


　　书名：她的信息素
　　作者：辞欲

　　简介：
　　【现代ABO有私设，分化A靠手指成结！攻受都非扁平人设人无完人！微娱乐圈|主感情日常|带青春回忆线】
　　阔别五年。
　　分化成S级Omega甩掉林孟的前女友回国，和她在同档恋爱综艺相遇。
　　分手见面即仇人，偏偏抽到对方配对扮情侣！
　　一个顶流大花，一个归国影后。
　　不明真相吃瓜群众坐地啃瓜，在线等糖。
　　林粉：内娱最暖Alpha了解一下？卧槽！我孟怎么暴走了？
　　李粉：春风化雨大影后确定不舔？什么？你说我竹甩脸？
　　两人明吵暗讽，节目组头大，协调幕后。
　　“给我好好剪！剪不出惊天AO恋扣工资！”
　　剪辑师暴风哭泣点鼠标。
　　等等，影后在脸红？
　　·这是一个别别扭扭发展到重新宠爱，化解误会破镜重圆的小甜饼。

　　内容标签： 年下 破镜重圆 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：林孟，李清竹 ┃ 配角：很诚恳的没什么戏份 
　　一句话简介：真香！
　　立意：勇敢前行，必见曙光


第1章 
　　7月23日，PM19:05。
　　首都国际机场T2航站楼里空调打得很足，华灯初上，天花板上菱形灯光明耀如常，VIP通道出口处人头攒动，各大媒体工作人员把这里围得水泄不通，令一旁维持机场公共环境秩序的保安们头疼不已。
　　这么多媒体工作者汇聚一处，兴奋簇拥的原因，只有一个——
　　刚在M国摘下第13届全球金环影后桂冠的华裔，年仅25岁的S级Omega李清竹，今日荣归故土。
　　全球电影界出了一位华人影后！这是实力的见证也是荣耀的象征！
　　毕竟全球金环奖的含金量，大家有目共睹。
　　那是多少影视从业者前赴后继、穷尽一生都在追逐的美梦。
　　李清竹这三个字，彻底红了个透。
　　可那又如何呢？
　　站在名利双收的顶峰，李清竹没有继续留在M国追寻更大的发展，她毅然决然选择了回国。
　　对于她做出这样的决定，内娱媒体震惊的同时，纷纷激动地赶来前线，准备从镁光灯欢呼声中，捕获刷新娱乐版头条的镜头。
　　然而，超大马力中央空调也有制冷不足的时候。
　　因为人实在是！太！多！了！
　　等待的时间越漫长，兴奋的情绪就会慢慢消耗殆尽，剩下的无非是久等未果后，在闷热里焦急疑惑。
　　难道他们千辛万苦挖来李清竹今天回国的消息是假的？
　　毕竟谁戴上了金环影后皇冠，都不会甘心马上转战自己不熟悉的国内圈子发展吧？
　　人都是往高处走的。
　　T2航站楼行李提取处，扎着一头脏辫的小女孩坐在大大的行李箱上，她戴了一副宝格丽墨镜型号偏大，巴掌大的脸上是一截小巧鼻梁和叼着棒棒糖的嘟嘟唇。
　　“走咯！倒左拐！上电梯~”
　　细幼胳膊往前一伸指引方向，惹得她身后推行李箱戴黑口罩和鸭舌帽的女人轻笑出声。
　　“好的老板，您坐稳些。”
　　那女人一开口，撒出满满温柔。
　　“嘿嘿嘿~”
　　小女孩含糊不清地笑，看上去心情很好。
　　这趟航班载了不少旅客，但游子归乡必然会下行，要么去停车库，要么选择搭地铁。
　　可人的确要往高处走。
　　推着行李箱的女人和那小女孩等来一部无人电梯，电梯门关上那一瞬，女人弯腰，黑色连衣裙背部绷出清瘦线条。
　　“还演上瘾了？”
　　她伸手夺下小女孩鼻梁上的墨镜自己戴好，目光藏在墨镜中，心不在焉地随着电梯上升，最后定格在楼下某品牌巨幅代言人宣传海报上。
　　小女孩那双大大的铜铃眼笑眯起来：“Sorry啊，这不是为了配合您李大影后么？加薪加薪！”
　　女人听到加薪二字，挥手就将行李箱推到一侧，双手抱着胳膊看她。
　　“宋笑笑，我手酸。”
　　小女孩宋笑笑凭着一张娃娃脸装无辜：“啊？您说什么，我听不懂。”
　　女人往下推眼镜，露出睡凤眼闪着狡黠的光。
　　“影后推经纪人，这算工伤。”
　　宋笑笑不认：“明明是您要求我这么干的！”
　　女人也打算将耍赖进行到底，眼中的狡黠不见，取而代之是满满的委屈。
　　“那怎么办呢？毕竟你都提出要加薪了，我又工伤，工作先别接，咱们放半个月假。”
　　宋笑笑再也不能仗颜行凶，急得从行李箱上跳下来，指着比她高出许多的女人惊喊：“你过分了啊！才回来怎么能放假呢！已经有好多导演联系我了！接下来……”
　　“叮——”
　　宋笑笑念叨的话和突如其来的一声响混合在了一起，她情绪激动根本没听清，而站在她对面的女人一副看猫炸毛好戏登场的表情，也完全无动于衷。
　　急得炸毛猫儿又大喊了声：“李清竹！！！”
　　电梯门突然开了。
　　等在电梯门口的路人都清晰地听到了那三个字。
　　所有人都愣在原地，气氛僵硬了一瞬，李清竹率先反应过来，拉着宋笑笑拖起行李箱，低下头往外走得四平八稳，她装作若无其事的样子到真的让围观路人陷入了短暂的思考，自己到底有没有听错？
　　高跟鞋哒哒哒往前疾走，人们的视线跟了过去。
　　S级Omega不仅拥有绝色面容和诱人瞩目的气质，168的个子配上不堪一握的小蛮腰，姣好的身形呈三七开黄金比例，她那长长黑发从鸭舌帽里披下来，在航站楼的白炽灯光包裹里柔软光润，哪怕只是背影，于人群中也成就一道难以媲美的亮丽风景。
　　不是那位金环影后又是谁？！
　　“清竹姐姐！天啦！”
　　“是华裔影后啊！影后啊！大明星！”
　　“愣着干什么？追啊！”
　　等那人影都快消失在T2通往T1的空中走廊转角处，人群适才反应过来去追，这边尖叫声一波高出一波，自然引起更多的路人跟着凑热闹，航站楼通道里终于响起了毫不犹豫的高跟鞋跑步声。
　　眼见蜂拥追逐的人越来越多，宋笑笑急喊：“车在T1地库，怎么办？”
　　“我下扶梯，你断后。”李清竹当机立断。
　　刚回国就用智慧甩掉大批媒体，结果闹乌龙被路人粉丝认出来追了两个航站楼，也是没谁了，以至于李清竹累得小腿抽筋终于爬上房车的时候，还在腹诽自己点背。
　　好歹宋笑笑在某些时候还算靠谱，回国前帮她聘请的保镖都很专业，李清竹一上车，外围的人就全被保镖拦在了安全线外。
　　半个小时后，宋笑笑推着和她一样高的行李箱从另外一部电梯下来，终于上了房车和李清竹汇合，她一上车就开始絮絮叨叨。
　　“妈耶，姐，您在国内也有好多粉丝！我差点就被他们踩死，还好机场安保措施不错，他们都被疏散了！好多Alpha，这一点国内还是比不了国外，人家Alpha和Omega都是分开走，我这娇小的身板啊，哪里招架得住？”
　　李清竹耐心听她说完，手指滑着手机屏幕。
　　“今天点背。”
　　“哈哈哈！那些因为航班延误苦等，结果等了个寂寞的媒体朋友才是点背！”宋笑笑得意洋洋，转头一看，李清竹摘了口罩和墨镜，脸上没有归国的喜悦，僵着嘴角把手机递给了她。
　　宋笑笑瞧清屏幕上的内容，张嘴皱眉。
　　实时热搜第一条：顶流大花林孟与Omega娇俏女友约会被拍。
　　她正要指着照片上的那对狗AO指爹骂娘，李清竹突然冷声憋出一个字。
　　“查。”


第2章 
　　傍晚，东桥别墅区32号，庭院里的蝉声在盛夏分外聒噪。
　　凉亭外草地上铺着碎石子路，蜿蜒伸展到别墅门口。
　　身形高挑的圆脸女孩子打扮时髦，高跟鞋咄咄踩在石子路上，对她前面那个穿浅绿卫衣搭牛仔短裤运动鞋，留着蓬松短发的Alpha穷追不舍。
　　“林孟，手机别看，电话别接，我说的你都记住了吗？”
　　“我不需要发个微博澄清一下？”
　　Alpha整个人低气压，说话声音也比平时冷上三分，她大长腿迈得极快，让身后跟着的人稍不留神就被甩开一小段距离。
　　圆脸女孩似乎已经习惯了她这样的态度，很有耐心地追上去拉她胳膊。
　　“你现在什么段位？内娱王者！能随便发声吗？不能！措辞不对会让人觉得你急于撇清关系，翻脸无情的标签谁粘上都不会讨好，相信我，公司会解决的。”
　　“公司？”林孟听到这两个字，脚下一顿侧过头朝圆脸女孩挑眉，“你在给我讲什么笑话？学姐，还有一个月合约到期，公司会管我人设？你是我经纪人不知道？或者你要跳槽？”
　　圆脸女孩被她坦率的反问将了一军，急着解释。
　　“怎么可能？我汪玉兰跟你多久了？从你出道到你成为内娱一线大花，我鞍前马后，我鞠躬尽瘁，我……”
　　林孟回头，朝她勾起唇：“劳苦功高。”
　　汪玉兰被她这突如其来的一夸，弄得红了脸。
　　“哎呀，是有几家经济公司挖我啦！但是我对你绝对从一而终，你要相信我好吗？”
　　她恨不得剖心表忠诚的功夫，林孟已经走到了门口，毫不避讳地抬手输入房门开锁密码。
　　那密码简单，是她初恋的生日，这么多年过来，手机锁屏、社交账号、银行卡，各种需要密码的地方，这一串数字都会毫不意外地出现。
　　两个人进了别墅换好鞋，汪玉兰放下手提包，去开放式厨房倒了温水。
　　林孟径直向空旷客厅走，无力躺倒沙发上，双手抱头闭目眼神。
　　汪玉兰端水回来放在她面前，顺势坐到旁边。
　　窗外的月光穿过巨大落地窗洒下满室静谧，林孟的脸在那皎白光芒的笼罩里显得更加白皙，她有淡如远山的一双眉，挺拔笔直的鼻梁，杏眼阖着看不见深邃，只有两蹙浓密的睫毛微微颤动。
　　汪玉兰视线下移，落在林孟卸完妆的那双薄唇上，再往下，尖削的下巴旁有控制得刚好没完全消退的一点婴儿肥。
　　这是汪玉兰一手带出来的Alpha，五年光阴，她已经长得出类拔萃。
　　娱乐圈鱼龙混杂，多少风风雨雨她们都携手抗了过来，其中林孟的艰辛苦楚，汪玉兰无一不知。
　　不会背她而去的，汪玉兰这样想着。
　　大概是突然缅怀起一些往事，汪玉兰的眼角有些湿润。
　　她双臂放在膝盖上，手掌交握起来，出声打破了别墅里的寂静。
　　“小孟？你要是退圈开蛋糕店，我就去学做西点。”
　　林孟倏然睁开双眼，目光朝她斜过去。
　　“想什么呢？我不续约是在考虑开个人工作室。”
　　汪玉兰被她大胆的想法惊了片刻，随后释怀。
　　这么多年来，她和林孟，也止于工作关系。
　　大部分时候林孟也是自己做主，她并没有太多话语权，如今坦言想开个人公司，也算对她信任有加。
　　沉默了一会儿，汪玉兰绽放笑容，松了口气。
　　“那我就放心了，这事我们抽个时间好好详谈，今天你赶了一天通告，和你表妹吃个饭还被拍上热搜，已经够累了，总之眼下先听我的，你什么都别管，我会跟公司去沟通好。”汪玉兰说完就站了起来，准备再叮嘱几句就先走容林孟好好休息。
　　林孟抬头看她。
　　“那热搜呢？”
　　被偷拍这种事对于公众人物来说早就司空见惯，何况林孟这些年以又奶又飒的暖A人设圈粉无数，她的恋情一度成为全民关注点，风吹草动都会掀起大风浪。
　　也不是没有被拉着炒CP过，一个个荧屏形象立在那，最易匹配Alpha标签早早打上了。
　　但这次她很介意，因为对方是她的小表妹。
　　事业上那些弯弯绕绕，不应该累及家人。
　　这是林孟的底线。
　　汪玉兰了解她，立马掏出手机来。
　　“我看看热几了，不就是热搜吗？很好解决的，热搜……热搜！”
　　汪玉兰惊呼出声，五官因为震惊而呆滞。
　　林孟挑眉，诧异她为什么大惊小怪，爬起来凑过去看汪玉兰的手机。
　　这一看，连带着她自己也吓了一大跳。
　　别墅里再次陷入死寂，除了外面坚持不懈的蝉声，林孟还听到自己越来越快，强而有力的心跳声。
　　砰、砰砰、砰！！！
　　实时热搜第一条：金环华裔影后李清竹秘密归国！
　　第二条：影后李清竹身边惊现神秘少女疑似隐婚有女！
　　第三条：机场最美背影清竹姐姐！
　　第四条：论影后姐姐如何智斗内娱媒体！
　　第五六七八条……
　　林孟已经无心再翻看下去。
　　记忆破开一条口子，如千军万马碾过她的心。
　　首都国际机场。
　　五年前，也是这样炙热的夏天，林孟蹲在出发层的闸机前崩溃大哭。
　　十七岁的Alpha还没走入娱乐圈，陌生人熙熙攘攘，谁也不认识她，更不会懂她的痛。
　　李清竹隔着闸机神色冷漠，只是淡声说：“回去吧，该干什么干什么。”
　　林孟哭得撕心裂肺，顾不上抹泪，痛喊着：“你说过等我考上中影，我们一起去追梦……我考上了，姐姐……我考上了……”
　　李清竹微笑起来。
　　“我等不了你那么久，国外有公司签我。你好好的吧。”
　　这是李清竹最后跟她说的一句话，那句话说完，她就头也不回地走了。
　　她留在林孟记忆里最深的烙印，就是那干净利落的背影。
　　时隔五年，李清竹回国，还有了孩子？
　　林孟强忍着乱跳的心，颤抖着声音说：“学姐……给我安排工作，剧本，通告，代言，什么都行。”
　　汪玉兰神色复杂，还在翻热搜那些抓拍的糊照。
　　“时间不多，公司给了个恋爱综艺，单身AO扮演情侣旅行竞技，容易被喷，你要去吗？”
　　林孟抖着腿坐回沙发上，手扶着额头用力揉太阳穴。
　　“去。”


第3章 
　　《偏偏是你》综艺第三季开拍，官方消息一公布，几乎全民沸腾。
　　原因有两个，首当其冲是这一季嘉宾设有隐藏，一位Omega未公开，引网友疯狂猜测，噱头十足。
　　其二，已公布的7位嘉宾中，内娱顶流一线大花！公认最易匹配的完美Alpha林孟，赫然在列。
　　林孟，选秀出道，参演某部经典权谋上星剧配角一炮而红转型演员，接着又去了公益综艺获得良好口碑，专辑演唱会不少，影视剧资源不断，个个荧屏形象多元化塑造后，拉郎配CP也层出不穷。
　　她五年来从未公开过女友，对炒CP这事曾在某知名访谈里公然排斥过。
　　参加扮演情侣的恋爱综艺，的确叫人大跌眼镜。
　　鲜少有人知道，林孟参加这档综艺的原因，她想让自己忙起来不去关注李清竹。
　　更准确的说，她是不敢面对，热搜上爆出的关于李清竹隐婚有女的消息。
　　可她又有些意难平。
　　李清竹的回国消息竟然压过了自己的绯闻，甚至都不用费事公关。
　　说好的内娱半边天，顶流Alpha？
　　果然比不上全球稀有的S级Omega吗？
　　林孟把自己关在家里，越翻手机越没成就感，感觉特别丧。
　　签合同这天她没有出面，汪玉兰悄悄给她打了个电话。
　　林孟接起来就听到汪玉兰说：“你考虑好了吗？等她五年，她一回国你去恋爱综艺？”
　　要说人怎么愿意服输呢？林孟冷言冷语。
　　“谁等她了？我只是没想恋爱！何况来说，许她隐婚有女，不许我恋爱综艺？什么理！”
　　知道这就是嘴上说说的气话，汪玉兰急忙掐掉通话，代签了合同。
　　公司态度明确，得知林孟愿意接恋爱综艺，老板眼里看到最后一波可观收入，和制作方抱着韭菜不割白不割的心态一拍即合，合同签完，紧锣密鼓准备开拍。
　　汪玉兰平时大多数时候都在忙着商务洽谈，鲜少跟林孟行程。
　　赶去录制的这天，她亲自来接人，林孟看到她，先是有些吃惊。
　　“学姐你怎么来了？”
　　汪玉兰帮她拎行李箱，笑起来说：“都说是恋爱综艺，这次我陪你去。”
　　林孟心想，这些年自己身边那些乱糟糟的烂桃花，汪玉兰帮她挡了不少，这次嘉宾中有林孟的师妹，之前合作过，汪玉兰有顾及也在情理之中，没有再拒绝。
　　上飞机后，汪玉兰看林孟黑眼圈有些重，念叨了她两句，翻出睡眠仪给她戴上，两个小时航程，林孟在飞机上又补了个眠，接着就是下了飞机，上节目组安排的车，浑浑噩噩再睡到拍摄现场。
　　N市是历史古都名城，随着时代洪流屹立不倒，迄今成为准一线大城市发展得更加多样化，高楼大厦建得如同雨后春笋，其中最负盛名的是N市博物馆，整栋建筑面积国中第一，外观还是采用传统榫卯结构辅以钢材代替木制，别具一格令人耳目一新。
　　林孟到达博物馆外广场的时候，一下车就兴高采烈。
　　“我前年在这广场开巡演！当时想去逛逛博物馆，但是怕粉丝太过热情影响博物馆的正常秩序，就没去成！我们今天要在这里拍摄！谁说节目组没钱的！”
　　随行的司机和工作人员们憋了一脸笑意，神色稍窘。
　　汪玉兰轻咳了一声，拉林孟的胳膊。
　　“那个，拍摄地是旁边那栋，三思音乐厅。”
　　林孟顺着汪玉兰指的方向看过去，三思音乐厅是一栋十分普通的菱形建筑，和N市博物馆相较，有着云泥之别。
　　林孟尴尬的时间里，工作人员好心解围。
　　“林老师，快到点了，要不我们先过去吧？”
　　汪玉兰立即配合：“对对对！我们家小孟从来不爱迟到。”
　　林孟点头，镇定地率先往音乐厅去。
　　节目组摆了嘉宾的立牌在门口，一共八张，最后一张人形立牌只有个轮廓，上面画着大大的问号。
　　汪玉兰跟在工作人员旁边，林孟自己推着行李箱往里走，她不需要化妆打扮，穿着宽松的纯白连帽T，搭一条阔腿牛仔裤和小白鞋，睡醒了就是肤若凝脂的好模样，Alpha气质出众，一双亮晶晶的杏眼看过去，停在最后那张人形立牌上。
　　身侧有工作人员，林孟朗声去问。
　　“这一季的神秘嘉宾？今天来了吗？”
　　这工作人员是林孟粉丝，沉迷她的神级颜值不敢看她，偶像问话，自然飞快回答：“已经先到了！就等林老师过去签到，一起拍大合照！”
　　摄影机跟过去，林孟跨进了音乐厅大堂。
　　高大的宣传背景板下面摆了八根白布软椅，其中七根软椅都坐了人，各家艺人的助理围着，拿小风扇和凉茶饮品照顾，三位Omega，三位Alpha，各自交头接耳闲聊。
　　只最左边首座的那位，穿一件露腰短T和长及脚裸的正红色褶皱裙，长发扎高马尾，背对大堂的门，孤零零坐在那里。
　　她是斜坐，上半身侧背过去，细白的胳膊懒洋洋抱着椅子，林孟先看到她褶皱裙下高跟鞋尖细的鞋跟叩着地，又看到她狭窄的肩和精心养护之下泛着柔光的浓密黑发，视线最终定格在她歪头时，露出一片雪白灼眼的脖颈。
　　那颗心，不受控制地砰砰直跳起来。
　　林孟整个人愣在原地，仿佛被那片雪白烫伤，烈火燎原烧得她止步没了动作。
　　锁进心底那些尘封的记忆残片，纷纷蔓延出绚丽色彩。
　　她曾拥这个人入怀，从十四岁青春期分化成Alpha开始，每个拥抱对方的夜晚。
　　林孟一旦用犬齿咬住她的脖子，就忍不住幻想她快些分化成Omega，拥有成熟的腺体，这样她就能贪婪地按住她，往她的身体中注入自己的信息素。林孟咬过她无数次，那片脖颈上的肌肤，却依旧冰润无痕。
　　每次情难自已，那人躺在她臂弯，总会又困又累地呢喃。
　　“阿孟，你的信息素是什么味道？”
　　“阿孟，你猜我分化后的信息素会是什么味道？”
　　“阿孟……”


第4章 
　　察觉到音乐厅门口有人来，聚在一起闲聊的众人停止交谈，纷纷抬头往门口看。
　　“林孟师姐！”
　　长相甜美稚嫩的小花激动地站了起来，率先跟林孟打招呼。
　　林孟被这么朗声一喊才回过了神，匆匆朝小花点头。
　　工作人员簇拥着她，指引她去右侧签到墙签到。
　　她突然放慢步伐，皱眉低头，愉快的心情因为见到那人一扫而空。
　　汪玉兰发现林孟走神，她立即跟过去挡住了旁边的镜头，在林孟耳边小声说话。
　　“稳住，别慌，你又没有对不起她，别怂。”
　　“谁怂了？”
　　林孟强装镇定，大大呼出一口气，重新换上营业式人畜无害的微笑，大步去签到墙。
　　签完到之后，节目的主持人开始报幕，欢迎林孟到来，然后请她入座，嘉宾到齐，一起用冠名商推广的手机拍了大合影。
　　音乐厅的空调今天不幸坏了，又不能临时更改拍摄场地，大热的处暑天，算上工作人员几十号人，憋在室内就怕艺人们中暑。导演体贴让他们再休息十分钟，该补妆的补妆，想喝水的喝水。
　　林孟坐在最右边的椅子上，刚才她一进门就跟她打招呼的Omega走了过来。
　　“林孟师姐，好久不见！”
　　Omega声音甜甜糯糯的，笑起来脸颊上有两个小小的梨涡很可爱。
　　林孟轻握了下她朝自己伸出来的手，仰起头公式化微笑。
　　“小秋，你的新戏快上了吧？”
　　留着齐刘海扎丸子头的这女孩，正是林孟中影的师妹赵秋，比她矮两届，出道至今一年多，两边公司牵线，她们合作过MV，进过同一剧组，还一起接过些代言，私下联系虽少，但算得上林孟的朋友。
　　因为在不同公司，林孟又是师姐前辈，两人见面机会不多，数月前林孟有活动和赵秋剧组同城就受邀去探了班。
　　结果网传她们绯闻，惹得林孟唯粉不满，认定赵秋是蹭热度抱大腿的主儿，赵秋公司出面辟谣，林孟没有公开回应作冷处理，热乎劲儿一过，才渐渐平息下去。
　　公众不再关注她们的绯闻，汪玉兰却保持警惕，即使她再三跟林孟强调娱乐圈无友谊，林孟却始终认为赵秋无非图个知名度混个脸熟，她当年要是有人拉一把也不至于狼狈淌过来。
　　林孟惯例不回应绯闻，吃饭热搜虽被李清竹归国压下去，但这节骨眼儿上和赵秋上综艺，如果被指花心的话，会败路人缘。
　　以及——
　　喜欢一个人，就算嘴上不说，眼神也会出卖。
　　汪玉兰每次见到赵秋，都觉得她看林孟的眼神不对，那满满的崇拜和娇羞掩饰不了。只是林孟自我，除了李清竹，谁她都不放在感情线上。
　　让汪玉兰没想到的是，这档综艺，竟然请来了李清竹空降！
　　从林孟看到李清竹开始，汪玉兰到现在都惊恐未定，生怕林孟一个想不开罢录，以至于赵秋过来和林孟攀谈，她也没像往常故意找机会打断她们。
　　“是快上档啦，不过，是网剧。”
　　赵秋抠手指，面对爱慕的Alpha，连说话的语速都放得慢了些，生怕自己说错什么惹林孟不快。
　　林孟倒是大咧咧的，不以为然。
　　“参加综艺刚好可以宣传，我之前去公益综艺，也有这方面考量，习惯就好。”
　　“我没参加过综艺，这个综艺又不像别的综艺事先有大概的剧本流程，所有的拍摄都是临场听导演安排，我心里有点担心怕出错，不知道师姐能不能带带我？”
　　“放心吧，顺其自然，你现在也是小花了，很优秀，你能做好。”
　　林孟和她聊天，汪玉兰的视线则一直放在李清竹那边，冷不丁地李清竹朝她们这里看。
　　那一道视线忽然从古水无波变成凌厉尖锐。
　　汪玉兰心里一咯噔，才反应过来，伸手按住林孟肩膀，凑过去小声说：“别顾着聊天了，过去和其他嘉宾打打招呼。”
　　“嗯？”林孟回头，看到汪玉兰眉头紧皱，“怎么？”
　　汪玉兰动嘴皮子：“她在看你。”
　　这个“她”是指的谁，不言而喻。
　　汪玉兰和李清竹是中影同期生，也算两人好友，李清竹在学校分化成S级Omega的事，李清竹签了国外公司甩掉林孟出国的事，她全都知道。
　　林孟从刚才和赵秋聊天开始就一心二用，不停地猜测为什么李清竹要跟她过不去，放着大制作邀约不管，非要来凑这份恋爱综艺的热闹。
　　李清竹在国内的人气不低，也拥有大批粉丝，来参加综艺，是为了先刷一波脸？
　　这根本说不通。
　　林孟从来都是泰山崩于眼前也能镇定自若的Alpha，气场强大，稳重自持。
　　那是在没有李清竹，她独自走过娱乐圈的这五年里。
　　即使不肯承认，可自己内心早已兵荒马乱。
　　偏偏是李清竹来了，偏偏汪玉兰还火上浇油。
　　执拗的人因自尊不肯示弱。
　　林孟和汪玉兰对视一眼，笑着说：“刚才谁说的别怂？”
　　说完她就回头，“我过去打招呼。”
　　赵秋立即说：“我陪师姐去。”
　　节目组上两季被网友笑话是内娱红娘档，这期没再全请单身明星，嘉宾名单除了一对荧屏CP和两个小花小生外，特地加了AO模范情侣前辈。
　　林孟虽出道五年，但是在圈内口碑很好，她为人礼数周全，没有大红流量的架子，每次见到前辈都会恭恭敬敬过去打招呼的。
　　今天是受了李清竹影响，赵秋又赶着过来粘着她，这才慢了一拍。
　　经过汪玉兰一提醒，她才拿出业务能力。
　　为了炫耀自己离开李清竹后混得风生水起，林孟三步并两步，轻快地走进人群。
　　她先跟两位前辈闲聊几句，又跟荧屏CP打完招呼，再去跟小生吕凯握个手，最后才走向坐在一边发呆的李清竹。
　　“前辈好。”
　　本来千言万语，林孟一张口，却只憋出这简短的三个字。
　　李清竹抬头看她，这五年，林孟长高了些。
　　已经成熟稳重的Alpha谈笑自若，似乎早就不需要她了呢。
　　李清竹这样想着，不由自主地拧起眉头，目光越过林孟，落在一直跟着林孟的赵秋身上。
　　她我行我素上赶着来参加这档综艺，似乎并不好。
　　赵秋看上去有些拘谨，鼓起勇气，跟以往只能在大荧幕上见到的传奇人物打起招呼。
　　“清竹姐您好呀！”
　　李清竹听着赵秋糯糯的声音，脑子里闪过有关这张脸的所有资料。
　　她头疼，感觉自己更加不好了。


第5章 
　　“休息时间结束，请各位嘉宾回到座位上！”
　　导演掐着点拿大喇叭通知，各个机位已经架好，工作人员给艺人们递上收音麦。
　　李清竹还没来得及说点什么，林孟就和赵秋并肩走回去坐着了。
　　她接过麦，用余光瞟了瞟正对着自己的机位和侧面特写机位。
　　要是当着林孟绯闻女友的面拍到她盯着林孟看的画面，那就更丢脸了。
　　抱着这样的心态，李清竹拿出了应对各种大场面的气势来，转回身端端正正坐好，尽量让自己看上去大气又优雅。
　　有软糯Omega又怎么样？
　　姐可是凭着卓越演技和完美颜值吊打一片的存在。
　　另一边的林孟和她的想法如出一辙，挺身坐得笔直，对着正面镜头不露痕迹地笑着。
　　主持人上场，工作人员搬了两个纸箱到台上。
　　“下面我们进行第一个环节，抽签配对！”
　　众人一听，面面相觑。
　　虽然前两季开场都是抽签分组配对，但毕竟所有人都单身。
　　而这一季嘉宾身份不同。
　　不说马建和唐芸这对模范情侣有被拆开的风险，就是那对余热未消的荧屏CP也很担心分开。
　　有着这些担心，现场肯定有人先行发言。
　　坐在中间C位上，当年也算大红小生如今是资深演员的马建率先表态。
　　“这样抽签要是把我和唐女士分开了，回头我跪搓衣板谁负责啊？”
　　她身边坐着的就是唐芸，作为一名Omega艺人，就算今年三十多岁，保养得也跟新人小花相差不多，唐芸听自己男朋友玩笑，立即温柔地配合起来：“你又不当家，我也没那么不近人情为难你啊。”
　　单身的吕凯听她这么说不由得羡慕起来：“马哥太幸福了吧！还没开始分搭档，先给我们撒一嘴狗粮！”
　　谁知道唐芸接着说：“我还是要给老马选择权的，搓衣板和榴莲，你喜欢哪样？”
　　众人听了笑成一团，氛围还算欢乐。
　　主持人知道他们言笑之间的顾虑，马上圆场。
　　“不要担心，因为马哥和唐姐是情侣关系，大家都很尊重，您二位不拆！其他六位嘉宾需要抽签，一共6签。3个号码，两个箱子，我们分为Omega箱和Alpha箱，抽签顺序大家自己定，抽到相同号码的自动配对。”
　　“这规则好！”马建鼓掌。
　　唐芸打趣他：“搓衣板不用跪了是吧？”
　　又是一阵哄笑，工作人员开始让嘉宾抽签。
　　按照入座顺序从最左边抽，林孟乜眼，看到李清竹纤细玉润的手伸进纸箱，正对面的摄像机立即送进，以她多年的经验，接下来的画面是全国观众都能欣赏的——
　　李清竹软若柔夷的手，以秀窄的两根手指夹出一个纸团。
　　S级Omega，一举一动都自成美卷。
　　林孟亲吻过那只手多少次已经记不清，而这手在经年霸屏的电影和各大网络平台里，火出圈令人肖想更是无数回！
　　那时候的林孟也愤愤不平过，好像自己私藏的珍宝被人觊觎。但那些气恼远没有现在这样，真实地呈现在她面前，刺激得她几乎当场就垮了脸。
　　直到抽签的纸箱快送到她面前，坐在她旁边的小生吕凯悄悄踢她的鞋子，林孟才收起刚才的暴躁，对着摄像机低下头，飞快抓了最后一个纸团出来。
　　她用力捏紧那个纸团，捏得手指节泛起暖白，以此迫自己冷静。
　　忍，忍着。
　　李清竹是谁？金环影后。
　　不再是她一个人所有，她们早就没了任何瓜葛。
　　可是凭什么呢？
　　凭什么她带着赵秋过去打招呼，李清竹只是稍稍发愣皱了下眉。
　　凭什么只有她那么在意，一个不在乎自己的人一举一动？
　　也许只是作为Alpha，骨子里潜意识的念旧，导致一见李清竹才会刺激出她难以忽视的占有欲。她才不是还在乎李清竹呢！
　　林孟终于说服自己，拆开手中的纸团，看了看号码。
　　主持人的声音再次响起：“抽签完毕，接下来请大家报出自己抽到的数字，一镜到底，玩的就是心跳！这一段导演做主，绝对不剪辑拼凑！”
　　话音刚毕，全场哗然。
　　竟然真的无幕后安排？就要这样一镜到底公布配对吗？
　　规避掉马建夫妇被拆开的风险，节目组真是不嫌事大啊！
　　这时候最让人提心吊胆的，就是那对刚合作完，上恋爱综艺为了继续炒作热度的荧屏CP，毕竟他们拥有不少CP粉，要是这次配对被拆开了，那还怎么营业发糖？
　　有人忧心，有人看热闹，还有人丝毫不受影响听天由命。
　　听天由命的李清竹，第一个把拆开的纸团对准摄像头。
　　主持人报：“李老师抽到了三号！请大家看看自己手里的签，谁是三号？”
　　荧屏CP里那个Alpha喜不自胜：“我不是三号！”
　　小生吕凯也跟着摇头：“我也不是。”
　　听到“三号”的林孟早就懵了，她的心猛地被针扎了一下。
　　摄像机已经跟过来，林孟还浑然不敢相信。
　　主持人难掩激动：“那恭喜林老师抽到了三号！林老师，请对着镜头展示一下您的签！”
　　林孟机械地展出那张被自己揉得很皱的纸团，大写的数字“三”一点点从她指尖呈现。
　　主持人继续：“真的是三号！李老师和林老师配对成功！”
　　掌声响起，在场的人都觉得这配对堪称综艺界一绝。
　　天意注定把那两个人放在一起！
　　一个是内娱当红顶流Alpha，一个是荣耀加身实力影后Omega，无不相配。
　　镜头给出特写，林孟第一时间反应过来回神，露出招牌营业式微笑。
　　另一边，李清竹却面无表情，对这样配对，看不出是喜是忧。
　　没人知道，她的脑子里只回荡着刚才主持人宣布的那句话。
　　配对成功！
　　她和林孟竟然有配对成功的一天！
　　什么天意注定？明明是天意捉弄……


第6章 
　　最有噱头的环节就该放到最后，前面有大家一致认为天意注定的无不相配，接下来自然也有引起话题度的CP被拆。
　　那对荧屏CP没有经得住命运的考验，他们被拆开了，一镜到底不能作弊，就算心有不甘，也不能丢了公众人物该有的镇定，而是要考虑到名声，以滑稽逗趣的方式表现圆场。
　　荧屏CP里那位Alpha嬉笑着现场表演了个扔纸团，假装愤怒地从凳子上跳起来，狠狠地将纸团砸在了地面，然后走来走去。
　　他双手作抓狂状，嘀咕着：“啊！啊！啊！我现在抗议规则还来不来得及？！”
　　工作人员哄笑。
　　又听到他假装生气指这个指那个：“导演！节目组！搞事情啊！”
　　转头他大跨步走回主持人身边，用手指做了个下跪的动作。
　　“我觉得我们还可以抢救一下？”
　　主持人幽默调侃：“温哥这样说，小秋可要伤心了啊！”
　　跟温宏涛同样抽到一号签的赵秋马上双手捧心口，状似痛苦地努嘴。
　　“我要成棒打鸳鸯的坏人了！”
　　温宏涛看向赵秋，及时补刀：“对！你现在就是坏人了！”
　　赵秋被他气笑：“虽然我没有郭兮姐姐好看……”
　　温宏涛再补刀：“对！郭兮最好看！”
　　赵秋一屁股坐回凳子上，半真半假地说：“这节目没法儿录了！”
　　全场笑翻，只有离她最近的唐芸亲切地挽住她的手臂安慰。
　　“好啦好啦，涛涛刀子嘴豆腐心，他会带好你的啦！”
　　音乐厅里很闷热，配对结束，拍摄告一段落，导演喊CUT，为上午的录制打了板，看着时间差不多，节目组请大家移步休息区，送了盒饭过来。
　　李清竹有自己专用的休息室，没有跟其他人一起吃饭，她早早就被工作人员领着走了，林孟没看到她的身影，比拍戏剧组丰盛很多的盒饭也没吸引她的关注，单独喊了汪玉兰去洗手间。
　　音乐厅今天闭馆，《偏偏是你》的拍摄行程也是绝对保密，这时候大家都在吃午饭，走廊里没人，汪玉兰斟酌再三，大着胆子劝林孟。
　　“开弓没有回箭，虽然抽中了和她配对，但是工作嘛哪有尽如人意的对不对？”
　　林孟走得快些，侧过头注视她。
　　“学姐，以前我偷偷去看她主演的电影你都要不高兴的。”
　　汪玉兰不好意思地笑着：“那不是公私要分明嘛！既来之则安之你懂的！一共五期拍摄，算起来也就十天的行程，你忍一忍就过去了嘛！小不忍则……”
　　“不合适。”林孟打断她。
　　“什么？”汪玉兰没反应过来。
　　林孟停下脚步，“我说，我和她配对，不合适。”
　　她的眼神比以往任何时候都认真，汪玉兰反而无奈。
　　“唉，哪里会管你觉得不合适，观众觉得合适就够了，这些年你也不是没被炒作过CP，一个综艺而已，播完就算，没人会在意的。如果这次综艺能让你看清楚她对你到底是多不放在心上，你也能早点放下。”
　　多不放在心上，不用汪玉兰提醒，林孟自己也能感觉到。
　　李清竹没什么综艺天赋，所有人在配合温宏涛他们闹气氛的时候，人家坐在一边清清冷冷地笑，和谁配对，要做些什么，她根本就不会去想，好像这些突然发生的事，并不值得她去思考。
　　说到底，不管是李清竹突然回国，还是李清竹来参加综艺，偏偏又遇到两个人配对到一起，这些接踵而来的事，都只给林孟一个人添堵。
　　“她为什么不吃午饭？”
　　话题跳跃性强，汪玉兰愣了愣，才跟上林孟的脚步。
　　“我刚才问过工作人员，她有独立的休息室。”
　　“归国影后待遇这么好？”
　　“可能有别的原因，行内规矩不好多问。”
　　两人一问一答刚好走到洗手间门口，汪玉兰眼尖，立即拉住林孟往旁边靠过去。
　　林孟压低声音问她：“干什么？”
　　汪玉兰有些慌张：“她在里面。”
　　洗手间里传出水声，接着就是两人谈话声。
　　“清竹，你激动吗？看到你们配对成功我心都提到嗓子眼啦！”
　　李清竹轻声笑着：“有什么好激动的。”
　　“那是你前任诶！你不就是为了她才推掉电影不去拍，非要来录综艺的吗？”
　　门外，林孟屏住了呼吸。
　　为她而来？李清竹为她而来！她这是听到了什么？！
　　门内，李清竹接过宋笑笑递来的纸巾擦手。
　　“我是好奇国内的综艺，谁知道抽签还能抽到一起，三分之一的概率。”擦好手的纸巾被丢进干垃圾桶，“你也说了，前任而已。”
　　李清竹说的一点也没错，林孟苦笑，拉住汪玉兰径直离开。
　　不过是前任而已，李清竹把“前任”两个字咬得极重。
　　林孟听到这里就听不下去了，沉着脸走得飞快，很快就消失在走廊镜头。
　　洗手间里的人浑然不知，宋笑笑弯下腰歪头看李清竹。
　　“你什么时候才能不这么嘴硬心软？我在下面可是看得清清楚楚，你偷看林孟还少？”
　　李清竹摇头：“我太久没见到她，总觉得有些不真实。忍不住，就多看了两眼。”
　　宋笑笑伸了两个指头到她面前。
　　“是啦，也就多看了‘两’眼！你敢说你们抽到一样的签那时候，你没偷着乐？”
　　偷着乐？李清竹简单回忆了一下这个上午浑浑噩噩的拍摄。
　　当时主持人宣布她们配对成功，自己的确有一丝欣喜。
　　然而那一丝欣喜，早被当年的意难平掩盖。
　　她们本来不是同路人的，林孟还和自己的绯闻女友一起参加综艺。
　　她不是没瞧见林孟到的时候，赵秋有多开心。
　　也不是没瞧见她们一起走过人群，停在自己面前。
　　她又不瞎。


第7章 
　　再没有什么比前一秒的心怀希冀和后一秒的一盆冷水更让人失落。
　　林孟大长腿迈得飞快，按电梯的手都在颤抖不止。
　　上了电梯之后，她低气压地对着汪玉兰抛出句：“别跟来。”
　　接着自己乘坐电梯到达音乐厅顶层，跑去天台。
　　午后阳光绚烂，日头毒得能咬人，她抬头迎着日光走去了栏杆边。
　　没有一丝凉爽的风，炙热艳阳烤得她额头出汗。
　　她微微睁开眼，就被日光逼出了泪。
　　“到底凭什么无动于衷？难道我在你心里，一点位置都不剩？”
　　这样无人能听见的自问，她突然觉得很丢脸。
　　也只有之于李清竹，自己才能从夺目耀眼的大明星，变成无足轻重的“前任”吧。
　　可是她好不甘心，五年的努力在听到那些话时都变得那么可笑。
　　哪怕她再好，李清竹不喜欢有什么用？
　　林孟不知道自己该不该伤心，要说伤心，当年李清竹分化成S级Omega就迫不及待地远走他乡，那时候的林孟，应该把伤心都用光了。
　　别离和相遇，总来得那么突然，将人打个措手不及。
　　林孟低头去看，音乐厅后面的街景映入眼帘，车流不息，人声热闹，每个人来世一趟，无外乎赏景、识人，演绎属于自己的故事。
　　至于故事里有情人是否终成眷属，沉睡的公主能否等来白马王子，最后都是要落幕。
　　李清竹不在乎，只有她还在暗自期待。
　　不管公平不公平，她们都要理智面对接下来的路。
　　林孟想到这些就觉得心里堵得慌，李清竹那么伤她，自己为什么还要有所期待？
　　期待……
　　期待这个词，逃不过与失望牵扯。
　　林孟讨厌透了现在的自己，又觉得特别委屈。
　　她的手愤愤擦干了泪，又在身侧死命握紧。
　　“烦死了！”
　　李清竹不在意就不在意吧，她只剩下那一点可怜的自尊，绝不会在这个综艺里让李清竹践踏干净的！
　　林孟暗下决定，收拾好心情之后，汪玉兰来了电话，告诉她下午的拍摄快开始了，导演组已经去休息区通知过，让她快回去换节目组提供的服装。
　　下午的录制在演奏大厅，工作人员准备好要用的道具，嘉宾们一就位，主持人就登台了。
　　按照旅行综艺惯例，主持人先对三思音乐厅的演奏大厅做了科普，然后是各大赞助商流畅的口播，最后才翻了翻提词台卡，对接下来的游戏环节进行介绍。
　　“《偏偏是你》初配对悸动篇开启，接下来进入我们的游戏环节，嘉宾按事先抽签决定的分为四组‘情侣’，在限定的时间里挑战相互拥抱压破十个气球，用时最短的组可以先去旁边的休息区领取一份由我们的赞助商提供的清凉一夏冰淇淋甜品！”
　　听到冰淇淋，Omega们面露期待，顺着主持人手指的方向，演奏台左侧已经摆好了五花八门的消暑冷饮甜品。
　　除了从不吃冷食的李清竹，只是对着镜头淡淡笑着。
　　Alpha们自然也是信心满满，个个表示胸有成竹。
　　对于他们来说，拥抱压气球只要力气大速度快就行，身为Alpha，在相对娇弱的Omega面前，这点表现欲还是有的。
　　除了一进场就默不作声，呆在最边沿恨不得下一秒就逃出画面的林孟。
　　她失落又郁闷的心情还没能平复。
　　正当大家以为游戏环节就这么草率轻松的时候，主持人再次开了口。
　　“游戏总共进行八轮，除了累计胜利次数最多的分组下午可以先入住‘情侣’小屋外，输的三组要在演奏大厅排练文艺节目，晚上七点半正式登台演绎，大家可以自由讨论一下战术，毕竟有八轮，默契、体力、智力，都是制胜关键哦！”
　　原来赢的有奖励，输的还有惩罚，节目组这是蹭他们登台表演呢！
　　由于音乐厅空调问题，没有哪个分组愿意大下午还要辛苦排练，这倒是更加催动人的竞技欲望。
　　工作人员在旁边吹气球放进两个大道具框里，林孟发着呆，俨然没发觉有人朝她走过来。
　　大家都在讨论，怎么样才能最默契的配合，以最短时间获得胜利，又能坚持胜利一直到成为最后的大赢家，不用排练表演。
　　而赵秋注意到了林孟走神，撇下和自己一组的温宏涛，快步走到了林孟身侧。
　　“师姐，现在没拍呢，你是有哪不舒服吗？脸红彤彤的，不会是中暑了吧？”
　　“啊？有吗？”林孟回过神来，下意识摸了摸自己的脸。
　　赵秋一脸担忧，直接伸出手要去贴林孟的额头，距离近在咫尺的时候，突然一只手从旁边伸过来捏住了她的手腕。
　　“这才刚开始就不想拍了？”
　　凉凉的话带着一丝讽刺，语气不善。
　　林孟和赵秋双双回头，不知何时，李清竹也走到了林孟身边。
　　她抓着赵秋的手松开来，林孟侧目迎上她的目光，只见她脸上挂着的，依旧是那个从容恬淡的笑容，和刚才略带攻击意味的话格格不入。
　　没来由的懊恼，林孟的目光逼视她。
　　“谢谢前辈替我先想了。”
　　“哦？”李清竹的细眉挑了一下，“还是你怕玩游戏输？”
　　林孟几乎是张口就接话，和汪玉兰认识久了，有时候也学了对方三分。
　　“胜败乃兵家常事，前辈玩不起？！”
　　林孟以前不爱咬文嚼字，更不会接话怼她。
　　何况还不自觉提高了音量，不知道是不是因为她阻止了赵秋的手，而在朝自己发火。
　　李清竹依旧笑着，心里却已经忍不住的难受。
　　她似乎思考了一瞬间，才尖锐地问林孟。
　　“你和我配对，就这么不满？”
　　眼见着两人之间火|药味越来越浓，相互不让的灼热视线就像神仙打架，赵秋手足无措，结结巴巴地开始调解缓和。
　　“没有的，不是的，清竹姐，师姐她不是、不是那个……”
　　“不管你的事。”
　　“你别说话！”
　　林孟和李清竹是同时开口的。
　　情绪激动的时候分贝飙高，引得演奏厅其他人纷纷朝她们这边看了过来。


第8章 
　　赵秋突然觉得自己无地自容。
　　她涨红着脸心发酸，从来没被林孟这样凶巴巴的对待过。
　　之前那些温和荡然无存，此时此刻，她竟显得多余。
　　那边节目组的人注意到两位重量级嘉宾当众又吵起来，没人敢过来规劝，说到底虽然都签了合同来到这档综艺，但人家咖位摆在那里。
　　一个是炙手可热的内娱大花顶级流量，自带强大Alpha气场，飒起来叫人腿软。
　　另一个是风头正盛年轻有为的金环影后，随便勾勾指头，都能让任何人狂欢。
　　导演看形势不对，本着“死道友不死贫道”的心，给副导演递眼神。
　　“过去瞅瞅她们，才刚配对就吵是什么情况？也没听说这二位有仇啊。”
　　副导演苦瓜脸，心不甘情不愿地过去了。
　　刚才剑拔弩张的两位大佬被赵秋打断，现在已经停止了互怼。
　　只是她们都站在原地僵持着，用眼神死死盯着对方，谁都没有先走开的意思。
　　副导演扶了扶自己的眼镜，赔上笑脸问：“李老师，林老师，要是对节目组有什么要求可以沟通的，现场人多眼杂，传出去多不好是吧？”
　　林孟恍如未闻，李清竹一动不动。
　　副导演快急死了，又说：“难道您二位之前认识吗？”
　　“不认识！”
　　“不认识。”
　　这次林孟和李清竹异口同声。
　　副导演找不准方向，试探性地问：“要不给你们换个配对？”
　　李清竹听到他这么说，适才转过去给他一个正眼。
　　“如果林老师怕和我一对，那就换吧。”
　　她说得挺风轻云淡的，林孟却在心里吐槽。
　　瞧瞧李清竹说的这是人话？刚才到底是谁先过来怼她的？
　　不就扮演情侣吗？她们又不是没做过情侣。
　　所以谁怕谁呢？
　　林孟皮笑肉不笑：“不用搞特殊。”
　　她这话明着说，是自己会配合节目组，给了大家台阶。
　　其实暗地里是在讽刺李清竹有独立休息室这件事。
　　大家心知肚明，副导演尴尬起来，只能去看李清竹作何反应。
　　结果李清竹又摆出礼貌性微笑，来了句：“那最好。”
　　隔得有点远的导演只能看到林孟的正面，发现对方笑了，马上去摸大喇叭。
　　“嘉宾进场，所有人准备！”
　　李清竹优雅地转身，独自往演奏大厅的台上走。
　　副导演大松口气，跟着回去了。
　　林孟看赵秋低着头，想起刚才自己情绪有些失控觉得抱歉，立即安慰她：“别放在心上，我不是冲着你。”
　　赵秋得到一点安慰，马上星星眼，很乖巧地点了点头。
　　录制继续，所有嘉宾回到台上，按照抽签的号码作为顺序站好，大家都是和自己的‘情侣’挨着站，只有林孟和李清竹之间，隔着八丈远，副导演跟导演眼神交流，导演无奈，只能强忍着。
　　“算了，她们既然不换配对，那就先这么着吧，尽量给单人特写镜头。”
　　本来李清竹聪敏地把选择权交到了林孟手里，按林孟的咖位来算，《偏偏是你》请到她可以去烧香拜佛，如果她强行要求换配对也不是不行的。
　　结果刚才意气用事，她非要和李清竹杠着，拉不下脸先认输。
　　这会儿录制开始，眼见着马建和唐芸上去拥抱挤气球，林孟脸上挂不住了。
　　每次马建用力抱住唐芸，气球一爆，两个人就会亲密无间地撞向对方。
　　力气用小了就会拖延时间，速度太快的话难免近距离接触。
　　好几次林孟看到马建的唇险险擦过唐芸额头，激得下面大片起哄声。
　　一想到李清竹疑似隐婚有女儿，林孟就心头犯怵。
　　哪怕心里再不放下，她也抵触去碰别人碰过的Omega。
　　身为一个正常的Alpha，林孟自认领地意识很强。
　　眼角余光瞟向自己站在一边的李清竹，离了两米宽距离，林孟更是气不打一处来。
　　要不网友都笑称《偏偏是你》这综艺为内娱红娘档呢，以这节目组的尿性，后面还有更多的AO接触机会，如果这一关过不去，不管是李清竹还是林孟，都得算违约。
　　她混内娱这些年自己赚得不少，赔钱不怕，就怕丢面。
　　做好心理建设，林孟主动走向李清竹。
　　摄影机前，导演发现新情况，紧张得捏了一把汗。
　　这不会又要开吵吧？
　　正面全景镜头里——
　　英气逼人的Alpha靠近美艳惊人的Omega。
　　节目组提供的服装统一款式很普通，穿在绝佳头身比的林孟身上竟显得很好看。
　　她的侧脸更能突显挺拔的鼻梁，如同漫画里走出的隽秀脸庞清晰可辨。
　　一步、两步、三步。
　　林孟停在了李清竹面前，而刚才一直在走神的Omega如同受惊的小鹿，匆忙抬头的瞬间，竟面色微红，像是害羞了一样，往后轻轻跳开。
　　舞台灯光洒在她们头顶，场景出奇梦幻唯美。
　　场下，摄制组的人都跟导演一起屏住呼吸，在心里祈祷她们千万别吵架。
　　可祈祷显然没奏效。
　　林孟对着现在的李清竹，开口就不是什么中听的话。
　　“喂，你热不热？”
　　这是什么称呼？！导演抓头皮。
　　不是该对前辈很有礼貌，林孟内娱最暖人设不要了？
　　果然，影后不高兴了。
　　李清竹把双手背到身后，刚才的拘谨消失，换上冷淡脸抬头看林孟。
　　“关你什么事？”
　　林孟被她噎住，停顿了两秒，嗤笑起来。
　　“好心问你。”
　　“你是好心，那‘喂’是谁？”
　　李清竹不示弱，依旧僵着脖子和她对视。
　　“行。”林孟勾唇，“前辈离我这么远都不想赢游戏是吧？”
　　李清竹听她喊前辈并没有缓和态度，因为就在刚才林孟勾唇的时候，她瞥见即将上场挤气球的赵秋频频往她们这边看。
　　她也不知道自己为什么非要跑到这里来受林孟的闲气，突然就装不下去。
　　板起脸说：“你长高了，没胜算。”


第9章 
　　眼见两个人又要怼起来，这会儿没拔高音量还有回旋的余地。
　　副导演一推眼镜，准备指挥挪开镜头，导演却有些兴奋地按住了他。
　　他摘了半边监听耳机，问副导演：“干嘛去？”
　　副导演指台上：“又快打起来了！”
　　导演笑眯眯：“别急，再看看。”
　　副导演疑惑：“可是录着呢，衣服上都夹了收音麦。”
　　捕捉到关键词的导演成竹在胸：“对啊，录着呢，我都听到了。”
　　见导演坚持，副导演虽然云里雾里，也不好擅自决定，只能继续看下去。
　　监听耳机中可以清楚听到林孟和李清竹对话。
　　林孟说：“试都没试就认输？你想排练节目我不想，别拖我下水。”
　　李清竹冷哼：“谁拖谁下水还不一定呢。”
　　林孟不想管她了，自己做主。
　　“等下你站着不用动手，我拿气球我出力来操作。”
　　李清竹仰头久了脖子有点酸，不自觉地抬起胳膊去揉自己的天鹅颈。
　　“我刚才已经说过了，没胜算。”
　　林孟看见她把那只引人遐想的手毫无顾忌地伸向颈后，微微皱眉。
　　到底李清竹是嫌弃她现在长高了不好灵活地拿气球，还是根本不想和自己接触？
　　急于寻找结果的Alpha抵制不住内心的跃跃欲试，直接弯腰往前探身。
　　大面积的阴影将李清竹整个人笼入其中，李清竹整个后背都绷直了。
　　但她这次没后退避开，脑子里想的也不是镜头里这该是个借位吻脸的动作。
　　而是在林孟靠近她那瞬间，瞧见林孟运动上衣领口别着的收音麦。
　　这家伙不会要说什么过分的话吧？！
　　距离太近，Alpha强大的气息令人产生压迫感。
　　李清竹稳住有些发软的腿，飞快伸手过去按住林孟领口。
　　动作暧昧，心跳失衡。
　　察觉了李清竹的紧张，林孟有些得意。
　　她保持弯腰的姿势，凑近李清竹的耳朵。
　　“有关麦键。”
　　说着她就动手卡在了李清竹领口收音麦上，轻轻一拨。
　　此时此刻，导演被李清竹捂麦的动作声震到，摘下耳机拼命揉耳朵，他的眼睛不敢挪开监视器上的画面，生怕错过重要讯息，再次带上耳机，里面已经没声了。
　　台上两人还保持着惊摄影组的行为举止，刚才吵架现在发糖？
　　这到底是什么迷惑行为？
　　然而林孟却直接回敬了李清竹一盆冷水。
　　“只要你听我的站着别动，就能赢。”她用只有她们两个人能听到的声音，对李清竹说：“放心，我一点都不想碰你。”
　　李清竹的心情就像坐过山车。
　　前面Alpha信誓旦旦的说能赢，真的很飒。
　　后面前任冷冰冰地说不想碰她，真的很欠。
　　主持人举着麦大声说：“好可惜！温哥和小秋这轮比赛用时4分17秒，差一点就能赢过马哥唐姐了！看来我们新配对的AO‘情侣’还有些害羞啊！接下来有请三号组，林老师是粉丝公认的完美Alpha，她和我们的金环影后李老师，在第一轮比赛里又会获得什么样的成绩，擦出多悸动的火花呢？！大家拭目以待！”
　　李清竹跟着林孟往主持人那边走，心中腹诽。
　　火花？火|药还差不多。
　　反正她只要站着不动就行了，随便林孟瞎折腾吧。
　　特写镜头推进，林孟脚步轻快，李清竹公式化笑着。
　　连导演都差点信了她们已经忘掉之前的不愉快，只是他心里有数。
　　刚才林孟往前走让出了李清竹的全景镜头，李清竹是板着脸跟过去的。
　　但不管林孟到底关麦后给李清竹说了些什么，起码她们表面是风平浪静。
　　录制没有理由中断，林孟先停在道具框前。
　　主持人站的位置是她旁边，提醒她说：“规则和刚才一样，二位老师可以先试一次怎么样才能最快挤爆气球，准备好了就开始吧。”
　　林孟轻轻“嗯”了声，等李清竹在她面前站定，弯腰从道具框里很快捞出个气球。
　　事情顺利得简直叫人不敢相信，导演组大松口气。
　　李清竹果然没动，等着林孟动作。
　　然而林孟挑了下眉，开口了。
　　“前辈，你站近点。”
　　李清竹没说话，但好歹算是听了进去，往林孟跟前挪动了一步。
　　林孟低头看了一眼手里的气球，还是不满意。
　　“再近点。”
　　李清竹又稍稍挪了半步。
　　“还得近点。”
　　李清竹不耐烦了：“你有完没完？自己不会往前？”
　　林孟被她一激，也不乐意了。
　　“道具框在这里，你不走近点我怎么拿第二个？”
　　李清竹不耐烦是有原因的，现在全场的焦点都在她们身上。
　　偏偏从她的视角看过去，刚好是赵秋对着林孟的背影犯花痴的一幕。
　　眼见着两个人越争越激烈，主持人识趣打圆场。
　　“要不二位老师再好好商议一下站位，只能试一次哦！”
　　一想到林孟对赵秋的态度，再看现在林孟对自己的态度。
　　李清竹感觉自己吃了三斤柠檬，可她不能失了体面。
　　主持人正要再劝，李清竹已经重新换上了礼貌而疏离的笑容。
　　她好像是漫不经心，连说出来的话都自然不带刻意。
　　“你是不是不敢和我抱？怕被人看到？”
　　林孟嗤之以鼻，“谁不敢了？不就是抱吗？”
　　说着她没再要求李清竹上前，而是自己双手捧着气球，跨近一步。
　　林孟是长高了不少，她把气球放在自己腰前，篮球般大小的气球竟然快怼到了李清竹的胸，她要做一个很尴尬的动作，但是那个动作特别快，谁都没看清楚。
　　演奏大厅只响起了“砰”地一声。
　　飒到令人腿软的顶流Alpha做了顶胯的动作！
　　气球爆了，可李清竹并没有和她撞个满怀。
　　林孟只是单手握住她面向全景镜头那边的肩膀，将她往前轻轻带了一下借力。
　　气球怎么会爆的？


第10章 
　　李清竹瞪大眼睛抬下巴，注视着林孟。
　　林孟却没什么反应，而是朗声对主持人说：“可以开始计时了。”
　　接下来的十次压气球，林孟真的没有让李清竹出一点力。
　　速度过快，李清竹满脑子都是林孟朝自己顶胯的动作。
　　她之所以说她们没有赢的胜算，就是拿准了林孟在绯闻女友面前不会做这样暧昧的动作。
　　Beta一旦分化成Alpha，身高就会往上窜一大截，五年前林孟和她差不离，现在起码比她高出半个头，要不让气球怼到她的胸，气球放的位置只能控制在她的腰胯处。
　　可是林孟竟然这么做了！
　　气球爆掉的瞬间，她们会短暂地靠近，但那个距离尚且能让人接受。
　　在台上台下一阵阵欢呼声中，第一轮游戏结束。
　　主持人报的成绩李清竹已经没心思听了，林孟获得了胜利。
　　李清竹眼见着她潇洒转过身，大长腿飞快迈去最左边休息区。
　　砰砰砰的声音不是气球爆炸的声音，李清竹愣了好久才反应过来，那是她越来越快的心跳声。
　　特写镜头已经对着林孟拉远，林孟率先离开去领冰淇淋了。
　　台上只剩下李清竹，那些追捧的目光随Alpha远去。
　　谁也不会去关注此刻，她满脸通红。
　　一共八轮游戏，最优秀的成绩是三号组最开始计时的第一轮，两分零六秒，越往后，林孟就越淡定，最终获胜四轮，得到了优先入住‘情侣’小屋的权利，不用留下来准备晚上演出的节目。
　　按理来说应该高兴，但宋笑笑租好保姆车，问节目组要了‘情侣’小屋地址，过来接到李清竹的时候，李清竹明显冷着一张脸。
　　“姐，你在生我的气吗？是不是等了我很久啊？”
　　宋笑笑看自己腕子上的运动手表，“不会吧，我也才出去一个小时。”
　　李清竹突然抓起抱枕，整个人瘫过去。
　　“气死我了，她对她那个Omega小师妹温柔得要死，对我就凶巴巴！”
　　宋笑笑握着两张门票的手抖了抖。
　　“那天不是知道了和她吃饭的人是她表妹啦，这个小师妹赵秋才是她绯闻女友，对人家温柔很正常。”
　　李清竹突然想起来林孟在现场教自己关收音麦，脸上泛起淡淡红晕。
　　“是啊！她一会儿凶巴巴！一会儿又……”
　　“又？”
　　宋笑笑朝李清竹挤过去，等着吃瓜。
　　李清竹往旁边挪了挪，嫌弃地看她一眼。
　　吞吞吐吐说：“没，没什么，总之就是过分！”
　　宋笑笑脸的快笑成一朵花。
　　“你不告诉人家吼！回头节目播出了人家也能看到的哦！”
　　李清竹架不住她拿腔拿调地撒娇，伸手把她凑近的头推开。
　　“也没什么，就是贴我有点近，在我耳朵边上说了几句杀千刀的话。”
　　宋笑笑激动得抖腿，一头脏辫摇摇晃晃。
　　“天啦！天啦！O！M！G！她竟然调戏你！看来你们要和好了！”
　　李清竹叹气：“你是不是想太多，她现在表现出来的就是记仇讨厌我好吗？”
　　宋笑笑咋舌：“要不你找个机会告诉她——唔？”
　　李清竹飞快捂了她的嘴，用眼神示意她车上还有司机。
　　宋笑笑用力点了点头，李清竹才把她松开。
　　“不一样了。”
　　宋笑笑不明白，“哪里不一样？”
　　李清竹从她手里拿过那两张门票，低头摸了摸。
　　“五年了，她长高了，长大了，性格也变了。”
　　宋笑笑嗟声：“OK的啦！只要她没公布女朋友，你都还有机会。”
　　李清竹侧目看她。
　　“我不是说这个，你知道吗？她居然当着那么多人的面玩游戏作弊，我惊呆了。”
　　宋笑笑不信：“不可能，当面怎么作弊？”
　　李清竹扩手在宋笑笑耳朵旁边，把林孟怎么公然作弊挤气球的事和盘托出。
　　宋笑笑听完嘴角溢出花痴笑容来。
　　“她胆子好大！不愧是我偶像！”
　　李清竹轻轻叹了口气，“以前她很老实，根本做不出来这种事的，也不知道这些年在无人能知的背后，经历了多少事。”
　　宋笑笑的眼里泛出探究的光芒，指着李清竹手里那两张博物馆门票说：“应该很辛苦吧，她家庭条件还过得去，为你在娱乐圈困这么久，什么事都身不由己，我们从洗手间出来的时候你也听到那俩工作人员说啦，她想去博物馆都不行，痴情好A！”
　　李清竹摇头：“也许不是。”
　　保姆车里空调开得低，李清竹忍不住打了个喷嚏，又去问宋笑笑：“你说她会不会真的看上那个赵秋了？”
　　宋笑笑状似认真的想了想，“唉~谁让我家姐姐不会示弱呢！”
　　李清竹苦笑着说：“我不靠那个。”
　　新请的司机驾驶技术好，保姆车很快到达了目的地。
　　‘情侣’小屋租在N市三环，距离明天节目组要录制的场地古迹风景区只有三公里，小屋外有大片绿植，面朝一汪人工湖泊，水流声潺潺，一下车清新空气就扑面而来。
　　李清竹伸了个懒腰，司机帮她拎着行李箱，绕过沿湖小路去了别墅。
　　这栋新式别墅分成上下两层，有工作人员等在门口，先带李清竹去参观了一楼，然后帮她拿东西去二楼看房间。
　　李清竹把博物馆的门票揣在运动裤兜里，进门就见卧室里摆了两张床。
　　“你别告诉我，要和配对的Alpha合住一间吧？”
　　工作人员马上摆手：“不会的李老师，房间数量不够，所以是两位Omega合住一间。”
　　李清竹这才放心，要她和林孟独处一室，她不敢想。
　　宋笑笑要先去勘察第二天录制的场地，让司机送走了，工作人员给李清竹讲解了屋子里的摄像机位，也退了出去。
　　一楼大客厅前的落地窗向阳，下午的日光不像正午那么烈，李清竹放好行李，就抱了本书过去坐在沙发上看。
　　书还没翻几页，节目组的车把林孟送了过来。
　　听到玄关有脚步声，李清竹有些紧张地咽口水。
　　怎么送门票？这有点难度。


第11章 
　　林孟是自己扛着行李箱进来的，工作人员在门口接到她，就说节目组安排她先和李清竹相处相处，别墅里的基本情况李清竹已经了解了，由李清竹给她解说。
　　虽然有些不情愿，但她干的就是这行。
　　只要进剧组，面对的都是陌生环境，她适应能力已经锻炼得炉火纯青，哪怕没有李清竹解说也不要紧。
　　林孟换好拖鞋，推着行李箱进去。
　　李清竹坐在沙发上低头看书，完全没有要过来给她解说的意思。
　　林孟抓了抓后脑勺，自己把一楼转了个遍。
　　从健身房出来，李清竹还坐着。
　　看来是打定主意不搭理人了，林孟也不管她，自己扛了行李箱去二楼。
　　二楼四个房间，象牙白卧室门上分别挂了一二三四的号码牌。
　　推开三号门，李清竹的行李箱安静呆在角落。
　　误以为是节目组安排的林孟，顿时觉得有些难堪。
　　“这是要闷声作大死吗？”林孟小声嘀咕了一句，退出房间，又觉得实在不能忍。
　　李清竹已经先知道了这样的安排，竟然还是那样无动于衷？
　　就算李清竹能忍得下去，林孟却忍不了。
　　她趿着拖鞋咄咄下楼，直奔客厅去。
　　“喂，你——”
　　李清竹看她莽莽撞撞过来，立即扭头往墙角上方看。
　　林孟一句话堵在嘴边，条件反射，也跟着她的目光往那边看。
　　那里装了个摄像头，但又怎么样？
　　节目组有时候顶风作案胆子是很大，但不适合播放的片段，最后都会剪掉加入回收站。
　　于是她收回视线，接着刚才的说：“两个人住一间房！你都不拒绝？”
　　李清竹回过头：“你闹什么？”
　　“别跟我说你不知道。”低沉压抑的声线隐隐透出压迫感。
　　李清竹埋头翻书，“工作人员说了，房间数量有限。”
　　从林孟进门到林孟过来，大影后连正眼都没瞧她一下。
　　林孟更觉得窝火，在沙发前来回荡了两圈，忍无可忍伸手抢走了李清竹手里的书。
　　“数量有限也不能单身的AO住一间吧？你不是重量级嘉宾吗？”
　　李清竹微微抬了下巴，“房间数量有限，两个Omega同住一间，这是我刚才了解到的，房间号是我随便选的，那屋朝向好。”
　　林孟愣住：“……”
　　李清竹抿了下有些干燥的唇，“你继续说。”
　　林孟正对着她，刚才憋圆的气球被李清竹解释的话扎破。
　　原来是闹了个误会，林孟觉得难堪。
　　她把书还到李清竹手上，小声问：“说什么？”
　　李清竹低头，似乎有些失落。
　　“说你对我到底有多不满。”
　　林孟听后，气笑了。
　　“抽到您我真是太抱歉，金环影后千万粉丝，全球稀有的S级Omega，我能有什么不满？”
　　李清竹认为自己呆不下去了，合上书站起来。
　　“你觉得抱歉就好。”
　　说完绕过林孟，自己一个人上了二楼。
　　林孟气结，一路跟着她过去。
　　二楼有个露天大阳台，架着遮阳秋千椅。
　　离开镜头李清竹就冷下脸，把书往秋千椅前的玻璃圆桌上一放，转身瞪林孟。
　　“这里没有装摄像头，你跟过来想说什么？”
　　林孟迎上李清竹的目光，午后旭日温暖，微风惬意。
　　S级Omega的容颜实在让人瞩目，李清竹那双狭长的睡凤眼眼尾有些泛红。
　　额前的碎发被风撩动，刚好歇在她卷翘的上睫处。
　　李清竹的脸很小，林孟觉得自己一只手就能覆盖住。
　　走了个神，盯着那一开一合的浅色薄唇她才回想起来自己刚才要说什么。
　　她一步也没退，直愣愣看着眼前人。
　　“明明是你甩了我，我为什么要觉得抱歉？”
　　是啊，当初提出分手的是李清竹。
　　林孟为什么要觉得抱歉？
　　“扮演‘情侣’只是工作，你不过是我的前任而已。”
　　林孟又补充了一句，李清竹低下头，避开她的视线默不作声。
　　看到李清竹这样失神的表情，林孟该大呼过瘾。
　　所以听到这样的话，李清竹也会觉得有些失落的吧？
　　扳回一局，可林孟却觉得一点也不开心。
　　这样直来直去，她们之间就算是扯清楚了。
　　为什么要不开心，林孟暂时想不到。
　　但李清竹比她更不开心，直接从运动裤里拿出两张门票递给林孟。
　　“干什么？”
　　“送你和赵秋的，明天下午录制结束，应该赶得及去。”
　　林孟没接，但是低头看了。
　　那是两张N市博物馆的门票。
　　“算是见面礼，希望大家都相安无事录完综艺。”
　　李清竹又换回了春风化雨般的恬淡笑容，说的话也不再难听。
　　那么大方的把自己推给赵秋，看来李清竹真的并不在乎她。
　　林孟这些年的确变化很大，比如现在，她又炸毛了。
　　“我想去自己会买票，您犯不上跟我这客气！大影后演技那么好，之后的拍摄对着镜头，麻烦您配合点，做游戏拥抱一下又不会要了你的命，别只想着——”
　　触不及防，李清竹打了个喷嚏。
　　林孟皱起眉，那个‘躲’字吞下去，换了句：“你感冒了？”
　　李清竹揉鼻子，“没有，太阳晒的。”
　　发到一半的火被打断，李清竹回答完，林孟才想起自己还在发火，于是依旧没好气地说：“晒个太阳就打喷嚏，分化成S级Omega这么金贵？”
　　句句话夹枪带棍，任谁都听不下去。
　　李清竹从刚才就在想，林孟说得没错，当年是自己提的分手，又义无反顾地走了，所以林孟干什么都没必要觉得抱歉，反而是自己不该和林孟针尖对麦芒。
　　她把那两张门票放到玻璃圆桌上，拿了书转身坐上秋千椅。
　　“你要住三号房的话，我睡一会儿就下去搬行李。”
　　躲在阴影里，林孟看不到她的脸了。
　　“不用你搬，我搬。”
　　林孟最后瞥了一眼那两张门票，还是没拿，转身离开了阳台。
　　她要去三号房间搬行李箱，结果刚到门口就撞上有人开门从里面出来。
　　小女孩急忙停下，扬起脸来盯着她看。
　　“你谁？！”林孟脑子里警铃大作。


第12章 
　　小女孩个子很矮，扎了一头惹眼的脏辫。
　　现在还兴把女儿带来上节目？
　　林孟当场气炸，目光警惕很不友善。
　　“Sorry！”小女孩吞了吞快流出来的口水，退后一步大弯腰鞠躬：“我叫宋笑笑！您也可以叫我Smile！我是清竹姐的经纪人！初次见面！对不起差点撞到了您！”
　　林孟听着听着，察觉出来不对劲。
　　“等等，你上一句说什么？”
　　宋笑笑起身，“初次见面？”
　　林孟摇头，眼神直逼着她，“再上一句！”
　　宋笑笑一脸发懵，见到偶像太过激动，以至于她勉强回忆了一下，才试探性地问林孟。
　　“我是清竹姐的经纪人？”
　　林孟脑子转了转，这下看清楚了。
　　宋笑笑那张娃娃脸和李清竹对比，长得一点都不像。
　　谣传害死人，林孟突然就后悔起来。
　　“热搜说你是她女儿，看来是假的，她签约的国外大公司，都不辟谣吗？”
　　偶像提问，宋笑笑知无不言。
　　“回国前就解约啦！而且我早晚都要陪清竹姐露面，不是说谣言那什么……”
　　宋笑笑是在国外长大的，对古话记不太清楚，歪着脑袋使劲想。
　　林孟倏然笑开，“流言止于智者，出自《荀子•大略》。”
　　宋笑笑被她温暖的笑容吸引，呆在原地安静下来。
　　这个女孩子小小的一团，那双铜铃般的大眼睛闪着单纯的光。
　　一看就很好骗。
　　林孟想了想，准备再套出几句话。
　　身后脚步声出现，李清竹朝她们走了过来。
　　“宋笑笑，把我行李箱推到一号房间去。”
　　宋笑笑扭头看了看冷着脸的李清竹，又看了看堵在门口的林孟。
　　“哦！了解！”她立即转身，进房间去找行李箱去了。
　　李清竹看她一副“我都知道”的表情，有些郁闷。
　　她那眼神，到底了解到什么了？
　　要去一号房间需要经过林孟，李清竹目不斜视，走得飞快。
　　林孟回想起那两张门票，伸手拦人。
　　李清竹以为她又要拿话刺自己，有些委屈。
　　“你还要说什么？”
　　林孟拉不下脸，想问的话堵在嘴边，最后转了个弯。
　　“你聘请未成年当经纪人？”
　　李清竹经她一问，突然回忆起三年前自己刚见到宋笑笑的情形。
　　“不是，她不仅成年了，还分化成了Alpha。”
　　林孟难以置信，指指半开的卧室门：“她？Alpha？”
　　李清竹仰起头，“难不成你对Alpha也有兴趣，什么时候成同性恋的？”
　　林孟收回手，有些尴尬。
　　“别瞎说，我可没有。”
　　李清竹对此表示认同。
　　“是啊，你喜欢会撒娇的软糯Omega。”
　　“哪跟哪儿？”
　　“比如赵秋那样的。”
　　李清竹细数和林孟组过CP的那些Omega，对比自己这种雷厉风行不示弱的性格，实在相差太大。
　　林孟却被那句比如砸懵了，突然没接话。
　　李清竹自顾自地说：“我说错了？”
　　林孟脑子开窍，看着李清竹的神色越来越复杂。
　　短暂安静后，她才去问：“门票呢？”
　　说起门票就来气，李清竹淡淡答她：“扔垃圾桶了，没事你别挡道。”
　　满脸写着不开心的Omega扬长而去，林孟那双深邃黑眸里却闪过一丝惊喜。
　　李清竹先给她和赵秋送见面礼，又说她喜欢赵秋那样的。
　　不是吃醋的话，她就去把垃圾桶里的门票吃了！
　　林孟心里说不出多畅快，想到门票，暗叫一声“遭了”，然后拔腿就跑去了阳台。
　　秋千椅旁边的玻璃桌下面的确有个垃圾桶，两张门票可怜巴巴揉作团，乖巧地躺在里面。
　　林孟蹲下去，压抑不住窃喜，将它们捡起来装进自己兜里。
　　她不可能约上赵秋去逛博物馆，如果被路人认出来，又要掀起一波舆论。
　　宋笑笑是在门里等外面安静才出去的，刚好和林孟错开。
　　林孟回到房间归置好自己的行李，翻了自己的衣服出来穿。
　　来来回回试了好几件，但满脑子想的都是李清竹吃醋的样子。
　　“她没生孩子，她还吃我的醋，她会不会还喜欢我？”
　　这样的想法一旦出现，就一发不可收拾。
　　她想来想去，又自我否定。
　　“不会，她要是喜欢我的话当初干什么跟我分手？一走就是五年不联系。”
　　“可是她送我博物馆门票了，那不是等于她知道我在这里开过演唱会？”
　　“万一不是呢？万一只是凑巧，而且她都说了是希望大家相安无事录完综艺。”
　　“我为什么要开心？就算她真的吃我和赵秋的醋，那她也说了我只是前任。”
　　“那万一她是因为知道我和赵秋传过绯闻，刺激了她才说的气话呢？可她怎么会知道这些？”
　　想了很久都没想出个所以然，陷入自我纠结的Alpha，直接把自己扔到了床上。
　　在床上滚了几圈后，她对自己现在乱七八糟的心情进行了总结。
　　“唉，烦死了！”
　　唯一说出口的这句话，被卧室里摄像头上的收音麦录入。
　　时间分分秒秒流逝，工作人员过来敲门。
　　林孟挺身坐起来，“进来吧。”
　　工作人员推开门递上一个粉红色信封，上面印了《偏偏是你》LOGO。
　　“任务卡？”林孟问。
　　工作人员笑着点头：“对，您有任务。”
　　林孟拆开信封，看卡片上的字。
　　“恭喜您率先入住‘情侣’小屋，自动开启悸动篇支线剧情，您需要在无人帮助的情况下完成如下任务：晚餐的食材在冰箱里，亲自动手为您的Omega‘情侣’准备丰盛晚餐……”
　　读到这里，她嘴角止不住上扬，看到工作人员手里的麦，又把笑意憋回去，继续往下读。
　　“饭后获得对方赞美的话即算过关，反之会有失败惩罚。”
　　念完之后，林孟猛地抬起头。
　　“失败惩罚是什么？”
　　要她做饭，那和让说书的去参加国足有什么区别？
　　工作人员友好地摇头，表示不能透露。
　　林孟挣扎：“我不会做饭，录出来也是整段垮掉。”
　　工作人员还在笑：“可以在网上搜攻略哦！”


第13章 
　　林孟强忍，笑得比哭还难受。
　　“要不还是直接给惩罚吧？我真的不会。”
　　工作人员接过她递回来的任务卡，离开前还补了句：“李老师爱吃什么也可以搜一下。”
　　等人走了，林孟才胡乱揉了揉自己后脑勺。
　　要说李清竹爱吃什么，她比谁都了解。
　　可是人的喜好，难道就不会变么？
　　她突然想起第一次见李清竹，也是在这样蝉声密集的夏日。
　　那天，十二岁的小林孟踩着夕阳余晖放学回家。
　　爸妈把个子和她一样高，瘦瘦小小的李清竹往她跟前带。
　　“孟孟，这是姐姐。”
　　林孟是家里的独生女，突然多出来个姐姐很不适应。
　　她扁着嘴推开了李清竹，饭也没吃，气匆匆地把自己关进卧室里。
　　隔着卧室门，她听到自己的爸爸高声和李清竹说话。
　　“别管她，都给她宠坏了，不吃饭就饿着。”
　　虽然爸妈已经告诉过她要收养一个孤儿，但是没想到这么快就带回家里来了。
　　林孟不喜欢她，是因为怕姐姐的到来会分走爸爸妈妈的疼爱。
　　她躲在被子里哭得惊天动地，可是也没哭来一个人。
　　哭累了睡着了，再醒来的时候肚子咕咕叫。
　　李清竹端着一碗香喷喷的蛋炒饭，敲了门进来。
　　“你要吃点东西吗？这是我最爱吃的。”
　　林孟躺在凉被里吸鼻子，她才不稀罕呢。
　　“出去！谁允许你进我房间的？！”
　　一个大抱枕对着门口砸过去，蛋炒饭洒了一地。
　　她没想要砸中李清竹，只是在闹小脾气，她不是故意的。
　　林孟光着脚下了床，看见李清竹蹲下身，用那双很好看的手，捡起落在地上的鸡蛋往自己嘴里塞。
　　她瞪大眼睛，又恼又急，快步跑过去把人拉起来。
　　“你干什么要吃？都脏了！”
　　李清竹被她拽疼了手腕也不生气，重复说着：“这是我最爱吃的。”
　　林孟固执，板着脸瞪她。
　　“再喜欢也脏了！”
　　李清竹看着她，眼神也很固执。
　　“脏了不怕，孤儿院的人不喜欢我，那里没有蛋炒饭吃。”
　　林孟对上她那双干净清澈的眼睛，一下子就心疼了。
　　听说李清竹比她大三岁，看上去却营养不良。
　　那天之后，林孟接受了李清竹，因为自尊心作祟，却从来不叫姐姐。
　　不过她回头就缠着自己妈妈，偷偷学着做蛋炒饭。
　　她天生就和厨房差着太多缘分，学了很久都没有学会。
　　最后只能放弃，转而隔三差五跟家里嚷一回，自己想吃李清竹最爱的蛋炒饭。
　　林孟回忆到那时候的李清竹，不由自主地笑了。
　　在林家养了好久，才让李清竹看上去不显得那么孱弱。
　　她虽然身世让人可怜，但随着年龄的增长，却越来越吸引人。
　　即使没分化前，李清竹的外貌并不出众。
　　但是那时候的她又懂事又乖巧，很受林孟父母喜爱。
　　如果后来不发生那些事的话……
　　林孟不想继续回忆过去，随手抓了件水青纯色短袖套上，起身下楼。
　　冰箱里食材很多，她只拿出三个鸡蛋。
　　很久没碰过锅碗瓢盆，但过程却出奇顺利。
　　PM6：30。
　　香喷喷的蛋炒饭端上餐桌。
　　林孟洗好手坐过去，工作人员通知李清竹下楼。
　　做了对方最爱吃的食物，林孟把手藏在餐桌下紧张地搓着。
　　等了一会儿，李清竹没来，进入餐厅的是宋笑笑。
　　她戴了个口罩，先对着镜头打招呼，然后才跟林孟说话。
　　“清竹姐有点不舒服，晚饭她就不下来吃了，实在对不起！”
　　林孟在厨房白忙活一通，鼻尖上还挂着汗水。
　　她本来应该不高兴，说出口的话却变成了担忧。
　　“是不是下午热感冒了？”
　　宋笑笑脸蛋红扑扑的，有些难为情的说：“您别担心，她睡一觉就没事了。”
　　林孟立即坐直：“行，那你照顾好她。”
　　共进晚餐的支线剧情宣布终结，镜头移走后，林孟明显不快。
　　工作人员以为她在担心失败惩罚，马上安慰她说：“林老师，李老师已经请过假，她身体出了点状况，所以你也不用做失败惩罚啦。”
　　“哦。”林孟心不在焉接话，“那失败惩罚到底是什么？”
　　工作人员捂嘴笑：“十个深蹲。”
　　林孟看着桌上那一盘精心准备的蛋炒饭，感觉自己被耍了。
　　“就这？”
　　工作人员还在笑：“公主抱李老师，做十个深蹲。”
　　林孟收住呼吸，还好李清竹身体不舒服。
　　她没做出过能吃的食物，心里露怯。
　　李清竹缺席晚饭，林孟下午一个人吃了四盒冰淇淋热量超标，加上得知李清竹不舒服她也没了胃口，蛋炒饭分给工作人员吃完之后，倒是收获了不少夸赞。
　　饭后林孟又回三思音乐厅，跟录了晚上其他三组‘情侣’演出节目的部分。
　　再回到‘情侣’小屋已经是晚上十点，宋笑笑换鞋要出去扔垃圾。
　　林孟和她点头示意，瞥见垃圾袋里露出了一个很眼熟的盒子。
　　宋笑笑换好鞋子提着垃圾袋出去，林孟的眉头就皱到一起。
　　赵秋在她身后拉了拉她的手臂，语气有些撒娇。
　　“师姐？快进去啦！带我看看我们住的地方！”
　　林孟回过神，说：“我有点累，等下让工作人员给你讲解，好吗？”
　　工作人员相当识趣，立即应声说好，让林孟去休息。
　　林孟心事重重上了楼，回到卧室立即翻手机。
　　她没看错。
　　宋笑笑要丢的那个盒子是女性用品。
　　Beta分化成Alpha，会有两个月一次为期一周的易感期。在此期间，需要橙盒阻断剂，阻断自己外放信息素，防止其他Omega受影响直接进入情热寻求被标记。
　　而如果分化成Omega，则是半月一次为期三天的情热期。需要用粉盒抑制剂，抑制腺体躁动，以防影响周围所有Alpha直接进入易感期强行对其标记。
　　当代AO平权，这方面用品任何便利店都能买到。
　　特别是明星艺人，出门必备。
　　可就在下午，李清竹告诉林孟，宋笑笑是Alpha。
　　宋笑笑丢掉的那个，不是阻断剂盒。
　　而是粉色的，抑制剂盒子！


第14章 
　　因为Omega每半个月就要进入一次情热期，所以艺人明星不管是进组还是录综艺期间，都会随身准备好抑制剂，以备不时之需。
　　抑制剂这种东西就跟小女孩的卫生棉一样是隐私物品，躲躲藏藏不足为奇。
　　让林孟心情瞬间荡到谷底的，并不是在无形之中得知李清竹处于情热期，很脆弱的同时也很引起Alpha的食欲，而是透过这个消息，她突然意识到宋笑笑和李清竹之间的关系非同一般。
　　圈子里找不同性别的经纪人很常见，因为大家为了工作都不会刻意去规避经纪人性别问题，比如林孟自己，汪玉兰转行做经纪人的时候也早就分化成了Omega。
　　哪怕林孟和汪玉兰已经共事很久，她和汪玉兰也不会去碰触对方的隐私物品，但凡和生理牵扯上关系的，诸如自己的阻断剂、腺体舒缓贴，或者汪玉兰的抑制剂、腺体修复贴，这些都不会出现在对方手里。
　　明面上，她们都会很有默契的保持适当安全距离。
　　毕竟明星艺人一旦和自己的经纪人沾上非常关系都会很难处理，一旦被私生或狗仔发现，那爆出来后除了招黑和糊穿地心，几乎没别的可观结果，能规避丑闻的，凤毛麟角。
　　就算在思想Open的国外，也鲜少会有人冒这些日久生情的险。
　　林孟对这些事驾轻就熟，她实在不能不往最坏的地方想。
　　能在情热期不回避Alpha的Omega，除了已经被这个Alpha标记过，林孟一时之间想不出别的可能。
　　看着手机屏幕上那个粉粉的抑制剂盒子，林孟顿时气闷。
　　一开始传李清竹隐婚有女的时候她很难接受，知道宋笑笑是李清竹经纪人的时候她的心情才放了晴。
　　所以这会儿有了更劲爆的猜测，导致林孟更加难受了。
　　李清竹因为情热没有参加节目组晚上的录制，林孟心情不好也实在没心思跟其他人互动，于是她没下楼去和其他嘉宾围桌涮火锅，早早洗漱完，蒙着头睡大觉。
　　那个人一直住在她心里，五年来，她总是忍不住去了解对方在国外的发展。
　　对李清竹，林孟有过怨恨，有过失望，随着年龄的增长，她已经慢慢理解了人要往高处走的心态，正学着慢慢释怀。
　　再次见到李清竹，她虽然不想承认，可是就像《偏偏是你》这档综艺的主题一样，偏偏是李清竹，那些悸动，都还在。
　　淌过五年，翻过岁月。
　　她，还爱她。
　　一夜转辗反侧，林孟并没有睡好。
　　第二天她顶着黑眼圈起床，刚洗漱完下楼，就看到李清竹端着牛奶从厨房出来。
　　“早安。”
　　李清竹睡足了一觉，神采奕奕地跟她打招呼。
　　林孟嘴角弯了弯，心想要不是有摄像头，李清竹可能对自己避如蛇蝎。
　　就算心里不快，她也已经想好了，换一个方式和李清竹相处。
　　“李老师早安。”
　　李清竹见她回话，没觉得意外。
　　只是含蓄地微笑着，伸手指了指厨房。
　　“我热了两杯牛奶，还有一杯在里面桌上，特意给你准备的。”
　　林孟才反应过来，李清竹昨天针对赵秋的不满还没完，让宋笑笑搬走自己的行李去一号房那会儿，在走廊里单方面宣布了自己和林孟不欢而散。
　　可李清竹都有宋笑笑了，情热期用抑制剂，无非是怕在节目组被其他人察觉出身上带了Alpha的气息，那又凭什么因为赵秋跟她过不去？
　　有摄像头，她不好直接拒绝李清竹。
　　都说了是特意准备。
　　要是她不喝前辈准备的牛奶，那不就成了她不给前辈面子？
　　林孟艰难地笑着，最后还是进了厨房。
　　李清竹跟着她过去，看着她端起了餐桌上的牛奶。
　　“昨天晚上你们涮火锅了？可惜我没吃上。”
　　林孟咽下去第一口牛奶，“我也没吃。”
　　李清竹“咦”着，“快喝，等会儿凉了对胃不好。”
　　她笑得甜甜的，好像真的很关心林孟一样。
　　林孟心里很愤懑，只想道，李清竹不可能忘了她乳糖不耐受这事。
　　回头看我怎么收拾你！
　　暗下决心，林孟继续咽了一口牛奶，准备放下杯子。
　　谁料李清竹竟然凑到她跟前，弯腰从桌子上抽了张纸巾。
　　然后林孟就看到处于情热期的Omega，穿着粉色的丝绸睡袍，头发松散挽起，踮着脚用手里的纸巾给她擦嘴角上的奶渍！
　　她笑得太甜，林孟有一瞬间失神。
　　接着，她扬声说：“要喝完哦！不然发育不良。”
　　林孟几乎咬碎了后槽牙，在她调笑的话里，恶狠狠说：“我发育完了。”
　　说着飞快转身，放下牛奶杯快步出厨房。
　　李清竹站在原地，歪头看了看林孟逐渐消失的背影，捂嘴笑了起来。
　　让林孟喜欢软萌Omega，那她就给她演一个软萌Omega！
　　捉弄人得逞的李清竹，开心得想原地转圈。
　　昨天配对完，今天要去古迹风景区录制后续。
　　节目组排的车来接人，按配对分组，两个人乘坐一辆，车上也有跟拍。
　　林孟比李清竹先上的车，坐在后排左侧，半梦半醒打瞌睡。
　　李清竹心情很好，甚至在中途突然就哼起了歌。
　　林孟被她吵吵嚷嚷，更加烦躁起来。
　　“您可以保持安静吗？”
　　“我为什么要保持安静？”
　　“安静一下要你命了？”
　　“我爱唱歌。”
　　“你跑调。”
　　“我哪跑调了？我劝你嘴下留情。”说着李清竹往前挪，去问副驾位置上跟拍的摄影，“你说，我刚才是不是没跑调？”
　　跟拍用镜头摇了摇，李清竹顿时瞪大眼睛。
　　“林老师贿赂你了是不是？你放心，有我在你不用怕，大胆的说！”
　　摄影转头看了看林孟冰冷的眼神，又左右摇了摇镜头。
　　李清竹轻哼，“你不说实话，我不和你玩了哦！”
　　威胁有效，面对绝世大美女，摄影表示抵挡不住，终于很卖面子的上下点了点镜头。
　　李清竹笑起来，转头对林孟说：“你看，我没跑调吧！”
　　她又开口唱起了跑调十万八千里的英文歌。
　　林孟翻白眼，实在忍不住，猛地伸手过去捂住了她的嘴。
　　李清竹：“唔？！！！”


第15章 
　　这一切发生得太多突然，以至于李清竹的脑子立即欠费。
　　她闻到Alpha生气时往外飙升的信息素味道，耳朵迅速烧红，喉咙干燥呼吸也有些滚烫，李清竹感觉自己快要喘不过气。
　　林孟黑眸冷漠，沉着声音说：“现在，别惹我。”
　　她们都很清楚，那些当面吵闹过的，相互针对过的话，都会被删减。
　　李清竹终于老老实实地安静了下来，林孟是真的生气了。
　　明明是林孟先拒绝她送的门票，林孟生哪门子气？
　　就为了杯牛奶，林孟还只喝了两口，犯不着吧？
　　不管林孟为什么要这么生气，李清竹现在脑子里也装不下这些东西。
　　她的心砰砰直跳个不停，就像刚从笼子里放出来溜达的鹦鹉，飞来飞去叽叽喳喳很欢喜。
　　以前李清竹是个普普通通的Beta，她闻不到林孟的信息素味道。
　　后来她意外分化成了Omega，又马上和林孟分开。
　　当年她很好奇林孟的信息素味道，如今终于闻到了。
　　内娱最暖Alpha，笑如初阳治愈人心，最易匹配的林孟，信息素味道却不是那种人人垂涎的甜蜜花果香，也不是清新干净的草木香。
　　林孟的信息素味道，是幽闭森林里冒出的雾霭，又像碾碎生命时迸发的腥香。李清竹只是轻轻嗅了嗅，就被那绵密厚重的辛浊气息呛住。
　　象征神秘和绝望的信息素，让人产生落泪的冲动，也挑动李清竹多年的隐忍。
　　这时候的李清竹，突然很庆幸。
　　车上除了她是Omega，司机和摄影都是普通Beta。
　　林孟的味道，只有她一个人闻得到，哪怕那样的味道对于她来说有着致命的危险性。
　　沉默片刻，李清竹才轻声说：“你克制点。”
　　一个晚上没睡好的Alpha此刻没什么精神去深思她话中之意，早就坐回去单手托腮闭目养神了。
　　车辆行驶了一会儿，顺利到达目的地。
　　李清竹下车，赵秋又撇下自己的‘情侣’温宏涛，朝她们这边来。
　　今天赵秋穿了件及膝米白蕾丝连衣裙，画着精致上镜妆，笑起来梨涡特别惹眼。
　　李清竹避开她往人多的地方走，一路上心里都在想。
　　这么粘人，赵秋会不会也闻到过林孟的信息素味道呢？
　　想着想着她又开始不舒坦，宋笑笑过来给她讲解拍摄现场要注意的事项，她也没怎么听进去。
　　风景区不能封闭场地，有很多游客，知道节目组在这里录制，难免会驻足围观，入口处挤满了人，李清竹在节目组事先围好的空地上站了一会儿，就被工作人员带去走独立通道。
　　林孟下车没和赵秋说上两句话，汪玉兰就过来给她解围了。
　　她在人群中找了一阵，没看到李清竹，就去问汪玉兰。
　　“有看到她去哪了吗？”
　　汪玉兰回答她：“我不是过来帮你打发人了？怎么会看到她去哪。”
　　“也是，算了，先过去吧。”
　　“昨天晚上没休息好？”汪玉兰指她的黑眼圈。
　　林孟用力吸了一口清晨的空气，抬头看被云层遮蔽还没冒出头的太阳。
　　“昨晚闷热，睡不着。今天可能有雨。”
　　汪玉兰心想她哪是因为闷热睡不着，从见到李清竹，林孟整个人就没消停过，在拍摄现场暴走的时候，要不是人太多，她都想过去拽走林孟了。
　　既然相互不待见，不如趁早王不见王。
　　可娱乐圈就这么大点地方，总归抬头不见低头见，今天避开了，明天还得遇到。
　　汪玉兰阻止不了什么，无奈地笑了笑。
　　林孟扭头看她。
　　“学姐，你在怀疑我的判断？”
　　“当然不会，你那判断能力这几年到处进组拍戏都磨炼出来了，跟天气预报似的，怎么可能会出错。”汪玉兰摇摇头，想了想又说，“昨晚给你发的消息都看了吧？节目组找我沟通了，不管怎么样人是你前辈，有镜头的时候哪怕装，你也不服先憋着。成吗？”
　　“我看了。”林孟闷闷的。
　　如果她没看，出门前也不至于真的喝那两口李清竹整蛊她的牛奶。
　　节目组找汪玉兰沟通过，肯定也会找李清竹那边沟通。
　　毕竟头天她们都有些冲动，当着那么多人的面也能怼起来。
　　传出去，影响不好的肯定是她，尽管林孟女友粉不少，那也架不住现在出点什么鸡毛蒜皮的小事，就爱上升道德层面，在网上找存在感化身正义天使的键盘侠炮轰。
　　林孟自己不开心，也不想让让李清竹好过。
　　她现在很明白，不管是何原因，赵秋让李清竹碍眼。
　　不就是装吗？谁不会呢？
　　李清竹是金环影后，林孟演那么多剧也不是全靠运气和脸蛋红的。
　　她能心里MMP脸上笑嘻嘻整蛊自己，自己难道任打任挨？林孟早就不是打骂不还手的小丫头了。
　　被工作人员带入场后，所有人先在景区门口的大广场集合。
　　主持人拿着麦热情洋溢地介绍完场地，对着身边四对分组嘉宾讲解游戏环节。
　　今天她们要按照节目流程寻找景区网红点逐一打卡，每个网红点都有暂不公开的秘密任务，需要‘情侣’配合完成，由工作人员发放过关卡。
　　最先集齐五个点的过关卡算获胜，可以获得赞助商提供的礼品。
　　和前一天一样，输掉的三组不仅也要完成打卡地的秘密任务，还有失败惩罚。
　　这次的失败惩罚先公开了，是慢跑回‘情侣’小屋。
　　林孟回头想了想那三公里路，主意涌上心头。
　　主持人没看见她嘴角溢出的坏笑，还在专心致志鼓励大家。
　　“那么接下来，就请各位嘉宾按照手中的地图，前往五个标志性古迹点争夺打卡地线索！中途如果遇到其他已经得到的线索，也可以通过猜拳挑战将卡赢过来。准备好了吗？准备好就出发吧！GO！”
　　马建和唐芸第一个手拉着手跑起来，跟拍的摄影立即跟上他们的步伐，带走一片围观他们的粉丝。
　　其他嘉宾慢一拍，吕凯和郭兮在一边研究手里的地图。
　　温宏涛虽然头天佯装不满配对，但事情已成定局，只能跟赵秋一起。
　　他主动问：“我们要不要也研究一下？”


第16章 
　　赵秋看了看跑远的马建和唐芸，又回头看了看研究地图的吕凯和郭兮。
　　最后转过头，看到李清竹找工作人员要马克笔。
　　林孟站在原地，完全没有过去帮忙的意思。
　　“不用吧，多浪费时间的，我们直接跟马哥他们结盟，拿到马哥他们的线索，用马哥他们的线索，再去换郭兮姐和凯哥的线索。”
　　赵秋打着如意算盘，温宏涛则木讷一些。
　　“那到时候林老师和李老师手里掌握的线索怎么办？”
　　赵秋微微一笑，悄悄和他说了几句。
　　温宏涛顿时眼睛发亮，心想，赵秋这丫头倒是聪明。
　　先假装和马建唐芸结盟，再凭他和郭兮的友好关系互换线索，最后还有办法对付李林二人，至于拿到线索去打卡地还有秘密任务，那时候再各凭本事。
　　省事多了！
　　三对‘情侣’都有了自己的打算，场上就剩下李清竹和林孟。
　　刚才工作人员出于尊重，直接把地图递给了Omega。
　　李清竹此时和郭兮他们一样，在看手里的地图，林孟慢吞吞向她走去。
　　“前辈打算研究多久？”
　　李清竹把地图递给她看。
　　“咯，这是我研究的路线，你看看怎么样？”
　　地图已经被标出了曲曲折折的线条。
　　林孟低头问指那些线条：“画这个是什么原理？”
　　李清竹自信满满地说：“两点之间，直线最短啊。”
　　“你把所有线索集齐了，再去找打卡地点？”
　　“先把线索集齐，找出打卡地，再这样画出最短距离，不就能用最短时间通关？”
　　林孟指最后一个建筑，“如果有人先到这里拿走线索，你还得费事去猜拳赢过来，如果猜拳再输，你就完不成任务了。”
　　李清竹恍然大悟，“那怎么办？！”
　　林孟转头去看，刚才还在研究地图的吕建和郭兮也已经出发了。
　　“跟着我就行了。”
　　林孟说完把手揣兜，慢悠悠地往景区里走。
　　李清竹还在云里雾里，心里嘀咕。
　　跟着你，又要作弊？！
　　林孟玩游戏喜欢取巧，她没有朝节目组提供的标志性古迹建筑物去，而是直奔景区内的小吃街。
　　李清竹和她现在是扮演‘情侣’，心里又好奇林孟到底还有什么歪主意。
　　于是直接跟了过去，一A一O，一前一后。
　　今天节目组没有准备运动套装，她们按照自己的喜好穿私服。
　　林孟的私服都是小清新路线，她喜欢简单的纯色。
　　一件干干净净的白色无字短T，一条棉麻阔腿收脚白色薄裤子，搭上一双正红色运动鞋，有亮点，看着也舒适。
　　走在后面的李清竹看着她高高瘦瘦的背影，目光锁定她脚上的鞋，不由自主地想起Alpha在车上生气那时候，不知不觉飙出的信息素。
　　那样的气息像是在人的心脏突然开上一枪，危险致命，却让人痴迷沉沦。
　　没人知道林孟骨子里有多执拗，表面上，她就是干干净净，笑起来能融化雪山的大暖A。
　　只有李清竹才真的懂得她。
　　林孟疯狂又霸道的本性，以及藏在时光尽头的，爱成偏执和歇斯底里。
　　不过李清竹这次选择回国，本就是奔着林孟来的。
　　她用自己的方式，在默默研究如何挽回她们已成陌路的局面。
　　李清竹分化成Omega后，性格到是没有五年前那样执着了。
　　她变得柔和了许多，也学会了圆滑机敏。
　　荧幕形象风格一再突破，大众眼里的李清竹有着无限可能。
　　所以现在她突然尝试荷叶边蕾丝袖，下面配上可可爱爱的蓬蓬裙，也不会让人有年龄上的违和感。
　　S级Omega不愧是全球稀有，她只涂了淡淡一层妆，看上去就娇俏动人。
　　这样出众的两人到了景区人群密集的小吃街，自然引起大批围观群众，节目组贴心地疏散保护，但也只是勉强控制住局面，没让粉丝们蜂拥而上。
　　习惯了注目礼的李清竹，本来是气定神闲的。
　　直到她看到那个吸住她目光的背影，停在了一家卖臭豆腐的摊子前，像来游玩的旅客一样，跟在队伍后面排队。
　　李清竹大步上去，嘴角抽搐。
　　“我们时间很多吗？你要吃臭豆腐不能结束再来？”
　　林孟笑而不语，指了指臭豆腐摊子上挂着的大招牌。
　　李清竹抬头看过去，招牌上用彩笔写着——
　　N市五星景区网红店，舌尖上的文艺臭豆腐！机不可失失不再来！
　　所以林孟是不想失不再来才停下的？李清竹有些无奈又想笑。
　　“我感觉我们要输。”
　　林孟看她一副必败无疑的表情，有些不爽。
　　到底李清竹信不过她，那就更加让她打定了一开始的注意。
　　围观的人叽叽喳喳，但林孟很有耐心去跟李清竹解释。
　　“这个景区里的五大古迹，对应五个典故。忠孝悌义廉，五种美德。既然是旅行节目，来这里肯定要宣传这个主题，弘扬优良品德。作为我国年少有为的大好青年们，积极地用这五个典故挖掘出了五个网红打卡点。刚好，我之前上网冲浪的时候，了解过这些。”
　　这样分析逻辑缜密犹如开挂，李清竹越听越觉得合情合理。
　　林孟徐徐渐进讲完这些，看到李清竹朝自己投来欣赏的目光，得意的同时，也不忘挖苦李清竹。
　　她的手从裤兜里伸出来，指了摊子前穿汉服短打的收银员。
　　“前几天这个店的收银员还不是穿的这衣服，他应该是节目组的NPC。另外，解题靠智慧，审题要明确。”
　　李清竹被她勾出了兴趣，“你怎么断定的？”
　　林孟轻笑：“刚才都告诉你了，网红打卡点。”
　　李清竹恍然大悟，释怀微笑。
　　友好的路人粉丝们不忍心林孟排太久的队，在她和李清竹分析游戏过程中，已经三三两两结伴让开了路。
　　轮到林孟买臭豆腐，她直截了当地问收银员：“秘密任务是什么？”
　　‘收银员’腼腆地笑着，不好意思回答。
　　僵持了一分钟，当林孟都要以为自己之前的推断和分析走偏了，快要开始自我怀疑，‘收银员’才结结巴巴地说：“我、我是您、的的粉丝，能要、要个签名吗？”


第17章 
　　对于林孟有Omega男粉这件事，李清竹早有听闻但也忍不住笑出声。
　　“笑什么？”林孟淡淡地问。
　　“没事。”李清竹突然就有些羡慕。
　　这几年她总是通过网络窥探到林孟事业上的发展，每一部戏，每一首歌，每一个出现在大众视线里的模样，她全都珍藏起来如数家珍。
　　在她没有出国前，就是林孟的头号粉丝了。
　　可是她，从来没有机会问林孟要过签名，如今人就站在她面前，别人可以鼓起勇气就做到的事，自己好像却远不能及。
　　林孟瞥了李清竹一眼，夺过NPC手里不敢递过来的纸笔，低头刷刷刷签上自己的大名。
　　“现在可以说了吗？”
　　‘收银员’得到偶像签名开心不已，说话也不结巴了。
　　“请您讲述一下‘孝’字在本地五处古迹之一的由来！”
　　李清竹睁大眼睛，“这都行？”
　　林孟朝她挑眉，双手抱臂，开始答题。
　　“很久以前这里有户普通人家，老母亲卖腐乳谋生，听闻儿子战死的消息伤心过度卧病在床，遭逢家中巨变，她心智不全的儿媳妇担起重担，一边照顾病中母亲，一边自己学着老母亲以前的样子制作腐乳，没想到这些腐乳没做成反而‘坏’了，臭气熏天。”
　　她像在讲一个平常的故事，而周围的路人粉丝都知道这样不用思考去作答，林孟平时的知识积累相当广泛，比起那些虚有其表的明星更讨人喜欢，大家都安静下来，专心听她往下说。
　　林孟不用去看，也知道所有人的目光都集中在她身上。
　　从她因为出演配角表现可圈可点迅速走红之后，这么多人行注目礼她早已习惯。
　　可过往的任何高光时刻，都没有这一刻，李清竹注视着她，让她感到自满。
　　她是因为和李清竹谈恋爱才离开家的，也是因为李清竹才走入娱乐圈的，女Alpha在娱乐圈其实并没有男Alpha吃香，身高体型力量都会稍显逊色，林孟并没有一路顺风顺水，而她坚持不懈，都是为了将自己最好的一面展现在这个人眼前。
　　停顿了两三秒，她转过身，面朝李清竹，目光定定落在李清竹半扬起的脸上。
　　“‘坏’了的腐乳不能卖，儿媳妇就自己留着吃，谁知越吃越香，也没吃坏肚子，邻居大婶闻到臭味也过来她家尝臭豆腐，告诉她这种豆腐能卖，后来儿媳妇靠顾氏臭豆腐名声大噪，不仅治好了老母亲的病，家境也变得优渥。”
　　李清竹微眯起眼也在看她，两人的视线撞在一起，双方都似若有所思。
　　“街坊们知道臭豆腐的由来被憨傻儿媳妇孝心打动，在村里空地立百字碑赞扬她的美德。后来百字碑经过时间长河有幸保留，成为了古迹之一。”
　　她将完整的故事毫厘不差记住，答得滴水不漏。
　　李清竹依旧看着她，没说好，也没说不好，那眼神从之前的欣赏，慢慢变得有丝隐忍，越来越复杂、深邃，林孟分辨不清。
　　不知道人群中哪个粉丝先鼓起了掌，接着就是大片掌声纷沓而至。
　　NPC反应过来，很满意地点头，拿出一张过关卡递给林孟。
　　她接下过关卡，塞到李清竹手里，淡淡说了声：“走了。”
　　*
　　节目组全场通报林李组已经率先过了一关的时候，李清竹正屁颠屁颠跟在林孟后面，不用费神去争夺线索，直接奔主线打卡地去做秘密任务，林孟又没让她出任何力，乐得悠闲。
　　林孟走得不快，但接下来的一个小时里，还是率先过完三关。
　　而其他组还在争夺古迹线索，一个个揭开“忠孝悌义廉”再去找打卡点兜兜转转，李清竹跟着林孟不费神等着躺赢，虽然是取巧通关，但还是大觉过瘾。
　　林孟知道李清竹懒癌晚期，生平最不喜走路，看到她一路欢呼雀跃的样子，暗暗盘算时间。
　　第三关刚过不到十分钟，果然在打卡点不远处遇到了匆匆赶来的温赵组。
　　赵秋奔着林孟就来了，林孟被她拦住，也不跑。
　　“师姐，有线索卡吗？来一轮猜拳！”
　　赵秋见了林孟，藏不住眼中喜色。
　　她之所以有办法对付林孟，是因为以前她和林孟接触的时候，发现林孟有个习惯，每次猜拳，林孟都会出布，而且坚持不懈地出很多次布。她只要多出剪刀，三局两胜，赢面很大。
　　林孟瞥见李清竹看到赵秋冲上来的时候默默退后半步，脑筋一转，故意点头。
　　赵秋笑得很开心，放开抓住林孟胳膊的那只手，两个人准备开始猜拳。
　　“等一等。”
　　李清竹突然打断，在赵秋意料之外，却在林孟意料之中。
　　她这声引起所有人的注意，摄影师马上给了李清竹一个特写。
　　“我们没有线索卡，猜拳干什么？”
　　李清竹没有上前去挡在赵秋和林孟中间，只是春风和煦般笑着。
　　赵秋被她直白的问话问住，有些诧异地看向林孟。
　　“没有线索卡你们怎么连过三关？”
　　林孟一低头，眼角余光就瞥到李清竹在瞪她。
　　她心里觉得眼前的一切虽然在她意料之中，却没来由地好笑。
　　“没有线索卡，过关卡可以当赌注吗？”
　　林孟抛出这样的问题，连跟录的摄影师都被她吓一跳。
　　猜拳这种事没什么技术含量，三分之二的运气三分之一的判断力，但节目组给出的猜拳方式两人背对着猜，这样连那三分之一的判断力都省了全靠运气。
　　李清竹听后，更是马上不淡定了。
　　刚才还万里无云的脸瞬间狂风暴雨。
　　“眼看快赢了，你这么草率？”说着她又扭头去问工作人员，“不可以吧！没说可以猜拳赢过关卡啊！”
　　摄影师和跟着的工作人员也不好说，毕竟拿到过关卡的是林孟。
　　大家僵在原地，赵秋微笑打破短暂的安静。
　　“李老师别紧张嘛，虽然我和师姐关系近些，但这是玩游戏，师姐也不会不考虑您的感受，说不定我就把线索卡输给你们了呢？虽然没说可以猜拳赢过关卡，也没说不允许吧？”
　　李清竹转身，背对镜头翻了个白眼。
　　林孟没反驳赵秋的话，舒展了一下手臂，主动背过身去。
　　“来吧，开始猜拳。”
　　第一局，赵秋出剪刀，林孟出布。
　　赵秋获胜。
　　第二局，赵秋出布，林孟出布。
　　平局。
　　猜拳进入白热化，众人唏嘘声之中，李清竹皱眉回头瞪林孟。
　　赵秋窃喜，嘴角抑不住上扬。
　　第三局，赵秋继续出剪刀，林孟还是出的布！
　　胜负已定。
　　李清竹的心，猛地疼了一下。


第18章 
　　“导演导演，大事不好了！李老师罢录了！”
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　“她真的要罢录！现在她已经往景区门口走了！我们想和她沟通，她一句话也不愿意说！”
　　“林老师又和她吵架了？”
　　“没吵！但好像比吵了还糟糕，林老师一口气输掉三张过关卡，李老师直接甩脸走人，现场好多粉丝都看到的！”
　　“我马上去景区门口截住她，林老师那边怎么样？”
　　“林老师……林老师还好，刚给赵老师买酸奶吃呢。”
　　“唉，这熊孩子。”
　　导演接完工作人员打来的电话，皱着眉头就往景区门口赶。
　　李清竹身份特别，不光是节目组请来的嘉宾，她还参与了《偏偏是你》这一季的投资，如果不是她注资，他们也不能这么快开拍，导演心里明镜似的，哪敢得罪投资人啊。
　　他马不停蹄赶到景区门口，刚好堵到李清竹。
　　“李老师，等等，有话咱们好好说？”
　　李清竹肺都快气炸了，但也不是冲导演。
　　她停下来，也不顾周围全是围观吃瓜的群众了。
　　“好好说我的脸往哪里搁？林孟一开始就跟我不对付！”
　　导演心里苦，说白了他们也不是没想过给这两人重新配对。
　　可是二位大佬都摆明了要杠着，谁也不让谁，结果这个难题全都砸中了节目组。
　　“唉，我也不敢让您受了委屈，猜拳这事本来就是凭运气，林老师是有点草率了，但她也不是故意的对吧？”
　　李清竹是委屈，她一通话几乎用吼。
　　“她就是故意的！现在挺好，她当着那么多人的面，答应猜拳赢过关卡，她那师妹跟她多近啊！知道她习惯出布！我就不知道吗？”
　　导演揉着突突发疼的太阳穴，就差给林李两位‘活祖宗’跪了。
　　“您先消消气，林老师也是为了赢赵老师手里的线索卡，为你们这组获胜嘛。”
　　“你傻还是你当我傻？林孟根本不需要线索卡！就算是扮演‘情侣’，她就不能想想现在谁和谁才是一对？”李清竹气急。
　　录制期间林孟怎么过关，节目组不该揣着明白装糊涂，一点说服力都没有。
　　导演听着听着，却总觉得这些话有内味。
　　他现在一心要留下李清竹，没来得及仔细琢磨。
　　“现在咱们已经开始拍了，林老师既然不打算重新配对，说明她还是想跟您一组的，是不是这个理？如果林老师要故意输游戏，她昨天也不会帮您赢，对吧？所以肯定是误会啊！您先消消气，我再去跟林老师沟通一下，您看这样成吗？”
　　提起昨天的游戏，李清竹第一时间想起的，就是林孟拉着赵秋的手站在自己面前那一幕，心里的火烧得更旺。
　　“她那是为她自己赢的！她怕热！我不爱走路！我这么说您明白了吗？”
　　大热天的，导演竟然觉得自己头上在冒冷汗。
　　李清竹这短短一段话，信息量有点过大。
　　昨天的游戏林孟是怕热所以不想排练表演节目，这说得通。
　　今天的游戏林孟故意输掉是因为李清竹不爱走路，那勉强算两个人相处不愉快。
　　要说林孟故意也不是不行，但是林孟怎么知道李清竹不爱走路的？
　　而李清竹，又怎么知道林孟怕热的？
　　答案已经在导演心里。
　　结合上头天录制期间李清竹那一句“你长高了”，衔接起来呼之欲出！
　　突然，一只手从两人背后伸过来，高大的Alpha挤到他们中间。
　　是林孟，一把拽住了李清竹的手！
　　“跟我单独谈谈。”
　　经过刚才一番大吐苦水，李清竹本来冷静了些。
　　林孟的突然出现又把她的火重新点燃，她沉着脸，甩掉林孟的手站在原地。
　　不急着走，也不吭声。
　　导演估摸着有戏，立即怂恿：“林老师都特意追过来了，您二位好好沟通沟通，要不咱们节目组这么一大帮子人，怎么收场？是吧？李老师您就行行好？”
　　他也算是苦口婆心，李清竹甩手走人本就不为刁难节目组，心里一松动，脸色也缓和了许多。
　　这时候闻讯赶来的宋笑笑下车，朝李清竹招手。
　　“姐！回去吧？”
　　林孟听到宋笑笑的声音，又看李清竹不说话，顿时也火了起来，深邃的黑眸里都快溅出噼里啪啦的火花星子，她在导演和李清竹之间来回急躁地走动，那犀利的眼神时而看看李清竹，时而扭头瞟瞟入口处的宋笑笑，如临大敌。
　　李清竹长呼出一口气，瞪着林孟表态。
　　“车上去谈。”
　　导演一拍手：“这不就好了吗？走走走，我送您二位过去。好好聊啊！”
　　林孟跟在李清竹后面，出了景区，司机正好把车开到两人跟前。
　　宋笑笑是最后一个上车的，后排两人低气压，她不敢坐后面，只能坐副驾驶，屁股刚沾着椅子，李清竹冷声发话了。
　　“都下去。”
　　宋笑笑从没见过李清竹发脾气，麻溜地给司机递眼神。
　　“手机留车上，关车门，堵耳朵，保持一米距离。”
　　宋笑笑和司机懂事照做。
　　车内陷入安静，冷气开始安抚暴躁的心。
　　“我……”
　　“你……”
　　“你先说。”林孟让步。
　　李清竹没好气地瞪她：“就那么喜欢赵秋？”
　　“这个不必说。”
　　林孟心想，喜不喜欢，和您有什么关系？
　　李清竹以为她的意思是已经认定赵秋，只能改变方向，兀自说下去。
　　“你喜欢谁我也没立场说什么，但是你能不能不要那么幼稚？”
　　林孟嗤笑：“呵，你今天才认识我？”
　　李清竹被她噎住，冷气也压不住火。
　　“对！我怎么忘了你穿上成熟稳重懂事礼貌的皮，本质上还是个幼稚鬼！”
　　“行啊你继续教训，我洗耳恭听！”
　　“昨天牵着赵秋的手来跟我打招呼！跟我杠着不重新配对！玩游戏的时候故意拿话刺激我！拒绝我送的见面礼！林孟，你这样做有什么意思？！”
　　林孟听着听着，也急眼了，一拳砸在副驾驶位的椅背上。
　　“是啊！没意思！那你回来干什么？”
　　李清竹瞪她，她也毫不犹豫地瞪回去。
　　争吵愈发激烈，不料李清竹突然歪头一笑。
　　“我回来干什么，你想知道？”


第19章 
　　空气倏然凝固，林孟迎上李清竹投来的目光，那双狭长的眼睛眼尾微扬，期待盼望却有些怯懦担忧，就这样直勾勾看进林孟心里，在她心上紧紧抓牢。
　　刚才她们的情绪都有些激动，李清竹问话时，身体不由自主往林孟倾斜，林孟半侧着身，因为身高的原因微躬着背，她们之间的距离，悄无声息地拉近。
　　明明应该是分手见面即仇人，谁亏心谁尴尬的正面交锋，车内的气氛却只因为两人目光交叠的这一刹那，望进对方眼里，闯进对方心里，就自然而然变得莫名暧昧。
　　逼仄的车内，Alpha情绪外放时无意识飙出了信息素味道。
　　李清竹处于情热期，蓦地嗅到这样辛浊又浓郁的信息素，顿时晕头转向，体温上升的同时，脸颊正逐渐变红。
　　她的模样在林孟脑中反复回圜，娇艳欲滴黏住所有渴望目光。
　　这样的情形在当年她们恋爱期间，曾出现过无数次。
　　那是毒药，唤人沉沦。
　　不能心软，不能再陷进去，不能再陷入其中无法自拔。
　　难道你忘了这个女人一旦绝情起来有多冷血吗？
　　林孟恍然，沉默良久，挣扎许多，终于匆匆回过神。
　　错开李清竹抓人的目光，她将头低下去。
　　“我不想。”
　　这样的回答，李清竹有想到，可还是控制不住地失望难过。
　　她克制着鼻头发酸有些想哭的冲动，冷静下来苦笑着说：“是啊，你身边有别人了，我的事，你哪里会想知道。”
　　林孟闻言紧皱起眉，猛地转回头。
　　心说，李清竹，到底是我身边有了别人，还是你在和经纪人谈恋爱？
　　这样的反问她到底没能说出口。
　　因为从见到李清竹开始，直到现在她终于意识到。
　　李清竹一旦不高兴，第一时间不再是找自己诉说，她会第一时间打给宋笑笑。
　　林孟默不作声，李清竹的手拽紧裙摆，又缓缓放开。
　　“我回来是想看看你过得好不好，现在我看到了，也放心了。”
　　人都有自尊心，可是还是想抓住些什么，哪怕徒劳无功。
　　“我还是那句话，希望接下来相安无事，不要再故意针对我，行吗？”
　　李清竹又开始打太极了，林孟很讨厌这样。
　　她总是拿李清竹毫无办法，提出想要谈谈，就是因为在她试探李清竹之后，得到的回馈不如她意。
　　可是李清竹擅长四两拨千斤，说来说去又跟昨天下午在‘情侣’小屋阳台上二人独处的时候一模一样，最后总是绕回“相安无事”四个字上去。
　　去她的相安无事！
　　林孟怒不可遏往前探身，动手狠狠掰过李清竹的下巴使其面朝自己。
　　“到底是谁不想相安无事的？你提赵秋提了几次了？我和谁好管你什么事？难道不是你甩的我？你想好好录综艺，输了过关卡再去做一次过关任务要耗很久？李清竹，我真的搞不懂你！既然当初你要跟我分手，现在你又来撩我干什么？表现出你多在乎我，你多吃醋？你倒是给我说说，你这样又有什么意思？！”
　　“疼……”李清竹凝眉，被她质问后眼神闪躲。
　　林孟没打算就这样放过她，继续咆哮：“所以你凭什么？！你是不是在情热期？情热期你让一个Alpha给你送抑制剂！你们之间不清不白，你凭什么跟我这儿吃醋？！疼什么疼？别给我来这招！你以为我会心软吗？我还会吗？”
　　李清竹垂眼不看她，开始大口呼吸，林孟的手明明是固定着她的下巴，此刻她的表情好像林孟要将她掐死一样，林孟更来气了。
　　“你还说我幼稚，不配合挤气球的是你吧？在镜头前给我下马威的也是你吧？给我喝纯牛奶的还是你吧？嗯？说话！”
　　李清竹没说话，脸颊绯红，额上不知什么时候冒出了一窜肉眼可见的细密汗珠。
　　刚才一通质问的时候过于激动，林孟另一只手也握上了李清竹瘦弱的肩，她摇了两下，就见李清竹状似无力地闭上眼，整个人往自己这边倒，林孟的手没来得及扶稳，浑身滚烫的Omega直接倒进了她的怀里。
　　李清竹的脸贴在她脖侧，擦过林孟脆弱的Alpha腺体，林孟整个人僵住。
　　她缓缓低下头，看着那张自己再熟悉不过的脸，终于察觉出异常，才急忙将手背贴上了李清竹饱满的前额。
　　“姐姐？”
　　晕过去的李清竹，并没能听见这熟悉的一声轻唤。
　　林孟毫无预兆就慌了，眼下这是什么情况？
　　她还没想明白李清竹为什么突然晕倒，一缕强烈刺眼的阳光冲进房车，宋笑笑焦急地大力拉开了车门。
　　“你对清竹姐干什么了？昨天就告诉你了她身体不舒服你怎么回事？！”
　　看到李清竹晕过去，宋笑笑当场失控，信息素狂飙的同时，一把将还在发懵的林孟拽下了车，然后自己搂住李清竹钻了上去。
　　“砰”地一声，车门关上，司机上车后一脚发动油门绝尘而去。
　　林孟站在原地，心里跟猫抓一样难受。
　　李清竹晕倒，宋笑笑带李清竹走了。
　　身体不舒服也不至于直接晕倒吧？没听说Omega情热期间会因为吵架就晕倒的，可是李清竹在发高烧，那样的体温，什么样完美的演技也演不出。
　　所以李清竹一直在克制自己身体不舒服，配合她完成节目录制。
　　所以这才是李清竹看到她故意把过关卡输给赵秋后，会直接生气罢录的原因？
　　那自己刚才质问那些话，李清竹都听进去了么？
　　林孟突然很后悔，后悔自己没发现李清竹身体不适，后悔自己偏偏在这个时候和她吵，可同时林孟自己也觉得很憋屈，李清竹若即若离的态度，真的让她控制不住地炸毛。
　　这能怨她吗？
　　林孟满腹心事回到节目组，导演问林孟李清竹人呢，她想了想李清竹的意思，憋闷地说：“她希望接下来的录制相安无事，不过她人不舒服，要先回去休息。”
　　林李组的录制又是半途而废，可好歹前面录制了一大部分，拼拼凑凑也可以剪辑出一些，导演想了想，毕竟林孟是大佬，李清竹更不能得罪，于是只能硬着头皮作罢，继续录后面的。
　　而另一边赶往市中心医院的车上，宋笑笑急得哭了起来。
　　她抹着鼻涕眼泪，催促司机。
　　“快点，麻烦您再快点。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　李清竹提前离开古迹风景区，林孟情绪低落回到拍摄现场。
　　游戏还在继续，目前赵秋得到三张过关卡一张线索卡，温赵组遥遥领先。
　　其他组忙于穿梭景区的古迹点和打卡任务点，林孟一个人重刷副本的过程中，和赵秋在下一个打卡点很巧合的遇到了。
　　看到李清竹不在，赵秋兴高采烈地过去跟林孟打招呼。
　　“师姐！好巧啊！李老师真的不录了？她脾气这么大啊？”
　　哪壶不开她提哪壶，何况还录着呢！林孟阴郁的眼神更黯淡了。
　　“她不舒服，请假了。”
　　李清竹是因为发脾气罢录，然后也的确身体不舒服，可面对黑压压的围观群众，林孟还是没有接赵秋的话。
　　赵秋的第六感从李清竹出现就意识不妙，在林李抽到配对的昨天她更是气恼，小女生心里嫉妒着李清竹，面子上虽然不表现出来，但说出的话，也总是一个坑接着一个坑。
　　“她刚才甩脸走人的时候吓到我了，都怪我不懂事，可猜拳本来就靠运气嘛，我想跟她道歉她也不理我，唉，回到‘小屋’我再去向她赔罪。她一个人回去，路上肯定要伤心呢。”
　　林孟经赵秋提醒，总算想起来自己在气闷什么。
　　她接过NPC递来的过关卡，带着赵秋进了旁边的窄巷子。
　　按照地图上的显示，这条窄巷子过去，距离下一个打卡任务点最近。
　　窄巷子很窄很长，只能容纳一个人通过，前后都有摄影师，正好把林孟和赵秋挡在中间。
　　林孟心想，李清竹哪里是一个人回去，人家有Alpha陪着。
　　既然李清竹有宋笑笑，她为什么要自己去逛博物馆？
　　于是林孟走着走着就停了下来，转过身问赵秋：“你下午有空吗？”
　　“嗯？”
　　赵秋被她问得愣住，一颗心噗通乱跳。
　　师姐要约她？
　　“有空！”
　　林孟：“那好，我这有两张博物馆的门票，你要是有空，下午我们去逛逛。”
　　赵秋见她从裤子口袋里拿出两张门票朝自己递过来，开心得快找不着北。
　　“私人行程吗？”
　　林孟配合她微笑着，“嗯，私人行程。”
　　尽管李清竹没有参与后面的录制，但林孟在这个游戏里的确占优势，最后还是率先得到五张过关卡，获得了胜利。为了试探李清竹，她可以选择不赢，李清竹不在，她就没理由瞎折腾。
　　林孟自己坐车回了‘情侣’小屋，门口依旧站着等待她的工作人员。
　　“哇！林老师赢啦！”
　　“嗯。”
　　她并没有因为获得胜利而感到开心，反而觉得很没意思，恋爱综艺也不过如此。
　　工作人员踮着脚往她身后看，“咦？李老师怎么没一起回来？”
　　林孟面无表情的脸上有了色彩，挑着眉露出诧异的目光。
　　“她不是先回来了么？”
　　后面跟着林孟一起回来的摄影师是李清竹的粉丝，忍不住插话。
　　“李老师身体不舒服，她经纪人送她去医院了。”
　　林孟眉头皱成一团：“你怎么知道的？”
　　摄影师叹出口气，“您回来录制的时候，导演通知我的。”
　　晕倒去医院，李清竹到底怎么了？
　　林孟转身往外跑，跑出小屋院子，迎面看到节目组的车送了汪玉兰过来。
　　汪玉兰接到导演电话了解了上午拍摄的事，她不过跟经纪公司开了个临时视频会议，没曾想林孟又添了新乱子，李清竹进医院，她马不停蹄赶到，不问个明白这综艺显然录不下去。
　　林孟风风火火到了她面前，抬腿就要上节目组的车。
　　汪玉兰拽住她的胳膊，“你去哪？”
　　林孟瞥了一眼，见她满脸焦急担忧。
　　“旁边去说。”
　　两个人沿人工湖畔走出一段，汪玉兰先耐不住性子。
　　“你们又在录制现场吵架，先前我给你说的话感情都白瞎了？”
　　“这能怪我一个人吗？”
　　“那你刚才想去哪？”
　　“我刚知道，她进医院了。”
　　汪玉兰回味过来，停下来认真注视她。
　　“我听说是你给她气晕过去的。”
　　林孟瘪嘴，“话不能这么说，我还气呢。”
　　“你气啥？”汪玉兰无奈地笑。
　　林孟被当头的太阳烤得蔫巴巴的。
　　“是啊，我气啥，她没隐婚，上次热搜那小女孩是她经纪人，我不该气。”
　　汪玉兰看她这样沮丧，有些心疼又有些不解。
　　“既然是她经纪人你干什么还要跟她置气？为什么故意输掉过关卡给赵秋？”
　　林孟回头，眼里全是落寞。
　　“她经纪人，也许是她现在的恋人。昨晚我看到那女孩给她送抑制剂了。”
　　汪玉兰听后，心里竟隐隐有些高兴。
　　“这我就得劝劝你了，小孟，既然她身边有人，你就更不该去找她，何况那是什么地方？医院，人多眼杂，保不齐就有粉丝把你认出来，到时候只会给你们增添更多麻烦。”
　　“我能不知道吗？”林孟低下头，烦躁地将脚边石子踹飞出去。
　　越是剖白，心里的阴霾越是浓厚。
　　她拨不开那些阴霾，即使沐浴在灼眼的阳光下。
　　“学姐，我本来很生气，甚至约了赵秋去逛博物馆。可是当听到她进了医院，我就急了。”
　　“那是因为你重感情，可你已经是成年人了，重感情的同时，也要讲究分寸。”
　　“我还是担心她。”林孟摇摇头，苦笑起来。
　　汪玉兰刚才那点高兴在这句话中燃成灰烬，林孟好不了了。
　　“我送你去。”总有人要妥协，汪玉兰在林孟面前，就是那个最终要妥协的人。
　　林孟那双阴郁的眼睛突然明亮起来，汪玉兰仰头看着她，无奈又说，“只能远远的看。”
　　“好！”林孟爽快地答应了。
　　李清竹晕倒，送往市中心医院急救是保密的。
　　林孟姗姗来迟，汪玉兰上上下下所有科室都问过了，依然没帮她找到人。
　　从妇科走出来的时候，两人刚要失望离开，林孟突然看到一头脏辫的宋笑笑手里拿着报告单，急匆匆到了护士台。
　　“打扰一下，麻烦您帮我看一下这个化验报告，这里我没看懂。”


第21章 
　　是发生了什么要去看妇科？化验报告又是怎么一回事？
　　林孟的眼神霎时冰冷，双手在身侧紧握成拳头，汪玉兰被她目光冻到，拽着她的手腕就往外走。
　　直到两个人坐回了车上，林孟才缓和过来，扭头问汪玉兰。
　　“您拽我走干什么？”
　　汪玉兰飞快抿了下唇，“我再不拽你走，你就要冲上去跟人干架了。”
　　“呵，我是那种人吗？暴力不是解决问题的办法。”
　　汪玉兰抬头看她，“小孟，你要是心里不痛快，回去我陪你大吃大喝一顿。”
　　林孟回她一个淡淡的微笑，没事儿人一样。
　　“犯不着，谁离了谁不能转是不是？下午我还要和小秋去逛博物馆呢。”
　　汪玉兰不敢相信林孟这么快就收拾好心情，揣着满腹疑虑发动车子。
　　她朝后视镜看了一眼，林孟不仅没有像之前那样垂头丧气，反而唇角挂着丝笑容，随着汽车引擎的声音响起，还开始哼起了自己的单曲。
　　汪玉兰越看越心惊，生怕这孩子魔怔了，车行驶了没多远就侧头跟她说话。
　　“虽说治愈一段情伤最好的办法是马上开始一段新恋情，但是你对赵秋没那心思，就不要连带捎上她，这不是祸害人家吗？要不下午我陪你去博物馆吧？”
　　“我们是单纯的朋友局，我不配有朋友吗？”
　　林孟说得理所当然，汪玉兰从后视镜里面瞟了一眼那张出类拔萃的脸。
　　心道，哪个Omega会单纯想和您做朋友，这不是土楼里造飞机——
　　异想天开么？
　　“你自己把握好，去散散心也行吧。”
　　末了，汪玉兰还是只能尊重她的决定。
　　林孟回到‘情侣’小屋，节目组的人已经准备好了午饭，她刚进门，赵秋就从客厅里走了出来。
　　“学姐，你回来啦！饿不饿？正好要吃饭了！”
　　“你不说我不觉得，还真是饿了。”
　　赵秋很熟络地挽她的胳膊，林孟也不拒绝，英气Alpha和娇软Omega站在一起，没有李清竹，整个屋子里的氛围都显得那么和谐。
　　只有汪玉兰在后面看着，心里叹气。
　　中午林孟和赵秋坐在一起，狼吞虎咽吃了两碗饭，看上去是真的饿了，赵秋给她夹的菜一口都没剩下，表面上有些小甜蜜，但赵秋心里却惶惶不安。
　　从她回来得知林孟奔医院去了开始，就一直在琢磨。
　　要说林孟和李清竹不对付，两个人之间似乎又有种说不出来的亲密。
　　如果是两个原本不相干的人，林孟不应该去看望李清竹，下午她们要去逛博物馆，赵秋暗自想着，借此机会，探探林孟的口风。
　　饭后节目组宣布这次录制结束，嘉宾们可以各自打道回府。汪玉兰去帮林孟收拾行李，赵秋的助理跟着她们返回市中心。
　　工作日博物馆没什么人，赵秋和林孟又都换了低调的行头，戴着口罩进入场馆，逛了半天也没被人认出来。
　　两个人各怀心事逛来逛去，有一搭没一搭地闲聊着展览品，走着走着进入一个地标小展馆，赵秋看四下没人，终于憋不住，主动把闲聊的话题引向李清竹。
　　“李老师还好么？可惜她中午没回来，我都不能当面跟她道歉。”
　　林孟头也没抬，注视着防盗玻璃柜里的断石残垣。
　　“不怪你，不用跟她道歉。”
　　赵秋听她这么说，胆子大了起来，双肩收拢，胸口蹭到林孟光着的手臂。
　　“师姐，您和李老师是不是从前认识呀？”
　　林孟垂睫，视线落在她低胸连衣裙上。
　　“师姐？”赵秋面露羞涩，轻轻软软地又喊了她一声。
　　林孟以前挺喜欢这个可爱的小师妹，现在看到对方这样的举动，突然心里生出一股反感，她把手臂从赵秋怀里抽出来，郑重地退后半步。
　　“小秋，有些事我不想你误会。”
　　赵秋刚才的羞涩停滞在脸上，连带着微笑也僵于嘴角。
　　林孟看着她，刚才那些对待朋友的耐心都消耗殆尽。
　　“我和李清竹不仅认识，她还是我初恋。”
　　心里的温度逐渐下降，赵秋拧着眉咬紧了下唇。
　　“你是我朋友，我不能骗你，我对她……”
　　“逛得差不多啦，我们回去吧！”
　　赵秋咬牙温柔地笑着，她打断林孟的话，率先转身往外走，林孟没再说什么，迈开腿跟了上去。
　　之前林孟的确存了私心，想借着赵秋来观察李清竹的反应，可经过汪玉兰提醒，她早就打消了这样的念头。
　　要不是赵秋有了明显不对劲的举动，林孟还只会把对方当个单纯小女孩，还好这样摊牌说清楚，不会伤人太过。
　　然而林孟并不知道，嫉妒的种子，一旦埋下去，就算不借助外力浇灌，也会拼命疯长。
　　*
　　这几天网友们经过路人提前预透，得知李清竹参加本季《偏偏是你》录制，铺天盖地全是支持声，李清竹的粉丝大多是事业粉，不仅不反对她参加恋爱综艺，还操着老妈子心热切盼望她能早点找到意中人。
　　林孟结束录制返回首都后，没有行程就在家摸鱼，五年之中她养成了一个习惯，没事就上网搜李清竹，如果有重来的机会，她一定不会瞎好奇李清竹连个人微博都没有，在她回国后，她的超话会变成什么样子。
　　开着小号一进广场，林孟就开始后悔自己的手贱。
　　里面的内容，大多是在给她添堵。
　　比如：下注下注，赌我竹录完综艺能否结束25年母胎SOLO！
　　明明是谈过恋爱的Omega了，草什么母胎SOLO人设？
　　林孟怒翻白眼。
　　比如：死忠粉在线作法，祝我竹早日缔结良缘！
　　你家影后没有心，甩我甩得干净利落，还想要良缘？做什么梦？
　　林孟嗤之以鼻。
　　比如：春风化雨我影后，确定单身的Alpha嘉宾不舔？
　　舔——舔你妹啊！难道你们不知道这个综艺只允许有一个配对的Alpha吗？！
　　林孟怒火攻心。
　　这之后，她再也不去逛李清竹的单人超话了。
　　直到返回首都的第三个夜晚，星辰似锦。
　　林孟抱着IPAD登录微博，蹲点等着节目组官博放出综艺先导片。
　　甜蜜的BGM将目光锁定其中一段画面，随后她感觉自己的脸烧得厉害。


第22章 
　　宋笑笑陪李清竹复检，去药房拿完了药之后，上车把喷瓶的外包装撕掉，递给李清竹。
　　“下次您一定要随身携带好这个喷雾，不舒服就赶紧拿出来吸两下，幸好没什么大事，记住了么？”
　　“出大事了……”
　　李清竹没抬头，脸上的慌张被手机屏幕照亮。
　　宋笑笑凑过去盯着手机看，“这不是先导片吗？能出什么大事？”
　　“我和林孟有CP粉了……”
　　纤长的手指弯曲，往下划拉到评论区。
　　【网友1：一分十二秒！暂停倒放无数次！林李CP你们不磕吗！】【网友2：哇这个配对绝了！内娱只有我孟配得上影后姐姐吧！不服憋着~】【网友3：影后姐姐请您看过来！内娱最暖Alpha了解一下？】【网友4：路人表示《偏偏是你》这次要大火了！顶流+金环影后，不爆都不行！】【网友5：啊那个顶胯欲气满满！以前我孟那么多CP都没这样劲爆！太飒了！有生之年！柠檬树下你和我~】【……999+】
　　“这不是您想要的结果？”宋笑笑疑惑。
　　李清竹反复播放网友提到的一分十二秒，那是林孟和她一起挤气球，单手扶着她的肩膀，另一只手藏在镜头拍不到的地方作弊，而在林孟向前的那个瞬间，她的脸在镜头里不可忽视地绯红。
　　这是她面对林孟才会有的Omega本性，出于喜欢的人对自己做出暧昧动作的本能反应。
　　以往的工作中，她扮演过Alpha的恋人身份，不止一次，可每次感情戏都很难一次通过，她必须把对方想象成林孟，才能勉强少NG。
　　想到这些，李清竹的嘴角浮现苦笑。
　　“如果是在回国前，这的确是我想要的结果。”
　　“您要放弃了？”
　　宋笑笑比她还着急，手已经伸出来抓住了李清竹的手腕。
　　“不是放弃，你看她和赵秋现在多好，还真去逛博物馆了。”
　　李清竹眼神黯淡翻出昨日热搜，上面赫然挂着林孟和赵秋博物馆同游的偷拍照。
　　“那还不是您控制不住吃醋，非要塞人家两张票！”宋笑笑不满地嘟嘴。
　　李清竹揉了揉她的后脑勺，轻轻叹气。
　　“唉，可不是吗？都是我自己作的，我怎么就控制不住自己呢？现在说这些都晚了，总之我不想让舆论推着我和她往前走，这样她只会更加反感我。”
　　“诶？昨天我偶像和那女的才出热搜，今天先导片上线，你们的配对获得一致好评，那接下来就是她们两的CP粉和你们两的CP粉大战了！以我多年经验判断，这一战谁输谁赢还真说不准呢！”
　　宋笑笑突然摆出一副吃瓜群众脸，总算将李清竹逗笑。
　　“就你会贫，我们在录节目期间没少吵，CP粉也才刚刚有，哪里干得过她们之前合作累积起来的CP粉啊？”
　　宋笑笑拿过手机，自己翻着看。
　　微博里建了“邻里”CP超话，粉丝数正在刷屏上涨。
　　她兴奋起来，兴高采烈退出去。
　　点进林孟和赵秋的“孟秋”CP超话，粉丝数量比她之前调查赵秋的时候反向锐减。
　　“差不离多少！您赢面大！”
　　李清竹知道她在说什么，只是摇头。
　　“这些没用，她的心偏向赵秋，我赢不了。”
　　宋笑笑拍李清竹的肩膀，把手上的喷瓶放到李清竹的随身包里。
　　“别丧啦！听我的！下次录制压压您的脾气，别再给敌人制造先机啦！别忘了您回来的目的！已经这么辛苦了，要好好把握！”
　　“是啊，已经这么辛苦了……”
　　李清竹垂睫看了看那个喷瓶，重新振作起来。
　　*
　　《偏偏是你》先导片一经上线，林孟和李清竹的CP粉大肆揭竿而起。
　　一个内娱顶流，一个归国影后。
　　这样的身份和咖位的确是最佳配对。
　　更何况，先导片里仅有的那一小片段二人互动，显得欲气十足，引出轩然大波。
　　林孟自己都没反应过来，她当时只想赶紧结束游戏，立刻回去休息，现在重新以第三视角观看这一段录制，深埋内心的占有欲激烈爆发，以至于她整个晚上脑子里全是李清竹娇俏害羞的模样，久久挥之不去。
　　不能再想李清竹了！
　　她已经是别人的Omega了！
　　看妇科还不能说明问题吗？林孟你清醒一点！
　　在床上翻来滚去大半个晚上，暴躁的Alpha用枕头蒙住了自己的脑袋。
　　窗外的蝉声比平时任何时候都来得聒噪，吵得她脑仁儿都快炸了，她将手臂伸长，摸索到床头柜上的窗帘控制键，用力按下，以此来彻底隔绝底噪，方便她静下心好好思考。
　　室内终于安静些许，这些日子，林孟过得太混乱了。
　　李清竹一回国，她都不知道自己在做些什么，似乎随时随地都处于精神高度紧张的状态，难得放松，迫不及待想要知道李清竹的一切，无法忽视的占有欲，以及在对方面前那点可怜的自尊心，都在告诉她一个不争的事实——
　　挚爱的依旧挚爱，她想重新拥有。
　　可是她还能重新拥有吗？这样矛盾的、反复的心理让她困惑不已。
　　其实她要的很简单，只要李清竹干干净净站到她面前，给她一句解释，那她都可以将过去一笔勾销。如果那时候李清竹不是因为身体原因，会回答她那些质问吗？
　　林孟不知道。
　　只要是关于李清竹的事，她就会变成一个笨蛋。
　　在爱情里幼稚、任性、自我、愚笨。
　　“是我太差了吧……既然是我太差了……那还是别再去拥有了……”
　　迷迷糊糊地念叨了几句，她终于睡着，这样的睡着仿佛是自暴自弃，愿白昼不再来临。
　　次日太阳没能如人意，照旧升起。
　　清脆的手机铃声将又没睡好的林孟吵醒，眼睛都来不及睁开，接通后就听到汪玉兰在对面急喊：“快起床到公司开会！出事了！”
　　起床气很大，林孟烦躁低吼起来：“又怎么了？！”
　　汪玉兰也在吼：“不知道是谁爆出了你和她在录制现场争吵的偷拍，你们吵架的视频已经满天飞了！现在赵秋也卷入其中！唯粉、CP粉，都跑去节目组官博闹！你先来公司吧！见面再说！”
　　林孟扔掉手机，一个翻身跳下了床。
　　PM10:05。
　　林孟被助理王桃接到经纪公司，推开会议室的门，发现已经坐满了人。
　　不仅《偏偏是你》的制作方来了，投资方来了，连李清竹和她助理宋笑笑也坐在角落。
　　她怎么会来？林孟揉了揉眼睛以为自己还没睡醒。
　　首席位上，年近五十的公司老板周瑄看到她，笑眯着眼指旁边的空座。
　　“小孟，过来。”
　　林孟在心里强调让自己淡定，面无表情走过去坐下。
　　“看看这个。”周瑄把一纸合同推到了林孟面前。
　　这是一份合作合同，其中唯一的条款，就是要求林孟配合节目组炒CP，后面用表格的形态全方位分析了‘孟秋’CP和‘林李’CP的各大数据优劣比，粉丝粘合度、商业价值。
　　从宣传到营销手段，要将林孟和李清竹打造成‘欢喜冤家’的套路。
　　林孟草草翻看，随后抬起头盯着周瑄。
　　“这是您的意思？”
　　周瑄被她灼热的视线直逼，Alpha迫人的气势强烈袭来，可周瑄是个商人，绝对的利益摆在面前，这样的合约曾屡试不爽，她不明白林孟为什么会摆出排斥的态度。
　　见周瑄迟迟不回答，林孟将那合同摔在桌上。
　　“是吗？”


第23章 
　　“这是在座所有人的意思，不管你们之前有多不愉快，但我相信，在这个圈子里没有绝对的朋友和敌人，小孟你知道该怎么做。”周瑄终于说话了，可她说的话对于一直接受她安排的林孟，这次却相当不中听。
　　林孟咬牙，阴冷的目光在会议室众人脸上来回扫视一圈，最后掠过角落里低着头不说话的李清竹，以及她旁边一脸笑意的宋笑笑。
　　宋笑笑身为李清竹的Alpha，竟放任李清竹在节目里和其他A搞暧昧炒CP？而李清竹不仅不反对，照周瑄的说法，这也是她的意思？
　　林孟感觉自己肺里都续满了气，头疼得就快要炸开！
　　她们两就这样在她眼皮子底下膈应她？
　　还能再不要脸一点么？！
　　林孟全身的细胞都沸腾了起来，怒气疯狂叫嚣，她无法冷静。
　　会议室里没人说话，所有人都在等着林孟表态。
　　沉默片刻，林孟终于压抑不住自己的脾气。
　　一声爆吼如雷贯耳在会议室里回荡开——
　　“要我和她炒CP！不！可！能！！！”
　　林孟的爆发突如其来，她情绪未免太激动了些，以至于会议室里开始交头接耳窃窃私语，节目制作方难堪得不知怎么办好，几名投资方脸色也很差，作为林孟的老板，周瑄被当堂呵斥面子上更是挂不住。
　　好歹周瑄的公司在圈子里地位上乘，林孟也明显没有和她续约的意图，这次公然薄她面子，她的脾气也瞬间窜到了头顶。
　　“你知不知道外面闹成什么样了？现在是你任性妄为的时候吗？我还是你老板一天，这个CP你不炒也得炒！”
　　汪玉兰就坐在林孟旁边，林孟蓦地要起身走人，被她一把抓住按了回去。
　　“都冷静一下，小孟年轻说话直不懂事，老板您别和她计较，不过我在圈子里这五年不是白混的，不炒这个CP的理由也是我的想法。”
　　“你刚才不是还赞同吗？现在怎么又说不想炒CP了？”周瑄皱着眉看汪玉兰。
　　汪玉兰自然是站在林孟这边的，马上和颜悦色耐心解释。
　　“这件事你们都已经商量好了，我再提出反对意见哪里来得及，就想着等小孟到了再说。清竹刚回国，粉丝还没看到她的作品，先塞个CP给她，只怕唯粉要掉很多，我们不能光为了自己看到眼前一点小利益就拖人下水，综艺这边也是一样，本来强强加盟，话题度怎么都会有，靠这个强行炒作，反而被动不是？”
　　汪玉兰方方面面都考虑到了，一番话下来哪方都不得罪，但是百密终有一疏，周瑄电话响个不停，秘书上前报备。
　　“林老师的大粉带头在撕李老师的粉丝了，两边打得不可开交，公关在问要不要发声明下场阻止。”
　　这才将会议室里各方工作人员的重点拉扯回来，就目前激烈的形式展开讨论。
　　假如林孟不配合炒CP，就凭借之前的吵架视频，两边人设都会持续被黑，节目组也要背上从天而降的大锅。
　　有说制作方强行乱配对的，骂他们是为了博眼球无所不用其极的垃圾节目，有说林孟摆架子不给影后好脸色容不下归国同胞的，也有说李清竹恬不知耻拆散赵秋和林孟的，总之众说纷纭舆论发酵的后果，是一黑到底，谁都讨不到好。
　　说来说去，他们都一致认为，只有一个解决办法，那就是林孟和李清竹签下合同，按照合同要求联手炒林李CP。
　　林孟从刚才被汪玉兰拉着坐下，就没再发过声，从头到尾板着一张脸，导致会议室里冰冻三尺，没人敢再去要求或者劝说她。
　　这是要把人逼上绝路么？制作方感觉头都快秃了。
　　“不炒CP也可以顺利度过眼前的危机。”
　　一道理智温和的声音突然响起，所有人的视线都被那清澈的嗓音吸过去。
　　角落里的Omega站了起来，瘦弱的肩膀微微颤动。
　　林孟神色复杂瞥眼过去，李清竹依旧低着头，白皙的脸庞透出些浅淡红晕，睫毛又长又卷，随着她说话时带起面部微小动作，像振动翅膀的蝴蝶羽翼。
　　全场寂静。
　　她注视李清竹，下一秒，李清竹掀起眼帘，与她视线碰触。
　　人间绝色朝你看过来，命里纠缠出陌生又熟悉的默契。
　　“等到周末《偏偏是你》第一期播出，我相信，形式就会扭转。”
　　李清竹再次开口，十分有把握地微笑起来。
　　林孟的目光挪不开，心中五味翻陈，尽管李清竹回国后，无时无刻不再牵动她的情绪，可她也无法忽视，这个人真的已经不属于自己了。
　　那种被默契击中的快意，和未成眷属的遗憾不甘，统统砸向她，让她每呼吸一次，都觉得全身发疼。
　　“凡事都有两面性。”
　　林孟艰难咬字，一语双关。
　　李清竹浑然不觉，只以为她在赞同自己的话，于是继续往下说：“现在的吵架视频无非是增加了关注度，对于制作方和资方来说，不能尽算坏事。我们目前最好的对策，应该是按兵不动。”
　　听着她的分析，在场众人开始认真思考起来。
　　林孟虽然不知道李清竹参与《偏偏是你》的原因，但显然，她说的话很有分量，起码现在资方那几位大佬脸色好了许多。
　　紧接着，她就听到汪玉兰开始配合李清竹圆场。
　　“李老师说得很对，增加关注度很重要，先导片才上线不到二十四个小时，播放量已经快破亿了，这么优异的成绩史无前例啊！”
　　会议进行到最后，周瑄也没再继续坚持让林孟签合同炒CP，大家都被李清竹提出的观点说服，选择了静观其变。
　　散场后，周瑄在门口叫住林孟。
　　“小孟，你难得来公司一趟，跟我去办公室坐坐。”
　　汪玉兰看着周瑄的背影，拍林孟的肩：“过去好好说，别犯浑。”
　　“嗯。”林孟点头，跨步去了总裁办。
　　她进门后，老板椅上风韵犹存的女人转过来面朝她笑。
　　“小孟，有人在背后搞你啊。”


第24章 
　　从经纪公司出来，助理王桃帮林孟拉开车门，林孟沉着脸坐进去，汪玉兰跟她上了车。
　　“直接回家吗？”汪玉兰侧过身问林孟。
　　林孟摇头，跟司机说：“去梧桐街。”
　　汽车发动，缓缓行驶进入街道。
　　汪玉兰暗自观察，林孟垮着脸一直沉默。
　　安静片刻，她便关切地问，“脸色差到如此地步，老板和你谈了些什么？”
　　林孟从后座中间小冰箱里拿出两瓶冰矿水，拧开瓶盖递给汪玉兰一瓶，然后自己仰头咕噜噜灌了几口，清凉舒爽顺到胃里，勉强压下些烦躁的情绪。
　　“还是老腔调，说这次的风波是有人在背后搞我，以她的能力本来应该马上维护我的形象，可是在我没有表态续约之前，她也要考虑利弊。这算是个提醒。”
　　“那你怎么想？”汪玉兰眉头微挑了一下，试探性地问林孟。
　　林孟又喝了两口水，擦着嘴巴说：“能怎么想，我决定的事儿不会改变，要挟也没用。”
　　汪玉兰知道她的脾气，思虑了片刻，又说：“这事儿我看八成是有蓄谋的，吵架视频你看过了么？好几段呢，都是你们吵得正凶的时候。”
　　“我知道你在说谁，学姐，我不是傻子。”林孟说完，长叹一口气，心情有些烦躁。
　　这样的事在圈子里司空见惯了，一旦有人吵架更甚至是打架，爆出来都是黑料，两边粉丝热血上头谁也容不下谁，爆出视频的人目的很明确，单纯的就想拆散林李CP。
　　林孟不需要调查，用脚丫子也能想到，风波受益人只有一个。
　　见她这么笃定，汪玉兰担忧的心情缓和了些，“照我说你和人摊牌得了，这样谁也甭惦记着。”
　　“摊过牌了。”林孟想到那个人难免发愁。
　　汪玉兰瞧她一眼，略显诧异地问：“什么时候？”
　　林孟如实告诉她：“就逛博物馆那天，说了一半，她没愿意听下去。”
　　“她倒是表现得很明显，这么主动的Omega很少见了，不过你和她的差距太大，走不到一起。”汪玉兰的眼神有些惋惜，不知道是说赵秋，还是另有所指。
　　林孟不可置否点头，“找个机会再去谈谈，说点别的吧，今天她怎么来了？”
　　汪玉兰比林孟早到公司，李清竹以什么身份过来她已经知道，早晚林孟也会知道，所以她本也没打算瞒着林孟，直言不讳说：“作为资方出席的。”
　　“资方？”林孟眼中闪过惊讶。
　　“是啊，没想到她回国竟然会来投资综艺，这个项目不太赚钱。”汪玉兰颇有些感慨，李清竹最近做出的每个她们得知的决定，都让人捉摸不透。
　　“所以她一开始注资，并不知道我会来吧。”林孟突然有些失落。
　　按照林孟签约来看，李清竹先投资的几率更大，要不然制作方没那么快动工，资金到位是需要一定时间的。
　　“谁知道呢，不过她要注资前，肯定会了解到这一季拟邀嘉宾的名单。”汪玉兰近乎肯定地说着。
　　是了，还有拟邀嘉宾名单。怎么把这茬儿给忘了呢？
　　林孟思索一阵，她已经不知道该怎么去判断李清竹的言行了。
　　脑子里乱七八糟，全是关于李清竹的事。
　　林孟不想再去想她，可她就那样阴魂不散的钻进自己的思想，控制自己的情绪。
　　车子在一条僻静的狭窄街道里缓慢行驶，没多久停靠在了一栋十分老旧的居民楼前。
　　司机抬眼看了看门牌号上的‘梧桐街135’，小声提醒后排到地方了。
　　林孟戴上口罩和鸭舌帽，遮挡严实，拉开车门下车。
　　汪玉兰按下车窗户问她：“呆多久？”
　　“下个行程前，不用过来接我。”林孟弯腰回答她。
　　汪玉兰刚准备关窗，林孟双眼收紧：“等一下。”
　　“嗯？”汪玉兰疑惑地看着她。
　　林孟想了想，又说：“保险起见，还是联系三思音乐厅，调监控过来吧。”
　　汪玉兰微笑点了点头：“好的。”
　　交代完这些，林孟转身，快步进了居民楼。
　　汪玉兰看着她走进去的背影，眼神落寞，喃喃自问。
　　“唉，这么些年了，什么时候是个头？”
　　*
　　李清竹倚在客厅沙发上，怀里抱了个大白鹅公仔，认认真真看视频。
　　她对面，宋笑笑把冰水里的葡萄一颗颗挑拣出来剥皮去籽，插上牙签放进玻璃盘。
　　“看了这么久，您看出什么了？”
　　IPAD上播放的是网友疯转那段‘吵架’视频，画质高清，李清竹一脸冷若冰霜快步走到林孟和赵秋面前，一把推开了赵秋的手。
　　随后，两人开始针锋相对，你一言我一语，互相拿话讽刺对方，再然后，就是林孟发怒，在赵秋打算劝解她们的时候突然爆吼了一声“你别说话！”
　　弹幕上飘满了林孟和李清竹两边唯粉的攻击言论，李粉说林孟仗势欺人，林粉说李清竹先挑的事，发展到后面就是无脑狂喷，都在为自家idol抱不平。
　　看着看着，李清竹突然‘噗嗤’笑了。
　　宋笑笑好奇，端起满满一盘葡萄肉走过去问她：“笑什么啊？”
　　李清竹按下暂停键，把覆盖屏幕的特效大字拿给宋笑笑看。
　　“可否小声插一句，只有我觉得影后吃醋才过去的？”宋笑笑边看边念了出来，“哟！还有个明白人儿啊！”
　　“可不？”李清竹满脸笑意，“不过粉丝明白不明白不重要，你说林孟会不会看到这一条？她应该也会去看这个视频的吧？她会不会相信这个粉丝说的话发现端倪呢？”
　　她猜想，林孟看到这条特效弹幕，表情一定是不屑的，林孟的左边嘴唇会向上裂，鼻子里说不定还会发出一声冷哼。
　　一想到林孟傲娇的模样，李清竹只觉那样的林孟好可爱。
　　“您今天早上看到热搜的时候不是这么说的。”宋笑笑等她拿了几个葡萄肉吃，很不留情面的提醒她，“综艺现场争执、李清竹林孟不合，热度到现在都居高不下，您说我偶像看到视频，只会说爆得好，这配对下一期可以拆了。”


第25章 
　　“那还不是我当时以为她只在意赵秋受了委屈吗？”李清竹吞掉带着丝丝凉意的葡萄肉，惬意地微眯上眼睛。
　　宋笑笑坐到她旁边，有些不解，“现在怎么就不同了？”
　　李清竹搂着大鹅，笑意十足。
　　“我前后连在一起想了想，她带赵秋跟我打招呼，在录制现场和赵秋走那么近，还和赵秋去逛博物馆，这些事，好像都是冲着我来的。”
　　宋笑笑托腮，心里酸溜溜的。
　　“唉，这不是明摆着的吗？有喜欢的人了，软糯Omega，虽然比不上您美貌，但胜在软哒哒的惹人疼啊。当然要在前任面前炫耀一下。”
　　“真是这样么？如果她真的已经开始一段新的恋情，难道不该把我当空气？”李清竹嘴角弯着，微眯的眼睛也弯着，“不管是怨恨我还是讨厌我，起码她还在乎我。”
　　怨恨、讨厌，这两个词拿来形容林孟对待李清竹，并不为过。
　　在她们过往的这段感情里，林孟有充分的理由反感李清竹。
　　正常人如果被心中深爱的人反感，应该很难过才对，可是李清竹没有，李清竹还在笑。
　　宋笑笑搞不懂她，沮丧着叹气。
　　“我看您是活回去了，分不清好歹了，她明显针对您，您还乐呢。要是我的话，我肯定难过死了，有什么值得高兴的？”
　　李清竹揉大鹅的脑袋，笑得更开心了。
　　“她今天当着那么多人的面说，不可能和我炒CP，我能不高兴吗？”
　　宋笑笑脸上浮出一丝担忧，探身过去摸了摸李清竹的额头。
　　“也没发烧啊，说什么瞎话呢？”
　　李清竹轻轻拍开她的手，“她反应这么强烈，就是在乎我的表现。你不懂她，她这人就这脾气。”
　　“不可能吧？我怎么听着您在损我偶像呢？”宋笑笑侧目。
　　李清竹笑得更灿烂了，一双睡凤眼里溢出宠溺。
　　“她啊……给你们看到的样子都是她或者她公司想让你们看到的，其实她起小就认死理儿，不在乎的事儿从来不放在心上，只有遇到她在乎的事，才会跟人急眼。”
　　说起林孟来，李清竹总会露出爱慕的神情。
　　宋笑笑看得发腻，抖了抖冒出头的鸡皮疙瘩，“咦，您说的真是我偶像么？”
　　“可不，就我回国这些天，你看她在我面前蹦跶得多欢实。”李清竹说着说着，不免自豪起来。
　　林孟对她与众不同，这一点宋笑笑好歹也是看在眼里，一时之间找不出反驳她的话，只能打着哈欠配合：“行吧行吧，就您最了解她。这样也好，总比之前那样Down好。要没事儿，我就先上去睡午觉，有点犯困。”
　　李清竹伸手拦她，“别介啊，你帮我查查，这吵架视频到底出自谁的手。”
　　“录制现场那么多人，您要我大海里掏针去啊？”
　　“是大海捞针。”李清竹纠正她。
　　宋笑笑努嘴，“随便！等我睡醒再查行吗？雷公还不打睡觉的人呢！”
　　李清竹因她的冷幽默笑出声来，“哈，那是专属你家的雷公吧！好好好，你先睡觉！睡醒去查，录制现场从拍摄角度分析能找出线索。”
　　宋笑笑又连着打了两个哈欠，抵挡不住困意，无精打采上楼去自己卧室睡了。
　　她一走，李清竹又重新拿回IPAD，点开了播放键。
　　这段视频是拼接的，视角是‘情侣’小屋客厅。
　　林孟风风火火冲下了楼，在李清竹面前来回暴走。
　　她质问李清竹，两个人睡一间房，李清竹为什么不反对。
　　此刻李清竹以第三视角重温当时场景，看到自己憋着笑等林孟炸毛，再告诉林孟真相，最后噎住林孟那一刻，她终于把当时憋住的笑意通过“噗哈哈哈哈”全表达了出来，边放声大笑边用双脚不停踩着柔软的沙发，混着笑声发出沉闷的“砰砰”声。
　　她心情愉快大有拆楼的架势，完全没觉得后一段视频有哪里不太对劲。
　　宋笑笑刚躺上床，听到楼下火山爆发般的动静，无奈地翻了个身，用凉被捂住了头。
　　从回国之后，李清竹遇上林孟，总算有了鲜活的朝气，不再像从前在国外那样沉稳如暮，越来越活泼了。
　　她因为林孟丢失的那些青春灵动，都快找回来了吧？
　　宋笑笑为她感到开心，甜甜地笑着入睡。
　　*
　　林孟是睡不着的，尽管这些天一直因为李清竹而迷茫，她都没休息好，，但她在单人床上翻腾一下午，始终睡不着。
　　之所以到这个地方来呆着，是因为她习惯了每次遇到什么事，就把自己关在这里，感受曾经有过的一切美好，能让她好好睡上个踏实觉。
　　现在，却又不一样了。
　　旧玻璃窗上的剪纸已经褪去鲜艳色彩，窗外的阳光穿透树叶缝隙，斑驳洒进房间，落在老式布沙发，照出炙热感，林孟用力吸了吸鼻子，空气里依稀漂浮时光的味道。
　　她举目扫视房间里的摆设，一切都和当年一样。
　　从矮小的单人床到白漆梳妆柜，从大肚子电视机到榆木桌子上的情侣水杯，出租屋里每一物件，都还老实呆在本来该呆的位置上。
　　六年前，李清竹租下了这个房子。
　　“蓝色的杯子是你的，红色的杯子是我的，不要用我的杯子喝水知道吗？”
　　Beta少女姿容平平，从林孟怀里钻出来，一本正经地要求，可林孟看着她那严肃的模样，却觉得可爱透了。
　　她用大拇指和食指扣住少女的下巴，掰到自己面前，啄那淡粉色的唇。
　　“姐姐的味道我都尝过多少次了，还要分杯子？”
　　少女脸红得像熟透的苹果，往后闪躲，“跟你说正事，没个正形儿！”
　　“怎么还是这么害羞？”林孟心里得意，手上不放开她，又吻过去。
　　香甜的一个吻，带着快压抑不住的情和欲，持续了很久。
　　“嗤————”
　　少女用力抵住她的胸口，将她推开，手往厨房的方向指。
　　“哎呀！水开了！快去给我倒水！”
　　“好的老婆！”林孟麻溜儿地站起来，肃穆庄重地朝少女行了个礼。
　　少女的脸更红了，低下头，卷翘的睫毛扑闪扑闪。
　　“都说了多少次，不许乱叫！”
　　林孟一边往厨房走，一边阴阳怪气调戏她。
　　“啊~阿孟~不要了~啊啊啊！”
　　她学她。
　　少女脸皮薄，哪里经得起她这样捉弄，卷缩在沙发里双手捂住了自己的脸。
　　开水倒进红色杯子，又从红色杯子倒进蓝色杯子，等水从滚烫到温凉，林孟才蹲到她面前，喊她起来。
　　“老婆，水不烫了。”
　　“你要是再这么混账下去，就滚回家去住。”少女轻声说着，一点也不像训斥。
　　林孟乖巧地点头，“知道啦知道啦，快喝吧。”
　　她喂她喝水，少女就没空再训她了。
　　等这杯水喝完，她还是跟之前一样混账。
　　少女拿她根本没辙，每次气着气着，不多久又会被她逗笑。


第26章 
　　两个人挤在这小小的出租屋，李清竹嘴上让她滚，实际上从来没真的要赶走她，她们就这样，日复一日，度过炎热的夏季，又度过寒冷的严冬。
　　如今，那个红色的杯子，却再没人捧起。
　　“我们是不是真的回不去了？”林孟对着空气轻声询问。
　　没有人可以回答她，李清竹回国后也不知道住在哪里，总之不是这里。
　　哦是了，她想起来了。
　　李清竹是作为资方参加的《偏偏是你》综艺，在M国这些年，李清竹发展得很好。
　　不知道是不是应了物以稀为贵的老理儿，李清竹的事业一直顺风顺水，她签约的那家大公司很捧她，拿了不少大制作大电影的资源，她也给华人演员挣了口气，凭借天然雕琢的精湛演技，一举斩获金环影后……
　　这样的地位可不是随便什么人都能轻松拿下的，李清竹应该赚了很多钱。
　　那李清竹住的地方，定然不会比自己差，所以这是操的哪门子闲心呢？
　　林孟曾经是她唯一的避风港，但那是曾经。
　　想到这些，她的眉越皱越紧，一双漆黑的眼睛里全是苦涩。
　　幻想过无数次再和李清竹相见，早两年，她曾以为自己会上前怒骂，又三年，渐渐以为自己会内心毫无波澜把李清竹当作毫不留恋的旧衣服，不多看一眼。
　　可真当李清竹真的再次出现在她面前，她却先自乱了阵脚。
　　林孟用手挡住刺眼的阳光，揪心的疼痛让她笑出了声。
　　“怎么一点长进都没有？你恋旧，别人却早就不再需要你，好了伤疤忘了痛吗？”
　　对着空气自问，她知道她听不到任何声音。
　　咔哒——
　　门锁发出被扭转的响动，林孟惊得从单人沙发上坐直，幽暗的眼睛穿过一居室直接落在木门的锁孔上。
　　有人来？
　　不可能啊，房东太太去给自己儿子当大学陪读妈妈，这几年她们都是通过电话联系，她一直续租这间房，除了外卖不该有人来才对，谁会有钥匙？
　　“谁？”
　　林孟皱眉，刚要站起身，门从外往里推开。
　　云朵悄悄移走，灼眼的阳光全被那张微微愣住的精致面容吸了过去。
　　四目相对，两个人都呆滞了一瞬。
　　Omega漆黑泛光的柔顺长发披在肩头，身上淡绿色T恤很长，百褶格子短裙被掩盖过半，匀称细长的双腿落进林孟眸中，这一身清纯打扮竟让她恍然如梦，时光重叠，不知道今夕何夕。
　　“你怎么会在这里？”
　　李清竹比林孟先回过神，眼里的慌乱一闪而过很快归于平静，下意识地询问出声。
　　她状似轻松自若放开门把手走进来，另一只手背在身后，悄悄将口罩攥紧。
　　林孟恍惚的神经终于回归正轨，同样一句问话，李清竹对待自己这样冷漠的态度，只出现在她们分开以后，心里迅速被满满的失落感占据，委屈和不甘全都躲避不过。
　　到底是谁不应该出现在这里？！
　　林孟全身的血逐渐沸腾，那股子热乎劲儿直窜脑门，她坐在单人沙发上，扬起脸直视突然闯入的不速之客，一时忘了该说点什么。
　　“房东太太告诉我房子空着的，我有东西落在了这儿，所以过来拿，以前我都把钥匙藏在门口的花盆下面，没想到没丢。”
　　李清竹尽量控制自己突遇意外惊喜的喜悦，神色镇定地解释起来。
　　“她没告诉你我一直续租吗？”
　　林孟咬着牙低下头，强行挪开注视李清竹嫩白双腿的目光。
　　“她有事在忙，大概没来得及。”李清竹又解释了一句。
　　发现林孟似乎并不欢迎她来出租屋，李清竹心里隐隐作痛，自尊心迫使她不愿表露出来，只是匆匆走到单人床边，背对林孟蹲下身，拉开梳妆柜下面的抽屉。
　　她其实不是来找东西的，宋笑笑出门去查吵架视频的事了，她一个人闲得无聊想回来这里看看而已，遇到林孟，完全在她的意料之外。
　　林孟硬着头皮等她找东西等得焦灼不已，之前录综艺虽然两人也有过独处，但因为在工作状态，林孟像热锅上的蚂蚁静不下心，直到刚才，她才好不容易理顺她和李清竹现在的情况，可李清竹，又这样彗星撞地球一样撞到了她的枪口上。
　　好不容易平静下去的心，被一石激起千层浪。
　　她终于不耐烦了，口气生硬地问，“你到底找什么？”
　　李清竹深呼吸，鼓起勇气回过头对她淡淡笑着。
　　“有看到一个红色的头绳吗？”
　　林孟望着她盈盈顾盼那双狭长眼睛，在这一句话之间，周遭的空气都突然变得稀薄起来，她脑中粉碎过的画面飞快打乱后重组。
　　夜市热闹，两只大小不一的手亲密地十指紧扣。
　　年少的李清竹牵着林孟缓缓往前走，她白皙泛红的手腕处套着一个红色头绳。
　　“红色太艳啦！你就不能挑个别的颜色送我么？”
　　林孟抗议：“不要！老婆皮肤白，红色最衬你的美。”
　　“小声点，被人听到就不好了。”
　　李清竹的脸也开始泛红，被喜欢的人毫不遮掩的夸赞，少女的羞涩恰到好处暴露出来，让人想亲亲她光滑无暇的面颊。
　　可是街上人好多，被别人看到，吃亏的总是林孟。
　　她勉强忍住，骨子里的执拗紧接着上头。
　　“我偏要大声说，你跟我又没有血缘关系，也没上我家户口本，只是寄住的关系！等你分化了，我就要娶你作老婆的！”
　　李清竹得到小礼物本来很开心，可转瞬间眼神却黯淡下去。
　　“我已经过了分化的年纪，只是个普通Beta，这样你还要娶我？”
　　“照娶不误！”林孟将她的手，握得更紧了。
　　红色的头绳？
　　林孟脑海里的画面在那双紧握的手处定格，随后渐渐模糊。
　　红色的头绳！是她那时候送李清竹的那根吗？
　　她说要找那根头绳，是在暗示自己什么？
　　林孟眉头拧成结，眼里的怒意快要烧出汪洋火海。
　　她猛地站起身大跨步走到李清竹面前，弯腰拽住李清竹的手腕把人从地上拉起来。
　　“你不是来找东西的。”
　　李清竹被Alpha大力拽起，手腕生疼也跟着蹙起眉。
　　可林孟在她面前似乎从没想过控制情绪，一旦过于生气，属于Alpha的信息素就毫不掩饰迎面而来。
　　空气中升腾出浓郁辛浊的香味，李清竹被熏得头晕忘记了挣脱开她的手。
　　她说李清竹不是来找东西，并不是问句，而是肯定句。
　　“几天了？你的情热期过了吧，这么迫不及待送上门，你还要点脸吗？早上我已经说得很清楚了，不会跟你炒CP的！”


第27章 
　　林孟无不恶意去攻击李清竹，暴怒的面部表情很像一头即将撕咬猎物的狮子。
　　李清竹不会知道，暴露之下是醋意滔天，发誓要对她视而不见可又控制不住去一次次撕开情伤，林孟这头狮子，在她面前，只是不折不扣的困兽。
　　小小的出租屋重新迎回它的两位主人，逝去的甜蜜和温存、浪漫与青涩，却在经年累月中消磨干净。
　　这里的一切原封不动，甚至连空气中狷狂的信息素香味，都一如从前霸道。
　　不同的是，分化成S级Omega的李清竹，现在能清晰地闻到。
　　那信息素是在林孟的怒气里酝酿出来的，充满攻击力和绝对的性张力，李清竹和她离得太近，头昏脑涨双腿发软的刺激下，终于无比清晰地意识到——
　　林孟长大了。
　　她身上散发出的不再是青涩的气息。
　　她说出的每个字，如同利刃凶残地割破李清竹的喉咙。
　　她或愤怒或不屑的眼神，无一不是对李清竹从表及里的羞辱。
　　感情这种事，怎么能和交易混为一谈呢？
　　一面承受Alpha熟透的性张力吸引她出现生理反应，一面因为其过于乖张的态度和难听的攻击言论难过不已，身体将她往林孟那边拉，自尊心却将她往相反的反向扯。
　　不能退，你等了这个人这么久，还要往哪退？
　　李清竹在心底一遍遍鼓励自己，僵持片刻，那双黯然失神的眼睛里忽而滚落热烫的泪，泪盈眼眶，她坚持不住了。
　　“不是的……我没有那样想……”她几乎是哽咽着说出来。
　　若懂得巧舌如簧去辩驳爱情，那她不至于落到现在这般地步。
　　林孟满腔怒意，又在她那楚楚可怜的目光中败下阵来。
　　输给青春，败给无法自拔的情意，一败涂地。
　　如同溺水的人，坠崖的人，在暗夜里迷失方向的人，尽管一败涂地，林孟也想寻个出口，抓住救命稻草，逃离困住她的囚牢。
　　林孟闭上眼，懊恼地扔开李清竹的手，“别用这样的眼神看我。”
　　再看下去，她又不知道该怎么和李清竹相处了。
　　李清竹紧咬着嘴唇，想要去拉林孟的手。
　　林孟却转过身，背对着她又说：“不炒作，见面权当陌生人，找到东西锁好门，别再来这里。记住了没有？”
　　如果林孟现在不走，后果她不敢想，毕竟她已经不是单纯的只会动嘴的小白兔，她害怕自己会伤害到李清竹，此刻她脑子里全是李清竹自己咬红的那双唇和纤弱的身影。
　　尽管她不停催促自己离开，可迈出去的步子却不由自主地缓慢。
　　林孟刚在心底狂骂自己不争气，突然被环上她腰际的手臂牢牢抱住。
　　李清竹整个人贴过来，她的背部条件反射地绷直，太阳穴突突跳得发疼。
　　“……”
　　到底是要干什么？知道她还活在过去的记忆里狼狈不堪，她才甘心吗？
　　“放开。”林孟彻底冷声。
　　温热的眼泪浸湿后背的衣服，李清竹轻声抽泣。
　　“我不放……阿孟……我后悔了，你，你还要我吗？”
　　林孟的心剧烈颤抖，双腿僵住迈不动步。
　　一句后悔，就想求得她的原谅。
　　她觉得很愤怒，她问过她宋笑笑的事，看她连一个解释都没有，她不信那时候李清竹没听清楚她说什么，现在这样一句不清不楚的话到底算什么？
　　随后林孟怒极反笑，回想李清竹在综艺录制现场变着花样给自己添堵，她已经完全闹不明白李清竹到底怎么想的了。
　　到底是她太愚蠢，还是金环影后演技太好？这又是演的哪一出？
　　现在才来追悔莫及，是不是太晚了点？
　　沉默一阵，李清竹的情绪却并没有平复，她还在低声哭着。
　　林孟无奈，心里的苦涩甚至已经蔓延到了四肢百骸。
　　她做不到大方地接受李清竹投怀送抱求原谅，又忽视不了自己内心极度渴望重新用力将这个人拥进怀抱，两种截然相反的想法撞击在一起，令她苦不堪言。
　　这样背道而驰的煎熬，就像一团火焚烧着内心，要把她的五脏六腑都烧成灰烬。
　　再继续呆下去，她就会被那团火烧得连骨头渣子都不剩！
　　林梦终于做出了挣扎反抗，她用力掰开李清竹的手，快步往外走。
　　“不要了。”
　　这一声果断干脆的回答，是她对这段感情最终的判决。
　　林孟头也不回离开出租屋，李清竹满脸泪痕呆立在原地，心如刀割的感觉过于真实。
　　直到太阳西落，她才无力蹲下身，慢慢擦干自己脸上的泪痕。
　　窗外的夕阳霞光温润，明明是酷暑炎夏，她却冷到浑身发颤，只能用力抱紧自己的膝盖，失神呢喃：“还是……不行啊……”
　　她用力吸了吸鼻子，空气中还残留着Alpha外放的信息素味道，可那迷迭香随着林孟离开的时间越长，逐渐淡下去，快闻不到了……
　　*
　　林孟像丧家之犬一样蹲在梧桐街巷子口的马路牙子上，抱着手机给汪玉兰打电话。
　　“学姐，来接我。”
　　汪玉兰那边很吵，提高音量问：“喂？！你说啥呢？！”
　　“过来接我，我要回家。”林孟揉着被震到发疼的耳朵，对着手机大喊。
　　人高马大的Alpha戴着口罩和帽子，双手抱着双腿，往那一蹲就是老半天，有人路过指指点点，林孟却什么也听不见，任由自己回想李清竹哭着说的那些话，脑子里乱成一团。
　　半个小时过后，汪玉兰把车停在了她面前，车窗户摇下来。
　　“快上车。”
　　林孟站起来才发现自己腿麻了，两只脚底板窜出蚂蚁啃咬的酸痒，她揉着腿，很狼狈地拉开副驾驶的门坐进去。
　　车辆在街道行行停停，正是下班高峰期，前面交通一塌糊涂的堵着，汪玉兰望了望排队等红绿灯的长长车龙，有了空隙去关心林孟。
　　“发生什么事了？你怎么跟丢了魂似的？不是说下个行程前不用来接你吗？”
　　林孟被她一连串的问题拉回神，落寞的目光移向车窗外。
　　“现在不想说。”
　　汪玉兰看出她心情很不好，也不急着追问，只说，“行，那就想说了再说。”
　　一安静下来，林孟又显得死气沉沉。
　　为了转移她的注意力，汪玉兰抛出新的话题。
　　“对了，三思音乐厅发了监控录像过来。”
　　“这么快？”林孟有些诧异地问。


第28章 
　　节目组虽然租用三思音乐厅的场地录制综艺，但租用期过了，按理来说那边没太大的可能同意调监控录像，总要汪玉兰想办法周旋一下。
　　“别惊讶，我是找了个借口，说你有贵重物品遗落，这才让那边的主管同意的。怎么样？你学姐聪明吧？”
　　林孟终于笑了，“感情您拿我撒谎呢。”
　　汪玉兰神态轻松，一点都没有找人背锅的负罪感。
　　“等会儿到你家就打开来研究研究，看我不大显神威把偷拍的人抓出来！”
　　绿灯亮了，车辆恢复行驶，汪玉兰踩下油门打上左转灯。
　　林孟买东桥别墅的时候看中的就是这个地段在郊区，路上车辆逐渐稀少，两旁的玉兰树葱葱郁郁，下了外环高速过两个路口，她们就到了。
　　汪玉兰倒车入库，林孟下了车就直奔家门。
　　除了出租屋，这里是她唯一可称作家的地方。
　　汪玉兰驾轻就熟往厨房走，边走边说：“你打电话那会儿我正吃晚饭，蹲路边蹲那么久，你还没吃吧？我去给你弄点简餐，你自己先登我邮箱下载监控录像。”
　　“不太想吃。”
　　林孟没什么胃口，目前只有监控录像能引起她的关注。
　　她拿了笔记本电脑，往沙发上一坐直接登录汪玉兰的邮箱。
　　密码是自动记录保留，她不用问就进入页面，直接把三思音乐厅那边发过来的录像压缩包下载出来。
　　文件过大，下载需要些时间，林孟盯着电脑，心思却飘到了出租屋。
　　那会儿李清竹开门进去对她说了一句话，说的是，你怎么在这里？
　　李清竹今天的打扮很减龄，她有一瞬间差点以为自己回到了六年前。
　　那时候林孟的爸妈都知道了她和李清竹谈恋爱这事儿，他们本意上是不赞同Alpha和Beta结合的，刚到中影念大一的李清竹，愣是自己打工赚外快搬了出去，林孟放心不下她一个人住在外面，偷偷跟着她去了出租屋。
　　那天，李清竹打开门看到她，也是那样微微发愣的神情。
　　不过与今天不同，那时候李清竹很快就喜形于色，激动地抓住她的手腕问她：“你怎么在这里？”
　　她也不像今天这样强装冷漠，而是马上就上前用力扑进李清竹的怀抱。
　　那时候她怎么回答李清竹的？
　　林孟认真想了想，她说的是，“你在哪里，我就在哪里。”
　　可是后来……
　　李清竹义无反顾选择出国，十七岁的林孟，根本没有跟去的能力。
　　“叮——”
　　笔记本电脑右下角显示时间，PM07:42。
　　提示框弹出来，文件下载100%。
　　厨房响起汪玉兰切菜的声音，林孟的思绪被拉回现实，她凝滞了近一分钟，才去右击那个压缩包解压。
　　进度条拖到综艺录制当天中午，画面太糊，林孟根本看不清录像里的那些脸。
　　幸好衣着能简单辨认，很快，她看到一个身穿格子衬衣的女孩背着工作人员，悄悄拿出了手机，而那女孩所处的位置，刚好和‘吵架’视频的前一段吻合！
　　林孟之所以能很快发现她，还要归功于赵秋那天急于跟自己献殷勤。
　　如果林孟没有记忆出现重大失误，当天穿这件格子衬衣的女孩，就是赵秋的助理。
　　真是一点悬念也没有。
　　林孟呼出一口气，关上了电脑。
　　*
　　《偏偏是你》第二期录制地点，定在了素来有浪漫之都美称的R城。
　　网民们因为爆出的林李吵架视频，对这期拍摄高度关注，官方冷处理的情况下，猜疑之声越来越多，这无疑激起了林孟唯粉不满，一些私生粉按捺不住，买了消息偷偷去跟行程。
　　汪玉兰家里有急事这次没和林孟同行，叫了助理王桃随行跟着，林孟在VIP候机室里坐着看时报，干练的Alpha助理拿好充满电的手机递到她面前。
　　“姐，好像有私生。”王桃压低声音，和林孟交换眼神。
　　手里的时报翻了个面，林孟点点头，“我后面左边那两个，早发现了。”
　　“我过去沟通一下？”
　　王桃毕竟跟的是顶流大明星，处理私生经验老练。
　　“不用，下了飞机让司机甩掉就行了。”林孟并不当回事，说完继续埋头看报纸。
　　很不巧的是，李清竹买的机票，和林孟是同一航班。
　　VIP候机室的门被推开，宋笑笑握着个电动小风扇对着戴墨镜的Omega那张脸吹，两个人说说笑笑的走进来，马上就被林孟的私生粉发现了。
　　林孟注意到她们姗姗来迟，不动声色地皱了下眉头。
　　轻微的快门声在左后方响起，宋笑笑立即警觉。
　　她跨步走到李清竹前面，背对林孟的方向，用口型跟李清竹对话。
　　“有偷拍的！”
　　李清竹的神经也霎时绷紧，但脸上还是保持着微笑。
　　她拉着宋笑笑的胳膊，在右边最前排的空位置坐下来。
　　宋笑笑立即掏出手机给她发消息。
　　【Smile：要跟我偶像打招呼吗？毕竟有人看着！】【Lee：不想。】
　　【Smile：我知道您难受，但是如果真的一点礼貌性接触都没有，传到网上，就是坐实您二位不合了！】【Lee：爱咋咋地，我不……】
　　李清竹最后一条消息还没编辑完，突然有人站到了她面前，挡掉候机室大片灯光。
　　“前辈，真巧啊。”
　　她抬起头，正见林孟一脸皮笑肉不笑地样子俯视自己。
　　李清竹从林孟心不甘情不愿的表情里，马上读懂了现在进行的剧情，如果她料得不错，后面那两个偷拍的，是林孟粉丝。
　　她们在出租屋巧遇，林孟才表过态，见面要当陌生人的。
　　“……”
　　李清竹不愿意说话，候机室的空调打得太低，她眼里那丝惊慌一闪而过归复平静，垂了下巴把无处安放的手藏进半身裙兜里。
　　她已经尝试过宋笑笑劝说的主动了，可主动换来的是什么？
　　是让她彻底明白，她和林孟之间隔着不仅有当年她的果决放弃，还有时间的消磨。
　　想到林孟在出租屋说的那些难听的话，李清竹就觉得心口一抽一抽地疼。
　　宋笑笑比李清竹急，知道她们之间存在误会，也知道有人在背后盯着，她悄悄用胳膊肘捅了一下李清竹的腰，可李清竹依然吃了秤砣一样纹丝不动。
　　眼见两个人就这样僵持住，宋笑笑一颗心都快提到嗓子眼，林孟却又动了。
　　她就在宋笑笑的注视下，直接屈膝蹲下身，动手帮李清竹系不知道什么时候松开的鞋带。


第29章 
　　李清竹什么也没说，只是静静看着她。
　　林孟帮她系过很多次鞋带，那些事发生在她出国以前，她们恋爱的那些日子里，那时候年少的Alpha和一名极其普通的Beta，都陷在美好的甜蜜里。
　　如今Alpha容颜依旧，而时过境迁，江水东逝。
　　“多大的人了，还像个小迷糊一样，鞋带松了都不知道么？”
　　林孟系好鞋带抬起头，看着李清竹的那双眼睛很是明亮。
　　只是应付两个私生，有必要做到这种程度？
　　李清竹微微吃惊，很快看到林孟起身时，眼神极尽冷漠匆忙扫过，Alpha唇角带着轻巧的笑意，那样的笑，表达出来的东西李清竹很清楚，是不屑。
　　尽管是她有愧于林孟，却还是被这样的不屑刺痛了。
　　李清竹失落地皱起了眉，林孟没给她‘道谢’的机会，转身回去自己刚才的位置坐下，重新拿起了那份时报。
　　一个半小时的航程，李清竹用飞机上提供的薄毯子盖住头，浑浑噩噩睡着。
　　飞机平稳降落，等机上人都走得差不多了，宋笑笑帮李清竹收好毯子，轻拍她的肩膀。
　　“清竹，我们到了哦。”
　　“嗯……”
　　李清竹一回头，原本坐在她们右后方的林孟和林孟助理，已经没了影。
　　看来林孟是真的很不想见到她吧？
　　李清竹目光黯淡下去，宋笑笑伸出巴掌在她面前晃了晃。
　　“hello？it’sme！”
　　“别皮了，走吧。”
　　李清竹情绪低落的时候，说话声音都像蒙了一层霜，狭长的眼帘向下垂着，让人辨不清目光里的落寞，反而有些冰山美人凛不可犯的气质。
　　即使现在社会进步快，Omega之间不再用等级区分，但毕竟S级过于稀有，她浑身散发出的孤傲孑然还是让她尤为与众不同。
　　宋笑笑陪她下飞机，走在除她们之外没有别人的廊桥里，走着走着，突然别过头不再注视她了，鼻间还似乎轻轻哼笑了一声。
　　李清竹疑惑转头，“你偷着乐什么呢？”
　　“您的粉丝要是知道您私底下不是什么高岭之花，一定会很难过的。”宋笑笑揶揄。
　　“我什么时候成高岭之花了？我怎么不知道？”
　　“表面上看春风化雨，对谁都客客气气很友好，实际上永远保持疏离，从您的感情经历和零绯闻经历，不难判断。”
　　如果宋笑笑现在站直立正，李清竹一定会相信她在被老师抽中默课文。
　　“你是不是对我这个人有什么误解？”李清竹挑眉。
　　宋笑笑努嘴：“我当然知道您，要不然能跟您这好么？！我那是全文默读并背诵您粉丝对您的理解！”
　　“哈哈，我粉丝都好单纯可爱！”
　　看她终于露出笑容，宋笑笑暂时松了口气。
　　两人说着说着，下了廊桥走艺人专用的甬道。
　　上飞机之前，首都媒体朋友们已经贡献了一波人潮攻击，宋笑笑心想，R城的媒体朋友应该也会来，毕竟都想采访李清竹，想知道她在‘吵架’视频风波后，对于林李不合是什么态度。
　　除了媒体，粉丝也是公众场所一大灾难，这次出行跟上次一样，宋笑笑没帮李清竹安排保镖随行，人多反而更能引起别人的注意力。
　　前面转个弯就要到出口了，宋笑笑突然沉默下来，眼珠打转。
　　李清竹也从包里翻找口罩和帽子，然后全服武装戴好。
　　“这次演什么？”宋笑笑有些紧张。
　　国内的媒体和粉丝都不太一样，特别是粉丝，喜欢扒艺人行程，就算不扒行程，也喜欢在人多的地方凑个热闹，刚回国那次在首都机场，宋笑笑就领教过了，心里还是有点没底。
　　反之，李清竹始终惦记着自己和林孟那点事儿，其他的都漠不关心，比起宋笑笑，就显得从容一些。
　　她抬起手臂放到宋笑笑面前，“这次演带病录综艺，敬业好演员。”
　　“我看成！”
　　宋笑笑松开一只捏紧行李箱推杆的手，马上扶住她，满脸严肃。
　　两个人全神贯注准备应对媒体和有可能拥上来的路人粉丝，步子迈得一步比一步重。
　　宋笑笑把行李箱挡在李清竹前面推着，心想，等下围观的人蜂拥而上，她也好借着行李箱勉强挡一挡。
　　离出口只有三米了。
　　两米。
　　一米。
　　宋笑笑眼一闭牙一咬，跨步出去，面朝出口通道大声喊：“姐生病了！希望大家不要太为难她！”
　　周围没有预想的那样嘈杂，甚至连围上来的脚步声都听不到。
　　李清竹莞尔一笑，拍了拍宋笑笑的肩膀。
　　“睁眼。”
　　宋笑笑皱眉摇着头：“人太多了吗？！我不敢我不敢！”
　　李清竹摇她因为过于激动本身微微发颤的肩膀，“你睁开眼睛看看。”
　　宋笑笑狐疑着，还是鼓足勇气听了话。
　　铜铃眼睁开，随后睁大：“咦？？？怎么没有人？？？”
　　*
　　二十分钟之前。
　　王桃在出口处拦着林孟，“姐，您真的要从这边出去？”
　　林孟露齿笑着：“有什么要紧？又不是没被我热情的粉丝包围过。和粉丝友好互动更能草暖A人设，你跟我这么长时间都没习惯？”
　　王桃的眼神追逐着她英气逼人的容颜，很不能理解。
　　“那也是以前，以您现在的地位，哪里用得着这样近距离讨好粉丝？”
　　林孟大长腿往外面迈得毫不犹豫，脸上挂着招牌式营业微笑，王桃瞥了她一眼，神经敏锐立即跟上去。
　　“兰姐交代过，让您不要和媒体起冲突，还让我一定要看好您！”
　　林孟条件反射地否认：“怎么可能起冲突？我只是爱享受被很多人追捧的感觉。”
　　她嘴上是这么说，但两个人一走出去，闪光灯咔擦咔嚓，媒体和粉丝堵住她们的去路，现场保安过来维护秩序，王桃眼见着一片混乱，打起十二分精神，林孟大咧咧走这里出去，也不知道到底是故意为难她还是怎么地。
　　心想着，不管林孟怎么来这一出，但汪玉兰交代过她一定要看好林孟，否则她就可以卷铺盖回家了，为了保住饭碗，王桃立即压低声音跟林孟说：“您别说话，我来解决。”
　　说着她就张开双臂护住林孟，将出口通道两边热情伸过来的手通通隔绝开来。
　　“大家让一让，我们要急着赶行程，有什么问题可以在公司官博留言，谢谢谢谢！”
　　然而好不容易逮到机会的媒体怎么可能轻易放过林孟，有人大着胆子直接把采访用的麦克风怼到了她面前。


第30章 
　　“林老师，请问您对前几天网上爆出的吵架视频有什么看法？”
　　林孟礼貌性朝那人微笑。
　　她的看法？不管她表达什么样的看法，都会被人曲解的。
　　那录制虽然是有断章取义的嫌疑，但李清竹甩脸，林孟暴走，搭配自己具有超高辨识度的声音，都直观表达了视频的真实性。
　　有一个人率先带动发问，其他媒体也不甘落于人后。
　　“林老师林老师！这次爆出的视频是不是公司联手炒作话题度？”
　　“请问您跟金环影后是真不合吗？”
　　“李老师这次综艺录制还会参加吗？”
　　“请问您和李老师会拆掉配对吗？”
　　“您的粉丝和李老师的粉丝争吵，是您默认许可的吗？”
　　面对意料之中爆发持续性的一连串发问，林孟应对过各种各样的场合，以往传关于她的绯闻，她都能风轻云淡地表示让大家多关注作品，对媒体的问话左耳朵进右耳朵出，可听到有忍这么问，她却突然起了辩驳的念头。
　　“我……”
　　“大家让一让！注意安全！手不要伸太长！镜头不要怼脸！谢谢！谢谢大家配合！”王桃眼尖耳朵也尖，及时高声阻止了林孟的发言，走到后面推着林孟快速通过。
　　在机场保安的配合下，她们终于突破重重包围上了节目组过来接机的车。
　　王桃皱起眉，脑神经依旧紧绷着。
　　“姐，我要是工作上有什么做得不好的地方，您直说，刚才真是吓到我了。”
　　“别多想，压压惊，辛苦你了。”林孟拧开矿泉水瓶盖，递给她。
　　王桃不敢接，拍着自己起伏不定的胸口喘气，“您刚才想说什么？要是说错什么话，那就完蛋了。”
　　林孟爽快地笑着：“我只是想说我没许可什么。”
　　她说完把矿泉水硬塞给王桃。
　　“您说什么都会上热搜，您没许可，他们就报道您默认，您现在不发声，他们就说您承认许可，结果都是一样的。”
　　“还是你看得透彻。”林孟捧她，王桃就被逗笑了。
　　节目组的车在高架上行驶了一段，戴着墨镜的司机瞟了瞟后视镜。
　　“有人跟车。”
　　林孟没回头，马上就想起了机场那两个私生，嘴角的弧度绽放起来。
　　“师傅，您驾驶技术怎么样？”
　　司机抬头从后视镜看了她一眼，“明白！”
　　打转向灯，加速、变道、超车、再打转向灯、加速、变道、超车。
　　后排先是猛地往左倒，接着又猛地往右倒，倒来倒去，林孟和王桃来不及反应，就被惯性甩得晕头转向。
　　司机表现得异常兴奋：“哈哈！后面的车没影儿了！”
　　林孟心道，这司机，也太猛了吧！不过我喜欢！
　　可也就是这样一通变道超车甩私生的操作，让他们挪到了最左侧，司机一看前方进入长实线，不能从原定路线的这个出口下高架，顿时蔫掉。
　　“林老师，对不起！走错道，我们得绕路了。”
　　林孟抬手看表，“要绕多远啊？我不会又迟到吧？”
　　司机尴尬地笑着：“这个……也没有很远……”
　　一个小时过后，终于到达目的地。
　　林孟扶额下了车，这还叫没绕多远呢，直接绕多了半个小时的车程。
　　她心里正笑这节目组找的司机是个铁憨憨，打眼就看到李清竹站在三米不到的房车前，和吕凯有说有笑，画面和谐还养眼。
　　朝三暮四！
　　林孟的目光变得幽暗，抬起手烦躁地将刘海往后撸。
　　工作人员已经朝这边走过来，跟林孟招手。
　　“林老师，行李给我拿吧，今天就在这个酒店下榻啦！”
　　林孟语气有些冷，“刚看到其他嘉宾了，他们不在酒店呆着，下机就有工作安排？”
　　工作人员愣了愣才明白过来林孟在问的是谁，立即摇头说：“没有没有，其他嘉宾办好入住了，吕老师约了李老师去吃饭。R城是吕老师家乡，他对这附近都熟。李老师好奇特色菜，就过去问了他。”
　　林孟听完这些话，连脸都黑了。
　　勾三搭四！
　　连吕凯那种小生都不放过，李清竹还真是不挑嘴。
　　林孟心里鄙视了一番，让王桃拿了她的证件，跟着工作人员到前台办完入住后，闷着头直接回房间。
　　节目组事先给她们预留了两间房，王桃就住在林孟隔壁，方便随时照应。
　　林孟刚关上门脱掉鞋子，门铃响了。
　　趿着拖鞋走到门口，林孟往猫眼里看了看，发现是王桃。
　　她拉开门，淡淡地问，“什么事？”
　　王桃不知道最近林孟为什么阴晴不定，但作为助理，她必须把人给照顾好，只能恬着脸拿出手机给林孟看。
　　“姐，都快六点半了，您饿吗？”
　　林孟有些不耐烦，“不饿。”
　　王桃是知道林孟性格的，平时赶通告赶行程经常休息时间不够，林孟就会缺乏耐心，只是这次缺乏得明显了一些，王桃有一点好，哪怕林孟再不耐烦，她也永远都是好脾气的一张笑脸。
　　在林孟回话的空档，王桃已经一只手把住她的门，一只脚卡在门缝处，半个身子往里挤。
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，姐，我给您点吃的吧？您是想吃酒店的，还是想吃附近哪家餐馆的？要不咱们也问问吕老师？”
　　林孟正因为吕凯带李清竹出去吃饭的事心浮气躁呢，王桃却非要哪壶不开就提哪壶，林孟脸彻底冷下去，受不了她的絮叨，抵着门把人往外推，没推动，于是换成瞪眼。
　　“松手。”
　　“不松。”王桃满脸坚持的表情，“您要不吃饭，给兰姐知道会剥掉我一层皮！您忍心吗？”
　　林孟不信邪，她比王桃高一些，力气怎就没这小妮子大呢？不应该啊，于是她又推了一把。
　　结果，王桃誓死捍卫饭碗，一定要把人给照顾好了，所以就算林孟死推，她也纹丝不动。
　　两个人就这样在门口僵持着，没僵持一会儿，突然有人走过来。
　　王桃扭头去看，是赵秋。
　　“王助理，好些日子没见你啦！”


第31章 
　　Omega友好地打招呼，声音软软的，像主动往人嘴里送棉花糖，那叫一个甜啊！王桃听得很受用，跟着傻笑起来。
　　林孟看到是赵秋，也不抵着门把王桃往外推了，手刚松开，王桃借着力差点摔进房间里，林孟一把拉住她的后衣领，才将人险险拉住。
　　“我和小秋说会儿话，你自个儿回房间吧。”
　　王桃对着赵秋犯花痴呢，听到林孟赶人才泄气，走的时候还不忘问一句：“您吃啥呢？”
　　林孟又瞪了她一眼，“随便点，等会儿我过来吃。”
　　听到满意的答复，王桃才撒脚跑了。
　　“师姐，我能进去吗？”赵秋用伸出细长的食指，往房间里指着。
　　林孟错身让她进去，随手将门锁好。
　　赵秋来得巧，林孟正好有事要和她谈。
　　“随便坐。”
　　林孟客气了一句，自己先坐在了单人沙发上。
　　“谢谢师姐。”
　　两人独处，赵秋看上去有些紧张，双手攥着雪纺上衣的衣摆，走到林孟对面坐下。
　　林孟则轻松自如，上半身往后仰靠着沙发靠垫，双手十指交握。
　　“找我有事？”
　　“节目组跟我沟通了一下，你和李老师不是不合吗？他们问我愿不愿意和你一组，我当然是愿意的，不过这个事节目组不好得罪人，所以让我来问问你，明天要不要通过玩游戏，自己重新挑选分组，到时候让Alpha重新挑‘情侣’，你愿意挑我吗？”
　　赵秋说完，耳朵明显红了些。
　　林孟沉默着没说话，一双杏眼饶有兴致地看过去。
　　“就这些？”
　　“嗯。”赵秋看她没有拒绝的意思，用力点了点头。
　　林孟左边的唇角习惯性勾起，“行，我知道了。”
　　她揉着眉心陷入沉默，赵秋看她神色困倦，很疲劳的模样，又关心了她两句注意休息，说完便起身走了，临走的时候还帮她带上了门。
　　室内安静下来，林孟没有将‘吵架’视频的事搬出来跟她说道说道，只因看着赵秋这样迫切的期待她重新选择配对，充满希冀的样子，都是她自己作出来的。
　　说到底，这件事不能只怪赵秋出卖她和李清竹。
　　她自己也有不可忽视的责任。
　　*
　　李清竹坐在窗户前看外面的夜景，宋笑笑过来帮她把窗户关小一些。
　　“外面风大，您这身体遭不住。好几天了，您想好了没有呀？”
　　“想什么？”李清竹没精打采地反问她。
　　宋笑笑拖了根凳子到李清竹对面坐下，双手托腮。
　　“明知故问，受一次打击就放弃，这不像您咯。”
　　“那要怎么才像我？”李清竹目前很迷茫，出租屋林孟决然拒绝她的话犹在耳边，她装了一肚子苦水，也只能跟宋笑笑倒，“你是不知道她当时那个态度，可能她真的不会原谅我吧，我觉得她对我已经一点留恋都没有了，都怪我当初伤她太深，要不然就算了，能这样离她近一点，注视着她也挺好的。”
　　“这是您说的？”宋笑笑看她萎靡不振，比她还难受。
　　“不然我能怎么办？强扭的瓜不甜的。”李清竹满眼都是失落。
　　宋笑笑叹了口气，“您别嫌我说话难听啊，当初您离开她走得头也不回，她要是能轻易就跟您和好，那她对这段感情又多不负责啊！换了您，您行吗？这得多心大才能做到啊！既然您决定回国，那就早该想到有今天才对。”
　　“是啊，所以我也没抱怨什么啊。”李清竹认可地点头。
　　这家酒店隔音效果好，室内安静。
　　宋笑笑不甘心，说话也不如平时调皮。
　　“所以您回来干什么的？您回来就是为了挽回这段感情，如果她真的不在乎您了，那就重新开始啊！您真的打算把她让给那个赵什么的Omega？一副碧池样，您愿意啊？”
　　她这一通质问，到底是触到了李清竹敏感的地方。
　　李清竹黯淡的双眼重新亮起来，一拍大腿说，“对啊！大不了我重新追她！”
　　宋笑笑心里发笑，其实您自个儿心里早就打算好了吧，这么快就下定决心，怎么可能就靠我撺掇两句？
　　窗外天空湛蓝，星星瞧不见几颗，明天依旧是个好天气。
　　*
　　“姐，起床了，我给您买了早餐！”
　　林孟有气无力地扔掉手机，酒店房间落地窗开着一条缝，外面天才刚刚放了亮，王桃是典型东北人，不光力气大，嗓门儿也比较大，落在她耳朵里比外面偶有两声清脆的鸟鸣吵吵多了。
　　她揉着眼睛爬起来给王桃开门，没睡醒显得有些痛苦的表情叫人心疼。
　　“姐，要不您再睡一会儿？”王桃同情地盯着她困倦的那张脸问。
　　林孟一把抓过王桃买的早餐，砰地将门关上了。
　　站在门口刚运动完回来的Alpha呼吸都还没调匀，要不是闪得够快，王桃相信自己的鼻梁一定会被无情的门板砸平。
　　“这脾气，也就骗骗无脑粉了吧？”王桃嘟囔着，又拍她的门，“再过半个小时我来叫您啊！”
　　她心有余悸的摸了摸自己还完好的鼻子，转身回了自己房间。
　　没办法，她也不想这么早过来，节目组要求九点钟到游泳馆，今天是工作日，算上因为修地铁过去路上会堵车的时间，林孟洗漱好再化个妆，时间并不算充裕。
　　被叫醒之后，困意都被赶跑了，再想要睡着就很难。
　　林孟扑在床上翻了两圈，最终还是认命地爬起来洗漱，吃早餐，然后给王桃发消息，通知化妆师过来上妆。
　　“林老师皮肤真好啊！简直比Omega的皮肤还娇嫩呢！”随组的化妆师刷子飞舞，对着那张精致的脸不由得赞叹起来。
　　“因为我还年轻。”林孟淡淡回答一句。
　　化妆师无可厚非表示赞同，她本身就是林孟的粉丝，要不是拖节目组的福，真没这个机会给林孟这样咖位的明星上妆，因此难免有点小兴奋，平时四平八稳的手也开始颤抖起来。
　　林孟懒洋洋地闭上眼睛，等她刷眼影。
　　“比S级Omega呢？”
　　化妆师的手顿了顿，“嗯？”
　　“啊，您说李老师吗？她不用我们上妆的，她那个经纪人给她搞定，我们是没那个福气捧到那么高级的脸咯！”
　　“麻烦您手稳着些。”林孟突然冷脸，让化妆师始料未及。
　　手一抖，眼影反而晕歪了。
　　林孟睁开眼睛刚好看到自己眼角染出去一大坨浅棕色，像被人揍了一拳。
　　化妆师干笑：“哈，哈哈，对不起我马上改。”
　　林孟：“……”


第32章 
　　昨天膈应李清竹和吕凯一起出去吃晚饭，今早膈应宋笑笑帮李清竹化妆，林孟脸都快垮地上搁着了，愣是强忍着坚持到了录制地点。
　　R城位于祖国版图西南区域，随着地势凹陷形成天然盆地，到了这个地方，天气比其他城市都要闷热很多，下了车没走几步，人都还没进游泳馆，林孟就觉得快被当头的太阳烤化了。
　　难怪要这么早就过来集合，上午两个小时游戏时间，不一定够用。
　　林孟腹诽着，跟随工作人员指引，跟上次一样先去签到墙签到拍照留念。
　　因为王桃催促得正合时，林孟这次没迟到，嘉宾陆陆续续到场，有了上一期录制，这一起Alpha和Omega之间都有所熟悉，大家都不再拘着，围在一起闲聊。
　　林孟扭头看了看，吕凯因为昨天约李清竹吃饭，现在明显混熟了，李清竹不再一个人孤立，而是跟吕凯站在一起欢快的聊天。
　　人家上赶着巴结她，不就是为了博取关注么？娱乐圈哪有单纯的朋友，都是利益牵扯勾心斗角，不分男女也不分AO，李清竹还这么随和，真是缺心眼儿。
　　也没见国外的娱乐圈风气有多好啊？
　　林孟狐疑着，赵秋乖巧地往她面前一蹦，企图挡住她的视线。
　　“学姐！你带替换的衣服了么？等下可能要下水呢。”
　　“下水？”林孟被她的问话吸引。
　　“是啊是啊，都到游泳馆了，肯定会有水上项目！”
　　赵秋指她们东边的标识牌，这个游泳馆共分五个区域，男女Alpha和Omega单独的泳池，和一个公用的混合泳池，林孟仔细辨别认真思考，自己瞎琢磨了一阵，随后眼睛像狐狸一样眯了起来。
　　那样狡黠的神色，赵秋从未见过，她看着看着，霎时觉得自己后背发冷。
　　林孟师姐从什么时候开始，心思这么沉了？
　　签到墙对面，导演看人都到齐了，就让主持人拿着麦过去准备开拍。
　　先是惯例一通开场白，介绍游泳馆，广告口播，欢迎嘉宾，程序走完后，主持人就热情洋溢地宣布，“《偏偏是你》进阶心跳选择篇开启，接下来清大家跟随工作人员的指引，一起移步Alpha泳池！”
　　去Alpha泳池，那就是A先玩游戏。
　　在场的四位Alpha嘉宾中，马建、温宏涛和吕凯都是男性，只有林孟是女Alpha，显然她要吃亏些，不过这一点，节目组考虑到了。
　　进入Alpha泳池后，主持人开口：“首轮游戏需要出战的是我们四位Alpha嘉宾，大家看到我身后的泳池了吗？规则很简单，裁判倒数十秒哨声响起，Alpha们以自由泳方式进行50米赛道比赛，按照比赛成绩，获得重新选择Omega配对的权力！因为林老师是女性Alpha，所以在裁判开始倒数的时候，林老师就可以开始比赛！”
　　没人觉得这样的安排不合理，加上可以重新选择配对，荧屏CP上一期抽签被拆开，温宏涛有了机会重新组队，心情大好，手舞足蹈地小跑去换泳衣。
　　没过多久，所有嘉宾换好泳衣，站到比赛区域。
　　李清竹处于观战区最左边，目光长着翅膀落到林孟身上。
　　赵秋关了收音麦，凑过去小声问她：“前辈，您猜林孟师姐会赢吗？”
　　情敌突然问你这种问题应该怎么回答？
　　李清竹没认怂，她比谁都了解林孟。
　　“不用提前十秒，她照赢不误。”
　　赵秋在跟她说话，眼睛却也一样直勾勾盯着场上的林孟，“看来经过上一期录制，前辈对林孟师姐的胜负欲有了充分的认识呢，她想要先选人，就一定会赢的。”
　　她信心满满意有所指，李清竹却无动于衷并不买她的账。
　　裁判刚上场，林孟突然比出了暂停的手势。
　　主持人过去把麦递到她面前，镜头推至特写，林孟一边活动筋骨热身，一边轻松地笑着说：“不用提前十秒，既然是比赛，就要有竞技精神……”
　　“噗。”李清竹笑出声。
　　赵秋底气没刚才足了，“前辈笑什么？”
　　李清竹目不转睛，“挺好笑的。”
　　赵秋又问她：“哪里好笑？”
　　李清竹没回答她这个问题，只是随手指了指自己胸前挂着的收音麦，答非所问：“你关了，我可还开着呢。”
　　赵秋的脸顿时冷了下去，如果节目组把这一段录音放出来，她挑衅就太明显了。
　　不过李清竹没工夫接她的招，这样的回击都算不上回击，只是点到而止提醒赵秋不要太过分而已。
　　李清竹眼里看不到别人，她所有的心思都只花在一个人身上。
　　上一期录制，林孟还在公然作弊故意猜拳输掉过关卡，现在一本正经的说竞技精神，哄鬼呢？明明从小就是游泳健将。
　　李清竹想到这些，能不笑么？
　　主持人征询过导演的意见之后，给林孟吹了一通彩虹屁，表示导演同意了，她不用提前十秒开始。
　　随着裁判倒数完，哨声响起，四位Alpha纵身跃下，溅起大片水花。
　　在场的工作人员为了鼓动士气，纷纷呐喊加油给他们助威，时间分分秒秒流逝，赵秋看到吕凯很快冲到了最前面，不由得寄希望于他。
　　如果吕凯赢了，先选走李清竹，那结果也是一样的。
　　温宏涛一定会选郭兮，马建在这场比赛里就是个陪跑，谁都不会跟他争女朋友唐芸。看李清竹这样气定神闲，赵秋越来越没把握，林孟万一不选她，那就只有靠吕凯了。
　　可是才一眨眼的功夫过去，林孟就冲到了吕凯的前面，并且稳稳当当保持在第一的优势，赵秋手心发汗，默念着，学姐你昨天可是答应过我的！
　　李清竹眼角余光瞄到赵秋紧握的手，又想起那个吵架视频，玩心大起，粉色的薄唇带着凉薄的味道开启：“你猜林孟会选谁？”
　　赵秋正紧张呢，闻声回头去看她。
　　李清竹还是那副若无其事的表情，好像刚刚是她出现的幻听。
　　“我猜她不会选你。”
　　很简短的一句话，却掷地有声，糅合S级Omega独有的气质，比谁都伶俐三分。
　　赵秋的瞳孔马上收紧，“谁知道呢。”


第33章 
　　泳池赛道上,林孟和第二名的吕凯已经拉开了很长一段距离。
　　毫无悬念，最先上岸的是林孟。
　　掌声持续不停，主持人把1号号码牌递给林孟,“您可以任意挑选一位Omega，作为本季不可更改配对情侣,拿着您的号码牌过去给她吧！”
　　林孟接过来，调匀呼吸往观战区域走。
　　全场目光都汇聚在她身上，导演组也是大气都不敢出。
　　如果林孟换了配对的人，从侧面坐实了她和李清竹不合,这样制作方就不用替她们背锅了,而且后续的拍摄也不会再出岔子，网民喷个几天得不到回应也就作鸟兽散,大家都轻松。
　　这是制作方的私心，整个节目组开了好几次会才决定下来的。
　　林孟长腿迈得越来越快,赵秋的心跟着提到了嗓子眼。
　　两人越来越近，越来越近……
　　林孟走过郭兮了！走过唐芸了！她的脚步停在了赵秋面前。
　　赵秋欢天喜地准备伸手去接她手上的号码牌！
　　当所有人都以为林孟要选择赵秋了,她却突然弯腰,手臂往前伸直，直接将号码牌越过赵秋，递到了李清竹面前。
　　李清竹一点都不意外，神情淡淡地接住。
　　“我先下去擦干。”林孟甚至没给赵秋一个正眼,说完就转身走了。
　　等她走了很久,赵秋才回过神来，喃喃地问：“为什么……”
　　李清竹不动声色关了自己的收音麦，笑着把玩手上那个号码牌，自顾自用柔软的指腹摩挲大写的“壹”字，如同对恋人的温柔爱抚。
　　“她不喜欢别人背后动手脚。”
　　这一句话如同兜头泼下的冷水,将赵秋浇了个透心凉，她瞪大眼睛看着李清竹，心底发慌。
　　这句话是什么意思？
　　难道李清竹发现传‘吵架’视频的是她了？听李清竹的意思，林孟也知情？
　　早在李清竹让宋笑笑调查‘吵架’视频那天，宋笑笑就告诉李清竹，三思音乐厅的负责人说还有人先她们就来借过，而先她们一步借录像的人，正是林孟的经纪人汪玉兰。
　　以汪玉兰的实力，通过录像如果抓不到赵秋把柄，李清竹是不信的。
　　李清竹认为这件事背后直接指向赵秋，是因为‘吵架’视频一经曝出，在网上最被同情的，就是第一段视频结尾，被李清竹和林孟同时喝止的，看上去最无辜的，曾经林孟的绯闻女友，软糯可欺小师妹。
　　她不光得到了路人的同情，身后还有大批孟秋CP粉撑腰。
　　人气上涨，热度话题度飙升。
　　让人不注意都难。
　　而从上一期综艺录制那天，赵秋跟着林孟来到自己面前，李清竹就有了潜意识，赵秋对林孟的心思太明显了，她是有充分动机的。
　　李清竹能看明白的事，在内娱复杂的大环境里摸爬滚打五年，林孟不会看不明白。
　　所以无论如何，林孟最好的选择都是等幕后剪辑按照‘欢喜冤家’的套路剪好第一期，坐等不合言论不攻自破。
　　在这个节骨眼儿上，林孟不会蠢到去换配对的。
　　哪怕林孟对她已经没有任何感情了，也不会愿意给自己挖坑。
　　李清竹将目光投向泳池，就目前场上的情况来看，她追回林孟的信心暴涨。
　　让赵秋更难受的则是，吕凯一开始用力过猛，后续乏力，反而成了最后一个上岸的，他没有选择权了，只能无奈地将四号牌递给赵秋。
　　毕竟只是个小生，经历尚浅，他分不清情况，还过来抱歉地对李清竹说：“不好意思李老师，没能有机会选到您。”
　　李清竹明亮地眼睛看了看他，“没关系，不用放在心上。”
　　这一场比赛下来，四位Alpha都消耗了不少体力，到了中场休息的时间。
　　林孟裹着厚厚的浴巾回到游泳池前，嘉宾们都散开各自休息，她在人群中搜索一圈，就像跟李清竹身上安了雷达一样，很快就找到了人。
　　李清竹脱掉了鞋，光着脚坐在泳池边上玩水，她身边有几个工作人员在搬拍摄设备，他们接下来要专场去公用大游泳池，大家都在忙着。
　　林孟刚要往李清竹那边走，赵秋突然出现在她身后拽住她的胳膊就不撒手了。
　　“师姐，能跟我聊聊吗？”
　　卑微的声音显得很委屈，让人不好拒绝。
　　“等录完了再聊。”林孟掰开她的手，面无表情地拒绝了。
　　她要是再让赵秋误会点什么，给人家希望又让人家失望，那也太残忍了些。
　　也就耽误这么两句话的时间，林孟再抬起头，就看到个子矮小长着一张娃娃脸的Alpha奔着李清竹跑过去，手上端着保温杯给李清竹喂水。
　　李清竹笑靥如花，主动送上唇，喝水喝得格外开心。
　　她们中间隔着一段距离，林孟听不见宋笑笑在和李清竹说些什么，只能看到李清竹接受完对方喂水之后，弯下腰用手掬了一捧泳池的水往宋笑笑身上泼。
　　宋笑笑不甘示弱，银铃般的笑声荡漾开来，将手里的保温杯放到一边，也弯腰去捧水来泼李清竹，两个人旁若无人的打起了水仗。
　　林孟感觉胸腔发闷，蓄积的闷气直接窜上脑门儿。
　　气得她快头顶冒烟了！
　　这两人！真是一点都不担心暴露的吗？！
　　林孟眼见她们打水仗，眼见李清竹玩乏了停下来，眼见李清竹宠溺地帮宋笑笑擦脸上的水花，信息素不由自主飙升外放。
　　察觉到她的异常，赵秋皱起眉又重新拉起了她的手。
　　“师姐，你的信息素……”
　　迷迭香是很少见的信息素味道，但Alpha在公众场合是不应该外放信息素的，容易引起Omega骚动。
　　如果Omega被Alpha信息素吸引，就会造成意外情热。情热不难理解，只要Alpha用犬齿咬破Omega的腺体，注入信息素就能安抚，再深入一点，两人得去滚个床单解决生理需要。
　　一个生理成熟的Alpha，分化后的第一课，就是学习随时随地控制好自己的情绪，尽量不要在周围有Omega的时候将信息素外放。
　　毕竟Alpha可以标记不同的多个Omega，但Omega终生都只能接受一个Alpha的标记，出于对Omega的保护与尊重，任何一个Alpha都不该这样做。
　　经过赵秋这么一提醒，林孟惊诧地回过了神。
　　她先调整呼吸让自己不再外放信息素，随后脑子里钻出来上一期综艺录制期间发生的事。
　　那天她和李清竹坐一辆车去古迹风景区，在车上，她脾气也来得很大，那时候自己没注意，李清竹却提醒了她一句，让她克制点。
　　当时林孟闭目养神去了，根本没把这句话放在心上。
　　现在回味过来，竟然有些后怕。
　　还好那时候李清竹虽然处于情热期，但是打了抑制剂不会太受她影响……
　　林孟看着远处那两个人，目光慢慢收紧发涩。
　　怎么就这样控制不住自己的身体呢？
　　只要沾上李清竹，她总也控制不好自己的情绪。
　　可是那个人，已经早就不属于她了啊。
　　在五年前，就不再属于她。
　　林孟心里苦闷，那个又受又嫩顶着一张娃娃脸的小矮子，凭什么可以跟李清竹谈恋爱啊？凭她矮吗？越想越来气，她就那样站着看向她们，攥着拳头懊恼不已。
　　工作人员通知转场，所有人集中去了公用游泳池。
　　游泳池前面有一个空旷的大平台，可以同时容纳近百人。
　　节目组已经架好了机位，设备调试完成，主持人重新站上了台。
　　“刚才通过Alpha比赛重新选择了配对，四组嘉宾也都换上了相同的队服，接下来我们要玩一个考验默契的游戏，名字叫做你演我猜！玩法很简单，节目组出题，配对‘情侣’轮流猜谜底，一共四轮游戏，在规定的时间内，答对最少的那对情侣要接受惩罚——十米高空跳水！”
　　镜头拉向游泳池上极高的十米跳板。
　　这样的高度在跳水这项运动上并不算高，但足够让平时对此项运动不熟悉的艺人们头皮发麻。
　　林孟就站在李清竹身边，斜眼看过去，李清竹下意识地往后退了两步。
　　昨天的气，今天的气，林孟感觉自己有机会一次性都出了。
　　她往李清竹身边挪近了一步，笑得人畜无害。
　　“你先猜还是我先猜？”
　　李清竹不光头皮发麻，连双腿都在微微发颤。
　　林孟看到她在哆嗦着嘴皮呢喃，“怪了，今天和猜过不去了么……”
　　“你这么聪明，还怕玩你画我猜？”林孟心里偷笑，表面则不露任何痕迹，“快说谁先猜，让你做决定。”
　　李清竹咬咬牙默默给自己打气，也不见得她们就输了，林孟起码是个玩游戏的鬼才。
　　她一直沉默不说话，林孟恶趣味地动手扶住她的背往前推了一把。
　　“怎么，你害怕了？”
　　“我才不怕呢！”李清竹双肩剧烈抖动着，咬牙强撑着。
　　林孟抱臂，看着她笑，“那你发什么抖？”
　　“我没抖。”李清竹弯腰喘气，用力拍自己有些发麻的腿。
　　林孟等不及看好戏了，“那你先猜。”
　　过于紧张的人，更难赢得胜利。
　　硬着头皮，李清竹攥紧拳头上了场。
　　工作人员送了四个密封的纸箱，让林孟盲选，林孟左右看看，她记得李清竹喜欢三号，于是直接把手伸向了三号箱。
　　主持人站到中间，拿着提词卡介绍规则：“第一轮，共六题，限时六分钟，猜题者戴上耳机听音乐，演绎方不能通过相同口型表演提示。实在猜不到的可以喊pass！两位老师准备好了吗？”
　　林孟率先朝主持人比了个OK的手势，李清竹戴好耳机，里面竟然播放的是林孟的歌，她愣了一下，听到耳机里导演提示她准备好了就示意主持人，才反应过来点点头。
　　主持人收到答复，立即宣布开始计时，工作人员背对李清竹高高举起了题板。
　　林孟和工作人员面对面站着，看了眼题板上的题目，顿时乐开了花儿。
　　她先指了指自己，然后身体后仰，做了个摔倒的动作，然后又指了指观战区的马建，再做了个鹞子翻身的动作。
　　因为身高优势，Alpha双臂张开在空中形成标准的花式旋转，运动衣贯穿风声嚯嚯，转瞬归于平静，她稳稳当当站在那里，看得一众人拍手称绝，在场不管是Omega还是普通Beta，目光都被她刚才行云流水的动作所吸引。
　　戴着耳机的李清竹睁大眼睛盯着她，喜不自胜。
　　这套动作她记得的，林孟之前参演了一部武侠剧，里面有一段火出圈的打斗，其中就囊括了这个经典的武术动作，于是她立即大喊：“鹞子翻身！”
　　林孟：“……”
　　合着她只看她表演这套动作，把她前面指自己，往后仰摔的那个环节，直接选择性遗忘了！
　　主持人摇头：“不对！李老师再猜！还有时间！”
　　刚才被林孟指了指的马建躲到唐芸后面坏笑去了，为了不让唐芸十米跳水，他哪能再给林孟机会呢？
　　林孟无奈地笑了笑，又指了指自己，重新后仰往地上假摔。
　　李清竹顶着一脑袋的问号：“自由落体？”
　　在边上看戏的温宏涛大笑起来，作怪地拼命鼓掌，还朝她竖起大拇指。
　　李清竹皱眉，想了想，“中国功夫？”
　　林孟深呼吸，在嘉宾们的爆笑声中，又去指马建，再把刚才翻身的动作简化做了一遍。
　　李清竹比刚开始站上去的时候更加紧张了，干咽着口水，直接喊：“Pass！”
　　工作人员写下第二个题目，林孟笑而不语。
　　这次她决定换个方式，直接朝李清竹比了食指。
　　李清竹：“手指？”
　　林孟伸出四根手指，再比食指。
　　李清竹：“4？1？四个字，第一个字？”
　　林孟鸡啄米般点头，然后重新比了比食指，迅速将手抵在额上，做了个四下看的动作。
　　李清竹脑中灵光一闪：“望！望梅止渴！”
　　林孟无奈地摇头，姐姐实在是游戏黑洞，带不动啊。
　　不过她心里却又是开心的，李清竹要是不这么紧张，以她们之间的默契，这游戏娄一眼也能稳赢，那她就没什么好戏可看了。
　　现在的气氛是催着她争分夺秒，要输也不能输得太明显，于是林孟来不及想太多，立即朝李清竹比了个剪刀手。
　　李清竹背上已经开始冒汗了，她本来就是易出汗的体质，加上有十米高空跳水的威胁在那搁着，只能聚精会神，“第二个字？你快一点时间不够用啦！！！”
　　林孟收稳呼吸，指自己的眼睛。
　　李清竹歪头，定定瞧着她。
　　时间有限，可不能再猜错了。
　　经过第一题的打击，李清竹底气不足，舌头都有些打结：“望眼将穿？”
　　仅仅一字之差！
　　可也就是这一个字，实在太为难人了。
　　林孟突然有种搬起石头在砸自己脚的感觉，她整张脸上都挂着欲哭无泪的神情，为什么要一个字一个字拆开来？这个“欲”字要怎么表演才合适？
　　想来想去，林孟突然灵机一动，直接伸出四根手指，然后再朝李清竹竖起大拇指。
　　李清竹太紧张了，脑子不在线，好看的秀眉拧成毛线团：“第四个字是赞？有这个成语？？？”
　　游戏结果很明显，林孟遭遇了演员生涯最重大的一次滑铁卢。
　　四轮游戏下来，她和李清竹输了两次，两次都在李清竹猜的环节。
　　按照规则，李清竹要去挑战十米高空跳水了，并且还要跳两次。
　　节目组事先了解过八位嘉宾，她们都是会游泳的，所以林孟笑嘻嘻站到游泳池边上看好戏的时候，赵秋不知所谓地过去了。
　　“师姐，清竹姐会游泳，你不要太担心她。”
　　林孟左边的嘴角往上拉开，眼底全是揉不开的笑意。
　　她当然知道李清竹会游泳，但是——
　　没人知道李清竹恐高啊！
　　“师姐？”
　　赵秋薄薄的嘴唇露出少许缝隙，吸气之间，一股凉意沿着鼻翼爬到了喉头。
　　就是这时候，跳台上的李清竹经过艰难的思想斗争，在教练的协助下，终于鼓足勇气大叫着跃了出去。
　　Omega噗通落水，水花飞溅起来扰乱人的视线。
　　林孟熟稔地往前走了一步，本来李清竹受到这么大的惊吓，她应该很解气，可当她眼见着李清竹落水前那惊慌失措的模样时，却下意识地，觉得很心疼。
　　*
　　林孟的十七岁，发生了两件大事。
　　高三上学期，首都的天气很冷，狗在路边撒尿，还没尿完落地就结成了冰溜子。
　　室外温度降至零下，林孟下了晚自习回家，刚入巷子，就看到两个女人在她家门口的马栓后面接吻。
　　那是她家门呢，李清竹还在等着她回去，林孟又不能绕路翻过墙，已经晚上十点半了，街坊邻居早就熄灯睡觉，这程子翻了墙头实在扰人好梦。
　　顾不上那么多了。
　　她把手抄在棉袄袖子里，快步走过去，用力咳嗽了一声。
　　巷子深处听到这动静的野狗开始狂躁地吠起来，她打眼望着，老木门屋檐上挂着的红灯笼随着东风剧烈摇动，摇摇欲坠。
　　马栓后面那两个女人被她惊动，双双分开回过了头。
　　林孟就着红灯笼的光，将其中一人看了个清楚。
　　那女人也看清了她，霎时间脸都吓白了。
　　林孟拖着沉重的步子，直接无视她眼中的愧疚走过去一脚踹开了家门。
　　“小孟，你听妈说。”
　　“跟我说没用，您跟我爸说去！”
　　林孟怒气冲冲进了院子，一张脸冷得比天气还叫人瘆得慌。
　　她声音拔得高，屋里的人都出来了。
　　“大半夜的瞎嚷嚷啥？有话进屋说啊。”林父看这母女俩情况不对，立即去拉快要哭出来的林母。
　　李清竹手里抱了个刚冲好电的暖手宝，跟着过去塞林孟怀里，把人往屋里拽。
　　“别拽我，我自己会走。”
　　“你跟我急什么？到底怎么了？”
　　李清竹也是委屈，眼巴巴等她回来，没讨一句好。
　　两个人进了屋，林孟将暖手宝扔给李清竹，冲到中堂的神龛前，拿了鸡毛掸子朝林父递过去。
　　“您让她自己说，说说她都干了些什么不要脸皮的事！”
　　谁知林父没接那鸡毛掸子，站起来直接甩了林孟一巴掌。
　　“啪”地一声响，在寂静的夜里格外清脆。
　　“怎么跟你妈说话呢！大呼小叫像什么样子？！”林父的眉皱紧了，一双锐眼虎虎生威。
　　李清竹打小寄住在他们家，叔叔阿姨从来没动过粗，她哪里见过这阵仗，吓得双腿打哆嗦，但又怕林父再打林孟，还是冲了过去挡在林孟面前把人护住。
　　“叔，有话好好说，别动手。”
　　林孟不敢置信地捂住自己立时红肿的脸，恶狠狠瞪着林父。
　　“您就会在我面前耍威风，自己媳妇儿哪天跟人跑了我看您还念她的好！”
　　她不会认错，她没说错。
　　林母马上就哭了，眼泪珠子哗啦啦往下掉。
　　林孟又转头去瞪林母：“您还好意思坐这主位上，把老林家的脸算是丢光了吧！”
　　听她话里的意思，林父的目光变得凝重，他点上一颗烟，猛地吸了一大口。
　　“唉，你说的事儿我知道。”
　　林孟惊诧地看向他：“您都知道？”
　　林父瘦弱的肩膀微颤着，“清竹，你先回房去。”
　　李清竹怕他动手，不敢走，林孟扭头给她使眼色，她才回了自己的房间。
　　客厅里剩下他们一家三口，林父这才把真相说出来。
　　“我们也是为了你好，这不是你马上高三了，哪里敢告诉你。你妈心疼你，怕影响你学习。”林父顿了顿，吐出个烟圈，把烟灰弹到垃圾桶里，“我和你妈，去年就离婚了。”
　　“……”林孟沉着脸，欲言又止。
　　林父抬起头看她，“你是不是想问为什么？大人的事你不懂，Omega需要Alpha的信息素，这是亘古不变的自然定律，虽然我作为Beta也能和你妈生了你，但是她和我的结合是痛苦的，不幸福的。”
　　“所以您二位就这么骗我？还同住一个屋？得劲儿吗？”林孟忍着怒火没爆发，因为她很清楚，当她爸一五一十说出这些话，已经到了最大的极限。
　　一个Beta男人，能为了孩子忍到这种地步，很不容易了。
　　林父到是满不在乎，只语重心长地教她：“你的事，我和你妈也不是不知道，我们现在不管你，都是为了你能安心念书，等你大一些，你就会明白，有些东西看上去是你想要的，但时间一久，个中滋味如何，不是一般人能抗得住的。”
　　说到这，他幽幽叹息，跟林母交换了个眼神。
　　有些话母亲说比父亲说合适。
　　林母没哭了，横着袖子抹干净脸上的泪，“小孟，我们夏天就发现你和清竹的事了，一直没拆穿你，也是想再等等看过年前她能不能分化，如果她不能分化……”
　　“打住，您和我爸的事，我爸要不说什么，我也不想掺和，离了就别住一起了，该上哪儿上哪，我的事，也不用你们操心。”林孟打断她的话，转身回自己房间，砰地一声把门关上了。
　　亘古不变的自然定律？她偏不信。
　　难道两个人相爱，还抵不过生理需求吗？这个理摆在她面前，不是个理！
　　第二天是周末，林孟有一上午的功夫不用去学校，央着李清竹去游乐园玩。
　　先是得知自己爸妈离了婚为自己勉强同居，又是得知自己和李清竹的事早就被父母发现，两件事加在一起，林孟的心情可想而知。
　　李清竹没拒绝她，陪着她出去了。
　　游乐园里最刺激的项目除了过山车就是跳楼机。
　　林孟买了两张票，搂着李清竹纤细的腰跟在人后面排队。
　　李清竹拉她的衣角，眼神像受惊的小鹿。
　　“你真的要玩这个吗？要不我在下面等你吧？”
　　“我要你陪我一起。”林孟斩钉截铁地说着。
　　李清竹还是跟着她上去了，过山车呼啸起来的时候，李清竹紧闭着眼睛鬼哭狼嚎，林孟握住她的手，大声说：“别怕！我在呢！我不会放开你的！”
　　风声，周围其他人的尖叫声，将林孟的声音掩盖住，她没回应，林孟以为她没听到。
　　李清竹受到巨大惊吓，从过山车下来哇啦啦地抱着垃圾桶吐。
　　林孟心疼地给她拍着背顺气，“你要受不了刚才上去的时候怎么不给我说啊？”
　　李清竹抬起头看着林孟，惨白的脸上却还挂着温柔的笑容。
　　“我没事儿，就是可能有点恐高。”
　　林孟一把将她拉进怀抱，下巴搁在她的肩头轻轻的蹭。
　　憋了一晚上的火都被李清竹的温柔击碎，她终于模糊双眼，无声地哭了。
　　“我再也不让你受这罪，再也不。”
　　*
　　至于第二件大事，就是林孟高考完之后，李清竹出国。
　　在李清竹出国以前，林孟疼她疼得紧，捧在手心怕冻着了，含在嘴里怕融化了，没舍得让她做任何她害怕的事儿。
　　如今五年过去，李清竹为了事业，竟然也可以咬牙去挑战自己内心恐惧的东西。
　　林孟不觉得那是成长，那是被世故同化的征兆。
　　她看在眼里，疼在心里。
　　既然李清竹现在还知道后悔，那就说明她心里是有林孟的位置的。
　　可林孟怎么想都想不明白，为什么她要和一个经纪人纠缠不清。
　　她徘徊不定，踏出一步之后就停在了原地。
　　心中千回百转，说不出是何种滋味。
　　在她出神回顾往事的空隙，李清竹已经再次接受惩罚，纵身自十米高空一跃而下。
　　只歇息了不到五分钟，又做这么危险的事。
　　林孟的眉怎么也抚不平似的，再没了刚才看好戏的心思，那双充满韧性的手在身侧握成了拳状。
　　教练朝着李清竹游过去了，李清竹没有像刚才那样再水里扑腾然后很快冒出头。
　　林孟双眸收缩，死死盯着游泳池。
　　“李老师溺水了！”教练在距离李清竹仅有两米的距离惊慌地喊了起来。
　　赵秋刚要伸出手去拽住林孟，只见林孟一个猛子扎下去，她抓了个空。
　　林孟不愧是游泳健将，教练刚把人捞出水面，她已经游到了李清竹跟前，和教练一人架着李清竹一只胳膊，托着她上岸。
　　现场乱成一片，导演喊了“CUT”立即叫工作人员过去看。
　　没有人见过内娱顶流Alpha露出那样的神情，她浑身都湿透，肌肤在游泳池天花板顶灯的照耀下，白得几近透明。
　　“散开！别围着！”林孟大叫着，让工作人员疏散给李清竹留下空旷的环境。
　　她的心提到了嗓子眼，大口呼吸起来。
　　教练配合林孟将李清竹身体平放，林孟立即跪到她身边，轻轻拍她的脸。
　　“姐姐？醒醒！”
　　李清竹双眼紧闭，林孟伸手放在她鼻子前，没有感觉到呼吸。
　　她立即曲立左腿将人一把搂起来翻了个面儿，然后用力按压李清竹的背部。
　　使劲按压之后，李清竹依旧没有反应。
　　教练神色复杂地看向她，“李老师……大概要人工呼吸……”
　　林孟没说话，马上将李清竹翻回去，仰躺放平，捏住李清竹的口，低下头去。
　　炙热的唇颤抖着落下，触碰到她再熟悉不过的温软。
　　她往里李清竹的口中吹气，不敢太用力以免吹气量过大，一次、两次，三次。
　　围观的人太多，躺在地上的Omega眼睫轻颤。
　　四次，五次……八次、九次……
　　“咳咳咳——”李清竹猛烈咳嗽，脸红到了耳朵根。
　　她的手不知道什么时候攀上去，轻轻勾着林孟的脖子。
　　林孟几乎是弹跳着挺直起背，大大的杏眼冷静地盯着她，不知道该庆幸她没事，还是气恼。
　　最后，她还是带着几分气恼站了起来，转身走了。
　　“李老师，要不还是送您去医院看看吧？”副导演被导演安排过来，跟了李清竹一路。
　　从李清竹录这综艺到现在，似乎从来没开心过。
　　溺水还能开心成这样，副导演完全丈二和尚摸不着头脑。
　　李清竹没去换衣服，而是打听了Alpha的更衣室，她脸上挂着阳光明媚的笑容，眼睛弯弯像月牙似的。
　　“别跟着我啦，我真的没事，您回去跟导演说说吧，我去找林孟道个谢。”
　　一听她是要去找林孟，副导演刚才担忧的心情缓和了不少，经过这一次林孟救人，两位大佬可算是不会再吵吵，对节目组来说，那简直是头等喜事。
　　副导演乐颠颠地走远了，李清竹停在更衣室前，咄咄敲门。
　　“林孟，你换好衣服了吗？”
　　回应她的是林孟唰地一下拉开门，然后走过去自己动手收拾湿透的鞋子。
　　李清竹跟在她后面进去，反手将门关了。
　　“你发现了？”
　　林孟鼻中不冷不热地哼了声，“什么时候醒的？”
　　李清竹有些不好意思地垂下脑袋，双手背在身后，手指头搅合在一起。
　　“真的溺水了，你给我压背的时候醒的。”
　　林孟噌地站起身，手里拧着装鞋子的透明自封袋。
　　她居高临下注视李清竹，眼神冷得像两把冰刀子，好像下一秒就要用这冰刀子将李清竹捅出两个窟窿来。
　　“金环影后演技的确精湛，我竟然没发现。”
　　“嘿嘿。”李清竹干笑两声，“当时我还没顺过气儿，不是故意占你便宜的。”
　　林孟淡淡说：“哦，没事劳驾您起开。”
　　离开更衣室前，林孟突然回头，上下扫了她一眼，忍不住又说：“赶紧去把衣服换了，别感冒了耽误我行程。”
　　李清竹眼睛亮了亮，林孟背对着她走出去，在无人的空旷走廊里，抬手摸了摸自己的唇。
　　那触感残留唇畔，是她迄今为止尝过最好的滋味儿。
　　给李清竹做人工呼吸的时候，林孟满脑子全都是担心，她是真的怕，如果李清竹出事她会怎么样？她想都不敢想，是花了很大的力气，才强行让自己镇定下来。
　　结果李清竹不仅没事儿，在她给李清竹做人工呼吸前人就已经醒转。
　　林孟感觉自己似乎被李清竹耍了，那柔软的手碰触到她脖子后面的皮肤，她适才反应过来，那么多人在，李清竹竟然还这样做，都不怕她那个经纪人看到吗？
　　等她气恼走回更衣室的途中，彻底冷静后，才回忆起当时的触感。
　　这个人工呼吸并不能算作一个吻，林孟的心却控制不住。
　　持续心悸的感觉，似乎是很久以前的事了。
　　那应该是，她和李清竹第一次接吻那天。
　　“别跳了，再跳我要疯了！”林孟按住自己狂跳不止的心脏，灰溜溜地往外走。
　　她刚过了长廊转角，迎面撞上满脸焦急的王桃。
　　“姐，我正找您呢！您和林老师接吻这事儿吧……”
　　“不是接吻！”林孟将手里的自封袋怼她怀里。
　　王桃接好，跟着她往前走。
　　“好吧，您和林老师嘴对嘴这事儿吧……”
　　林孟差点厥过去，“挑重点说！”
　　王桃老老实实点头：“您当时在外放信息素啊！”
　　林孟疾走的脚步生生停了，她当时很急，可她根本没胡思乱想，怎么可能外放信息素？
　　她仔细回忆，似乎是在自己给李清竹做人工呼吸的时候，好像……
　　好像真的闻到了一点特别熟悉的味道？
　　作者有话要说：  码字杀脑细胞，好歹是整出来了！谢谢耐心看到这里的小伙伴们~接下来就要这样这样那样那样了，对！就是你们想的那样~！姐姐冲啊！！！
　　【曾年少】
　　吃饭前，林孟挤在李清竹身边。
　　亲亲额头，亲亲耳朵，亲亲筷子。
　　林孟：“行了，姐姐可以吃饭了。”
　　李清竹：“为什么要亲筷子？”
　　林孟一脸正经：“它凭什么比我先碰到姐姐的唇？”
　　李清竹：“……”


第34章 
　　林孟下水救李清竹上岸是身体条件反射行为,她那会儿是来不及胡思乱想的，也许是自己在慌乱之中不小心外放的信息素？
　　毕竟Alpha对于腺体的控制，也要分紧急突发情况和平常普通情况。
　　李清竹之于林孟,就是林孟不可避免的紧急突发情况。
　　她站在原地思考一阵，脑海里慢慢浮现出了李清竹浑身湿透的样子来。
　　李清竹分化成S级Omega过了五年,外貌上的变化尤其明显，以前的李清竹永远顶着一张清纯的脸，瘦瘦小小没几两肉的身板儿，那时候她就算是在办亲密之事都不敢下手太重,怕李清竹被她给弄疼了捣碎了。
　　而现在李清竹的身材已经发育完好,有着成熟傲人的S型，前凸后翘不必说,容颜也褪去不少清纯，平添不少长开后的妩媚……
　　林孟趴下去人工呼吸,不经意地碰到她突出的前胸，柔软又有韧性,总之挺诱人的。
　　“姐？！”王桃惊呼了一声,立即在腰包里翻找纸巾给林孟递过去。
　　林孟被她喊声打断思路，斜眼看她，“我外放个信息素怎么了？人在焦急的情况下对腺体不把握，不必要大惊小怪吧？”
　　王桃震惊地盯着她,受的惊吓比她还大。
　　“我说的有什么毛病吗？”
　　林孟一脸不解,怎么给这妮子吓成这样的？就在她疑惑之际，低头发现王桃塞了面巾纸到她手里，然后抬手指着她的鼻子。
　　“姐，你流鼻血了……”
　　林孟的脸噌地烧热，她竟然只想着李清竹,就能激动成这样。
　　太丢脸了！
　　她的心律不受控制地失衡，王桃看她擦了那滴鼻血后，不自然地把头扭过去，满脑疑惑问出了口：“您不会是在想李老师吧？”
　　林孟难堪死了，想马上变成鸵鸟，原地挖个坑把头藏进去。
　　她重新迈出大长腿往节目组安排的嘉宾休息室走，烦闷地嘴硬着：“是天气太燥热！”
　　李清竹有毒，不能碰。
　　一碰她就各种反常，反复原地死亡。
　　林孟明确认知到这点后，中午嘉宾们围桌吃饭过程中，能离多远离多远，再也不愿意跟李清竹说上半句话了。
　　饭后坐大巴车前往今晚的住处，这次节目组倒是很大方的给他们租了个大别墅，每位嘉宾都有自己独立的卧房，不仅如此，入住的大别墅前还有很宽阔的绿化庭院。
　　晚饭大家要在庭院里烤肉，节目组分发任务，让嘉宾们体验生活，亲自去附近号称亚洲最大的超市购置食材。
　　林孟越是逆反心理不敢跟李清竹接触，恋爱综艺的尿性就越是往配对‘情侣’单独相处的环节安排。
　　得知自己要和李清竹组队抢购食材的时候，林孟嘴角僵硬地抽抽。
　　“你们计划得太人性化了……”
　　工作人员笑意盈盈：“谢谢林老师夸奖！”
　　林孟挺发愁地苦笑着，“不客气。”
　　节目组要到超市录制但是不能影响超市的经营，所以嘉宾们全都乔装改扮了一番，每对‘情侣’只配备一个跟录摄影师，林孟和王桃下了楼梯，迎面看到李清竹挽起头发戴着口罩和墨镜站在那等她。
　　她本来不打算跟李清竹打招呼的，结果人还没走到李清竹跟前，李清竹就噗地一下笑出了声儿。
　　李清竹嫩白的小手指着她，微微弯腰问着：“你这一套是去出演刺客吗？”
　　如果进入公众场合又没找随行保镖，林孟不将自己全身包裹严实，那势必会造成交通瘫痪。
　　李清竹对国内的粉丝认知度还是太低了！林孟在心里冷哼，不咸不淡地抛出一句嘚瑟的话，“我粉丝靠指甲盖儿都能认出我来，你服气吗？”
　　“是挺服气的。”李清竹把笑意憋回去，换上正经的表情，“我相信你这围巾要是不摘下来，还有你戴着两个帽子不去掉一个，待会儿不用进超市，下车你就会中暑。”
　　她一边说话，一边往前走一步，指林孟的围巾和帽子。
　　林孟跟着她的动作，有些发憷地往后挪。
　　李清竹不死心，又往前跨一步。
　　林孟想到自己因为李清竹流鼻血，更是恐慌，又跟着往后挪了一大步。
　　一张脸被挡得严严实实密不透风的，任谁也不知道她心里在强烈地抗拒着。
　　别再靠近了！这谁他mua受得了？
　　她的心声不会被李清竹听到，李清竹脑子里想的则完全不同。
　　头天晚上宋笑笑跟李清竹心灵疏导过后，问及李清竹会不会追求人，李清竹赶紧临阵磨刀补课，比如《论如何捕获Alpha的心》、《撒娇Omega最好命》、《挽回前任一千零一种方法》这类型的书囫囵吞枣看了大概。
　　其中要圈起来画重点的，都逃不开“若想谈恋爱，下手要尽快”的中心思想。
　　于是李清竹摆正心态放下自尊，十分执着地又往前跨步。
　　能贴多近贴多近！每跨一步她都感觉自己耳边鞭炮齐鸣锣鼓喧天，那步伐慎重又勇敢，像激励士气的鼓点，敲得无比振奋人心！
　　从林孟的视角自上而下俯瞰，看到的就是李清竹高扬着下巴往自己面前逼近。
　　口罩和墨镜将李清竹本就不大的一张脸几乎挡完了，她看不到李清竹面部表情，心里越来越没底，越来越发毛。
　　退着退着，林孟的后背突然贴上了墙面。
　　“你要干什么？”林孟嗓子有些发干。
　　她后面没路了，李清竹凑得越近，她的视线一下移，越是能看到对方挺翘的前胸，浑身的血液都在快速加热，林孟清晰地感觉到自己右边颈侧的腺体开始鼓胀，不用手摸都能知道，那里蓄积着迷迭香味信息素，肯定已经冒出了一块小包。
　　李清竹把她怼进了墙角，堵住了她的去路，林孟将自己的后背紧紧贴着墙，没有什么时候比现在更加窘迫了，她本能地抗拒着想躲，可是她躲不掉。
　　她现在连动手推开李清竹的脾气都没了，生怕自己当着李清竹的面流鼻血。
　　当林孟的心垂死挣扎，正欲开口甩出几句难听的话将李清竹击退时，李清竹动了！
　　李清竹在距离她不到二十公分的位置停住，鞋尖轻轻碰上了她的鞋尖。
　　然后，S级Omega伸出手。
　　再然后，李清竹拽住林孟胸前的围巾，踮起脚尖努力让自己够上林孟的高度，一圈又一圈，温柔地帮她取下了围巾。
　　“别戴这了，帽子也取掉一个吧，真的会中暑哦！”
　　过于用力排斥紧张的心情，林孟浑身每个细胞都开始发麻，中影时期她辅修声乐，对声音有较高的辨别能力。李清竹的嗓音不似寻常Omega那么柔情蜜意，明亮又细腻，每一个频段都恰到好处，充满关切的话语落入林孟耳中，像隔着衣服挠痒一样撩拨心弦。
　　林孟沉迷她的嗓音，心如擂鼓。
　　李清竹已经重新脚踏实地站稳了，手里的围巾交给她，转身前又说，“不然这装扮真的太滑稽了哈哈！”
　　林孟的心漏跳一拍，刚才两人之间狂飙的暧昧马上消失无踪。
　　所以，李清竹在取笑她呢？
　　李清竹转过身往外面走，林孟虽然无语好歹也听了劝，动手把往后扣的渔夫帽摘下来拿着，她抬眼看李清竹的背影，目光不经意间扫过李清竹后颈上的腺体位置。
　　一步之遥，李清竹又扎起了高马尾，雪白的肌肤露在空气中，林孟看得相当清楚。
　　不得不说李清竹这腺体保护得也太好了，艺人们解决生理需要或者搞地下恋情，都是避不开临时标记的，Alpha叼住伴侣的脖子，犬齿刺破那一小块稚嫩的肌肤，精准无误留下咬痕。
　　事后Omega一般都会用腺体修复贴，让咬痕快速愈合，但若是高清摄像头，绝佳捕捉位置，难免还是会看到一些残留的印儿，那就需要悄悄去医院，做个清除临时标记的小手术瞒天过海。
　　李清竹也做过那样私密的手术么？
　　林孟双眼沉静，身上的热度慢慢降下去，心率也逐渐恢复如常。
　　可不能再想下去了，要不然这后面的三期综艺还怎么录？
　　林孟烦闷地出门，烦闷地和李清竹上同一辆车，烦闷地到了下午的录制地大超市。
　　这一路两个人都没再交流什么，尽管林孟已经不在胡思乱想，可是她还是觉得周身不对付，特别是颈侧的腺体，那里不仅胀得有些疼，还奇怪地发痒。
　　在心里粗略估算了一下自己的易感期还有半个多月才到，林孟就没当回事，直接跟在李清竹后面一起进了超市。
　　李清竹先去投币取推车，然后拿出在车上摄影师递给她的任务卡来看，按照上面的要求，往食材区进军。
　　她悠闲地走在前面，矮林孟一截，细长的胳膊推那手推车经过货架转角时，使出力气就绷得肌肤下的血脉明显起来，看着有些费劲。
　　有时候你越是抗拒什么，心越会往那里偏颇。
　　林孟不落忍，一边在心里吐槽自己没出息，一边快步走过去抢了她的手推车。
　　作者有话要说：  请您接收一个嘴巴上说着不要，身体却很诚实的小孟孟~
　　【曾年少】
　　李清竹给林孟补习。
　　林孟：“姐姐，题好多，人都是有弱点的啊！”
　　李清竹：“这不废话么？我也有个弱点。”
　　林孟：“姐姐例外！你永远都那么坚强完美！所以我这题、这题还有这题，可以明天再做么？”
　　李清竹摇头：“我的弱点，不就是你么？你现在就做。”
　　林孟盯她，然后把人扑倒。
　　李清竹：“干什么？？？”
　　林孟：“姐姐叫我现在就做的……”


第35章 
　　李清竹轻轻“咦”声,随后马上欢呼雀跃跟上她的步伐。
　　林孟总会在不知不觉间，被她吸引过去挣扎不掉。
　　她们两人，如同磁石的正负两极相遇。
　　林孟眼角余光瞟到她,无奈地叹着气，“你来拿东西,我来推。”
　　“好啊好啊！”李清竹更开心了，说话的尾音都在往上扬。
　　以前谈恋爱的时候，她们都没一起逛过超市呢！
　　李清竹兴奋地往前小跑，“这个是有的！”
　　她拿了东西就放进手推车,跟着继续核对任务卡上的清单,“啊！这个也要！”
　　林孟看着她认真的模样，不由自主地弯起藏在口罩下的唇角,自己都没发现自己笑了。
　　李清竹做什么事都特别专注，这么多年,这个习惯竟然还保留着一层不变。
　　林孟难得放下对李清竹的怨气，兀自走神想着。
　　李清竹回国之后她们在综艺见第一面开始,到现在,这还是两个人初次融洽相处，林孟把这样的相处死鸭子嘴硬当作是在录制综艺，自己缓和态度的行为仅仅是为了配合制作方，不给节目组增加负担,这样一想,她才稍微觉得心里安慰。
　　从她的视线看过去，正见Omega欢天喜地像只刚从笼子里放出来的小鸟儿，踮着脚去够货架高处的龙口粉丝。
　　可是货架太高了，李清竹手臂伸得直直地，还往上面蹦了两下,依然够不到。
　　看她笨拙的样子尤为可爱，林孟放开手推车，三两步走过去，举高了自己的手。
　　“是这个牌子的吗？”
　　李清竹的注意力没有被她的动作吸引，摇着头指右边。
　　“不是这个，是那个！”
　　“嗯。”林孟轻声应着，将手移过她的头顶，拿了她指的那包粉丝下来给她。
　　李清竹后知后觉，垂眼看着手中的粉丝，才突然反应过来刚才耐心帮自己拿东西的，是林孟！
　　林孟受了什么刺激？
　　她居然对我这么温柔？
　　难道是我昨天晚上看的书有效？
　　李清竹感觉自己脑中有一根弦突然崩断了，头顶旋转着无数星星，围着她绕啊绕。
　　周遭的画面全都加了模糊滤镜，只有眼前的Alpha是清晰的，偌大的超市有不少说话声交谈声，还有广播里舒缓的轻音乐，这些声音统统减弱听不清。
　　她的世界里，只剩下她。
　　林孟压低声音突然说了句什么，然后拽着她的胳膊直接将她拉着蹲了下去。
　　两个人本来就离得近，一蹲下去膝盖错开，肩膀撞上肩膀，李清竹回神扭过头，林孟也刚好扭过头。
　　林孟比她高，蹲下来还弓着腰。
　　以至于——
　　她们朝对方扭头时，隔着一层薄薄的口罩，鼻尖擦过鼻尖，呼吸交织着呼吸！
　　仅仅是这一瞬，李清竹僵着脖子不敢动，脑子里大片荒芜。
　　林孟也跟着心里一紧，近点儿就近点儿吧！
　　她实在顾不上那么多有的没的了，货架对面有两个女的，应该都是Omega，林孟刚才听到她们谈话，其中一个激动得跟打了鸡血一样，非说看到林孟了，俨然是她的粉丝，这会儿两个人撒丫子往她和李清竹来的方向跑过去了。
　　这里的货架中间有缝隙，林孟不敢冒出头，她眼中的焦急浮出来，招手示意跟拍她们的摄影师也躲一下。
　　摄影师会意，快步过去跟她们并排蹲在了一起，三个人猫着腰蹲了好一会儿，直到外面没动静了，林孟才长呼一口气，率先站起身。
　　李清竹跟着她站了起来，歪着头凝神注视她。
　　“刚才后面有粉丝。”林孟不自在地摸了摸鼻子，自顾自解释起来化解眼前的尴尬。
　　李清竹那双颇具美感的眼睛藏在墨镜下，林孟不知道她在想什么。
　　“走吧。”
　　林孟迈开腿，回去推着手推车，绕开摄影师往前扬长而去。
　　李清竹小跑着跟上她，大着胆子在后面拽住她的衣角摇了摇。
　　“还需要买些什么？”林孟顿了一步，回头问她。
　　李清竹打完腹稿，小声说：“你今天心情不错，是不是感觉我还挺好的？”
　　从哪看出她心情不错的？林孟的目光冷峻下来。
　　心灵之窗，眼睛无出其右，你想表达的情绪都在里边儿摆着，可惜林孟之前忽略掉了她们都戴着墨镜这事，直到现在她低下头去瞥向李清竹，才明白过来。
　　于是她隔着口罩干咳两声，沉下嗓子让自己尽量表现出冷漠、疏远，对李清竹不屑一顾。
　　“有摄像头，我都是装的。”她可没忘记这人疑似和经纪人处于恋爱期间的事儿！
　　不对，应该是说按照常理推断，能在情热期和Alpha共处一室的，只能是被这Alpha标记过。
　　李清竹有点失落，淡淡“哦”了一声，重新翻出任务卡，埋头找接下来要买的食材了。
　　超市采购这个环节，节目组没有安排主持人，嘉宾们全靠任务卡行动。
　　李清竹和林孟一前一后走着，遇到需要的食材，李清竹就拿下来放到手推车，她们进行得很顺利，没花多少时间手推车里已经堆起了“小山丘”。
　　眼见着一车要装满了，林孟估计差不多买齐食材，缓下步子走得慢了些，两人刚拉开一小段距离，李清竹突然停了下来。
　　林孟用力拉住手推车，心里惊呼：好险！
　　差点就撞上李清竹那把细腰了，这要是撞一下，李清竹哪里承受得了？肯定会疼得眼泪汪汪吧。
　　李清竹在她走神脑补时转过身来，往上推开墨镜，低头认真看任务卡，狭长的眼睛倏然睁大。
　　“又干嘛呢？”
　　人都是有好奇心的，林孟一边询问一边上前两步探身去看她手里的任务卡。
　　任务卡已经翻到最后一张，上面有图片和解说文字。
　　林孟瞜着卡通画大葱，心头直道，瞎了。
　　李清竹则淡定地抬起手臂看腕子上的表，不紧不慢地说：“马上就四点半，我们要去H5区抢购减价甩卖的大葱，你觉得你会不会被大妈们认出来？”
　　林孟哀嚎着，“不用我觉得，肯定会认出来的，我之前演过一部家长里短的电视剧。”
　　“我知道，剧名叫《大院儿》，很受大妈大婶儿喜爱！”李清竹轻轻笑了声。
　　猛地知道李清竹对自己的事这么熟悉，林孟心中一惊。
　　林孟出演那部电视剧是在三年前，尽管因此被公众捧着喊了很长时间的国民闺女，但那部剧很传统，并没有火到国外去，李清竹怎么会知道？甚至连剧名都记得这么熟。
　　她也像我默默关注着她的一举一动那样，在异国他乡，孤独地惦念着我，忍不住将我的事都一点点如获至宝般铭记于心么？
　　林孟在李清竹跟前是藏不住事儿的，她的喜怒哀乐都会劈头盖脸砸出来，全部让李清竹深刻体会逐一感受。
　　她欲将这些话问出口，李清竹却已经利索地把任务卡塞到手推车里，抬头先抢白。
　　“我过去买大葱，H5区旁边就是摆放成山的饮料堆，你躲那里等我啊。”
　　交代完这些，李清竹就往H5区走了，摄影师茫茫然地看看她的背影，又看看林孟。
　　“我跟李老师过去还是？”
　　林孟心里五味杂陈，跟猫爪一样难受。
　　“跟我就行了。”
　　H5区旁边的确是有个码成小山的饮料堆，林孟选了个好位置，不用探身出去，就可以从堆积起来的饮料缝隙中看到李清竹。
　　摄影师站在她旁边，这一程子跟录，他在摄像机上面罩了个黑色外套打掩护，现在因为距离李清竹有些远，于是掀开外套一角，准备拉近镜头。
　　李清竹出现在摄像机画面里了，同时也出现在林孟的视线中。
　　精致的Omega侧面对着林孟的位置，从货架旁走出来，她的正对面围了许多大妈，吵吵嚷嚷挤着要靠近贩卖大葱的货台。
　　这么多人，李清竹那点力气怎么挤得进去？
　　林孟有些担忧地想着，只见李清竹直接摘了自己挡脸的装备，口罩、眼镜、鸭舌帽全收到身侧的小挎包里。
　　然后她用手将柔顺的长发狠揉两把，活动面部肌肉，舒展双臂热身，歪起头呼出口气将脸庞凌乱的发丝吹起来——
　　屈膝、深呼吸、助跑——
　　李清竹整个人如脱弦的箭一样发射出去，边跑边高声喊着：“劳驾！挪个地儿！！！”
　　转瞬之间，她就冲到了大妈群里，双手往前伸，使劲儿将大妈们往两边扒拉开！扒拉不动的时候，干脆反手折了倒拐儿，用胳膊肘抵挡住周围的人，侧身用肩膀借力助攻。
　　到底是年轻啊！没一会儿工夫竟然真的让她挤进去了些！
　　躲在一边观察的摄影师和林孟不可置信地看着眼前的画面，双双不知道什么时候拧起了眉头。
　　林孟心情比摄影师复杂得多，今天还真是邪乎的一天。
　　她怎么就由着李清竹自己去买大葱了呢？这种人挤人的事儿不应该是李清竹去干的。
　　“咱就这样放着李老师一个人去挤，是不是有点不合适啊？”
　　摄影师一回头，原本林孟站的位置已经空了。
　　摄影师：人呢？！
　　作者有话要说：  【曾年少】
　　李清竹接林孟放学。
　　遇上下雨天，两人坐公交回出租屋。
　　车上语音播报：“下一站……”
　　林孟打瞌睡惊醒：“下一站到哪了？我没听清！”
　　李清竹揉她的头：“下一站，你心里。”


第36章 
　　林孟此刻脚下生风,她本来个子就高挑，一双腿笔直修长，眨眼间就快步小跑到了李清竹背后,那身姿要多飒爽有多飒爽。
　　大妈们为了抢到数量有限廉价促销的大葱，挤得热火朝天的,没人注意到后面来了个人。
　　李清竹眼珠滴溜溜打转，准备为奋斗到最前线，见缝插针猫腰往里面钻，一只手臂突出重围伸到她跟前,接着不由分说直接将她拦腰抱住往后带。
　　那力气太大了！李清竹直接被带出了拥挤的人堆儿。
　　她低头去看,一眼就认出了那是林孟的手。
　　林孟那双手是弹钢琴的手，根根匀称状如葱削,指甲修剪得很齐整，看得出是有精心养护着的,所以李清竹知道，她说她的粉丝光凭指甲盖儿就能认出她来这话,到是一句大实话。
　　不过李清竹此刻没心思去管她的手有多精致,她肚子里蓄着一股气嗖地窜上了头顶。
　　林孟拉着她躲到饮料台后面才将她放开，双手规规矩矩交握起来，心想，费这大劲儿把人捞出来,冒着被大妈认出团团围住要签名合照的风险,李清竹该念她句好道声谢吧，何况还有跟拍的摄影师杠着镜头在呢。
　　她心里洋洋得意，支棱起耳朵等李清竹说话。
　　李清竹倒是不含糊，歪着下唇吹了口气，眼睛睁大瞪着她。
　　“你把我拽出来干什么？”
　　不是道谢？
　　林孟风轻云淡地说,“我要不把您拉出来，您被人踩到或者推倒，又都是事儿。”
　　李清竹咧着嘴，笑得比哭还难看。
　　“你不裹乱，我就不可能被人伤着好吗？我有数呢。”
　　林孟心里直嘀咕，李清竹怎么就在这事儿上一根筋了呢？明是她刚才把她救出来的，现在反倒被她指责自己添乱了。
　　被李清竹这么嫌弃，林孟愤愤不平，也跟着较真起来，“您到是说说您有什么数？”
　　李清竹见她不耐烦了，马上给她解释，“我打算这样，再这样，可不就进去了？”
　　她手脚并用，还弯下腰往前俯冲了两步，林孟伸手制止才没让她脑袋撞上自己的腰。
　　李清竹头发本来就乱了，脑袋从她手掌心逃出来，大眼睛瞅着她弯起来笑。
　　这样的画面又强烈撞击到林孟的心脏，她那凌乱的模样轻易就能让人浮想联翩。
　　可李清竹根本没有半分撩人于无形的自觉，还在盯着她。
　　“小祖宗，我没时间跟你继续在这耗着，要是我再不去抢葱，晚上就要轮到我跟你主厨了，你那厨艺我真不敢想啊。”
　　小祖宗。
　　她有多久没这么喊过我了？
　　林孟惊讶地发现，对这亲昵的称呼，自己竟没感觉到半点陌生或膈应。
　　她被李清竹那双眼睛直勾勾盯着，总怀疑那双眼睛像两把钩子，能把人的魂儿给勾没了，于此同时，林孟颈侧腺体那块皮肤又莫名其妙开始发痒，她下意识地将手指伸进短T圆领里挠了几下。
　　“如果大妈们吐槽你年纪轻轻还跟她们抢葱，道德绑架你呢？”
　　林孟的思维飞快跳跃，只想要打消李清竹再去抛头露面的念头。
　　谁知李清竹并不当回事，满不在乎地回答她，“说我不尊老爱幼吗？那我就给她们现场公益来上一段年芳二八出身西北贫困户上有八十岁老姆妈单亲离异带俩娃……”
　　她话还没说完呢，林孟整个人低气压，忍不下去跨腿挡了她的去路，冷着声说，“你呆着，我过去。”
　　“啊？？？”李清竹惊诧。
　　她心道，你跟我逗闷子呢？一被认出来那不是整段都要拉胯了？
　　结果林孟是吃了秤砣铁了心的家伙，根本不等她反对，人已经径直走了出去。
　　李清竹和摄影师很有默契都猫腰出去看，林孟没往人堆走，而是奔着已经抢到葱满脸笑出褶子的一位大妈去的。
　　这位大妈看着相当面善，只身一人推着手推车没有同伴，林孟刚才走出去扫视敌情，最后盯梢锁定目标就过去了。
　　她快步走到那位大妈脚边儿上，低头拉下口罩，笑着小声说：“阿姨，打扰一下，您这大葱能分给我一点儿吗？”
　　那大妈反应迟钝了两秒，先看了看自己手推车里的大葱，又看了看林孟，接着情绪开始有些激动，指着林孟录出来的半张脸，“你，你是那个……那个……”
　　林孟两边嘴角向上翘起大大的弧度，笑得春暖花开阳光明媚的。
　　“阿姨您眼神儿真好，我是林孟。”
　　林孟抱着一把大葱走回饮料台后面的时候，李清竹正回头问摄影师，“这么容易？”
　　摄影师戴着口罩点了点头。
　　林孟这会儿已经走到她面前了，压不住心里小欢喜，显摆道：“就是这么容易。”
　　李清竹和摄影师相对交换了个眼神，双双给她比了个大拇指。
　　顺利采购完任务卡上所有的食材，林孟和李清竹先回了节目组接所有嘉宾的大巴车，这会儿其他嘉宾还没回来，车上只有她们两个人。
　　座次上贴了名字，她们并排坐在一起，还是比较靠后的位置。
　　林孟没得选，摘了挡脸的装备耷拉着脑袋靠在座位上闭目养神。
　　李清竹上车后竟然一点不觉得累，开始没话找话。
　　“哇，你真的长高很多，这位置都快装不下你的腿了，要不跟节目组说道说道？让他们给我们换到前排去。”
　　林孟稍微让眼睛睁开条小缝隙，就能看到她所说的，她离李清竹太近了，她的腿只要一往里面微晃就能和李清竹的腿碰到一起。
　　车上也安装了摄像头方便随车录制，所以李清竹才说“我们”而不是“我”？
　　林孟以前在家的时候，父母疼她爱她，出道之后虽然有诸多不顺，但自她走红开始，以自我为中心这个毛病就越来越严重，李清竹分明是出于关心，可她还是曲解了对方的意思。
　　“不用，您演技真没得挑。”
　　她冷不丁抛出这么句话来，反而是将李清竹说懵了。
　　李清竹认真想了想，竟有些害羞地垂着头，不好意思地说：“你是说在超市那个吗？我都没给你演上呢，你要是现场看一次我表演，再夸我也不迟哈哈！”
　　林孟乜着她，心想，您还真捧自个儿呢。
　　“算了，就这么坐着吧，也不远。”
　　李清竹认为林孟刚才吹她彩虹屁了，来而不往非礼也，于是高高兴兴地组织语言夸起林孟来。
　　“我经纪人是你粉丝哦，回见的时候我跟她把这座位的事儿一说，她铁定跟我一样觉得你毫无巨星的架子，特通情达理！”
　　林孟：“……”
　　当年李清竹跟周围的人开口闭口挂在嘴边的是谁？
　　李清竹目光落在她曲起的长腿上，没注意林孟那张脸刷地乌云密布。
　　“她真的超喜欢你的，收藏了你出道以来所有音乐专辑，你每部戏她都百刷不腻，她还经常跟我说，你值得被任何人喜欢……”李清竹掰着手指数来数去，喋喋不休地说着。
　　而对于林孟来说，当下她最不想听的就是关于宋笑笑的事。
　　“那你呢？”她突然开口，打断了李清竹的话。
　　李清竹眨了眨眼睛，脑子里茫茫然。
　　她是在问我，喜不喜欢她吗？
　　应该怎么回答？
　　想起车上还有摄像头，那设备上挂着个大大的收音麦，这不是表白的时机，李清竹灵机一动，仰脸对上林孟的视线。
　　“什么？”
　　她深邃的眼瞳漆黑一片，凝望了李清竹好几秒钟，才一字一顿地说：“你有收藏吗？”
　　她之前就想问了，在李清竹毫无防备说出那些关于自己的话时她就想问的。
　　只是那时候她对李清竹的气愤包裹整颗心，没有沉静下来认真思量。
　　李清竹现在也看着她，明白过来她在问什么之后，神情很明显有些失望。
　　Omega娇小的嘴巴微微张了张，僵了一会儿才回答说：“也是有的，有收藏一些。”
　　她心道，我哪是收藏了一些？我也全都收藏了，改天我一定好好跟你唠唠！
　　李清竹心里正打着小算盘，车窗玻璃在这时候被人敲响，她回头去看，是宋笑笑。
　　林孟刚才在看李清竹呢，比李清竹还先瞥见宋笑笑。李清竹打开窗户，一股热气窜进来，宋笑笑将手里的小风扇递给她，Alpha已经转过了她高傲的头颅，心里直往外冒酸水儿。
　　渐近黄昏，混凝土地面经过一天的考晒，地热蒸腾起来让人很受不了，加上大巴车上的空调马力明显不足，林孟感觉自己后背都在发汗，她很清楚，不光有天气闷热的原因，还有见到宋笑笑的原因，她的脑子阻止不了她的身体，心浮气躁的，她开始闭目养神。
　　李清竹扭回头，刚好看到她印上斜阳的侧颜。
　　虽然她的身形变了不少，但人还是李清竹所认识的那个人，她的眉毛精心修饰过不见一丝杂乱，挺拔的鼻梁像座小山丘，薄薄的唇从这个角度看有往外冒出的小唇峰，李清竹对着这张脸不自知地泛起了花痴。
　　她认真观察着，林孟的额上开始出汗了。
　　作者有话要说：  【曾年少】
　　林孟拿生活费了。
　　李清竹回家桌上摆满蛋炒饭。
　　“？？？”
　　林孟：“意不意外？惊不惊喜？！”
　　李清竹哭笑不得：“小祖宗，你买这么多饭，怎么吃得完？”
　　林孟：“姐姐每份尝个味道，喜欢的就多吃点，剩下的当然就扔……”
　　李清竹堵住她的唇。
　　吻够后：“剩下的，你吃完。”
　　林孟一把将她抱起来：“我先吃我喜欢吃的。”


第37章 
　　细小的汗珠一点一滴冒出来,将白皙细腻的肌肤在零碎的刘海缝隙中缀出透明的暖光。就算很怕热，可林孟还是会坚持听节目组安排。
　　这个人在李清竹眼里，从来都是霞光万丈的。
　　林孟事业上光鲜亮丽的地位,全民追捧的内娱顶流，对于李清竹来说,却不仅仅只看到那霞光万丈。
　　她的眉毛轻轻动了动，带着浓密的短睫毛也在颤抖。
　　是怕热啊。
　　她才二十二岁。
　　对外立的是暖A人设，所以任何时候，她都要戴着治愈温暖识大体的面具,这样的面具将她整个人的棱角磨平,让能接触到她的每个人都忽略掉一些东西，她还年轻,她也会有小情绪和不满意，她是个活生生的人,而不只是为了粉丝存在的商品。
　　李清竹将手里的小风扇递过去，有些心疼地问她：“你要不要小风扇啊？吹一吹没那么热。”
　　林孟的眉头皱得更紧,没搭理人。
　　李清竹不肯放弃,又说：“吹一吹吧，这个马力大，而且它只出冷风。”
　　林孟不仅没搭理人，这次连脸都彻底转向了另外一边。
　　李清竹锲而不舍,把手上的小风扇开关打开,对着林孟暴露在外的半截脖子吹。
　　“你想不想知道为什么它只出冷风啊？我跟你解释解释吧，宋笑笑在这小玩意儿的扇叶上洒了花露水儿，这样它吹出来的风就是冷的……”
　　林孟回头了，那双眼睛极其冷澈地瞪着她。
　　“您能不能安静会儿？”
　　谁想听你说宋笑笑的事？
　　林孟感觉自己脑袋上在冒火，心里的酸水儿已经破土而出,恨不得把宋笑笑和李清竹当场淹死。
　　但这些李清竹都不知道，她只当林孟单纯的因为天热才脾气大，这还不好办吗？
　　李清竹手往前怼过去，那只散出花露水味儿的小风扇距离林孟的脖子更近。
　　她弯起眼睛笑得可可爱爱，“怎么样？是不是凉快些了？”
　　林孟看着她那张卖乖的脸终究是降不住，最后放弃挣扎，在心底叹了口气。
　　算了，随你吧。
　　*
　　入夜的时候，大别墅的篱笆墙上小彩灯亮了。
　　Omega嘉宾们身娇体弱些，奔波录制一天下来，节目组安排她们坐在长条桌前休息，唐芸风韵正盛，赵秋娇小可人，郭兮恬静淑女，三位女明星跟一起坐着谈笑风生，在暖黄的灯光下，画面怡人。
　　而另外一边儿，却充斥着些许滑稽。
　　工作人员帮着Alpha嘉宾们动手做露天烧烤。
　　林孟被马建分配串切好的食材，虽然没做过这种事，工作人员一教也就会了。
　　这事儿简单，她吭哧吭哧埋头串好不少，身侧的人抿着唇犯起了难。
　　“阿孟，帮帮我呗。”李清竹说得小心翼翼，看上去是在撒娇没错了。
　　林孟的目光从她懊恼的眼神移到她手里那土豆片上。
　　马建切的土豆片，厚得跟土豆块儿似的，李清竹当然串不上竹签。
　　林孟勾起一边唇笑话她，“不去那边坐，跟到这边就自己串啊。”
　　李清竹看她没有帮忙的意思，只好瘪瘪嘴，站起来将凳子往林孟身边拖了拖，再坐下去，两个人肩膀刚好靠到一起，然后她露出了满足的笑容。
　　林孟用眼角的余光默默看清她这一番动作，没表示什么，继续埋头串食材。
　　“录着呢，你真的不考虑帮我一下么？”李清竹压着下巴，用细微的声音跟她说悄悄话。
　　尽管林孟没签和李清竹联手炒CP的那份合同，但明面上要将不合传言打破使局面在录制期间稳定下去，她就不能给李清竹甩脸子，李清竹还真是说到了点子上，打得一手好牌。
　　感情我之前在出租屋做的还不够决绝？还是她为了低投资高回报而恬不知耻？
　　林孟猜测着，但手上还是将李清竹的土豆接了过来。
　　土豆没一会儿就被解决，李清竹老实呆着没说话。
　　林孟奇怪她怎么又安静下来了，再悄悄瞟一眼。
　　“噗——”
　　真不怪她笑出声，李清竹把尖椒竖着串起来，因为尖椒长，所以她串得十分认真，看来这几年李清竹受出国前在她眼皮子下生存的影响，除了本身会做的蛋炒饭，其他啥也没学会。
　　她的笑声惹李清竹回头，于是马上对自己进行表情管理，一本正经地问：“尖椒串成这样让人这么吃？”
　　李清竹把串好的签子横到自己跟前，“这样？”
　　林孟摇摇头，好心提醒她：“这样吃别说嘴角，脸也会烫到，所以今天下午你是哪来的底气质疑我厨艺？”
　　李清竹没曾想她还记着这茬儿呢，顿时窘迫地红了脸。
　　“那你说，尖椒怎么弄？”
　　林孟又下意识再次从她手里拿过了竹签，把上面的尖椒整个扒拉下来，捡起新的尖椒横着穿过签子。
　　“横着，插进去。”
　　李清竹听后，脑门儿一热。
　　刚才是窘迫，现在是难为情，总之她的脸越来越红，幸好晚上庭院的路灯光线不怎么亮，要不然林孟一定会把她通红的脸看个清楚。
　　这话从一个Alpha嘴里说出来，还是说给一个Omega听，很难不让人想歪吧？
　　李清竹学着她的样子手上开始折腾尖椒，心里则忍不住胡思乱想，林孟当初和她谈恋爱的时候，早就挤在同一张床上睡过不知道多少次了，只是那时候她没分化，不能被林孟标记没到最后那地步，所以她想歪也正常，才不是自己脑子里都是颜色废料呢！
　　她们两人一起坐在那儿串了不少食材，马建手上更忙活了，转头过来找林孟帮忙：“小孟你让李老师串食材吧，你过来帮我把洋葱的葱衣扒一下，我这儿脱不开手呢！”
　　菜篮子里只剩下为数不多的尖椒，林孟闻声扫眼看了看，放心交给李清竹，自己先过去扒洋葱衣了。
　　“扒几个啊马哥？”
　　“六个吧，怕大家不够吃，等下我再做意面用得着。”
　　“好的。”
　　洋葱扒到第三个，林孟眼睛辣辣的，眼泪花子直冒，滴出来要花妆，她时不时就抬头想把眼泪憋回去。
　　李清竹来了，风风火火地挤到她跟前，一把抢走了她的洋葱。
　　“你让给我扒吧，我最喜欢扒这个皮儿。”
　　林孟愣了愣，看她笑容可掬柔声细语，说得跟真的似的。
　　喜欢扒洋葱皮儿？在国外养出的奇怪毛病？
　　林孟半信半疑地走开没几步，听见工作人员焦急地劝。
　　“李老师，可别扒了，洋葱太辣眼睛了，您妆都快花掉，去旁边休息一下，洗个手补补妆吧！”
　　李清竹真的去洗手，翻来覆去洗了老半天，洗完之后她又奔着站在烧烤架前和吕凯一起烤串儿的林孟过去了。
　　“咳咳咳……李老师怎么过来了？”
　　吕凯显得有些激动，食道吸进去烧烤的油烟，呛得咳嗽不停。
　　他主动打招呼，李清竹心里有数，淡淡笑着说：“我过来看看你们烤熟没有。”
　　吕凯指着烧烤架上半生不熟的烤串儿说：“烤熟的都端上桌了，这边的都没熟，您饿了吧？我看您帮忙弄了好半天，您先过去坐着吃点儿啊。”
　　林孟看到李清竹过来吕凯就开始献殷勤，心里发闷，可又不能说，只能自己憋着，手上的小铁钩敲敲打打，故意将火势翻大。
　　“呲溜”声儿冒出来，火舌窜得老高，吓得凑近去看的李清竹胆战心惊往后退了一大步。
　　吕凯刚要伸手去护人，林孟扔了铁钩转过身，直接把李清竹整个人挡在了后面，她面对着李清竹，那双杏眼注视着李清竹的脸。
　　“这里烟大，前辈还是去那边坐着吃烤串儿吧。”
　　林孟这话并不是在征求李清竹的意见，李清竹从她冷冰冰的语气里听出了赶人意味，一双手背在背后紧紧抠着手指，鼻尖也酸酸的。
　　“都烤好了吧，大家辛苦了，都来点儿啊。”马建将盘子里的烧烤串儿分给饿着肚子录制的工作人员，其他嘉宾也学着他开始分发食物。
　　李清竹自己坐在最靠边的位置上，盯着盘子里的烤大肠艰难地笑。
　　林孟没老老实实坐在她对面，而是站在她旁边似笑非笑盯着她。
　　“前辈多吃点，您太瘦了，需要补补。”
　　“我真的吃不下了我吃饱了……”李清竹抬头，眼神在祈求。
　　导演早就喊了Cut，和工作人员坐在一起分马建煮的意面，但是，录花絮的摄影师还坚守在岗位上。
　　林孟给李清竹打了个眼神暗示，让她知道后面有镜头。
　　李清竹嘴皮子直哆嗦，咬咬牙把烤大肠塞进了自己嘴里。
　　林孟从坐下吃饭开始就不停给她投喂，选的都是她不爱吃的，用这种幼稚的方式沉默地抗议，抗议李清竹今天所有的讨好行为。
　　李清竹吃力地咀嚼烤大肠，心里也是气。
　　她跟前跟后，自认为都明确在对林孟示好，林孟可以不原谅她，但俗话还说伸手不打笑脸人呢？
　　前面那些她不爱吃就算了，最后这是什么终极武器？林孟知道她从来不碰动物内脏的，吃完她铁定把肚子里的都吐出来！李清竹越想越难受，可她还在微笑。
　　林孟抱着胳膊站在旁边，李清竹突然从凳子上站起来。
　　作者有话要说：  【曾年少】
　　夏天太热了，林父给林孟买了个风扇。
　　林孟看着床头摇头晃脑的大家伙，问她爸：“姐姐有吗？”
　　林父点点头：“只有一个了，明天人进了货再给她买。”
　　林孟：“那搬去姐姐屋里，别让她多心。”
　　晚上，李清竹惬意地吹着风扇，林孟敲开她的门。
　　“太热了热死了！姐姐我跟你睡好不好？”
　　李清竹脸红红的：“行……吧……”
　　林孟爬上她的床，盖着被子偷偷笑了。
　　对此一无所知的林父：女儿真懂事！
　　感谢在2020-11-1503:26:52~2020-11-2522:18:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无心1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无心9个；47485978、之乎者也、钟1个；感谢灌溉营养液的小天使：森鸠20瓶；狗东西、滨雾10瓶；之乎者也6瓶；心动辽、贰时三5瓶；北聿丶、侑楠、uglazy1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　她弯腰拿了长条桌中间的胡椒粉,对着自己盘子里剩下的两串烤大肠撒了一大片，看得林孟惊心动魄，转身欲走。
　　李清竹眼疾手快,直接拉住了她的胳膊。
　　两串布满胡椒粉的烤大肠不由分说直接送到林孟嘴边，“阿孟,这大肠缺点味道，我调好了，你都要吃完哦！”
　　林孟低头，对上她那张满是清纯无辜的脸,在心里重重哼了声。
　　竟然还记得我讨厌胡椒……
　　我不是人,您是真的狗！
　　因为李清竹的反击，林孟才稍微觉得心安了点儿。
　　她很清楚李清竹并不是讨好型人格,按李清竹的咖位来看，也完全没必要去讨好她,通过这一天的相处，林孟越来越迷茫,她行走在迷雾中,被一只无形的手推着往前，可前方是什么，她越看不清楚，就越想要看清楚。
　　颈侧属于Alpha的脆弱腺体在跟李清竹频繁接触后,越来越痒,越来越奇怪，这不是什么好的兆头，况且林孟之前好不容易下定决心不再沾惹李清竹，在对方主动示好的这一整天，又彻底崩坏了。
　　她不想继续这样下去,她太讨厌李清竹跟她这样不明不白的。
　　饭后，工作人员打扫完现场，李清竹吐了两轮，无精打采地回到院子里坐着吹风。
　　林孟提着两个垃圾袋过去，看着她说：“帮我一起扔下垃圾，那边还有一袋。”
　　李清竹偏着身子朝不远处看，有气无力很可怜地说，“那不是还有工作人员吗？我没力气了，能不能不去？”
　　“我有话要跟你说。”林孟心软了一瞬，就马上清醒过来。
　　她不能再对李清竹心软，有些事情，早晚得说清楚，不然继续这样不明不白下去，她会受不了的。
　　“那……”李清竹看她没有要走的意思，也好奇她要单独跟自己说什么，还是点点头答应下来：“那好吧。”
　　李清竹帮林孟拎了剩下的那袋子垃圾，还没走的工作人员说帮她稍带一手她也拒绝了，刚拒绝完走出去没多久，她就后悔了。
　　这大晚上，别墅区亮灯的人少，建筑物之间间隔得也远，遥遥望出去，好多地方就像潜伏黑夜的庞大怪物，挺吓人的。
　　而且……
　　Omega力气本身就比Alpha小，李清竹提着沉甸甸的口袋出去，边走边想林孟是不是还在故意折腾自己，这五年前的气就那么不容易消么？她就不信还哄不好了。
　　垃圾站和她们住的大别墅有一段距离，林孟走得快，李清竹拎不动垃圾袋渐渐就落后了，夏天蚊子多，走得越慢越招蚊子，李清竹不仅走出身冷汗，腿上还被盯了不少蚊子包。
　　走着走着，她看到林孟快没影儿了，四周又黑，她心里害怕，直接大声喊了起来。
　　“阿孟！你等等我！”
　　林孟听到她的呼声就转身走回去，李清竹从小怕黑，小时候睡觉整夜整夜不敢关灯，后来林孟怕她视力受影响，还把自己的一盏小夜灯给了她。
　　“你把我叫出来是为了报胡椒之仇的吧？我跟你说我现在胃里还难受呢，你别欺负我了行吗？”李清竹大喘着气儿，看上去委屈得快哭了。
　　“谁欺负谁呢？”林孟双眼在夜色中浓墨重彩，定定看着她问。
　　李清竹对上她认真的视线，轻轻叹气，“你今年多大了？这一天天儿的，都在想什么呢？把你这袋子给我提，我们换换。”
　　林孟当真把她指的那只袋子朝她面前递了递，合着李清竹以为她还在故意折腾她。
　　“那袋，我要换那袋。”李清竹看她过于果断干脆，直接改变目标。
　　小孩子挑苹果的时候都要挑个头儿大的，不厌其烦，李清竹在她身边受过不少宠爱，现在选垃圾袋，也要选最轻的，选了又选。
　　林孟心道，到底谁没长大呢？
　　她把两个袋子都放到地上，“你都提提看。”
　　李清竹提了左边她最开始选择要换的垃圾袋，虽然提起来了，但明显比林孟最开始留给她的那袋要重，她不信邪，又去提另外一袋，结果她根本没提起来。
　　原来真的没在故意整我，还留了最轻的给我？
　　李清竹不敢相信地抬起头，林孟依旧注视着她。
　　“你都甭提了。”林孟弯腰，将地上三只垃圾袋都提到了自己手里。
　　她迈步往前走，李清竹左右看看黑黢黢的灌木丛，心里发毛赶紧跟在了她后面。
　　林孟在她看不见的前方，偷偷弯唇笑了。
　　“诶，你走慢点，不是说有话要跟我说么？”
　　李清竹的声音自林孟背后轻飘飘地响起，这声调里全充斥着胆小的紧张。
　　林孟没打算拎着垃圾跟人谈心，脚下的步子迈得更快，随后，她就听到李清竹小跑追她的跑步声儿。
　　两人一起去垃圾站扔掉垃圾后，风刮得更大了些，树林里的树叶被风擦出唆唆声响，夜晚凉意将林孟混乱的心逐渐抚平。
　　她们散步回去，李清竹走在她身边，触手可及的距离，也叫人不再恐惧黑暗，而是静下心来惬意地听那风声。
　　林孟双手揣在裤兜里，一路上都在用眼角余光瞟李清竹。
　　她倒是心安理得跟我独处这么长时间，都不用担心还在别墅等她回去的经纪人么？
　　“我有两个问题想问，希望你这次能老实回答我。”
　　林孟停了下来，她觉得，是时候跟李清竹好好掰扯掰扯了。
　　李清竹身体一顿，也朝林孟侧身过来站定，“你想问什么尽管问。”
　　她依旧保持温和的笑容，事实上这一整天的录制，她大部分时候都是这样的表情。
　　可林孟就是觉得心里隔着点什么，她越是这样她越来火。
　　她看向李清竹的目光暗下去，带着审视的味道。
　　“第一个问题，你是不是在和你那个经纪人谈恋爱？”
　　“啊？”李清竹都惊呆了，嘴巴张得大大的，眼睛也睁得大大的。
　　“我知道你不擅长解释，你只需要回答我，是，或者不是。”林孟主动上前一步，低头死死盯着她的唇。
　　她在等李清竹说出答案，时间悄悄流逝，一秒，又一秒。
　　靠得好近啊！李清竹猜测自己只要抬起头，就会碰到林孟的唇。
　　她不合时宜地想起游泳池那个吻，竟如同当年林孟对自己表白时那样，害羞得手脚都不知道该往哪儿放了，一颗心紧到了嗓子眼儿，撒着欢儿地砰砰狂跳。
　　“不是……”李清竹脸涨得通红，声音浅如蚊虫。
　　林孟大松一口气，眼睛微眯，正要接着问第二个问题，突然旁边草丛里跳出一只青蛙，直接蹦跶到了李清竹的鞋子上。
　　“啊啊啊啊！！！什么东西？！！！”李清竹吓得哇哇大叫，再不是刚才那副累瘫了的模样，双腿熟稔地往上一蹦。
　　等她再反应过来的时候，林孟又像从前一样，双手搂到她腿下直接将她接进怀里。
　　噗通、噗通、噗通噗通噗通——
　　林孟颈侧越来越痒，空气中飘起了Alpha浓烈的信息素味道。
　　李清竹双手勾住的是她的脖子，小腿紧紧锁住她的后腰，她们脸颊贴着脸颊，这样亲昵的拥抱就像她们从来没分开过一样……
　　腺体好胀，胀得难受。
　　林孟脑子被雷打了似的，一片空白。
　　她抱着李清竹，把刚才想要问的问题给忘了。
　　心里只剩下一个蛊惑她的念头。
　　那个埋在她心里多年的念头。
　　那个刻进骨髓融入血脉的可怕念头。
　　她的目光缓慢下移，从那高束起来柔软如绸的长发，一路游走，定格在了李清竹那片灼眼的雪白肌肤上。
　　李清竹后面脖子根下，那里光滑无痕。
　　那里有S级Omega的腺体。
　　林孟只看了这一眼，全身血液都被点沸。
　　那是她挚爱之人的腺体。
　　李清竹分化了，李清竹能被她标记了！
　　她猛地清醒过来，眼中全是化不开的痛色。
　　“既然在乎我，当初为什么要走……”
　　她的嗓子都被身上迅速攀升的热度烧干了，说话的声音也变得低沉沙哑。
　　李清竹听到这句话，比刚才还要慌乱，整个人顿时六神无主，挣扎着想要从林孟身上跳下来，但是林孟死死搂着她，就是不撒手。
　　为什么要离开？
　　不，不能说。
　　她不能将自身问题推给林孟承担，她不愿林孟负疚。
　　更不愿林孟同情！
　　林孟跟她告白的时候才十六岁刚成年呢，花朵般的年龄。
　　那时候的林孟宠她爱她护她，可这份感情的分量里，同情占了多大的比列呢？李清竹不敢去计较估算，因为她那时候已经十九岁，她很清楚自己对林孟的爱是什么样的感情。
　　她喜欢林孟骄傲得像小凤凰似的，喜欢林孟嘴硬心软的要阿姨做蛋炒饭给她吃，喜欢林孟认定一件事就一头扎进去的恒心，喜欢林孟对熟悉的人急眼的坏毛病，喜欢林孟性子别扭却总看得清自己想要的，喜欢林孟身上每一寸。她知道她喜欢林孟太多了，数不清，也不知道是从什么时候开始就喜欢上了。
　　林孟好的地方她会觉得特别好，林孟不好的地方她会觉得那只是可爱。
　　似乎听上去完全没头没脑，可爱情不就是这样毫无道理？
　　越是喜欢，越是害怕。
　　她希望她们平等，她希望林孟对她爱比同情多……
　　所以当事情发生的时候，她本能地选择躲起来独自承担。
　　而因此造成的后果，她也不愿林孟来背负。
　　那是她愿意的，因为她爱林孟。


第39章 
　　“告诉我,既然在乎，当初为什么要离开？”林孟等不到她的回答，心里着急起来,又重复问了一遍刚才的问题。
　　李清竹不敢看她，Alpha的气息带着让人腿软的压迫感。
　　“你克制一点。”尽管光线昏暗,李清竹也能感觉到自己闻到迷迭香信息素后，脸烧得越来越红，林孟要是再不收敛一点，她就要被害羞煮熟了。
　　林孟听清了她小声说的这句话,肩膀往后仰,去捕捉她的视线。
　　“克制什么？”
　　“信息素……”
　　李清竹的声音压得更轻了，她感觉自己脸上的热度蔓延到了耳后。
　　这个瞬间好像过了几个世纪一样漫长,李清竹挣扎着却怎么也挣不脱林孟的搂抱。
　　她想了很多很多。
　　想到曾经和林孟谈恋爱的时候，林孟也这样抱过她好多次,那时候出租屋有蟑螂，她也这样蹦到过林孟怀里,尖叫着让林孟把蟑螂赶走。
　　想到在出租屋里她给林孟补习,林孟那程子压力大功课滞后不少，为了能考进她所在的大学，哪怕再困都要坚持熬夜把她布置的卷子刷完。
　　想到林孟带她吃过学校周边的那些胡同馆子，每到一家开口就问人家有没有蛋炒饭,后来还真让林孟赵到一家能做出味道很好的,不管是晴天还是雨天或者下雪天，只要她想吃林孟都会去给她买回来。
　　想到林孟因为得知父母离婚的事很久都不回家，林孟总是在她们紧紧抱一起睡觉的时候说她才不管李清竹到底分化不分化，李清竹什么样她都喜欢。她眷恋她的怀抱，眷恋她的温柔。
　　可年轻气盛的Alpha在青春期只凭亲亲抱抱怎么会够？林孟咬过她好多次,而那时候她脖子后面没有长出腺体，她只能看着林孟情动时强忍至痛苦的表情，她连林孟的信息素味道都闻不出来。
　　她还想到她出国之后那五年，日日夜夜，把前面这些记忆统统翻出反复咀嚼，她一个人背井离乡，身边的人从饮食习惯到生活规律全都和她不一样。刚开始的时候是最艰难的，虽然签约的是大公司，可M国艺人多得让人眼花缭乱，个个还那么标新立异与众不同。她融入不了别人的圈子，也被人瞧不上眼看不起，那时候她的很孤独，很想林孟，可是她回不去……
　　越是追忆曾经，越是心中涩痛。
　　她心里装着太多的事儿，肩上担了太重的压力。
　　好不容易回国来，林孟却这样，这样……
　　要真说林孟把她怎么了，却也都是人之常情。
　　她想不出来，想得头痛，闻到空气中的迷迭香，更是呼吸都在痛。
　　“回答我。”林孟的声音从耳畔传来，她的呼吸热烫，全都喷在李清竹耳廓上。
　　她焦急难耐，迫切地想要知道答案。她也等了李清竹太久了，她只想把这事说明白，这些天发生的所有事都说明白，李清竹在她面前表现出的每一面都让她烦闷不安，要说李清竹不在乎，在国外那些年早就该把她忘得干干净净才对。
　　可是李清竹不仅对她过去所有的习惯爱好特点都记着，连这五年里她拍了什么戏都能脱口而出，这是为了前途就把她完全抛之脑后的人做的？
　　“呜……”李清竹听到她再次追问，竟趴在她肩上哭出了声来。
　　就算说自己当初鬼迷心窍也好，总要给她个说法吧！
　　林孟感觉胸闷得难受，每呼吸一次心脏都如同压了块大石头一样，那石头压得她太痛了，李清竹只要简单一句话就能搬开那石头的，她却不！
　　可是林孟就是拿她没办法，好像上辈子欠了她似的，她一哭，林孟就软了下来，松手将她放下来站好。
　　空气中的信息素太浓烈，李清竹双脚刚沾地面，情绪没缓和不说，整个人都腿软站不稳了，林孟看着她往下滑，马上伸手扶住她的胳膊。
　　“你不说就算了，别哭成吗？你这样让我怎么办？别哭了，我不问了……”她动手帮她擦脸上的泪，实在狠不下这份心看她如此难过。
　　李清竹一哭就停不下来，水汪汪的眼睛眼尾泛起了红，她哭得直抽抽，好像她才是被甩了五年的那个。
　　林孟又气，又心疼，她哭得太惨了，鼻翼一扇一扇，呼吸早就不顺畅了。林孟看着她那张梨花带雨的脸，可怜巴巴的模样让她的心突然就加快了频率。
　　有泪从李清竹的眼睑下滑落，染上了她淡粉色的唇瓣。
　　暧昧的气氛瞬间就被楚楚动人的面容烘托出来，林孟再也顾不上别的，闭上眼睛低下头去，很轻很轻地吻住了她。
　　李清竹还在小声抽泣，双肩间歇性地抖动，实在是可怜。
　　林孟单手托着她的后背，脑子里名为理智的那根弦彻底崩断。
　　属于Alpha的气息总是具有攻击性的，特别是像林孟这样执拗的Alpha。她主动索吻，缠绵起来的力度和角度都让李清竹为之叹服。
　　这样的吻毫无技巧，只是蛮横地攻城略地，李清竹大气都不敢喘，可只要一想到这个吻是在林孟主动之下发生的，刚才的委屈就一扫而空，取而代之的是难为情和控制不住的喜悦。
　　心悦诚服，大概说的就是她现在这样吧。
　　李清竹的唇被她吻得发烫，脸也发烫，还有脖子、耳朵、腺体……
　　在她快要因为林孟越来越急促吻给憋得晕过去的时候，远边儿突然打了个旱雷，砰地一声砸得人猝不及防，林孟终于放开了她，抱着她温柔安抚，然后抬头看看越来越低的天空。
　　“快下雨了，回去吧。”
　　如果没有那声雷响，林孟身上的邪火就要彻底烧燃了。
　　这不是时候，哪怕李清竹脖颈那片雪白灼眼的肌肤对她充满致命诱惑力，亲吻和拥抱乃至交替的气息都让她产生极大占有欲。
　　她对自己认知充分，她想咬。
　　可是与此同时，她也知道现在绝不是时候，李清竹的情绪不太稳定，直觉告诉林孟，她有事瞒着她，吃到一嘴香甜的Alpha总算冷静下来。
　　脱离炙热又安全的怀抱，李清竹用力咬了下自己的下唇，又摸了摸自己的脸，痛感和体温都在提醒她，刚才发生的是真的。
　　她跟在林孟后面，让冷风尽情贯进自己的衣服，以此给自己降温，不能表现得太开心，这还只是一个吻而已。
　　节目组租用的大别墅门口，赵秋手里拿着把伞，走来走去徘徊不定。
　　没过一会儿吕凯也从里面出来了，手里同样拿着把伞。
　　“凯哥，真巧啊！”赵秋看到他先打了招呼。
　　吕凯瞧见她手里的伞，瞬间明白了，两人交换了个眼神，他就说：“一起去接人？”
　　“好啊！”赵秋立即点头，凝重的表情缓和下去。
　　她刚才就想去找林孟了，但是她又不好意思一个人去，她心里是有些害怕撞见点什么的，博物馆那次林孟已经表过态，委婉的拒绝了她，而且李清竹还是林孟的前任。
　　林孟怎么会突然钻出来个前任呢？这个人是谁不好，竟然会是归国影后李清竹，从综合实力来看，她明显处于弱势。
　　赵秋满腹心事脸上也挂不住，吕凯跟她一起往垃圾站的方向走，注意到她情绪不佳，主动和她攀谈起来。
　　“你心情不好吗？我也心情不好。”
　　赵秋惨淡地笑了笑，“那咱们算是同病相怜了？”
　　“实话说，我这边没什么把握，最多捞到个普通朋友吧。你呢？”
　　吕凯直接把话挑开了，他知道赵秋是个聪明人，否则昨天刚到下榻的酒店时也不会单独来找他，跟他提李清竹想尝特色菜的事。
　　赵秋听后，慢吞吞回头看着他，她本身对吕凯也没报太大的希望。
　　李清竹如果那么容易上手，也不至于在国外一点风吹草动的绯闻影子都没有。
　　沉默小半刻，她才说，“你就这么算了？你不是粉她很久了么？”
　　吕凯悠悠叹息一声，想了想，很感慨地说，“人间理想这玩意儿，之所以是理想，是因为望尘莫及啊，我差太远了。”
　　他们走得不快，别墅区大片绿化，小径弯弯绕绕，风吹草木的声音将谈话声掩藏其中，倒是让人听不太真切，赵秋走在吕凯右边，她先拐弯，远远看到林孟和李清竹抱在一起的侧影，立即将吕凯拉到灌木丛后。
　　“嘘！”赵秋紧皱着眉头，朝吕凯比禁声的手势。
　　吕凯扒开跟前的酸枣枝，望过去的瞬间整个人眼神都呆愣了。
　　这两人也发展得太快了吧？昨天还谁也不搭理谁，今天一天下来，就亲一块儿去了？白天李清竹溺水时林孟那个人工呼吸没够？
　　吕凯在心里腹诽的时候，赵秋已经冷笑着找出手机，谨慎地关了快门声，咔擦咔嚓拍下了李清竹和林孟接吻的画面，天太黑，风又大，那画面高糊，拍得不是很清楚。
　　赵秋看了看自己的成果眉头皱得更深，吕凯悄声问她：“拍这个干什么？爆出来？”
　　“我要以退为进，你见过哪个签通约的条款里没加不许谈恋爱的？”赵秋邪笑着说。
　　吕凯秒懂，把自己手机递给她，也被那画面刺激得牙痒痒，“用这个，直接录。”
　　作者有话要说：  【曾年少】
　　林孟晚上练琴回出租屋晚了，李清竹把她的橙子吃光了。
　　林孟很生气：“姐姐，你不爱我。”
　　李清竹：“爱啊。”
　　林孟：“这话说得，你不违心吗？”
　　李清竹：“不会啊，我最近没有心。”
　　林孟：“啊？？？”
　　李清竹很严肃地说：“我的心，不是跟你那儿搁着吗？”


第40章 
　　林孟整夜都没睡好。
　　昨天晚上后半宿下雨了,雨声滴滴答答持续到清晨才停，没过多久东方泛出鱼肚白，窗外的鸟儿早起撒欢,林孟被吵醒，顶着两黑眼圈过去把透气的窗户缝隙关上。
　　她刚要趴回床上睡回笼觉,有人来敲门。
　　因为头一天在酒店王桃也有叫早，林孟以为又是她，拉开门的时候脸色就不是很友善。
　　“现在才几点？”
　　不仅脸色不友善，连问话的口气也很不友善。
　　披散着长发的Omega很难堪地把头埋低,双手捧着任务卡递给她。
　　“对不起！是节目组安排的任务！”
　　林孟看到李清竹战战兢兢的样子,脸都僵了。
　　“节目组叫你来催我起床？”
　　李清竹点点头，稍微侧开身,门旁边几个工作人员举机器的举机器，打光的打光。
　　林孟现在不仅顶着黑眼圈,还有翻来覆去一晚上压乱的鸡窝头。
　　瞄到镜头她马上往后面退了一大步，抛下句,“我马上起。”然后飞快关了门。
　　吃了闭门羹的众人有些担忧地看向李清竹,李清竹马上微笑着竖起手腕指自己的表。
　　“没事没事，现在的确早了点，其他Alpha也都没起呢，还是要顾及一下林老师的出镜形象,咱们等等她。”
　　林孟隔着门板听到她为自己圆场,脸上的冷峻柔和了不少。
　　她倏然想起点什么，着急忙慌又拉开了门。
　　这响动突然，门口站着的众人纷纷被她吸过去视线。
　　林孟目不斜视，只看着李清竹，“头发怎么没扎？”
　　李清竹对上她开开合合的唇,脸颊不由自主地泛起了红。
　　昨天晚上在无人小路上她们才接过吻，李清竹不像一般成年人那样只觉得甜蜜，她更多的是羞怯，林孟也没说到底原不原谅她，就那样擅自吻了她。
　　现在回想起来，更是腼腆地认为，要是被人撞见得多难为情啊。
　　后面站着好几位工作人员，李清竹生怕他们发现自己的异常，变得更紧张了。
　　见她沉默着不回答，双手又交叠到衣摆处搅手指，下巴埋得更低导致脸庞上的长发坠下来两缕，绯红的脸半遮半掩，像极了开迟了娇羞的花，林孟顿时反应过来——
　　她在害羞。
　　“我，我先回去扎吧……”
　　林孟站着不动，她居然还结巴了一下。
　　这大清早的，美好的画面看得林孟心潮澎湃。
　　考虑到旁边还有人在，林孟勉强说服自己放过她，“别扎了，就这样挺好看的。”
　　竖起耳朵在后面吃瓜的工作人员：“……”
　　您二位现在到了互帮互助互夸互捧的程度了？？？难道我们漏补了什么？
　　结果这天的拍摄并没有如现场吃瓜工作人员的意，林孟和李清竹除了早上节目组安排Omega甜蜜叫早后，再没了什么温馨和谐的画面。
　　两个人能不站在一起就不站在一起，必须站在一起的时候，也双双一改之前打上照面就吵，一吵就着火的车祸状态，反而特别默契地开始惜字如金。
　　昨天还在为李老师和林老师长时间粘着而开心得手舞足蹈的副导演，今天看着持久不变的冷场，急了。
　　“导演，她们不会又吵架了吧？”
　　见多识广的导演邪魅一笑：“不急，再看看。”
　　副导演唏嘘：“您都快看一天了，这谁也不理谁啊。”
　　导演继续保持笑脸：“我掐指一算，总有个人先憋不住。”
　　副导演急得搓自己的胳膊：“行吧，那我随时注意。”
　　一天很快过去，到收工的时候，林孟和李清竹也没怎么说话。
　　录制现场人来人往，场务安排人员在拆除今天搭的布景。
　　副导演蔫巴巴靠着椅背，将手里的耳麦扔到导演跟前桌上。
　　“都录完了还这样几乎零交流，早知道该听我的，过去做做思想工作啊！”
　　导演站起来腆着肚子伸懒腰：“你以为是领导下乡搞基建啊，思想工作那么好做的话，撮合一对儿就成一对儿咯！”
　　副导演没好气地瞪他：“总要试过才知道。”
　　导演还是那副不疾不徐的死样子，心情很好地说：“不急，还有三期没录呢。”
　　*
　　嘉宾们都先后离场赶飞机去了，宋笑笑是块砖，哪里需要哪里搬，李清竹派她回别墅去收拾行李，自己则坐在录制现场等她回来。
　　王桃早收拾好了林孟这次带着的衣物和日常用品，顺利和林孟碰头。
　　“姐，走吧，叫的车在外面等了。”
　　林孟扭头看到李清竹还坐在布景前的凳子上，这女人从今天早上开始就故意躲着她，跟昨天主动献殷勤完全两个样，到底在想什么？
　　“等会儿吧，我过去和李老师打个招呼再走。”
　　她说完转身就走，留下王桃呆滞原地，她俩啥时候离场都得告知对方了？王桃转头四下瞅瞅，也没发现哪里刁钻的不起眼疙瘩里藏了偷拍狗仔啊！
　　现在已经下工，王桃订的机票是晚上八点的，林孟看着表，她没有多少时间，走到李清竹身边之前，她都在考虑要不要约她回首都后一起吃个晚饭，昨天晚上的话没说完，她憋一天了。
　　李清竹捧着手机很认真看着，林孟走到她背后了她都没发现。
　　“怎么还没走？”直到林孟的声音突然从头顶传来，李清竹才如同受惊的小兔子的似的猛回过头。
　　“你吓死我了，你不是也没走。”她拍了拍胸脯顺气。
　　林孟垂眼瞥她：“看什么看得这么专心？”
　　李清竹把手机递过去，“《偏偏是你》预告片啊，今晚八点第一期上线。”
　　她们这两天正忙着赶录第二期呢，林孟都不知道预告片已经放出来了。
　　晃眼又到周末，以前林孟也觉得工作堆起来时间就过得快，可离开镜头的时候，每个黑夜都特别漫长，李清竹一回来，她真真体会到了什么是光阴飞逝。
　　她发现她和李清竹呆在一块儿，那时间都是用飞的。
　　这一天她们根本没说几句话，可只要李清竹站在她抬眼就能触及的地方，时间就悄无声息飞跑了。
　　“我只能看回放。”林孟淡淡接话。
　　李清竹从中听出些失落，扬起下巴问她，“为什么啊？”
　　林孟面无表情解释说，“晚八点回首都的飞机。”
　　“不打紧，回去看回放也是一样的。”李清竹安慰她，“什么时候看不是看呢。”
　　林孟被这一通闲谈性质的对话扰乱了思路，这会子注意到现场的工作人员从自己身边走过，才回想起来自己来找李清竹的目的。
　　她双手抱臂想了想，当面约，还是有点下面子，说不出口。
　　于是她快到嘴边的话，最后拐了个弯儿，“我手机号没变，你到家了给我发信息吧。”
　　李清竹惊愕地看着她，心里不断咂磨她这句话。
　　林孟的手机号……
　　竟然到现在还用着么？
　　林孟在她惊诧的目光下突然就担忧起来，李清竹今天躲了自己一天，会不会又拒绝啊？她昨晚脑子一热问了那些话，已经覆水难收，不想再退回去了。
　　想到这些，林孟不敢留机会给李清竹拒绝自己，利落地转身朝王桃站的位置走。
　　她还没走出两步，突然听到后面李清竹大喊：“小心！！！”
　　录制地今天搭布景的时候，安装了两根大柱子，用来支撑巨幅海报，工人正在暴力拆卸，不料绳子竟吃不住力勒断了！
　　林孟闻声回头，李清竹已经整个人朝她大力扑过来，直接将她扑倒在了水泥地上。
　　这一切发生得太快，林孟反应过来时，李清竹满脸惊慌，匆忙从她身上爬起来，急得眼里顷刻就蓄积了泪花：“没事吧？！你有没有摔伤？你怎么走路都不看路啊？吓死我了你知道吗？！啊？！”
　　她不敢把林孟从地上拉起来，翻身下去席地坐在林孟身边，然后抬起林孟的手臂认真检查。
　　她着急的样子，她凶她的样子，都那么美好。
　　夕阳的光晕裹了她一身，她额前的刘海都凌乱了。
　　现场工作人员手忙脚乱赶过来，周围陷入嘈杂，而林孟的眼里，只装下了一个她。
　　李清竹的及膝薄短裤因为巨大的惯力磨破了，鲜红的血源源不断从擦伤的地方冒出来，可是她根本没像其他娇弱的Omega那样受点小伤马上哭天喊地。
　　她的心里，也只装下一个林孟。
　　委屈不再委屈，曾经受过的伤在李清竹奋不顾身那一扑里，飞速愈合。
　　林孟心里万般滋味无法去具体描绘形容，只觉得鼻头很酸很酸。
　　她反手抓住李清竹的手腕，凝望着那双盈盈含泪的秋水眸，声音沙哑地说：“你教训我的样子，一点都没变。”
　　李清竹心系她仰摔，没接住这话，而是焦急地说：“能站起来吗？头晕不晕？有没有哪里痛？”
　　林孟此刻只剩下一个念头，夕阳太绚烂，姐姐太美了。
　　下一瞬，她牵紧李清竹的手直接隔着衣服贴上自己的心脏。
　　“这里。”
　　李清竹听后，也不知作何感想。
　　林孟只是看到她霎时间僵身坐直，眼尾红了。
　　作者有话要说：  【曾年少】
　　林孟没忍住，一个晚上来了三回。
　　李清竹觉得快死在她手上。
　　嚎到半夜，哑着嗓子跟林孟哭哭啼啼。
　　“你再这样混账下去，我就看不到明天的太阳了。”
　　林孟意犹未尽，装得比她还可怜。
　　“可是我对姐姐没有抵抗力……”
　　李清竹推开她作怪的手：“不来了，说什么也不来了！”
　　林孟耷拉着脑袋：“最后一次。”
　　李清竹不忍心：“下不为例。”
　　林孟火急火燎：“行！都听姐姐的。”
　　反正她上次折腾到天快亮，李清竹也是这么说的。


第41章 
　　“这里痛。”
　　林孟死死看着她,眼眶也跟着红了。
　　李清竹垂下卷翘纤长的睫翼，她哽咽着训斥她：“你能不能别贫？都什么时候了瞎说什么？你走路都不带眼睛的么？”
　　她越往后说，声音越小。
　　林孟忽然发现,她的脸颊也在慢慢烧红，粉粉嫩嫩的,宛如天边翻滚的火烧云，比五年前还可爱。
　　她作怪地抓紧李清竹的手，眉头轻轻皱着装可怜卖乖，“他们不在我正前方啊,在旁边谁能注意到,这你也要训我吗？这里真的痛。”
　　李清竹听到她耍赖的话，脸便红到脖子根去。
　　她挣扎了两下,林孟就是不松手。
　　Alpha的胸不如Omega那么柔软，但林孟发育得不大不小刚好让她握了一手,林孟的身体……很炙热。
　　好烫，烫到她心底了。
　　“林老师！李老师！你们没伤着吧？”
　　工作人员搬走险些砸到她们的柱子,姗姗来迟。
　　来得正是时候还是真不是时候？
　　林孟冷冽的眼神扫过去：“麻烦去叫你们的车过来送人去医院,李老师膝盖伤了。”
　　李清竹看她转脸就要动怒，立即摇头：“不用了不用了，你们都下班了，是我自己不小心摔的,不怪你们,等下我的车就到了，一点皮外伤而已。”
　　节目组的大部队已经先走了，剩下几个小喽啰在现场善后。
　　林孟和李清竹又发出不同的声音，反而让失误的工作人员没了主意。
　　李清竹膝盖上的伤还在往外冒血星子，过来询问的工作人员不敢怠慢她,再加上林老师看他的眼神，实在是跟要吃人似的！于是他特别拎得清，马上就说，“就算是皮外伤也不能大意啊！必须消毒处理！天这么热感染了就会很麻烦！我现在去帮您叫车！”
　　工作人员说完这些，果然就马不停蹄转身去找节目组留下的司机了。
　　林孟看着他走远的背影，脸色这才缓和下来，她眼见着李清竹不要命地扑过来救自己，心疼得不行。
　　趁林孟没注意，李清竹猛地用力将自己的手抽了回来。
　　“诶，这些工人顶着高热搭一天的布景，赚的都是辛苦钱，身后也有一家子的人要养活呢，耽误他们的时间不太好，毕竟是小事。”
　　“小事？你受伤流这么多血算小事？”
　　林孟皱着眉瞪了她一眼，一股脑儿从地上爬起来，拍拍身上的灰。
　　“只要你没受伤，我这就算小事。”李清竹抬头望着她，横着手背擦干脸上的泪，双手撑着地，也准备爬起来。
　　如果她当时没有用尽全力，那根柱子一定会砸到林孟的。
　　林孟想到这里不由得瞳孔紧了紧，探身下去，手臂直接穿过李青竹的膝弯，将人打横抱起。
　　整个过程用时不超过五秒，动作流畅一气呵成。
　　李清竹身体腾空毫无安全感，惊慌中下意识地双手圈上她的脖子，“你干什么？”
　　林孟刚要回答她的话，有人由远及近跑步过来。
　　“这这这！姐，李老师怎么受伤了？！”王桃瞪大眼睛，目光落在李清竹擦破的膝盖处。
　　林孟脚步迈得四平八稳，一边走一边说：“你刚才去哪了？要不是李老师英勇献身，我刚才就命丧当场了。”
　　她说献什么？献身？？？
　　明明是一件好事，怎么从林孟嘴里跑出来就这么没羞没躁的了？
　　李清竹把脸埋进她的怀中，视线不知道放哪儿干脆就闭上眼。
　　王桃虽然喜欢赵秋那一挂的软糯Omega，但她自认自己是A中猛一，虽然李清竹外表气质看上去有点让人高攀不起，这么会儿沾林孟的光能近距离接触稀有S级Omega，心里还是不禁犯花痴。
　　她的视线从李清竹的膝盖上移到李清竹的侧脸上。
　　李老师受伤后怯怯窝在林孟怀里，被人这样抱着，平时风轻云淡的那张绝色面容都泛出了一层娇羞红晕，啊啊啊啊啊！她可以！
　　王桃有个小毛病，花痴病。
　　“我刚才回车上等您，等老半天没见到您回来，就过来看看。”王桃絮絮叨叨解释。
　　林孟听了只点点头，又说，“你去跟工作人员打个招呼，李老师不想麻烦他们，我们自己去医院了。”
　　王桃一脸担忧之色，“现在咱们去医院？我刚才过来的时候看到外边儿垃圾桶旁边有反光，不知道是不是狗仔，您这样抱着李老师出去，会不会不太合适啊？”
　　林孟脑门儿一热，眼神逐渐犀利。
　　“她受伤了，你说合适不合适？”
　　王桃被她盯过来的眼神震到，一时愣住。
　　林孟平时脾气是暴躁缺乏耐心，可这如刀似剑的眼神王桃还是第一次见，同样作为Alpha，她能感觉到林孟身上散发出迫人的危险气息。
　　这是真的动了怒啊。
　　王桃立即换上满脸正色，义正言辞拍马溜须：“您说合适就合适！”
　　两人说着说着，李清竹就被逗笑了。
　　林孟垂头发现她在笑，闷闷地问：“膝盖不痛吗？”
　　李清竹一只手从她的脖子上滑下来，拽拽她的衣服。
　　那双睡凤眼，湿漉漉地接住林孟看向她的目光。
　　“真的不用去医院，笑笑应该快到这边儿了。”
　　林孟的目光瞬间变得冷了些，“她到了就让她等着。”
　　被林孟这样抱出去如果真的像她助理说的那样，被狗仔拍到，传出去指不定说成什么样呢，她们现在好不容易能和平相处，李清竹不想再横生枝节。
　　她又轻轻拽了拽林孟的衣服，耐心劝说。
　　“你看你要去赶八点钟的飞机，现在时间也不早了，Check-in之后还要过安检排队呢，机场人多别延误。我只是擦破一点皮儿，等下让笑笑帮我消毒处理伤口就好了，以前我拍戏时不时的也受点这样那样的伤，这样的真的算轻的……”
　　林孟表面冷淡，心里越听越发酸，像吃醋的小女孩一样忍不住打断她：“你那经纪人万能的么？这么离不开她？”
　　说人人就到，李清竹还没从她这两句问话中回过味儿，远远听见一声喊。
　　“清竹！！！”
　　宋笑笑戴了口罩，不过她的声音清亮没受多少影响。
　　三个人听到她喊不约而同往声音发源地看过去，Alpha小小的个子，一头脏辫很惹眼。
　　林孟搂住李清竹的手紧了紧，脸上跟着就蒙上层霜。
　　“可以不去医院，我给你处理伤口。”
　　她说出的这句话斩钉截铁的，完全不容李清竹再推辞。
　　宋笑笑很快就朝她们跑过来了，离着几步路的距离打眼先看到林孟抱着李清竹，正要露出欣慰的姨母笑呢，接着就瞧见李清竹摔破的膝盖。
　　“怎么搞的？你又欺负她？！”宋笑笑劈头盖脸朝着林孟就是一顿吼。
　　人都是护短的，宋笑笑护李清竹，王桃自然也护林孟。
　　听宋笑笑上来不分青红皂白就质问，王桃马上就炸毛了，老母鸡护小鸡崽似的挡到林孟前面，皱着眉说：“你跟谁面前凶啊？小丫头片子一点礼貌都没有吗？没看见我家姐姐抱着李老师吗？要是她欺负人，还抱李老师干什么？”
　　宋笑笑没觉得理亏，反正人是在她们手上受了伤。
　　“你还跟我上鼻子上脸？我就收拾个行李，回来人伤成这样，你们休想撇干净！”
　　“是是是！李老师刚才是为了救我家姐姐才受的伤！我们也没撇下她不管啊！你说这话就有点过分了！还有，你这一口不标准的普通话哪学的，是蹬鼻子上脸，学会没？”
　　“你管天管地还要管人拉屎放屁？你是不是管得太宽了！”
　　“噗——这是你说的你在放屁，我可没说啊！”
　　两个Alpha一吵架，谁也不愿意落了下风，你一言我一语，吵得林孟耳朵疼。
　　李清竹正要劝宋笑笑，林孟已经抱紧她绕开人往前走了。
　　冷不丁的，宋笑笑急眼，嘴上也没个把门儿的，话像机关qiang一样突突突往外扫：“清竹来投资这综艺是为了谁啊？还不是为了和林老师在一块儿才来的！结果你们就这么欺负她！我不管你们必须道歉！”
　　林孟脚下的步子突然顿住，李清竹眉头锁紧，心有点慌。
　　王桃和宋笑笑吵得激烈，正是来劲的时候，林孟突然转身走回来，把王桃跟宋笑笑直接隔开。
　　“你刚才说什么？”
　　她们被林孟打断，总算双双住了口。
　　宋笑笑迎上她疑惑的目光，这才意识到自己说漏嘴。
　　“没，什么都没！您听错了，清竹不让我告诉您她是为了您来综艺的。”
　　李清竹听后，恨不得马上从林孟怀里跳起来揍她一顿，太不靠谱了！
　　“好我知道了，你们继续。”
　　林孟说完，抱着李清竹大步往外走，看怀里的人羞得脸上绯色|诱人，她就全都明白了。
　　喜悦在心底猝不及防地肆虐开，她感觉自己踩在了云朵上。
　　李清竹一直沉默着，回到房车里也没对宋笑笑刚才说的那番话表示否认，林孟问她有没有医药箱，她也不回答就伸手指后排座椅下方。
　　按照她指的位置，林孟找来医药箱，先用碘酒给她消毒。
　　“嘶——”李清竹咬牙吸气。
　　林孟涂碘酒的动作放得轻了些，“很痛吗？”
　　李清竹点了点头：“嗯。”
　　林孟眼神专注，盯着她的膝盖：“以前拍戏都受过些什么伤？”
　　作者有话要说：  【曾年少】
　　李清竹感冒了。
　　感冒了十几天不见好。
　　林孟很心疼地照顾她，忍着不捣乱。
　　“姐姐，要不咱去医院吧？”
　　“我害怕，我不要，呜呜呜呜TVT……”
　　“好好好，咱不去，那把感冒灵喝掉成吗？一点也不苦，给你加了蜂蜜。”
　　“咕噜噜噜——”
　　林孟给她掖好被子，心满意足出去。
　　李清竹躺平，优哉游哉偷摸磕瓜子儿。
　　“小样儿跟我斗，姐姐可是天才演员。”
　　话刚说完，林孟冲回床上抢走她零食。
　　李清竹脑子嗡地一声，嘴里的瓜子儿也被抢走了QAQ。
　　装病被发现了要死在她手上了，怎么办，在线等，挺急——唔？！


第42章 
　　李清竹顺着她问的话想了想：“拍文戏的时候基本不受伤,不过我拍武戏也多，磕磕碰碰的很正常，比这严重多啦,我都习惯了。”
　　林孟挑了挑眉，手上的动作稍微顿了下才继续。
　　“都是你经纪人帮你处理这些伤的么？”
　　李清竹这次倒是否认得很快，“没有的事儿,严重的时候她也处理不好，国外的艺人明星去医院不值得大惊小怪，所以大部分时候是直接去医院的。”
　　林孟若有所思，“你是为了和我在一起才来录综艺？”
　　李清竹诚实回答问题回答得顺口了，“对啊，看到制作方的拟邀名单才选择投资的。”
　　话刚到这里，林孟手上的动作停了下来。
　　她那双漆黑的眸子亮起来,似有滚烫的大火烧燃了。
　　她注视着李清竹，李清竹急忙慌乱地伸手捂住了自己的嘴。
　　天啦！林孟什么时候学会套人话了？真是防不胜防！
　　她惊慌失措,急于解释：“你别误会,我不是想跟你过不去才来的，我只是……”
　　林孟看着李清竹那样笨拙慌张，心尖都开始发疼。
　　她之前都在干些什么？这个人愿意为她不顾自己的安危冲过来,对她到底怀着什么样的心思？她突然眼也不瞎了，情商和智商也双双在线了。
　　李清竹的话还没说完呢,她已经一把拉开李清竹半捂着嘴的手,欺身吻过去。
　　我只是,太想你了。
　　李清竹没来得及说出的话，林孟想，她懂了。
　　过去的五年，她怨过她。
　　可她也心知肚明,她爱她。
　　黄昏渐隐，夜幕降临，盛夏的风撩起她的长发，唇上的香甜一如当年。
　　当年……
　　“今天的作业没有出错，阿孟真棒！”
　　林孟坐在旁边半个身子倾斜过去，轻轻抱着李清竹的手臂：“那我有奖励吗？”
　　“想要什么奖励？”李清竹笑眯的眼睛只露出一条黑幽幽的缝儿。
　　林孟目光邪肆，盯着她，一字一顿说：“我、想、吻、姐、姐。”
　　没有装空调的卧室被太阳烤了整日，实在太热了，李清竹都热得皱起了眉。
　　林孟央着她，抱着手臂摇：“可以吗？奖励我吻姐姐。”
　　李清竹躲开她捕猎般的目光，脸上霞飞，声音坚决，“不可以。”
　　“为什么不可以？”林孟将她的手臂抱得更紧。
　　李清竹很为难，低着头，甚至耳朵根都红了。
　　“生物课你都在睡觉么？你现在已经分化了，我还是Beta，你怎么可以随便亲……唔？？？”
　　未分化的女Beta被Alpha少女不容反抗的臂力圈在椅子上，两双唇紧贴在一起。
　　年少的人并不懂得怎么接吻，可即使闻不到Alpha压迫性的信息素，姐姐还是被她吻得卷睫轻颤。
　　“挪点儿！你踩到我脚了！”
　　宋笑笑的声音毫无预兆响起，车上拥吻的两人猛地回过神，匆忙分开。
　　车门没关紧，林孟特意留着条缝给李清竹透气。
　　而这条缝好死不死，刚巧打断了她的好事！
　　林孟心底在抓狂，当着李清竹的面却不好发作，只能强装淡定。
　　“行了，药上好了，回去后伤口不要碰水。”
　　偷窥的人被发现，只能若无其事地拉开了车门。
　　“姐，咱们时间有点赶，只能委屈您上飞机随便吃点东西。”王桃已经从刚才惊呆的状态回了魂儿，识趣地假装什么都没发生。
　　宋笑笑则没消停，刚才的神仙画面还没看够，她意犹未尽地笑着指了指李清竹的膝盖。
　　“林老师，要不您给清竹裹个纱布再走吧？”
　　王桃拽着她的后衣领把人拖开：“小丫头你别胡闹，我们飞机会误点的。”
　　宋笑笑铜铃眼转了转：“你们是几点的飞机，回首都吗？如果回首都可以改签，我们的航班都来得及！可以吗林老师？”
　　林孟把被她鬼使神差遗忘在角落的药箱关好，直接说：“也不是不……”
　　“不可以！”
　　“不可以！！！”
　　李清竹和王桃异口同声，同时抢了她的话。
　　林孟微微抬起下巴，“没什么不可以，刚好我们搭个便车。”
　　“姐……”王桃还没消化完刚才发生的事，一脸苦恼地看着林孟。
　　“去拿行李吧。”林孟催促的眼神朝王桃看过去，想了想又补了句：“李老师这车刚刚才租的，不会被拍到或者被跟车。”
　　年轻人要谈恋爱就跟天要下雨似的拦不住，她都懂。可是谈恋爱对象如果是站在风口浪尖上和林孟闹不合的金环影后李清竹，这事儿王桃觉得未免太戏剧性了些。
　　然而看到自家艺人厚着脸皮要蹭车，再想想外面对林孟虎视眈眈的私生粉，王桃只能灰头土脸地表示认怂。
　　宋笑笑发动车子的时候，林孟已经帮李清竹裹好纱布了。
　　李清竹盯着自己腿上那厚厚一层纱布上林孟打的蝴蝶结看了又看，轻轻皱起眉。
　　林孟看她表情焦灼，柔声询问：“你不是喜欢蝴蝶结吗？”
　　李清竹想来想去有些发愁，“是挺喜欢的，但是你包这么厚，我的腿不能弯曲了。”
　　“不能弯才不会牵扯到伤口，如果伤口裂开了又会流血。”林孟严肃地分析起来，她已经为李清竹考虑周到了。
　　李清竹无奈地笑着，“那我怎么走路啊？”
　　虽然摔破了膝盖，还是要走路的，一点小伤她总不能让宋笑笑去弄个轮椅来给她坐吧。
　　林孟单手撑着自己下巴揉搓，“你没别的行程，想走哪去？”
　　“噗——”前排开车的宋司机很不厚道地笑了。
　　林孟还没反应过来自己说漏嘴，正想问她的笑点在哪里，李清竹突然主动朝她靠过来，眼睛闪闪发光盯着她。
　　“你怎么知道我没别的行程？你偷偷关注我？”
　　林孟随着她的凑近条件反射身体后仰，之前那个吻的滋味儿还没淡下去，人又凑上来……
　　太、太近了！
　　听到李清竹这么一问，林孟瞬间意识到自己刚才说了什么，后悔得恨不能以头抢地。现在解释什么都迟了，于是她干脆转过脸去，躲开李清竹探究的目光，鼻息里轻轻喷出一声“哼”。
　　“总之你老实在家呆着吧，没事别到处乱窜。”
　　李清竹了解林孟也懂林孟，看她这样的反应就知道她在害羞，于是没再接着打破砂锅问到底，让林孟自在些，同时她虽然摔破了膝盖，但知道这些后，明显是觉得自己因祸得福了，她退回去坐好，继续研究她的伤。
　　“我在家呆着也要走路的啊，难道我只能躺在床上么？”
　　“我看行。”林孟抱臂，把脸转向窗外看R城的夜景。
　　这边天黑得早，霓虹灯炫目迷眼，能让她很好的隐藏眼底慌张。
　　没人说话，车上立即陷入短暂的沉默。
　　宋笑笑知道她们都在尴尬，主动调解气氛说，“我看也行，回去这一周您就好好在家躺着，我去买点大猪蹄子给您熬汤喝。”
　　林孟听到猪蹄，肚子不争气地咕咕叫。
　　可是前面堵车了，机场高速车流不息，现在这个时间点正是高峰期。
　　她还要赶飞机，哪里有机会觅食？
　　饿得吞口水的Alpha这才惦记起来自己是有助理的人，动手去锤副驾驶椅背。
　　王桃很专业，随身包里随时备着食物，拉开拉链摸了包压缩饼干往后递。
　　这妮子怎么不絮叨了？
　　林孟好奇，接住饼干边拆边问：“怎么不说话？有心事？”
　　王桃坐在前面，闷闷地说：“您说呢？”
　　难道是因为被之前撞见的事吓到了，现在在担心怎么跟汪玉兰交代？
　　林孟思索了两秒，边撕开饼干包装袋，边宽慰她：“你兰姐那里我会去跟她说，别担心了。”
　　上一期《偏偏是你》录制期间，王桃没来，是汪玉兰亲自跟的行程，那时候几乎所有人都在为“林李”不合而苦恼。
　　这一期录制，竟然直接跳过不合，反而弄假成真发展成了恋人！
　　王桃怕汪玉兰知道后责怪她没看好林孟，自然心里惴惴不安。
　　现在林孟跟她说要自己告诉汪玉兰，王桃终于松了口气。
　　她不停地抚胸口，调整呼吸，宋笑笑用眼角余光瞄到她的动作，好奇地问：“又不是你恋爱，紧张成这样？”
　　王桃和宋笑笑差不多，也是个心直口快的。
　　张口就接话说：“我姐签的通约，她恋爱就是我的失职，出道到现在她哪谈过？这还是第一次，我能不紧张么？”
　　“咳——”林孟就这点老底儿，都给王桃掀完了，一口饼干渣子卡在喉咙眼子上，呛得她咳得脸疼。
　　她以前配合炒作的那些CP，可不就是为了李清竹某天在国外看到的时候，后悔甩了她么？千算万算，也没算到有朝一日，会被猪队友卖掉。
　　不过转念她一想啊，李清竹身边有个宋笑笑，和她身边有王桃简直是异曲同工之妙，李清竹也不会想到，宋笑笑会理直气壮地说出她的小秘密。
　　这些天来，林孟所有的憋闷都不见了，剩下的就是满心欢喜。
　　她欢喜地咳嗽，李清竹则满脸担忧地给她拍背顺气儿，“别吃饼干了，车上没水，等到了机场在去看看有什么吃的吧。”
　　“嗯。”她缓过来后轻轻点头，然后自然地往李清竹肩上靠过去。
　　作者有话要说：  下注下注：
　　好榜评论1111双更，其他评论2222正常单更！
　　看脸了！！！！
　　【今天演小剧场的人呢？——小小声：撒娇去了~】感谢在2020-11-2522:34:44~2020-11-2623:13:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿林1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做Johnny好累10瓶；刘力菲女朋友、路人甲乙丙丁戊戌1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　她们好不容易才和好,举动上一时忘形旁若无人起来。
　　宋笑笑从后视镜里瞅到有人撒狗粮，笑得嘴角都快裂到耳朵根，又想起李清竹腿受伤,歪主意马上冒了出来。
　　“清竹！我突然想起，回去要谈几个服装赞助，还有CER杂志封面,那边已经邀约好几次了，这周我会很忙，只能给你请个护工照顾着咯！”
　　林孟刚闭着眼享受李清竹身上她所熟悉的气息呢，听到这话，立即坐直了。
　　“请护工不行。”
　　“不请护工谁给她做饭啊？唉，她这个腿，也不知道是为了谁哦,伤成这样。”
　　一时半会儿要挑合适的护工人选不容易，最起码的,有陌生人接近李清竹,光是想想，林孟身上的毛就像惹急的猫一样炸了起来，更别说这个护工得和李清竹单独相处了。
　　嫉妒的火噌地冒高,林孟咬牙坚持说，“我说不行就不行。”
　　宋笑笑则继续添油加醋地唉声叹气,“可怜了我的小清竹,带着伤还没人照顾哟~”
　　李清竹听出她话中之意,脸上忍不住的挂出甜笑。
　　“喂，宋笑笑，我只是一点皮外伤，有必要这么夸张么？”
　　林孟垂头看着那层厚厚的纱布,也不管李清竹会不会觉得她太心急了，直接说：“姐姐，去我家住。”
　　？！
　　连周遭的空气都凝固了一瞬。
　　“你说什么？”李清竹的心脏顿时剧烈颤动，呼吸都有些发虚。
　　她们才刚刚和好，就又要同居吗？
　　她忍不住就开始害羞，两只手握在一起搅指头，越是紧张越是无措，刚刚安稳惬意的环境被林孟这句话打破，她心里开始雨打芭蕉般点点滴滴敲个不停。
　　这个天真的太热了，车上的空调都不起任何作用。
　　她的手心已经汗涔涔的，尽管她们现在算是已经和好，林孟也重新开始喊她姐姐，可马上就要住到一起去，是不是有点太快？
　　而林孟早已经等不及，五年了，一千八百多天。
　　她看向李清竹的目光炽热，低垂的眼帘埋不住浓烈的情意。
　　她就这样认真而执着地凝视着李清竹。
　　不管前面是南墙还是悬崖，都是李清竹自己撞到她手里来的。
　　她很急，她也很霸道。
　　她不打算让李清竹再有路可退有处可逃，她不允许。
　　兜兜转转这五年，她们在彼此看不见摸不着的两个世界里，各自依附对方零星的消息苟延残喘地活着，李清竹曾经亲手拨她一层皮，这次她总该还自己些吧。
　　林孟想着想着，淡淡一笑：“刚才是我说错了。”
　　她说得轻巧，李清竹刚才紧绷的神经并没有松懈，反而绷得更紧。
　　林孟这么快就后悔了吗？她开始嫌弃自己，明明心里也是希望两个人能有独处的时间和空间的，偏偏又这么豁不出去，照理来说她经历的事也不少了，早该在林孟面前豁得出去才对。
　　住一起又怎么了？又不是没有住一起过。
　　李清竹脸上的神情似乎有些沮丧，更多的好像是懊恼。
　　林孟敏锐的目光捕捉到她的情绪变化，笑容变得更加狡黠。
　　她的手伸过去，牢牢抓住李清竹沁出汗的手心。
　　这双手依旧柔软，跟五年前没有一丝变化。
　　她黑漆漆的星眸里，是任凭她如何挣扎也放不开的这个人。
　　不管这个人是Beta，还是Omega。
　　她一鼓作气脱口而出：“跟我回家。”
　　*
　　PM10:10.
　　东桥别墅门口，林孟横抱着李清竹，侧头吩咐王桃：“去开门。”
　　王桃令行禁止走到她们前面抬手准备输入门禁密码，李清竹礼貌性地别过脸不去看。
　　这样的行为被林孟收于眼底，有些不快，“姐姐在跟我见外？”
　　还真不是见外，李清竹现在都不知道自己为什么会在这里，眼前的一切发生得太突然，林孟大改两人重逢之初那些拒她千里之外的态度，以至于她觉得好不真实，整个人都恍恍惚惚的。
　　林孟身上独属于Alpha的气息让她心尖发烫，被人从铁艺大门抱到别墅门口这一路，李清竹都在神游太虚。
　　“没有。”
　　她回答林孟的话，为了让否认变得有说服力，更是马上扭头去盯着王桃的手。
　　“滴、滴、滴、滴、滴、滴——门锁已打开，欢迎回家。”
　　电子音机械播报，听在李清竹耳朵里，却惹她耳根悄悄烧热。
　　林孟垂眸下来注意脚下，慎重地将人抱进了家门。
　　她步履稳健，姿态从容，表面上看着并无什么情绪起伏，而只有李清竹知道，她在向她表白。即使她什么也没有挑明，一直勾起的唇角和明亮簌簌的眼神，都在无声急迫地表达——
　　看，姐姐的生日就是我的密码。
　　“哇！林老师的家好大哦！”宋笑笑推着行李后进门，看到客厅做了中空处理，天花板直达别墅顶层，视野开阔，她立马发出了由衷的赞叹。
　　林孟在飞机上没吃什么东西，她有点挑食的毛病，所以王桃一进门就奔了厨房去，偌大的客厅里剩下她们三个人。
　　她把李清竹抱到沙发上，自己则屈膝蹲在李清竹面前，“要喝水吗？”
　　李清竹还在难为情，纤长的睫毛微微垂着，“嗯。”
　　林孟起身要去厨房给她倒水，李清竹突然抓住了她的手，她回过头狐疑地望着她：“怎么了？”
　　“我住在这里会不会打扰你啊？”李清竹小心翼翼地问，这措辞她已经想了好久了，因是来之不易，所以倍加谨小慎微。
　　这样的姐姐哪里还有当初翻脸无情丢下她的威风凛凛？明明就是楚楚可怜呀！
　　“你说呢？”林孟内心开始骚动。
　　她反牵起李清竹的手，往前探下身去，李清竹立即条件反射地往后仰，她清晰无比的看到，李清竹耳根上的红游走到净长雪枝般秀美的天鹅颈，像受惊的兔子，躲得还真是快呢。
　　林孟暗自发笑，这会儿躲，能躲她多久？
　　现在旁边还有其他人，林孟大发慈悲地克制住自己，勉强放过李清竹，只牵起她的手背，轻轻覆上柔软双唇。
　　身后观察完环境的宋笑笑，瞅着这一幕，原地石化！
　　啊啊啊！齁到了！
　　“先吃——”王桃端着盘切花的橙子，刚走出来正巧撞上这幕，也跟着石化了。
　　而被吻了手背的李清竹情况比围观的两人更糟糕，林孟匀称的指节抵住她汗湿的手心，林孟的大拇指扣住她白皙的指节，Alpha体温高于她，她主动落入她烫热的包围中，心便不受控制地颤栗。
　　怎么办。
　　李清竹脸皮薄，却又舍不得抽回自己的手，愣是硬着头皮，仍由自己心猿意马也没有下一步动作。
　　可苦了王桃，一盘子水果端在手里进也不是退也不是，她是个有眼力见儿的，如果现在打扰甜蜜小情侣，林孟必然要呲牙！
　　“啊我好饿啊！橙子给我吃吧！”宋笑笑突然出声，总算打破了尴尬的气氛，她一溜烟儿跑到王桃面前，接住了王桃手里那盘橙子。
　　林孟见调戏得差不多了，放开李清竹的手，转身去厨房给李清竹倒水，等她的背影消失在山水屏风隔断后面，王桃才长长呼出一口气。
　　矮个子Alpha小女孩拿到了吃的也不管别人，自己往嘴里塞下一块又一块，舒服地半眯着眼睛喟叹，“冰镇的橙子真是夏季消暑良品！”
　　王桃扭头看了看厨房方向，又低头看了看杵在原地吃得嘴角全是橙汁的宋笑笑，那句“谢谢”吞下肚，舔了舔唇说：“冰箱没食材了，你跟我出去买点回来。”
　　宋笑笑嘴里的半块橙肉还没吞下去呢，头晃得像拨浪鼓，“唔（不）要，我敲（超）累得！”
　　“走。吃什么吃，就知道吃。刚才你在飞机上还没吃饱么？”
　　宋笑笑在她面前卖萌无效，同性相斥，王桃倒是能仗着力气大，抢下她手里还剩三分之二的橙子盘放到一边大理石条台上，拽着胳膊就把人拖出去了。
　　“别拽了！人家鞋子还没穿好！”
　　“好好说话别撒娇！拿出你下午跟我对飙信息素的架势来！”
　　“来啊！谁怕谁！”
　　两个人吵吵闹闹走远了，林孟手里端着水杯从厨房回来，发现客厅只剩下李清竹。她踱步过去，坐在李清竹旁边，“她们人呢？”
　　“说是冰箱里没食材，要出去买些。”
　　林孟把那崭新的水杯朝她递过去，没再说什么，只是用眼神暗示她。
　　李清竹不解其意眉毛挑动：“嗯？怎么倒水倒了这么久？”
　　林孟直接要给她喂水的动作倏然停顿住，有些无语地将水杯怼到她手里。
　　“等水温。”她急切等待李清竹感动的心渐渐归于平静。
　　李清竹的胃那些年被林孟伺候得娇贵了，太烫的受不了，冰的更不敢碰，只要是林孟给她倒水，大热的天送到她嘴里也是不烫不冷刚好的温度。
　　李清竹听她这样说，低头去看自己手中那鲜红色的水杯，眼眶熨暖。
　　“这个杯子是新买的么？”
　　那询问嗓音裹挟着烘暖的心情，比恬静夜晚更显温柔。
　　林孟细细品味她那独特美感的声线，眼里泛起涟漪。
　　作者有话要说：  尽管榜一般，但看到评论那么多小可爱刷1。对，Flag轰然倒塌！
　　感谢在2020-11-2623:13:33~2020-11-2717:45:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿林1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：uglazy1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“不是,买了很久了。”
　　买了很久，是有多久呢？
　　李清竹掀起了刚才垂下的眼帘，微微仰着下巴看向她,心跳也跟着不争气地越来越湍急，整栋别墅只有她们两个人，林孟出门录综艺,窗户都是锁着的，很好的隔绝了外面的蝉声。
　　太安静了。
　　她会不会听到我的心跳声？
　　窗外的月光透过落地玻璃窗温润洒在林孟的侧脸上，李清竹发现她的眼神里暗藏着什么，是焦急、忐忑，或许是期待。
　　这一瞬间，两人都沉默着。
　　好像那五年的分别都没有发生过，不知道是不是皎洁的月色光华太过柔软,以至于她生出这样迷蒙的错觉，恍惚间以为岁月依旧恬静安稳,她们还年少,一直都在一起。
　　李清竹想到她将自己的生日设置为门锁密码，想到她熟稔地打横抱起自己，想到她助理说她五年都未曾谈过恋爱,想到她急切地喊她姐姐，想到她记得她畏生冷不碰动物内脏,想到她记得她恐高不喜欢走路,想到宋笑笑说她做的蛋炒饭……
　　再看眼前这个崭新的红色水杯,李清竹不由自主朝她靠过去。
　　心底答案呼之欲出，可她还是急于去确认。
　　她想听林孟亲口告诉她。
　　“这个水杯，是你为我买的么？”
　　林孟闻声回头，李清竹就对上了她那双深邃的杏眼。
　　红色,是李清竹最喜欢的颜色。
　　李清竹为什么最喜欢红色呢？因为林孟说过，红色最衬她。
　　没人用过的水杯，等到了她的主人。
　　买了很久，却崭新得如同刚从包装里拆出来的，一定是有了时间就精心呵护着吧。
　　她在心里妄自揣测着，而林孟只是那样注视着她，没有马上回答，李清竹越等越急，连呼吸都逐渐凝滞。
　　过了一会儿，林孟还是没给出她回应，李清竹都快要泄气了，忽然听到林孟开了口。
　　“知道还问。”
　　“啊？”李清竹愣了一下。
　　随后，她心中腾升出厚重的疼惜。
　　这个人怎么这么傻，她与她分别五年，她却对她一如既往的好。
　　她当初义无反顾的离开她，表现得没有半点留恋，那时候她不是没听到林孟撕心裂肺地痛哭，可她还是走了，她伤她很深，现在再对上这张近在咫尺的脸，李清竹觉得很愧疚，她低下头，不再看林孟，心里发疼，却又隐隐有些甜蜜。
　　世界上有多少人，会在转身擦肩而过后，还守着那份初心，坚持伫立原地，只为了等一个不一定会回来的、毅然决然丢下自己的人。
　　这一等，就是五年。
　　她何其有幸，值得林孟如此待她。
　　李清竹的眼眶渐渐湿润，她的视线模糊，好看的眼尾坠下一颗泪。
　　林孟不知道她在想些什么，看到她落泪下意识地紧张起来。
　　“怎么了？”
　　下一刻，李清竹整个人扑进了她的怀里，让她挺直的背僵住。
　　“阿孟……抱抱……”
　　李清竹的脸藏起来，声音有些哽咽。
　　林孟伸手搂住她的背，轻轻拍着安抚。
　　“你还是变了些，现在爱哭了啊。”她柔声哄着怀里的人，目光触及李清竹雪白好看的脖颈，自己颈侧的腺体悄无声息逐渐升温。
　　有些痒。
　　她的虎牙痒。
　　不对，是她虎牙里面藏着的Alpha腺体在发痒。
　　李清竹身子软，每次凑近，林孟都会不受控地心潮澎湃，尤其是李清竹现在以一个面朝着她的动作倾身过来，两个人上半身严丝合缝紧紧贴着。
　　她能感受到李清竹因为情绪起伏而高于平常时候的炽热体温，这样的体温更加能蛊惑她的神志，她的目光粘上那块无痕的光滑肌肤，就挪不开了。
　　她觉得喉咙里很渴，嘴里很干燥，她盯着李清竹的腺体，那墨黑色的瞳越来越亮，有情和欲交织在一起，翻起惊涛骇浪。
　　就是那里。
　　咬下去。
　　这个人就彻底属于你了。
　　如果可以，就用手指，穿入她的爱，在最深处成结。
　　林孟的脑子里乱哄哄的，她被Alpha那天生的强烈占有欲带动，低下头，一点点靠近。
　　越来越近，近到烙铁般滚烫的鼻息喷上李清竹脆弱的腺体。
　　怀里的人突然不安地动了动，软到没骨头似的那双手攀住她的肩，匆匆抬起头来。
　　四目相对，李清竹无声落下的泪沁湿了双颊。
　　她一直在哭。
　　林孟看到她湿漉漉的眼睛，看到她脸上没干的泪痕，怔住。
　　为了一个杯子，李清竹感动成这样，不是她一开始所希望的，她也没指望过李清竹还会回到她身边，现在她奇迹般地失而复得，更多的，还是要考虑李清竹的心情。
　　眼中那些侵略性的微光慢慢熄灭，取而代之的是亢长的心疼。
　　这些年李清竹风光无限，何至于在她面前这么脆弱呢？她满腹疑惑，总觉得李清竹不至于这样，她看到的李清竹，从小无父无母，在孤儿院艰难生存，就算后来住到她家，也是不卑不亢的。
　　她很坚强。
　　那种长在骨子里的坚韧，才是林孟对她的认知。
　　这五年，她到底遇到了些什么事，才能磨平棱角击碎盔甲？
　　林孟很想问她，历来巧舌如簧，此时却被李清竹那酿着苦涩的眼神盯得哑口无言，憋了好半天，她才憋出一句：“不哭好不好？”
　　很温柔，她的声音很温柔。
　　像她唱的那些温暖又动听的情歌一样，每个字都抚慰李清竹的心。
　　这样的温柔可以褪去一个人所有的矜傲，以至于李清竹望进她的眼里，紧闭了多年的心缓缓敞开了一条缝。
　　她的手伸起来捧住林孟的脸，主动扬着下巴凑过去。
　　唇舌交叠，固执，倔强，她将沉甸甸的心事全都付诸这一吻。
　　林孟舌尖尝到甜头，很快就被她索吻的惊人举止带动，呼吸立即乱了。
　　她感染上李清竹的气息，刚才好不容易压进心底的邪火再次肆虐。
　　她不够，长期处于干渴状态，对一个人念念不忘日思夜想。
　　怎么会够？
　　她用力碾压她唇上芳泽，撬开她齿关巧取豪夺，贪婪地沾染她的气息。
　　四周漂浮起愈加浓烈的迷迭香，李清竹被林孟的信息素熏得头晕，浑身的力气都被这个吻抽空，软软窝进林孟的怀里，任由她抱着予取予求。
　　她觉得背脊酥酥麻麻的，颈后的腺体鼓胀得有些难受。
　　意识到这些的时候，李清竹脑子里轰地一声炸裂，仓促地推开林孟。
　　她……
　　她忘记喷宋笑笑给她拿的药了！
　　沉迷这个吻的Alpha微睁开双眼，紧紧盯着她，嗓音低哑：“弄痛你了？”
　　李清竹满脸绯红，有些纠结地摇头。
　　林孟又抱过去，将她揽进怀里，亲她的额头，亲她的眉心，“这次是你主动送上门的，不准再走。”
　　一番温存，李清竹的脸贴在她的心脏处，听到她快速有力的心跳声。
　　“嗯。”她小声回答，林孟拨动她心弦的手就马上扣住她的下巴。
　　“叮咚——”
　　门铃响起。
　　看来是不能继续了，林孟却并不失望。
　　李清竹已经回到她身边，她有的是时间，她要慢慢来。
　　她像捕猎成功的豹子，舍不得一口吞掉心爱的食物，总会从边缘到内里，找回十足的耐心，一点点将其拆吃入腹。
　　王桃和宋笑笑买了两大口袋食材回来，两个人很有默契地往厨房钻。
　　林孟回头看到她们目不斜视的样子，唇边泛起大弧度的笑容。
　　她仰躺在沙发上，拿了遥控器打开电视，指尖点着按钮，不停地转频道。
　　李清竹还在刚才的余味里没回过神，目光呆滞地瞅着变换的屏幕问她：“找什么？”
　　林孟斜眼笑着：“恋爱综艺。”
　　王桃帮自己和林孟改签了和李清竹她们同一航班，《偏偏是你》第一期播出的时候她们还在堵车，都没赶上看直播，现在转播的电视台才放到她们抽签配对的环节。
　　主持人满脸兴奋地宣布：“李老师和林老师配对成功！”
　　镜头拉远到全场，所有人都在鼓掌，随后画面切到林孟，她笑得很灿烂，画面再一变，是李清竹的特写，李清竹没在鼓掌，她只露了个侧脸，她的视线追着另一个方向，镜头在往那个方向移，然后停住。
　　仰躺在沙发上的Alpha转过头来，短发的发尖上晕开客厅暖色调的灯光。
　　林孟半眯着眼睛笑着问：“姐姐看偷看我啊。”
　　李清竹被她盯得很不自在：“奇怪了，我当时明明……”
　　林孟往她身边挪过去半分，挤着她坐，“明明就是在偷看我。”
　　李清竹羞涩难当，有口难辩，“不是，我真的没……”
　　林孟直接打断她的话，手按住她抓紧沙发的手：“真的在偷看我。”
　　她脸皮薄，林孟太清楚了。
　　只要旁边有人，随便说两句她就会害羞脸红。
　　林孟有意捉弄她，拽着她的手任她挣扎就是不松开。
　　李清竹僵着，错开脸继续看电视，再也不敢看她的眼睛了。
　　她喜欢看李清竹害羞的样子，那是只对她一个人的，春风化雨的金环影后，面对任何人都是稳重矜持，从容不迫，唯独在她面前，才会这样。
　　她意犹未尽，甚至还低下头凑近李清竹的耳朵，故意将温热呼吸喷向李清竹的耳廓。
　　“我好看吗？”
　　作者有话要说：  对不起QWQ，愚蠢的忘记设定时间了…


第45章 
　　Alpha略带磁性的声音具有一种让人无法抵挡的魔力,李清竹全身每个细胞都被激活，只因那短短的一句问话。
　　我好看吗。
　　扑通、扑通、扑通扑通——
　　有人心跳在加快，一张一翕的频率逐渐攀上高峰,濒临失衡。
　　李清竹没有回答她，两人上半身贴近肩膀靠着肩膀，林孟看到她小巧的耳朵以肉眼可见的速度变粉,再变红，直到红至快滴血的模样。
　　这就是答案了。
　　林孟得意地笑着，微微拉开她们的距离，目光重新回到电视屏幕上。
　　剪辑师在制作方扣工资的胁迫下，鬼斧神工把难堪的桥段都删了个干净，甜蜜的粉红泡泡随时溢出屏幕，整期节目都是无缝衔接的融洽氛围。
　　特别是在林孟像打桩机似的快速顶胯不知道多少下压爆气球那段,林孟获得游戏胜利之后，其捕捉到李清竹脸红的镜头,直接持续了整整两分钟才转换至下一个场景。
　　林孟顶胯,先导片里有，但只有短短的五秒就跳过了。
　　这次接上林孟借位吻，李清竹长时间脸红,不得不说是剪辑师早有预谋的爆点。
　　网上应该已经闹翻天了吧？网络直播的弹幕至少霸屏。
　　林孟想起李清竹的个人超话，扭头朝李清竹看过去。
　　害羞到死的李清竹一开始双手捂脸不敢看,但又舍不得不看,纤长的指间留出两条缝隙,目不转睛捱过漫长的两分钟，正保持这动作大口呼气。
　　林孟毫不吝啬地调皮，“姐姐，有看过自己的微博超话么？里面的内容比这更有趣。”
　　有鬼才经纪人宋笑笑的李清竹,从来没在任何社交平台注册。
　　听到林孟问，就老大老实地回答：“我没有账号，用宋笑笑的小号偶尔看过两回，都是给我打榜的评分的和反黑的。”想了想，又加上一句，“最近没看。”
　　林孟来了兴致，抱着胳膊又问：“那要不要看看？真的很有趣。”
　　李清竹有些犹疑，目光透过指缝往林孟扫了扫。
　　“你没憋着什么坏吧？”
　　林孟往她跟前挤，李清竹往另一边躲。
　　“我能憋什么坏？骗你也讨不着好。”
　　李清竹还是半信半疑，回想起林孟在录制现场，在她们接吻之后，她们相处的每个环节，深谙林孟总会有意无意地捉弄她。
　　林孟又粘上来了，李清竹再往旁边躲，一躲躲到了沙发边沿，眼看着就要摔下去，林孟一把拉住她的腰肢，特别认真地、诚恳地说：“就看一眼。”
　　伸手还不打笑脸人呢，林孟都这么坚持让她看了，李清竹一时找不到拒绝的理由，又怕厨房里那俩不知道什么时候窜出来看到她们挤着坐，只能轻轻推搡林孟，点头说：“行，晚点我注册，现在，你坐回去一点儿。”
　　两个人煮饭动作快，恋爱综艺进度过半，饭菜就摆上了餐厅桌子。
　　王桃出来喊她们过去吃饭，林孟站起身动手又要抱人。
　　李清竹垂死挣扎，“我伤得真的不严重，要不你就扶着我过去吧？”
　　林孟当然不会放过每一个能摸到她的机会，睬也不睬她就直接抄起她的膝盖弯儿。
　　本以为这样已经很亲密了，到了餐厅，林孟竟又开始挤着李清竹坐。
　　李清竹的另一边是堵墙，这次她没地方躲，只能无奈地埋头狂吃。
　　对面宋笑笑咽掉嘴里的汤，铜铃眼睁得滴溜儿圆：“你们两个不热吗？”
　　“开着空调的，哪里会热啊？”林孟自认为很在理，一筷子排骨夹进李清竹的碗。
　　宋笑笑来不及阻止，只能事后往里清竹碗里伸筷子：“清竹要控制饮食保持身材。”
　　林孟作势要拍她的手，吓得她马上缩了回去，努着嘴说，“吃胖了上镜不好看的！”
　　“她现在是伤员，不多吃点伤口什么时候才会好？你好狠的心！”林孟一板一眼地控诉，宋笑笑就没法儿再阻止她了。
　　于是……
　　宋笑笑眼见着林孟，左一筷子，右一筷子，把李清竹的碗堆了个满满当当。
　　王桃坐在宋笑笑旁边，目睹这一切，然后搁下筷子擦嘴，“我吃饱了。”
　　宋笑笑被她的话吸引过去视线，“你才吃一点点诶？就饱了？”
　　王桃看白痴一样，“狗粮吃饱的。”
　　“咳咳咳……”
　　李清竹被她的话噎得直咳嗽，导致林孟急切地帮她拍背，反而更让李清竹臊得慌了。
　　饭后，王桃接到家里电话，林孟知道她要照顾老人就让她先回家去。
　　宋笑笑腆着圆滚滚的肚皮不想动，林孟开始收拾碗筷，李清竹负伤也不方便帮她，看她一个人默默进厨房，于是指尖敲敲桌面怂恿宋笑笑。
　　“你表现的机会来了。”
　　“表现什么呀？”宋笑笑吃饱就想躺平，倚在椅子上懒得动。
　　李清竹笑眯眯地朝厨房看，“在偶像面前表现出自己无所不能勤劳朴实……”
　　她话还没说完呢，只见宋笑笑原地满血复活，爬起来马不停蹄冲进了厨房。
　　王桃作为林孟的生活助理，做事很细致，厨房虽然经过一番折腾，此刻已经收拾得基本干净，只有她们吃饭的几个碗和碟子要洗。
　　和偶像单独相处的机会！宋笑笑紧张地挤在洗碗槽边上，林孟洗好一个碗，她往收纳架上晾一个碗。别看她平时大咧咧，总在李清竹面前满嘴我孟姐我偶像，真当林孟在她面前，她竟就叫不出了。
　　思来想去，最后怯生生地问：“林老师……您怎么不买个洗碗机啊……”
　　“洗碗机洗不干净。”林孟将新洗好的盘子递给她，视线瞥过她严阵以待的神情，好奇地问：“听姐姐说，你是我的粉丝？”
　　“是啊！我可喜欢您啦！我还去追过您的巡回演唱会呢！”
　　“哦？哪一站？”
　　“H市的！我特地买了VIP票！可惜不能带灯牌。我有一个超级大的，上面还点缀了翠竹，打开开关，连竹子都会亮！”宋笑笑献宝，越说越激动。
　　林孟的演唱会粉丝不带灯牌，是为了环保，也因为她感谢粉丝的应援，体贴她们外出携带那些应援物品不方便。
　　不过这事上过社会新闻，宋笑笑要知道也不困难。
　　林孟想了想，又说，“H市离M国算近的，你有心了。不过，你真的是我粉丝？”
　　面对林孟的质疑，宋笑笑有些急了，从裤子口袋里摸出手机解锁，给她看自己的相册，里面除了一些美食，大部分都是林孟的个人照片，小部分是李清竹的照片，还有一些PS合成的，她和李清竹的双人照。
　　翻着翻着，突然翻出一张很暧昧的，借位接吻照，林孟的脖子上还有口红印！
　　……
　　林孟愣了愣，宋笑笑立马快速划过，尴尬地结巴着解释：“这不是，这是别人P的，绝对不是我！”
　　洗碗洗到一半，林孟笑得平易近人，“有时候我真的会怀疑你有双重人格。”
　　“为什么啊？”宋笑笑收起手机，继续帮她放盘子。
　　林孟：“现在我不怀疑了。”
　　宋笑笑更加摸不着头脑：“又为什么啊？”
　　林孟不假思索地说：“第一次见面，你看到我很紧张，后来前后两次都奶凶奶凶的，现在我想明白了，你应该是我和姐姐的CP粉吧。”
　　“我才不是呢！我是您和清竹的真爱粉！”宋笑笑一脸自豪。
　　林孟眼神闪烁，徐徐善诱抛出她一直都想知道的问题。
　　“你和她怎么认识的？”
　　“M国治安不好，公民随身携带武器，经常发生枪杀抢劫案，那次很危险，清竹救了我。”宋笑笑说到这里，顿了顿，收起以往嘻嘻哈哈的常态，眼中全是感激，“她给了我一条命。”
　　林孟听后，沉默了片刻，才说：“她一直很勇敢。”
　　宋笑笑不可置否点头，说起李清竹，她也憋了很多话想跟林孟讲。
　　“我呢，是在那边长大的，父母做珠宝生意，各行各业的资源都有些，知道她是演员后，我就主动去应聘啦！是她给我安利的您，那时候您还没开始走红，出了一首单曲叫《划过生命的流星》，我就是从那首歌开始粉起的。”
　　“那首歌啊。”林孟洗完最后一个盘子，开始擦手，“选秀出道的第一首。”
　　“对对对，就是第一首，我有典藏版EP！还是带亲笔签名的！好不容易才拖朋友抢到呢！”这样的战利品，宋笑笑还有很多，说着说着，她停了下来。
　　近距离看偶像，简直是大型追星圆梦现场。
　　林孟个子高，外貌出众，在看颜值的当今社会，这些是人尽皆知的，宋笑笑崇拜的却不是她的外貌，而是她的才华，林孟所有的歌，都是她自己作词作曲，她的那双手，会各种乐器，最擅长的是钢琴。
　　在李清竹给宋笑笑讲的那些故事片段里，这双手为爱人弹过数不清的情歌。
　　宋笑笑盯着她匀称纤长的手看，现在这双手不仅会弹钢琴，还会洗碗，粘上烟火气的内娱顶流大明星，比荧幕上的更生动了许多。
　　如今，她的两个偶像终于跨过时间的鸿沟，重新在一起了。
　　林孟擦干手，正要往外走，突然后面传来宋笑笑喊她的声音。
　　“孟姐！”
　　林孟回头，看到宋笑笑眨巴着眼睛，一副快要哭的表情。
　　“怎么了？”
　　宋笑笑高高抬头，把眼泪憋回去，可想到李清竹经历过的那些事，她还是止不住哭了。
　　她横着袖子抹眼泪的动作，像小孩子擦鼻涕似的相当滑稽，她哽咽着说出的话，却让林孟心中突突发疼。
　　她怕李清竹听到，特意压低了声音对林孟悄悄说：“清竹过得很难很难，您一定要好好对她，好吗？”
　　作者有话要说：  【嗨，我是小剧场，许久不见，想我了吗？】【曾年少】
　　小林孟左一口右一口给生病的小清竹喂饭。
　　小清竹：“唉，我真的胖了！脸都大一圈儿了！”
　　小林孟：“赖我赖我。”
　　小清竹：“赖你干什么，再给我来口。”
　　小林孟：“是我把姐姐养胖的，得赖我。”
　　说着又一勺喂过去。
　　小清竹：“那我要怎么赖你啊？”
　　小林孟：“一辈子都赖着我就可以啦！”
　　小清竹泪眼汪汪。
　　（作者君：对，我给小林孟开挂了！）


第46章 
　　宋笑笑走了之后,林孟找出家里的医疗箱给李清竹换了次药，照旧把纱布裹得厚厚的，最后在上面打上蝴蝶结。
　　到了晚上睡觉前,林孟把李清竹抱到浴室去洗澡。
　　她往浴缸放水，边用手试水温，边和李清竹闲聊唠嗑。
　　“你这个经纪人看不出年纪,到底多大了？”
　　“她小时候得了小儿麻痹症治疗不及时，所以个子矮点，其实她跟我同岁的。”
　　“这么说来，她什么事都会告诉你了？”
　　林孟口气淡淡的，李清竹分辨不出她的情绪。
　　“别误会，我们只是好朋友。”
　　这是李清竹能解释的最大程度，毕竟她笨嘴笨舌,越说越容易出错。
　　林孟抬头看了她一眼，她有些紧张,坐在独凳上,双手抓着自己的肩膀。
　　这个人，这五年，又习惯了什么都自己扛。
　　“放松点。”林孟有些愠怒,更多的是心疼，“在我面前不用这么紧张,虽然我还没彻底原谅你吧……”
　　“没原谅我？”李清竹更紧张了。
　　林孟笑着朝她走过去躬起身,用自己的额头抵住她的额头。
　　“姐姐别忘了你欠我的,要用一辈子来还。”
　　浴室放了热水之后没开通风，紧闭的门把冷气隔绝在外，里面闷热，热得两人脸上都开始发红。
　　林孟的唇离她越来越近,李清竹神经紧绷，咬着牙缓缓闭上了眼睛。
　　她以为我要吻她么？
　　林孟露齿轻笑，单手挑起李清竹的下巴。
　　李清竹听闻笑声，有些恼羞成怒地猛睁开眼。
　　你让我别紧张你这是干什么？！
　　她正要将这句话喊出口，林孟脸上的笑意却突然褪开，专注而认真地望着她，望着她的眼睛，企图望进她的心里。
　　“是因为你救过她一命所以你们才那么亲近么？那我呢……”她睫翼簌簌，口吻酸酸，是在吃醋没错了。
　　李清竹顿时哭笑不得，“你怎么会这么想？”
　　“英雄救美，以身相许，我好几个本子都是这种俗烂的剧情。”林孟悠悠地叹着气，摆出一副很懊恼的表情。
　　李清竹知道她这两句话里，多多少少有些挤兑的意思，马上就被她逗笑了。
　　“你也说了，是本子里的剧情，生活里不带这样式儿狗血的啊。”
　　她认真解释，总算博得林孟露齿一笑，站直起来指指浴缸，“你不能站着洗，纱布打湿了的话水会沁到伤口，水没放太多，坐进去把腿搁浴缸边儿上吧。”
　　“嗯嗯。”李清竹不住地点头。
　　“那行。”林孟自顾自说着，半点儿要走的意思都没有。
　　李清竹愣在那里，不敢动。
　　林孟等的就是这个时候，李清竹不动，她就知道她在难为情。
　　“姐姐。”林孟喊她。
　　李清竹的心就开始慌了起来。
　　“要我抱你进去么？”林孟又问，一双漂亮的杏眼在水蒸气下，朦朦胧胧的盯着李清竹看。
　　“不用不用，我还没脱衣服呢。”李清竹着急忙慌地摆手拒绝。
　　林孟起小儿就喜欢逗她，跟猫抓耗子似的，越逗越有趣儿。
　　她的目光越来越狡黠，嗓音越来越沉睿，“那我帮姐姐脱？”
　　“我自己可以脱！”李清竹脸红透了。
　　再逗下去，李清竹会被惹毛吧。
　　她的心门是含着珍珠的蚌壳，好不容易撬开的缝隙如果重新闭合，那就玩大了。
　　林孟施施然抿唇，说了声“好吧”就转身出去，还顺带着帮她打开排气扇，掩好了门。
　　李清竹还是不太放心，往门口张望着，“你不要进来啊！”
　　“知道了。”林孟倚在门外墙壁上，心开始狂跳。
　　李清竹白瓷般的脸，光滑无痕的腺体，修长纤细的腿，还有那傲人的胸，统统钻进她的脑海赶都赶不走。她刚才起了多坏的心眼儿去逗李清竹，现在就要花更大的力气克制自己心底挥之不去的占有欲。
　　家里只有她们两个人了，林孟关上手机前给汪玉兰发过消息，今晚不会再有人来打扰她们，每分每秒，都是她们的，李清竹那么美好，年少的时候就爱追求仪式感和浪漫，她不能这样操之过急。
　　再加上李清竹走的那些年，她也曾认真反思过。
　　好像越是喜欢一个人，就越不能猴急。
　　她曾将满心热血都捧给她，以为这样的心无旁骛又轰轰烈的爱，对李清竹而言就是最幸福的，却根本没有考虑这样的爱有一天会变成负担，太重了，太满了，满得从心里溢了出来，然后李清竹走了，她站在人生的十字路口，等也许再也不会回来的爱人。
　　她怨过，也想恨，可没恨得起来。
　　于是她开始自省，渐渐的，骨子里不知道什么时候滋生出了自卑。
　　总觉得是自己没做好，一定是因为自己不够好。
　　所以当李清竹这颗流星绕过大西洋，再次降落在她的世界里。
　　重逢后，当她企图挣扎却无法忽视内心依旧挚爱，当李清竹奋不顾身扑向她。
　　她就一遍遍地告诫自己，要慎重，要多考虑李清竹的感受……
　　浴室里，李清竹扶着洗手台站起来，虽然她的腿不能弯曲，但是只要站直，脱衣服裤子都不算费劲，所以林孟提出帮她脱衣服的时候她想也不想就拒绝了。
　　半个小时过后，她洗完澡，面对地上的裤子，发起了愁。
　　脱是能脱的，可是要怎么穿上啊？！
　　泡在不热不烫的浴缸里那会儿，李清竹还在感慨林孟懂事儿了，竟然没有把混账的天赋持续发挥下去，死皮赖脸缠着她不走。
　　反反复复试图捡起裤子都以失败告终之后，李清竹开始苦恼不堪。
　　看来太懂事儿也不行！
　　她朝门口望，磨砂门外没有影子。
　　林孟把她一个人放在这儿，真的就撒手不管了？
　　李清竹没办法，纠结又焦急，只能弱弱地朝外面喊：“阿孟……你还在不在？”
　　外面静悄悄的一点声音都没有，耳边只有林孟出去前打开的排气扇，循环发出呼呼低噪，她开口说话，这些噪音就能忽略不计被覆盖住。
　　不会真的走了吧？
　　李清竹四处打量一番，看到洗手台旁边挂着两条干净的浴巾。
　　蓝色那条洗过很多次都有些褪色了，应该是林孟的。
　　红色那条还很新，这是林孟为她准备的么？
　　她慢慢挪过去，手先摸到蓝色浴巾，鼻翼动一动，能闻到Alpha淡淡的信息素。
　　林孟已经一周不在家了，那些捉不住的味道若有似无，可联想到她只要在家，就会在这里洗澡，洗完之后，用这条浴巾擦干自己……
　　浴室怎么这么热，开着换气扇也好热，李清竹的脸越来越烫。
　　“姐姐洗好了么？红色的浴巾是你的。”
　　林孟猝不及防朝里面喊话，吓得李清竹一激灵，做贼心虚似的，马上松开手，飞快拿了红色浴巾，擦干之后把自己裹起来。
　　洗漱台上放着新的牙具，红蓝杯子，连款式都和李清竹当年买的水杯一模一样，洗手液旁边有两块擦手巾，和浴巾是一个牌子的，也是红蓝双色，所有洗漱用品都整整齐齐摆放在那里。
　　林孟事先安排，精心准备，甚至整个人空窗那么久。
　　这些都是属于她的，连带林孟这个人，都是属于她的啊。
　　棕熊打翻蜜罐，久经风霜的雪地里，全是蜜糖的甜。
　　门一打开，林孟就看到泡过澡的Omega粉扑扑的脸，以及滴滴答答往下滴水的湿发。
　　“怎么没有吹头发？”她稳住有些发麻的腿，眼里泛着极力压制的光。
　　“我忘了。”李清竹把头埋得很低，不敢看她，“能帮我捡一下裤子么……”
　　她越说越小声，贴身穿的，刚才脱的时候都留在了浴室宽敞的地板上。
　　深呼吸，换气。
　　气沉丹田。
　　林孟单手揽住李清竹的肩膀，Alpha具有压迫感的信息素不可控地彪了出来。
　　下一秒，李清竹整个人被她腾空抱起，快步往主卧室走。
　　“晚点再捡。”
　　李清竹险些惊呼出声，闻到那浓郁腥香，头晕沉沉，生生把呼声憋回了肚子里。
　　之前林孟和宋笑笑在厨房洗碗的时候，她喷过药了。
　　林孟现在如果要咬她的话，应该没问题的……
　　以前林孟也不是没咬过她的脖子，只是那时候她没分化，没有腺体。
　　现在不一样了。
　　五年过去，林孟长大，她走向成熟。
　　虽然尝不出味道，但能往她的腺体里注入信息素，想想她就难抑的开心，林孟也会开心的吧？
　　李清竹脑子里浮想翩翩，林孟已经用脚踹开了主卧室的门，砰地一声果断又干脆，沉闷声响直击她的心脏。
　　这些年辗转过不知道多少地方，李清竹早已学会最快适应陌生环境，即使这个空旷的卧室看上去很缺乏安全感，但只要攀着林孟的肩，比起独自淌过的那些漫长岁月，要心安不知道多少倍。
　　“姐姐……”林孟单手撑在床单上，另一只手去捉她的下巴。
　　漆黑的眼眸亮如繁星，璀璨夺目带着明显的渴求。
　　“嗯。”李清竹轻声回答，在默认着什么。
　　繁星碎了，Alpha的气息骇人，顷刻间就撕裂空气欺入呼吸。
　　林孟忍不住了。
　　但凡隐忍，必有爆发。


第47章 
　　李清竹两只眼睛轻轻闭着了,林孟的指腹上酝着狷狂的喜悦，贴着李清竹消瘦的下巴一下一下，极尽柔情地摩挲。
　　她凑近李清竹,用自己的额头抵住李清竹的额头。
　　都说距离产生朦胧，朦胧产生美，可是林孟此刻却不这么认为。
　　离得越近,她越能看清S级Omega那种玉石雕琢精心打磨般的美感。
　　姐姐的五官跟五年前没有太大的变化，剩下的是那些细微的，林孟瞧上一眼就能丈量出的细枝末节。
　　姐姐的额头比以前饱满一点，已经是很完整的弧度，没有任何不平和瑕疵。
　　抵住的时候，烫烫的，那是在害羞。
　　姐姐的眉卸妆后还能看出当年的青涩,只是眉尾更纤细，温柔中平添了少许妩媚。
　　完全长开了,她在脑中寸寸描绘出那眉的形状,牢牢记住。
　　姐姐的睫毛比以前更长了些，微微上翘，像两把密实的小扇子。
　　那小扇子在失去节奏紧张地发颤,好可爱啊！
　　姐姐的皮肤比以前更嫩了些滑了些，也许用放大镜,才能看出隐形的毛孔。
　　摸上去很滑,她反反复复摩挲,不舍得放开一秒。
　　姐姐的唇……
　　或许是真的等得太久了，太久了，久到她一时之间失去言语，心中惊涛骇浪化成等不及的情海浪潮,她急切地吻过去。
　　她们曾呼吸相融，后来止于背道而驰。
　　重拾珍宝，林孟虽然急切得想要把李清竹揉碎了藏进心房，却又怯弱地怕操之过急而适得其反，因为深知失去的苦涩滋味，所以越来越矛盾露畏。
　　她轻轻舔舐李清竹可口诱人的柔软双唇，却强忍着没有像上次一样长驱直入，李清竹是她年少的梦，是她的二十二年以来唯一的执着，也是她躲不开忘不掉的命。
　　她忽而放开呼吸错乱带着微弱喘息的薄唇，很快又被排山倒海般的贪恋驱使着重新碾过去。
　　她的声音比窗外静谧的月光还要温柔，她轻声呢喃着：“不要再离开我……”
　　李清竹倏然睁开眼睛，睡凤眼里浮现出浓浓的疼惜。
　　年少的时候，她爱上林孟。
　　牵了手，就想要拥抱。
　　拥抱后，就想亲吻。
　　亲吻里，她会越来越贪婪，食髓知味。
　　她想要岁月静好，想要白头偕老。
　　她曾天真的以为，这一生，就是这个人了。
　　她们永永远远都会一直在一起，即使她不会分化，终生都只是一名再普通不过的Beta，林孟也不会因为自然的铁律放弃她，她们坚定地并肩而立携手同行。
　　日子像流水，哗啦啦地逝去，她没捉住。
　　命运和她开了一个天大的玩笑，她没料到。
　　后来先放开手的是她，背离的人是她。
　　网络上有好多好多的鸡汤，她以前对这些鸡汤是不屑一顾的。
　　直到她回国，直到林孟在无人之时拉她入怀，与她亲吻。
　　她才将丢失的自己找回，她羞赧地在林孟身边扒个窝，把自己彻头彻尾安放在里面。
　　林孟不知道，她为什么谨小慎微去讨好，她为什么强撑着随她索要更多。
　　她也是害怕的，害怕眼前重新拥有的一切都是黄粱一梦。
　　只有迷迭香信息素是真实，霸道占有她的嗅觉，脑袋晕沉沉的感觉，和蔓延到四肢百骸的酥软，让她无比清晰地心中狂欢。
　　不要再离开我。
　　简短六个字，字字诛心。
　　她想起她决绝地离开，她想起她冰冷的宣告分手，她想起林孟没日没夜的补习，她想起林孟撕心裂肺的痛哭声，她想起她缺席林孟生命中的这五年。
　　五年。
　　真的太久了。
　　林孟得有多疼啊。
　　愧疚将她整个人严丝合缝地笼罩其中，她的视线马上就模糊了。
　　长长的睫毛被晶莹的热泪打湿，眼帘低垂，心被大石压住，堵得她喘不过气。
　　林孟吻她的动作停了下来，那透明的泪在卧室的暖调灯下反光扎眼。
　　“怎么又哭了？”林孟神经变得紧绷起来，仓皇无措手忙脚乱地帮她擦干眼泪。
　　然而泪腺就像被按下了开关，李清竹拼命想要忍住鼻间的酸楚，眼中的泪就是不听使唤，争先恐后夺眶而出。
　　林孟擦不尽她的泪，心被狠狠揪住，她还没尝够她的滋味，可又不敢更近一步了，她总觉得再近一步，脆弱的李清竹会直接崩溃。
　　她的心又痒又疼，手上的动作下意识地卸了力道。
　　被她捧在手心上的人儿，怎么会变得这么脆弱不堪呢？
　　林孟忽然想起宋笑笑离开前跟她说的那句话。
　　清竹过得很难很难。
　　从林父将李清竹领回家那天起，林孟就知道她的孤独无依。
　　最开始是小孩子惯有的同情心作祟，林孟有了什么新鲜的珍贵的，都惦记着她，想把自己拥有的，全部分成两半，一半多些，给李清竹，另一半少些，留给自己。
　　随着年龄的增长，林孟分化成Alpha，再看李清竹，眼神都变得不一样了，她青春期对爱情的所有幻想，都来自于对李清竹的渴望，那渴望越来越浓，直到她憋不住告白。
　　李清竹知道她的心意后是不敢回应她的，可是她就那样霸道地、不容拒绝地将李清竹据为己有，再得到什么，她都不愿意给自己留少些的一半，一股脑儿全捧到李清竹面前去。
　　父母离了婚，被林孟知道后，家也不成个家，她只有李清竹了。
　　对于李清竹则是相同的，李清竹也只有她。
　　她们住在出租屋，李清竹一边念书一边打零工，再加上林父每个月给林孟一次生活费，两个人勉勉强强相依为命。
　　李清竹一直就是什么都没有的，在她身边，才有个家。
　　所以这些年，一个人跑到国外去，她一定吃了很多苦头吧。
　　急于索取霸占的心渐渐镇定了下来，林孟最后再眷恋地亲亲她的眼睛，然后心疼地将李清竹放开。
　　这次她不要再像以前那样我行我素一意孤行了，她要更妥帖地疼惜李清竹。
　　“我去拿吹风机，先把头发吹干，好不好？”林孟柔声说着。
　　李清竹兀自沉浸在自己的世界里，虽然感受到林孟的温柔后没在哭了，可眼神有些涣散，林孟不知道她在想什么，等了一会儿，李清竹后知后觉地点头，她才起身离开房间。
　　李清竹又像昨天晚上那样，情绪不稳定。
　　她得给她喘息的机会，她的姐姐就算出身凄苦，也是矜傲的。
　　林孟皱着眉走出去，双手在身侧紧攥成拳。
　　她一定有什么事瞒着自己，是问，还是不问？
　　问，怕李清竹难堪。
　　不问，问题摆在那里，固步自封会变成她们之间的隔阂。
　　认准死理儿天不怕地不怕的Alpha，犯起了难。
　　她没有直接去浴室拿吹风机，先下了楼，钻进厨房温上杯牛奶，尽量让李清竹冷静的时间更充裕。
　　李清竹一个人坐在房间里，反应过来已经晚了。
　　林孟没有继续下去，是因为她没收敛好自己的情绪。
　　明明她很希望，甚至说是热切地盼望。
　　盼望能和林孟发生点什么，想交付林孟些什么。
　　可是她羞于启齿，她又搞砸了。
　　懊恼的情绪微妙地遮掩内疚，她在等，等林孟回来。
　　回想起刚才那个进行不到一半的吻，林孟的味道真好闻，这些年她身边没有别人，连吻技都生疏了，情迷时牙齿还不小心磕到了李清竹。
　　虽然笨拙，但是热情。
　　林孟对她几近癫狂的热情，还在。
　　幸好还在。
　　李清竹轻声叹了口气，垂着眼帘看自己的手心，然后不由自主地摸自己的脸颊，她的脸好烫，手也好烫，心也是烫的……
　　一手端牛奶，一手拿吹风机和干毛巾，林孟用肩膀抵开门，李清竹依旧坐在刚才的位置，她没哭了，只是眼眶还有些湿润。
　　“先把牛奶喝了，我给姐姐吹头发。”林孟走过去，哄孩子一样把牛奶喂到她嘴边。
　　李清竹很配合，什么话也没说，伸手托着杯底，将温热的牛奶全都喝完。
　　林孟淡淡地笑着，放好杯子，先用毛巾把李清竹的头发擦到半干，再给吹风机插上线通电，她的手指穿过长长黑发，绸缎般的触感像姐姐人一样优雅。
　　李清竹安安静静等着她做完这些，脸上不露痕迹，内心却心猿意马，她在期待林孟将刚才的事继续，她也想了林孟五年，痴迷林孟的热情如火。
　　但林孟的目光一直都是深邃平静的，李清竹看不出她努力克制冲动的隐忍。
　　头发吹干之后，林孟把吹风机收起来，甚至没有多停留一秒，立即起身往外走。
　　李清竹喊住她的冲动横冲直撞，心里反复地想。
　　是不是她讨厌我哭？
　　是不是她现在不想和我呆在一起？
　　是不是我刚才惹她不开心了？
　　Omega天生要比Alpha敏感细腻些。
　　她胡思乱想，林孟却憋得辛苦，匆匆出去的脚步到了门口就停了下来。
　　在离开主卧室之前，林孟又很舍不得地回头看了她一眼。
　　李清竹听到林孟无不宠溺地说：“姐姐。晚安。”
　　怕她痛，所以历来横冲直撞的Alpha学会克制、隐忍，学会怜惜、尊重。


第48章 
　　换上林孟准备的睡衣,李清竹躺在陌生的大床上，离了人她的心突然有些空。
　　从什么时候开始这么依赖林孟的？李清竹现在想不起来。
　　她一条腿缩在被子里面，另一条膝盖受伤的腿放在被子外面,卧室的灯关了，借着窗外投入的月光，她能看到膝盖处林孟耐着性子缠了一圈又一圈厚实的纱布。
　　失而复得的欢喜,迷茫无措的担忧，汇聚起来令她难以入睡。
　　她懊恼地想翻个身，伤口处微微刺痛的疼又阻止了她翻到一半的行为。
　　对林孟的愧疚一直以来都是她的心结，她想豁出去一切，尽可能去弥补，她都做好万全的准备了，林孟却临阵脱逃。
　　哭什么呢？五年都咬着牙抗过来了。
　　只要一心一意对林孟好,总会将那些遗憾统统找补回来的。
　　李清竹心里愤恨自己没出息，脑海里浮现出林孟闭眼吻她的样子。
　　Alpha的气息诱她四肢发软,魂牵梦萦的那张脸清晰又模糊,模糊再清晰，她的手不自知地摸上自己的唇，林孟唇上的温度似乎还在,缠绵的吻让她脊背酥麻的感觉也还在，她对林孟这样摇尾乞怜的索吻……
　　李清竹越想越觉得羞耻感爆表,连触及唇瓣的指尖都在细细发麻。
　　“咔哒——”
　　门把转动的声音突然响起,李清竹冷不丁浑身一激灵,大气都不敢喘，羞恼地往被子里缩了缩，蒙着半张脸闭上眼装睡。
　　漆黑的房间里视线不清，她祈祷林孟看不见她通红的脸。
　　随后,她听到林孟放轻步子，蹑手蹑脚地走到了床头。
　　走廊上的灯光从门缝里挤进来，林孟高挑的个子倒影在洁白床铺上，压在她的身上，她的心开始飞快跳动。
　　林孟要做什么？
　　不管林孟要做什么，明明这个心心念念的人就在这里，想到刚才自己躺在床上幻想跟她亲吻，李清竹就羞得无地自容。
　　她怎么变得这么放纵自己了呢？怎么变成这样的？
　　以前她们再亲密的行为都有过，可那时候都是林孟主动的，她从不会想这些难以启齿的羞羞事儿，这次回来后，竟然闻到林孟的信息素就开始产生幻想。
　　这是对的还是错的？林孟会讨厌这样的自己吗？
　　李清竹心中复杂难安，惶恐又害怕。
　　“姐姐，你睡着了吗？”
　　林孟压低的声音很动听，带着些沉沉的沙哑走过黑暗的夜，轻轻柔柔地钻进她的耳朵。
　　羞恼持续发酵，李清竹没有回答。
　　爱|欲是日久生长出来的，情|欲却很陌生，她还在婴儿学步的阶段，醉心每一个细节。
　　她渴望林孟多给她些，又有点胆怯林孟给她太多。
　　林孟在原地站了一会儿，接着探身，手朝她伸了过去，李清竹整颗心都快要从嘴里跳出来了。
　　她会抚摸她的脸吗？
　　她会像之前那样带着迫切的渴望扣住她的下巴吗？
　　都没有。
　　林孟怕吵醒李清竹，伸过去的手帮李清竹拉开些被子，让她整张脸暴露出来，随后将手中的东西放到了她枕头旁边。
　　她俯下去，在李清竹耳边中规中矩地悄声说：“捂着会透不过气的。”
　　所有的光都被Alpha整个背部遮挡住了，李清竹闭着眼睛只能感受到浓重的黑。
　　原来只是贴心地照顾她。
　　李清竹藏在被子里的手交叠到一起，焦虑地搅动手指，努力调匀自己的呼吸，不让林孟察觉出不对劲，就这样等了好一阵，林孟才直起背，转身往外走了，然后她的心律就慢慢趋向正轨。
　　她因为自己对林孟的妄想而惆怅，又因为林孟的老实而失落。
　　那惆怅和失落交织着还没有得到纾解呢，林孟突然又想起什么似的，再次转身往床边走过来，刚才的灯光明了又灭，林孟飞快俯身，手背触摸上她的额头！
　　“奇怪，伤口明明处理过了，怎么这么热？”
　　林孟的另一只也伸起来，迟疑了一下就开始推她的肩。
　　“姐姐？你醒醒，有没有哪里不舒服？你在发烧。”
　　李清竹恼羞成怒，恨不得马上坐起来推开她大吼一声：“我不是在发烧我可能是在发骚你能不能别他MUA的再撩我了滚去睡觉啊啊啊啊！！！！”
　　然而她也没有。
　　她始终差着那么点儿表白心迹的勇气，从前没有，现在更匮乏。
　　她只是咬牙切齿地忍着，尽量让自己的呼吸频率不显得异常。
　　林孟推了她几下，看她没有要醒的意思，反而更担心了。
　　“姐姐！别睡！我去给你拿消炎药，吃完了再睡！”
　　林孟连说话的声量都增大了不少，就怕她这样睡着是真的发着烧，李清竹心里哭笑不得，被她缠得只能妥协。
　　是时候发挥真正的演技了。
　　不就是一片消炎药的事儿么？吃不就完了。
　　李清竹佯装迷蒙地抬手揉了揉眼睛。
　　然后是，看上去特别真实的。
　　睡意朦胧的。
　　缓慢地掀开了眼帘。
　　“嗯？”
　　“你伤口痛不痛？有没有觉得难受？你在发烧。”林孟满眼担忧地望着她，掷地有声的坚持着同一说法。
　　不用想也知道，和林孟接吻过后，她浑身都是烫的。
　　“没有吧……”李清竹小声辩驳，然后把身上的被子推开些，“可能是盖着被子有点热。”
　　林孟皱眉，“不会吧，可是我给你开着空调啊。”
　　李清竹老脸通红无颜面对她，只好泄气地说：“那我吃消炎药吧。”
　　这晚，给李清竹吃了消炎药的林孟，始终都觉得有哪里奇奇怪怪的。
　　李清竹原来最怕药味儿，感冒发烧在家躺三天，任凭她怎么哄，那药也是哄不进嘴里的。
　　有些习性是改不掉的。
　　比如李清竹依旧不爱走路，依旧恐高，依旧不吃动物内脏。
　　又比如她依旧乳糖不耐受，依旧畏热，依旧对胡椒深恶痛绝。
　　林孟琢磨不透，一个人去睡次卧也没睡好，翻来覆去一晚上，一直翻腾到后半夜才抵挡不住强烈的困意，昏昏沉沉地睡过去。
　　第二天清早，太阳从云层里探出头来，别墅外的鸟鸣穿不进隔音效果极佳的墙壁，厨房里却发出了乒乒乓乓的锅碗瓢盆声。
　　闹腾啊！
　　林孟以为是王桃呢，洗完脸刷好牙下去看。
　　正见李清竹手忙脚乱关了火盖上锅盖，大理石台面上污七糟八是一片狼藉。
　　“你怎么起床了？你的伤？”林孟皱眉，指指李清竹的膝盖。
　　“啊？今个我想给你做个早餐的，不过好像大概可能……”李清竹满脸惊慌和抱歉，“搞砸了。”
　　林孟快步朝她走过去，“我是问你的伤。”
　　“不打紧，已经愈合了，所以我就自己先下来。”李清竹笑得腼腆。
　　林孟到了她身边，绕后，从另外一边钻出来，伸手摸了案板上她切剩下一半的黄瓜，直接往嘴里边儿塞。
　　“还挺脆生。”咯嘣咬了两口，林孟发出赞叹。
　　李清竹想想自己锅里煎坏的爱心鸡蛋，更加不好意思了。
　　“别吃这了，我叫外卖吧，你这里的地址是？”
　　“小区安保难搞，所以外卖送不进来。”林孟盯着她的脸，眼里带着淡淡的笑意。
　　李清竹难为情地低下头，逃开林孟投来那灼眼的目光，竟觉得自卑。
　　她好像什么都做不好，昨天晚上林孟明明很激动，被她搞砸了，想着早起像寻常恋人一样为林孟洗手作爱心早餐，又搞砸了。
　　“我带你出去吃。”林孟漫不经心地说，“刚才起来的时候刷微博，刷到你有部电影重新上档，吃完早餐一起去看吧。”
　　李清竹眼睛瞅着拖鞋，似乎在纠结。
　　“刚才笑笑来电话了，说服装赞助那边老板想跟我见个面详谈。”
　　林孟听后，黑眸里期待的光黯淡下去。
　　“那成，吃完早餐我送你。”
　　她把啃了两口的黄瓜放回案板上，慢悠悠地往外走。
　　李清竹站在她背后，仔细回味她毫无情绪波动的那句话。
　　“吃完早餐就去看电影！”
　　林孟蓦然回首和她对视：“那服装赞助怎么办？”
　　李清竹冲她甜甜笑着，“让笑笑去搞定吧！”
　　林孟也跟着她笑了。
　　吃早餐的地方离东桥别墅不远，林孟开车只开了十来分钟。
　　下车前，李清竹去找口罩，林孟替她拉开车门，低着头问她：“姐姐要找什么？”
　　“你车上怎么没有口罩？我们不是去吃早餐么？”李清竹看她也没戴口罩，一脸迷茫。
　　“这里不需要。”林孟伸手，牵她下车。
　　李清竹今天自己拆掉了林孟给她绑的纱布，换上林孟给她的便装，丝绸长裤穿林孟身上是七分裤，穿她身上直接遮到脚裸，她的小白鞋踩上中式院落里的汀步，膝盖能小弧度弯曲了，走得很惬意。
　　过回廊的时候，廊下有迎着骄阳争奇斗艳的花儿，散发着淡淡幽香，李清竹吸了吸鼻子，转身去问林孟：“你是怎么发现这个风水宝地的？”
　　林孟弯唇，手自然搂住她的肩：“是秘密基地。”
　　话音未落，庭院大厅上走出来一个女人，手里抱只特别肥胖的蓝猫，风风火火朝她们过来了。
　　人还没走到她们跟前，嗓门儿出奇的大，“孟儿啊！不容易啊！三年了！你终于不是一个人来吃早餐了！妈妈好激动！”
　　作者有话要说：  要去约会了，要去约会了，要去约会了……
　　想上高速？行啊，宝宝们，举起你们手中的营养液，让孟孟看到你们的诚意！！！嗷呜~


第49章 
　　李清竹定睛一看,迎面朝她和林孟走来的这女人，年纪不过三十出头，五官慈眉善目。
　　但！也不是林孟她妈妈啊？
　　等等,她刚才话里的意思是……
　　林孟三年都是一个人来这里吃早餐的？！
　　女人转眼间就已经到了林孟跟前，手里的猫被她放开，肥胖却不失矫捷轻轻一跃蹦到了地上,然后，她的手臂抬了起来，直接把住林孟的肩膀，作势要将林孟带到怀里去。
　　李清竹看得脸色沉沉，警惕性地挡到她面前。
　　“哟，还挺护食儿。”女人呵呵笑着，放了手抱臂,“进去吃早餐吧，都给你们准备好了。”
　　说完她转身摇着肥臀欢快地走了,李清竹看得一愣一愣的。
　　“她是谁啊？”
　　林孟杵着没动,兴致勃勃瞄李清竹的后勃颈。
　　“这四合院儿的主人。”
　　李清竹回头，林孟马上收回虎视眈眈的目光，就听李清竹有些诧异地说：“她和这宅子还真是……”
　　格格不入。
　　林孟低头去看,小肥猫没有走，脖子靠在她小腿下亲昵地蹭,鼻子里还发出呼噜呼噜的愉悦鼾声。
　　“不太一样是吧,她是性情中人,哦对了，都是我粉丝。”
　　这倒是看出来了。
　　娱乐圈的明星们有一种粉，叫做妈妈粉。
　　但李清竹对林孟所说的那个“都”字还是不解的，朝林孟看过去的目光里多少带着些迟钝。
　　林孟温柔地笑着,手从裤兜里伸出来指了指脚下的猫。
　　“刚才那是若瑜姐，这是她养的猫，叫大智。”
　　李清竹心里噗嗤一声笑了，“智慧的智？”
　　林孟弯腰把大智抱起来，带着李清竹往前面走：“就是那个智。”
　　“大智若愚啊。”
　　智不智愚不愚的她不知道，但就这肥猫往林孟臂弯里一缩，体积快要流下去的状态来看，还真是挺大的。
　　林孟听了她的话，眉毛轻轻一挑：“可别这么说，她是Alpha，小心她跟你置气。”
　　李清竹了然，“哦！我记住了。”
　　林孟：“你怎么不惊讶？”
　　“有宋笑笑那样的Alpha我都不觉得有什么不对头，她这样……嗯，性感的Alpha也不足为奇。”李清竹跟在她旁边，两个人边说边进了正厅。
　　正厅很大，但按照老规矩摆满了实木家具并不空旷。
　　只是整体色调暮气沉沉，她们绕开中堂从推拉隔断走进餐厅，李清竹没见到其他人，显得有些冷清。
　　花格上嵌着透明玻璃，能一眼看到庭院景致，旋律舒缓的古筝声把曲调拉得醇厚悠长，李清竹扫眼四周后，又闻到桌案上摆着几碟小菜和清粥飘出的香味，慢慢品出了几分雅趣。
　　难怪林孟说这里是她的秘密基地，风格是她喜欢的风格，何况还这么幽静，没人能在这里打扰到她。
　　除了大智和若瑜。
　　“吃完了搁着，等会儿我来收拾就成。”若瑜不知道从什么地方冒出来，声音里带着些慵懒和妩媚。
　　李清竹被她突然冒出的说话声惊了一跳，下意识往林孟身上靠。
　　若瑜那双极大的眼睛半眯着观察她的动作，细细‘啧’了一声，又看向林孟说：“老实说，这个是新的，还是旧的。”
　　林孟把大智放了，揽住李清竹的肩：“新的旧的都是她。”
　　“哟哟哟！大清早的，你把我骗来杀狗？不对，是上门杀狗！你们还是先吃东西吧！”说完她就很不识趣地转身一屁股坐在了旁边的罗汉床上，朝大智招手：“傻帽儿，过来妈妈这里。”
　　“喵~”大智抬头瞅了林孟一眼，心不甘情不愿地朝自己主人去了，一蹦，就蹦到若瑜膝盖上，两个爪子抄起来窝下。
　　林孟平时很忙，来她这里吃东西的时候不多，难得逮到人，又是第一次带女人过来，她当然不会放过八卦的机会，毕竟比起林孟其他的粉丝来说，她可是近水楼台，优先吃瓜的。
　　李清竹心想着林孟和若瑜认识很久了，爱屋及乌，也没有什么好见外的，于是跟着林孟坐过去桌上吃早饭。
　　“我瞧着，这Omega愣是眼熟啊，总觉得哪里见到过。”
　　“电视上呗。”林孟抿了口清粥，给李清竹夹绿色蔬菜。
　　“啊对对对对！电视上没有现实中漂亮！刚才没反应过来，现在我记起了！你三年前刚来这里的时候不是老放她演的电影么？看到亲热戏还捶坏我好几张桌子！”
　　林孟筷子一抖，蔬菜掉到了桌上。
　　她咬咬牙：“我赔了钱的。”
　　若瑜肉痛地看溅上汤汁儿的桌面一眼，语重心长地接着说：“就这么点家底儿，你看完她的电影还哭得魂不守舍打碎我好几个古董花瓶，总有天我这儿会被你祸祸完。”
　　“要不您去给大智倒点猫粮？或者梳梳毛？”林孟总觉得她继续赖着不走，什么糗事都会倒出来，自己在李清竹面前就底裤都不剩下了。
　　“甭介！我还想问问你呢，听说你去参加恋爱综艺了，这小姑娘奶凶奶凶的，都不吃醋啊？”
　　保持食不言实际上听了一耳朵林孟小秘密内心无比激动的李清竹：“……”
　　“大姐您真是我粉丝吗？我参加的综艺第一期于昨天晚上八点就上线了，您是不是最近又在爬墙？”林孟筷子顿住。
　　“嘿嘿嘿！我还没来得及告诉你，这次我包的这个Omega小花吧，特水灵儿！人在后院睡着还没起来，回头你帮我带带她？她虽然不比你们专业出身，但是个有点天赋的，特别是演苦情戏！在我这儿说来就来，说风就是雨，可招人疼了呢！”
　　“你怎么不说话了？不就是我忙着没空看你的恋爱综艺吗？《偏偏是你》内娱红娘档啊我知道的，没漏补，放心我等会儿就去看！诶？你怎么不吃了？不对胃口吗？不会吧，按照你的喜好一点油星子都没放啊，我天天跟锅碗瓢盆打交道，厨艺不会退步的吧？”
　　在林孟冰冷似刀的眼神杀里。
　　在林孟捏紧筷子的动作下。
　　若瑜终于意识到危险，恹恹站起来摆摆手：“算了算了，不叨扰你们，我去看看我的娇花儿睡醒没有，要是她没起，我再陪她温存温……拜拜我走了！”
　　李清竹满面笑容，拉林孟坐下。
　　“好好吃饭，吃完看电影去。”
　　“嗯。”
　　林孟才刚刚消停，若瑜又抱着猫回来了。
　　“对了，我新买的指套你要不要拿一盒走啊？轻薄零触感，纵享丝滑！”
　　林孟脸黑，李清竹脸红。
　　若瑜看看两人，很惊讶地“咦”了声：“你们不避孕的吗？！”
　　“……”林孟快炸了，咬着牙说：“还要我带人吗？”
　　若瑜满脸谄媚地笑：“知道了知道了！我走还不行么！”
　　终于安静了，林孟重新拿起筷子，又往李清竹碗里夹菜。
　　李清竹胃口不大，半碗粥下去就吃不下了，两个人都在沉默，李清竹率先找话打破眼下的尴尬。
　　“她好吵吵啊，我还当你来这里修身养性的。”
　　“我助理王桃比她更吵，不过这样我才能感觉到鲜活气儿。”林孟感慨地说着，经刚才若瑜一番闹腾，突然想起点什么，她抬头朝李清竹看过去，“昨晚姐姐注册微博了？”
　　李清竹擦嘴的动作僵了僵，随后脸上一片绯红，迎着窗外的晨光，尤为动人。
　　“嗯……”
　　李清竹注册微博，按照林孟说的去看了自己的超话。
　　大粉头子最新盖起的贴评论刷到了99999+。
　　至于帖子里那些画风突变的内容——
　　【赌五毛，内娱最暖Alpha，姐姐Hold不住！看看这个借位吻！——9999赞】【阿伟大型死亡现场！我竹什么时候脸红过？还长达两分钟！——8888赞】【我不信我不信一定是黑科技！假的！TT——7777赞】【年下好，年下妙，年下呱呱叫！——6666赞】【我单方面宣布她们原地结婚！——6665赞】【我竹终于嫁出去了！感谢CCTVMBV感谢节目组！——5555赞】【过年了吗？——？？？】
　　【楼上让坐，这绝对是年度最佳配对没跑了！】【《偏偏是你》果然是干大事的！】
　　李清竹对此表示：“……”
　　一切跟她在林孟公司里说的完全相同，鬼斧神工的剪辑导致第一期播出后，之前爆出‘吵架’视频还和林粉对喷撕X誓不罢休要讨回公道的李粉们，纷纷转了性。
　　粉丝们有时候比李清竹的演技还要精彩，上一刻满城风雨，下一刻甜甜蜜蜜，简直比变天还要来得突然。
　　见惯营销手段的李清竹，对此并不意外。
　　只是……
　　那些言论或多或少，有一种直接把她卖给林孟了的感觉。
　　那迫不及待的回复实在有点让人，老脸通红。
　　饭后没和若瑜告别，林孟不想去打扰人，直接带李清竹去了最近的一家小型电影院。
　　已经到了礼拜一，工作日这个小商场门可罗雀，林孟大方地牵着李清竹进去，买好票入内发现整个放映厅只有她们两个人。
　　她心里乐得悠闲，特别喜欢和姐姐两个人的独处，电影刚开场，两个人找到座位对号入座，厅里的灯暗下来，林孟听到李清竹摘下口罩唉声叹气。
　　“我的电影在国内这么不卖座啊。”
　　林孟安抚性地摸她后脑勺柔软的发：“姐姐失望什么？有我当你的观众呢。”
　　“说得也是！”
　　李清竹马上就拾掇好了心情。


第50章 
　　古装功夫片,虽然是M国出品，但有李清竹压阵，到没显得不伦不类。
　　电影进行到一半,林孟看得正来劲儿，李清竹电话响了。
　　“走过荒芜只为你~Mylove，时针轮转又一个世纪~”
　　铃声是林孟的歌,专注被惊扰，林孟缓缓扭过头看着她。
　　李清竹慌慌张张接起来压低声音：“怎么？我不是给你发消息了么？好的！Bye！”
　　林孟耐着性子，等她挂断电话将手机揣好后，手里的爆米花才喂进了李清竹嘴里。
　　电影进行到四分之三，剧情推向高潮。
　　“走过荒芜只为你~~~”
　　“喂，不是说别打电话吗？什么？你都搞不定？成吧我知道了，我现在忙着呢,过不去，要不你再等会儿……”
　　尽管是林孟自己的歌,但是现在电影放到哪儿了？
　　晕,她偷听李清竹接电话，彻底错过了最精彩的地方。
　　带她去自己的秘密基地吃早餐，带她去看她主演的电影。
　　和她牵着手走在熙熙攘攘的街头,找一家名不见经传的咖啡厅休息闲聊。
　　和她约会。
　　这些都是林孟想做的，与她尝夫妻之实。
　　约会还是被打断了,李清竹要去跟人谈服装赞助,宋笑笑那边干等着呢。
　　所以出了电影院之后,林孟就将她送去宋笑笑那里了。
　　尽管这次不太顺利，但她们还有很长的余生。
　　林孟这样想着，心情就好了些。
　　她独自一个人刚回到家，看到汪玉兰坐在沙发上,王桃站在汪玉兰旁边耷拉着脑袋，看上去是等了她有一会儿了。
　　“学姐过来找我是有什么事？”林孟主动提问，眼睛瞄着王桃。
　　王桃察觉到她投过来质问的目光，马上举手投降：“真不能怪我，姐你手机一直关机，玉兰姐太担心你了。”
　　“小孟，她人呢？”汪玉兰站起来，往林孟身后看了看。
　　“有事先走了。”林孟如实说着，“本来我想缓一缓再告诉你。”
　　“桃子已经说过，具体情况我大概了解了点，不过，你真的想好了要跟她重新在一起？”汪玉兰皱着眉，脸上写着严肃和担忧。
　　“重新？”王桃脑子快死机了，这两人对话完全就是在打哑谜。
　　林孟一计眼刀过去，她马上识趣地说：“我先去厨房准备午饭，你们聊！”
　　王桃溜了，客厅里就剩下林孟和汪玉兰。
　　林孟走过去坐在她对面，拿了茶几上的冷水壶给自己倒水。
　　“天儿好热啊，学姐，你喝点水吗？”
　　“我在问你话呢，你真的想好了？你忘了她当初怎么对你的？你又上赶着往前送人头？这和作死有什么区别？”汪玉兰有些急了。
　　林孟不疾不徐地微笑着：“这不是你们都希望的，我和她好么？”
　　“我就这一期没去！那是录节目，那是工作！都是假的啊！这你都分不清？万一她跟你演苦情戏呢？何况她和她那个经纪人……”
　　“学姐。”林孟听不下去了直接打断她，“我知道我在干什么。”
　　硬的不行，汪玉兰恨铁不成钢，只能来软的。
　　她接了林孟递过去的水，喝了一口平复心情，换上往日里的耐心劝解林孟：“你和公司签的合约是通约，音乐、影视、演出、代言这些全都涵盖在内不说，这样的合约就像卖身契，一签五年，现在还没到期呢。公司为了维护你的艺人形象，特地在里面加了不能谈恋爱的条款，我是担心你才说这些，不是想插手你的私生活。”
　　“我都知道。”林孟和颜悦色，比任何时候都温柔。
　　她能不知道么？合约期间不能谈恋爱，是艺人通约里最常见的条款。
　　也不是没有一般的艺人遇到合适的人而偷偷踩水搞地下恋，但林孟是一般人么？她的一举一动，都逃不过公司老板周瑄的法眼。何况……她还这么大胆，丝毫没有遮掩的意思，在录制现场的车上就敢吻李清竹。
　　汪玉兰的担心不是没有道理的。
　　好不容易带起来的人，眼看着合约就要到期，林孟又没心思续约，在这个关键时间点上，绝对不能行差踏错半步，要不然面对的就是天价违约金，保不齐还要被公司抹黑。
　　可是……
　　“可是我真的不想再等下去，我不能再错过她了。”林孟斩钉截铁地说着，她向来就是雷厉风行的人，只要下了决心的事儿，十头牛都拉不回来。
　　汪玉兰还不知道她么？看她坚持，一时沉默着没有再吭声。
　　两人保持了一会儿安静，林孟瞧见她越来越焦虑的神情，打着腹稿重新组织语言安慰她。
　　“别太担心了，我保证我会收敛一些，不让人察觉出来。”
　　“你最好能做到……”汪玉兰看她示好，也没了脾气。
　　“遵命！”林孟换上大大的笑容，“学姐别急了，你要相信我。”
　　想起林孟和赵秋摊牌的事儿，汪玉兰哪敢轻易相信她，十分无奈地又说：“在片场没有录制的时候，管好你自己的行为，还有啊，你那个师妹赵秋，你最好留个心眼儿，嫉妒使人疯狂明白么？”
　　“明白。”林孟站起来立得端端正正的，一板一眼跟汪玉兰行了个礼。
　　汪玉兰看她滑稽的样子，心情好了点，“我这几天要跑后面的合作，你有几个代言合同也快到期了，我不在的时候你老实些。”
　　“好好好，记住了。”林孟上手给她捏捏肩，毕竟工作上的事，大部分她和汪玉兰都是互相成就的。
　　临走之前，汪玉兰回头看着她，又说：“你妈妈最近老是打我电话，昨晚上也打了，你关机我想着你要好好休息就没过来，等会儿你给她回个电话过去吧。”
　　“不要。”林孟目光沉下去。
　　汪玉兰轻轻叹息：“别这样啊，不管怎么说，也是你亲妈不是？”
　　“你就别当她是我妈。”林孟有些不耐烦了。
　　汪玉兰知道再说下去她又要产生逆反心理，住了口穿上高跟鞋，哒哒哒出了门。
　　她走之后，林孟靠在玄关前，望着她的背影，微微发呆。
　　李清竹被林孟送到中央广场后，宋笑笑接到她直接一甩方向盘钻进FL总部地下车库。
　　高楼大厦错落的CBD中心里，FL集团整栋楼白日亮灯，电梯里遇到的员工埋着头看手上的文件，机械地忙碌着，没人注意李清竹和宋笑笑的存在。
　　这里的白领不追星，每天自己的生活和工作都忙不过来，哪有时间呢？
　　电梯中途停了好几次，时间也一分一秒的流逝。
　　越往上走，进来的人越少。
　　等到接近顶层，已经没人了。
　　“FL还真挺有钱的，国际奢侈品牌，以前在M国你怎么没联系上他家？”李清竹好整以暇询问宋笑笑，脸上看不出半点紧张。
　　镇定自若，是一个演员的基本素养。
　　宋笑笑则跟她相反，不停地大口呼气调整呼吸节奏，原地蹦跶了好几下。
　　“哪里是我联系上的啊，是他家负责人主动联系的我！姐，他家的时装穿您身上，那一定会很惊艳！”
　　李清竹腼腆笑着：“彩虹屁免疫啊，你先跟我说说情况，为什么你搞不定？他们老板非要直接见我是什么原因？”
　　宋笑笑也是摸不着头脑，眉头拧起来：“我也觉得奇怪呢，按照常理如果我们有意向，就直接走流程谈合同，但是他们负责人说，老板要见到你人，再开始谈，我使出十八摸武艺，也没用。”
　　“你这国语水平。”李清竹无奈地纠正她，“是十八般武艺。”
　　“这只是差一点点阿喂！何况这重要吗？不重要，重要的是我已经想好了，如果他们老板想潜规则你，咱直接甩脸子走人，没得谈。”
　　电梯到达顶层，门开了。
　　穿着行政制服的小哥哥优雅地帮她们扶住电梯门，“两位小姐，老板在会客厅恭候，请跟我来。”
　　宋笑笑立即跟他道谢，把手里的门禁卡递还给他：“这个还给您，麻烦您了。”
　　“客气客气，往这边走。”小哥哥带路，长廊上空无一人很快就到了会客厅。
　　宋笑笑刚要去敲门，小哥哥就拦住她说：“老板说了，请李小姐一个人进去，您跟我到旁边的休息室等等吧。”
　　“那怎么行，任何时候我都要保证我家艺人的安全。”宋笑笑坚持不松手。
　　单独见面？更加让她担心李清竹了。
　　对方也坚持，上前挡在宋笑笑面前满脸抱歉地笑着。
　　既然来都来了，肯定没有转身就走的道理，何况这里是FL集团，老板怎么说也有点年纪和本事，不至于□□的对人做什么出格的举动。
　　李清竹一直保持着清醒，摸了摸宋笑笑的脑袋说：“没关系的，去休息室等我吧。”
　　宋笑笑很听她的话，点头让开了。
　　小哥哥没敲门，而是直接转动门把手将门朝里打开了。
　　李清竹刚走进去，打眼就看到会客厅沙发上坐着个穿束身长裙的中年女人。
　　那女人笑眯眯地看着她，脸上的表情很慈祥。
　　“清竹，你变化真大。”
　　作者有话要说：  评论，1或2，又到了作者掉节操【划掉】倒flag【不是】赌人品的时候啦！！！
　　加不加更，全靠天意了！！！


第51章 
　　李清竹凝望那女人,脑子嗡地一片空白。
　　五年了，她也没有立即将人认出来。
　　只有声音，是没有变的。
　　从穿着品味,到身上喷的奢侈香水，再到发型，面容,甚至是气质……
　　这个女人变化比她还大，似乎越来越年轻，叫人一眼看过去，根本看不出她已经是奔五的年纪了。
　　李清竹呆滞在原地，就这样一直凝望着她。
　　对她的印象，仿佛还停留在五年前。
　　五年前，林孟高考前半个月,炎热的夏天难得落了场雷阵雨。
　　中影形体教室里，老师托了托鼻梁上的黑框眼镜,一根长戒尺在大腿边上晃来晃去。
　　“挺胸！你害羞什么？比你胸大的多的是！”
　　“肩膀要打开,对！彻底打开！”
　　“别缩着脖子啊，我知道一到中午你们就犯困，但是现在是什么年代,再不努力，你们就会被社会淘汰的！一个个的,给我打起精神来！”
　　这个老师在中影是出了名的严厉,她的课上,哪怕上下眼皮直打架，也不绝不容许走神，毕竟学生们谁都不想挨罚去塑胶操场上晒太阳，会把皮肤晒伤的,对于艺术生来说，恐怖的程度可想而知。
　　课堂上没有任何窃窃私语，安静得只能听到教室窗户外噼里啪啦的雨点声。
　　二十岁，花朵盛放的年纪，李清竹头脑晕晕，听到那骇人的声音，神经越绷越紧，感觉眼前天旋地转，她抗不住了。
　　“咚——”
　　有人倒地发出巨大响动，是谁呢？李清竹的意识越来越涣散。
　　“啊！——”
　　女孩们的尖叫声惊起。
　　“老师！清竹晕倒了！！！”
　　哦，原来是自己。
　　那是迟来的分化，学校通知家长，林父和林母双双赶去，照顾了李清竹整整三天，这三天，身体里奇迹般的长出腺体，整个背脊钻心挖肺的又痒又痛。
　　尽管浑身难受，她的心却是滚烫的，是喜难自抑的。
　　她终于分化了，虽然来得迟些，可她并不觉得晚。
　　每年体检医生都说，她是未分化的Omega，只要分化，就一定会分化成Omega。天天盼，天天盼，盼得她都觉得医生不专业，就是糊弄她安慰她，她快放弃的时候，奇迹发生了。
　　这样就可以闻到林孟的信香素，这样她就可以不再畏惧世俗。
　　三天里，她哭也是开心的哭，痛算什么呢？能和心爱的人永远在一起了。
　　她醒转后又痛晕，昏睡过去又醒转。
　　腺体发育，子宫成熟。
　　像破茧而出的蝴蝶，浴火重生的凤凰，她浑身上下都没有半点力气，脆弱不堪。
　　三天之后，叔叔和阿姨去接她回家，他们在门外和医生激烈地讨论着什么，林父情绪低沉，林母一脸失望。
　　最后是阿姨一个人进来了，什么都没说，先在李清竹床前扑通一声跪了下去。
　　“阿姨……”李清竹勉力睁开眼睛，喉头涩得发疼。
　　林母再抬起头，脸上的泪水一串串掉下来。
　　“清竹，阿姨求求你，离开孟孟吧……”
　　那张哭得让人揪心的脸，是无私养育她好几年的长辈。
　　和现在沙发上坐着的富态女人五官重叠，李清竹总算找出些当年的影子。
　　她的双腿如同被灌了铅一样，挪不动。
　　林家对她有恩，她不能忘恩负义。
　　林家对她有愧，而她刚出国的那两年里，阿姨是给她打过生活费的。
　　她对林母没有怨言，有的只是畏惧和亏欠。
　　“吓傻啦？怎么不说话呢？这孩子，出国五年，都不认识我了么？”林母从沙发上笑意盈盈站起来，走到她身边亲昵地挽住了她的胳膊。
　　“阿姨最近比较忙，所以听到你回国也没来得及去看看你。现在住的地方还习惯吧？膝盖上的伤怎么样了？”
　　林母拉着她往沙发前走，李清竹听到这些话，迟钝一阵，才猛地回过神。
　　她扭头看着林母，瞳孔快速收缩。
　　“你不要惊讶，阿姨也是关心你和孟孟，所以多了解一些的。去医院看过了没？女孩子嘛，身上留疤是不好的，以后还得嫁人不是？”
　　林母从容淡定地表达关心，一字一句，像警钟一样敲在李清竹心上。
　　她沉默着不说话，林母按着她肩膀让她坐下来，随后拿了一份合同递给她，自顾自地接着说：“阿姨现在过得还不错，这你是看到的，孩子的事我不会干涉，你们现在录综艺阿姨也没插手，这份合同是阿姨的一点心意，你看看？”
　　李清竹机械地翻开合同，上面的条款很简单，报酬很丰厚，换作任何一个人，都不会不心动，只是林母说的那些话，表面上是照顾，实际上她想表达的意思，太明确了。
　　回国这些天，李清竹没去看望林孟的爸爸，听说叔叔一个人在老巷子旁边开小饭馆，日子过得有滋有味儿，也听说阿姨改嫁的女Alpha是个豪门千金，嫁过去就没吃过半点苦，这些听说，或多或少让她心里胆怯。
　　他们过得很好，他们反对她和林孟在一起。
　　李清竹自卑，不敢贸然去给他们添堵。
　　可她已经努力了五年，这五年，她真的做不到忘记林孟。
　　她知道她踏出了迈向林孟的这一步，就迟早会面对林孟的父母。
　　只是这一天来得太突然了，来得太快了。
　　她和林孟的关系才刚刚得到缓和，来FL集团之前，她们刚约完会。
　　胆怯的人遇到阻碍，本能警告她退缩。
　　可是一想起林孟送她过来的时候，下车前林孟恋恋不舍的那双眼睛，李清竹心里的胆怯就离家出走了。
　　“怎么样？你如果还有别的要求也可以提，只要是阿姨能办到的，阿姨绝对不会……”
　　“阿姨……”她打断林母的话，手上的合同规规矩矩放回去。
　　“这合同我不能签，您的好意我心领了，路是我自己走的，我会坚持下去。”
　　刚才还和颜悦色的林母听完她说的这些话，脸上的笑容马上消失干净。
　　她看着把头埋得很低的李清竹，声音能把人冻住，“你非要逼我把话说得难听吗？怎么这么不懂事儿？以前你明明多听话的！”
　　如果非要逼她离开林孟才算懂事儿，那她宁愿永远被训斥不懂事不听话。
　　她们意见不会统一，林母不会退让，李清竹更不会。
　　那就没有继续谈下去的必要了。
　　李清竹站起来，毕恭毕敬朝林母鞠躬，鼓起勇气轻声说了句：“对不起。”
　　她转身要走，林母马上起来拉住她。
　　“清竹，阿姨最后劝你一次，你可要想好了，这不是在国外，FL的实力你不会不知道，你刚回来还没立稳脚跟，真的要跟阿姨作对？”
　　李清竹拨开她的手，再对上她的视线，眼里全是坚决。
　　“这些年我赚的钱不多，但是勉强够用的，阿姨不用再劝我了。”
　　她头也不回地往外走，每一步都走得十分坚决。
　　林母看着她的背影，气急败坏地朝她吼：“你真要害死孟孟才高兴是不是？！”
　　林母在怒吼，就算离了婚，也是林孟的亲生母亲。
　　她对林孟的担心，李清竹能理解。
　　于是李清竹慢慢转过头，坦诚的说：“这些年，我一直有坚持治疗的。”
　　李清竹几乎是逃出FL集团的，她走得特别快，一步不敢多留，回到车上，整个人都脱力了。
　　宋笑笑又急又担心，拧开水给她喝。
　　“发生什么了？该不会是真的要潜规则你吧？！什么玩……”
　　“安静。”李清竹捂住她的嘴，“让我休息休息。”
　　吩咐完后，她大口喘气，喘着喘着，突然掩面大笑起来，笑得纤弱的肩膀不停地颤抖。
　　“清竹？”宋笑笑焦灼地看着她，发现她刚才走得太快，膝盖上的伤口裂开，血沁湿了宽松的白色休闲裤。“你伤口流血了！”
　　宋笑笑惊呼一声，要下车去后备箱拿医疗箱，李清竹拽住她的手腕摇摇头：“走，马上走，离开这里！”
　　FL顶层，林母怒不可遏砸了会客厅。
　　助理小哥硬着头皮等她发泄完，叫人进来收拾一地碎掉的玻璃渣。
　　等清洁工胆战心惊退出去，助理小哥关上门，才拿着IPAD递到他的老板面前。
　　“老板，新的热搜。”
　　IPAD上显示，实时热搜第一。
　　#林孟借位吻李清竹#、#林李双人机场#
　　林母脸上彰显的怒意不退反增，“马上给我撤掉！”
　　助理小哥结合实际情况：“12点前处理完毕。”
　　林母脸上的怒意爬上了双眼：“我说的是马上！”
　　助理小哥心里发虚，立即点头：“好的，我这就去处理。”
　　小哥脚底抹油，又不敢走得太快，整个人全身僵直，背后汗毛倒竖。
　　还有两步就到门口了！马上就要解脱了！
　　“站住！”林母突然急喊一声，吓得助理小哥双腿打抖。
　　“从现在开始，我不希望这个Omega的名字和我女儿同时出现，记住了吗？”
　　林母冷声说完，小哥马上“是是是”边答边溜号儿跑了。
　　去往公关部的路上，他还在不怕死的想，明明李小姐和林小姐看上去那么相配，怎么他们老板就是不同意这两个女孩子在一起呢？


第52章 
　　林孟和王桃坐在餐桌上吃中午饭,吃着吃着，林孟抬起头。
　　“你觉得李老师怎么样？”
　　她问的突然，王桃嘴里的豆腐囫囵吞了,辣椒呛得她咳嗽了好几声。
　　“姐你问我？”
　　“不然是在问阿飘吗？”林孟瞥她一眼，神情严肃。
　　王桃认真消化了一下这连着两天发生的所有事儿，思考该如何回答。
　　昨天……
　　撞到自家艺人和别家影后在车里接吻是什么体验？
　　王桃这妮子一开始是兴奋,她兴奋的原因也很合理，毕竟她做林孟的生活助理也有好几年了，从来没见过林孟谈恋爱，这万年铁树开花，她有种猪终于学会拱别人家白菜了，老父亲般的欣慰和激动。
　　接着，自家艺人将别家影后拐带回了家！
　　王桃整个人惊恐不已,剧情的发展突飞猛进让她始料未及，她深谙林孟的性格并不讨喜,除了才华和脸,脾气真的是一等一的差，她真是没遇到过林孟脾气还差的女孩，昨晚回家的路上,她还在替S级Omega扼腕叹息，好好一朵花被内娱最暖四个字蒙骗,要败在林孟手里了。
　　但是,今天听到林孟和汪玉兰的对话。
　　机智的王桃发现事情并没有她想象中的那么简单,似乎好像大概可能应该没跑了，影后姐姐和她孟姐之间，一定有着说不清道不明剪不断理还乱的非正常关系！在这个节骨眼儿上，不知道事实真相的她,哪里敢胡乱评价发言？
　　林孟对待影后姐姐的态度，那简直让她大开眼界。
　　完全跟变了个人似的，关心、担忧、体贴、亲密……
　　咦。
　　想着想着，王桃起了身鸡皮疙瘩。
　　“我觉得你们在一起倍儿好！年度最佳配对！”她把昨晚补过的网络言论原话照搬，虽然有点儿违心，但她认为哄林孟开心无伤大雅。
　　“具体好在哪？”林孟眯眼，看上去对她的回答并不满意。
　　王桃后怕，不敢光顾着吃了。
　　“从影响力来看，你们二位旗鼓相当！从身高外貌上来看，那是登对儿得不能再登对儿了！从性格脾气来看……”妈呀，王桃觉得她编不下去了。
　　她说得有板有眼，林孟听得津津有味儿。
　　“性格脾气怎么样？”
　　“互……互补！”
　　王桃卒。
　　林孟总算满意了，她就想知道在旁的人眼里，她和李清竹在一起能得到什么评价，尽管网上那些林李CP粉昨天晚上跟升官发财走向人生巅峰了似的开心，她也觉得文字的表达还不够称心如意。
　　手机开始震动起来。
　　是一个陌生的号码，林孟瞄了一眼，按下静音键。
　　“姐，不接没事儿吗？”王桃筷子停了，她怕林孟继续再问。
　　“没事，吃你的饭。”
　　林孟今天胃口好，第二碗已经下去一半。
　　“我烧菜好不好吃呀？”王桃笑盈盈地看着她，亟待肯定的目光期盼林孟能夸她两句。
　　林孟心情好的时候，其实还是挺好说话的。
　　王桃不主动问，昨天晚上李清竹吃了不少，林孟也想夸她厨艺进步了。
　　只是看到王桃这样兴奋，林孟存心惹她，挑着眉瞅着人，“也就还成吧。”
　　“什么叫也就还成？好吃就是好吃，你承认一下又不会少块肉！昨个儿晚上李老师都说好吃的！”王桃举着筷子对她呲牙。
　　林孟忽然正经起来：“哦？你没听出来她的意思吗？她是跟你客气一下，就你还能当真，对自己的认知这么不充分？”
　　“原来她只是在跟我客气啊，那下次她再来，我先问问她喜欢吃什么……”王桃受到打击，叹了口气扁扁嘴。
　　林孟埋下头去扒饭，嘴角翘了起来。
　　王桃看到她偷笑，眼都直了。
　　闹半天，刚才林孟是在逗她的！
　　王桃“呵”了声，飞快夹走最后一块咸鸭。
　　林孟光顾着笑，再抬起头，盘子里啥也没了。
　　“你怎么跟张Z霖似的！我的咸鸭……”
　　王桃茫茫然：“啊？张Z霖是谁？”
　　林孟翻着白眼：“东北大军阀！”
　　王桃：“……噗哈哈哈哈，我是不是把你给剿灭了？”
　　林孟被她装傻反套路之后哑口无言，因果报应真是不爽，王桃学狡猾了。
　　手机又开始震动，只是这次震动的时间很短暂。
　　来的是信息。
　　林孟点开一看，马上搁下碗站了起来。
　　王桃见她神色过于紧张，就问：“天塌了还是地陷了？北极冰山融化了？”
　　“锅里还有饭吗？”
　　林孟紧张中带着兴奋，兴奋里带着激动，激动快要溢出来滴到地上了。
　　“你刚才吃的这碗，是最后的一碗。”王桃摊手，“计划着煮了玉兰姐的，你还没吃饱？”
　　快要溢出来的激动嗖地扑回脑子里，林孟满脸假笑。
　　“姐姐要回来，要不，你再去煮点？”
　　王桃被指使去厨房重新煮饭，林孟一个人在客厅里来来回回走来走去。
　　她没想到李清竹这么快就回来找她了，这对于她来说简直是天大的好消息，和服装赞助的老板应酬，本来以为李清竹会耽搁很久。
　　李清竹下车的时候，她拉着人抱了抱，又亲了亲李清竹的额头。
　　很不舍得让李清竹离开她的视线。
　　当时李清竹很为难，似乎也舍不得跟她分开，但是最后李清竹说完事之后就回来找她，林孟就目送她下了车。
　　她没有骗林孟。
　　她真的联系她了。
　　林孟开心得浑身充满了活力，恨不得原地转上个十圈八圈。
　　她到是真的在转，转着转着，想起自己还没回消息。
　　走到沙发上坐下后，拿起手机编辑短信，给李清竹发东桥别墅的具体位置。
　　编辑了几个字，又觉得发消息显得有些没诚意。
　　刚才那个陌生号码，是李清竹的。
　　姐姐先给她打了电话，结果她以为是她妈打的所以就没接。
　　想来想去，她挣扎了几秒就颤抖着手指按了回拨键。
　　“嘟……”电话通了。
　　“嘟……嘟……”没人接！
　　林孟的心瞬间慌乱，七上八下。
　　该不会生气了吧？怎么不接呢？会不会不来了啊？
　　越想越心急如焚，在嘟声快要断掉的前一秒——
　　“阿孟。”
　　提到嗓子眼儿的心落回了肚子里，林孟长长呼出一口气。
　　“姐姐，手机打静音了，我刚才没听到。”
　　电话那边，李清竹微弱地嗯了声，然后就陷入了沉默。
　　林孟怕她因为自己回电话慢了不高兴，马上接着说：“我把地址给你发过来，算了，我出来接你吧，你还在中央广场吗？”
　　“不用来接，笑笑送我过去就好。那个……你吃过午饭了么？我买些回去一起吃？”
　　在李清竹问她吃过午饭没有的时候，林孟差点就脱口而出吃过了，听到后面半句，话在嘴边变了个路线：“没吃，王桃在煮呢，你到了就可以吃了。”
　　林孟挂断电话把地址给李清竹发过去，马上钻厨房。
　　在案板前切菜的王桃停下来：“姐你咋了？急吼吼的。”
　　林孟笑得跟朵花儿似的：“好桃子，再多煮点儿？”
　　王桃怒放菜刀：“还煮？！”
　　林孟瞪着双眼装无辜：“我跟姐姐说我没吃饭……”
　　王桃愣了愣，弯腰爆笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！姐你还吃得下？”
　　林孟瘪瘪嘴：“吃不下也得吃。”
　　“不如你先去院子溜达溜达，消消食儿？”王桃很好心的提议。
　　李清竹和宋笑笑到了东桥别墅，看到门是开着的。
　　两个人前后进去，林孟正对着空调出风口，不停地扯衣服散热。
　　宋笑笑看她浑身汗涔涔，轻轻“咦”着，“大中午的锻炼？不愧是我偶像。”
　　林孟手上的动作停下来，尴尬得难受死了。
　　她就不该听王桃的，大中午顶着热辣辣的太阳在院子里傻乎乎遛弯儿。
　　家里开着空调，楼上楼下溜达两圈不香吗？
　　她面子上挂不住，不知道该怎么接话，李清竹已经飞快换好拖鞋，直愣愣朝她快步走过来，然后也不管她身上湿哒哒的汗，主动扑进了她的怀抱，将她拦腰抱住。
　　“阿孟……”
　　林孟心惊肉跳的，低头只能看到李清竹的头顶。
　　她用眼神询问宋笑笑，宋笑笑就摊手晃脑袋，表示自己也不知道。
　　没有多余的话，只有一句很轻很轻的呢喃。
　　林孟担忧地把她从怀里拨出来，看到她唇上粘着浅浅的笑。
　　“谈得还顺利？”
　　李清竹扬着脸，也不管旁边有人而害羞了，伸手攀着林孟的肩。
　　“挺顺利的。”
　　宋笑笑皱了皱短短的眉，“甭听她瞎说，明明是跑出来的，膝盖上的伤都崩开了。”
　　既然谈得不顺利，为什么还这么开心？
　　林孟听后，立即拉她坐下，蹲在她面前往下看。
　　她的裤子上，染了李清竹的血，像梅花印一样猩红。
　　林孟脸色变了变，“你傻乐什么？不会走路吗？”
　　“是啊，阿孟抱抱我吧。”李清竹还在笑，张开双臂，又要往她怀里扑。
　　林孟忍着把她拥进怀抱揉碎的冲动，捉住她的手。
　　“先处理伤口，你就不该拆掉纱布的。”
　　这氛围，宋笑笑感觉自己特别多余，不忍打扰她们俩，直接去了厨房觅食。


第53章 
　　王桃又煮了三个人的饭,宋笑笑帮着她端上桌。
　　林孟已经重新给李清竹上完药，重新裹了厚厚的纱布，这次李清竹主动朝她伸出手,看到姐姐投怀送抱，林孟意外地红了耳朵，把她抱到餐厅去坐着。
　　“桃子不吃午饭吗？”李清竹看着桌上的三碗饭,好奇地问。
　　王桃刚要说话，林孟直接抢白：“她减肥。”
　　去了一趟厨房知道了真相的宋笑笑努力憋笑：“……”
　　李清竹还在状况外，诧异地看向王桃：“你也不胖啊？”
　　王桃咬牙：“我以前特瘦，最近胖了三斤，得保持完美身材。”
　　“噗——”宋笑笑憋不住了，扭头喷了王桃一身米饭，慌张地说：“对不起,真不是故意的！”
　　“我是不是上辈子欠了你什么？？？”王桃整个人懵逼了。
　　一顿饭下去，林孟撑圆了肚子。
　　她只要一停下筷,李清竹就会马上给她夹菜,满脸期待地望着她，等着她吃进嘴里。
　　昨天晚餐她才虐的狗，天道好轮回,报应来得实在太快。
　　饭后她想散散步，一看外面正午的太阳,缩缩脖子,也不能在李清竹跟前溜达,生怕暴露点什么，无奈只能往沙发上躺倒。
　　李清竹靠在她边上，姿态懒散，神色温柔,目光……
　　目光一直在林孟身上来来回回地游走。
　　林孟被她言笑晏晏看得背脊发凉，“姐姐，你是不是有什么事想说？”
　　太奇怪了。
　　就出去谈了个服装赞助，回来跟变了个人儿似的。
　　她一碰就害羞的姐姐去哪了？
　　“也没有什么特别的事，只是一会儿不见，就好想你。”
　　李清竹语调轻而缓，嗓音细腻如绸。
　　林孟听着她突然砸来的直球情话，耳朵尖上别了午后一寸阳光，红得透亮。
　　她垂下浓密的睫毛，藏起呼之欲出的羞赧。
　　这谁遭得住啊？
　　她们分开太长时间了，以至于现在李清竹说这样的情话，让她瞬间回到了少女时期，心脏都像有头小鹿在横冲直撞，拾回了最珍贵的宝物一般，红着脸将李清竹圈进细长的胳膊里。
　　“姐姐，我想……”
　　李清竹微微往后仰着下巴，笑得像只狐狸，“想干嘛？”
　　林孟整个耳朵都红了，她支支吾吾，再不似两人重新打开心扉时那样急切，而是小心翼翼地，试探性地，往前凑近了些。
　　“想吻姐姐……”
　　李清竹爽朗笑出声来：“原来你也会害羞啊。”
　　林孟眉头蹙着，她是有过害羞的。
　　只是当年那些害羞，被她巧妙地藏得很好。
　　那时候她怕李清竹拒绝自己，总是风风火火冲在最积极的厚脸皮前线。
　　而现在不同了，她知道李清竹爱着她，或者说，依旧爱着她。
　　这五年里她们虽然不在一起，可她们没有遗漏能了解到的对方的一举一动，没有忘记对方一分半秒，青春期的五年，分别开的五年，前后加在一起，她们整整相识了十年了。
　　十年，足够酝酿一坛子香气四溢的老酒。
　　十年，足够沉淀满心扉坚定不移的感情。
　　正如现在的她，在李清竹面前，节节败退。
　　她天马行空想起录制恋爱综艺第二期的时候，帮马建剥的洋葱。
　　李清竹从她手里抢过去，一层一层，微笑着，流着泪，一层又一层。
　　此刻李清竹剥开的，不是那洋葱皮儿，而是她的心。
　　“有人在呢。”李清竹歪起头眯起眼，就这样特别认真地凝望着她。
　　李清竹脸上笑意阑珊，林孟心里万马奔腾。
　　害羞一旦露出头，就如噌噌破土而出的新芽，只会越窜越高。
　　林孟羞得脖子根都透着粉色，她的皮肤冷白，那可爱的粉色就这样落进李清竹的眼里。
　　她低下头，重复之前总是习惯性的做出的动作，将额头抵向李清竹的额头。
　　自尊心驱使她不愿意退缩，而是坚持说：“她们去……阳台浇花了……”
　　情难自拔，情不自禁。
　　李清竹的手捧起她的脸，不再后退，勇敢地贴过去。
　　就在两人呼吸相融的时候，突然有脚步声匆匆忙忙跑了进来。
　　“姐！有条小狗被困在——”
　　王桃原地傻眼，冲过来的脚步硬生生倒退了两步。
　　相互依偎在沙发上的两个人，以迅雷不及掩耳之势的速度飞快分开。
　　她们侧面对着王桃，双双脸颊通红。
　　停顿了好几秒钟，林孟才干咳着回过头看向王桃。
　　“咳咳，你接着说。”
　　王桃又咋呼着干了件不得了的大事，都是宋笑笑非要自告奋勇守在那里把她支过来的，三番两次打断林孟偷香，王桃感觉自己命不久矣了。
　　于是说还是不说，成了她职业生涯当前遇到的最大难题。
　　她梗着脖子站原地动也不敢动，直到林孟冷飕飕的目光朝她飞过来。
　　王桃马上尬笑着举双手做出投降状态：“我啥也没瞅见！您继续！继续！”
　　都被打断了，哪里还有刚才的心思？
　　林孟内心在咆哮，表面还得压制情绪，怕怒吼声吓到自己怀里比任何人都宝贝儿的李清竹。
　　她皮笑肉不笑的盯着王桃，耐着性子十分好脾气地说：“没关系，你说吧。”
　　其实王桃也不是真的怕林孟，她知道林孟历来都是嘴硬心软的主儿，要不她也不能够审时度势在林孟身边安稳地呆了这么些年。
　　所以等林孟笑着跟她说没关系你说吧，她竟然真的当林孟是在担心狗。
　　“有条小狗，被困在阳台下面的排水沟里了，卡在石头缝里出不来，宋笑笑在那儿守着呢，上次我买的晾衣杆你跟哪儿放着的？要不我们手没那么长，够不到啊。”
　　一周没回过家，林孟哪里还记得。
　　倒是李清竹这会儿镇定下来，搅着手指说：“好像在昨晚我洗澡的那间浴室里。”
　　林孟起身要去拿，李清竹拉着她没有松手，眼里柔软。
　　“晾衣杆在门后面，我也想去看看小狗。”
　　林孟拿了晾衣杆，搀着李清竹过去，宋笑笑正坐在阳台上晃悠着一双小短腿儿。
　　“哇你们都来啦！快看小狗！好可怜哦~”
　　顺着宋笑笑手指的方向往下看，别墅阳台下是后墙排水沟，沟上面填着一块快水泥石板，石板中间有并不宽敞的缝隙。
　　小狗应该是贪玩儿钻进了沟里去，然后找不到出来的路，只能从缝隙中间冒出头来，但是它的脑袋小，身板儿可不小，结果半截卡在外面，半截还留在沟里。
　　它看到又有人来了，两条肥胖的前爪奋力往上伸着在空中狂乱挥舞，嘴里发出吚吚呜呜的声音似乎在向林孟她们求救。
　　“你让我拿晾衣杆，是打算用这玩意儿撬开水泥石板？”林孟似笑非笑地看向王桃。
　　“对啊，不成吗？”王桃挠后脑勺，这是她能想出的唯一办法。
　　后面排水沟边上就是别墅高高的院墙，有一次林孟晾在阳台的衣服落下去，她就是用这根晾衣杆捞上来的，别墅两边的路封死了，外围又是大片绿化灌木丛，人根本无法入内。
　　除非——
　　从二楼这里跳下去。
　　王桃探出头用视线量高度，然后马上缩回来。
　　不用想，真要跳下去，那一定会摔断腿的。
　　“当然不成，石板那么重撬不开的。”李清竹看了看石板，又看了看质量并不怎么好的塑料晾衣杆，总结发言。
　　王桃嘴角僵了，“那怎么救它啊？”
　　宋笑笑听了一耳朵主意，铆足了劲儿也在想。
　　她总觉得会有办法的，但是她的办法在脑子里转了一圈儿，快要想出来时，林孟突然举起晾衣杆，跟王桃指阳台。
　　“从这里下去。”
　　“姐你疯了？？？”王桃瞳孔地震。
　　林孟倒没打算从那里直接跳下去，她就地取材，牺牲了床单和被套，动手捆绑好之后，把一头往下面放，另一头就系在了阳台的兰花罗马柱上。
　　“谁体重最轻？”林孟回头问她们。
　　王桃和李清竹，同时指向宋笑笑。
　　就这样，肩负重任的宋笑笑，颤颤巍巍抓着林孟绑的床单，下到了沟里。
　　“快搬开水泥板啊。”王桃在上面催促她。
　　宋笑笑蹲下去，吃奶的劲儿都用上了，抬头苦逼地看着观战的仨人儿。
　　“我搬不动……”
　　于是。
　　林孟扭头笑嘻嘻地看着王桃：“你下去帮她。”
　　王桃害怕床单断了摔疼屁股墩儿，拼命摇头：“还是姐你去吧，我比你重。”
　　林孟狡黠地说：“是啊，可是我力气没你大。”
　　于是。
　　王桃也被骗下去了。
　　等她们成功搬开水泥石板，顺利救出被困小狗，新的问题出现了。
　　王桃和宋笑笑站在下面看着笑得直不起腰的林孟。
　　“我们怎么上去啊……”
　　“对啊，这么高怎么上得去，爬上去么？宝宝做不到。”宋笑笑快急哭了。
　　李清竹看林孟笑得欢，就知道她有办法，“别调皮了，快说怎么把她俩和小狗狗弄出来啊。”
　　林孟忍着笑，慢悠悠地摸出手机，给物业打电话。
　　宋笑笑听着她跟物业通话，整个人都不好了，扭过头去对王桃说：“我刚才就是想着，可以找人帮忙，但是不知道你们这边是找物业……”


第54章 
　　八月的天正是整个夏季最热的时候,物业扛着梯子把人和狗救出来，王桃已经被午后的太阳晒得汗流浃背，宋笑笑也没比她好到哪儿去,脸皮都要烤化了似的。
　　虽然被林孟骗下去在排水沟上罚站了好一阵子，但所幸她们救出来的这只小狗表面看上去没受伤，脱离了王桃的怀抱就原地兴奋地汪汪呜呜摇尾巴撒娇,看小狗活蹦乱跳的，她们心情倒还挺好。
　　“这会不会是谁家走丢的小狗啊？”李清竹忍不住好奇问着，她躲在林孟后面，又好奇又不敢上前，一双睡凤眼直勾勾盯着围着王桃和宋笑笑腿边打转的小家伙。
　　林孟单手支着下巴分析起来，“应该不会，谁家养的狗丢了,不急得马上找物业，东桥别墅的物业也不是吃白食儿的,昨天回来到现在,没看到外面布告栏张贴寻狗启示，综合现场情况来看，不难判断,这是一只流氓狗。”
　　“姐，咱把小狗交给物业送去收容所吧。”王桃把狗抱起来,回头问林孟。
　　林孟正要说好,李清竹突然拽了拽她的胳膊,林孟侧过脸去，看到李清竹的目光中带着一些恳求的意思。
　　“它肯定饿坏了，要不咱先给它弄点吃的？”李清竹柔声细语地问她。
　　林孟微微诧异地盯着李清竹，“你以前被狗追过,不是怕狗么？”
　　她俩说着话，宋笑笑过来了。
　　“偶像，清竹可喜欢小动物呢！她在M国参加过野生动物救援，只是没报道出来。起因是她半夜一个人跑高速赶通告，路上……”
　　“算了你让物业把它弄走吧。”李清竹垂下眼，眼里的恳求消失了。
　　看她不愿意提的样子，宋笑笑马上住了口没说下去。
　　林孟前后瞧瞧李清竹和宋笑笑，果断抬起头跟王桃说：“弄回家吧，先给它洗澡消毒。”
　　四个女孩子带着一条浑身脏兮兮的小狗回去，王桃本来要直接把小狗拎进家，林孟突然伸手拽住她的后衣领。
　　“我不是说了先洗澡消毒吗？”
　　“我知道啊，不进去怎么给它洗澡消毒嘛。”王桃扁扁嘴，没觉得自己做错哪儿了。
　　林孟呼出一口气，把她往后拉了两步，手朝外一指：“看到旁边草坪吗？去那里，我接灌溉草坪的水管子过来。”
　　王桃扭头看了眼被阳光披上金色外衣的草坪，心里一痛，苦丧着脸。
　　“还要晒啊……”
　　李清竹从王桃身边经过，往后躲着进屋，笑得让人如沐春风。
　　“辛苦你咯！”
　　宋笑笑也从王桃身边经过，朝她吐吐舌头，笑得花枝乱颤。
　　“辛苦——阿喂？？！”
　　王桃单手夹着小狗，单手拽住宋笑笑往草坪那边走。
　　“你帮我捉着它，我才好给它洗澡。”
　　“凭什么是我？？？”
　　“我家姐姐要举着水管，你不捉狗，难道让你家姐姐捉狗？”
　　“啊啊啊！”
　　林孟进屋后直接去杂物间找塑料水管，李清竹跟在她后面，一脸开心地提醒她：“阿孟，要先给它喂点吃的，不能饿着肚子洗澡。”
　　“刚才宋笑笑话说了一半。”林孟拿了水管，转身看着她，站着不动了。
　　她的目光很柔软，安静乖巧地等待着。
　　李清竹一时之间垂下头，微笑定格，跟她一样沉默了一会儿，才扬起脸来询问她：“你想知道？”
　　林孟不可置否，“嗯，如果姐姐愿意的话，我想你自己告诉我。”
　　这五年，李清竹在她不知道的那些时候，都经历过什么。
　　她很想知道，可她不想李清竹当着其他人的面说那些难以启齿的过往。
　　她默默凝望着李清竹，敏锐的视线捕捉到李清竹脸上的笑容渐渐散开，似乎在自我释怀，又似乎在悄悄挣扎。
　　宋笑笑都可以知道的事，她为什么不能知道？
　　林孟希望李清竹能依赖她，信任她，像从前一样。
　　她耐着性子又等了好一阵儿，李清竹才调匀了呼吸，“我刚遇到笑笑那年，还是个名不见经传的小演员，赚的钱不多，经常连夜跑其他城市去赶通告，生活都在连轴转，那次是真的太累了。”
　　听到这里，林孟的目光变得深邃。
　　李清竹停了停，继续往下讲。
　　“城市郊外的沿海公路很多都是荒无人烟的，有段公路前面转弯后是下沉式长桥，我打着瞌睡开车，突然有一只狗狗对着车头冲来狂叫，吓得我清醒过来刹了车，但是那条狗狗没有走，它就堵在车头，拼命跳起来踩我的车头不让我往前开车。你也知道我小时候被狗追过，不敢下去看到底怎么回事儿，等了很久，直到天快亮，后面来了公路救援的车，说有人报警前面的桥断了，告诉我他们是来封路的。”
　　“所以那条狗等在那里，是向你示警。”林孟温声说着，被狗狗的行为所打动，想到李清竹最后那句话，也不由得很后怕。
　　如果没有那条狗，后果她真不敢往下想了。
　　这一刻，她很想时光重回，希望那一刻自己能陪在李清竹身边。
　　林孟眼尾湿润了。
　　“是啊。都是老黄历，不想翻出来说是因为……”因为什么，李清竹却没有说下去，她突然转了话题，“哎呀，她们还在外面太阳底下等我们呢！”
　　冰箱里的剩饭被李清竹翻出来用微波炉打热，她从厨房再出来的时候，林孟已经接好了水管，站着打开的窗户边上，匀称的指节尝试着朝草坪喷水。
　　“你在房间里，水能喷那么远么？”
　　“还在试。”林孟温润的嗓音语调平淡，李清竹朝她走过去。
　　窗外，小狗被宋笑笑抱得靠近别墅了不少。
　　王桃跟朝窗户这边挥手：“姐！你把水管捏紧一点！”
　　“知道了。”林孟挑眉，指节上施加压力。
　　水管里的水‘嗤’地一下飞喷出去，强劲的力度直冲王桃身上。
　　王桃呆滞了一秒钟，低头看看自己湿透的裤子：“……”
　　宋笑笑站在她旁边抱着狗，席地而坐，仰天大笑，“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这个距离差不多了，我先把吃的送过去哦。”李清竹弯唇笑着，林孟的视线收回来落在她脸上，轻轻点头。
　　她目送李清竹的背影出门，看着李清竹的身影出现在草坪上。
　　李清竹一开始不敢靠得太近，后来在王桃和宋笑笑的鼓励之下，总算能和小狗亲密接触了。
　　林孟独自一个人站在窗边，深邃的目光一直没离开她，眼里全是细腻的温柔。
　　阳光耀眼，蝉鸣不倦。
　　“它饿慌了吧，这么大一碗白米饭就吃完了？”
　　“那是我煮的饭香！”
　　“得了吧，王婆卖瓜，自卖自夸。”
　　“你少怼我一句浑身难受啊宋笑笑？”
　　“哈哈，笑笑你刚才这句竟然没毛病。”
　　“李老师偏心眼！昨天晚上您还夸我煮的饭好吃呢！”
　　“啊？我是说她谚语没说错……”
　　“哈哈哈，傻了吧！”
　　“你是不是又想吵架？”
　　“别闹别闹，先给它洗澡，太阳太晒人了。”
　　李清竹指指趴在地上吐舌头的小狗，将两名一分钟都舍不得消停下来的Alpha隔开，转头朝林孟喊，“阿孟，快放水过来！”
　　柔软的水流经过林孟粉白指节一点点捏住，在空中从优美的弧线慢慢转变为直线。
　　瞄准目标，距离的把握精确无误。
　　阳光折射下，林孟看到李清竹脸颊上甜美的笑容。
　　那是她这漫长的五年来，见过最美的画面。
　　“姐！你怎么也偏心眼！”王桃不满地努着嘴朝她喊了句，捧了水就往宋笑笑身上泼。
　　宋笑笑哪里会站着等王桃泼自己水呢，边跑边‘哈哈哈’地笑着。
　　“虽然我腿短！但是我身手矫健啊！还想泼我！下辈子吧！！！”
　　“躲什么躲？刚才谁喊热的？过来姐姐我给你凉快凉快！”
　　“我不想凉快！您自个儿凉快吧！”
　　“宋笑笑你给我站住！狗跑了！快回来给狗洗澡！”
　　“你们别闹了啊，怎么又闹起来了呢……”
　　前前后后三遍，先冲洗，再消毒，继续冲洗，给小狗洗完澡，宋笑笑和王桃都累瘫了。
　　期间王桃趁宋笑笑抱着狗，没少故意给她浇水，还说浇浇水能长高，两人玩着闹着，李清竹就在旁边笑着阻拦她们，可她又不好意思和王桃直接接触，根本拦不住。
　　整个过程，站在窗边的Alpha默默看着。
　　她们在闹，她在笑。林孟拿出手机，记录这一切。
　　她想，这样肆意开怀，人生里能有多少次，所以每一次，都是弥足珍贵。
　　她们那边完事儿了，林孟拿条毛巾过去，让宋笑笑裹着小狗回别墅。
　　一感受室内的凉爽，小狗乖巧地趴在宋笑笑手上不动了。
　　“姐姐，我去拿吹风机，别让狗狗跳下地。”林孟跟李清竹交代两句，转身往一楼卫生间走。
　　李清竹立即粘过去跟上她，边走边头也不回的说：“笑笑，别让狗狗跳下地。”
　　“哦……”宋笑笑苦巴巴地答应着。
　　王桃直冲客厅倒水喝，咕噜噜灌下去一大口，乜着宋笑笑问：“想喝吗？”
　　宋笑笑喉咙都干了，可是她双手抱着狗呢，“想。”
　　王桃慢条斯理给她倒了水，端着水杯走到她面前。
　　宋笑笑立即满目渴望地往前伸长脖子，张开嘴巴：“啊——”
　　“咕噜咕噜——”
　　她眼见着王桃的水杯从她面前打了个圈儿然后绕回去，水全进了王桃的肚子。
　　“！！！岂可修！咱俩友谊的小船彻底翻了！”
　　王桃笑眯眯地：“咱俩有过友谊的小船？”
　　作者有话要说：  以下与文无瓜，全是作者自己的小心思加碎碎念，可以直接忽略。
　　最近深刻怀疑自己写崩了所以评论逐渐减少，但是又不愿意砍，不管怎么说，也要坚持给她们一个说好的相互成长的机会。一定要完美通关，加油！


第55章 
　　“清竹,阿姨谢谢你，你知道该怎么跟孟孟说吧？她来了。”
　　“姐姐！你又要走？你答应过我——”
　　“回去吧，该干什么干什么。”
　　李清竹挣扎着挺身从大床上坐起来,主卧室的空调明明打到18度，她依然惊出了虚汗，睡衣上、枕头上、被套上,全都汗湿了。
　　梦境中的画面是首都机场，她对林孟说了和当年一模一样的话。
　　那些话不是她的本意，这次她也不会再选择放开林孟。
　　被人抛弃的滋味儿她自己深有体会，以前是万不得已被逼无奈，现在她说什么都不会这么做的，可是为什么会做这样的梦呢？
　　李清竹从巨大的恐惧和不甘里清醒后，双手捂着脸大口喘气。
　　分离时心口那种撕裂的疼痛太清晰,以至于枕头旁边的手机震动好久她才回过神。
　　时间，AM8：00.
　　屏幕来电显示,宋笑笑。
　　“Hello!morning!昨晚有没有makelove呀？”
　　“……”李清竹边接电话边单手揉着发疼的太阳穴,一脸疲惫，“你这个点打电话来就为了八卦么？”
　　“报备行程，今天我去谈CER杂志的事儿就不过来啦！”
　　电话那边的宋笑笑活力十足朝气满满,李清竹听后总算放松下来。
　　“ok，结束后再联系,bye。”
　　“等等等等！昨晚到底有没有？我偶像技术怎么样……”
　　李清竹飞快掐断电话,呼吸又开始急促起来。
　　昨晚……
　　昨晚晚饭过后,林孟把小狗安顿好，赖在主卧室和她聊了一会儿天，中途林孟手机响了，神神秘秘的接完电话,就直接给李清竹道了声晚安走了。
　　当时李清竹本来想问她有什么事情这样着急，可看林孟的神色似乎不愿意告诉她，所以林孟都出了房间帮她关上门，她也没问出口。
　　难道阿姨在我这里找不出突破口，转而找上林孟了？
　　李清竹心中一紧，立即掀开被子下床，趿着拖鞋急匆匆跑出去。
　　“阿孟！阿孟？！”
　　林孟这栋别墅上下三层，李清竹先在二楼找了一圈儿，每个房间敲了一遍门，都没有找到林孟，又马不停蹄跑到一楼去找，一楼依旧没人。
　　她越来越着急，越来越惶恐不安，额上的汗顺着脸颊滑到脖子上，焦灼的心情让她浑身难受，她在别墅里毫无章法的乱走，呼喊林孟的声音也越来越弱，“阿孟……”
　　李清竹的眼眶慢慢变红，身上的睡衣已经彻底被汗浸透。
　　走着走着，她的目光落在了二楼转角楼梯口。
　　那是通向三楼的楼梯，来林孟家这些时间当中，除了睡觉之外，李清竹和林孟都呆在一起，她还没有去过三楼。
　　她瞬间回想起刚才看过的每一个二楼卧室，房间的床铺都干净整洁，似乎并没有人睡过的痕迹，她更加焦急难安了。
　　到底是昨晚接了电话之后出去一夜未归，还是林孟这两天是睡的三楼？
　　揣着好奇又焦急的心情，李清竹无暇多想，快步朝楼梯口走了过去。
　　别墅三楼和二楼的格局不一样，李清竹上去就被一堵门挡住了。
　　只有这一个房间？那林孟在不在家马上就能知道。
　　越接近答案，她反而越害怕。
　　铝制门把手摸着冰冰凉凉，她大呼一口气，强行稳住自己七上八下忐忑不安的情绪，终于鼓足勇气将把手转动。
　　“咔哒——”
　　门开了。
　　李清竹看到房间里的一切，整个人僵在了原地。
　　*
　　“我说，你这么大清早的把我折腾起来，就为了帮你金屋藏娇的Omega买早餐？以前怎么没发现你这么会宠人呢？”若瑜站在中式庭院的玄关照壁前，一副半梦半醒的模样，将手里打包好的食盒递给林孟。
　　“因为看人。”林孟调皮地笑着接住食盒，朝若瑜挑眉。
　　“昨天早上不是带过来吃的吗？今天为什么买回去吃啊？”若瑜媚眼如丝瞅着她，往前靠近了一步，口气暧昧地问：“昨晚战况太激烈了是不是？S级Omega，什么味道的？”
　　“我……”林孟身体往后仰，先前的笑意淡了，有些沮丧地垂下脑袋，“我还没有……”
　　“没有？！”若瑜睁大双眼震惊地看着她，“你都多大了？玩纯情柏拉图？”
　　“……”
　　林孟不想让李清竹过来，就是知道若瑜这个口无遮拦的缺点。
　　“她膝盖伤没好。”
　　“啧啧啧，好歹你也混了五年娱乐圈，没想到这么怂。那点儿皮外伤，今天也该好了吧！”若瑜抄着手，有些恨铁不成钢的看着她，看着看着，她突然一个激灵，猛地往林孟的手看过去，“你该不会是……不行吧？？？”
　　这话说完，林孟彻底恼羞成怒，朝她狠狠翻了个白眼：“再见！”
　　若瑜望着她气冲冲暴走出去的背影，愣了好半晌，才轻轻笑了一声。
　　“年轻真好啊，随便说两句就害羞成这样。能静静守着一份感情，等待开花结果……真好。可惜我没这个福气了。”
　　只是人已经走远，她感叹的话林孟全没听到。
　　林孟从若瑜那里出来再回到东桥别墅，已经快到九点钟了。
　　门锁打开，她换好拖鞋往里走，打眼看到李清竹穿着睡衣伸直双腿坐在楼梯最后一阶上，手里紧紧握着手机，屏幕显示拨号中。
　　四目相对这一瞬，李清竹的目光有些呆滞。
　　两人之间隔着短短几步路的距离，她看到李清竹的眼眶微微泛红，纤长微翘的睫毛因为湿润而显得更黑更浓。
　　林孟神经唰地紧绷，快步朝人走过去。
　　“怎么坐在地上？发生什么事了？”
　　李清竹没说话，等她到了面前，马上就双臂张开，直接把林孟的双腿紧紧抱住。
　　她的脸贴在林孟大腿上，肩膀抽动，又不敢哽咽，声音放得很轻很慢，“你，去哪儿了……为什么，不接我电话？”
　　“电话？”林孟赫然想起，为了不被人打扰，她常年习惯性地将手机调成静音睡觉，今天早上起来，急着出门给李清竹买早餐，就把这茬儿给忘记了。
　　“我以为你不要我了……”李清竹很小声哭着，哭得一抽一抽的。
　　林孟疼得心都揪了起来，“电话忘记开声音了，我出去给你买早餐。”
　　她把手上的食盒放到李清竹脸旁边晃了晃，然后躬身将人扶起来。
　　“地上凉，姐姐先起来好不好？”
　　林孟极有耐心，李清竹也很乖顺配合。
　　可是李清竹一站起来就重心不稳，林孟眼疾手快，将往后跌倒的她抱进怀里，“坐了多久？是不是头晕缺氧？”
　　李清竹扬起脸摇头，鼻翼煽动，“是腿坐麻了。”
　　说完她自己先噗嗤笑了，林孟紧张的心得到缓解，拥着她肩膀，直接将李清竹打横抱了起来。
　　“啊——”李清竹惊呼一声，双手用力勾住她的脖子，“你手上还有早餐呢！”
　　“那也不妨碍我抱姐姐。”林孟温柔笑起来，抱着她去餐厅坐下。
　　早餐是林孟先去了电话让若瑜先做的，回来十几分钟的路程，粥和小菜都还热着。
　　林孟把这些摆到李清竹面前后，要去厨房拿碗筷，她屁股还没离开凳子呢，就被什么东西阻止了，低头一看，是李清竹拽住了她T恤的下摆。
　　李清竹刚才哭过的眼睛红彤彤的，在清晨微醺的阳光下透着盈盈水泽。
　　她像个粘人的孩子一样，不愿意松开手，紧紧拽着衣角，那双眼睛会说话。
　　说的是，不想林孟离开她的视线。
　　林孟怦然心动，颈侧的腺体又开始发痒发麻，好像有很多小蚂蚁在那个地方爬。
　　她好想一把将李清竹抱进怀里，爱哭的姐姐真的让她一点抵抗力都没有。
　　居高临下，她就这样俯视着那张魂牵梦萦的脸。
　　重新在一起之后，李清竹变得比以前脆弱了很多，而且很敏感。
　　她突然想起晨起要出门之前，她是去过主卧室的。
　　那会儿李清竹还在睡，所以她没有惊扰她。
　　睡着的李清竹，眉头轻轻蹙着，被子被她紧实压在胳膊下，半张脸也藏进去，似乎极度缺乏安全感……
　　而现在……
　　不对劲。
　　这样柔弱的李清竹太不对劲了。
　　她心里有事。
　　林孟更加肯定了自己之前的想法，强行平复躁动的心情，正好今天有空，她打算吃完饭之后，好好跟李清竹谈一谈。
　　“我先去拿个碗筷，很快就回来了，而且我不会关厨房的门，姐姐坐在这里也能看得到我，好吗？”
　　李清竹的手终于松开了，即使松开，也是犹犹豫豫的，很不情愿。
　　林孟用最快的速度拿了碗筷回来，将鸡丝小米粥放到李清竹的面前。
　　“趁热吃，凉了就不好吃了。”林孟细心叮嘱她。
　　李清竹却没有去接林孟递过来的筷子，反而抓住了她的手腕。
　　望向林孟的那双眼睛里，饱含深情，似乎还有很多别的。
　　这些林孟都分辨不清，她只觉得姐姐这样望向她的目光，太惹人心疼。
　　沉默了几秒钟，林孟坐到她身边，主动牵起她的双手，两只手用同样的方式，细长的手指抵在李清竹柔软的掌心，大拇指轻轻扣住她光滑的手背上。
　　“是不是有什么话想跟我说？”
　　李清竹低头看着彼此的手交握，深呼出一口气。
　　“我刚才去了三楼。”
　　作者有话要说：  【猜一猜】
　　三楼到底有什么？！


第56章 
　　林孟没什么能带到家里做客的朋友,来过这栋房子的人屈指可数。
　　汪玉兰虽然知道林孟所有私事，也只在林孟刚搬到这里的时候到顶层看过。
　　三楼，是林孟的禁忌。
　　她走在前面,转动门把推开门走了进去，这个房间没什么家具摆设，老式旧钢琴孤零零呆在阴暗的角落,墙上的小窗户透进来的光照射不到那个地方，只能落在沉闷的实木地板上。
　　李清竹跟在她后面，再次踏进这个房间，还是被贴满墙壁和天花板的海报震撼了。
　　对，这个房间是林孟最私密的空间，不舍得让任何人涉足的地方。
　　对于她来说，不管摆设什么家具都显得多余,都没有墙壁和天花板令她赏心悦目。
　　林孟伸手往墙壁上指。
　　“那是姐姐出道拍的第一部 戏公开的第一张宣传海报，电影的名字叫做《致我生命中最珍贵的你》,故事讲述的是女Alpha不惧艰险救赎女Beta最后牺牲了,和我们以前很相似，一个人永远地成为了另一个人的光，我从姐姐来家里的第一天,就开始期望成为姐姐的光了呢。” 
　　她的声音娓娓动听，望着海报的神情很专注。
　　李清竹凝望她的侧脸,心里却泛起挡不住的酸涩。
　　林孟的目光有些迷离,她回想起那部电影在国内点映的那天,她一个人找了家很不起眼的小电影院，从头看到尾，最后把脸埋在膝盖上，哭得不能自已。
　　然后,她写了《划过生命的流星》与那部电影契合，并用这首歌选秀出道。
　　林孟往前走了两步，手指触摸到另一张海报上李清竹的脸颊。
　　“这是姐姐第二部 戏的定妆照，我翻|墙偷来的，我最喜欢这张照片，妆效要求没有其他的角色复杂，电影《可勒仆之冬》是在冬天拍摄的，M国晨昏气温差很大，特别是还有一场没用替身的下水戏，我担心了好久。后来姐姐因为这个角色入围年度最佳新人，看到大荧幕上女主角干干净净这张脸，我就觉得，姐姐的辛苦没有白费。” 
　　同年冬天，李清竹买了她的首发专辑，专辑名字叫做《问候》，以为这一切是巧合的李清竹，至今都还会因为这个名字暗自窃喜。
　　因为，问候，是《可勒仆之冬》的核心主题。
　　林孟继续往前走，李清竹没有跟过去，只是静静站在原地看着她。
　　“这是姐姐代言mokey化妆品的海报，同一张脸，两半妆容，一半御姐范儿十足，一半少女感爆棚，那时候姐姐已经有很多代言了，只是这个海报的设计很新颖，一眼就把人的目光吸了过去。我戴着墨镜去广告店印刷，还被老板当成了变态粉呢。”
　　说到这里，林孟脑海里闪现出当时的情形，不由自主笑了起来。
　　她的目光顺着墙壁往里走，这里每一张海报，都是她的珍宝，她的战利品。
　　李清竹的视线一直跟随着她，原来这五年，林孟从未忘记过自己，她心中除了酸涩，还多了难以言喻的喜悦。
　　“这张是姐姐拍摄电影《赏金小姐》期间，路人在现场抓拍的照片，当时我都没认出来，朋克装的姐姐好冷艳啊，风格突破太大了，不过最让我惊艳的是姐姐在里面的演技，女主角是个面瘫脸，姐姐竟然用眼神将女主角的情绪从头到尾淋漓尽致呈现出来了……”
　　“这一张姐姐剪了齐刘海，可惜我没看到过姐姐齐刘海的样子，只能看看海报了，姐姐那部电影名字叫《隔壁青青》，饰演青青的姐姐，也不知道成了多少人心里的白月光。她从挣扎在社会底层的边缘人物，用自己至纯至善的心，带给身边遇到的每一个人温暖，那时候我好希望，这些人之中，也包括我……”
　　“天啦！这张我竟然也印出来了！”林孟的眼里闪过惊讶，继而又释怀，“也是，我怎么会不印出来呢，姐姐竟然会去演喜剧片，那时候网上还出了个帖子，粉丝们就姐姐到底是吃胖的还是后期P出来胖的，展开了非常激烈的讨论。不过她们都没有我厉害，只有我知道，姐姐吃不胖，我好努力才把姐姐养得看上去没那么瘦弱呢……”
　　一张，又一张。
　　承载李清竹五年中所有公开场合的形象，成为林孟日日夜夜的思念依托。
　　李清竹虽然走了，可是林孟不愿意接受她们失之交臂。
　　她把李清竹的工作当作自己唯一的慰藉。
　　“这是姐姐成为丙雀珠宝唯一华星代言人的时候，贴满国内各大商场的海报，那段时间不管我走到哪个城市都能看到姐姐对我笑，拍电视剧也不觉得辛苦了。”林孟说到这里，突然想起点什么，转头朝李清竹看过去。
　　“宋笑笑她父母做的珠宝生意，不会就是这个珠宝业不朽传奇品牌吧？”
　　李清竹陷在极大的怔忡里，她被林孟问得一愣，随后才反应过来，下意识轻轻点头，嗓音沙哑地回答：“是，就是这个。”
　　林孟脸上浮出明亮的笑容，“姐姐值得她对你这么好。”
　　自从知道李清竹救过宋笑笑的命，她再看宋笑笑，竟一点也吃不上醋了。
　　林孟七七八八将房间里贴满的海报都介绍了一遍，每一张海报背后的故事，她都记得一清二楚，最后一张，贴在天花板上最大的一张，她抬头看了看，然后往房间角落的钢琴走了过去。
　　纤长粉白的手指，按上陈旧泛黄的黑白琴键。
　　一连串悦耳的音符跳动起来，每一个音都敲在李清竹心尖上。
　　前奏像流水一样涓涓，白驹过隙，走到人生的节拍点。
　　李清竹扬着下巴朝她看过去，林孟单薄的背脊微微弯曲，太阳往西走，小窗外的阳光温柔洒落刚刚好沁润她一身，她闭着眼，微抿的双唇慢慢分开。
　　然后。
　　Alpha开口，时隔五年，再次为她唱起了情歌。
　　还记得与你初见的那一天
　　阳光很好风也很甜
　　院子里的花儿都笑了
　　我在心里悄悄对你说了美好誓言
　　你有一双明亮干净的眼
　　夜深闯进我梦里面
　　蓝色青春和红色幻梦
　　已藏不住偷偷萌芽那些火热的痴恋
　　我在每个阳光明媚的清晨里想念
　　想念拥有你的日日夜夜
　　我在每个晚霞绚烂的黄昏里期盼
　　期盼新的开始旧的缠绵
　　直到我看你越走越远
　　走到我遥不可及的人生顶点
　　才突然惊觉自己
　　不过是你匆匆埋没一笔
　　埋没一笔，我难以说出口的
　　再见
　　……
　　一曲结束，李清竹大梦初醒。
　　那张巨幅海报是林孟新贴上去的，来源是她站在第13届金环奖颁奖舞台上，手捧奖杯，她走到林孟遥不可及的人生顶点，斩获影后桂冠，林孟似乎是早就料到了一样，于此同时发布了一首新单曲。
　　因为林孟现在出歌的速度慢下来，不是刚出道那时候走量产路线了，再加上与经纪公司的合约也即将到期，所以这首单曲作为EP发行。
　　李清竹一如既往地买了，可她那时候忙着准备回国各项事宜，根本没来得及听。
　　她只记得，这首内娱当红顶流全新单曲的名字，叫做——
　　再见。
　　如果她再迟一点，林孟是不是就要彻底将她放开了？
　　对于林孟而言，那是解脱，还是成全？
　　“姐姐在想什么？”林孟突然出声，将李清竹的思绪拉回现实中来。
　　目光从天花板巨幅海报上再次回到林孟脸上，对上林孟溢满爱意的漆黑双眸，李清竹用尽了所有力气朝她跑过去。
　　林孟张开双臂，把她接进自己的怀抱。
　　李清竹哭了，尽管是哭，她在林孟面前也不敢过于宣泄自己的情绪，她全身都在因为奋力压制情绪而绷紧，而猛烈颤抖。
　　林孟轻轻抚着李清竹的背，极尽温柔的嗓音落进她的耳朵里。
　　“都过去了，想哭就哭出来吧。”
　　在她轻声细语哄她这一刻，李清竹终于再也忍不住，躲在她怀里，放声大哭起来。
　　李清竹哭了很久很久，直到哭累了蜷缩在林孟怀里，心情慢慢平静。
　　林孟陪她看完她的五年，扫眼四周，自己也长叹着感慨起来。
　　原来不知不觉之间，我都攒了这么多了啊。
　　“咕噜噜——”
　　林孟嘴角往上弯，伸手把她的脸从自己的怀里拨出来。
　　“饿了吧，我们下去吃饭。”
　　“嗯。”李清竹窘迫地垂下眼帘，小小声回答。
　　林孟快要抱着她站起来的时候，李清竹飞快从她双腿上挪下去站直。
　　“我自己走。”说完她就红着脸往外走了。
　　林孟站在她后面，眼见着她垂着头同手同脚走得飞快，眼见着她前面是墙。
　　“等——”
　　“砰——”
　　还是撞了上去，林孟紧跟着追过去，焦急地拉她：“给我看看撞伤没有？”
　　李清竹的声音还带着浓浓鼻音，她自己捂着额头揉了两下，“不准看，吃饭。”
　　说完她就挣脱开被林孟拽住的手腕，绕开林孟出去了。
　　林孟站在原地，看了看她刚才撞的地方，目光沉淀，过了好一会儿，才傻傻笑着自己问自己：“这是被感动的，还是害羞的？”
　　作者有话要说：  是甜文！是甜文！是甜！甜！甜！！！


第57章 
　　早饭已经凉透了,林孟抬头看了看墙上的挂钟，AM11:00.
　　原来她们在楼上呆了这么长时间，林孟歪头想着。
　　李清竹昨天回来伤口撕裂得挺严重的,今天她不想让李清竹出门走动。
　　她从裤兜里拿出手机，打算给若瑜打电话劳烦对方送午饭过来。
　　手指将屏幕解锁，林孟发现上面有十几通未接来电,滑动一看，全是汪玉兰和王桃打来的。于是给若瑜打过电话之后，她把李清竹扶到沙发上坐着，低头跟李清竹说：“姐姐，我叫若瑜姐送午饭过来，家里也没什么能吃的，我先给你做个蛋炒饭吧。”
　　李清竹看她要走,立即拉着她的手腕，抬头朝她微笑：“不用那么麻烦的,把早饭放到微波炉,定时五分钟，打热就行了。”
　　林孟在她嫩白的手上摸了摸，也弯唇笑着：“好,都听你的。”
　　去厨房热饭的时候，林孟心想,汪玉兰和王桃同时找她,那应该是工作上的事情,于是她直接拿出手机给汪玉兰回电。
　　电话只响了“嘟”的一声，汪玉兰飞快接通。
　　“你在家吧，我还有十分钟左右就到了。”
　　林孟：“……”
　　这个节骨眼儿上，不说找她什么事,直接就要过来？汪玉兰以前也不会这样啊，难道是发生了什么电话里不方便说的重要大事？
　　林孟自行琢磨着，她微皱着眉，想到李清竹还在外面等，于是言简意赅地说：“我不太方便，约个地方出去见。”
　　可惜她手机听筒里只剩下嘟嘟嘟的盲音了，汪玉兰没等她回答就挂断了电话。
　　林孟无奈地笑笑，五分钟时间一到，门铃果然响了。
　　她快步出去打开门，结果按门铃的不是汪玉兰，而是宋笑笑。
　　林孟诧异地看着她手里推着的行李箱，“昨晚你走之前不是告诉我今天不过来吗？”
　　宋笑笑一脸抱歉，到了林孟面前，她就少了点怼天怼地的气魄，羞赧地说着：“我帮清竹送换洗的衣服过来，还有点事情要找她，对不起哦，打扰您休息了。”
　　“跟我这不用客气，这几年她多亏你照顾，她在餐厅吃饭，行李箱给我就好。”林孟侧身让她进了门，和她边走边说，视线往餐厅里填肚子的李清竹看过去。
　　李清竹刚吃没两口，听到她们说话的声音就搁下了筷子。
　　“咦？你早上不是说今天不过来吗？”
　　宋笑笑努努嘴，这两人儿，前后说的话都赶到一块儿去了。
　　“我来汇报工作，CER这期新秋杂志有点变动。”
　　“变动？”李清竹看宋笑笑眼神在偷瞄拿了行李箱还没上楼的林孟，接着又说：“阿孟又不是外人，你直接说就行。”
　　宋笑笑马上坐到她旁边，压低声音悄悄道：“我不是怕我偶像多心吗？CER那边的意思，是要求您和人合作一起参与拍摄。”
　　“Alpha？”李清竹在桌子底下给她竖起大拇指。
　　毕竟林孟是个大醋坛子，李清竹深知这一点。
　　“嗯嗯，对的。这个人姐姐也认识，和你们一起录《偏偏是你》的吕凯，吕老师。”宋笑笑说。
　　李清竹细眉微微挑动了一下，“那是有点麻烦了，我看得出来他接近我是有目的的，不过CER那边为什么提出这样的要求？之前他们也没说过啊。”
　　“叮咚——有客人来了——”门铃突然响起，吓得宋笑笑一个激灵抖了抖肩膀。
　　林孟以最快的速度放好行李箱，正急匆匆下楼。
　　“你们继续聊，我去开门。”
　　林孟快步走到玄关，只将门打开了一条缝。
　　汪玉兰出现在门口，跑得满头大汗的样子看上去特别着急。
　　林孟自己走出去，把门带上。
　　“去车里说。”
　　汪玉兰心知她家里有人，摇摇头道：“还是进去说吧，小区安保好，我也不会就她住在这里的问题跟你过不去，正好也让清竹听听，看看问题是不是出在她那边。”
　　林孟茫然看着她，犹豫了两秒，转身去按了密码开门。
　　她先进去，汪玉兰走在她的后面，宋笑笑恰好扶着李清竹从餐厅出来。
　　两边迎面撞上，尽管做足了心理准备，汪玉兰看到李清竹，还是心里一滞。
　　“玉兰，好久不见。”李清竹温柔地微笑着，主动和她打了招呼。
　　从林孟出道起，汪玉兰就成了她的经纪人，五年时间，两人互相成就，这些李清竹都知道，她心里是感激汪玉兰的。
　　她们之间的关系，只有宋笑笑不知道。
　　“你们以前，是认识的？”宋笑笑挠头，看看汪玉兰，又看看李清竹。
　　李清竹已经朝汪玉兰伸出了手，“我和玉兰是好朋友。”
　　好朋友么？
　　汪玉兰心里嗤笑，表面却和颜悦色地握住李清竹的手。
　　“是啊，好久不见，你越来越漂亮了。”
　　林孟站在她们旁边，从宋笑笑手里接过李清竹扶着，“姐姐，学姐有点事要问，我们去客厅说吧。”
　　听她这样说着，李清竹便松开汪玉兰的手，搂着林孟的胳膊往客厅走。
　　三人在沙发上坐定，宋笑笑去厨房给她们倒了水出来。
　　“我去看看狗狗，你们先聊啊。”
　　汪玉兰一个人坐在单人沙发位上，抬头跟她说：“谢谢，你是清竹的经纪人吧，我正好有点工作上的事要问，你也坐吧。”
　　宋笑笑听后，在心里揣摩她这话，怎么听怎么不对味儿。
　　说得好像她是这别墅的女主人一样？
　　即使如此，李清竹没表态，宋笑笑就还是老大老实坐在了她对面。
　　林孟拿起宋笑笑放到李清竹面前的红色杯子，自己先喝了一小口，接着就喂到李清竹嘴边：“姐姐，水不烫，你喝——”
　　“我先说正事。”汪玉兰看她们秀恩爱心里不是滋味儿，出声打断林孟，“从昨天中午开始，微博上关于你们两个人的热搜全部被压下去了，我已经询问过制作方，也联系了资方和小孟经纪公司，没人做这件事。”
　　李清竹一口水急忙吞下去，神色慌张地说：“是我。”
　　听她这样说，林孟心中一顿，垂头看着她问：“为什么要撤？”
　　“阿孟你先别着急。”李清竹往宋笑笑看了一眼，继续解释，“笑笑营销经验丰富，我们都一致认为，前面刚流出吵架视频，然后节目一播出，就高调大反转，有急于炒作CP的嫌疑，为了避免太出风头反而引起路人反感，我才擅作主张让她去撤了热搜。”
　　“是这样吗？”汪玉兰双手揣在胸前，目光中略带质疑，“我这些年营销的经验也挺丰富的，你刚回国，正是需要热度的时候，和小孟组CP刚好可以满足这一点，何况你也是第一次接触综艺，来之前你经纪人应该也有把这些事仔细斟酌过吧？”
　　宋笑笑心里唏嘘，那她还真没有斟酌，都是李清竹一意孤行，本来有好多大制作的电影邀约呢。
　　表面上看，汪玉兰是为李清竹考虑周到才会提出这样的疑问，可实际上，李清竹却从她的话语中听出了责怪的意思。
　　“抱歉啊，这事儿是我们没有考虑周到，不知道是不是影响你们了？”她立刻赔上笑脸，态度谦逊，但巧妙地避过了汪玉兰的质疑。
　　说话让人无法钻空子、把问题抛给对方套出话来是李清竹的特点，汪玉兰看她不温不火，也只好挑明了说：“小孟和公司的合约在这档恋爱综艺录制结束就到期了，公司那边本来就僵持着，因为小孟不打算续约准备开个人工作室，现在不吃这一波盈利，岂不是白白浪费了流量？如果是黑热搜，撤也就算了，按照你们自己的臆想去做事，是不是有点太不顾及别人的处境了？”
　　简而言之，她在责怪李清竹自私。
　　林孟认真听完这些，心里隐隐觉得事情没那么简单，可眼下如果再讨论下去，她怕汪玉兰越说越让李清竹下不来台。
　　在李清竹打算再次开口解释点什么的时候，林孟便果断开口阻止道：“撤了就撤了，再说这些也没什么用。学姐你这么急着来一趟，一起吃午饭吧？”
　　然而汪玉兰却并不打算偃旗息鼓，直接就决绝林孟的提议。
　　“等一下吧，我还想知道，这个CER杂志官方公布的东西是怎么回事？”她说着，从包里拿出IPAD，打开微博拿给林孟看。
　　林孟接过来之后，看到上面的信息，眉头拧在了一起。
　　李清竹就坐在她身边，正好也能看到IPAD上显示的内容。
　　“和吕凯一起拍杂志？”林孟侧头看着李清竹，心里说不上什么滋味儿。
　　这时对面的宋笑笑终于憋不住跳了起来：“什么？我看看！”
　　林孟把IPAD转递给她，盯着她的眼神很犀利，似乎在说，你最好给我个合理的解释。
　　汪玉兰见李清竹发懵，宋笑笑激动，她冷笑一声说：“都公布出来了，还能是假的么？在和小孟组CP录恋爱综艺期间，跟别的Alpha接杂志拍摄，这是为了拆自己的台还是拆我们的台？我真的想不明白。”
　　难怪她要这么着急地赶过来，林孟看到后，也临近炸毛的边缘了。


第58章 -晋江独家
　　“我合同都还没签, 怎么就公布出去了？”李清竹此刻望着宋笑笑，满脸都写满了疑惑。
　　“所以你原本打算什么时候签合同？”林孟的声音，变得有些冷冷淡淡的。
　　李清竹听后心猛地一紧, 急于解释，“不是的, 我也是刚知道这事儿……”
　　看她笨拙又惶恐的模样, 宋笑笑豪气干云地把IPAD还给林孟。
　　“我早上刚去的CER, 他们提出让清竹和吕老师合作拍摄，我觉得这个事儿不行, 所以就没继续谈下去, 直接回来找清竹说了，他们这个官方公布也只是说的拟邀明星, 连具体拍摄信息都没写呢。我没答应, 清竹也不会答应的。”
　　“现在是不会答应, 那以后呢？以后也总会和其他Alpha合作的吧。”汪玉兰轻轻笑着, 这些话，她是说给林孟听的。
　　以后, 宋笑笑没想过以后的事儿, 顿时哑口无言了。
　　李清竹是艺人，是演员, 是明星, 是金环大影后, 多少人奋斗半辈子都达不到她现在的成就，要她现在因为和林孟的关系而放弃事业，怎么可能呢？
　　汪玉兰这样想着，脸上挂上讽刺的笑容，直勾勾看着李清竹, 看她怎么接上自己的话。
　　“以后的事以后再说，现在先把现在的事儿解决了。”林孟将手穿过李清竹后腰，稳稳搂住人，她现在并不想考虑过多的以后。
　　其实她无法自欺欺人，李清竹当初为了事业跟她分手的事如鲠在喉，她有些心虚，本能地选择回避掉这个话题。
　　汪玉兰见林孟这样的反应，只能长叹一口气。
　　“你们的私事我本来不应该过问……”
　　“那就别问。”李清竹倏然出声，抬起头，明澈的眼眸里映出汪玉兰的缩影，“既然不应该问，那就别问了，我们自己会想好的。至于工作上的事，谢谢你替阿孟操心。”
　　汪玉兰脑中嗡嗡直响，瞳孔收缩，眼睛微眯。说到底，她在林孟和李清竹两人的关系里，始终是那个外人，当年是这样，现在也没变过，尽管林孟在她对李清竹一通质问时没有插过几句话，可林孟的手却一直揽着李清竹的腰。
　　那只手此刻看来，锐得像一把锋利无比的刀子，直戳得她心口疼。
　　汪玉兰不是个爱给自个找不痛快的人，也不是个拎不清形式的人，眼前的一切都在无声告诉她，这两人又心贴心地凑一块儿去了。
　　愣了片刻，她才说：“行，也没其他事儿，我就先走了。”
　　林孟放开李清竹，“我去送送学姐。”
　　“不用送，我三不五时的常来，又不是不认识路，对了小孟，别忘记你昨天答应我的啊。”汪玉兰说完，自己站起来走了。
　　李清竹目送她出的门，等门关上之后，她才回头盯着林孟，急切地问：“昨天你答应她什么了？”
　　林孟作壁上观，感觉自己刚才欣赏了一出好戏，这出戏下来，李清竹对她的心思显而易见，但凡不是个脑子有问题的都能明白李清竹现在对她是什么态度，她默默看着李清竹的眼睛，眼神里全是揣测，看了好一会儿……
　　“噗——”她终于忍不住笑出声来，“姐姐，你刚才很有主角给配角下马威的架势啊？干什么呢？学姐不是你好朋友么？你还跟她吃醋呢。”
　　“我没吃醋。”李清竹下不去面子，微红着脸矢口否认。
　　“她常来你都不吃醋么？”被晾在一旁的宋笑笑努力找存在感。
　　李清竹佯装毫不在意，“有什么好吃醋的，她们只是工作关系啊，常来也是因为工作的原因。”
　　“是是是，只有姐姐能住在这里。”林孟顺着她的话说，伸手摸她的发，注视着她的那双杏眼里满是宠溺。
　　宋笑笑看得一脸姨母笑，把刚才解释全面的功劳偷偷都安到自己身上，很快就遗忘掉自己刚才心里产生的困惑，到底李清竹为什么要主动揽下撤掉热搜的事儿，就只有李清竹一个人知道了。
　　“汪汪——”小狗睡醒了，从窝里探出脑袋，朝着她们弱弱吠了两声儿，一双滴溜儿圆的大眼睛煞是可爱。
　　宋笑笑循着声音望过去，看到它已经有了个崭新的狗窝，讶声说：“诶？你们决定要收养它了？”
　　“对啊，阿孟给她买了窝。”李清竹眼里亮晶晶的。
　　林孟抿了下唇，“我只是临时给它个暂住的地方，没答应要养它。况且我——”
　　况且她经常出门，狗狗独自在家也不是个事儿。原本林孟打算说出这样的顾虑，但是李清竹已经握住她的手，眼神里充满了期盼。
　　“唉……行吧，先养着，我不在家的时候请家政阿姨过来喂吧。”
　　“哦也！我偶像真是人美心善！”宋笑笑欢呼着，弯腰过去跟开心不已的李清竹对击了掌。
　　林孟估算着时间，她只叫若瑜送了两个人的饭，于是扭头送客：“宋笑笑，你是不是有什么事儿忘了？”
　　“额？”宋笑笑抓抓脑袋，随后回忆起来，“对对对！我先去解决CER官博公布的这个事儿，你们慢慢聊啊。”
　　宋笑笑走后，李清竹朝林孟招手。
　　“阿孟，过来。”
　　林孟依言朝她走过去，长腿弯曲坐到她旁边。
　　“我有话想对你说。”李清竹和她对视。
　　林孟见她神色严肃，跟着紧张起来，“说吧。”
　　李清竹双手放在腿上，指节搅在一起，这是她紧张时的小动作，林孟收于眼底，猜测她是不是要对刚才没回答汪玉兰的话给出自己答案，而她既然这么紧张，那么那个答案……
　　“我以后不会接和别的Alpha有亲密接触的工作。”李清竹掀开眼帘，下巴微扬，目光中闪烁着异常决绝的坚定。
　　意料之外的答案，来得这么突然。
　　林孟整个人都呆住了，随后，她感觉到自己的心扑通扑通趋于失衡。
　　预期中的怅然若失没有到来，取而代之的是欣喜若狂。
　　下一秒，她一把将李清竹拉进了怀里，紧紧抱着。
　　“姐姐……”她轻声在李清竹耳畔呢喃，嗓音低柔，掺着说不出的甜蜜，她开心得快找不着北了。
　　以前心里总是惦记着这些事，就像若瑜嘴巴里漏出来的那样，尽管李清竹那时候和她已经分道扬镳，可是林孟就是介意，就是吃醋，她受不了李清竹和任何一个Alpha之间有亲密行为，哪怕明知道那些都是碍于工作，都是演的，都是假的。
　　如今李清竹这样直接了当的打消她对未来的顾虑，林孟心里的那些委屈，就统统都散入浮云了。
　　其实她想要的并不多，只有一个李清竹而已。
　　如今。
　　李清竹终于大大方方对她表决心，终于将她心中的芥蒂瓦解。
　　小狗狗围在李清竹脚边，欢快地摇着尾巴，用头拱李清竹的脚。
　　“狗狗好像饿了。”李清竹红扑扑的脸从林孟怀里钻出来，低下头去脚边那小小的一团。
　　“我去给它倒狗粮。”林孟放开她，抑不住地笑。
　　起身走了没两步，李清竹在她背后说：“再拌个肉罐头吧，它好瘦哦。”
　　“好。”林孟一边答应着，一边认真去看各种各样的罐头，看哪个适合小狗现阶段吃。
　　若瑜中午送来的饭里，有个红烧鱼，李清竹喜欢吃鱼，可是她不太会摘里面的刺，一筷子鱼肉到了碗里，没摘几下刺就急着往嘴里送。
　　林孟看到了，赶紧伸手阻止她，到嘴边的鱼肉被林孟的筷子夹走，李清竹茫然地看着她问：“我不能吃这个鱼吗？”
　　“能吃。”林孟溺爱地微笑，动手将鱼肉里的刺全都摘干净了，再重新夹起来，喂到她嘴边上。
　　对于林孟总是喜欢像给小孩子投食一样的喂东西行为，李清竹经不住脸红了。
　　“那个，我自己来吧，我手又没受伤……”
　　林孟却很坚持，摇着头说：“不要，以前不都这样么？”
　　李清竹拗不过她，只好张开妃色的唇，把她摘好的鱼肉连同筷子一起含进嘴里。
　　她张开嘴那短短的半秒钟，林孟的视线受到了极大的冲击。
　　粉粉嫩嫩的香舌半遮半掩微微翘着舌尖，主人并没有半点邀约的意思，看在林孟眼里，却形成了不可抗拒的吸引。
　　林孟直勾勾盯着她发愣，眼睛里有火在悄悄地燃。
　　李清竹不察觉，歪头询问：“怎么了？”
　　林孟的目光从她的唇上往下滑，滑到李清竹雪白颈长的脖子上，等到她做完吞咽的动作，便放下筷子俯身朝她吻了过去。
　　“唔——？”
　　李清竹瞪大了眼睛，林孟五官在她眼前放大，合上的浓密睫毛在细细颤抖。
　　这是一个带着饭菜香味的吻，李清竹脸上的红飞快窜到脖子根。
　　她害羞难当，手臂折起来，挡在林孟胸口轻轻推拒。
　　林孟并不想很快结束，反而一手捉了她捣乱的手腕，另一只手扣住她的腰将她带得不能远离自己。
　　随着时间一分一秒的流逝，林孟反复追逐她口中甘甜，脑海里渐渐回忆起她们的初吻来。
　　那天与今天的情形，大同小异。


第59章 -晋江独家
　　林孟在李清竹房间里做功课, 到了中午，林父左喊右喊都喊不出来人，只好直接把饭菜端到了李清竹的房里。
　　“姐姐, 莲藕好好吃。”林孟一边吧唧嘴，一边夹了一筷子, 用手心接着防止汤汁儿滴到李清竹身上, 直接往人嘴里送。
　　李清竹茫茫然地张开嘴巴, 嘴里的藕都还没嚼碎吞到肚子里，林孟看着她动作细微的唇, 忍不住了。
　　她飞快凑过去, 长驱直入一亲芳泽。
　　李清竹整个人都紧绷起来，后知后觉地想要推开她。
　　那时候……
　　那时候林孟的反应比现在强硬, 她甚至退出来的时候勾唇坏笑, 用只有她们两个人才能听到的声音说：“姐姐想要被我爸妈发现么……”
　　持续很长时间的吻, 李清竹闻到空气里漂浮的Alpha迷迭香信息素味道, 大脑逐渐缺氧，她呼吸不畅, 林孟从回忆中醒过神, 察觉到她的不适，才恋恋不舍将她放开。
　　看她大口喘息, 林孟心满意足笑起来：“吃饭吧。”
　　李清竹娇嗔地乜了她一眼, 重新拿起筷子。
　　“CER杂志提出让你和吕凯合作, 应该只是个巧合。”林孟挑着话题聊。
　　李清竹有些不解：“为什么这么说？”
　　“吕凯签约的经纪公司和他家有点渊源，两位当家人是一对AO夫妻。吕凯以前总是出现在CER杂志专刊上，姐姐猜猜？”
　　“难道吕凯是那对AO夫妻的孩子？”李清竹惊讶地问。
　　林孟点点头：“真聪明，不过，他是私生子, 所以CER那边其实并不是很看中他，经纪公司每次都要争取很久他才能上一次专刊。这次CER邀请你，估计是吕凯自己提出来的想合作。”
　　“你看得很清楚嘛。”李清竹不可置否地笑笑。
　　林孟瞥她一眼，故作轻松地说：“都是猜测而已，没有刻意留意他请你吃饭的事儿。”
　　“嗯嗯，我拒绝就行了，一个杂志，上不上都无关紧要的，我的重心从来不放在这些上面。”李清竹心领神会，没有揭穿她吃醋的事实。
　　“之后录综艺的时候，你也和他保持距离，以免惹上不必要的麻烦。”林孟补充起来，霸道的心思不言而喻。
　　她听出了李清竹话里的光彩万丈的自信，那是在这个行业里走到一定地位的人才会说出来的，她突然有些怅然若失，CER杂志在国内算是时尚娱乐刊首之一，在李清竹眼里却成为“无关紧要”。
　　林孟反观自己的情况，虽然小有所成风头正盛吧，说到底内地明星的发展前景已经不那么脚踏实地了，几乎每家经纪公司都会让艺人全方位发展，为了迎合粉丝的口味无所不用其极。最后反而成了五花八门样样会论起专业全不精的败局，昙花一现的流量，太多了……
　　她只是赶上了时代，乘上了还年轻的船，比别人多那么一些幸运。想到这些，林孟就更加坚定了自己要开个人工作室的打算，因为事业，眼前的人曾抛下她一次，那份潜藏在心里的自卑感冒出来，光是想想，她就神色黯淡。
　　李清竹统统答应了她所说的，只顾着眼前两人的融洽氛围，心里甜甜的，并没注意到她的神情变化。
　　两人闲聊着吃完了午饭，林孟指指李清竹的膝盖，“换药。”
　　“好。”李清竹主动伸出双手，等她抱。
　　林孟自然很开心地把她接进了怀里，抱着人去回二楼主卧室。
　　两人面对面坐在床上，林孟拆开纱布，经过昨晚好好休息，李清竹膝盖上的伤重新愈合了些，但是林孟一用碘酒消毒，李清竹就害怕地往后缩。
　　“不疼的。”林孟捉住她的小腿，防止她挣脱。
　　冰冰凉凉的触感，伤口处有细微的疼痛，还有一点难以忽视的麻痒，李清竹闭上眼睛，不敢看凝结新疤痕的地方，手紧紧拽着林孟的衣角。
　　有了前两天的经验，林孟换药的速度流畅又利索，很快就重新包好纱布，然后将被她拽到李清竹大腿处的睡裤拉了下来。
　　“姐姐，睡午觉吗？”收拾好药箱，她回头看着李清竹，眼里充满期待。
　　李清竹对上她有些炙热的视线，磕磕巴巴地说：“睡、睡一会儿吧。”
　　林孟没转身出去，径直走到她旁边，然后整个人直接仰躺下去。
　　看李清竹还坐在那里一动不动，林孟哑然笑起来，伸手拉她的睡裤。
　　“过来睡。”
　　李清竹细弱蚊虫似的轻轻“嗯”了声，爬过去躺在了她旁边。
　　林孟转过头，看她已经紧紧闭上双眼，眉头微微蹙着。
　　再往下看，李清竹的手抓住被套，骨节捏得有些发白。
　　她在担心什么吗？
　　林孟轻叹出一口气，侧过身去，胳膊伸到她肩膀处，把她搂着。
　　“睡吧，我不动你。”
　　听到林孟淡淡的嗓音，李清竹忽地睁开眼扭头面朝着她。
　　她下了很大的决心，才将心底的羞耻感压下去，憋着一口气，粉唇轻颤着说：“我没说你不可以动……”
　　林孟的目光静谧而温存，朝她又靠近了些，将额头习惯性地抵住李清竹的额头。
　　她不说话，光是这样盯着人看，李清竹急了，复又再次解释：“我真的没想不让你动，昨天晚上，昨天晚上你自己出去的……”
　　一句话急匆匆说完，马上自觉失言，李清竹慌慌张张地用手掩住自己的嘴巴。
　　完了。
　　她这样说，会不会显得很放纵很……
　　她只是想想，都觉得脸上无关，羞怯不已。
　　林孟会不会觉得她太随便了？她比林孟大三岁，都是女孩子，自己这样主动地想，甚至昨天晚上就在想，这下她真不知道该怎么挽回丢掉的份儿了。
　　李清竹更焦急，眼睛努力表达自己的真诚，继续试图辩解点什么：“我……”
　　林孟立即往前伸出脖子，唇在她的手指上轻轻落下一个吻。
　　“睡吧，你需要休息。”说出这些话，林孟也花了很大的力气。
　　林孟其实憋得很难受，昨天晚上她就在憋着，幸好当时她妈来了个电话，让她不能继续赖在主卧里不走。眼前的人是她想了千百个日日夜夜的人，只要触及到李清竹的目光，她就情难自拔，在这种只有她们两个人在家的情况下，她很清楚自己的脾气，不可能只来上一回就罢手的。
　　李清竹腿上有伤，她干什么都不方便。
　　昨晚林孟强行克制住了自己，而今天……
　　今天李清竹太累了，先是发现了她三楼的小秘密，长期压抑的情绪得到释放哭了很长时间，接下来饭也没安安生生吃好，马上汪玉兰就来了对她一通质问，换了谁不累呢？
　　林孟体贴地帮她掖被角，然后手臂伸出去抱住她。
　　李清竹的心终于得到片刻平静，看林孟已经闭上眼睛，自己也跟着闭上了。
　　可是林孟的呼吸就在她旁边，温热的气息轻轻浅浅，沾上她的脸颊，李清竹受着莫大的，无声的蛊惑，哪里睡得着。
　　两个人面对面躺在一起，卧室里没有别的声音显得格外安静，听到她的呼吸有些乱，林孟手指在她身后握紧。
　　“不着急。”
　　林孟本意是安抚李清竹的，结果李清竹刚才好不容易平静一点的心情，倏地转变成又羞又恼。
　　谁着急了？好吧，她是有点着急，可林孟难道就不急么？每次都那样激烈地亲吻她，难道林孟敢说自己不着急？
　　可这些话，李清竹是问不出口的。
　　她心里默默腹诽了好一阵，渐渐听到林孟呼吸声变得轻缓而均匀。
　　林孟真的就这样老老实实不乱动，抱着她睡着了。
　　心里所担忧的，所介怀的，都被李清竹主动赶尽杀绝，林孟难得踏实，抱着人一觉睡到了日暮西沉。
　　她再次睁开眼睛的时候，天已黄昏，从窗帘缝隙往外望出去，天边云霞红得祥和。
　　身侧的人儿睡颜恬静，唯一美中不足的是，李清竹睡着了，眉头却是轻轻皱在一起。
　　你在我身边，都睡不安稳么？
　　林孟茫昧想着，手抬起来伸过去，轻柔按在她眉心，将那一团不安揉开。熟睡中的李清竹毫无动静，但似乎知道这只手的主人出自于谁，她没揉几下，李清竹的眉头便真的舒展开了。
　　看到这样的变化，林孟心里刚泛出一点喜悦，随着她目光往下移，李清竹睡着了双手也不敢朝她伸过来，而是本本分分横过挺拔的胸前，抓住自己朝上的肩膀。这是一个防御的动作，意识到这一点，那点喜悦瞬间消散了。
　　以前的李清竹不是这样的，以前李清竹在她身边从来不会有半点防备，即使知道她会在任何意想不到的地方钻出来吓她一大跳，或者随时随地变着法儿从李清竹身上揩油讨点儿便宜，李清竹也不会警惕心这么重。
　　她们之间，是时间导致的生疏，还是别的？
　　从恋爱综艺录制地回到首都不过短短两天的功夫，表面上的甜蜜氛围到底让她忽略掉了些什么？今天她算是将自己对李清竹的心思，从三楼禁地剖出来给李清竹看了，直到此刻，她才猛然反应过来，李清竹这五年对她的心思，自己所知的，屈指可数。
　　林孟一时心凉了半截。


第60章 -晋江独家
　　接下来的两天里, 林孟都很老实。
　　早上带李清竹去若瑜那里吃饭，上午就忙着和汪玉兰或者王桃打电话讨论工作，中午饭后, 和李清竹躺在一张床上睡午觉，下午找李清竹以前的电影, 两个人一起坐沙发上看, 傍晚饭后再一起遛个狗, 遛狗回来洗完澡，她也不会赖主卧里不愿意走, 而是很快跟李清竹道了晚安离开, 中途一天三次也很体贴地给李清竹换新的纱布，所有时间都被她安排得满满当当。
　　看似很周到地照顾, 却让李清竹越来越觉得不对味儿, 因为这两天里边, 林孟除了搀扶和拥抱, 再也没有跟她有过更加亲密的接触，这让李清竹越来越惶恐不安。
　　到了第三天早上, 林孟又来敲门, 说如果她起床了，就洗漱好一起去若瑜那里吃早饭, 李清竹打开门, 先憋不住了。
　　“你是不是有什么心事儿？”
　　经李清竹这么劈头盖脸一问, 林孟先是怔了下，接着才勾勾唇掩饰心虚。
　　“姐姐不要胡思乱想，既然起来了，就去洗漱吧，若瑜姐说今天有土鸡蛋吃。”
　　李清竹是个很聪明的人, 从小光是学习就甩林孟好几条街，何况她们算是从小一起长大的，林孟的性格和脾气她都摸得透透的，所以光从林孟闪躲回避她的视线里，她就能感知到林孟有心事。
　　真要说有什么横在她们之间，林孟和从前不一样了的地方，那就是林孟现在不会什么事都直截了当地告诉她了。
　　李清竹哑然失笑，“有什么事儿搁心里不说，谁教你的嘛？”
　　林孟心道，这不都是向您学习？
　　她是有不满，从她意识到李清竹对她做出防御性的动作，她就开始不满了，如果这样的动作换了其他人，林孟一定不会留意到，就算留意到了，她也不会觉得有什么大不了的，她只会认为，哦，或许人家有什么难以说出口的苦衷，或者经历了什么难堪的事情，才会变得这么警惕这么戒备。
　　可是这个人是李清竹，她就又回到了改不掉的恶习里去。
　　不管是当初的姐姐，还是现在的姐姐，她对李清竹毫无保留，李清竹就应该同等了去对待她，她甚至冠冕堂皇地想，恋人之间最少不得的就是坦诚，而钻牛角尖且一直对李清竹娇横霸道的她，绝不会承认这只是自己的自尊心和占有欲作祟。
　　她就觉得这个人从里到外都该从一而终的属于她，她都没有揪着李清竹伤害她的事情不放，选择了顺从本心和她重新在一起，那李清竹就该放下芥蒂对她坦白从宽，就应该对自己百般的信任万般的依赖，而不是有什么都藏在心里，只顾着靠自己。
　　可是要她冲着好不容易回到身边的心上人儿说出这些心里的小九九，她又做不到，她害怕自己控制不住坏脾气，又把李清竹给吓跑了吓哭了。她就是这样矛盾的一个人，而让她产生矛盾心理的，也就只有李清竹才办得到。
　　所以现在李清竹的质问，林孟就低着头不吭声儿了。
　　电话铃声来得突然，李清竹也顾不上接，直接伸手在睡衣口袋里按下了静音键，她这边刚消停，谁知林孟的手机铃声又开始大作。
　　林孟如释重负一样麻溜地摸出手机，看了来电显示，跟李清竹交代：“是王桃。”
　　李清竹方才看上去来势汹汹实则对林孟毫无威力可言的态度，顿时蔫巴了：“接吧。”
　　这两天林孟的电话来得频繁，李清竹偶尔在旁边听到，都是些关于个人工作室和林孟之前的一些商务合作的事儿，李清竹也不好耽误她，只能默默站在一边等。
　　林孟对着电话，一会儿“行，好。”，一会儿“知道了，我跟她说。”，等她终于挂断电话，李清竹想继续刚才的话题，林孟自己抢白：“姐姐，节目组让我们赶最近的飞机去南市。”
　　“现在就去？”李清竹以为自己听错了，疑惑地睁大了眼睛。
　　林孟朝她点点头，“没错，具体的安排现在还不清楚，宋笑笑联系不上你，就把电话打给了王桃，王桃正好也要通知我，她们都在赶过来的路上。”
　　借着宋笑笑和王桃没到的空档，李清竹还想将刚才的问题继续，谁知林孟突然又给王桃打了个电话过去，并且还走到了窗户边上。
　　“喂，你帮我买点东西带着……”
　　李清竹一通疑问堵在嘴边，却再也不知道该怎么说了。其实昨天晚上她想了好久，觉得林孟不是一个藏得住话的人，她只要巧妙地拿话激一激，林孟总会跟她如实说的，可是现在林孟就是这样不温不火的，非常机敏地躲避着她。
　　小孩子大了，不好哄了。李清竹看着在窗户边上打电话安排事情的林孟，一时不知道该喜还是该忧。
　　没过多长时间，宋笑笑和王桃同时到达的东桥别墅，两人进屋也没多说什么话，直接着手给她们准备要带过去的东西，李清竹的行李在这边，宋笑笑简单收拾了晾在露台的衣服，然后把一包新买的神秘物品塞进行李箱。
　　李清竹低头看到那个粉色的盒子，脸唰地就红了起来。
　　“我都快忘了这事儿……”
　　她回想这几天，自己完全陷在和林孟独处的喜悦中，把头等大事给抛在了脑后，好歹宋笑笑这次没掉链子，先替她考虑到了。李清竹打算夸她两句办事得力，宋笑笑关上行李箱站了起来。
　　她往前跨出去一大步，凑近李清竹，悄声说：“我偶像不愧是内娱最暖Alpha，连你的情热期都记着，抑制剂是她叫王桃买了拿给我的。你们这几天……”
　　“没有！”李清竹跟猫被踩到尾巴似的，马上急了，但经过宋笑笑提醒，她才想起不久前林孟给王桃打的那个电话，似乎是在说买什么东西，原来是帮她买抑制剂，李清竹紧握的手心烫得厉害，又是无措又是害羞。
　　宋笑笑似笑非笑抬头盯着她：“我又没说你们有，她没让买腺体修复贴，我就都明白了，你为什么不抓住这么难得的机会？”
　　李清竹心道，我当然想了，这不是林孟行为怪怪的么？
　　她都还闹明白怎么回事自然也没法跟宋笑笑说出个所以然来，趁着王桃还没收拾好的功夫，李清竹走过去把卧室门关上，然后将这几天发生的一系列事全都告诉了宋笑笑。
　　宋笑笑听后，摆出一副侦探似的神情，认认真真帮她揣测林孟的想法。
　　“我觉得，她可能一方面是顾忌你膝盖上的伤还没好万全，至于另一方面你这不是快到情热期了，她大概吃不准具体时间，怕你会怀孕吧。你们现在谈恋爱本来就是担着风险的，如果再传出个未婚先孕的消息，啧啧。”
　　宋笑笑边说边摇头，李清竹听得面红耳赤，特别是“怀孕、未婚先孕”这样的字眼，让她恨不得马上找个地缝钻进去，偏偏宋笑笑就跟个NPC机器人一样，毫无感情地直白表达出来，一点自己也是个Alpha和李清竹不同性别的自觉都没有。
　　“唉，所以回到你的问题，她不碰你，你也不主动？你怎么想的？我的姐，跨过大西洋，飞跃五年，你让我都替你等着个寂寞，让我们这些你俩的真爱粉怎么活？”
　　“就数你人小鬼大。”李清竹搅动手指，紧张地抓着自己衣摆，“我倒是想过主动，可是我实在是，我比她大整整三岁，而且我还伤害过她，我不能再做她不想做的事儿……”
　　“……”宋笑笑朝她恶狠狠剜一眼，“瞧你那点出息！就不兴烈火干柴甜甜蜜蜜谈恋爱是不？或者她也怕自己冒犯到你你又走呢？你主动点会死吗？？？咋整的，这么费劲呢！”
　　宋笑笑的说教是千载难逢的好机会，她平时可是被李清竹码着的，好不容易逮到这机会，正说得兴头上呢，突然外面开始敲门了。
　　林孟砰砰砰地把门都快拍散架了似的，口气还勉强停留在平淡的语调上。
　　“姐姐，时间差不多了。”
　　这一A一O关在房间里这么长时间，还锁了门，尽管知道李清竹和宋笑笑的关系是过命的交情，她还是忍不住有点吃醋，到底是有什么悄悄话，非得两人单独说这么久。
　　她拍门拍得很急，很不耐烦，然后，门开了。
　　李清竹和宋笑笑已经拾掇好了阵脚，不慌不忙地朝她笑着。
　　“走吧，还得去赶飞机呢。”李清竹主动上前挽住林孟的胳膊，林孟心里的醋味才被冲淡下去。
　　宋笑笑每次陪李清竹出行，都会临时准备圈外的司机，这样可以充分防止私生粉追车，也能特别有效的杜绝狗仔跟踪偷拍，在这一点上，她有很大的优势。所以这次和上次离开录制地去赶飞机一样，林孟又上了李清竹的车。
　　路上宋笑笑查看了南市的天气，以及她提前和王桃买好的同一航班动态，盘算着工作日这个点不堵车，时间怎么都赶得及，一切看上去都特别保险万无一失。
　　然后一到机场，她们的车就被不知道从哪里冒出来的粉丝给团团围住了。
　　王桃坐在副驾驶，看到蜂拥而至的粉丝，丝毫不见半点慌张。
　　宋笑笑则是满脸焦虑：“喂，你都不紧张的么？”
　　王桃用眼角余光瞟了瞟后视镜里和李清竹坐一起的林孟，有口无心地说：“上次从首都飞R城，跟你们同航班，我和姐提早下机，她奔着人多的通道就去了，她说她就喜欢别人追捧的感觉。”


第61章 -晋江独家
　　说者无心, 听者有意。
　　李清竹瞬间get到了关键点，转头看着林孟，一双大大的睡凤眼明亮动人。
　　林孟别过了头去不敢和她对视, 那次她和李清竹还没和好呢，心里憋着醋劲, 可行为上却还是为李清竹开了道, 引走了大批围堵的媒体和粉丝。现在被王桃两句话就猜穿, 于自尊心上，她就有点过不去, 她才不会承认, 自己那个时候就默默地放低了姿态。
　　“是为了我才提前下飞机的？”李清竹探身，凑她更近了些。
　　房车前后都贴的是单向透视膜, 即使车内的人都能看到车外的情况, 车外的人却看不到里面。
　　李清竹的凑近, 使得林孟心里更慌乱了, 她偏着头往旁边躲，眼角余光瞟到李清竹独属于S级Omega那份显山露水的美, 漂亮和性感巧妙融进带着期盼的青涩少女气息, 看得她的心砰砰直跳。
　　“先想办法脱身吧。”
　　林孟动手将她的肩膀往后带，两个人的距离拉开。
　　副驾驶位置上, 王桃拿了个口罩给司机, 顺手往上掰动后视镜。
　　“李老师, 脱衣服。”
　　李清竹表情从淡然转变成吃惊，结结巴巴地问：“脱？脱衣服？”
　　车上坐的都是Alpha，只有她是个Omega，这让她怎么脱？
　　王桃没有回答她，而是迅速把扎高马尾的皮筋取了下来, 一头长度和李清竹差不多的乌黑秀发瀑布般泄到肩后，宋笑笑看着她临危不乱的背影，眼睛慢慢眯成了一条缝。
　　“可能是因为车从我小区出来闹的，所以姐姐穿的衣服会让人辨认出来，跟王桃换一下吧。”
　　“等等，就算我和她换了，那笑笑的个子，总不能伪装你吧？”
　　林孟摸了摸她的头，仿佛看不见她满脸的尴尬一样继续宽慰她：“放心，姐姐只要相信我就好了。”
　　人家话都说到这个份上了，李清竹断没有再拒绝的道理，只好快速脱下连帽外套，和王桃交换了上衣。
　　林孟的目光从她脸上划过，视线最后定格在她的腿上。
　　李清竹马上明白了她的意思，别扭的小声道：“你转过去……”
　　林孟心想，又不是没见过，脱个裤子也要害羞，李清竹这一点还真是完全没变化。碍于姐姐的面子要紧，林孟还是转过了头。
　　李清竹窸窸窣窣忙活了一会儿，跟王桃换好了衣服，林孟起身弓着腰，直接钻到了前排去，“宋笑笑，你和王桃下车。”
　　“啊？”宋笑笑也不知道在想什么，惊了一跳才回过神来茫然地朝林孟点头：“好的。”
　　宋笑笑是第一个下车的，下车之后粉丝们一看不是她们要找的人，也没挤过来，她轻松地围着车头绕到副驾驶车门前，王桃戴好口罩和李清竹的墨镜，顶着棒球帽打开车门下去了。
　　“啊啊啊啊！清竹姐！”
　　“清竹姐！看我看我看这边儿！”
　　人群中，宋笑笑满脸焦急地推开那些朝王桃伸出来的手，一边大喊着保安，一边保护王桃往电梯通道走。
　　粉丝们被引开后，车门再次拉开，林孟双手搂住李清竹的肩膀，从车身另一边儿，飞快闪到停车场中间空隙里，然后寻找另一条电梯通道，安全脱身。
　　进到电梯里，林孟估算着时间，给王桃打电话。
　　“你们那边怎么样了？”
　　“保安已经顺利把人隔开，但是等我们上了电梯之后，至少还有一波。”
　　“行，现在就把姐姐的衣服脱下来。”
　　“……小气鬼。”
　　赶飞机前一招金蝉脱壳，虽然让她们有惊无险，很流畅地摆脱掉了围堵的粉丝，但坐进VIP候机室里之后，李清竹的目光时不时就往外瞟，眼神里的不安掩都掩不住。
　　反之，林孟则满脸笑容，丝毫没把刚才的“意外”放在心上，而是把在一边端茶拿点心的王桃夸了又夸。王桃一年到头难得遇到她这样不遗余力地夸自己几回，反而有些不知所措，脸上红红的，垂着头不接她的话。
　　夸完之后，她拿了快酥饼，撕开包装纸，小心翼翼送到李清竹嘴边。
　　“没来得及吃早饭，刚才还跑了一段路，姐姐将就吃一点儿？”
　　李清竹回想刚才的突发状况，不知道这一出是不是林母在背后监视所搞的鬼，她心里难免担忧，但她有不想让林孟察觉出来，只能马上收拾好心情，冲对自己献殷勤的Alpha甜甜笑着，张嘴小小啃了一口。
　　酥饼的碎渣随着她牙齿啃咬的动作，零零碎碎落到林孟的掌心里，林孟丝毫都不介意，一直帮她接着。这幅画面看在王桃眼里，顿时瞪大了双眼。
　　宋笑笑挤在王桃旁边：“喂，你瞪什么？眼珠子瞪出来了。”
　　“我哪有瞪？”王桃正色，她只是惊讶林孟的行为。
　　这些天林孟就跟完全变了个人似的，陷入爱情粘人一点体贴一点她都觉得很正常，但是林孟的变化实在有点夸张，以前林孟可是出了名的洁癖党，家里有根多余的头发丝儿，墙线上有点点灰尘，她都会暴躁跳脚。还有刚才她对王桃那么殷切的夸奖，一时让王桃整个人都适应不过来。
　　王桃不由得在心底感叹：恋爱真是有魔力啊！
　　“你怎么没有瞪？”宋笑笑站到她正面，踮着脚模仿她刚才的表情：“咯！你就这样！”
　　王桃收回视线，低头看到宋笑笑那张圆乎乎的脸，滑稽、可爱……
　　趁着脸上的红晕还不算明显，她飞快绕开宋笑笑，一颗心七上八下地乱跳。
　　有鬼了？？？
　　这次航线逆风，飞机在万里高空翱翔了整整三个半小时才缓慢落地，南市的天气比首都还要热上三分，一出航站楼，林孟就汗如雨下。
　　“这天气，要人命呐！”
　　“那是因为你太怕热了。”
　　“是吗？姐姐你这么闷着会闷坏的，不如把外套脱了吧。”
　　林孟一边说着，一边动手要去脱李清竹的外套。
　　见到节目组的工作人员们朝她们这边来，王桃立即掩饰性地用力咳嗽。
　　“别闹了……”李清竹小声说着，往宋笑笑旁边走了两步。
　　按照工作人员的指引，林孟和李清竹先去和其他嘉宾们汇合，然后就听节目组安排，这第三期《偏偏是你》的录制要前往南市以南的小岛，出海之前，所有人都要把随身物品留下，除了两套换洗衣服，手机、钱包，这些都不可以带上岛去。
　　听到这样的安排，嘉宾们纷纷有些不情愿了。
　　温宏涛第一个站出来反对，“手机都不让带，那么大个岛，我们要是走丢了怎么办？”
　　工作人员爆笑表示，有跟拍的摄影师，会全天候跟在嘉宾身边。
　　唐芸还准备了比基尼泳装，她本来就想录制结束上一次小岛，阳光和沙滩，对于美女来说，在这个炎热的夏季，是必须要去体验一把的。
　　现在听说这些都不能带过去，心里马上萌生出了小小的失落。
　　“那我的泳装这些，也都不能带么？衣服没关系的吧？”
　　工作人员十分友好地表示，仅限两套换洗衣服。
　　尽管大家都不太情愿，但是也不是玩儿不起的人，这次每组嘉宾都接到了新的任务卡，上面明确标注了任务要求和判定优胜的标准。
　　介于已经开始录制，林孟和李清竹很自然地站在一起，没人过来打扰她们。
　　林孟低头翻开粉色任务卡，自告奋勇给李清竹念规则。
　　“《偏偏是你》第三期，浪漫约——约会篇，咳，接下来的两天两夜，‘情侣’嘉宾需要在岛上生活，节目组提供生活经费，但嘉宾们要按照流程关卡，在岛上自由选择进行约会任务，流程关卡一共八关，每关必须选择一个项目在指定时间内完成，项目收费，最后返程时，用时最短和所剩经费最多的一对获胜，其他嘉宾则需要用剩余的经费想办法离开岛屿……”
　　工作人员看大家都基本了解了情况，立即拍拍手说：“那接下来，请大家把行李箱放到旁边，登岛前由节目组统一保管。准备好了，我们就一起出发吧！”
　　登岛的时候大家同坐一条船，林孟知道没办法当着其他嘉宾们的面，跟李清竹商量怎么选她们过关卡的路线，剩下的机会，就是在节目组的车接她们去码头内的时间。
　　上车后，林孟马上把握机会，蹭着李清竹的肩膀。
　　“姐姐，你有什么想法？”
　　林孟一旁若无人的往她旁边蹭，李清竹脑子里警钟就开始响，她记得王桃和汪玉兰所说的话，虽然她自己对她们的恋爱关系公开抱着无所谓的态度，但是林孟逼近是担着风险的，一旦她在合同期间违约，那就得不偿失了。
　　考虑到这一点，李清竹很不自然地朝她使了个眼色，然后自己往靠车门那边儿挪开了些，林孟注意到李清竹的举止后，扁扁嘴，到也没打算强行再挤过去。
　　她答应过汪玉兰，在外面当着其他人的面，要注意自己的行为，既然她答应了，那她就得做到，于是她收回粘人的视线，认真跟李清竹讨论接下来岛上两天两夜的生活。
　　“首先，我们要把吃和住，也就是生活所需，从经费里面划拉出去。”


第62章 -晋江独家
　　南市以南的小岛是一个很偏僻的旅游地, 这也是节目组为什么选择提早出发的原因，今天星期五，外加室外温度攀上当季新高度, 天气炎热登岛游玩的人自然就少，码头渡口排队的地方, 前后的游客略等于无, 大部分都是《偏偏是你》节目组的人, 浩浩荡荡，拉出一大片。
　　嘉宾们热热闹闹地前后脚登船, 导演告诉众人可以自行选择座位。马建和唐芸都喜欢看风景, 进入船舱后就直接爬步梯上了二层，温宏涛和郭兮则紧随其后。
　　吕凯扭头询问身旁赵秋的意见, “咱们也坐二层吗？”
　　赵秋转身, 看到林孟的手护在李清竹旁边, 生怕李清竹站不稳的样子, 心里多少有些失望，脸上也犹豫起来。从上次起, 她就知道了李清竹恐高, 恐高的人会坐二层吹风晒太阳吗？
　　在赵秋犹豫之际，走他们前面的温宏涛突然偏头过来。
　　“磨蹭什么呢？上二层, 咱联盟研究研究关卡, 马哥和唐姐那么会过日子, 林老师和李老师现在也磨合得挺好，就剩下咱们两队落后的，怎么也要想想办法了！”
　　温宏涛说得很有道理，赵秋也知道现在自己失落于事无补，于是懒得再胡思乱想, 抿唇一笑，干脆地点头答应了。
　　林孟的确没有选择二层，不光是李清竹恐高的原因，节目组没有准备遮阳伞，看到眼前李清竹嫩得跟水豆腐似的肌肤，她哪里舍得人上去直面紫外线。
　　“姐姐，咱们就坐下面吧。”
　　“我也是这个意思。”李清竹露出洁白贝齿，笑的眉眼柔软。
　　其实有林孟在，她并不怕高，她不上二楼的原因，完全出于林孟怕热。
　　两个人说说笑笑选了靠前排的位置坐下，林孟心想，这些人都跑去二层坐，正好她们能继续研究接下来的行动，她跟工作人员借来一支笔，挑挑拣拣，在那些关卡项目上举棋不定。
　　李清竹这次到没有再顾及跟拍摄影师扛着的镜头，主动低了下巴，跟林孟一起研究。
　　“这个摩天轮还是不要了吧，虽然价格的确很便宜，但是摩天轮所耗费的时间太长了，一圈儿坐下来，不划算。”
　　“我都没和姐姐……”林孟眉头微微蹙着，有些不情愿。
　　“咳咳，这个单车上山我觉得以我的体力肯定做不到！”
　　“但是我一次都没和姐姐……”林孟委委屈屈。
　　“真的真的！让我骑单车上山顶，我怕我中途就坚持不住了，何况你看，我的膝盖还没好万全呢！”李清竹一边着急忙慌打断她，一边给她使眼色。
　　林孟总算反应过来了，她要真的当着摄影师的面儿，就兜出自己和李清竹的底，那谁知道这次这个摄影师的嘴严实不严实？
　　“好吧，那把这项也去掉，那我们选什么？再便宜的，就是索道缆车，这个你肯定也不行。”
　　李清竹挑眉看了看另外两项，“电动缆车耗时最短价格最高，这个就不用想了，至于阶段升降梯，每一个阶段中间都需要徒步一断路，周末游客多，指不定到时候出什么意外状况，所以，索道缆车，是最具性价比的。”
　　“可是姐姐你真的能行？”林孟看着她，黑眸里全是担忧之色。
　　李清竹只犹疑了片刻，接着就说：“未必就不行……”
　　她从林孟手里拿过了笔，然后林孟看到她在任务卡下面，飞快写下一串小字。
　　【有你在身边，我怎么都行。】
　　笔锋工整，字迹娟秀。那些小小的字就像蚂蚁一样，不是写在任务卡上的，而是直接写在林孟心上的，每一个笔触，都挠得她心痒难耐。
　　她写完字之后，不动声色地将笔重新塞进林孟手里，两人的手指不小心碰到一起，她就如同被高温烫到了似的，局促地飞快挪开了。
　　要不是现在还在录制中，林孟看到这些，真想一把将她抱到怀里来，好好亲亲她那撩得自己魂不守舍的手。林孟的心扑通扑通跳着，经过这几天少于亲密接触，没再发作过的腺体，于此刻又浮现出丝丝异样的酥麻酸痒。
　　她努力调匀自己的呼吸，可重新将视线放回任务卡上，那些字竟然就全都不认识了，她统统看不进去，脑子里唯一的画面，就是李清竹白皙娇柔的那双特别漂亮的手。
　　船在水上行驶了约莫十分钟的样子，二层传下来嘻嘻哈哈的笑闹声。
　　林孟抬头往船舱外面看，发现有大量候鸟朝着船飞过来。正午的阳光白得刺眼，那些海鸥却无所畏惧地往前飞，就像她无所畏惧地走向李清竹一样。
　　“哇！好多候鸟，阿孟，我们也出去甲板上看看吧！”
　　林孟被她激动的情绪感染，温柔地微笑着对她点头，“嗯。”
　　南市以南，有座岛屿被称之为候鸟天堂，这个季节，已经过了它们的繁殖期，再往后进入金秋，它们要在海上觅食，储备过冬的食物，整个冬季，它们都会停留在这座偏僻的小岛上。
　　林孟和李清竹一样，都没有见过这么多的候鸟，一时对它们结伴觅食的行为产生好奇，两个人漫步走到了甲板上。
　　太阳从西往东照射，海面波光粼粼，林孟绕到李清竹的左边，为她遮住了强烈日光，侧目盯着她看。阴影下的李清竹，双眼睁大欣喜地看那些候鸟，海风不燥，徐徐撩动她的长发，她不停发出惊叹的样子，真的好美。
　　“船后面有喂候鸟的小鱼苗，两位老师可以拿一点倒进海里。”跟录的摄影师在后面友好提醒。
　　林孟回神，叮嘱李清竹扶着栏杆站好，然后又连说了好几声“小心”，才跟着摄影师去了船后面。
　　她刚走，原本在二层的赵秋就下来了，直奔甲板上的李清竹过去。赵秋走得很快，步子放得很轻，她的眼睛紧紧盯着李清竹窈窕的背影，眼中的妒意然得愈发热烈。
　　如果不是李清竹突然横插一杠子，这次录综艺，林孟怎么可能对她视若无睹？赵秋越想越气，心里不停地判断眼前的形式，李清竹站的位置刚好被船帆挡住了，二层的人看不到她们，所以，她只要赶在林孟返回来之前，冲过去，这么一推！
　　仅剩两步的距离，赵秋眼里的精光越来越亮。
　　“其实你不用每次见面，都过来问候的，我也没到需要你问候的年纪。”
　　李清竹突然转过了身，似笑非笑地注视着来人。
　　赵秋脸上的阴笑僵在她回身说话的刹那间，随后飞快掩藏自己眼底的妒火，垂下头，盯着自己的鞋子。
　　“我只是，只是很喜欢前辈。”
　　她的声音一如既往的软软糯糯，楚楚可怜的模样看上去叫人产生怜惜和保护的冲动，但李清竹根本不吃这一套，她们之间的关系，哪怕再眼瞎智昏，也不该不清楚。
　　李清竹莞尔淡笑着，“阿孟不在，你没必要跟我面前演。”
　　赵秋闻言，低下去的头，缓缓抬了起来，李清竹看到她唇角的冷笑，反而长叹了一口气。
　　“别跟我们过不去，看在你是她师妹，年纪也还小的份上，趁早把那些花花肠子收起来，她不计较，不代表我……”
　　李清竹话刚说到一半，没想到赵秋突然朝她冲了过来，双手紧紧抓起她的手腕，眼里全是冰冷，她笑得太阴鸷，李清竹心惊肉跳，立即反手挣扎。
　　“你干什么？你别激动！”
　　推搡之间，有脚步声靠过来了，赵秋抓住良好时机，双手松开李清竹，脸上的笑容彻底消失，争先恐后的泪水立马就滚出了眼眶。
　　“前辈，放开我，您别这样……啊！”
　　“你们干什么？！”
　　林孟大吼一声，紧皱着眉扔掉手里装鱼苗的塑料桶，飞快跑到李清竹身边，手揽住她的肩膀将她带离栏杆处。
　　摄影师尴尬地后到了，二话不说先关摄像机，然后弯腰扶摔倒在甲板上的赵秋。
　　赵秋用手抹了泪，晃晃悠悠站起来，“没关系，前辈大概只是有些介意我和师姐您之前的绯闻吧，那些绯闻其实都是假的，我已经解释了，前辈您怎么都不愿意听呢……”
　　这边一通热闹，马上引来节目组众人，副导演冲在最前面，听到林孟摔水桶的动静和赵秋的尖叫，心惊胆战以为有人落水了。
　　看到赵秋安然无恙，他才缓上一口气，扭动胖胖的身躯，隔在她们中间推了推鼻梁上的眼镜，“那个，大家有话好说，不管遇到什么问题，我们现在是在工作中哈。”
　　林孟没表态，沉默不语，直接揽着李清竹进了船舱。
　　摄影师还留在甲板上，副导演和其他人都围着娇小的Omega七嘴八舌的安慰。
　　林孟的沉默导致了李清竹也跟着她沉默，两人坐下来后，林孟回头看了看她发红的手腕，低头捧着她的一双手，开始朝腕子上吹气。
　　“你都不问我么？”
　　“呼……姐姐希望我问什么？”
　　“问问刚才到底怎么了。”
　　“不用问，她不懂事都是因为我，姐姐没有怪我就很好了。”
　　李清竹的目光因此反而沉下去，手上火辣辣的感觉似乎爬到了心里。


第63章 -晋江独家
　　林孟见李清竹有些抗拒地往回抽被自己握住的手, 立即动手捧过她的脸面朝着自己。
　　“姐姐，不管什么时候，我都相信你, 我也希望你一样相信我。”
　　手指上温柔怜爱的力度，和林孟靠近她时, 若有似无的淡淡迷迭香, 急切钻进李清竹的感知, 她愣了愣，垂下纤长的睫, 重重点头, “好。”
　　下船登岛的时候，所有人都很默契地没再提起甲板上发生的事儿, 哪怕看上去是赵秋被李清竹推倒, 但节目组并不会因为一个赵秋就去得罪作为资方的李清竹。
　　而其他嘉宾们都是按咖位来区别对待身边的人, 加上林孟态度显然是倾向李清竹的, 所以就更不会有人愿意多说什么，即使心里产生怜悯为赵秋打抱不平, 嘴上也都有个把门儿的。
　　临行之前, 只有副导演还是有些担心她二人的关系，主动凑到李清竹旁边, 说的话基本也是赵秋年纪轻有时候做事比较想当然, 让李清竹为了节目组为了利益, 稍微宽容她一些。
　　李清竹懂人情知世故，其实赵秋这么一闹，她反而更清楚了林孟对待赵秋和自己之间的天壤之别，也就是对她而言，赵秋坏心却办了好事, 所以李清竹全程点头一笑而过。
　　至于人家污蔑她的锅，她到大大方方背了，因为她觉得赵秋虽然要传达给众人的意思是假的，起码赵秋说的话表面意思是真的，真假参半，她愿意承认自己吃赵秋的醋，而到底是不是她动手推赵秋的，只要林孟信她就行了。
　　李清竹心情大好迈着步往前走，林孟推着工作人员交给她的两个行李箱不疾不徐地跟在她后边。
　　听到李清竹又哼起了跑调的歌儿，林孟宠溺地笑着跟上两步，“姐姐心情很好？”
　　“嗯哼，你帮我推行李箱，我心情肯定好。”
　　林孟围着她转，“那必须的，这两天可就全靠姐姐了，生活费都在你兜里。”
　　李清竹听她姐姐长姐姐短，听得特别受用。
　　“行啊，保证不会饿着你。”
　　两人你一言我一语，完全把摄影师抛在了后面。
　　走着走着，林孟疑惑地问：“姐姐，先到度假村的人可以优先选入住的情侣小屋，咱真的不打个车吗？”
　　“还真不是我不打车，你瞅瞅，咱们现在这个方向，你看到一辆车过去没？”
　　林孟头顶太阳，左右看看，她跟着李清竹一路拐弯儿，绕上了条两面都是破落户的小马路，出租车的影子都摸不着。
　　她还是有些着急的，如果她们最晚到，大概率要住最贵的‘情侣’小屋，这样能活动的经费就大大减少了。
　　“那现在怎么办？”
　　李清竹一脸你放心的表情，哼歌哼得欢快。
　　又走了几步路，她突然在前面停了下来，转头对林孟说：“你就站这儿等我吧。”
　　“嗯？？”
　　林孟还没弄明白她什么意思，就看到李清竹朝一家门口停着货运小三轮儿的便利店，径直走过去了。
　　她在便利店买了两瓶水拿在手里，出来的时候身边跟了个中年妇女。
　　妇女和她有说有笑的，然后走到货运小三轮儿前把上面的货物一件件搬下地，林孟眼见着李清竹慢慢走回来，一瓶冰水举到自己面前：“给你买的，是冰的，渴坏了吧。”
　　“坐小三轮儿去？”
　　“嗯嗯，送我们到度假村，十块钱。”李清竹甜甜笑着。
　　林孟和身后的摄影师，也跟着她笑了起来。
　　“这主意，绝了。”
　　货运小三轮儿是电动的，花了不到十五分钟，林孟和李清竹到达度假村，很意外的，她们竟然是第一对到达，工作人员举着牌子指引四间‘情侣’小屋的位置，并在小屋名字后面标明了价格。
　　选住的地方，李清竹就要看林孟的意见了，因为她是什么恶劣的环境都能住得下去的。
　　“就这个吧，最便宜这个。”林孟纤细食指一点，点在了看上去最落魄的四号青瓦小屋上。
　　李清竹惊讶地缓慢仰起头看她：“你确定要住这个？”
　　“嗯。”林孟自信满满点头，李清竹都能想出办法最早到达，她也不能给姐姐拖后腿不是？
　　“成吧！吃饭好好犒劳犒劳你！”
　　“姐姐最好了。”
　　拾阶而上，青苔铺满小院落，烈日烤干红土地，灰尘仆仆的每个角落，都在往上蒸腾着炙热的地气。
　　一开始拍着胸脯保证自己没问题的林孟，在到达四号小屋这一刻，整个人懵逼了。
　　“这是人能住的？？？”
　　摄影师在旁边苦笑着点了点摄像头，这意味着他接下来的两个晚上，也要跟林孟和李清竹住在这里。
　　李清竹单手摩挲着自己削尖的下巴，“这可是你自己选的哦，怎么？反悔啦？”
　　林孟硬着头皮撸起袖子：“怎么可能，我来打扫卫生，姐姐去买菜吧。”
　　来得路上她们经过的小道，沿途有很多农村妇女摆着竹编篓子卖些瓜果蔬菜，李清竹循着印象，打算一个人去，留摄影师给林孟搭手。
　　可是林孟不想她拎太多东西，再三拒绝，最后把摄影师支去给李清竹同路作伴了。
　　等人下了台阶消失在墙根后面，她才贼笑着，往隔壁那个大户人家院门口一站。
　　院子里，有三个摘菜的妇女，林孟换上无比真诚的可怜表情，敲了敲铁栅栏。
　　三个妇女同时回头，林孟便望着她们使劲眨眼睛，用甜死人不偿命的声音说：“姐姐们，能不能帮帮我呀……”
　　李清竹和摄影师拎着菜回到四号小屋，院子和房间都已经被收拾干净，屋檐下的蜘蛛网不见了，红土地上洒了水，原本放在堂屋门口的凉席被褥不翼而飞。
　　林孟自己搭了根长条木凳，就坐在那里等他们回来。
　　“你这动作可真够迅速啊！太棒了！”李清竹毫不吝啬地夸她，林孟心里乐开了花。
　　“姐姐进屋看看，床都铺好了，还有电风扇呢！”
　　李清竹开开心心进了屋，看到林孟只铺了两个房间的床，剩下一套凉席被褥，还原封不动没拆开，她的脸马上僵了。
　　“你帮我把菜拎厨房来，让摄影师大哥喘口气。”
　　摄影师屁股沾了凳子，扬起脖子灌井水喝，一会儿不拍也不耽误，就真的没跟她们去厨房。
　　二人到了厨房里，李清竹把自己手里两袋子菜往煤气灶旁边一搁，立即压低声音说：“你怎么只铺两张床，我不睡还是你不睡啊？”
　　林孟做错了事情，耷拉着脑袋不敢应声儿。
　　李清竹被她的小孩子般举动弄得又好气又好笑，转头看了一眼外面，然后踮起脚在她脸颊上飞快亲了一下，站稳后继续悄声说：“去把另一个房间的床铺好。”
　　赚来一个亲亲，林孟马上打起了精神，“得嘞！这就给您铺上！”
　　晚饭做了两荤一素三菜一汤，李清竹有些腼腆地表示自己厨艺不精，让摄影师和林孟将就着吃，林孟盯着紫了吧唧的菜，颤颤巍巍下筷子。
　　菜进了嘴里，她眼睛都程亮了。
　　“姐姐，你做的菜真好吃！”
　　“五年都这么过来了，除了不太会切菜，味道应该还是不赖的。好吃你就多吃点儿啊，珍惜粮食不许剩，要是都吃完了，就给你奖励……”
　　林孟听到前面半句话手就顿住，再抬起头，心里翻江倒海的滋味儿，就全都透过黑漆漆的星眸显露出来。
　　亮堂堂的堂屋里，风扇呼啦啦吹着，摄影师埋头可劲儿扒饭，李清竹端庄坐在那，连咀嚼都没有半点儿声音漏出，林孟疼惜地看她一眼，随后也低下头，跟摄影师抢盘里的菜去了。
　　饭后李清竹要午睡，林孟计划了一下，把着门跟她挤眉弄眼。
　　“等睡醒了，咱们去打卡第一关啊。”
　　“知道啦，你也去睡一会儿吧。”
　　“……”
　　摄影师在旁边，林孟再不舍，也不能和李清竹赖一张床上了，李清竹膝盖上的伤也已经结疤，不需要再上药，要不然林孟还能找到借口，眼下没机会，她就挥手打发摄影师，有些失落地说：“走吧，大哥你也去睡一会儿，我醒了去叫你。”
　　因为换了床的原因，李清竹躺在床上翻来覆去没睡着，没过多一会儿，房间的门突然发出“吱嘎”声响，李清竹惊得坐起来，只见林孟猫着腰，蹑手蹑脚入内后掩上门。
　　“……”李清竹顿时哭笑不得。
　　林孟回过身，对上她的视线，整个人也跟着惊了一跳，要不是她飞快捂住自己嘴巴，只怕就叫出声来了。
　　“姐姐，你怎么没睡？”
　　李清竹下床，把她拉到门后面，“旁边儿就是窗户，摄影师大哥的房间在我房间正对面，你也不怕被他看到！”
　　林孟那双大大的杏眼只管盯着她看，睫毛扑闪扑闪，嘴巴微微张开。
　　“我吃完了，问姐姐要奖励来的……”
　　李清竹做贼心虚，一直往窗户瞟。
　　“什么奖励啊我随口一说的。”
　　她憋了一整天，再这之前，还憋了好两天，这一刻，她真的憋不住了，她的呼吸渐渐失衡，眼里的火跟心里的火同一时间燃到顶点。
　　李清竹见她不吭声，扭头扬起下巴正要询问她。
　　林孟已经双手捉住她的肩膀，两人位置忽然调转。


第64章 -晋江独家
　　李清竹双眼睁大, 惊恐地看着她，目光里写满了慌张。
　　林孟越看她越心悸，一手放到木门板上帮她垫着后脑勺, 另一只手直接捏住她的下巴。
　　细密的吻落下去，柔软的唇瓣染上李清竹的香甜, 舌尖尝到了让她失神的过电感。
　　她的吻来得急切却不失温柔, 李清竹总是别别扭扭地腼腆, 不可自控地脸红，可她也一直在期盼着, 隔着门扉, 外面的世界斑驳绚丽，顶着随时被人发现的风险, 两个人更觉得这亲吻让人羞赧。
　　未知的, 怕被撞见的, 不能被外人察觉的, 这些心情错综复杂掺和在一起，越是难以把控, 越让人兴奋迷恋, 她们就这样偷偷吻了很久，谁都没有想停下来的意思。
　　林孟越来越激动, 不甘仅限于亲吻的心跳个不停, 跟打鼓似的, 她的虎牙痒得难捱，最后舔舔李清竹的唇，把人放开，睁开眼时，她的目光染上浓烈痴爱, 随着退后半步，扶着李清竹的肩拉转，从后面把李清竹抱紧。
　　她比李清竹要高出些，微微弯腰才能将下巴搁在李清竹消瘦的肩上。
　　“姐姐……我……我想……”
　　她们从来没有过，李清竹一分化，就马上出国了。
　　她也从来没有过，说起来已经是个很成熟的Alpha，竟然从来没咬过任何Omega的腺体，现在要说这些，竟然一时之间有点无从开口，难以启齿。
　　林孟的脸很烫，脖子很烫，整个人都很烫，她快被害羞煮熟了，尽管这样，心底热切的渴望，长久的期盼，都在对她叫嚣，让她无法忽视自己想要标记。
　　空气中浓烈的迷迭香信息素味道越来越汹涌，那样的汹涌跟洪水猛兽不相上下，被这信息素熏得昏昏沉沉，大脑一团浆糊的李清竹，背对着林孟狠狠咬住下唇。
　　她沉默了好一会儿，林孟没得到她的回答，仅有的耐心都消磨光了，又贴着她的脸颊耳朵轻轻蹭了蹭：“行吗……”
　　李清竹身侧垂下的手紧攥成了拳，她闭眼叹息，最后还是扶着门转过了身来。
　　“现在不行。”
　　她快进入情热期了，甚至说她马上就要进入情热期了。
　　这个风险不能冒。
　　林孟眼里的期望消退，有些失望地盯着李清竹的眼睛。
　　“为什么现在不行？”
　　她的嗓子都烧干了，声音显得特别迷人又性感。
　　李清竹皱着眉，藏起眼中的苦涩，随后朝她勉强扯出一个微笑。
　　“大白天的，不准胡闹。”
　　林孟听后，刚才跌倒谷底的心猛地爬到了顶峰，眼睛亮闪闪地。
　　“那……晚上行吗……不要等，就今晚……”
　　李清竹没答应，但是也没反对，总之林孟当她答应了的，以至于林孟整个下午都高兴着傻乐，摄影师跟拍的时候，看着镜头里时不时就目不转睛盯着李清竹笑成个憨憨的林孟，脑子里某个地方突然开窍，举着摄像头跟她们到处跑，也不觉得累了。
　　按照节目组的安排，今天下午打卡第一关，明天上午和下午各三关，后天上午最后一关，午饭后结束拍摄返程。林李二人带着自己组的跟拍摄影师，午睡后直接出发，度假村大门口，有三种交通工具可以选择到第一关卡地。
　　李清竹有点选择困难，看来看去，最后寻林孟拿主意。
　　“双人电动三轮，价格是50元每小时，押金可以不算，但来回都可以用。”
　　“我们既然在鬼屋、旋转木马、套餐野炊、手作陶瓷情侣杯里，选了旋转木马，那时间其实挺充裕。”
　　“旋转木马虽然时间短，但是现场排队还不知道什么情况呢。”
　　“那多人电动巴士？每隔十分钟一趟，价格10元每人，来回就四十块。”
　　林孟正说到这里，旁边的摄影师冒了个头过来，用手指了指自己。
　　李清竹露齿笑起来：“你把他给忘记了。”
　　林孟也跟着她笑，“我不是故意的。”
　　摄影师：“……”
　　最后，她们没坐电动巴士，因为担心有游客是粉丝，到时候把两人围起来耽误时间，也没选电动三轮，因为租金费用难估算，两人一致决定，不对，是加上摄影师，三人全票通过，选择了第三种交通工具——路边的人力电三轮儿，物美价廉！尽管摄影师没发表意见的立场，只能跟着她们选择的去做，但是林孟特别好心的多问了他一句，让他找回了点存在感。
　　到了岛上的游乐场后，新的问题出现了。
　　虽然是工作日，但旋转木马还是孩子们最热衷的项目，所以旋转木马前排起了长队，个头小小的半大孩子嘻嘻哈哈吵吵闹闹很欢乐。林孟看着这些可爱的孩子，心里犯起了难。
　　李清竹都准备过去排队了，林孟赶紧从后面拉住她的手腕。
　　“怎么啦？上面标注成年人可以坐的，你不要害羞。”
　　“我没有……”林孟垂着头解释：“是时间，这排队不知道要排多久，咱们换个项目得了。”
　　李清竹看了看那长长的队伍，又低头看了看手表上的时间，正犹豫之时，马建和唐芸朝她们走了过来。
　　“哟，小孟！真巧啊！你们也要坐旋转木马？”马建先拍了拍林孟的肩膀，林孟回头跟他对视了一眼。
　　“也不一定就要坐旋转木马，排队时间有点长。”
　　因为马建和唐芸本来就是恋人的关系，所以他们在录制的时候，走在一起也很亲密，这时候挽着马建胳膊的唐芸也看向林孟，从善如流地笑着。
　　“我们选这个是因为我没有坐过，女孩子嘛，都有点童话梦的，你们选这个也选得很好呀，今天才第一关，等一会儿也没事的，而且这个一圈儿下来时间最短了，排队时间久点也没关系的呀！”
　　林孟僵着嘴角，心想，难怪李清竹不愿意走。
　　“好吧，那我们也排队吧。”
　　林孟爽快说完，径直就去旋转木马旁的工作窗口买票，李清竹跟在她后面，踮着小声问：“为什么突然改变主意？你也有个童话梦？”
　　正在接过票的林孟手抖了抖。
　　“对，我也有。”
　　林孟只想尽快录制完，然后回到她们这次住的小屋，剩下的时间都是她和李清竹两个人的，一路上她就表现得有些心不在焉，完全忽略了身边的其他人，只管盯着李清竹。
　　坐旋转木马的时候，李清竹在后面，林孟在前面，她之所以选择前面，是因为如果在后面就只能看到姐姐的背影，这点小心思没被任何人察觉，但是上了木马，李清竹就害羞了。
　　“你把头扭过去……”
　　“我为什么要把头扭过去？”
　　“你这样扭回来脖子不酸吗？”
　　“我没觉得酸。”
　　“哎总之你快把头扭过去啦！”
　　“我就要看着姐姐。”
　　马建和唐芸那边，两个人手拉着手，甜甜蜜蜜。
　　林孟和李清竹这边，一个害羞低头，一个使劲盯着看，说着说着就开始拌嘴，画风简直就不一样。
　　两个摄影师围着外围走。
　　拍马唐的摄影师：“看他们好恩爱啊。”
　　拍林李的摄影师：“我这边像小学鸡吵吵闹闹。”
　　拍马唐的摄影师：“哎哟不错哦，有内味了嘿嘿嘿。”
　　拍林李的摄影师：“好像……还真是。”
　　音乐休止，旋转木马停下，林孟先一个翻身落地，然后走回两步朝李清竹伸出手。
　　拍马唐的摄影师：“哟，快有收获了，这次你回去不会被剪辑喷了。”
　　拍林李的摄影师：“……别说话。”
　　李清竹发现两个摄像机都对着她，原本跃跃欲试伸出去的手，飞快缩了回去，两个摄影师内心：……
　　林孟：？
　　第一关录制正式结束，离开摄像头后，李清竹反而自在下来，站在林孟旁边摇手往卖水果冷饮的小推车指。
　　“我想吃草莓。”
　　“行，给你买去。”
　　刚刚收工的摄影师小声嘀咕：“……早干嘛去了，让你们甜宠的时候不甜宠，离开镜头就这样？”他感觉自己内心的阴影面积越来越大了。
　　晚饭还是李清竹做的，几个简单的小菜，水煮阳春面，她不会做太复杂的菜式，怕林孟嫌弃，又往每个碗里加了个溏心蛋，林孟看到那个溏心蛋，心里暖烘烘的，总觉得被什么东西一下子戳到了，她等待李清竹这五年里，将李清竹的一切都记得清清楚楚，而恰好，李清竹也将她的喜好记得明明白白。
　　她们住的小屋条件很简陋，但热水淋浴还是有的，饭后李清竹洗完澡就在院子里搭把椅子吹风看星星，林孟洗好出来没在房间找到她人，走出去一看，她托着下巴坐在椅子上，不知道在想些什么。
　　林孟悄悄朝她走过去，步子迈得很轻很轻，到了椅子背后，她蹲下来，双手绕到前面一把蒙住了李清竹的眼睛。
　　手心里的睫毛在眨动，有些痒酥酥的。
　　“阿孟，别闹，给我唱首歌吧。”
　　“姐姐想听什么歌？”
　　李清竹回头，双眼柔情似水地凝望着她。
　　林孟看到星光下，她粉嫩的唇慢慢张开来，“划过生命的流星。”


第65章 -晋江独家
　　林孟没给李清竹唱那一首《划过生命的流星》,因为她不愿意想起创作这首歌的时候，自己悲痛欲绝的心情，李清竹走的时候，她太难受了。
　　那天晚上,她把自己关在出租屋,买了一打啤酒,那是林孟第一次喝酒，第一次喝,就直接喝醉了。
　　很巧合的是,窗外的夜空湛蓝如洗,繁星和今夜一样清晰，而不同的是,那天刚好是她的生日，晚上下了一场狮子座流星雨,林孟哭得泪眼朦胧，看到那些流星划过天际，感觉李清竹就像浪漫的流星一样,不,是一点都不浪漫的流星，从她的世界里划过去然后消失不见了。
　　在哪儿呢？
　　她再也找不到李清竹了，她只剩下一副空了躯壳，她的心随着流星坠空，跌入了无穷无尽的黑暗中。
　　那时候太痛了，林孟不敢再去唱那首歌，不想再体会当时的心情，她选了另外一首歌来唱，一首很甜蜜的情歌。
　　林孟第一次给李清竹唱歌,就是唱的这一首。
　　“你总感到落寞，你总感到沮丧，对于人生未来总有太多迷惘，你总伪装自己不痛，你总笑着逞强，对于爱情，害怕触碰……我想做你的太阳……不管在多远多远的远方……”
　　好歌伴人入眠，林孟一首歌唱到末尾，对面房间的窗户里飘出轻微的鼾声，跟着她们跑了半天的摄影师，累得睡着了。
　　两人对望一眼，随后相似一笑，轻手轻脚回了房间。
　　李清竹是走在前面的，她刚一条腿跨进了门，林孟就脚跟脚挤了进去。
　　“你……”李清竹想起下午在这个房间发生的事儿，脸蛋很快就变得红扑扑的，好不容易消磨掉大半个晚上，都没找到合适的理由，她原本一心祈祷的是林孟能将下午的事情一股脑忘掉，哪怕入睡前没想起来都行，结果，事与愿违，别说林孟了，她自己也是一整个下午都在想着这件事。
　　林孟没说话，她只觉得心尖都在发烫，她想做李清竹的太阳，而李清竹也终于回到了她的身边，这些天以来，她憋得太狠，对自己太狠，现在李清竹腿上的伤已经没有大碍了，现在这个房间里只有她们两个人，没人能来打扰。
　　害羞的Omega把她往外推了两下，都没推动。
　　Alpha浓烈的信息素味道很快就填满整个屋子，李清竹闻到那味道，头又开始发晕，她抬起头使劲集中精力找婉拒的措辞，可是她对上林孟那双眼尾烧红的漆黑眸子，竟一句话也说不出来了。
　　“姐姐……”林孟低了头，望向她的目光充满恳切。
　　李清竹听到她喑哑感性的嗓音，瞬间手上失去了力气，她觉得双腿发软，有些站不住，心里就像有一团火，烧得厉害，她看着林孟脸颊发红，浓密的睫毛不住煽动，房里的暖黄灯光照拂着林孟，挺直的鼻梁旁有了阴影，显得她所熟悉的五官更加立体……
　　在濒临失控的边缘，李清竹强行掐了掐自己的大腿，才将直接扑到林孟身上去的冲动勉强压制了下来。
　　其实她很纠结，她心里存在两个不同的声音。
　　一个声音告诉她，你已经坚持治疗了这么长时间，就这一次，不会出大问题的，难道你自己不想吗？而另一个声音则出于责任感，任何有风险的事情都应该避免，何况现在你在情热期，情热期是最高风险的时间段，为了自己的私欲就不顾林孟的吗？
　　最后，她垂头拓翼想出了折中的办法，她用极细微的声音对林孟匆匆说着：“你、你等我两分钟。”
　　说完她也不知道哪里来的力气，用力一推，真的把杵在原地的林孟推了出去，然后她就毫不犹豫地关上了门。
　　走廊上有清凉的微风，那风穿堂吹了来，却没让林孟有任何清醒的迹象，她感觉到自己手心全是细汗，虎牙和颈侧，都涨得发疼，她想宣泄，很想宣泄。
　　在这一刻，林孟突然记起来初中生物课上老师讲的内容。
　　“一位成年Alpha腺体鼓胀发痒，那么就表示进入了易感期，最明显的症状就是受生理条件所影响，心情会特别暴躁焦灼。”
　　她进入易感期了？不可能啊，明明还有半个月左右，以往每次进入易感期，也没有这么难捱，还有一种可能，那就是她最近频繁和李清竹亲密接触，她太想了……
　　意识到这一点，林孟竟然露出一口整齐的贝齿，满心欢喜地笑出了声来。
　　很快，她闻到迷迭香的味道越来越浓郁，随后，李清竹面红耳赤打开了门。
　　她脸色很难看，额上全是汗珠，这情况不比林孟手心指缝之间好到哪里去，林孟看她满眼焦急，立即扶住她频频发抖的肩，和她进了房间反手锁上门。
　　“出什么事了？”
　　“我找不到我的抑制剂，我明明带着的，明明放在行李箱里，今天来的时候，工作人员也没说不让带，我真的记得我是放进去了，可是没有，我找遍了……”
　　她越说越焦虑，急得快要哭出来一样。
　　林孟抱住她，柔声安抚：“没事，不需要那个，我帮你。”
　　李清竹忽然双眼瞪大，双手折回来想要挣脱她的怀抱。
　　“不行，你不明白，现在不行，现在真的不可以，我其实也想要给你点什么，我不是要拒绝……”
　　她已经语无伦次，情热期的Omega很容易丧失理智，生理机能让她们一味想要寻求Alpha对自己进行占有标记，可是尽管如此，她还是紧咬着唇，内心充满抗拒。
　　现在两个人身上的体温都能把对方给烫到，房间里的信息素味道越来越重，只靠一扇关着的并不严丝合缝的小窗户，林孟感觉那味道会散出去，于是她伸手轻轻抚着李清竹的后背，柔声哄道：“可是我太想要姐姐了，如果姐姐不同意的话，这样浓烈的信息素味道会引来周围的Omega呢，我听姐姐的。”
　　李清竹挣扎的心变得越来越浮躁不安，她用带着哭腔的声音说：“你，你就不能克制一下么？”
　　林孟苦笑着摇摇头：“不是我不想克制，而是我也控制不了我自己……”
　　闻言，李清竹脑子里最后一根弦崩断，再也无法挣扎逃离。
　　如果不让林孟标记的话，信息素的味道一定会把周围的Alpha和Omega都引过来！
　　这是李清竹最后的认知，然后她就放弃挣扎，缓慢地点了点头。
　　得到默许，林孟却还强忍着没有彻底放开束缚，这是她第一次咬李清竹的脖子，她想温柔地咬下去，让李清竹不那么难受。
　　她扶着李清竹往床边挪动，李清竹脸已经红透了，连雪白的脖颈也是红的，半垂的长睫没将羞怯的眼神尽数藏起来，她只看了一眼，就失神心动。
　　“姐姐坐下吧……”
　　李清竹小声呢喃，“站着，站着也没事……”
　　“你站不稳的。”林孟的嗓子越来越干，越来越渴。
　　李清竹没再坚持，她坐到床边上，微微侧过身去，林孟坐在她后面，手绕到前面，紧紧抱着她的腰。
　　雪白的脖颈上，光滑无痕。
　　林孟张口露出虎牙，一点点刺破她的肌肤。
　　“……”李清竹拽紧自己的手，竟一声不吭。
　　长达五分钟的标记，虎牙内侧腺体里的信息素倾注到李清竹的腺体里，林孟叼着她的脖子，理智失控，这一口她还是没能温柔，反而越咬越深，嘴里尝到辛甜微苦的味道，她一口又一口，喉咙滑动，吸收李清竹的信息素。
　　初次标记的整个过程像一个神圣的仪式，李清竹轻轻闭着眼睛，眼角的泪湿润了她的睫毛，尽管曾经无数次幻想这一刻的到来，做了足够多的心理准备，怀揣着无尽的畅想和期许，但就像林孟说的那样，随着时间越来越长，李清竹浑身越来越乏力，要不是林孟从后面紧紧把她抱着，她感觉她整个人都会融化。
　　注入她腺体里的信息素，和她想象中的一模一样，很炙热。
　　漫长的五分钟过去，林孟恋恋不舍地松开嘴巴，最后轻轻舔.舐那两个细小的咬痕，她终于咬到了实实在在的腺体上，内心的满足将她的思绪裹满，满得快要溢出来，好久了，日复一日，年复一年，她等了李清竹好久好久。
　　她曾经光临过这里无数次，她急切地寻找，狂躁地想宣泄，可是每次都被无边的痛苦执戈相向，而这一次，她终于完成了梦寐以求的事，她找到了。
　　标记心爱之人，虽迟但到。
　　她用力抱紧李清竹，原本浮躁的心情慢慢归于平静，她觉得很幸福，细细回味着，那种从来没体会过的，涤荡魂灵的快意，已经是李清竹给她最好的礼物。
　　第一次被标记的S级Omega，承受不住Alpha信息素带来的强大的压迫感，根本没撑满五分钟，在林孟快要住嘴停下来之前，李清竹就已经不堪负荷晕了过去，所以她低着头，毫无反应，连呼吸声都很轻缓。
　　林孟安安静静抱了她一会儿，发觉不对劲，于是把她松开，带着她的胳膊使她面朝自己，随后林孟就无奈又宠溺地笑起来：“还说能站稳呢。”
　　她亲亲李清竹的额头，拉过枕头将李清竹放下去睡。
　　注视着李清竹恬静的睡颜，林孟鼻翼煽动，眉心渐渐拧成了一团。
　　她歪着头，舔了舔自己的唇。
　　这信息素味道……


第66章 -晋江独家
　　林孟的信息素味道, 国信注册表上登记的是迷迭香，气味辛浊浓郁，有着天生强烈刺激的穿透力。这样的信息素, 在国内并不多见，起码林孟从来没遇到过与她同样气味的Alpha或者Omega。
　　而此时, 李清竹就乖巧地躺在床上昏睡, 这个房间里只有她们两个人，空气中除去属于林孟的味道, 还有一种Omega的信息素味道存在着, 虽然被浓郁遮掩，可药味不容人忽视。
　　课本上植物科的描述中, 有关于迷迭香的解释。
　　常绿灌木, 代表爱情, 花香浓郁, 叶带茶香，味辛微苦。
　　浓郁, 是它所开出来的花, 寓意忠诚，像林孟一样火热盛放。
　　微苦, 是它永不凋零的叶, 象征坚强，像李清竹一样勇敢无畏。
　　林孟静静坐在李清竹的身边，捂着嘴笑了起来, 她笑得放肆, 可没有发出笑声，她笑得张扬，却目光黯淡困惑不已。
　　“那天你在车上, 第一次闻到我的信息素，让我克制那次，你当时在想什么？”
　　“你是不是因为知道我们的信息素味道几乎一样，这样高度相似，匹配度也会绝佳，所以你才回到我身边的吗？”
　　李清竹当然不会回答她，陷入沉睡的人，连眼帘都不会掀一下。
　　林孟突然觉得自己很可笑，她早听说过，S级的Omega很难遇到匹配度相当的Alpha伴侣，可她从来没有想过这个问题。
　　对于她而言，生理上的一切都不能左右她的感情，当年李清竹未分化之前，她就把李清竹当作自己的全世界，如今也不会因为信息素匹配度的原因去选择伴侣。
　　然而，她却知道李清竹一直有事瞒着自己。
　　只是她一直抓不到重点，理不出头绪，李清竹就算什么都不做，站在那里也能影响她的情绪，何况这些天以来，李清竹越来越主动，主动里，每到关键时刻，又隐隐有些抗拒。
　　在出租屋是，在综艺录制现场是，在她家也是。
　　前前后后结合在一起，林孟觉得自己推断得很合理，她刚才标记李清竹那种获得了全世界的感觉，转眼间就凉下去了一半。
　　“睡吧。”
　　林孟不想继续在这个房间呆下去，将床头柜的风扇开启摇头功能，没再指着李清竹人吹，之后，她便起身离开房间掩上了门。
　　外面静悄悄的，偶尔有一两声虫鸣，林孟大步跨进院子，走到李清竹搭的那根凳子前，一屁股坐了下去。
　　她抬头看着天上的繁星，心里有一种苦涩开始蔓延，如同迷迭香叶的信息素味道，辛，苦。她不由得在心里暗自揣摩，兀自难受。
　　难道，你真的不是心里喜欢着我，而仅仅因为信息素才不得不……
　　这整个晚上，林孟坐在外面想了大半夜，天快亮才回房间去休息了一会儿，甚至都没有上床去睡，就靠着一把老爷椅迷迷糊糊的熬到了天亮。
　　至于她最后想出来的，无非就是自己确实离不开李清竹，五年了都放不下，何况现在只是猜测到对方出于某种目的才不得不回到她身边。
　　天亮之后，林孟揉着有些发疼的太阳穴，上洗手间洗好脸刷好牙，又蹑手蹑脚到李清竹房里拿了钱包，独自一人离开了她们住的四号‘情侣’小屋。
　　太阳还藏在云层后面，度假村里的公鸡从四面八方打鸣，林孟走出院子，看到昨天帮她打扫卫生的妇女拎着竹篮子也要出门。
　　“小姐姐早上好，要出门去买菜么？”林孟双手揣兜里，跟她一路往小径走。
　　妇女乐呵呵地笑着，“是啊是啊，早个猪肉新鲜，家里人多，今天买两斤家去包饺子吃。你起早哩！要作啥去？”
　　林孟走得不快，边往前走边歪头问妇女：“我要买点生活用品，这里哪有便利商店啊？”
　　两人三言两语已经下了石台阶，走到了石子大路上，妇女掐腰的手伸长，往林孟昨天来的反方向指：“看到没有，那个大缸子前面，就有一家便利商店，卖的东西可齐全哩！不知道有没有你要买的。”
　　林孟和妇女道过谢后，直接往她说的地方走去。
　　这的确是一家售卖物品齐全的便利商店，货架上的商品整齐陈列，各式各样琳琅满目，林孟四周扫视了一圈儿，到了柜台前停下脚步。
　　柜台里坐着个胡子拉碴身形瘦小的男人，此刻男人埋头刷刷用笔算账，他根本没注意到林孟走进来，林孟也不打算跟他搭话，自己动手在柜台左边放着的亚克力架子上翻来找去。
　　听到窸窸窣窣的声音，男人抬头瞄了林孟一眼。
　　“别找了，没在那儿。”
　　林孟闻声抬起头，男人的烟嗓听上去跟没睡醒似的，此刻人已经转过身，从后面的货架下方拿了个小纸盒回来丢到柜台上。
　　紫色小纸盒包装精美，上面画了个抽象图，是女人曼妙的身姿，最中间是品牌LOGO，LOGO下面有一行小字：0.01隐形极致体验。
　　林孟脸色一僵，双手“砰”地撑到柜台上。
　　“我不是要这个。”
　　男人见她耳朵上有些薄红，并没把她所说的话放在心上，又朝她伸出五根手指：“第一回 吧？别不好意思，给你这个数，半价，只卖68。”
　　李清竹起床没看到林孟，床铺整洁无痕，像一夜没人睡过似的，她走到外面院子，摄影师站在屋檐下，端着个口杯刷牙。
　　“小哥哥，有看到阿、林老师么？”李清竹问他。
　　摄影师嘴巴里有漱口水，不方便回答，就把下巴往院子外面伸了伸。
　　“这么早她就出去了？”李清竹看了看表，才7点20分。
　　摄影师鼻子里嗯声，点头表示正确。
　　一想起昨天晚上半夜三更，自己竟然没抗住林孟做临时标记，直接昏睡过去，李清竹脸颊就有些发烫。
　　太丢人了，就这么一件事儿，她竟然又没做好。
　　后来林孟没动她，还帮她开好了电风扇，不知道是不是因为她没做好，所以林孟不满意。
　　李清竹心里还是挺忐忑的，一直在想林孟为什么早起出门。
　　她朝小院围篱那边张望了一会儿，没看到人回来，加上她和林孟都没有手机，连个问的办法都没有，最后她垂头丧气地进屋去洗漱了。
　　林孟回来的时候，李清竹刚洗漱完走出来，两个人在堂屋门口撞个正着。
　　“姐姐小心点。”
　　林孟眼疾手快，见李清竹被门槛绊倒，马上张开双臂接住了人。
　　李清竹惊魂未定站直，顾不上平复心情抬头就问：“你去哪儿了？”
　　“我出去买点东西。”林孟见她神色慌张，心里有些不舒服，就反问她：“姐姐认为我会去哪儿？”
　　“啊？我就是不知道你去哪儿，才问你的啊。”
　　李清竹表现得越积极，越想粘着她，林孟就越是不舒服，总怀疑都是因为信息素匹配度的原因，李清竹才这么紧张她的。
　　Alpha属于天生的领导者，林孟自己占有欲和征服欲也很强盛，既然离不开，那就彻底征服她，可尽管已经下定了决心，面对李清竹的时候，她难免还是会有些失落。
　　她很厌烦自己这样婆婆妈妈的别扭性格，可是又无法彻底把这种别扭性格改变掉，沉默了一会儿，她低下头，还是选择了微笑面对。
　　“我就在姐姐身边，不会跑掉的。”
　　对于林孟这样突然的类似告白，李清竹忽而害羞起来，垂下眼帘不敢看她。
　　“知、知道了。”
　　林孟拉着她的手进了屋。
　　“早餐我煮了粗粮粥，昨天晚上泡了一整夜，应该味道不错，我去厨房看看。”李清竹说完就要往厨房里走，林孟马上拽住她。
　　“等一下。”林孟不放手。
　　“嗯？”
　　李清竹疑惑地回头，林孟将手里的购物袋放到面前桌上，然后单手从袋子里拿出了一盒东西。看到那盒子上的大字，李清竹的脸闪电般飞速红了。
　　她用没被林孟牵住的那只手伸过去要拿桌上的东西，手指刚触摸到盒子，林孟突然用力一拽，手揽住李清竹的肩膀，直接把人抱到了自己膝上坐着。
　　“在后面，你怎么贴得到呢？”
　　闯入李清竹耳朵的声音，又轻又缓特别温柔，看向李清竹的眼神，隐隐带着些魅惑。
　　“房间里有镜子。”李清竹毫无底气地回答她。
　　林孟垂下头，目光湿润，清澈明亮。
　　“我帮你贴，好不好？”
　　明明是在恳求，但是李清竹竟然受到蛊惑一样，脑子里完全想不出来拒绝她的理由，视线急着错开，红着脸轻轻点了下头。
　　林孟得到她的许可，笑得春风得意，臂弯熟稔穿过李清竹的膝盖，直接将人抱起来放到桌上，然后拿过桌上盒子，麻利地撕开包装，抽出一片后，就无从下手了。
　　李清竹背对着她，心里打着鼓，“阿孟？”
　　帮自己的Omega贴腺体舒缓贴这种事，林孟还是头一次干，这玩意儿她也是头一次接触，薄薄的一片捏在手指间，根本不知道怎么能贴上去。
　　她焦灼了一会儿没说话，李清竹更没了方向，“这种小事儿要不我还是自己来？”
　　咋一听李清竹要自己动手，林孟马上镇定。
　　“这种小事儿有我就行。”
　　说完她便埋头猛找，功夫不负有心人，终于让她找到了夹层，撕开夹层后，她拿起舒缓贴对着李清竹的后勃颈比了比。
　　“姐姐，头再低下去一点。”


第67章 -晋江独家
　　把后背交出去, 让对方的手指滑过自己的腺体，李清竹脖子上的肌肤以肉眼可见的速度起了一小片鸡皮疙瘩。她心神不定地想，好, 好痒。
　　林孟的手指冰凉，摸到温热肌肤的时候, 她的目光全被李清竹脖颈上那两个虎牙印吸引住了, 有些泛红，伤口有点深, 还有点……倾斜。
　　这不能算是一个完美的标记, 看来下次一定要稳住，不能操之过急, 看准了再下口！
　　林孟想来想去, 开始盘算下一次标记, 按照临时标记的效用和Omega情热期持续时间来推断, 她还有一次机会。
　　意识到这一点之后，她神情总算放松了些, 将薄薄的舒缓贴对着咬痕贴好。
　　“好了吗？”李清竹不知道她在磨唧什么, 心慌意乱地催促起来。
　　林孟放开手，将李清竹的肩膀带过来面朝自己, “好了。”
　　贴完腺体舒缓贴, 她们俩一时都没了话，谁也不知道该说些什么，李清竹双手放在自己腿上, 有些不安地搅动手指, 她比林孟更显得局促，心里还惦记着昨晚自己睡过去扫了林孟兴致的事儿。
　　“那个……”
　　“我……”
　　两人同时开口，都在找话题。
　　“姐姐先说吧。”林孟温和笑着, 手自然地放在李清竹肩膀上。
　　李清竹兀自做了个深呼吸，很郑重地说：“昨晚上，对不起！”
　　肩膀上的手指收紧，Alpha指节捏得发白。
　　窗外。
　　扛着镜头的摄影师陷入自我纠结，从堂屋里林老师抱李老师上桌子开始，他全都拍下来了，此时此刻，发现不得了的事，摄影师再度怀疑人生。
　　这两人，怎么看怎么都像是……恋爱关系？
　　敲尼玛！这段拍是拍了，到底该不该留着呢？
　　早饭的粗粮粥摄影师其实并不喜欢，出身北方农业大省，从小粗粮吃到大，看一眼就觉得腻味，但是他还是埋着头一通狂吃，实在心虚不知道怕两位大明星发现自己发现了点啥，没一会儿功夫他就痛苦地干下去满满一大碗。
　　“外面等你们。”摄影师一抹嘴，出了门。
　　还坐在桌前的俩人儿互换眼神，李清竹挑眉问：“他喜欢我煮的粥？”
　　林孟搁下筷子指对面的空碗：“可不是，全吃光了。”
　　李清竹狐疑着搓搓下巴：“我怎么感觉他的表情有点奇怪。”
　　林孟从桌子这边儿伸长手，宠溺地笑着刮了刮她鼻子，“你别想那么多。”
　　当天上午要打卡三关，分别是水上探险、射击夺宝以及邮寄未来，这是林孟和李清竹仔细商讨后决定的。
　　节目组没提供岛上的地图，在买腺体舒缓贴的时候，林孟顺手捎带了一份儿。
　　她把地图拿出来，李清竹眼睛都亮了，闪烁地全是崇拜。
　　“你出去的时候买的？多少钱？”
　　林孟哪里会记得，从塑料袋里找了收银小票给她，很得意地说：“我机智吧？这地图间接决定了我们今天要工作多少个小时。”
　　李清竹看到上面的数字，尴尬地笑了：“还真是机智，这地图哪儿买的？”
　　她们说话间已经出了院子下完台阶，上了大路。
　　林孟转过身往后面指：“瞧见那个大缸没有？旁边——的便利商店。”
　　李清竹埋头就要往那边冲，林孟伸手拉住她的胳膊：“怎么了？”
　　“一份地图卖50块，他怎么不去抢呢？！”
　　看到李清竹快炸毛的模样，林孟并不敢放她过去，拦胳膊变成了从后面整个人环抱住，她低着头，嘴巴凑近李清竹的耳朵，温声劝着：“我们不是需要么？而且他说地图在岛上都是这个价，不会少的。”
　　温热的呼吸染到耳廓上，李清竹呆滞了一瞬，也不再继续往前使劲了，她脖子后面那个地方有些发痒，就跟腺体舒缓贴没起任何作用似的。
　　她没被标记过，所以被Alpha标记之后腺体会有什么反应，她也不清楚，于是也没多留心，只想着这么被坑有点不划算，垂头丧气地说：“真的就这样算了么？感觉我们亏大了。”
　　林孟从裤兜里摸出一条红色的丝巾，献宝一样展到她面前。
　　“怎么样？老板送的。”
　　李清竹嘟着嘴，“大热天的谁戴丝巾啊？”
　　林孟的手隔着舒缓贴摩挲李清竹的腺体，嗓音软软的，“姐姐想被看到这个么？”
　　S级Omega在金色晨光中站着，一张脸红彤彤的。
　　身形高挑的Alpha亲手帮她系上丝巾，掩盖腺体上的舒缓贴。
　　度假村柏油路旁，树影婆娑，将这幅画面衬托得恰到好处……
　　几步开外，走出好一段的摄影师透过镜头看她们，心中腹诽：这一段，又得删，唉。
　　“根据地图上的显示，咱们可以先去玩水上探险，然后邮寄未来，最后射击夺宝。姐姐你觉得怎么样？”
　　“可以诶！现在时间还早，很多游客还没登岛，水上探险肯定不怎么需要排队，等人多起来的时候，我们就去那家寄明信片的店，差不多时间能到接近中午，大家都玩累了的时候，我们再去biubiubiu！”
　　说到去玩，李清竹难得孩子心性，兴致大发又夸林孟：“哇，阿孟你想得真周到！”
　　林孟帮她把歪掉的鸭舌帽掰正，“夸得一点都不走心，再夸两句？”
　　要怎么才算走心呢？
　　李清竹思考两秒，边走边说：“你的计划天衣无缝！能想出这样的计划在下甘拜下风肝脑涂地！”
　　林孟被她认真的表情逗笑，“行了，去坐什么车？”
　　李清竹微眯着眼睛扬起了下巴，“就和昨天一样呗。”
　　按照计划，林孟和李清竹戴好口罩，携同摄影师先去玩水上探险，现场和她们预料得完全一致，空旷的水上乐园刚开门，除了工作人员，基本就没人儿，这个探险游戏很简单，两人协作，避开障碍物，借着水上漂浮的几何体平台，在限定时间里到达对面且无人落水就算过关，过关后可以获得两把水枪奖励。
　　工作人员介绍好规则，很不走心地搬来一桶劣质水枪。
　　林孟嫌弃地瘪瘪嘴巴：“这奖品，是不是有点太磕碜了？”
　　李清竹从她身后探出头去看，“的确磕碜。”
　　工作人员从来没这么早上过班，无精打采地应付她们道：“小情侣第一次来我们这儿吧，这个项目的精髓是，体验随时随地提心吊胆的刺激感。”
　　奖品都那么磕碜，林孟对即将体验的游戏，自然也没抱多大的幻想。
　　她和李清竹穿上救生衣，互相给彼此系好安全扣，站上规定预备线。
　　工作人员吹了口哨按下计时器开关，场上大型计时器开始滴滴滴读秒。
　　“姐姐你走前面。”
　　林孟把李清竹往前推，李清竹也没反对，直接伸出腿，一脚踩在了正方体漂浮物上，后脚还没上去呢，整个人就发现这个漂浮物很轻，特别难把控平衡。
　　“不行不行，这个不好站稳！”
　　林孟歪着身子往前看，“借力直接跳到那块大的长方体上。”
　　“好我试试！”李清竹退回来，做了个冲刺的动作，一只脚踏着正方体，纵身一跃，果然顺利跳上了林孟所说的长方体漂浮物，她上半身摇晃了两下，心很晃。
　　林孟站在预备线上朝她喊了一嗓子：“张开双臂保持平衡！”
　　“好！知道了！”李清竹依言张开双手持平，总算站稳了。
　　“站稳咯，我过来了 。”
　　“好。”
　　林孟一个健步跳起来，直接越过正方体到了李清竹面前，由于重力的原因，李清竹直接失去平衡，身子往下面倒，林孟飞快抱住她，结果也来不及掌控平衡了，两个人抱在一起双双滚入水池。
　　爬上岸的时候，她们浑身湿透，工作人员无情地宣布：“失败了，要再来一次吗？”
　　林孟猛地甩了一头水出去，“有点儿意思。”
　　第二次，林孟估摸好力道没有再像之前那样鲁莽，经历过一次失败，她开始专注起来，这个游戏看似简单，但其实要达到所有条件，不落水、限定时间、二人同时到达，是需要一定的技巧的。
　　她放轻力道的同时，李清竹也站稳了。这块长方体很长，李清竹再往前走两步，长方体就往李清竹那边倾斜，林孟立即出声制止她：“等等，你走慢一点，我好控制这玩意儿，别让它翻了。”
　　李清竹呆在原地不敢走了，林孟就跟她开始数数，“我数一声，一起挪。一！二！三！”
　　两个人都挪到了最边上，李清竹急着说：“我现在跳过去吗？我怕我跳了你就翻车。”
　　林孟计算着距离，回答她：“别怕，你尽管跳！”
　　她这样说无疑是对李清竹最大的安慰，于是李清竹头也不回，果断地往前面吊桥上跳了过去，林孟在长方体翘起来地一瞬间，飞快往前奔跑。
　　然而，噗通一声响，林孟脚底打了个滑再次跌进池子。
　　她呛了一口从水里冒出头，正咳嗽呢，看到那个工作人员不慌不忙按住计时器开关，接着，弯下腰去，冲着她捧腹大笑。
　　林孟：……我还真特么不信了！


第68章 -晋江独家
　　李清竹的胜负欲没有林孟那么强, 但是她得通关游戏呀，在林孟反复尝试了三次都以失败告终后，李清竹盯着池子中间那块儿长方体, 发起了呆。
　　其实这条路并不难走，漂浮物承受两个人的重量猛然缩减到承受一个人的重量, 肯定是不行的, 那就还有一个办法。
　　“阿孟，要不这样吧, 我先一个人上吊桥, 然后你再过来。”
　　林孟不是没想过这样做，可她有点担心李清竹站不稳, 她可以自己一个人落水, 但她就是憋着一口气, 觉得自己在李清竹身边, 怎么也不该让李清竹一个人惊慌失措地落水。
　　秀气的眉毛拧成一团，李清竹似乎看出了她的担忧, 拽着她的手腕摇啊摇。
　　“我一个人可以的, 你不要担心，我先到吊桥上等你。”
　　李清竹都这样撒娇了, 林孟虽然犹豫, 但她也不想再耽误下去，外面已经开始稀稀拉拉有了些游客往这边来，她们所剩的, 不需要排队的时间越来越少。
　　最后林孟咬牙道：“行吧, 那你先过去等我。”
　　吊桥之后，掌握到窍门儿的两个人面对接下来的几块漂浮物，信心十足。林孟看到最后一个正方体距离终点很近, 但距离临接的长方体有点儿远，于是自告奋勇说：“这次我先过去，我把那个正方体往这边挪一点儿，来接姐姐。”
　　“好呀。”李清竹侧过身，让林孟先走。
　　林孟表现欲爆棚，率先蹦上第一块菱形漂浮物站稳，她转过身，朝李清竹招手：“姐姐，你等我啊！”
　　李清竹能看到她背后，原本脸上的微笑僵住，双眼睁大惊恐地喊：“小心——”
　　“砰！”
　　已经迟了，林孟背后一块借着空中铁丝飞快滑下来的棉花锤，一锤敲在她的背上，直接将林孟敲翻，她以一个朝下的姿势，一跟头栽进水里。
　　栽下去之前，她嘴里喊着：“我……”靠字没发挥出来。
　　消磨了不少功夫，费尽周折，最后两人还是顺利通关，拿到了劣质水枪。
　　林孟和李清竹大口喘着气，相互搀扶着，累瘫在水池边儿的椅子上。
　　工作人员笑眯眯朝她们走近，“冲澡吗？烘干衣服服务了解一下？一百块一个人。”
　　林孟：“……”
　　李清竹：“……”
　　林孟自己倒是无所谓，她外面短袖湿了也就湿了，里面是黑色运动内衣，她朝李清竹望了过去。
　　刚才只顾着玩游戏，林孟没注意，现在静下来，才猛地意识到李清竹浑身衣服湿透后，薄薄一层衣服贴在曲线优美的身段上，S级Omega身材实在让人垂涎三尺。
　　她只看了一眼，马上就耳根发烫，虎牙发痒，颈侧的腺体处有鼓胀的趋势。
　　实在是太、太诱人了！
　　这样的姐姐怎么能给别人看呢？林孟锐利的目光朝杵在原地的工作人员直逼过去，工作人员被隐隐腾升的压迫感弄得心慌，知道这只可口的Omega有主，立即懂事地走开。
　　洗完澡烘干衣服出来，水上探险项目外面已经开始排队，李清竹掰着手指头算这一趟她们额外花销了多少钱，越算越觉得亏，“唉，这个项目竟然有隐形消费，我太大意了。”
　　林孟在人群中看到了熟悉的镜头，按照身高体型分辨出了正在排队两队嘉宾，她揽着李清竹的肩膀，露牙笑着：“也没有很亏，我们时间很够。”
　　李清竹不明所以，“嗯？怎么说？”
　　林孟靠近她探身，脸颊几乎要贴上她的脸颊，“看那边。”
　　这么近的距离，旁边还有摄影师，李清竹感觉自己的心脏要不好了，似乎从昨天晚上标记之后，今天林孟又开始不注意行为，这么亲密，也不怕别人看见。
　　李清竹耳根烫热，琢磨着要不要提醒她。
　　“走吧，去寄明信片给未来的对方。”
　　林孟实时松开手，欢快地迈开步子往前走了，剩下李清竹一个人站在原地，恍惚间怔了下才跟上去。
　　寄明信片的地方离水上探险很近，这次她们不用坐车，林孟放慢脚步，等到李清竹后，眼睛瞄过那些手捧椰子的游客。
　　此刻太阳已经爬上头顶，炎热的天气加上之前的项目消耗不少体力，她难免有些渴，但是想到李清竹刚才埋头算开销的样子，只能强忍着什么也不提。
　　路边的商贩偏偏很不友好地卖力吆喝：“卖椰子哩！新鲜的椰子汁儿！消暑解渴！”
　　林孟听得心烦气躁，喉咙滚了滚。
　　叫卖声就在耳朵边上不厌其烦：“卖椰子哩！个头超级大刚摘的！只要三十块一个！三十块您买不了吃亏！三十块您也卖不了上当……”
　　实在太讨厌了，在人最渴的时候这么喊，要真那么好的椰子，用得着费这么大劲儿吆喝么？林孟吃不到椰子就努力转变想法让自己嫌弃那椰子不好，脚下的步伐不由自主地加快，想要早点走过这一段有人买椰子的路。
　　走了一会儿，发现身旁跟着的脚步声不见了，她马上停下来，转头往后看。
　　热热闹闹的窄街道上，李清竹帽檐下的嘴巴向上弯起大大的弧度，正小跑着追过来。
　　她停到林孟面前，先喘了口气，然后背在身后的手伸出来，捧着个插上吸管的椰子。
　　“阿孟，喝一口吧，我尝过啦，很好喝的。”
　　让你感动的或许不是跑车钻戒大房子，也可能只是在你最渴的时候，一个很不起眼价值只有三十块的椰子。
　　摄影师默默跟在她们旁边，甚至连这一段的弹幕都帮后期剪辑想好了。
　　街角屋檐的风铃发出细微清脆的叮铃，林孟捧着椰子叼着吸管儿，凉爽甘甜的椰汁喝到肚子里，燥热的心情一扫而空。
　　“我们到啦。”李清竹指了指前面挂着“时空邮局”的牌子跟她说。
　　“嗯嗯。”林孟点头，想到李清竹刚才喝过，她心里就痒酥酥，嘴都舍不得松。
　　摄影师在旁边嫉妒又羡慕，李老师真抠门儿，都舍不得多买一个给他。
　　上岛的游客要到这里来寄明信片的，大部分是文艺小年轻，所以李清竹和林孟把这一趟安排在了上午。
　　李清竹推门而入，冷飕飕的空气扑面而来。
　　“哇，好凉快。”她赶紧侧过身，把林孟和摄影师让进去。
　　店员小姑娘把手里的波斯猫放下地，礼貌微笑着过来接待她们。
　　“要寄明信片吗？这边有很多种类，价格也不同，你们喜欢什么风格的？”
　　“邮局”室内装修风格简约，举目望去，四下都是清新暖调的色彩，李清竹微眯起眼，视线划过店员小姑娘身后的墙壁，墙壁上并排陈列七八个置物柜，每个上面都摆放画风不一的明星片。
　　她走来走去，没看到喜欢的，就扭头问跟在她旁边的店员小姑娘：“有没有明星图片的呀？”
　　“有，在这边。”店员小姑娘领着她往前走，停在直角不算显眼的地方，但尽管不显眼，这一柜子的明星片数量明显不如其他的多，看来是卖得很好。
　　李清竹一排排看过去，莹润的手指最后停留在了标记“林孟”的那几个格子上。
　　店员小姑娘兴奋起来：“您眼光真好，孟姐是我爱豆呢！”
　　还站在门口对着空调出风口吹的林孟，猛然听到这一句，一口椰子儿呛进气管里，松开嘴弯腰咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳——”
　　李清竹低着头，下半张脸笑意十足，“这么多，要不你选一张你最喜欢的给我吧。”
　　“每一张都很好看呢！我也选不出来，我爱豆实在太好看了！比Omega还娇……”
　　“咳咳咳咳咳——？？！”门口的林孟刚缓过一口气，又咳上了。
　　店员小姑娘被她的咳嗽声吸引，转过头去。
　　“哎？会不会是吸进去碎掉的椰肉了？要不您先看着，我去给您女朋友倒杯水吧。”
　　“那就多谢你啦！”
　　李清竹笑着跟她道完了谢，等人走进里间去，她才招手让林孟过来。
　　“喝完了？”
　　“嗯，喝完了。”
　　“那来选一张明信片吧。”
　　“好。”
　　林孟的目光很快就捕捉到了李清竹的名字，在最下面一排，她蹲下去，选了那张她最熟悉的李清竹摘冠图明信片。
　　“太没眼力了，竟然把姐姐放在最下面，不过也没影响销售量。”
　　“嘘，赶紧写好赶紧走，被认出来就不好玩儿了。”说着，李清竹也选了一张林孟唱歌的明信片，两人回到柜台前，取了笔，飞快写字。
　　店员端着水杯出来，首先看到的是门口男人扛着的摄像机，再看到的是摄像机对着的两个人，她们低着头，笔尖在纸上刷刷刷写得飞快，店员狐疑着走过去，把水杯放到个子比较高的那个人面前。
　　“喝点水吧。”
　　林孟不敢开口说话，怕被认出来，她头也不抬继续写，还是李清竹应了声谢谢，画上句号，端起水递给她。
　　店员把腰弯得低了些，总觉得这人有点眼熟，可是看不到五官，并不敢乱下定论，在她快要把脑袋缩到柜台下面去就要见到真容的时候，林孟放下笔飞快接过李清竹手里的杯子，然后飞快转身喝了一大口，递回杯子转身就往外走。
　　李清竹看到，她耳背红了。


第69章 -晋江独家
　　“不好意思啊, 我们有点赶时间，麻烦你帮我们贴一下邮票，对了, 多少钱来着？”
　　店员好奇心被强行制止，有些不甘地踮起脚往外瞧了瞧才会过头, “啊, 没关系的，一共三十块。”
　　李清竹付完钱, 也跟着出去了。
　　店员从旁边拿起邮票夹, 准备给两个已经套好写了TO的信封贴邮票。
　　高个子女孩留下的那个信封下面，有一张便签纸, 上面赫然是个她绝不会不认识的艺术签名——林孟。
　　店员的心都快从嗓子眼跳出来, 激动失声。
　　内心疯狂呐喊：啊啊啊啊啊！我错过了什么啊！！！
　　好久好久之后她才回过神, 抚摸那个自己爱豆留下的签名, 强迫自己进行推理。
　　《偏偏是你》录制？
　　那刚才跟在我偶像身边的？金环影后？！
　　卧槽她们怎么这么配？不行容我上个微博写个路透假料平复下心情！
　　四根柱子支撑着简易帐篷，两张长条桌拼在一起盖上红布, 条桌上放着六把玩具步.枪, 对面不是墙，而是塑料背板, 背板上挂了一排又一排的小气球。
　　林孟和李清竹双双站到条桌前, Alpha志在必得捧起一把玩具步.枪对着气球瞄了瞄，“姐姐喜欢哪个娃娃？”
　　“白色的那个小狗吧！”李清竹星星眼仰望着她。
　　林孟勾唇一笑：“简单。”
　　工作人员在旁边提示：“要那个白色小狗，需要连中五发哦。”
　　林孟严阵以待：“没问题。”
　　瞄准目标, 葱削般的手指信心十足抠动扳机。
　　“砰——”塑料小子弹依稀可辨直飞出去。
　　电子女音机械播报：“十分抱歉, 您脱靶了！”
　　林孟嘴角抽了抽：“刚才手抖了一下，重来一次。”
　　“砰——”塑料小子弹再次飞了出去。
　　电子女音重复播报：“十分抱歉，您又脱靶了！”
　　林孟难以置信, “不对，我刚才没熟悉这玩具，重新再来。”
　　“砰——”
　　“您脱靶了……”
　　“砰——”
　　“您脱靶……”
　　“砰、砰、砰——”
　　“您脱您脱脱您脱靶了……”
　　林孟觉得自己有被侮辱到，她平时去射击馆玩的时候，几乎都是百发百中的，在她陷入自我怀疑的时候，李清竹摸上了旁边另外一把玩具步.枪。
　　“砰——”
　　“恭喜您，命中目标！”
　　林孟惊讶地回头：“你怎么做到的？？”
　　李清竹呆呆地注视前方：“啊……我瞄的是下面一排，怎么把上面的气球打爆了？”
　　林孟若有所思朝旁边的工作人员看过去，工作人员假装什么都不知道飞快抓起旁边的小白狗，“对了，二位是想要这个娃娃是吗？不好意思我刚想起来，这个只要连续命中三枪就可以拿到！”
　　发现猫腻，但看李清竹正在兴头上，林孟不忍心扫了她的兴就没戳穿工作人员，还主动把手里的玩具步.枪放下了。
　　“姐姐再来吧，我都打不中呢！”
　　“好呀好呀！”李清竹继续瞄准对面的小气球。
　　“砰——”
　　“恭喜您，再次命中目标，二连中，很棒哦！”
　　李清竹开心地跳起来：“哦耶！”
　　林孟盯着她温柔地笑着：“真厉害，继续打，还差一枪就可以拿娃娃了。”
　　李清竹找到了自信，再次扛起沉甸甸的玩具步.枪，瞄准，射击，并不是她瞄的小气球再次爆掉。
　　“恭喜您，再次命中目标，三连中，加油哦！”
　　李清竹开心得直蹦跶，“太好了太好了可以拿娃娃了！”
　　林孟低头翻开手里的任务卡看了看，“姐姐，咱们要连续命中十发才可以走。”
　　李清竹一拍胸脯：“没问题，看我的！”
　　她兴奋地托枪，但是手一直晃，瞄了两下，马上寻求林孟的帮助。
　　“不行呢，这个太重了。”
　　林孟触到李清竹有些失落的目光，心都快化成水了，她赶紧伸出一只手，帮李清竹托起了玩具□□，“姐姐再试试？”
　　不用费力，李清竹一通乱瞄乱扫，竟然误打误撞完成了任务，工作人员扁着嘴，苦着脸把最大的娃娃给她们抱过去。
　　“奖品。”
　　李清竹意犹未尽：“我还想再玩一会儿！”
　　林孟把玩具步.枪从她手里拿了过来放回条桌上，“到饭点了，咱还是先去吃饭吧。”说着她还用眼神暗示李清竹，表示摄影师大哥站在太阳底下等好一会儿了，李清竹这才同意离开。
　　临走之前，林孟指了指架子上放的小白狗：“那个可以送我么？”
　　工作人员心里有数，她刚才提出吃午饭是替自己这小本生意解了围，于是也不吝啬，特别感恩地抓了娃娃递给她，“感谢惠顾感谢惠顾！”
　　因为下午还要接着录制的原因，她们没办法赶回‘情侣’小屋做饭，只能在路边随便挑了家没人的小餐馆解决午饭。饭后稍作休整，就直接奔下午的三关任务去了。
　　前面两关平平无奇，一个室内攀岩一个室内碰碰车，不过两个都是李清竹第一次玩，玩出一身汗来整个过程也都心情很好，顺利通关的两人走出来，顺着地图找她们最后一关，去岛上那颗树龄超过一千年的姻缘树挂寄语牌。
　　“寄语牌两个，五十二块钱一个，那就是104，挺好挺好。”
　　李清竹埋头算账，林孟拉住了她。
　　“干啥？”
　　“要不我们换个项目？”林孟目光注视着前面，提出异议。
　　李清竹抬头顺着她的视线看过去，广场中央，雌雄同体枝繁叶茂两株环抱在一起的银杏树下，站着两道熟悉的身影。
　　“别换了，这关过完咱们就能收工啦，现在也来不及去其他地方了。”
　　林孟迟疑了一下，才点头同意，“好吧。”
　　李清竹心想，她们没必要刻意去回避赵秋和吕凯，因为本来就没什么好回避的，她和吕凯没什么瓜葛，林孟和赵秋也没什么问题。
　　两个人并肩走到了姻缘树前，吕凯和赵秋刚刚挂好寄语牌走出来。
　　打上照面后，吕凯先朝李清竹伸出手：“李老师好。”
　　赵秋也在盯着李清竹看，目光锁定在她的脖子上，一瞬间的阴冷没让任何人捕捉到。
　　李清竹假装没看见吕凯伸出的手，直接朝人笑了笑，“真巧，你们完事了啊？我们刚过来，先去系牌牌咯。”
　　两对AO擦肩而过，赵秋脸上浮现出阴鸷笑容，飞快转身拽住了李清竹脖子上的丝巾用力一拉：“前辈，您的丝巾真——啊！”
　　跟拍的两名摄影师镜头刚好对上去，李清竹脖颈后面的腺体舒缓贴被拍到。
　　随着她那一身尖叫，周围稀稀拉拉的人群都朝这边看了过来。
　　“咦！是拍戏吗？”
　　“那个人好面熟啊！”
　　“是赵秋！”
　　“发生什么事了？是赵秋吗？明星？”
　　“啊！《偏偏是你》恋爱综艺啊！”
　　人群吵吵闹闹围了过来，有眼尖的粉丝马上发现了林孟，疯狂地往里挤。
　　“让一让！让我近距离接触我偶像！！！林孟！姐姐来了！！！”
　　“清竹姐姐！我去清竹姐姐怎么贴了腺体舒缓贴！！！”
　　“腺体舒缓贴？？她被标记了吗？！”
　　场面失控，人群彻底炸开了锅，因为节目组没有安排保镖，完全是把这八位嘉宾放养出去的，中途也再三要求过她们一定要注意伪装自己，可意外之下，连带两名摄影师，加上四位嘉宾，全都被围在了中间。
　　朝她们挤来的人越来越来多，林孟直接将李清竹抱紧，用手臂格挡开四面八方伸来的爪子，可尽管是这样，李清竹还是被拽住了衣服。
　　弯着腰藏着脸，双手捂住自己脖颈的李清竹看着衣摆上的那只手，脑子里轰地一片空白，随后她就眼前一黑，整个人往下滑。
　　林孟彻底暴走起来，依靠身高优势，朝着人群大喊：“让开！姐姐晕倒了！求你们了快点让开！！！”
　　她的声音很有辨识度，因为情绪过于激动的原因，到底是把围观人群震慑住，现场终于安静下来，从她身边开始，所有人迅速往两边分开，为她和李清竹让出了一条足够宽的通道。
　　林孟什么也顾不了了，直接将李清竹打横抱起来，快步往外面跑。
　　她一跑出去，身后的人群马上跟了过去，纷纷拿出手机来拍照，将她抱走李清竹，拦出租车，这些画面全都记录了下来。
　　“师傅，拜托了！最近的医院！”
　　“啥情况啊？您可别吓我。”司机从后视镜里瞧了瞧浑身散发低气压，只露出下半张脸的林孟，心里有点没底。
　　“可能是中暑晕倒，麻烦您了！”林孟抬起头，目光中充满了祈求。
　　司机一眼瞄到她的脸，认出她后马上来劲：“没问题，您坐稳了！”
　　到达医院之后，李清竹被送进了急救室。
　　林孟站在走廊上，焦灼地等了好一会儿，护士走出来，她就马上迎上去。
　　“怎么样了？”
　　年轻护士上下打量了她一眼，“病人家属？”
　　“是。”林孟奋力点头，满脸担忧。
　　“行，您跟我进来一下吧，让医生跟您说。”
　　诊室里，女医生摘了听诊器，握着钢笔开始写病历。
　　“你是她对象？”


第70章 -晋江独家
　　林孟急得不得了, 哪里有空听她问这事儿，直接道：“她是不是中暑？”
　　“没有，只是情热期, 有可能是憋的，情绪过于激动引起的昏厥, 我给她转到Omega内科, 做个详细检查再说。”
　　林孟眼珠子都快从眼睛里瞪出来了，“不可能啊, 我……我昨天晚上才给她做过临时标记, 怎么能是……”
　　医生总算掀起眼皮，正眼看了看她。
　　“我检查过了, 大概率是憋的。”
　　林孟坚决不相信, “要不您再给她检查检查, 真是昨晚才做的标记, 脖子上还贴着腺体舒缓贴了，您可以看看咬痕！”
　　医生轻声咳嗽打断她, “这位家属, 控制一下您的情绪。咬痕我已经看过了。”
　　林孟吃了瘪，关心则乱, “那……”
　　医生明显不想听她废话, “你咬歪了。”
　　林孟：？？？
　　Omega内科科室被一道门隔着，门上方的玻璃只能看到后面的走道，林孟中途好几次看到门开了, 每个护士走出来, 她都急忙上去问李清竹怎么样了。
　　护士把她拦在外面，面无表情冷冷冰冰地说：“不能进，您是Alpha不可以进去, 检查报告出来会交给您的。”
　　要么就是简洁死板的两个字：“等着。”
　　林孟徒劳无功，只能在外走廊上的椅子坐下去。
　　她双手撑着额头皱眉大叹了口气，心里庆幸，还好李清竹没什么大碍，医生的话回荡在她耳朵边上，不厌其烦地重复“你咬歪了，你咬歪了，你咬歪了……”
　　好吧，她承认那个标记确实有那么一点儿……倾斜。
　　第一次标记，竟然咬歪了！
　　简直是奇耻大辱！
　　自尊心受到打击，林孟沮丧又懊恼，尽管作为一个成年Alpha这样的事不该发生也本不该发生，可她无法不承认自己没经验是事实。
　　等待的时间逐渐拉长，烦躁不安的Alpha终于慢慢冷静下来，冷静之后，她就开始回想李清竹晕倒前的事儿。
　　赵秋为什么会做出这样鲁莽的行为？这不符合常理。
　　不对，赵秋之前就在不按常理出牌了，扯掉李清竹丝巾之前，昨天在船上的过激行为和出格言辞，上次让其助理爆出去的吵架视频，上上次在博物馆对她的亲密举动，这些事接二连三发生……
　　林孟想着想着，眉头赫然皱起，双目泛着冷冽精明的光。
　　赵秋抽李清竹的丝巾，这意味着她早知道李清竹被标记了，Omega公众人物的情热期都是对外界保密的，赵秋从哪里知道李清竹进入情热期还会被标记？那只能是，昨天登船前，节目组扣下所有嘉宾的行李箱，检查哪些是不能带的物品那时候，也许赵秋意外发现了李清竹的抑制剂。
　　这么一推断，林孟抽丝剥茧，总算摸出了个大概，赵秋有动机。
　　但她也只是怀疑，因为她的推断里有一点是不成立的，那就是赵秋怎么避过工作人员的眼睛，拿走李清竹的抑制剂？登船后，赵秋一直在二楼，中途下来过，也只是去甲板找李清竹，后来她就没离开过其他人的视线，她哪来的机会去偷拿抑制剂呢？
　　林孟的思路卡在这个节点上，总觉得自己遗漏了什么，可一时之间竟然想不出眉目，忽然有人伸手拍了拍她的肩膀，林孟抬起头，宋笑笑就站在她旁边。
　　“偶像，您在想什么呢？我都叫你好两声儿了。”
　　林孟往她身后看，王桃板着一张脸。
　　两个人突然出现在小岛医院，且脸色都不太好。
　　“怎么你们都来了？”林孟一边问，一边抬腕看手表，不知不觉，距离她抱着李清竹离开姻缘树广场，竟然已经过去了两个小时。
　　王桃长腿绕过宋笑笑，把林孟的手机递到她手里。
　　“这里不是说话的地儿，我们出去说。”
　　林孟摇头：“不行，姐姐还没出来。”
　　宋笑笑又拍了拍她肩膀，这次力道比刚才轻了些，“还有我呢，您先去忙吧，我在这里守着。”
　　王桃的眼神里全是焦急和不安，林孟没法忽视，知道她有要紧的事儿，就点头同意，站起来跟着王桃往外走。
　　两个人一路乘电梯到了小岛医院的顶楼天台，林孟一看，天色都暗了下来，她靠屋顶水箱前站着，低眼注视王桃：“节目组通知你们过来的？”
　　王桃不可置否，“是，你们的跟拍摄影师联系了节目组，节目组就让我们坐渡轮过来了，现在最要命的是你和李老师的处境。”
　　两个小时已经过去，事发当时，林孟只管护住李清竹，外加节目组没有给嘉宾提供安保，以至于，李清竹被标记的事情彻底让路人知道了，联系上林孟抱李清竹离开，两人的恋情呼之欲出，这两个小时，足够那些围观的路人把拍到的东西传出去，林孟并不去看手机，也能知道现在网络上天翻地覆的状态。
　　林孟沉默了一会儿没说话，王桃看她一脸不着急的模样，不得不把事情有多糟糕直白地转达给她。
　　“合约期间谈恋爱，公司已经把玉兰姐‘请’回去了，还有您的微博粉丝数量锐减，鸟站暂停了您的电子专辑售卖，好几个代言资方也给玉兰姐打了电话，要求您立即公关，总之到处都是乌烟瘴气的，要不您先给玉兰姐回个电话过去？”
　　“他们想干什么？”林孟掀起眼帘对上王桃的视线，目光试探，让王桃下意识回避。
　　“我哪知道呢？您还是给玉兰姐回个电话吧，毕竟现在她……”
　　“你看我像傻吗？”林孟动手指了指自己，又说：“学姐她现在肯定很忙，我不能在这个时候打扰她，等她忙完我再跟她赔罪不好么？”
　　她可不会真的傻到往汪玉兰枪口上撞，答应的事情没做到，汪玉兰对她的事又那么掏心掏肺的操持，这一通电话过去，不是找喷么？
　　然而，她话音未落，裤袋里的手机就疯狂震动了起来。
　　王桃勉强扯出一个比哭还难看的笑容：“对不起，登岛前我跟玉兰姐讲过来找您了。”
　　那就是不能不接，林孟皱眉叹了一大口气，才慢悠悠摸出手机按了接听键。
　　“你是要作死啊还是作死啊？！”果然，汪玉兰在电话接通的那个瞬间就开始发飙，“我告诉你现在千万不要去登录微博账号，你把自己的手给我管住了！《偏偏是你》节目组现在还没被喷，但是你的粉丝已经把李清竹的广场屠了，我在赶去公司的路上，今天晚上我过不去了，明天录完综艺，我去机场接你！”
　　等汪玉兰噼里啪啦说完这些之后，林孟听到她停下来喘气了。
　　抓住这个机会，林孟飞快将电话拿到嘴边：“上一期综艺播出的时候，我的粉丝不也有好多支持我和姐姐恋爱的么？怎么爆出恋爱消息，她们就集体变脸？”
　　“你对自己的定位没点数吗？”汪玉兰在电话那边翻白眼，“你大部分粉丝，都是女友粉，你觉得对于女友粉来说，偶像谈恋爱是什么？那就是杀她们全家啊。行了我也不跟你扯了，公司那边我还要想办法。”
　　“等等。”林孟意识到她会做什么，马上急着制止她挂电话，“学姐，你不能那么做。”
　　汪玉兰此刻似乎肺都快气炸了一般，对着电话又是一通咆哮：“你们两个要怎么好那是你们俩的事！但是不要牵扯到工作！明白吗你？！我废了多大心血才把你捧上今天这个位置？！林孟！摔下来你会粉身碎骨的！”
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话被掐断了。
　　按照汪玉兰的做事风格，每次林孟传绯闻，她都会侧面将舆论导向林孟是清白的，这次不一样，这次不是捕风捉影的绯闻，汪玉兰唯一的突破口，就是将林孟和李清竹的关系彻底撇清，包装成好心帮助前辈脱离困境的完美Alpha，至于恋爱，死不承认。
　　毕竟当时李清竹晕倒了，林孟历来就是暖A人设，这一点粉丝们能接受，如果汪玉兰亲自下场澄清，再出个官方公告，那这件事就铁板钉钉了。
　　林孟与汪玉兰共事多年，对汪玉兰工作方面的雷厉风行了解较深，想到这一点，她一时之间如临大敌。
　　如果汪玉兰真的这样做了，那以后她和李清竹在公众面前，就再无公开的可能，对她，对李清竹，都会形成不可估量的危害。
　　她一暴躁起来，就跟无头苍蝇一样来回乱走，王桃站在旁边默默看着她，也不知道该怎么安慰。
　　两人都陷入了沉默，林孟走了一会儿，突然转身往来的地方跑，边跑边喊王桃，“快，下楼去！”
　　王桃赶紧跟上她一块儿下楼，“姐，您慢点儿！”
　　Omega内科科室外，宋笑笑刚将一份新的检查报告扔进垃圾桶，往回走的路上，打眼瞧见林孟和王桃过来了。
　　“孟姐，您忙完了？”宋笑笑眨眨眼睛，躲避林孟的视线。
　　林孟心里记挂着大事，也没注意她神色不对，而是急着询问她：“姐姐呢？醒了没有？医生怎么说的？”


第71章 -晋江独家
　　宋笑笑领着林孟往输液区走, “医生说没什么事儿，就是那个您……标记没有做好。”
　　林孟冷淡地“哦”了声，推开输液区的门, 快步朝李清竹走过去，李清竹已经醒了, 听到脚步声就抬头望向她们。
　　“阿孟, 对不起。”
　　她笑得有些抱歉，林孟看着那张笑脸, 顿时觉得心里很不是滋味儿。
　　因为自己的鲁莽, 因为赵秋的嫉妒，李清竹现在的处境才是最糟糕的, 刚回国还没在内娱站稳脚, 就要面对她的粉丝谩骂诅咒人身攻击, 如果汪玉兰再把事情从自己身上撇干净, 李清竹的形象更加不堪想。
　　她在李清竹身边坐了下来，径直牵住李清竹的手, 然后十指紧扣。
　　“为什么要说对不起？”她不喜欢李清竹说这三个字, 从她们重新在一起后，李清竹似乎经常都在放低身段对她道歉, 可明明李清竹什么都没做错。
　　“因为我让你担心了……”李清竹解释着, 轻轻垂下纤长的睫，目光落到林孟牵着她的那只手上，不免就难为情起来。
　　汪玉兰在去公司的路上, 林孟时间紧迫, 她没再继续说什么，直接单手拿起相机，在李清竹还没反应过来时, 对着两人紧握在一处的手‘咔擦’拍了一张照片。
　　拍完牵手照，林孟直接当着李清竹的面打开了自己的微博，她什么都没去管，把图片放到输入框，开始编辑文字。
　　【林孟v：我们很好，谢谢关心。】
　　李清竹瞟到她的屏幕，飞快按住她准备点击发送的手。
　　“刚才笑笑已经给我讲了现在是什么情况，可你如果发这一条出去，就等于公然违约，本来你的经纪公司没有切实证据，可以拒不承认，如果现在公开，这不是将把柄直接送人家手里么？”
　　林孟侧过脸，触碰到李清竹关切的视线，眼角的余光收容四周，输液区没有其他病人，宋笑笑和王桃都等在外面，她们不会被打扰。
　　“那姐姐希望我怎么做？把你推出去承受那些辱骂和攻击？不可能。”
　　她几乎是咬着牙说出的这一番话，汪玉兰阻止她也就算了，连李清竹都来阻止她，为了利益，为了名声，就可以将自己心爱的人置于那种境地么？她不甘心，她也做不到。
　　李清竹被她反问得一愣，目光直直落在她身上，她攥住李清竹的手握得比刚才更紧了些，她额前的刘海被细微的汗珠粘着，耳鬓旁的那两刀短刘海也显得有些凌乱，李清竹这才注意到，她是小跑过来找自己的。
　　唇角的笑温柔绽放，李清竹就这样深情地凝望着她，感叹起来，“唉，这么多年，你的性格还是这么急躁。阿孟，我们还有别的办法的。”
　　“别的办法？”林孟挑眉，按捺住焦急的情绪，耐心等她往下说。
　　李清竹的嗓音很轻，空旷密闭的输液区，让那嗓音带上了些悠远的回响。
　　“我注册账号了，所以这条微博我来发会合适一点，只需要暧昧不明，不承认也不否认，然后你再转发，这样我们有了互动，你的粉丝就算以为我们是朋友或者共事关系，也不会再寻死腻活的，你公司那边，也抓不住明确把柄嘛，你说是不是？”
　　林孟讶然，李清竹说的太滴水不漏了，她从中都找不出任何破绽，这样一来，什么威胁对她们双方而言，都构不成威胁，难题自然就迎刃而解，再回头想想自己刚才热血上头，横冲直撞就要公开，都是些什么玩意儿？
　　想明白这些，林孟终于松了口气，裂开嘴憨傻地笑了起来，“还是姐姐聪明。”
　　李清竹松开手，就势宠溺地抬高手臂，帮她把乱七八糟的刘海捋了捋。
　　“乖一些，不要那么莽啊。”
　　“嗯，我记住了。”
　　林孟眼里亮晶晶的，在她的手要离开自己前，主动往前歪起头，脸颊贴到她的手心一下下地蹭。
　　李清竹看着她可爱撒娇的样子，第一时间脑补到了家里那只小白狗，她忍不住就轻笑出声：“诶？还做不做正事儿了？”
　　说着她拿了宋笑笑送来的手机递给林孟，“密码你生日，自己解锁吧。”
　　林孟听到这句话，憨笑地更开心了，笑着笑着，她突然顿住，有些可怜地问：“那是不是不能发牵手照？”
　　李清竹点头：“当然不行。”
　　“那搂肩膀可以吗？”
　　“也不行哦！”
　　“那……那发鞋子总可以了吧？”
　　“好的，发鞋子。”
　　输液区门外，目睹里面两人情绪转变的王桃和宋笑笑，紧张提起的心终于妥善回到肚子里。
　　王桃估摸着时间，拔腿往外走。
　　宋笑笑跟过去问她：“去哪啊？”
　　王桃：“我渴死了，买瓶水去。”
　　宋笑笑：“我也要喝。”
　　王桃：“那一起去吧。”
　　林孟用李清竹的账号，按照李清竹的指挥，编辑文字添加图片发了出去，然后过了两分钟，自己也跟着转发。
　　做完这些，李清竹的点滴也差不多掉完了，林孟叫了护士来拔针之后，正准备扶着李清竹起来离开，护士瞟了她一眼，平静地说：“苟医生交代了，让你重新给她做个临时标记再走。”
　　林孟瞪大眼睛：“现在？”
　　护士边往外走边说，“对，就现在。”走了几步又回过头，“哦，这次别再咬歪了。”
　　林孟尴尬脸红，小声嘀咕着：“我知道……”
　　护士快步离开，在她们都看不见的地方，嘴边漾开偷笑的弧度。
　　输液区又没有其他人了，林孟垂头拓翼站在李清竹面前，想动又不太敢动。
　　从听到那句重新做个临时标记，李清竹就开始走神，她很紧张，双手交叠在膝盖上，重复自己习惯性的动作，手指不停地搅动。
　　昨天晚上纯粹是意外，那时候林孟虽然标记了她，但是及时停下来了，如果再重新做标记，李清竹把不准林孟会不会受影响，所以她有些犹豫。
　　处于情热期的Omega，怎么可能抵挡得住Alpha那种强悍的信息素呢？
　　她贪恋林孟，不光因为林孟是标记了她的Alpha，事实上，哪怕林孟不标记她，她早就习惯性地贪恋这个人。
　　如果林孟控制不住自己，到时候又该怎么办？
　　何况她的信息素……
　　李清竹想到这些，瞳孔都收紧了，正好林孟还没有动作，李清竹马上抬起头，颤抖着唇说：“要不我去问问医生吧，我已经感觉自己没事了，而且也输了液，其实可以不用重新补标记的。”
　　不用重新补标记，如果林孟答应的话，那就能把不安全的风险降低。
　　李清竹自顾自地想着这些，深埋于心底的秘密她不敢说出来，只能把希望全都寄托在林孟对自己的感情上，如果林孟真的珍视她尊重她，林孟会同意的吧？
　　“我……我这次一定会做好的。”林孟突然大声说道，她很倔强地盯住李清竹的眼睛，似乎这样就能显得更加真诚一些，更具说服力。
　　李清竹背后发汗，这孩子，难道是误会了我的意思？
　　她无奈又想笑，而空气中已经漂浮起了淡淡的信息素味道，虽然还没有很浓郁，但李清竹已经依恋上那具有强大穿透力的迷迭香。
　　她也注视着林孟，两人目光碰撞，火花迷人。
　　沉默一阵，李清竹鬼使神差地点了点头。
　　林孟如同受到了莫大的鼓舞，伸长双臂抓住李清竹的肩膀，把人带起来背对着自己，她向李清竹靠近，属于Alpha的气息不由分说笼罩住李清竹整个人，压得她竟然双腿乏力。
　　“姐姐，扶着墙好不好？”林孟的声音就在耳边，温热的呼吸令人痴迷。
　　李清竹已经无法思考，只能下意识按照她说的去做，双手伸起来撑住了墙。
　　脖子上的腺体舒缓贴被轻轻揭开，等待她们的，又是心驰神往的漫长五分钟。
　　旧的咬痕经过一天腺体舒缓贴的保护，已经几乎愈合了，只有一点点余迹，林孟重新做的这个临时标记，果然达到了她想要的完美标准。
　　端端正正。
　　她们做完临时标记后，又休息了一阵，这次李清竹已经适应了林孟的信息素，加上体内注射了控制药剂，没那么快受不住，出医院时，天已经彻底黑透下来，两人一起站在路边等王桃和宋笑笑拦车。
　　汪玉兰打的电话，林孟一个也没接，李清竹在旁边听着她手机不停震动，心底发笑。
　　“真的不接一下么？”
　　林孟见她笑意盈盈，不自在地抿了抿唇，“我就躲这一会儿，姐姐你别笑我了，成吗？”
　　“好，今晚来不及做饭，咱们去串个门儿怎么样？”李清竹收敛笑容，佯装正经。
　　林孟楞楞同意：“想去哪家窜门儿？”
　　李清竹微眯了眼睛，“赵秋和吕凯那里，有些事，到时候摆到台面上说了。”
　　经过她这么自然而然地提了一句，林孟恍然大悟，之前独自怎么想都衔接不上的事情，全都找到了关键点，紧密结合起来。
　　“好，就去他们那里。”


第72章 -晋江独家
　　PM20:35.
　　出租车停到四号‘情侣’小屋外面的大路上, 林孟让王桃和宋笑笑先下车，“我们还有点事情没解决，你们两个把行李放回去, 前面直走有家便利商店，自己买吃的和被子, 院里有厨房还有空屋。”
　　王桃手挡在车门上, “那谁付钱？”
　　林孟瞥她一眼，“我身上一块钱都没有你又不是不知道, 你自己先付, 回去给你报销。”
　　听到要报销，王桃自然满意地笑了, 顺手帮她车门关好, “得嘞！您慢走！”
　　按照地图, 林孟指挥出租车司机掉头往回开。
　　李清竹靠在她的肩膀上问：“你怎么知道他们会选二号小屋的？”
　　总算有她不知道要问自己的了, 林孟摩拳擦掌：“你看马哥和唐姐前两期，表现突出吧, 温郭两人不会甘于人后的, 从他们不遗余力造势赶热度就能看得出，所以这次他们势必要选择联盟, 我来录恋爱综艺前也看过嘉宾们组队后的竞争, 联盟是常见套路，这期他们要发力了，而我们, 他们攀不上, 所以他们只剩下吕赵可以选择。”
　　李清竹听她分析得头头是道，但常年只耽于磨炼演技的李清竹对这些窍门儿花招是个外行，还是听不出个所以然来, 又追着她问：“这跟他们住哪儿有什么关系？”
　　林孟得意起来，隐形的小尾巴都快翘上天了。
　　“嘿嘿，要联盟，住得近才方便商讨应对方案不是。二号和三号两个屋子离得最近，马哥唐姐又很会过日子，他们选择到达的交通工具我猜十有八九是公交，到得最慢，我们先到选了四号，所有必要条件出来，他们不是二号，就得是三号。”
　　她话刚说到这里，车窗外边街景惹眼。
　　“师傅刹车，我们到了。”
　　汽车靠边停在了亮灯的小洋房前，林孟先下去之后，帮李清竹把着车门，“姐姐，小心头。”
　　李清竹付了车费，下车站直，抬眼核对门牌号，随后她的视线往上移，白色花园小洋房在这一条街上特立独行，房子外观精美，与传统中式别苑的厅厢设计完全不同，上下两层紧密串在一起，外面能看到的两侧屋檐下都安装了条灯，即使月光不明朗的夜晚，也能让人瞧清楚房子的真容。
　　“这么漂亮的房子，不愧是最贵的。”李清竹不由得感叹起来。
　　两人并肩一起往前走，林孟的手轻放在她的后背上，“要是喜欢的话，下次我们也来住。”
　　李清竹没应她是不喜欢，也没问下次是什么时候，其实李清竹自己对住的地方从来不挑剔，可能是受出生条件所影响，李清竹大部分时候都是勤俭节约的。
　　到了大门前，林孟先去按了门铃。
　　有人过来打开门上的小窗，“请问你找谁？”
　　探头出来的是一张完全陌生的脸，既不是嘉宾中的任何一位，也不是跟拍的摄影师。
　　林孟有些疑惑地往后退了一步，她正要开口说抱歉找错地方了，李清竹已经拉了她的手，挤到她旁边，把手中的任务卡举起来给里面的人看。
　　“不好意思，我们是《偏偏是你》节目组的。”
　　那人看到任务卡后，马上换上笑脸，“不好意思我是这边的管家，之前你们跟我沟通的时候没说过中途会过来，稍等一下，我帮你们开门。”
　　电子门缓缓朝内打开，林孟刮了刮李清竹的鼻子，赞道：“姐姐真是个机灵鬼。”
　　李清竹不好意思地红着脸低下头，林孟揽着她的背，两人一起进入二号‘情侣’小屋。
　　管家带着她们往里面走，边走边说：“吕先生和赵小姐正在餐厅用饭，两位如果没吃的话，我有多准备的一些。”
　　运气不错，她们都不用再辗转去三号‘情侣’小屋了。
　　林孟目不转睛地盯着李清竹，嘴上却在回答管家，“谢谢，正好没吃。”
　　小洋房的一楼外围有条四通八达的走廊，绕洋房一圈儿而建，可以从任意一个门走进或走出都能回到原点上，管家从离花园最近的门进了洋房，林孟和李清竹紧跟其后。
　　一楼是地中海风格，穿过宽敞的客厅，推拉隔断里面就是餐厅，饭菜的香气透过隔断飘出来，林孟用鼻子嗅了嗅。
　　“我们来得还真是时候。”
　　“是啊，幸好司机跑得快。”
　　听到外面有人交谈的声音，那声音虽然隔着一扇门，却依旧让餐厅里吃晚饭的两人双双停下了手里的筷子。
　　隔断门被推开，林孟的目光首先落在了赵秋的脸上。
　　身前一张桌子把两对嘉宾分开，四人都陷入了片刻沉默。
　　赵秋的脸色不太好看，倒是吕凯率先反应了过来，匆忙离开凳子站好，“林老师，李老师，你们怎么来了？”
　　林孟和李清竹比做贼心虚的二人要平静得多，李清竹指桌上的饭菜，“过来蹭饭。”
　　吕凯有些尴尬地笑了笑，“这都吃过了，要不我让管家再重新帮您和林老师做一份吧。”
　　林孟已经帮李清竹拉开了凳子，让李清竹坐下后，她才给了吕凯一个正眼。
　　“管家已经去忙活了，你吃你的。”
　　见她没有半点跟自己客气的意思，吕凯心里冷嘲热讽一番，还是施施然坐了回去。
　　“吃啊，盯着我们干什么？”林孟双手抱拳，坐在李清竹旁边，双腿自然放松落在桌子下面。
　　听她口气就是来者不善，赵秋忙错开视线，低下头去夹菜。
　　没过一会儿管家就回来了，端了两份意面放到林孟和李清竹面前，“抱歉，这个做起来最快，不过是我拿手的，二位尝尝看？”
　　李清竹扭头去和管家道了声谢，在管家离开前，林孟适时补了一句，“我们要讨论明天的行程，麻烦您了，希望不要有人再过来打扰。”
　　听她这么说，吕凯心里咯噔一声，一股不祥的预感爬上心头。
　　这顿饭赵秋和吕凯两个人都吃得很不畅快，林孟和李清竹的突然到访，将他们打了个措手不及，即使现在的形式对他们来说算是值得庆祝的小胜利，但他们心里都因为心虚捏了一把汗，吕凯的心虚是因为李清竹，而赵秋则是担心林孟对自己的态度。
　　反观对面主动来窜门的两人就像无事发生一样，开开心心地把饭吃完了。
　　看到李清竹放下手中的叉子，林孟马上探出手从纸巾盒了抽了张纸巾，旁若无人地捧过李清竹的脸，帮她擦了擦嘴角粘上的意面酱汁。
　　这一瞬发生得特别流畅特别理所当然，赵秋看得脸都白了，她心里很气愤，可她现在拿两人完全是毫无办法，她只能忍，忍着等看李清竹明天面对铺天盖地的谩骂能不能这样淡定从容。
　　李清竹没回国之前，赵秋以为成为林孟的Omega她的机会是最大的，中影那么多学妹，毕竟只有她独得林孟照顾有加，一旦她和内娱顶流大花恋爱，爬到更高的位置不是指日可待么？
　　可惜半路杀出个李清竹，如果李清竹没有和林孟重归于好的意思也就算了，偏偏二人……
　　赵秋在心里冷笑着，表面一张脸则是柔软可欺。
　　“前辈吃饱了么？要是没吃饱，还可以让管家做的。”
　　李清竹倒是没什么表示，只饶有兴致地盯着她，眼里含着些不甚明显的笑意。
　　S级Omega就是这样令人厌烦，赵秋与她对视，马上就从那睡凤眼里看到了不可忽视的轻蔑。赵秋暗自腹诽着，等到明天网上炸开锅，我看您还怎么高高在上！
　　一直没怎么说话的林孟突然猛地抬头，手捏成拳，‘砰’地一声砸在实木桌面，震得整张桌子都微微抖了抖，同时也吓得对面赵秋打了个哆嗦。
　　一直没再开口说话的吕凯，浓密的眉毛已经紧紧皱起，他已经猜测出了林孟和李清竹的来意，纠结了一阵，叹息一声道：“林老师先别发脾气吧，既然来了，不如把话都挑明白说。”
　　林孟凌厉的目光在赵秋和吕凯之间来回扫视了一番，最后又恢复起刚才抱臂的姿势。
　　“现在还没轮到你。”说着她目光转向赵秋，“师妹，你先说吧。”
　　赵秋揣着明白装糊涂，“林孟师姐想让我说什么？如果是今天在广场的事情，真的很对不起，我只是见前辈的丝巾好看，我没想到你们……”
　　“编，你接着编。”李清竹立时打断赵秋的话，她眼里的笑意由始至终没有什么变换，她不是来和赵秋打太极的，她也没那份闲情逸致。
　　赵秋本身就对她有很强烈的敌意，不用怀疑，此刻要不是因为林孟还坐在对面，她一定会冷嘲热讽回去，绝对不给李清竹任何面子。
　　话到嘴边，赵秋最后还是选择跟往常一样扮演起了柔弱的一方。
　　“前辈这话说得，我是真的搞不懂了，今天下午的事儿我已经道过歉，前辈为什么要这样死咬着我不放呢？平心而论，我有哪里做得不好惹前辈不高兴的地方，前辈可以说我会改的。”
　　李清竹鼻子里飘出‘嗤’声儿，笑着道：“说实话，你这点三脚猫的功夫，真的用错了地方。”
　　“姐姐，甭跟她废话，一件事一件事来。”林孟在除李清竹之外的人面前耐心大量欠缺，直接拿出手机，找到之前监控片段截取，站起来给赵秋看。
　　“刚才我已经给过你机会让你说了，上次的吵架视频，是你指使你助理偷偷录的吧？这就是证据。”
　　赵秋看到手机里播放的监控画面，先前的紧张感一扫而空，李清竹看到她的神情放松了些，随后她的嘴唇动起来，“这，我还真不知道我助理会做这件事，现在她不在这里，我也没办法帮师姐问，或许她只是无心的吧，凭一段视频，就断定我指使助理偷偷录你们，不合理吧？毕竟没人能先预知到你们会在现场吵架的。”
　　李清竹实在听不下去了，从座位上站起来，把林孟拉回，“算了，我来问她吧。”
　　林孟虽然暴躁些，可李清竹的话她还是会听的，相比她来说，李清竹现在表现得平静多了。等林孟重新坐回椅子上，李清竹才往赵秋看过去。
　　她微眯着眼睛说：“赵小姐，你一定很喜欢阿孟吧。”
　　赵秋抬起脸，昂首说：“是，我没什么不敢承认的，我的确喜欢师姐。”
　　李清竹挑了下眉，很没有诚意地替她鼓了两下掌，“所以从你知道阿孟要来参加《偏偏是你》综艺录制的时候，你就期待着和她组CP对吗？”
　　“我是期待过，但是我也遵守了节目组的安排，前辈说这些干什么？”赵秋不想一直顺着她的话回答，慢慢变得有些不安。
　　李清竹见她眼神开始有些回避，抓住这个良机，突然站起来开始摸自己的手机。
　　“是这样，吵架视频出来之后我又找人深入了解了一下，发现你这个助理从你出道就跟着你，而且经常偷拍阿孟，虽然我不知道她安的什么心，但涉及到她的行为威胁到阿孟对外的形象名誉，所以阿孟已经答应我，这次回去就把这件事立案调查了，既然你喜欢阿孟，那到时候还希望你能尽力协助。”
　　李清竹语速飞快，越说到后面，脸上的笑容更谦和，但赵秋则是越听越毛骨悚然，脸色惨白不说，整个人呆愣在椅子上，如果助理真的被调查，那自己的处境就危险了，赵秋毕竟涉世不深，意识到这些，难免就恐慌了起来。
　　“当然我们今天来也不是只想跟你说吵架视频的事情，我主要是想跟你说，我和阿孟现在是恋爱关系，这一定我猜今天下午你已经知道了。”李清竹见效果达到预期，兀自收起手机继续说着，她这一通乘胜追击无疑是在给赵秋施压。
　　赵秋的手放在桌子上，此刻她的手指头已经因为过于紧张而蜷缩起来。
　　“如果说第一期录制的时候，我们表面上互相看对方不顺眼让你误以为自己有机可趁，那这两期你应该也能明白自己是站在什么位置上了吧？我希望你能见好就收。”
　　李清竹说的的确足够能打击人，事实上也的确如此，除了第一期，从第二期开始，赵秋就无比清晰地感觉到林孟和李清竹之间的相处氛围变了。
　　特别是在露天烧烤那时候，李清竹就跟个小尾巴一样，从头到尾粘着林孟，赵秋当时心里很急，因为经过同游博物馆之后，她已经知道林李之间不为人知的关系，直到那天饭后所有嘉宾都回去休息了，她在客厅坐着跟唐芸她们聊天，看到李清竹换好衣服出去庭院吹风，这才有了接下来她和吕凯一起撞见二人在小路上拥吻的后续。
　　不管从哪个方面来分析，她都抢不过李清竹，就像上次吕凯说的那样，差得太远。
　　“没什么其他事儿了，我们走吧。”李清竹抬起头最后十分同情地看了赵秋一眼，主动挽起林孟的胳膊，起身做出要离开的动作。
　　林孟心里一连串的问号，这次她们来不是要揭开抑制剂失踪的事儿么？就这么随便说几句，就算了？
　　正当林孟疑惑之际，赵秋突然跟着站了起来追到林孟身后，“师姐！”
　　两人闻声止步，双双转过头去，赵秋的眼眶已经飞速红了。
　　她低下头，手拽着林孟另一只胳膊不敢松开。
　　“您，您别去立案，别去。”说到后面，她的声音明显没了底气。
　　林孟忽然明白过来李清竹刚才那一番话的目的是什么，于是她故作疑惑地看着赵秋：“为什么？吵架视频这事儿既然不是你，我肯定会还你个清白的。”
　　赵秋低着头不敢看她，动手拉了旁边的椅子，“师姐您坐。”
　　林孟迟疑了一下，李清竹跟她交换了一个眼神，于是两人又坐了回去。
　　一旁一直观战看戏的吕凯不由得在心里叹息起来，赵秋这是上了套，但从一开始赵秋让他去做那些事的时候，他就有些不情愿，都是因为嫉妒闹的，现在想回头是不可能了，不如及时止损，如果不想让人更讨厌的话，他就得乖乖闭上嘴不要去提醒赵秋。
　　对面一A一O坐回椅子上就没再说话，而是耐心地等着赵秋开口，吕凯的视线划过她们自始至终都没分开过的手，已经知道什么都没用了。
　　沉默也不是办法，而且会耗光人的耐心。
　　赵秋做了个深呼吸，在靠近林孟的位置上坐下来，声音沉闷地说：“是我，是我让她录的，但是我发誓只有前面一段，就是在舞台上那一段，后面的真的与我无关，我鬼迷心窍了才让她爆出去的，我只是想利用这一段视频为师姐鸣不平，当时李清竹对您的态度太让人生气了，师姐，您相信我好不好？”
　　见她这样眼巴巴的望着自己，林孟或多或少从里面看出了坦诚。
　　林孟一直不说话，李清竹就‘噗嗤’一声笑了出来。
　　“我等你承认等半天了。”说着，重新拿出手机把屏幕翻出来给赵秋看，“你也不想想，我哪有权力去调查你助理，刚才说的那些都是吓唬你的。”
　　赵秋幡然醒悟，怒从中来，再也顾不上林孟还在跟前，恶狠狠地指着李清竹说：“你合设计害我！”
　　李清竹啧啧几声，迎上她的目光半点也不退让，“到底谁害谁？偷我抑制剂这事儿你说怎么算？”
　　这下赵秋怒极反笑，“你不要空口白牙诬陷我，我没有偷你抑制剂！”说着她又转头很可怜地对林孟放软了语气，“师姐，您一定要相信我，都是她害我的，她诬陷我的，我真的没有做这样的事，我不会做这些的，你知道我……”
　　林孟眉头拧紧，她对赵秋的印象已经差到不能再差了，可这些事归根结底，也有自己的一份责任存在，别说赵秋了，她自己都觉得有些对不起李清竹。如果赵秋不是喜欢她，自己又没有对这个小师妹有一些情分之外的照顾，那也不会让赵秋越来越过分。
　　那只紧攥着自己手腕的手，此刻看上去那么令人厌恶，赵秋是怎么有底气把她当做救命稻草的呢？林孟想不通，她只是生硬地，一点一点，掰开了赵秋的手指。
　　赵秋眼里的泪终于滚了出来，她不擅长吵架，脑子里也没什么完美得让人无法识破的计划，其实她还有唯一一张牌。
　　等待很消磨人的意志，林孟越是默不作声，赵秋心里就越忐忑，她只能机械般地开始重复刚才的话，顺便添油加醋，强行分析，让自己的思维不离开正常逻辑。
　　“师姐，我没有偷她的抑制剂，我没有故意拉走她的丝巾，现在大家都知道她被标记了，而你就在她旁边，这不是变相的把你们送作一堆吗？我为什么要这么做呢？这样做对我一点好处都没有的！”她说得诚恳无比，看上去的确合情合理。
　　然而，始终保持清醒的李清竹，却并没有打算买她的账。
　　李清竹冷笑起来，又说：“你是没有偷，如果我没推断错的话，当时你看到我的抑制剂，是临时想的主意吧，如果没有抑制剂，我就要花钱去买，而你早就猜到我和阿孟和好了，如果阿孟标记我的话，你就可以曝光这件事，阿孟签的通约，公司会逼着她和我分手，是不是？”
　　“这些，这些都是你的推断，你用自己的推断就想把罪名安到我头上，是不是太过分了点？”赵秋声音里带着哭腔，“何况当时大家都一起上的船，中途我们都在二层，行李箱由节目组统一放在一层置物间，我一直都跟大家在一起怎么有时间去偷你的抑制剂？”
　　李清竹手伸出来，纤长的指节微弯，用指尖在桌面上敲了敲。
　　她并没有打断赵秋，而是继续听她往下说完。
　　赵秋又道：“是，我中途下来了一趟去甲板上找过你，但是从你推倒我开始，大家都过来了，我当时两只手都空着，你也看到的吧？”


第73章 -晋江独家
　　李清竹不可置否地点头, 眼睛慢慢眯成一条缝，“你说完了？”
　　赵秋愣了愣，也跟着点头, “是，我说完了。”
　　李清竹忽然弯唇露出大大的笑容, 眼里泛出引人注目的光芒。
　　“这你都交代了, 那我可就按照你说的说了，你连行李箱放在哪里都记得这么清楚, 也告诉我是你来甲板找我, 谁推倒谁我们暂且不论，但是正是你过来跟我争执的这段时间, 你指使人去偷了我的抑制剂, 不是么？”
　　听到李清竹这些话, 赵秋脸色变得难看了些, 对面的吕凯也开始如坐针毡，可是赵秋和吕凯心里都明白, 上了船之后大家都没有手机, 所有人都朝着赵秋和李清竹去了，就算推断正确, 李清竹也没有切实的证据, 所以他们就在心里拼命地告诉自己，只要死不承认，这件事也只能不了了之。
　　林孟歪过头, 一脸崇拜地看着李清竹, 还给她竖起了大拇指。
　　李清竹没理她的调皮，只想快点儿把这里的事解决掉回去休息，这一天下来, 她已经很疲累了。
　　“吕老师，谢谢你上次带我去吃的那家特色菜，味道清淡，很符合我的口味。”她这一句话直接一百八十度大拐弯，首尾不相顾，让人半天没回味过来。
　　吕凯心里正紧张着，被她突然点到，只能硬着头皮强装镇定顺着她的话说：“不用客气，您喜欢是我的荣幸。”
　　李清竹忽而把声音降得很低，让人听得不那么真切。
　　“我没记错的话，吕老师喜欢用一款限定香水，我挺喜欢的，不知道叫什么名字？”
　　吕凯不明所以，勉强笑着说：“是有一款，叫繁华，您要是喜欢我下次带一瓶送您。”
　　林孟则狐疑地看着李清竹，什么时候她开始留意别人的香水？这和抑制剂又有什么必然的联系，需要她在这个时候问吕凯？
　　李清竹十分平静地说，“前些天赶巧，CER杂志找我谈合作，你用的那款香水我查了查，很巧是CER家特别出品的，而这款香水偏偏市面上不贩售是么？”
　　她说到这里便停顿下来，一双眼睛直勾勾盯着吕凯，吕凯犹疑着，“怎么会？明明是在贩售的啊。”
　　下一刻，李清竹突然让人猝不及防地拔高音量：“很巧，我的行李箱上残留了你的香水味！衣服上也有！你还有什么要说的？！”
　　此话出口，包括林孟在内，不光吕凯，连赵秋都震惊了。
　　没人能想到，李清竹早就胜券在握。
　　当所有人都沉默下来，李清竹才冷声道：“我知道你们心里在想什么，不过是偷了我的抑制剂，有什么关系对不对？反正节目组给了钱，我能去买，如果我不去买抑制剂，阿孟也在我身边，她一旦标记了我，我的脖子后面就会有腺体舒缓贴，如果这件事曝光，唯一的影响就是，签了通约的阿孟面对公司的强行要求跟我分手，或者就是她的唯粉单方面攻击我，我承受不住舆论压力也会跟阿孟分开，这就是你们想要的，对么？难道不觉得很卑鄙？”
　　她一口气说完这些，林孟的脸色也已经冷到了极致。
　　吕凯已经认知到自己这么做很不应该，面对自己欣赏的人喜欢着的人，这一连串的剖析以及最后的质问，就像压死骆驼的最后一根稻草，压得他喘不上气。
　　有人问心有愧，就有人不知悔改。
　　赵秋听她说完这些，突地从椅子上站起来，胸口剧烈起伏，“要不是你非要赖在师姐身边，我用得着这么费劲指使吕凯帮忙偷你抑制剂吗？现在你被标记的事情已经曝光出去，就算知道是谁偷了抑制剂你又能怎么样？你去告我们啊！就凭个香水味道，能存在多久？等得到调查的时候还不散吗？”
　　她自顾自说着这些，不知林孟的手已经握成了拳头，整个人就守在失控的边缘，要不是考虑到李清竹还在场，林孟真的不知道会不会动手扇她。
　　最后，李清竹十分同情地看了赵秋一眼，“你以为我没办法治你？刚才的教训，还没记住么？”
　　她另一只手，又按亮了手机屏幕。
　　上面的录音还开着，时间以秒表跳动逐渐叠加。
　　这一刻，赵秋只感觉整个人都被抽空了，她再也没了刚才来势汹汹反唇相讥的底气，直接瘫软下来跌坐到椅子上，她的眼睛红得像要滴出来血一样，可是她的眼神却是冰冷又麻木的。
　　过了好一会儿，她才抬起头，对着李清竹露出一个毫无温度且突兀的微笑，她缓缓地说：“你赢了。”
　　餐厅再次陷入安静，谁也没开口说话。
　　最后，李清竹无奈地摇摇头，“唉，也许你们觉得这件事最终的导向不过是拆散我和阿孟，可是真的只那么简单么？赵秋，你也是Omega，我只想问问你，我们身上都没有手机，如果当时阿孟不在我身边，我联系不上她，后果会怎么样？整条街的Alpha都会被影响，你想过吗？如果这事发生在你身上，你能受得了么？不是什么事，都会一定按照你想当然的方向去发展的。”
　　林孟握住李清竹那只手收紧了些，另一只放在膝盖上的手细细颤抖着，如果真的发生李清竹说的那样的事，她不敢想下去，没有抑制剂，没有自己的Alpha，李清竹要面临多大的危险，她觉得自己浑身都被怒火烧焦了，脸色黑了个透。
　　她抬起头，怒瞪着赵秋，仿佛那道视线是两把刀子直接穿人而过，如果视线可以杀人的话，赵秋现在一定丢了命，她还想说点什么的，李清竹倏然安抚性地摩了摩她的手心，随后转过头来，朝她露出了一个释怀的微笑。
　　“回去吧，今天挺累。”说完之后，李清竹就率先站了起来。
　　林孟一刻也不想在继续呆在这里，临走之前，她的脚步顿了顿，似乎想起来些什么，又回头问赵秋：“昨天机场堵我们的粉丝？”
　　看到她眼中凉透的温度，再也不见昔日温柔，赵秋一时心痛得呼吸都难受，只颤抖着唇连连摇头：“不是我……只有刚才那些……真的……”
　　如果经历了刚才李清竹那些虚虚实实实实虚虚的问话和套话，赵秋还要当着她们的面耍花招，那就愚蠢到无药可救了，林孟知道，她不过也只是一个初出茅庐，从起初对林孟的崇拜到后来的嫉妒心作祟不停犯错的黄毛丫头而已，她没有必要再撒谎了。
　　因为在李清竹跟前，只要李清竹想知道，谎言，是无处遁形的。
　　林孟揽着李清竹走了。
　　餐厅里只剩下浑浑噩噩的赵秋，和呆若木鸡的吕凯。
　　过了好一阵，吕凯突然抽风一样神经质地狂笑了起来，笑得五官都扭曲了。
　　赵秋愤懑地瞪他：“你发什么疯？”
　　吕凯笑得眼泪都快出来了，“我们就像两个白痴，拿什么跟人家斗啊？前辈大火起来的那部电影，扮演的就是审讯官。”
　　经他这么对人捧高踩低，赵秋就像被人拽了小辫子一样疼得呲牙，她目光凶狠，嘴角抽动，双手拽紧自己的大腿，指甲深深嵌进了自己的肉里。
　　“她最后说的那些，就算遇到了，也只是她活该，呵呵，我们还有底牌，谁笑到最后还不一定呢！”
　　吕凯惊讶地看向她：“你……你还想干什么？”
　　赵秋没回答他的问话，只是裂开嘴，近乎疯魔一样阴笑起来。
　　外面不知道什么时候开始起风了，李清竹张开双臂，扬起脸闭着眼睛体会微风拂过脸颊的感觉。
　　林孟站在她身后，单手拉着她的衣服防止她撞到什么或者踩到什么摔倒。
　　“这个岛上的空气真好，看来环保有时候真的很重要呢！”李清竹边享受边感慨。
　　林孟眼神深邃，只管盯着她的脸看。
　　“姐姐心情很好么？”
　　李清竹睁开眼，冲她甜甜的笑：“这下他们应该没胆子捣乱了。”
　　林孟紧跟着她的步伐，拽着她衣角让她停下来：“刚才姐姐真是大杀四方，特别厉害，其实我来之前都没想好要怎么样，根本没考虑过他们不承认这个问题。还有，你什么时候调查那个香水的？”
　　李清竹咯咯笑得欢快，“我哪有调查哦，上次去吃饭闻到那个味道，我鼻子可难受了，没吃会儿就走了，当时和笑笑聊天，她说她知道那是CER出品的香水，因为她们家珠宝上过CER杂志嘛，人家送过一瓶说是限量贩售，她当时还很好奇一个做杂志的出品香水干什么。我也就是诈一下吕凯而已。”
　　“……”林孟愣了下，才回想起来，“所以你编瞎话的时候，还连带着从我这里知道CER和吕凯之间的关系，你就点了点CER找你合作的事，让他心里更加没底是么？”
　　“其实我也没什么把握，就是试探一下而已。不过看他的反应，上次CER说让我和他一起合拍杂志，应该是他去提的了。经过这么一出，我们手里有了录音，他也不会再抱什么希望啦，一举两得嘛！”
　　“姐姐真是算无遗漏。”林孟淡淡笑了笑。
　　她们一起走在路上，小岛的夜间娱乐项目很多，住宅区正好没什么人。
　　林孟夸完她，心里除了高兴之外，还有些小小的失落，之前她就意识到自己和李清竹在事业成就上存在着差距，而现在来看，不光是事业而已。
　　她的姐姐聪明睿智，有勇有谋，明明已经可以站在道德的制高点上高人一等，却又在最后晓之以情动之以理，比起遇事只会爆发脾气的自己来说，李清竹真的完美到无可挑剔。
　　她一面欣赏，一面自卑，总觉得，她们之间缺失了些什么，李清竹自己似乎就能搞定所有的事情，走着走着，她突然想通了。
　　李清竹完全不需要依赖她，她太独立。
　　林孟失神，李清竹很快就发现她神情不对，毕竟那双平时清澈透亮的星眸，此刻就在她面前黯淡下去。
　　“你看过我那部电影吧，就是那个特能折磨人的《特殊审讯室》。”
　　“当然看过，没有哪一部电影我没看过。”林孟无精打采地说着。
　　李清竹更加确定她心情不佳了，换了往常，她这时候能洋洋得意个够的。
　　“我刚才就是把我演的审讯官那一套原套路照搬，没想到竟然还挺管用，怎么样我演得好不好？嗯？够不够撼动人心？够不够刁钻凶狠？嗯哼？？”
　　她就在林孟面前可劲儿地蹦跶，林孟终于被她滑稽又可爱的模样逗笑了，拉住她的手握进自己掌心，“撼动人心是达到了，刁钻凶狠有待提高。”
　　李清竹松了口气，故意努嘴：“我可是S级Omega，真凶狠起来不就不美了吗？”
　　林孟又用另一只手揉揉她的头，然后拉着她不走了，“姐姐说什么都对，不过你刚才不是喊累吗？别走了，我们打车回去。”
　　被迫停下来的Omega经自己的Alpha这么一夸，脸在月光下泛起了淡淡的红晕。
　　“还是别打车了，多贵啊。”
　　林孟凑近，双手把人围进臂弯抱住。
　　“咱不是拿到手机了么？”
　　她微微低着头，月光倾斜温柔洒落脸庞，烫热的视线里有个小小缩影，李清竹看到她笑得一脸坦荡，也跟着笑了起来。
　　不得不说，玩游戏作弊虽然有点不那啥吧，但是真的挺爽的！
　　*
　　“林孟……林孟……林孟……”
　　大清早的，外面又吵又闹，无数声音重叠在一起，就跟叫魂儿似的，明明声音间隔得有点远，于睡梦中的人却像在耳朵边上撒欢，神经上蹦迪，林孟实在受不了，双手拽了被子把自己的头蒙住。
　　一只软乎乎的手摸到了她光着的肩膀，然后轻轻推了她两把。
　　“阿孟，你得起床了。”
　　是李清竹的声音，林孟半梦半醒，前天晚上她没睡觉，昨天晚上回来后又一直在翻来覆去承受自卑对大脑的摧残，后半夜才睡过去，现在显然是还没睡够。
　　她依旧保持鸵鸟的姿势没有丝毫变化，神志不清地在枕头里嘟囔着：“嗯……让我再睡十分钟……不会迟到的……”
　　“噗。”李清竹笑出声来，动手去挪她的枕头，“阿孟现在几岁了？还上学呢？”
　　林孟的意识在这一刻逐渐转醒，感觉到李清竹的手伸了过来，她马上丢开枕头，一手捉李清竹的手腕，另一只手捞过李清竹纤细的腰肢，动作无比迅速地把人捞到了床上。
　　“哎呀！”李清竹惊呼一声，雪白的脖子变成了粉白。
　　林孟抱住她直接往里滚，滚了半圈儿，顶着鸡窝头居高临下地看着她：“十二岁，要抱着姐姐睡。”
　　头顶上就是窗户，清晨的一缕阳光很柔软，从林孟细碎的刘海缝隙间映照她睡意盎然的脸，那双眼睛虽然只是半睁着，李清竹依然从中看到了流转斑驳的光亮，像精灵那样灵动，只需要一眼，就能把人的心黏紧，再也挪不开了。
　　造物主是不是先创造了这样一位出色的Alpha，然后再依照她的样子随意敷衍做出了其他人呢？李清竹天马行空地想着，霎时安静了下来。
　　因为昨天下午在医院做了临时标记的原因，现在李清竹身上沾染了属于Alpha的气息，林孟敏锐嗅到熟悉的迷迭香，像未睡醒的豹子一样，贪婪地趴在她身上，垂下头张开嘴，暖湿的舌头灵活地在李清竹唇上舔了舔。
　　身下的Omega马上就紧张起来，僵直背脊，手爬上林孟的肩膀，毫无力气地推。
　　“小祖宗，快别闹了，外面出事了。”
　　林孟刚埋到她心口的头猛地抬起来：“外面咋了？”
　　“林孟！林孟！林孟！！！”
　　“林孟！林孟……”
　　呼声虽远，却经久不停，林孟蹙着眉爬起来，下床穿鞋子。
　　“这大清早的，搞什么？”
　　她去翻行李箱的衣服，背对着李清竹直接脱掉身上的短袖，然后换上干净的，接着找了条休闲棉麻阔腿裤，也不避讳，脱了及膝短裤。
　　李清竹跟在她后面，红着脸飞快捂住自己的眼睛。
　　“就，就你的粉丝太热情了，也，也许是昨天回来的时候被被发现的吧。”
　　她磕磕巴巴说完整句话，林孟已经穿好了衣服好裤子，去桌上找梳子梳头发。
　　房间桌子上有一张塑料单面镜子，背面贴着过气女明星搔首弄姿的画片，林孟一手抓起来，对着镜子规整自己凌乱的毛。
　　她边梳头边跟李清竹说：“昨天下午在广场被发现我就知道没好事了，没想到这么快就找到我们住的地方，我看昨晚他们大概忙活了一整晚。不过姐姐不用担心，我粉丝就是瞎咋呼。”
　　李清竹还沉浸在刚才两人的亲昵中，有些不好意思地盯着自己脚尖。
　　“咋呼到是无伤大雅，关键是咱今天的拍摄泡汤了，最后一关还没打卡呢。”
　　林孟根本无心去想拍摄的事儿，她现在在意的是不要在粉丝面前崩形象，偶像包袱一直都在，可是脑袋侧面有戳呆毛大概是昨晚睡觉被压久了，她梳了半天愣是顽强地翘起来怎么也不服帖。
　　“嘿我就不信我给你恁不下去。”她小声念叨着。
　　李清竹好奇心涌出来，走到她身边，“来我看看。”
　　被那双无比漂亮的手带着转过身，林孟的心又开始发颤，尽管昨天下午才给李清竹做过标记，但她现在还回味呢！多余的信息素想要把自己的Omega弄得由表及里全部都湿透……
　　而李清竹看到的，则是林孟表面顺从的乖巧。
　　“还真是，昨晚睡觉不老实了吧？走我带你去洗漱池，弄点水，打湿就好了。”
　　打湿，就好了。
　　李清竹拉着她的手腕，直接把人往门外带，穿过中堂进了厨房停在洗漱池跟前，纤纤玉指拧开水龙头，打湿之后举起来，帮林孟顺毛。
　　“好了吗……”林孟嗓音低哑地问，在李清竹做这些的时候，她脑子里已经一辆大车呼啸而过，年轻人在清早是最活力十足的时候。
　　李清竹没有察觉她的异样，“还不行，走去我那屋。”
　　她说得无心，可听的人有意，一颗心突突突地就跟要冲破身体蹦出来一样。
　　林孟任由她温软的掌心握住自己的腕子，她向前走，林孟就呆呆望着她晨光中的背影跟随她去，如云一般的秀发成瀑布直下，把她雪白的颈子藏了起来，再往下，是一段一只手就能环抱的腰肢，再往下，林孟的脸不自觉红了。
　　她们从房间出来走了一段短小的廊，李清竹的房间就在前面，林孟心里突然生出一种自相矛盾的渴望，渴望这段路能很长很长，牵着自己的手永远没有需要放开的那刻，又渴望这段路马上结束，进屋之后她就能肆无忌惮地粘上去，紧紧拥住李清竹。
　　短小的廊的确短小，在林孟刚刚生出矛盾渴望时，李清竹停下脚步，推开了自己房间的门。
　　屋子里漂浮着隐隐约约的香味，林孟鼻翼煽动了两下，仔细嗅着。
　　“你坐到那边去。”李清竹款款温柔对她说，顺手指了指床。
　　手上自然也松掉了她的腕子，松掉那一刻林孟还有些小失落，下一刻又开心，就这样莫名其妙地矛盾着，忐忑着，径直过去坐到了床边。
　　这个屋子和林孟住的那间有些不一样，屋里除了简单的木头桌，连一把椅子都没有添置，林孟猜测是因为这个原因，李清竹才直接让她去坐床的，可她并不知道李清竹带她过来是打算做什么，所以心里将门外之事都抛诸脑后，只翘首期盼着，自己双手也不知道该放在哪里合适。
　　都说Omega情热期光靠临时标记，是远远不能解决生理需求的，李清竹带她过来会不会是想要……
　　林孟有些按捺不住，等李清竹将门关上，人却没有朝她走过去，而是背对着她走到衣柜前弯下腰，随后打开抽屉，拿出了一把电吹风。
　　原来是要给我吹头发？
　　认知到这一点，林孟方才躁动的心沉下去，有些失望地瘪了瘪嘴。
　　李清竹回过头来正巧看到她这个小动作，露出编贝般的牙齿温和笑着朝她走去。


第74章 -晋江独家
　　“怎么啦？突然就不开心了？”
　　今天李清竹穿的是一条垂感很好的丝质面料长裤, 她绕到林孟旁边，弯腰将电吹风插头插进床侧电源孔，林孟就能跟刚才一样看到她挺翘的臀和姣好的身形比例。
　　视觉上的冲击让林孟大脑云雾一片，反应迟钝地说着：“没有, 没有不开心。”
　　李清竹打开电吹风试了下温度, 侧回身来靠近她, “别乱动，吹好还得快点出去呢。”
　　持续的风声将那声音掩盖了起来听上去并不太真切, 但因为距离相近, 她感觉那声音直接飘进大脑，和原本的云雾搅成乱麻。
　　李清竹的手在这句话之后贴上她湿润的那缕头发, 刚把吹风机对过去外面来人了。
　　隔着窗户, 林孟看到宋笑笑和王桃一前一后往她们这边走。
　　“我就说别翻|墙吧！你看看我的手！都擦破皮了！”
　　“谁知道你这么没用啊？门口堵那么多人，不翻|墙进不来, 还有，你刚才可是踩着我的肩膀上去的，下次少吃点, 你重死了！我肩膀还疼着！”
　　“你不准说这个字！”
　　“哪个？重？你又重又胖！”
　　“太过分了你！”
　　宋笑笑绕到王桃前面, 把小手摊过去让王桃看, 王桃手里拎着几袋子早餐，边跟她斗嘴边去用眼睛瞄她的手心, 说话间两个人就快要走到李清竹住的屋子门口，林孟知道自己没有和李清竹独处的时间了。
　　一缕头发, 就这点功夫已经吹干，李清竹弯腰拔掉电源线，林孟马上就凑过去，飞快抱住了她的腰。
　　“做什么？”李清竹握着吹风机的手细微抖动。
　　“就想抱一下你。”林孟声音闷闷地。
　　话音刚落, 敲门声随即响起。
　　“清竹清竹，出来吃早餐。”
　　李清竹隔着门回应：“知道了马上来。”
　　外面粉丝不依不饶地呼天喊地，林孟跟李清竹一起出去中堂吃王桃她们买回来的早餐，摄影师自己搭根凳子坐在旁边，边吃早餐边跟节目组通电话。
　　林孟竖着耳朵听着，只听他回答：“好好好，行的，那就说定了，我看着时间。”
　　等摄影师挂断通话放下手机后，林孟就扭头问，“节目组怎么说的？”
　　摄影师咽下嘴里的油条，“今天最后一关不用录制了，其他三组嘉宾也遇到粉丝堵门，节目组已经安排了保镖，在过来的路上。”
　　林孟听后点点头，“那感情好，吃完早餐我们就收拾东西。”
　　她正说着呢，突然感觉有人在桌下踢了她的腿，埋头去看，竟然是李清竹。
　　林孟再抬起头时，李清竹眉眼带笑，对她轻轻摇头，示意她有外人在，就这一点来说林孟自己完全没意识到。
　　经李清竹这样提醒，林孟才猛然发现，自己最近有点儿飘了，她所有的心思都用在了自己和李清竹的关系上，恨不得随时只有两人独处，整个人完全没有在工作状态上，刚才的话如果摄影师回头跟节目组嚼个舌根，尽管《偏偏是你》不是什么大综艺，在业内也算小有名气，无疑会让人产生她不敬业的想法。
　　对于李清竹在坐下悄悄踢自己的腿，这样的行为可爱又贴心，林孟乐呵呵地朝她吐了吐舌头，埋头继续喝粥了。
　　早饭后，大家各自收拾行李，王桃和林孟坐在一起叠林孟这两天换下来的衣服，两人一边叠，王桃一边笑。
　　林孟一会儿抬眼就看她笑个没完没了，手上的动作停下来，支着下巴问她：“你乐啥呢？”
　　“姐，你这春光满面的，精神头儿也好，是不是和李老师……”王桃压低音量，眼神也是贼兮兮的。
　　“做你的事儿，少八卦。”林孟瞥了她一眼，说完自己反而不好意思了起来。
　　王桃看她眉眼含羞，有些讶然地瞪大眸子，口里啧啧两声，“原来姐你居然会害羞啊，这么快就全垒打了？”
　　林孟听后，羞恼地抬头，脸都憋红了，佯怒着喷她：“小孩子家家的懂什么，别胡说。”
　　王桃轻笑着，“我叫您一声姐，您还真就把我年龄忘了。”
　　说来也是，林孟从来没去管过身边的人年龄问题，王桃这样说，她便努力回想，想来想去竟一点儿都想不起来王桃入职的时候填写的出生年月。
　　王桃看她满脸写着迷茫，把最后一件衣服叠好放进箱子里，朝她比了个三。
　　“我二十三，比你大一岁，哪里就小孩子了。”
　　林孟唏声，“诶？那也就大一岁而已，这两年也没听你说你谈恋爱？”
　　王桃无奈地摊手，“每天忙您的工作都忙不过来，哪有空啊，不像您现在，谈个恋爱工作也就随心所欲。我看您眼里心里，也就只容得下李老师一个人。”
　　“你别说还真的是这样，最近我也发现自己一门心思扑在我和她的关系上，工作确实不太上心了，但是越跟她待在一起，我就越能看到自己和她在事业上的差距和为人处事上的欠缺。”林孟神情严肃了起来。
　　她突然把自己心里的想法都说给王桃听，王桃有种受宠若惊的感觉，一面又感慨林孟这毫不避讳坦坦荡荡，那是充分的信任自己啊！
　　于是王桃这才将话题挑向重点，颇有些老气横秋地说：“姐，说实话，你有想过你们恋爱的消息曝光出去的后果么？玉兰姐紧张这件事，也不是没道理的。”
　　林孟郑重点了点头，“我知道，昨天我是有点鲁莽了，这些天我也都比较冲动，以后你多提醒提醒我，我不能走错一步，要不然我和她的差距就更大了。”
　　突然面临这么严峻的重担，王桃也没示弱，拍了拍胸脯，“姐你放心，我一定守护好你！不过你们昨天出去是去哪里了？下午才暴露行踪，不会是因为晚上出去才被粉丝扒出住址的吧？”
　　“应该跟我们出去没关系，岛上医院有好几家，当时也没有职业狗仔跟车，我们回来路上你也在旁边，至于晚上去了哪你就别管了，我们是去解决绊脚石，总之应该不会再有人给我和她使绊子了，只要我自己控制好，尽量低调。”
　　林孟很肯定地说着，王桃却还是心里有些隐隐的担忧，她认真想了想，还是将自己的担忧说了出来。
　　“我总是觉得从李老师参加《偏偏是你》综艺开始，身边都发生一些奇怪的事情，这次行程暴露住址被扒出来就算是巧合，那以前虽然也经常有狗仔或者私生粉跟行程，扒住的地方，但是东桥别墅是什么安保等级啊？在首都那是数一数二的，一直相安无事。”
　　林孟听得皱了眉，不由得想起昨天晚上离开二号情侣小屋之前，赵秋否认机场围堵的事，她也觉得有些事无厘头，急着问王桃：“你还想到了什么？”
　　王桃看了她一眼，便继续往下说，“这两天我一直在想，除了我和玉兰姐，没人知道你住东桥别墅，你出门也从来没有固定座驾，都是合作方或者公司派车，来这里之前机场的围堵太不寻常了，除非是……”
　　林孟听到这里立即打断了她，“姐姐不会自己给自己挖坑，这样做对她没任何好处。”
　　王桃其实也很纠结，她还想说，李清竹不会，那宋笑笑呢？但只是这样想一想，她马上又打消了自己的想法，宋笑笑那二楞子，也没必要给李清竹挖坑，因为李清竹从来不是靠流量生存的，她根本没必要靠这种方式给李清竹博取关注。
　　两个人想来想去，都没想出个所以然，最后林孟摸着自己下巴说：“这样，你回去帮我联系东桥别墅的物业，我家里不是还有只狗么？以帮狗找主人的借口去查查监控，先弄清楚是不是从东桥别墅跟车出去的。”
　　王桃眼皮狂跳，“如果是怎么办？”
　　“如果是，那东桥别墅就不能再住。”
　　节目组派上岛的安保人员来得不早不晚，刚好是她们收拾好出去这会儿。
　　林孟双手揣兜走出去，摄影师和安保队长在那里沟通等下出去要注意的事项，宋笑笑坐在李清竹的行李箱上滑来滑去玩得不亦乐乎。
　　她的视线没有捕捉到李清竹的身影，就过去询问宋笑笑。
　　“姐姐呢？”
　　宋笑笑歪头看了看她身后推着行李箱的王桃，然后才给她指了指对面的屋子。
　　“清竹还在里面，她有点私事要处理一下。”说着她从行李箱上跳了下来，跟林孟招手：“孟姐，您弯个腰，可以吗？”
　　这后半句话她说得小小声儿，林孟就顺着她说的弯腰俯下身。
　　宋笑笑把手扩到她耳边，隔着点距离，悄悄说：“她在里面贴腺体舒缓贴，我也不好帮忙嘛。”
　　林孟抬起头微眯着眼睛：“上次你不是还给她送过抑制剂？”
　　宋笑笑先是疑惑地“啊”了一声儿，随后马上反应过来，“哦哦哦，您说那次啊，因为我这里出了点问题，所以我闻不到任何信息素味道的。”
　　她说话的时候，退开半步动手指自己的鼻子，林孟身体蓦地一僵，心中掀起飓风，双手直接伸出去抓住了宋笑笑的肩膀。
　　“你再说一遍……”林孟声音发颤。
　　宋笑笑呆了一瞬，肩膀也被她捏得有些疼，心里马上开始胆怯，低着头思考自己是不是说错了什么。
　　“姐，你先去看看李老师怎么还没出来？”王桃走过去，将两人实时隔开来，她也不知道自己为什么要出这个头，但宋笑笑那副二愣子的形象，让她心里某个地方软了。
　　有了王桃的打断，林孟才冷静下来，放开宋笑笑，自己转身往李清竹的房间去了。
　　宋笑笑的话对她刺激很大，这意味着自己之前在录制综艺期间，对李清竹那些幼稚的报复性举动，和自己闷头吃醋在出租屋对李清竹的冷脸，都是错的。
　　在M国的五年之中，李清竹没有闹过任何绯闻，所以宋笑笑的出现让林孟曾误以为李清竹是在偷偷和经纪人恋爱，后来知道宋笑笑和李清竹之间的一些事，她也潜意识觉得两人不该那么近，自己之前的行为都是出于一个Alpha的本能领地意识，她没觉得自己错。
　　可直到现在宋笑笑亲口告诉她，不能闻到任何信息素味道，林孟才开始反思，她一直没有主动去了解过李清竹，她只站在自己的角度，给自己做错的事情自圆其说。
　　再想到李清竹随时随地为她考虑，林孟突然觉得无地自容，心里又暖又痛很不是滋味。她站在门口，手举起又放下，犹豫再三，最后才鼓起勇气敲响了门。
　　“谁呀？”
　　李清竹这会儿在房里急得不得了，垃圾桶里扔了三个贴毁的腺体舒缓贴，没人帮忙的情况下，要把这玩意儿贴好实在不容易，正焦灼呢，有人敲门。
　　她把手里的腺体舒缓贴放到桌上，门外的人闷闷地回了句：“姐姐，是我。”
　　李清竹听到林孟的声音瞬间就不焦灼了，这不是救星主动送上了门。
　　她快步过去给林孟开门，门前的Alpha跨步进来后，低垂着眼眸，脸上表情严肃，还飞快将门关上了。
　　“你这是要……”
　　“对不起。”林孟抢了她的问话，抬头直勾勾盯着她。
　　“啊？”李清竹云里雾里。
　　林孟顿了顿没说话，眼睛瞄向桌上，节目组的人随时会过来，现在不是她们谈心的时候，考虑到这一点，林孟裂开嘴，憨憨地笑。
　　“姐姐是不是贴不好腺体舒缓贴？”
　　“嗯……你帮帮我。”
　　林孟点头朝她摊开手，“好。”
　　李清竹赶紧过去拿回桌上的私密物品，交到她手里。
　　“我以前没有用过这个，但是据说多贴几次就能贴好，到时候就不用麻烦你了。”她说着，背过身去，莹白的手指拨开乌黑的发丝，露出半截好看的脖颈。
　　林孟眉头微皱，李清竹的腺体经过一夜，已经恢复得差不多了，上面留下的咬痕已经不太明显，看着那个浅淡的咬痕，她微微走神，在这种时候，李清竹都不知道依赖她一下，反而觉得自己在给她添麻烦。
　　手上的腺体舒缓贴撕开夹层，她的目光落在那个咬痕上，然后比对着位置，小心翼翼贴上去。
　　“以后这种事，都我来做，姐姐是我的Omega，可以无条件地依赖我。”她的口气酸溜溜的，像是在和谁较劲一样。
　　李清竹哑然失笑，等她贴好就回过身，笑盈盈地看着林孟。
　　“那阿孟要加油了。”
　　“我知道。”林孟脸色窘迫地答应着。
　　因为粉丝围堵的关系，节目组不得不临时改变行程，提早结束了第三期《偏偏是你》综艺录制，嘉宾们各自被安保人员护送离开小岛，又马不停蹄地辗转机场，直飞首都。
　　下飞机时，林孟打开手机发现汪玉兰来了很多信息，说自己已经在车库等着，让她务必见个面一起回一趟公司。
　　这些信息李清竹也看到了，林孟有些抱歉地看着她，李清竹也就只是摇摇头说：“你去忙吧，我也得回我住的地方一趟。”
　　两人要下廊桥分开前，林孟突然抓住李清竹的手。
　　“姐姐。”
　　“人多啊……”
　　李清竹想挣脱，林孟却不愿意。
　　她左右看看四周，低头有些可怜地说：“哪里有人，就剩我们俩了。”
　　“好吧好吧。”李清竹无奈地笑着。
　　林孟又轻声说：“把地址给我，晚一点我来找你。”
　　她撒娇的样子实在让人不好拒绝，李清竹脸红红的，默不作声点头算是同意了。
　　林孟马上生龙活虎起来，开心地笑着，“那姐姐先走吧。”
　　李清竹也不敢在这里多加逗留，时间越久，外面越容易出变故，随时随地都要担心又被粉丝或者媒体抓个正着，于是她等林孟松开手，就三步并作两步先离开了。
　　林孟一直站在原地，看着她走远，直到那个优雅的背影消失在转角处。
　　她拿出手机，拨通汪玉兰的电话。
　　对方飞快接了起来：“你总算回电话了！你现在在哪里？”
　　“刚下飞机，还没过廊桥。”
　　“桃子呢？”
　　“先去行李提取处了。”
　　“你一个人吗？”汪玉兰似乎在试探。
　　“嗯。”林孟没表示什么，简单回答了。
　　“那好，我在T2地库B06-1705等你，小心点，别被粉丝发现。”
　　“嗯。”林孟戴好口罩，出了廊桥就抬眼去找路标。
　　“那见面说。”汪玉兰那边挂了电话，林孟人已经快步到了电梯口。
　　到达大厅语音报时，现在时间是中午12点整，因为林孟下来得有些晚，等电梯的人倒是不多，她把鸭舌帽压低了些，尽量让自己显得像个路人甲。
　　虽然身边没有人跟着，她又把自己全副武装了起来，但是凭借高挑的身姿，还是引得周围人频频回头朝她这边打量。
　　林孟故作轻松呼出一口气，“叮”声响起，第一个上了电梯，同时等电梯的旅客也跟了进去，林孟抬起头，为了避免被人视线对上，就是她抬头的这个瞬间，她看到两个穿着黑色休闲长袖衫的男人在外面直直朝她看过来，视线相触的一瞬间，两人不约而同转身朝旁边走了。
　　潜意识告诉她，这两个人有问题，大热天的穿长袖本身已经很奇怪，何况还有这么高的警惕心和立即扭头走开的默契。
　　电梯已经关上门往下行，林孟无法再去判断什么，只好暂时不去想那两个人到底有什么问题，先想如何应付汪玉兰。
　　昨天晚上一整个晚上，她都没接汪玉兰的电话，汪玉兰见到她，肯定得发飙。
　　林孟走得很慢，花了二十多分钟才到汪玉兰说的停车位，她左右扫视，发现无人跟来，才放心地敲车窗玻璃。
　　汪玉兰从里面帮她打开了副驾驶的门，林孟一股脑儿钻上去。
　　很意外，汪玉兰没有开口就急躁地开始发飙，她反常地冷静，脸上甚至都看不出任何表情来。
　　“……学姐。”林孟摘下口罩，摸了摸自己的鼻子。
　　话刚出口，汪玉兰将档位挂到R档，一脚油门车身直接火速倒退，巨大的惯性使得林孟身体前倾，双手下意识撑在前面挡板上发出砰响，她掌心都震麻了。
　　“学姐，你别生气了，昨天的事情就是个小意外。”
　　汪玉兰的脚挪到了刹车上，侧过头来面朝着她。
　　“我生气有什么用，你的事我根本做不了主，我辛辛苦苦为你跑的那些商务资源，昨天电话差点给我打爆，你考虑过我的感受么？林孟，你对得起我？”
　　林孟自觉理亏，耷拉着脑袋说：“这话就有点跑远了啊，你又不是不知道我，大方向我不都是听你的么？”
　　“大方向听我的？呵。”汪玉兰气笑了，“你说要考虑开个人工作室，我最近就到处帮你跑人脉，能利用的都得利用起来，做决定的是你，我有决定权吗？我不求你永远单身，起码你现在不能只顾着恋爱吧？你能有一天让我省心吗？”
　　“那你想我继续续约？”林孟见她没完没了抓着一件事说，不耐烦的坏毛病又开始上头。
　　“我没那么想，你要单干是为了更长远的发展我明白，但是恕我直言，以你现在的状态，除了她你脑子里别的什么都没有，你怎么不明白？”汪玉兰越说越激动，换上档位，又开始往前冲。
　　林孟抓稳把手，本来这些天就在逐渐意识到自己和李清竹之间的差距，她已经在自我反思，经汪玉兰这么一打击，心里也跟着开始烦躁。
　　她一烦躁，口气自然也开始变差，“我觉得不明白的人是你，她回来了你让我一门心思钻工作？这五年我不是按照你的安排没日没夜的工作？除了工作就是保养，保养身材保养皮肤保养头发手指甲脚指甲，我一点自由都没有，我进娱乐圈是为什么？我就是为了她才进的！”
　　“对你就是为了她！所以为了她什么都不要也可以，被粉丝抛弃也可以，资源丢掉也可以！没钱赚也可以！把我的心血也毁掉都没关系是吗？”汪玉兰彻底愤怒了。


第75章 -晋江独家
　　“事情根本没有你说的那么复杂, 我就是谈个恋爱而已，怎么就毁掉你心血了，昨天的事情不是已经解决了？而且还是姐姐帮我解决的，你是不是太过激了？”
　　汪玉兰冷笑着：“我过激, 我跟你身边什么时候过激了？起码也得分情况吧, 你要继续这么不爱惜自己的羽毛, 你想让我跟你一起喝西北风去吗？还微博互动，呵呵。”
　　她讽刺得越尖锐, 林孟越气急, 自然而然反唇相讥：“我们发了微博之后我也上去看了粉丝的反应，我这边粉丝数量没再往下掉, 姐姐那边超话控评也控得很好, 热搜很快就沉了不是吗？你用得着这么冷嘲热讽？”
　　“林孟你怎么还是这么天真！公司等着你回去给说法，你的好姐姐被标记的事实摆在明面上, 你们这时候还微博互动！你对自己的定位到底有没有清楚的认知？你是一个靠人设活下去的流量偶像！在这个圈子里有多少人想把你拉下来！现在是平静，等你的是各个资本的博弈大旗狂风暴雨！接下来我们要面对的是大量抹黑你懂不懂？！”
　　经过她一番咆哮，林孟才发现, 原来再温柔的人也是有脾气的, 以前, 汪玉兰从来没有这样过，哪怕在工作上她们会有一些意见相悖的时候, 但也从来没吵过架，多半时候是林孟自己发发小牢骚, 汪玉兰一直站在一个安抚她情绪，哄她开心的位置上。
　　“你们别吵了，现在出新的情况了……”
　　后座突然冒出个试探性的声音，林孟吓了一跳, 回头看到王桃朝她递来平板。
　　“你什么时候上车的？”
　　“今天取行李的人少，我取完就过来了。姐，你先看看吧。”
　　林孟拿起平板，眉头皱了起来。
　　汪玉兰一边开车，一边用眼角余光瞄她。
　　“说吧，又出什么新乱子了？我就知道这事没这么容易淡下去。”
　　娱乐圈的风向一直是万变不离其中，有点风吹草动就有人循着蛛丝马迹花大量时间去分析推理，个个粉丝堪比人精。
　　日前，李清竹的微博号暗戳戳申请过了v，一直处于无人问津的状态，直到她发了第一条博文。
　　【李清竹4511236v：录制期间生病啦，幸好有小可爱在旁边照看我，开心.jpg 】【附图】这条博文刚发的前两分钟，都没人注意到，毕竟李清竹的粉丝都是些事业粉，一个五年都没注册认证过微博账号的人，怎么可能一夜之间有了号。
　　但时隔两分钟之后，林孟转发了这条微博。
　　【林孟v：照顾是应该的，姐姐要永远健康。/李清竹4511236v：录制期间生病啦，幸好有小可爱在旁边照看我，开心.jpg 】【附图】坐拥千万粉丝的林孟一转发，李清竹马上被热情的网民盯上，顺藤摸瓜爬去她的账号围观，结果发现这是她发的第一条微博，且她的关注名单里只有一个人！
　　当网民按捺不住激动的心颤抖的手，都潜意识以为李清竹关注的唯一对象是林孟时，她们点开列表，大失所望。
　　李清竹关注的人，是Smile宋v，通过认证，可以看到这个人李清竹的经纪人，翻翻她的微博，也全是一些李清竹相关的电影宣传，并无什么新意。李清竹有自己的认证微博了，这样的认知本来仅仅是李清竹粉丝超话当方面的狂欢，和林孟那边没什么关系，可偏偏她的第一条微博就是发的和林孟相关，还得到了林孟本人的认领互动。
　　这就一石激起千层浪，从一开始吵架视频，转到《偏偏是你》第一期播出二人之间超强的CP感和甜蜜互动，再转到昨天下午路透曝光，疑似二人闹绯闻导致林孟粉丝大批攻击李清竹屠版李清竹超话广场，紧接着就是双人间隔两分钟发微博。剧情发展太快让人应接不暇，难免产生视觉疲劳。
　　林孟的粉丝看到自家爱豆发言祝福，直接懵了，随后还是王桃暗中操作，有大粉带头，其他粉丝紧随其后纷纷偃旗息鼓打道回府，并开始回头道歉认错，承认李清竹和林孟关系友好。
　　她们自圆其说，遮遮掩掩是爱情，这光明磊落的，显然是友情。
　　绯闻热搜很快消失，一场没有硝烟的战争宣告结束。
　　这些都是林孟昨天晚上睡觉前就知道的了，而她不知道的是……
　　现在微博上出现了一条新的热搜。
　　而王桃把平板递过去的时候，她已经打开了这条热搜。
　　所以林孟就看到——
　　实时热搜第四hot：《偏偏是你》假料路透邻里CP是真的！
　　里面最高点赞量，回复和转发分别高达六位数并持续上涨的一条微博，是来自于一个网名叫做“小城故梦”的网友。
　　她说自己写的是假料，但是林孟点开一看，马上就知道她是谁了。
　　“这个笨蛋……”林孟咬牙切齿。
　　王桃在后座有些兴奋，“姐你认识这人？”
　　林孟哭笑不得：“不认识！写这么好干嘛不去做营销，真是屈了才！”
　　王桃手伸过去，退出当前屏幕，点开CP排行榜。
　　邻里CP已然冲到了第二名，而且粉丝数已经破了百万。
　　“这CP粉的涨幅创了新高啊，《偏偏是你》播放量和热度应该也起来了，粉丝们也没再追着李老师骂，目前看应该算好事儿？”
　　林孟正深思，点回去一看，刚才那条微博，不，见，了。
　　“不对，谁有这个本事压热搜撤这么快？这次绝对不可能是姐姐，她没任何理由这么做，粉丝已经不再引战了，而且撤热搜一时半会儿没那么容易！”林孟眉头皱得抚不平似的。
　　汪玉兰此刻不说话了，专心盯着路面，打灯，变道。
　　林孟忽而抬起头来，目光冷冽直视着她。
　　“是我妈干的，学姐你早就知道，是不是？”
　　汪玉兰轻咳一声，手抓紧方向盘。
　　“别和你妈过不去，咱根本斗不赢她。”
　　林孟听后，心凉下去半截。
　　“五年了，她还真是不遗余力想要破坏我的幸福，她就这么见不得我好？一个家，说给我拆了就给我拆了，用这种方式，我就会回去认她吗？真可笑！”
　　汪玉兰摇头，她最清楚不过，这五年之中，林孟很多商务活动，阿姨都在背后出力，只是她一直瞒着林孟，因为她和阿姨都知道，林孟从父母离婚后，就再也不愿意和阿姨扯上任何关系。
　　“不管阿姨做了些什么，她都不会害你的。”汪玉兰耐心劝慰。
　　“学姐，你说这话你觉得我会听吗？”林孟僵硬地冷笑起来，扭头看向车窗外，阳光灼眼，高架外可以依稀看到高耸林立的CBD中心。
　　这个城市里，有她的挚爱，也有她的心结，她突然从汪玉兰的话中意识到了些什么，冷静下来后，不免觉得自己这五年，一心奔赴的事业，是有多么的可笑。
　　汪玉兰说得一点都没有错，她一直没搞清楚自己的定位。
　　看似风光无限年少成名，可她真正想做的是什么，喜欢的又是什么？
　　根本不是几乎零间断接上星剧和老戏骨飙戏，根本不是辗转各大城市站街代言通告拿到手软，根本不是只看颜值就盲目高举双手的欢呼声，根本不是什么狗屁的内娱最暖最易匹配完美Alpha人设，根本不是毫无创作空间一张又一张注水严重没质量的音乐专辑，根本不是一年一场纪念性意义圈钱为主的演唱会……
　　根本不是这些！
　　以前，她是为了追赶李清竹，很多时候，她都不甘于落后，可现在李清竹回来了，她才发现她努力的方向错了。
　　李清竹五年，磨砺出来的是演技，李清竹用专业塑造了属于自己的神话，她凭借的是实力登上金环影后宝座，她所获得的掌声和欢呼声来自于人们对她演员身份的认可。
　　而自己，除了空有一身皮囊，杂七杂八会一些没什么技术含量的东西，相较李清竹来说，她真的差得太远太远了。
　　如果不是因为信息素相似，S级Omega难以寻找到合适匹配的Alpha，李清竹会眷顾这样的自己吗？林孟陷入了自我否定，随之而来的还有巨大的恐慌。
　　人在面临重要问题的时候，做决定往往只需要一个瞬间，而这个瞬间，直到汽车停到车位上，汪玉兰熄火下车，林孟都没等来，她就像突然跌进深谷，周围全是白茫茫的大雾，她伸手不见五指，慌乱之中摸不到任何方向。
　　她看着汪玉兰那一身价值不菲昂贵的名牌装扮，无声地笑了。
　　“姐，咱到公司了。”王桃喊了她好几声，林孟才回过神。
　　从地下停车库到经纪公司楼层，林孟一直没说话，她一直保持着沉默，汪玉兰知道她现在被打击了，也不好再说些什么，就算她说了，林孟也不会听。
　　进公司后，汪玉兰转头跟王桃递了个眼色，王桃有些犹豫，在车上她就听出了些端倪，这时候有些放不放心林孟进去面对老板。
　　她不走，汪玉兰就开口了。
　　“跟着干什么，把行李拿去休息室吧，你也歇一会儿。”
　　“我……我去给你们倒咖啡吧。”
　　林孟总算回过头，手自然搭在王桃肩膀上，“听你玉兰姐的，去休息室等我。”
　　“可是……”王桃很为难。
　　“别可是了，去吧。”林孟朝她勉强笑了笑，王桃总算肯走。
　　通往周瑄办公室的过道里，每个人见了林孟都抬头问声好，然后匆匆走开，以前林孟来时，所有人都会很热情，这次他们态度的转变，让林孟意识到自己现在的处境，她更不知道自己应该干什么。
　　以后的路该怎么走，这个时候去和老板谈话，很不是时机，但是她知道，她必须得去。
　　周瑄办公室的门没有关，她一如既往翘着二郎腿，姿态慵懒坐在老板椅上，埋头盯着手里的平板，不知道在看什么。
　　听到脚步声，她抬起头来，脸上挂出了平时从容的微笑。
　　“来了啊，自己坐吧。”招呼完林孟，周瑄就按了办公桌上的座机，让秘书小刘给她们准备茶水点心。
　　“午饭一起在公司吃怎么样？等下让小刘去准备。”周瑄放下腿，站起来往沙发边走，高跟鞋节奏均匀不紧不慢过来，坐到了林孟和汪玉兰的对面。
　　林孟掀起眼帘和她对视，“您不用跟我客气，有什么事就直接说。”
　　也许是因为刚才提到了林母的原因，林孟现在整个人都处于低气压的状态，汪玉兰寻思着，得罪人的事儿现在能不干就不干，悄悄在茶几下用膝盖碰了碰林孟自然弯曲的腿。
　　而对面一身高定名牌的女人根本不在意她的脾气，因为对于周瑄而言，林孟只是一颗有些背景的摇钱树，她为难的是林孟真的不和她续约，就算林孟跟她撕破脸，顾及到林孟背后的实力，她也不能真的把林孟怎么样。
　　周瑄一直就是和颜悦色的，不到万不得已，林孟从她脸上看不出任何情绪变化。
　　比如现在，尽管林孟一开口态度就有些拒人千里之外算不上好，但周瑄还是保持着微笑，手伸到茶几底下，拿了一个蓝色文件夹出来。
　　“这是我让法务新改动的合同，以前你总是说公司对你管束太大，有些资源你不想要但是非得让你去，那这次我把一些细款改动了，要不你再看看？”说着她把文件夹递了过去。
　　林孟没伸手接，汪玉兰就马上帮着接住，自己翻开帮林孟看。
　　“小孟啊，这次呢，除了续约合同的事情，还有一件事儿我想跟你说说。”
　　汪玉兰一边翻看合同，一边用胳膊肘轻轻戳了下林孟。
　　“老板您说。”林孟总算再次开口。
　　周瑄也不跟她绕弯子，直言不讳道：“昨天下午网上疯传的视频，虽然被人删得也快，但我也让新媒体部门的保留了下来，你和那位金环影后，现在是在谈恋爱对吧。年轻人，看到漂亮的喜欢的，会动心我也能理解，但是咱不是一开始就定好的么？”
　　“我们……”
　　林孟本打算就这样承认了，她不愿意让李清竹受委屈，掖着藏着对李清竹不公平，她差点就说出口了！可她开口才说了两个字，汪玉兰马上就抢断她的话。
　　“哎呀老板您真是跟小孟说笑话呢，咱合同里有签约期间不能谈恋爱，小孟怎么会明知故犯呢，后来她和李老师不也发了微博去侧面澄清关系，她们俩怎么可能是那种关系，您想多了。”汪玉兰将合同收起来，放进自己的手提包里。
　　周瑄抿唇笑着，双手抱臂，食指一下一下敲在自己圆润的胳膊上。
　　“没有当然最好，流量偶像最忌讳这个。我呢，也就是善意提醒一下，因为我也很难的，昨天什么情况小汪你又不是不知道，前面多大压力公司都得帮小孟顶着，我知道咱家小孟不是个薄情寡义的人，五年了我还不了解小孟吗？定好的事儿自然不会有变。”
　　“您放心吧，只是因为现在录制综艺的原因，所以才和人家走得近一些，工作嘛，大家都懂的。合同我们回去再仔细看看，定好了再来叨扰您。”汪玉兰也笑着，客客套套的打官腔是她拿手的。
　　周瑄看她说完林孟也跟着她站了起来，跟着就问：“不在公司吃饭了么？你们都忙辛苦跑过来，这还没说上两句话呢。”
　　汪玉兰朝她摆摆手，“不了，她这两天录节目没休息好，我们就先走一步，老板您别送了，您也辛苦。”
　　两人你一言我一语，林孟左耳朵近右耳朵出，整个会面过程进行得很匆忙，甚至没等到秘书小刘送来茶水点心，她和汪玉兰已经走出了周瑄的办公室。
　　直到周瑄跟她们到门口，又补了一句：“小孟，时间不多了，你要抓紧。”
　　林孟听到这句话，整个人才像刚回过神，侧头看了看周瑄，答了句：“行。”
　　离开公司坐到车上，王桃马上从驾驶位扭头回来有些担忧地看着林孟。
　　“姐，你们怎么这么快就出来了，老板没骂你吧？”
　　“没有。”林孟勉强朝她挤出一个笑容，“就是说续约的事情。”
　　王桃偷看坐在副驾驶的汪玉兰，“现在去哪？回东桥别墅？”
　　林孟回答，“不，把学姐先送回家。”
　　从上车开始，汪玉兰就保持沉默，现在则拿出包里的合同往后递给林孟。
　　“你要不要考虑看一下，老板改的合同已经做出了很大让步。”
　　林孟摇头，“不用看，我之前说过了，我决定好了不续约。”
　　汪玉兰轻声叹了口气，“小孟，纸包不住火。”
　　她越是步步紧逼，林孟越是产生逆反心态。
　　“你让我安静下来好好想想，成吗？”
　　“成，刚才老板也说了，离你合约到期只有最后一个星期，希望你慎重考虑。”汪玉兰无奈，顿了顿，补充道：“不管你做什么决定，我都会支持你的。”
　　是吗？都会支持，支持的方式如果是瞒着她和她妈妈联络，对她的工作内容进行暗箱操作，林孟觉得她现在最不需要的就是这样的支持。
　　曾经在工作上，她是毫无保留信任汪玉兰的。
　　可经过了这一次，她总觉得，心里全是失望，不光是对汪玉兰的失望，还有对自己的失望，她和汪玉兰之间信任被打破，有些东西，自然也就变得不一样了。
　　她没再跟汪玉兰说什么，身体后仰放松，开始把所有事全都暂且抛在一边，她从来没觉得这么累过，这样的累是精神上的，闭上眼睛躺在后座，她此刻最需要的的确是休息，等休息够了，才能想出头绪。
　　正午的时间点路况还算不错，王桃驾车很快把汪玉兰送至家门口，汪玉兰下车前问林孟要不要留下一起吃午饭，林孟淡淡一笑，表示她之前也说了，自己现在需要休息，汪玉兰不好强行挽留她，自己挎着包回了家。
　　车窗摇上来后，林孟人换到了副驾驶。
　　“桃子，我给你开导航，你把我送去这里。”
　　“不回东桥别墅吗？”王桃偏头问她。
　　“下飞机的时候跟姐姐说好了，完事过去找她。”
　　林孟情绪很低落，王桃也不怎么会安慰人，心想也许在这个时候，李清竹能够让她心情变得好一些，于是王桃二话不说，直接将车子掉头往导航目的地开。
　　途中，林孟的手机震动，她摸出来一看，是李清竹的短信。
　　【姐姐：你过来么？】
　　林孟看到短信这一瞬间，鼻尖发酸，眼眶也红了。
　　她颤抖着手，飞快敲击屏幕输入回复，字打完又删，删了又打，好像有千言万语等着要跟李清竹倾诉，可最后，她还是忍着什么都没说，只是简单回复了一句：正在路上。
　　手机持续震动，李清竹就像对她有心灵感应一样，电话打了过来。
　　林孟情绪不稳定，强忍着特别想宣泄负能量的冲动，愣是不敢去接。
　　王桃平稳驾驶，眼角余光瞄了瞄她，“姐，还是接吧，或许李老师有什么事要说呢？”
　　林孟一想，她说得不无道理，深吸了一口气，才按下接听键。
　　“阿孟，我有打扰到你吗？”电话那边，李清竹小心翼翼地问着。
　　林孟咬咬唇，嗓音温柔了好几个度，“你胡说什么呢？任何时候你打电话都不是打扰。”
　　“嗯，我就是想问问，你几个人过来啊？”
　　林孟看了看驾驶位，“我和王桃。”
　　“好的，那我让笑笑准备四个人的饭，你们大概多久到呢？”
　　眼睛瞟向导航，林孟继续回答道：“还有二十多分钟。”
　　“那不着急，你让王桃慢慢开过来吧，就这样哦。”
　　听李清竹的意思，似乎要挂断通话了，林孟还是没忍住喊她：“姐姐。”
　　“嗯？”李清竹重新拿起手机。
　　在她最六神无主的时候，在她迷茫不知方向的时候，只听听这个人的声音，知道这个人在惦记着她，林孟的心就是暖的。


第76章 
　　车窗外街景飞速倒退,路人行色匆忙，在这个充满金钱腐蚀气味的城市之中，每天都会不停上演各种故事,而她们，都只是某一个故事中的,某一个小角色。
　　或许没有什么光环，或许没有什么特别。可她突然间竟然觉得,她很羡慕那些普通人的平凡,可以把控自我人生的绝对自由，不盲目,勇往直前，或许对于普通人而言，只要心有所向，大概自然就能光芒万丈。林孟现在最想的,无非也是奔向自己的那道光。
　　沉默了一阵,她将手机拿起来贴到耳朵边上,大声说道：“姐姐,我就是有些想你！”
　　电话那边的人愣了一瞬,最后有些娇嗔地说：“我知道了。”
　　林孟心满意足准备挂断电话，忽然又听到李清竹声音减小了些。
　　她似乎就在她耳朵边上,用甜蜜到让人融化的柔软语调，很小声地说：“我也想你。”
　　通话结束，林孟的心情大有好转，目光一直定格在导航上面,心大概也早就飞到了李清竹身边，王桃偶尔停下来等红灯，看到这些才稍微安心。
　　林孟一直不说话,王桃就主动问她：“姐，等下吃了饭，我把你行李拿回东桥别墅去吗？早上你说让我去找物业调监控，正好我就一起办了。”
　　经王桃说起这件事，林孟的心思才彻底收回来，她攥着自己的手，沉思片刻，才回答王桃道：“不用调监控了，我知道是谁。”
　　“谁？”王桃挑了下眉。
　　“不出意外的话，应该是我妈。她以前就不赞成我和姐姐在一起，那时候我们还小，姐姐寄住在我们家里，她一直都没分化，我妈坚信Alpha和Omega在一起不会幸福，所以她总是抱着反对的态度，这次姐姐回来，她应该是冲着我来的。”
　　“那……那你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？她现在凭什么来阻止我谈恋爱，先不说姐姐已经分化了，就算姐姐没分化，她也不能把自己的思想强行加我头上吧，而且本来就是她先抛弃我和我爸的。”
　　“姐。”王桃握着方向盘的手紧了紧。
　　林孟自己到并不当一回事儿，“干嘛突然叫我？”
　　车里的氛围变得有些低沉，王桃一双眼睛直视前方，林孟从侧面看过去，能看到她眸子变得深邃了些。
　　“干嘛这么严肃啊？”林孟释然地笑着。
　　王桃心里有些替她难受，“这还是我第一次听你说自己家里的事情，不管怎么样，姐你一定不要放弃勇敢追求自己的幸福，我会保护你的！”
　　言辞恳切，信心十足，林孟听完王桃所说这些，心情好转不少，手伸到她肩头不轻不重地锤了一拳。
　　“一天之内，类似的话你已经说两次了，心意我收下，不过你也别光顾着我，有空也想想你自己的终生大事儿，你不是还比我大一岁吗？”
　　王桃见她终于愁云转晴笑开，也跟着她笑。
　　“你好像我七大姑八大姨，乡下人儿没啥见识，就觉得到了岁数必须谈个恋爱！”
　　“好好说话啊，我有那么老吗？”林孟斥她，可口气却温温软软，毫无威信可言。
　　“没有没有，姐大人有大量，甭跟我计较！”王桃马上赔笑，急忙说好话。
　　两人你一言我一语，时间悄然而逝。
　　李清竹给的地址离市中心不远，也可以说就处于闹市，二十分钟车程，林孟和王桃到了地方，林孟再三确认后，终于下车进了酒店。
　　这家酒店装修得富丽堂皇，大厅里的巨幕水晶吊灯和墙上的巨幅古堡壁画彰显气势，位于这样的黄金地段，又是这么奢华的装修风格，档次立竿见影，林孟左顾右盼，前台登记完，在待客区没等一会儿，李清竹戴着墨镜过来了。
　　“你们到的时间刚刚好，饭已经送去了房间。”
　　林孟歪头站起来，跟着李清竹往电梯走，王桃警惕地四处看着，注意周围环境。
　　上了电梯之后，王桃神色才松缓下来，李清竹瞧了她一眼，捂嘴轻笑。
　　“别紧张，不会有闲杂人等混进这里的。”
　　林孟当然明白李清竹说的不会有假，这家酒店任何人出入都要登记，到访的人前台一个不会漏放，刚才她们来的时候就在前台登记半天，还是李清竹提前打了电话通知说有访客的。
　　但是……
　　林孟伸手揽住李清竹的腰，“你回国之后，一直住在这里？”
　　李清竹闻到身上熟悉的味道，头晕沉沉的想往她身上靠。
　　“嗯，还没找到合适的落脚点嘛，就暂时住在这边，笑笑找的，你别担心啦……”
　　林孟没说话，酒店电梯上行很缓慢，电梯里只有她们三人，不出一分钟，王桃就有些气血上涌的感觉，她紧皱着眉，呼吸开始变重。
　　空气里有了另一个人的气息，林孟神经敏锐地朝王桃看过去，她的脸色是很不正常的红晕。
　　“你什么情况？”林孟动了动唇。
　　王桃手扶着电梯护栏，眉头紧皱别开脸，“李老师的信息素……”
　　如果不是王桃的异常反应，林孟差点忽略了这件事。
　　——李清竹现在处于情热期！
　　昨天下午的标记，到现在应该是过了时效，难怪刚才她的手揽过去，李清竹整个人都往她身上倾斜。
　　她另一只胳膊上刚好有件防晒服，于是立即掀起，转身将李清竹整个人兜头盖住，李清竹身上就像没骨头似的，直往她怀里钻，隔着衣服，林孟也能清晰感受到她逐渐攀升的体温。
　　可是空气中的巧克力信息素味道越来越浓郁，林孟脸都白了几分，领地意识让她思维混乱，强压着怒意保持理智，咬牙说：“桃子，你忍一下。”
　　王桃此刻苦着一张脸，眼睛紧闭着不敢乱看，她的手心都快被自己掐肿了。
　　“我倒是想忍，可是李老师真的……真的好香！”
　　事发突然，电梯上升的速度赶不上林孟几乎压不住自己暴躁的脾气，继续呆在这个密闭的环境里，李清竹身上涌出的Omega信息素香味能勾人疯狂。
　　林孟当机立断，按了下一层电梯按钮。
　　在王桃几乎坚持不住，额上汗水溢出的时候，电梯门终于在叮声后开启。
　　“委屈你下，出去走楼梯。”林孟沉着嗓音飞快说着，事实上她也开始躁动不安。
　　王桃不敢再继续呆了，一个箭步夺门而出逃离是非之地。
　　“阿孟……阿孟……”
　　李清竹的脸就贴在林孟起伏不定的胸口，她贪婪地隔着薄薄一层T恤嗅林孟身上的霸道的信息素味道，她的手也攀了上来，依附林孟的胳膊，掌心的温度能把人烫化。
　　空气里全是迷迭香信息素气味，浓郁辛浊中微带着苦涩清香，那味道足以让任何定力不够的Alpha失控。
　　林孟掀开罩住李清竹头顶的防晒衣，抬起她的下巴，随后单手扣住她的肩膀，直接把人压到了电梯墙上。
　　类似与舔和咬之间，带着肆意掠夺的力气，这个吻里裹挟沉闷的喘息，林孟的唇碾上李清竹的柔软唇峰，恋恋不舍和她亲密交换气味。
　　林孟睁着眼睛，目光落在李清竹紧闭颤栗的卷翘长睫处，然后看她如雾的眉，饱满的额，粉红的脸颊，她的样子其实早已经印入自己的灵魂尽头。
　　她凑近了一些，虎牙摩擦着李清竹的嘴唇，忍不住用力咬了一口。
　　李清竹被她咬得吃痛轻轻挣扎，林孟才叹气将她放开来。
　　“姐姐坚持一下，不能在电梯里标记。”
　　这话不仅仅是说给李清竹的，更是说给她自己的，她僵直后背，拳头捏得咕咕作响。
　　烦躁，越来越烦躁……
　　林孟内心怒骂，这该死的信息素作祟，她颈侧属于Alpha的腺体又已经开始感到不适，莹白手臂到骨瘦双手，手指上的腺体已经彰显出透明可见的线条感。
　　可是她不能在这里标记李清竹，绝对不行！
　　刚才她抬头的时候，有看到右上方的电梯内监控器，哪怕她的身高足以将李清竹整个人挡住，她也不想让别人看到这么香艳的画面。
　　似乎过了一个世纪还要漫长，李清竹整个人倚在林孟怀里，微闭着眼，嘴唇红肿神识不清，电梯终于到达25层。
　　门刚打开，强烈的信息素味道就横冲出去。
　　林孟大口呼吸，搂住李清竹，将嘴唇贴近她的耳朵，柔声询问。
　　“还能走吗？”
　　李清竹并未回答她，只是下意识地摇了摇头，她的手绕到后面从李清竹裤袋里，摸出刚才刷电梯用过的门禁卡。
　　上面赫然标记着房间号，林孟看了之后，横手抱起李清竹快步迈出电梯，循着酒店墙上挂着的指引牌一路找过去。
　　尽管过道还算宽敞，可这一路都留下了Omega身上不停散发的信息素味道，那味道就像信号一样，会把周围的Alpha全都吸引出来。
　　林孟眉头紧皱，立即飙出信息素宣示主权努力掩盖，这样费了一番周折，两人总算到达房间，开门那一瞬间，宋笑笑正在跟人通电话。
　　“出去。”林孟嗓音冰冷，全身往外蓬勃爆发信息素。
　　那骇人的气息宋笑笑闻不到，否则立即就会吓退，林孟已经难以压制自己的情绪了。
　　宋笑笑瞅了眼两人的情形，脑中警铃大作。
　　“清竹该不会是……”
　　“别问了！快出去！”林孟的口吻已经越来越不耐烦。
　　宋笑笑不敢逗留，马上跑出去帮她们带上了门。
　　林孟听到关门声之后，把李清竹抱到套房里面的卧室，动作轻柔地将人放下来。
　　人间绝色的脸，白皙颀秀的脖颈，莹润凝脂的纤细手臂，短裤下匀称纤直的双腿……她触目可及的地方，李清竹身上曝白在外的肌肤泛起了大片诡谲粉色。
　　“姐姐？”林孟温声唤她，声音里已经染了极重的占有欲。
　　李清竹双目紧闭，手死死搂住她的脖子不放。
　　“我得给你重新补个标记。”
　　林孟说完就要把她翻过身趴着背朝自己，岂料李清竹勾着她的脖子，径直坐起，滚烫的额头直接贴到了她的额上。
　　她的心漏跳一拍，随后着急地想，怎么这么烫？
　　这一次发作比在岛上还要来势汹汹，她不免有些担忧。
　　目光不由自主地盯着李清竹，她一手捧起李清竹的脸，一手搂过李清竹的背让人靠在自己肩膀上，处于情热期的Omega，背上衣服全被汗湿了，这样会难受吧？
　　“姐姐？”
　　李清竹意识昏沉，根本无心回应她。
　　她扭头要去找空调遥控器，贴心地想借助外力条件达到适当物理降温缓解舒适感，就在此时，李清竹突然使力撑坐起来，脸颊埋在了她的颈侧，十分亲昵地蹭了蹭。
　　林孟肩膀颤动，耳根迅速烧红。
　　Alpha的腺体其实比Omega还要脆弱，那是属于她最单薄的忌讳，林孟自己平时都很少去碰侧颈。
　　这样的行为，似乎像是在挑衅她的忍耐力！
　　她的瞳孔快速收紧，眼里翻滚出化不开的溺爱。
　　对李清竹的溺爱如同一坛陈年老酒，揭开时马上引人心慌意乱。
　　她翻手带住李清竹左肩背过身去，直接果断地撕开昨天贴好的腺体舒缓贴。
　　那里的咬痕还是新的，林孟目光炙热紧紧盯着红肿的小块肌肤，心突突跳得像敲鼓一样响，这是她的姐姐，她的Omega，属于她一个人的。
　　光是这样想着，她就被自己的占有欲严丝合缝地簇拥起来。
　　没有任何的预兆，先前的所有温柔和隐忍全都化为子虚乌有不复存在。
　　低头时虎牙对准脖子上的咬痕重新落下，大量属于Alpha的信息素蔓延开来，林孟也随之尝到了满嘴甘甜，近乎相同的两种迷迭香味道搅在一起。
　　李清竹闷哼一声，逐渐咬紧牙关。
　　因为牙齿给脖子带来刺痛，她脑子转不过弯，受到的刺激让她突然有些害怕，随后是标记所引起的舒适感却相反地铺天盖地而来。
　　她此刻绷直了神经，微微颤抖着想要挣脱束缚，但Alpha爆发的力量又完全制住了她。
　　“轻一点。”
　　泪水夺眶而出，李清竹艰难地细声哀求。
　　（…）
　　李清竹再次醒来已经过去了很长时间，身侧的Alpha睡得酣甜，浓密漆黑的睫毛排成两把小刷子，乖巧的样子仿佛回到少年时。
　　她浑身酸乏，脖子后面的腺体处隐隐作痛，她们做了。
　　虽然林孟没有对她进行终身标记，可空气里交杂在一起神似的两股信息素完美融合，床头垃圾桶里静静躺着好几个透明指套，里面有透明晶莹的水光，她窝在林孟身边不着寸缕，身前遍布暧昧红痕，一些零零散散的画面浮上脑海，所有的一切都在宣告两人抵死缠绵的经历。
　　那样的经历太销魂，李清竹捂着羞颜，静静凝望眼前那张无与媲美的睡颜好一会儿，才想起来去找手机。
　　酒店卧房的窗帘被全部拉上密不透光，分不清楚时间的李清竹，动手在枕头下一通摸索，摸了半天也没找到。
　　奇怪，她昨天明明是把手机放到枕头下面的，怎么会不见了呢？
　　身边传来窸窸窣窣的响动，林孟眼睫轻颤，然后缓慢睁眼。
　　“我把姐姐手机放抽屉里了，辐射大，睡觉不能放枕头下面。”
　　听到林孟略带慵懒的温柔嗓音，李清竹一时有些发懵。
　　睡着之前她们都太肆意妄为，李清竹不忍回想，若不是酒店备有女Alpha用品，那这次就实在太过危险了，她慌张地别过脸，想开口说点什么，结果只说了个“你”字，就发现自己嗓子哑得厉害。
　　白皙的手拉开床头柜抽屉，李清竹顺利拿到自己手机。
　　她那双睡凤眼在看到手机屏幕上的时间显示后，猛地瞪大，再不管喉咙又涩又痛，直直喊出声来：“天了！我们睡了一天一夜！”
　　林孟也彻底醒了，懒洋洋地头枕在曲折的手臂上。
　　“是睡了一天，做了一夜。”
　　李清竹脸腾地红了，幸好房间里只老远开着一盏落地灯，红得应该不太能看清楚，意识回拢的同时，她立即转头看向林孟。
　　“你有没有什么不舒服的地方？”
　　林孟从她的眼睛里看到了惊慌和无措，疑惑地摇摇头，“没有，我哪都很舒服。姐姐呢？”
　　“真的没有什么不舒服？”李清竹严阵以待，又追问了一遍。
　　林孟坐起来，手臂揽住她的腰，把人抱进自己怀中。
　　“为什么这么问？你是不是有什么事情瞒着我？”
　　李清竹沉默了两秒，随后才开始尴尬地笑。
　　“哈、哈哈，怎么会？这不是以前没有标记的同时那什么，我就是随口问问的。”
　　“那最好。”林孟将下巴搁她的肩上，又补充道：“从姐姐被我第一次标记开始，你就是我的Omega，以后不许有事瞒着不说。”
　　李清竹身子细微晃了晃，随后笑了，“你怎么还是这么霸道，跟个小孩子似的。”
　　“在姐姐面前，我永远都还小呀。”林孟说完，侧头吻了吻她耳鬓的发。
　　两人起床后，林孟先洗漱，等李清竹进了卫生间后，她百无聊赖去拉开了窗帘。
　　华灯初上，窗户正对面是个广场，巨大的LED荧幕闪动，实时播放广告画面。林孟看到自己的脸出现在那里，视线逐渐朦胧，最后弯起唇，笑得像得到奖励的孩子。
　　李清竹裹着一头湿发，急匆匆走到她面前动手要去将窗帘拉起来，这样掩耳盗铃的动作，无疑是在心虚，林孟拦腰搂着她，轻轻啄吻她红红的脸颊。
　　“我都看到了，你这么慌，没少看吧？嗯？”
　　容颜毫无瑕疵的S级Omega见事已至此，倔强又羞赧地微抬下巴，任由红晕为整张脸添上娇态，李清竹嗔道：“那又怎么样嘛？笑笑选的酒店，我选的房间，我喜欢看你。”
　　林孟闻言双眉向上齐挑了一下，目光里溢出了满满的暖意。
　　她的姐姐，总是这么不经意地撩动她心弦。
　　视线划过姐姐的脸，林孟清楚感受到自己胸口汹涌起伏，丝绸睡袍没有将姐姐光滑的肌肤全部遮盖，好看的天鹅颈下胸襟半敞，隐约可以瞥到里面温香。
　　那视线慢慢变得越发滚烫，林孟干咽了下，喉咙里也很渴。
　　她回想起昨夜自己放肆宣泄，回想起李清竹在她身下忘情地娇吟，能让姐姐感到莫大的欢愉，作为姐姐的Alpha，她也随之获得了极大的满足感和自豪感。
　　标记李清竹，从里到外弄得姐姐湿漉漉，五年，她终于等到这一天。可是还不够，因为李清竹在情热期，所以她被要求带了指套，如果不是情热期就好了……最后林孟忍不住这样想道。
　　PM6:45.
　　林孟拉开酒店的门，门下小小的一团直接倒了进来。
　　接着就是“哎哟”一声喊，宋笑笑揉着摔疼的胳膊肘，苦着脸抬起头。
　　林孟和她怨念极重的视线对上后，不禁笑道：“你坐这里干什么？”
　　宋笑笑对面，单手托着脑袋的王桃拍拍屁股，毫不费劲从地上站起。
　　“我们在这儿等了你们一整天，门也敲不开，电话也不接，姐，你可真是能够折腾啊。”
　　她说话的时间里，宋笑笑已经从地上爬了起来，猫着腰想往里看。
　　林孟单手撑着门框，脸上挂着若有似无的笑意。
　　“怎么不去隔壁开个房间等？”
　　王桃想死了啊。
　　她很无奈地指宋笑笑，“人非得在这儿等，拖也拖不走，期间打了好几个电话，应该很担心记挂李老师。”
　　林孟：“别急，她在收拾衣服。”
　　宋笑笑从她胳膊下钻出来，抬头仰视意气风发的Alpha。
　　“收拾衣服干什么？”
　　林孟：“当然是搬去跟我住呀。”
　　王桃：“搬去东桥别墅？”
　　林孟摇头：“不是，我们去梧桐街住。”
　　王桃愣住：“真的假的？”
　　李清竹收拾好了，在里面喊了一嗓子：“阿孟，进来拿东西。”
　　林孟看看颇为惊讶的王桃，又看看一脸菜色的宋笑笑，轻快地应了声“好”，转身回了房间。
　　门还开着，她边走边听宋笑笑在后面呼天抢地：“我是不是被清竹抛弃了？！”
　　王桃：“显而易见。”
　　宋笑笑：“……”
　　对于大多数艺人明星来说，谈恋爱都是一件必须要隐藏好的事情，不到万不得已绝不会想要公开，可眼下林孟却并不这么想，她推着李清竹的行李，揽着李清竹那把细腰，每走一步都像踩在云上。
　　她迫不及待，想要让全世界都知道，李清竹彻底彻底是她的Omega了。
　　她风光满面，觉得此刻拥有这个人，自己就是全世界最幸福的。
　　可李清竹并不这么想，从酒店到梧桐街去的路上，她一直在仔细观察着林孟，生怕对方有半点不适，她一会儿问林孟饿不饿，一会儿问林孟热不热，一会儿问林孟渴不渴，直到坐在副驾驶的王桃终于受不了。
　　“李老师，孟姐都多大了，您这问的问题，怎么感觉是在奶孩子？”
　　作者有话要说：  改第四遍了…


第77章 
　　正在开车的宋笑笑也努嘴表达不满：“是啊,清竹你什么时候也这样关心关心我，我做梦都要笑醒！”
　　林孟把李清竹对自己的紧张都看在眼里，她不认为李清竹这是在被Alpha标记后的正常反应,一定有哪里存在问题，只是李清竹显然不会告诉她。
　　她心里没底,但也不想强迫李清竹，只能顺着宋笑笑的话题往下说。
　　“天都还没黑透,少做不切实际的梦。”
　　王桃斜眼在看宋笑笑,“你饿不饿？热不热？渴不渴？”
　　宋笑笑专心致志盯着前方：“我、不——”
　　咕噜噜，有人肚子在打鼓。
　　王桃和林孟同时笑了,李清竹伸手拍拍宋笑笑的肩膀。
　　“在春生巷子口停下，那边有吃的。”
　　春生巷子离梧桐街只隔了一排老式公寓房，像这样串联两条街的巷子里面还有很多，只是这条巷子李清竹以前接林孟放学经常走,巷子人少又僻静,适合她们这样的艺人身份。
　　车在梧桐街上行驶没多会儿,宋笑笑就看到春生巷子的路牌,顺势靠边停下。
　　林孟帮李清竹戴好口罩,又戴好自己的，四个人一起下车去找吃饭的地方。
　　这个点巷子里已经没什么人了,路灯点亮昏黄的光，把窄巷子里杂乱的环境照得不清不楚，四下黑黢黢的，宋笑笑有些胆怯地缩脖子,走了没几步就倒回来，跟在李清竹旁边要拽她的胳膊。
　　林孟瞥着她的动作，占有欲逐渐爬上脑门儿,突然，王桃也拐了回来，拎起宋笑笑的衣领把人往旁边一拖。
　　“你干嘛呀！”宋笑笑抬头怒视着她。
　　“AO有别，该问你干嘛才对。”王桃的胳膊架上了她的肩膀，全身的重量都往人身上压。
　　宋笑笑恶狠狠剜她一眼：“你就别把我当Alpha！”
　　王桃轻笑，眼睛直勾勾盯着人：“那你想我把你当什么？”
　　宋笑笑被她一语噎住，但心里的恐惧感早就不见了。
　　前面慢慢走着的两人肩膀擦着肩膀，见惯她们拌嘴也就不再去从中调解了，毕竟她们逞口舌之快后，很快又会跟没事发生一样和好。
　　对于两人迷之相处模式，林孟和李清竹也就看着笑笑。
　　这条巷子，她们已经很久没来过了，昨夜下了场小雨，路面不平有些积水的坑洼，李清竹边走边斜眼偷看林孟，完全没注意脚下。
　　林孟看她马上就踩坑里了，跃跃欲试的心终于找到合理借口，方才几次被躲掉，这次她立即紧紧牵住李清竹的手不让人逃，顺道把人往自己跟前一带。
　　“老是看我干嘛？看着路。”
　　李清竹垂着头，夜色隐藏羞意，她小声碎碎念着：“你要不看我怎么会知道我在看你？”
　　林孟没有把她说的话听清楚，回眸看她。
　　“在说什么？”
　　“没什么，你快看啊，以前我们爱吃的那家还在呢！”
　　顺着李清竹手指的方向往前看，林孟眼里有一面破旧的旗帜迎着清凉晚风招展。
　　这是一家小面馆，老板娘是重庆人，味儿很地道。五年前，林孟放学肚子饿，李清竹会先到这里跟她一起吃个小面，一份小面分成两个小碗，一人吃一半，饭后林孟拿瓶冰水，再无所顾忌地拉着李清竹的手，散步回去。
　　“嗯，要吃这个吗？”林孟皱皱眉，低声询问。
　　李清竹的眸中在发光：“这么多年了，不知道有没有换老板，你租着出租屋，有顺路过来吃过吗？”
　　“没。”林孟不自在地摸摸鼻子，说完转身招呼落后还在斗嘴的王桃和宋笑笑。
　　这个点店里没人，老板娘坐在收银台前打瞌睡，林孟牵着李清竹进去后，看到那张记忆中很慈祥的脸，笑着动手敲了敲柜台。
　　“李婶儿，来生意了。”
　　老板娘惊了一跳，推着黑框眼镜仔细看了看眼前一对靓丽女孩。
　　“你们，哎呀，是你们啊！快里屋坐吧！”
　　李清竹腼腆地笑着，“好多年不见，婶儿还记得我们啊。”
　　老板娘乐呵呵地，心情颇为激动。
　　“哪能不记得，你们这俩丫头，一碗面俩人儿分着吃，每次我都多搁二两，怕你们吃不够，哎，丫头越来越漂亮了，我差点没认出来。”
　　她边说边去取挂在后面墙上的围裙，嘴里不停地念叨着陈年旧事。
　　林孟有些不好意思地挠头，“难怪我说这面分量足，原来婶儿给我们加了面。”
　　李清竹跟她一起进了里屋找张桌子坐下，老板娘就在外面问，“还是煮一碗吗？”
　　林孟扬声道：“不能够，煮四碗吧！有两个朋友还在后面，马上就到了。”
　　老板娘去后厨煮面没了声儿，李清竹告诉林孟宋笑笑不吃葱，她得到后厨打声招呼，林孟让她坐着换自己去，李清竹却坚持不肯，憋红了脸说自己还要去趟厕所，林孟听后哑然失笑，就只好依着她了。
　　后厨离前面有点距离，李清竹熟门熟路绕进去，老板娘刚把煤气炉子点燃。
　　“哎呀里面有点脏，丫头你怎么进来了？”
　　李清竹绕到她边上，“我来跟您说下，一碗不要葱，婶儿，店里还有冰水吗？以前那冷藏箱没见着。”
　　老板娘笑着看她，“给外面那丫头准备的吧，冷藏箱挪后面了，就你身后。这些年你不在，就剩她一个人偶尔过来吃一回了，我这小店也不景气，客人少房租贵。”
　　李清竹有些诧异地抬头：“她一个人来这里吃面？”
　　老板娘边忙活边答话：“可不是吗？每次都一脸不开心地来，要两个碗，一个空着，吃完面，才能露出个笑。诶，四碗都要牛肉的对吗？”
　　李清竹“嗯”了声，转身去冷藏箱里拿冰水去了。
　　她背对着老板娘，眼眶不自觉地湿润，心里的酸涩决堤，漫上了喉头。
　　触摸到冰凉的纯净水瓶，掌心的温度迅速让瓶身起了一层雾，那层雾似乎不是起在瓶身，而是起在她的心口。
　　她的视线模糊了，心里反反复复地想着。
　　这些年，那个傻姑娘一定很想你。
　　小面馆外面屋子里，宋笑笑和王桃到了，林孟招手让她们过去坐。
　　“诶？清竹去哪了？”宋笑笑左右张望，没看到人。
　　林孟目光有些不耐烦，标记李清竹之后，属于Alpha天生的占有欲时常出来捣乱，她越来越不能容忍旁人粘着李清竹。
　　“后面洗手间。”嗓音冷淡。
　　宋笑笑回味过来，抱歉地笑笑：“这家店你们以前经常来吃吧？她跟我讲过呢，说你可喜欢吃辣椒了，我以前都不信，网上公布的信息是您喜欢吃清淡的。”
　　林孟听后没有说话，倒是王桃拿了纸巾帮着去擦宋笑笑面前的桌子。
　　“网上公布的你都信，你是不是蠢？她不是不爱吃，是要为了嗓子忌口。”
　　宋笑努着嘴，鼻子里不屑地轻哼。
　　“以前给清竹唱情歌的时候都很好听呢，也没见得要忌口。”
　　林孟听后，愣神看着她，“姐姐还真是什么都告诉你啊。”
　　宋笑笑满脸得意：“那可不，我和清竹是黄金搭档嘛！”
　　她们没聊几句，李清竹拿着一瓶冰水回来了。
　　“聊什么呢？这么开心。”
　　宋笑笑脸上见牙不见眼，“聊你以前给我讲的故事，就是唱情歌那些啊。”
　　李清竹尴尬地咳嗽了两声，坐到林孟身边，把瓶盖拧开，冰水直接塞到林孟手里。
　　“别盯着我，喝点水吧。”
　　趁着面还没上桌子，宋笑笑双手捧着自己的脸，观察林孟和李清竹。
　　她默默观察了一会儿，林孟喝掉了大半瓶冰水后，低头正好撞上她的视线。
　　“你是不是有什么话想说？”
　　宋笑笑看看她，又看看李清竹，最后露齿憨憨笑起来。
　　“……实不相瞒作为你们的真爱粉，我想求一张合照，很久了，以前都是听清竹说您，现在看到你们好了，就觉得很难得很替你们开心。”
　　林孟听了心底发笑，宋笑笑那双铜铃眼在她和李清竹之间来回横扫，憋了半天就为这个，于是她大大方方说：“那你拍吧。”
　　宋笑笑得到允可，眼睛晶晶发亮，“真的可以吗？那你们……你们坐近些？”
　　“够近了么？”林孟单手搂住李清竹的肩，帮头往李清竹那边歪。
　　李清竹耳根在灯光下泛出薄红，压着纤长的睫毛娇嗔了声：“别胡闹。”
　　这样害羞的回应，反而让林孟更加想要招惹她，在宋笑笑拿出手机准备按下拍照键的那瞬间，林孟突然转头，轻快的吻直接碰触到李清竹升温的脸颊。
　　“咔擦”声应机而响，宋笑笑嘴都快到裂到耳朵根了。
　　李清竹实在受不住林孟这番捉弄，难堪地推开林孟，手捏成粉拳，一拳垂在林孟肩膀上。
　　“啊！好痛！”林孟浮夸地表演着，佯装吃痛的面部表情把眼前三人都逗笑了。
　　面端上桌，老板娘就着围裙擦手。
　　“还有两碗，我去后厨端，你们先吃着，看看缺什么味道就说啊。”
　　林孟把自己跟前的碗推到李清竹面前：“姐姐先吃。”
　　宋笑笑作怪地啧啧发声，自己对着红朗朗的面流口水。
　　王桃刚准备把那碗给宋笑笑，李清竹就说：“有葱，她不吃葱。”
　　宋笑笑看王桃手里的碗拐了个方向朝着林孟去了，立即伸手抓住王桃的腕子。
　　“别动！”说着她飞快从竹筒里抽了双筷子，把浮在面上的葱花往外挑，“我就要吃这碗！”
　　王桃盯着她露出带了宠溺的笑，林孟则不动声色地注视着王桃。
　　晚饭后，李清竹和老板娘闲聊了几句，付完面钱，四人回出租屋。
　　梧桐街135’是李清竹和林孟共同的家，以前她们住在这里的时候，从来没进过外人，这次宋笑笑借着帮李清竹送行李的机会，总算见到了出租屋的真面目。
　　进门后，她大吃一惊。
　　“你们以前就住在这里？这么落魄？那洗澡怎么办？”宋笑笑四周看了一圈儿，环境带来的强烈冲击让她一时间适应不了。
　　林孟给她指入门处的厨房，“厨房后面有个小卫生间，可以洗澡。”
　　宋笑笑跑去看了一圈儿回来，马上跟王桃比划。
　　“就这么大！下面还是个坑儿！清竹在遇到我之后，就从来没住过这么差的房子，也太小了吧，而且到处都黑乎乎的，墙还脱皮儿，不知道会不会有虫子……”
　　她一直喋喋不休，林孟的脸色也越来越不好。
　　王桃发现后，直接动手捂住她的嘴：“哪有虫子，走，你带我去捉。”
　　房间里安静下来，林孟坐在沙发上沉默不说话。
　　来这里住是她提议的，她想和李清竹重温过去的美好，可她忽略了一点，李清竹现在的身份，金环影后，怎么能跟她一起委屈在这小小的出租屋呢，宋笑笑说的话虽然夸张了些，可的确是她没考虑周到。
　　林孟垂眼思索着，一只温暖的手轻抚着她的肩膀，随后那只手伸起来，揉了揉她整齐的刘海，她抬起头，李清竹另一只手里拿着红色水杯，不知道什么时候站到了她身旁。
　　“想什么呢？我觉得我们住在这里比你那空荡荡的别墅好，而且这里有很多我们的回忆呀，明天回去把狗狗接过来，怎么样？”李清竹一句话就说到了她心坎上。
　　她迎着李清竹晶莹的眸光，“我只是怕委屈到姐姐，觉得自己有时候太自我了。”
　　李清竹就款款温柔地在她身边坐下来，头自然倚在她肩膀，言辞恳切地说着：“只要跟着你，怎么都不委屈的，不管是自我还是谨慎，只要是你，我都喜欢的。”
　　或许是只有她们两人独处气氛太好，又或许是因为从来没听到李清竹如此直白地表达过对自己的爱意，在这些爱意里，她的心慢慢融化，只觉得自己眼下比全世界的人都幸福。
　　她伸手将李清竹拥紧，偏下头在李清竹额上亲了亲。
　　“要喝水吗？我去厨房烧。”
　　“嗯。”
　　宋笑笑和王桃出去了一会儿回来，李清竹已经打开行李箱，林孟在她旁边，打开壁柜帮她挂衣服。
　　“要没什么事儿，我们就先走了啊。”王桃站在沙发边上，跟林孟打招呼。
　　林孟听了，偏头问宋笑笑：“你呢，酒店里守了一天，不是有事要说吗？”
　　“嗯……那个……”宋笑笑支支吾吾的。
　　李清竹放下手里正在叠的衣服，“又没外人，有话快说。”
　　宋笑笑清了清嗓子：“昨天咱约了去看办公场地，结果你们回酒店弄一天一夜，今天没去成，明天你一定要跟我去看看了！”
　　“额，中间那句你可以不说的。”李清竹尴尬地说，“那明天早上你过来这里接我，明天见。”
　　宋笑笑又和李清竹详细约定了时间，以及这次出租方提供的最低价格，两人聊完之后，宋笑笑就说要先走，林孟抬头看看她。
　　“宋笑笑，你要是不想一个人住酒店，可以去东桥别墅住，顺便把狗牵出去溜溜弯。”
　　宋笑笑往外迈的脚猛地收了回来，回过头满脸兴奋：“真的可以吗？”
　　“嗯，密码是姐姐的生日。”
　　林孟心不在焉地说完，送她和王桃出去，到了门口过道上，王桃支宋笑笑先下楼，她则返回去，叫住林孟。
　　“姐，你过来一下。”
　　林孟跟她出去，两人在阳台边面对面站着。
　　“您不回东桥别墅住了么？”
　　“那地方不安全，学姐肯定有告诉我妈。”
　　提起汪玉兰，林孟满眼都写着失望。
　　王桃懂事也没多说，话峰一转去问她：“李老师已经在租工作室的办公场地了，你有打算好后面的路怎么走吗？”
　　林孟回头朝出租屋敞开的门口看了一眼，淡淡的远山眉拧成团，“我还要再想想，这件事不急。”
　　王桃点头表示自己明白，然后手攥紧，想了想又说：“那这两天您就暂时住这边，我有个亲戚在卖房子，虽然地方不大，但是条件比这里终归要好些，位置在外环，也不容易引人注意，如果您愿意的话……”
　　“嗯，明天她们出去，我跟你去看房子。”林孟没多思考，马上点头同意了。
　　看王桃那副神情，如果不是有困难，她不至于跟林孟开这个口，林孟便没多去问她，心里已经有了数。
　　送走王桃和宋笑笑，林孟回到出租屋里，李清竹已经把衣服都收拾好了，正捧着自己的杯子坐沙发上喝水。
　　林孟关好门，直接快步走到她面前，把人抱住。
　　“姐姐。”
　　她的唇就贴在李清竹耳边，轻轻地唤着。
　　李清竹这里最为敏感，心里有些后怕地躲开她，“你别闹。”
　　她不依不饶粘着人，舍不得放手，吻了吻李清竹的耳朵，又去吻李清竹的鼻尖。
　　“哎，昨天一整晚你还没闹够？”
　　李清竹散着发，水汪汪的眼睛被睫毛掩住一半，闪躲的模样永远是这样含羞带怯，林孟看得心砰砰直跳，随后拥着人挤着坐，她的脸埋在李清竹肩上，一下一下地蹭着。
　　蹭了一会儿，她就安安静静老实下来不动了。
　　李清竹扭头去看她，“在想什么？”
　　她贪婪地嗅着李清竹身上的信息素味道，有些懊恼地说：“在想以后的路该怎么走。”
　　李清竹的手伸过去捧起了她的脸，让她面朝自己。
　　“还有一个礼拜你合约到期，你是想续约还是想跳槽？”
　　她诧异地凝望李清竹：“姐姐怎么知道的？”
　　李清竹只是笑，指尖轻轻点她的鼻子。
　　她瞬间就明白了，就像她一直在默默关注李清竹的一切那样，李清竹也从来没有把视线从她身上挪开过。
　　不管是酒店窗户正对着的LED荧幕固定播放她的广告，还是宋笑笑对她们的过去所知甚多，李清竹根本不是在闻到她的信息素味道之后才改变的，回国后一直就住在那家酒店，李清竹也根本不是把她不放在心上，因为那些过往，宋笑笑早就知道了。
　　现在，两人静坐在一起，李清竹在等她回答刚才的问题。
　　“我都不想。”林孟轻声说着，“不想续约，也不想跳槽。”
　　李清竹似乎早就料想到了一样，莞尔笑着，“那就不续约，也不跳槽，你只要做你自己就好。”
　　做自己吗？林孟开始认真思索李清竹所说的话。
　　已经过去了五年，这五年，她把自己困在了感情里。她目光所及，是追赶那个人的脚步，不管用什么样的方法，只要能赶上就是好的。很久没有想过未来的她，在面对汪玉兰和周瑄的警告提醒后才会显得那么迷茫。
　　而此时此刻，她得到了自己最想要的，静下心来后，从李清竹的话里，似乎抓到了什么重要的东西。
　　是啊，做自己。
　　她盲目了这么长的时间，早就把初心弄丢了，把最单纯美好的自己给弄丢了。如果是做自己的话，那些附加在身上的华丽，是不是就可以全部抛掉，只留下自己所热爱的。
　　可她还是有些顾虑，面对自己最亲近的人，她终于问出了口。
　　“如果我只做自己，那我大概会从顶流的位置跌下来，就像一切都重头来过，我要从零开始，那样的话，姐姐会嫌弃我吗？其实我已经很久没有自己独立的时间了，一开始我只想做音乐，后来公司安排了其他资源，合约条款摆在我面前，我不得不去，后来小有所成，我就开始追逐你……总感觉自己的名气可以追上你的地位，再后来就麻木了……”
　　李清竹的脸在清冷的月光下白得惊人，脸上温和的神情比此刻的月光更要皎洁动人。
　　她握起林孟的手，紧紧十指相扣。
　　“才华不应该被浪费，你还年轻，还有充裕的时间和无数的机会。以前是我不好，让你这些年被影响到，连自己最喜欢的都没好好去把握，阿孟，对不起……”说到这里，李清竹极为愧疚地低下了头，眼眶变得有些湿润。
　　将人搂进怀里，林孟轻声叹息，“不怪姐姐，是当时的我太幼稚了。”
　　怀里的人微扬下巴，盈盈的眼睛眨了下。
　　作者有话要说：  采访一下摸到专栏的宝宝们，昨天的3500（…）感受如何？为了后面更好的…我们先来走一段心…存稿箱依然爱你(?°з°)-?


第78章 
　　李清竹忽然露齿一笑,坚定又自信地说：“按你想的去做就行，其他一切有我。”
　　林孟深深望进她似水双眸，荼蘼世界随着她鼓励的话语,统统拔地而起死灰复燃。
　　迷路的人循着自己的光找回方向，林孟忽而脑中空白了瞬间,心里原本是大片雪白，然后有绚烂色彩侵染而来,逐渐晕出斑驳。
　　五年光阴错落,陌路转身相恋。
　　她想她未行至水穷，回眸间,李清竹便成就了她的柳暗花明。
　　这一晚，两人相拥入眠，林孟睡了长期以来最为踏实的一觉，睡前她和李清竹长聊了很久,五年以来她的事业,她的处境,以及现在所面临的棘手的问题,聊完之后便觉得一身轻松。
　　那个下决定的瞬间终于被牢牢抓住,她想，她知道未来的路应该怎么去走了。
　　次日风和日丽,晨起之后，林孟把牙膏挤到牙刷上，准备好水杯，拧了热毛巾拿在手上,回到房间拉开窗帘，阳光照了半张床，李清竹伸着懒腰迷迷糊糊爬起来。
　　“几点啦？”
　　林孟看着她动手揉搓眼睛,急忙过去捉住她的手。
　　“不要这样揉，眼睛容易感染。”
　　她边说，边揽着李清竹的背，动手用毛巾给李清竹擦了脸，擦完之后，又弯下腰拿了拖鞋摆好，在李清竹脸蛋上亲了下：“起来吧，现在八点二十。”
　　“嗯嗯。”李清竹迷迷糊糊地应着，随后双目睁大，“什么？！八点二十了，你怎么不早点叫我呀？”
　　林孟笑意盈盈看着李清竹着急忙慌下床穿拖鞋，跟着人进厨房等其洗漱，她抱着胳膊斜倚在门口，宠溺地说着：“不要着急，宋笑笑还没过来呢。”
　　李清竹把嘴里的泡沫吐到水槽里，扭头跟她说：“那你去拿我手机给她打个电话，我要吃楼下的包子，诶对了，楼下包子铺还开着么？”
　　“我已经买回来了，在桌上。”林孟走到她后面，帮她把头发撩到耳后握着。
　　等李清竹洗漱完之后，两人回到房间里吃早餐。
　　林孟买了五个不同馅儿的包子，两杯现磨的豆浆。
　　李清竹拿出一个捧着，咬了一口后，就塞到林孟手里。
　　“又这样，每个只啃一口，你哪里能吃得饱？”
　　林孟蹙眉说她，李清竹就跟没听见一样，下一个包子啃了个缺口，剩下的还是照旧塞给林孟。
　　“嗯，还是从前的味道！好吃！早餐就是个意思，没回国的时候我很少有机会吃的，能吃上两口就很不错啦！”
　　看她心情好，林孟也不忍继续说了，耐着性子哄她：“好吃你再啃一口？”
　　李清竹摆手拒绝，接着拿一下。
　　林孟不打算依着她了，直接咬下了大口，掰过她的脸用唇封住她的唇。
　　“唔唔唔？唔！”李清竹艰难地瞪了几眼，最后还是无奈地把林孟用耍流氓方式喂过来的包子都吃了，吃完就脸红红的去拿豆浆。
　　那些埋藏多年的默契都跑了出来，她拿豆浆，林孟拿吸管，她把口袋拆开，林孟把吸管插好，又去桌上够来抽纸，在李清竹下巴底下接着。
　　果然不出所料，李清竹喝没两口，溢出的豆浆顺着纸杯往下滴。
　　两人相互配合吃完早餐，李清竹坐在梳妆台前梳头发，刚把头发扎起来，又想到自己脖子后面贴着腺体舒缓贴，只好重新把头发放下去。
　　林孟就站在她后面，一双眼睛直勾勾盯着镜子里那张脸。
　　被标记之后，李清竹整个人的气质又发生了些变化，她一颦一笑，都透着一股成熟的风情，脸上少女的青涩已经褪去得差不多，剩下的全是S级Omega撩人的妩媚，即使隔着一面镜子，她每一个细微的面部表情，都能让林孟看得惊心动魄。
　　默默看了一会儿，林孟忍不住从后面抱住她。
　　“你好美……”
　　“乖一点啊，等下还有事儿呢。”李清竹最经不起她夸，耳廓红了不少。
　　“我们还有时间。”她声音低低发出，贴着李清竹的耳廓软声呓语。
　　温热的气息全都让人心跳骤然加快，李清竹立即弯腰要躲，林孟哪里会给她躲开的机会，匀称修长的手指扣住那尖尖的下巴，直接欺身夺到了香吻，没一会儿，李清竹便轻喘着，好不容易从她手上挣脱。
　　林孟赖在她跟前没走，伸手拉开梳妆柜上的小抽屉，从里面拿了个喷雾出来，李清竹眼见着那个喷雾，脸色微变。
　　“毕竟要出门和别人碰面，姐姐身上的味道不可以给他们闻。”
　　没察觉李清竹僵在嘴角的笑意，林孟近乎霸道地说着，漆黑柔软的长发被她指尖撩开，喷雾冰冰凉凉洒到后脖颈的肌肤上，李清竹肩膀细细抖了抖。
　　她单手握住那孱弱的肩膀，很低地叹息了一声。
　　“还是想把你喂胖一些。”
　　“我已经胖了不少，不能再胖了。”李清竹回过身，仰着下巴认真看着她，“真的，我一胖就胖脸，胖了脸上镜就不好看的。”
　　仔细听了这话，林孟忽而觉得心口被揪着，有时候李清竹无心说出口的话总能牵动她的情绪，让她心疼得不知该如何是好。
　　沉默了两秒，她又将柔软温热的吻落在李清竹的眉心，随后离开些，对上有些羞怯的眼神，她无比虔诚地说：“姐姐，我会疼你的。”
　　两人在屋里腻歪了一阵，李清竹没等来宋笑笑，倒是林孟先等来了一通电话。
　　她也不避讳李清竹，直接当着人面儿接了起来。
　　“是小孟吗？你爸突然晕倒了，现在人在医院，你能赶回来吗？”
　　电话里传出很焦急还带着丝哭腔的女人说话声，她嗓门儿也大，两人都听到了她在说什么。
　　林孟眉头紧皱，赶紧问道：“在哪家医院？”
　　电话对面的女人报了一个地址，林孟挂断电话后，转身去柜子上拿口罩和墨镜，李清竹帮她取了墙壁自念黏挂钩上的鸭舌帽，随她一路往外走。
　　“我跟你一起去吧。”李清竹说。
　　林孟站在门口，接过她递来的帽子，“等下你还有事呢。”
　　李清竹坚持：“没关系，我跟你一起去。”
　　锁好门后，两人并肩下楼，宋笑笑正巧把车停稳，摇下车窗问：“咦，你们要去哪？”
　　李清竹已经伸手拦下出租车，回头跟她说：“电话联系。”说着就跟林孟一起钻进了车里，等出租车扬长而去，宋笑笑才苦着脸，“不是吧，我才刚到啊。”
　　去往医院的路上，李清竹接了宋笑笑的电话，说让宋笑笑自己去看了做决定就行，因为急着用，今天就要签合同，她对宋笑笑是完全放心的，但车上有司机，就改成了发短信的方式告知宋笑笑自己和林孟去看林父的事。
　　林孟就坐在她身边，因为担心，双手紧张地交握在膝盖之间，李清竹伸手过去穿过她合十的掌心，柔声安慰：“别慌，人已经在医院了，不会有事的。”
　　“嗯。”林孟淡声答着。
　　这几年，她忙于工作，回去看林父的时间屈指可数，每次见面，林父都在自己开的小饭馆里忙前忙后不亦乐乎，她从来没听说过父亲生病，这次突然听到消息，心里实在没底，也就是这一刻，她才发现自己平时对父亲的关心实在太少了，浓浓的愧疚感油然而生。
　　医院离林孟家老房子不远，是附近的卫生社区，从梧桐街出租屋过去开车很快，十来分钟就到了地方，下车的时候林孟已经急得像热锅上的蚂蚁往外跑，李清竹急忙付了车费去追上她。
　　二人刚到大门口，林孟就看到中年妇女翘首以盼，朝她们跑来两步。
　　“小孟，幸好你没去外地，真是吓坏我了。”
　　林孟急道：“陈婶儿，我爸呢？”
　　这妇女李清竹也认识，陈婶儿就住林孟他们家隔壁，几十年的老街坊邻居，她丈夫跑了，一人独居，这些年也多亏了她帮忙照看林父，林父开那家小饭馆后请她就去当了收银员。
　　因为是老街坊的关系，平时相互有个照应，出事的时候陈婶也很担心，她一个只会收钱的妇女，遇事心里害怕，这才用林父的手机联系上林孟。
　　此刻看到林孟赶来，她心里的大石头才落了地，领着人往社区卫生中心里面走。
　　“唉，早上我俩在店里盘点呢，算账算到一半老林突然就晕倒了，我只能打了120，就半个钟头前的事情，你也不要急，他人已经醒了，就是报告还没出来。”
　　“医生有说什么吗？”林孟边走边问。
　　陈婶儿也说不出个所以然，医生都是些专用名词，说了她也听不懂，林孟听她解释了一通，大概摸了个方向，和林父的高血压有关，但林父什么时候诊断出有高血压的，她竟然都不知道。
　　急救过后，林父被转到了普通病房，卧床打着点滴。
　　李清竹跟着林孟到了门口，突然停了下来。
　　林孟扭头问她：“怎么了？”
　　李清竹犹犹豫豫地，推辞说：“你先进去吧，我去趟洗手间。”
　　“那怎么行？到处都是人，我不能让你一个人去。”林孟皱着眉，又说，“算了我先陪你去洗手间再过来。”
　　李清竹赶紧摇头拒绝：“我戴着口罩呢，不会被人认出来的，这会儿医院也没什么人嘛，你还是先进去看看叔叔，我很快就回来。”
　　一边担心父亲，一边担心李清竹，林孟左右为难，还是陈婶儿在旁边催促，“小姑娘第一次见家长，紧张是难免的，小孟你就让你朋友先去吧，老林还挂着水呢。”
　　林孟这才明白过来，刚才她和陈婶儿通了气，知道林父是高血压引起的晕倒，当年林父也是不赞同李清竹和她在一起的，李清竹是在顾虑林父的病情。
　　自己的Omega这么体贴，林孟实在觉得有些委屈了人家，可这会儿陈婶儿已经冲李清竹笑笑，然后直接动手把林孟推进了病房。
　　看到只有林孟和陈婶儿进来，半卧在床上的林父往后瞄了瞄。
　　“爸。”林孟走到床边上坐下，摘了口罩和墨镜，抬头看了下悬挂的药水，“您有好点了吗？高血压什么时候诊断出来的？怎么不告诉我？”
　　林父温和地笑了笑，“我看你工作忙，就没给你说，这又不是啥大病，瞅把你给紧张得，跑来干啥？”
　　林孟没好气地瞪她爸一眼，“工作再忙我也能回来不是？啥事儿都得跟我说。”
　　“知道了知道了，你咋这么会念叨了，我这不是没事儿吗？”
　　林父虽然嘴上逞能，但其实看得出，林孟能来他心情还是极好，他一直笑着合不拢嘴，动手指了指床头的杯子说，“去给我倒杯水来，有点渴。”
　　听了这话，林孟就起身去给他倒水了，病房里就有饮水机，在门口不远就几步路的距离。
　　林父瞜一眼女儿的背影，小声跟陈婶儿说：“你咋把她叫回来了，这不是让她着急吗？”
　　陈婶儿嘀咕道：“我还不是给你吓得，哪敢不叫她回来。”
　　林父又道：“她一人儿来的？”
　　陈婶儿摇了摇头，脸带笑意悄声说：“外面还有个小姑娘，看那身段儿，是个Omega。”
　　他们交换情报这会子，林孟已经倒好了水，回头来俩人马上就不说话了，林孟走回去把水递到床前给她爸，“您和我婶儿嘀咕啥呢？”
　　林父接了水杯喝水，眼睛避开她乱瞟。
　　陈婶儿急忙笑盈盈地说：“没啥，没说啥。”
　　刚好护士来敲门，对着病房里喊道：“家属，报告出来了啊，去医生那里拿。”
　　陈婶儿见眼下这情形，林孟带了Omega过来，父女两个肯定要说会子话，于是她马上说，“我去吧，我去拿回来给你看，医生说啥我再告诉你。”
　　说完她没给林孟拒绝的机会，直接就起身出去了。
　　等陈婶儿走了之后，林父将手里的水杯放回床头上，紧皱着眉头叹息。
　　林孟看他神情严肃，便问：“爸您叹啥气？”
　　“既然都回来了，也该见见，你咋越大越不懂事呢？还不去把清竹叫进来。”
　　林孟很是诧异地看着他，“您不生气？”
　　见自己闺女这番模样，林父心里已经有了数。
　　他再抬起头，脸色也缓和了些。
　　“我生哪门子气啊？好歹也是我们家养大的丫头，这些年在外面一个人也不知道吃了多少苦受了多少委屈，既然回来了，你要好好待人家。”
　　林孟听得乐了，“当年您不是也反对我们在一起吗？对了爸，陈婶儿都没把人认出来，您怎么知道是姐姐的？”
　　“我能不知道么？电视上报道了，你和她搁一块儿参加那个综艺我都看得到。”林父没回答她前面的话，又道：“别耽搁了，去把人叫进来。”
　　林孟连声应是，出了病房就看到李清竹，背对着门站在走廊上接电话。
　　她过去从后面拍了拍李清竹的肩，李清竹受惊回头，看到是她才放心，又说了两句就挂断了通话，把手机揣裤兜里。
　　林孟问：“宋笑笑打来的？”
　　“是啊，你不在里面陪着叔叔，出来干什么？”李清竹刻意压低了声音。
　　林孟浅浅笑着：“我爸让你进去。”
　　李清竹惊得挑了下眉，“真的？”
　　“我能骗你吗？”林孟勾住她的肩，带她转身往病房里走。
　　到了病房里，李清竹就把挡住脸的口罩这些东西都摘了下来，垂着头呆呆站着，有些不敢往林父跟前凑。
　　林父上下打量着她，沉默了一会儿便笑了，“清竹长大了，过来叔看看。”
　　李清竹还有些难为情，林孟把她往床前推了一把。
　　“叔叔对不起，我早该来看看您的。”李清竹手背在身后，纤细的指节搅在一起。
　　林孟低头看到了，就上前一步把她的手握到自己手心里，这一握非但没起到安抚作用，反而让李清竹更加紧张了，可当着林父的面，李清竹也不敢声张。
　　“没啥对不起的，你快坐，小孟，去给你姐把凳子搬过来。”林父打量了她好久，才跟她客套两句，下巴递旁边去指使林孟。
　　他虽然面容看上去很慈祥，可那一句话里一个“姐”字，到底是让李清竹心里更加惶惶无措，总觉得隔着点什么。
　　不过林孟倒是根本没有在意这句话，走到旁边单手拎了凳子回来让李清竹坐下。
　　等人坐好，林父便热心地问，“这些年在国外受了不少苦吧，回来就好，回来就还和从前一样，给小孟做姐姐，我们还是一家人，没有什么过不去的，你说是不？”
　　这下子林孟算是看出来了，她爸跟这儿等着的，说来说去就为表达一个意思，压根儿就不同意她和李清竹那点事，过了这些年，明明李清竹已经分化成Omega了，林父还是持反对意见。
　　她想不通为什么，这些年不管她在外面做啥事，林父从来都是支持她的，现在又这样和她过去，她当即脸上就有些不好看。
　　“爸，您别说了，还挂着水呢。”
　　林父皱起眉抬头看她，“咋还不让人说话了，我跟清竹这么些年没见，哪有你这样不懂事儿的。”
　　林孟急脾气也上来了，直道：“您说话就说话，能挑点好的说吗？”
　　眼见这父女俩就快杠到一块儿，李清竹夹在中间正欲规劝，赶巧陈婶儿拿了报告返回来，欢天喜地地朝病房里喊了嗓子：“没事儿了！医生说挂完水就能回家，开了降血压的药让按时吃。”
　　李清竹心里大松口气，有了外人在，林父和林孟也不再吭声了。
　　林父挂完三组药水已经到了中午，林孟和李清竹一起去药房给他拿了医生开的药，办完手续把钱交上后，一行四人拦了车回老房子。
　　出租车进不去只好停在胡同口，下车李清竹和林孟就要去扶林父，林父推开她们说，“扶啥呀，我又没事儿，自个能走。”
　　因为是高血压不能受刺激，李清竹和林孟也不敢和他犟，只能由他去。他和陈婶儿走在前面，李清竹和林孟就走在后面。
　　等她们落后一段，李清竹才小声跟林孟说：“要不我就不去了吧？”
　　林孟把她的手紧紧攥着，“现在正是饭点，都到这儿了你说不去，你看我爸怎么想？”
　　“那好吧。”李清竹无奈说着。
　　她心里虽然有些发憷，可也实在不想把林孟丢下，就这么别别扭扭跟着林孟回了家门。
　　四合院里的银杏树还是跟以前一样枝繁叶茂，只是小时候林父给她们绑枝干上的秋千没了，李清竹看着打扫得干净整洁的院子，一时心里很是怀念。
　　五年了，这里几乎没有任何变化，只是她和林孟都长大不少。
　　她仿佛还能看见自己和林孟小时候，喜欢坐在那颗银杏树下乘凉剥核桃吃，那时候林母会搭个板凳在旁边给她们俩打扇赶墨蚊子。
　　想到现如今的林母，李清竹心里泛起了酸涩。
　　林孟揽她肩膀的手收了收，“想什么呢，我爸说太阳大，让我俩赶紧进屋去坐。”
　　“那进去吧。”李清竹抬起头冲她笑着，跟她一起进去堂屋。
　　“今个就家里吃，清竹回来也有一阵儿了，就当给你接风。”林父去把墙上的风扇打开，凉风嗖嗖吹响。
　　“咋不用我给您装的空调，这风扇能顶什么用。”林孟边说边去关门，又问：“陈婶儿呢？”
　　林父微笑着去给她找空调遥控器，“跟厨房摘菜去了，你去看看想吃些啥，跟你婶儿说，她做的菜不错，跟我学出来了，啊对，水缸里有两条鲫鱼，我早上买的，给清竹炖锅汤喝。”
　　“姐姐跟我一起去吧。”林孟拉了人，着急忙慌地就去了厨房。
　　林父看着两个女孩儿手拉着手的背影，遥控器丢到桌上，又幽幽叹了口气。
　　“唉，咋就不让人省心呢，这事儿要我来怎么说啊……”
　　陈婶儿一人刚忙活起来，两个女孩子钻进厨房，纷纷朝着她笑，特别是林孟，边笑边说：“婶儿，啥时候搬我家来住啊？”


第79章 
　　陈婶儿听了脸色微变,急道：“别瞎说了，当心你爸听了拿鸡毛掸子抽你。”
　　林孟不以为然，“我才不信呢,从小到大他就抽过我一回。”
　　至于她说的那一回，陈婶儿不知道,李清竹可是当场旁观了的，林母是林孟的忌讳,李清竹也不好提,当即就凑到陈婶儿身边转了话题：“婶儿，我来帮您摘菜吧。”
　　林父有惊无险,陈婶儿这会儿心情特别好，就给李清竹腾了腾手，把菜篮子放她面前去，和她闲话起来。
　　“你这丫头变化忒大了,出落得多水灵啊,越来越漂亮,就是走得久了点儿,有三四年了吧,今天我都没把你给认出来。”
　　“是五年，整整五年。”林孟插上话,一个人无所事事就去柜子里找米出来准备蒸饭。
　　陈婶儿看她一个柜子一个柜子的翻过去，就问：“寻啥呢？”
　　“米搁哪儿了？”林孟头也没抬，还在专心找。
　　陈婶儿看她找不到，就过去帮忙,“在这儿，你上次回来才跟你说过啊。”
　　“那都半年前的事儿了，我哪能记得那么清楚。”林孟摸摸鼻子,笑得挺开心的。
　　“年轻人记性不好可不成啊，你才刚二十出头呢，工作忙归忙，也要照顾好自己身体。”
　　李清竹听着她们一言一语，多少是懂了点里面的意思，照目前的形势看，陈婶儿这些年和林父来往多，到了林父这个年纪，两人都是Beta，又同样独身，林孟大概很愿意她爸不一个人单过，只是这层窗户纸堵在那里，到底谁都没去捅破。
　　其实这事儿也不难理解，当初林孟父母离婚的时候，林孟就很极端，现在林父如果再娶，终归是顾着怕林孟膈应，除此之外他们那个年纪的人了，又是老街坊，邻里都相互认识，两人也是怕被戳脊梁骨。
　　菜烧好的时候，陈婶儿先端了两盘出去。
　　趁这空档，李清竹急忙凑到林孟身边，悄声问她：“你说陈婶和叔都有那意思吗？我看叔把婶儿当自己人待呢。”
　　林孟盛好饭放到案板上，勾着指头刮她的鼻子：“他俩都有那意思，就是干耗着，也不知道为了啥。你有什么想法？”
　　李清竹贼头贼闹脑地往外瞄了一眼，目光闪闪。
　　“要是他俩成了，咱们是不是会好过点？”
　　林孟听完不乐意了，动手在李清竹腰上轻轻掐了一把。
　　“他俩的事不管成不成，咱俩已经成了，姐姐明白没有？”
　　“哎呀，别闹。”李清竹轻笑着躲开她，“明白了。”
　　林孟听到满意的答复就没再闹她，准备端饭出去的时候，李清竹忽然叫住她，轻声说：“等下如果叔要留咱们住下，你就说工作忙推掉，好不好？”
　　“为啥？”林孟眨眨眼，“别说你害羞啊，这也是你家呢。”
　　“不是不是，你想啊，咱要是在这里留宿的话，我睡衣都没拿，不太方便的。”李清竹急于解释这些，可林孟只要看她脸上微微泛出的红，就知道她心里想什么了。
　　她埋下头，逗弄人的心思冒了出来，凑在李清竹耳边说：“你是不是看陈婶儿跟咱家熟门熟路，怕晚上……”
　　“别说了！”李清竹脸更红了。
　　林孟就站在门口，抬眼看到陈婶儿从堂屋出来往这边走，马上站直了说：“放心，包在我身上。”
　　陈婶儿做了四个菜，又把林父买的鱼炖了，四人围在一张四方桌上吃午饭，刚好一人坐了一方。
　　中途林孟要给李清竹夹菜，李清竹直接在桌子底下，像前两天录综艺时候一样故技重施踩了她一脚，林孟手上的筷子只好顿住，把菜塞自己碗里去了。
　　林父看林孟闷头吃饭，边吃边找话跟她说。
　　“你俩最近忙不忙？要不跟家住两天吧。”
　　李清竹对自己的先见之明感到佩服，幸好她提早给林孟商量好了，找个推辞说什么也不跟家里住，于是她继续不动声色地扒碗里的饭。
　　下一刻，林孟的声音从旁边悠悠飘出来：“成，那就住两天。”
　　李清竹一颗饭粒子直接卡进气管，呛得弯腰猛烈咳嗽。
　　“哎？这孩子，小孟快给她拍拍背。”陈婶儿在旁边关心道。
　　林孟过去给李清竹拍背，“吃慢点呀，又不是缺这一口饭。”
　　李清竹差点气得摔碗捶桌，又不能当着长辈的面发作，只能边咳嗽边瞪林孟，林孟却毫无顾忌地憨憨傻笑。
　　饭后林父吩咐林孟：“自个铺床啊，你们不在家，两间屋子我都收拾起来了。”
　　林孟就拉着李清竹回自己那屋了，刚关上门，李清竹就抬头瞪她。
　　“不是让你找个借口溜号么？”
　　“嘘。”林孟敛起脸上的笑意，趴在门上听外面的动静，这个点林父要午睡，听到林父的脚步声走远，林孟才松口气。
　　“这不是看他一个人在家待久了，难得回来，他今天又刚去了医院，我有点愧疚就答应了下来。”林孟苦巴巴的说着，一双眼睛充满可怜和无辜。
　　李清竹唉声叹气，现在说要走也不合适，只能依着林孟，其实她自己心里也是有点不想走的，这里有她们六个年头的快乐时光，李清竹的十三岁到十九岁，林孟的十岁到十六岁。
　　这孩子就是在分化成Alpha后跟她告白的，李清竹记得很清楚，青春期叛逆期都赶到了一块儿，年少时候的她，把所有的感情全都孤注一掷地赌在了林孟身上，那六年对她来说，等于二次重生。
　　上次在东桥别墅三楼，林孟说想要成为她的光，而她当时没说出口，其实对于她来说，林孟早就是她生命中那道光了。
　　想来想去，李清竹欣然回身，去开衣柜拿床单被罩准备铺床。
　　这还是两个人第一次一起铺床，林孟拽着被套把夏被塞进去，抖了两下没抖匀，李清竹急忙说：“去岛上住不都是你铺的床么？怎么现在不会铺了？”
　　林孟没好意思告诉她，那天的床是隔壁姐姐帮忙铺上的，最后她铺自己那间屋的床铺，被子只是随便塞进被套，根本没抖开，因为她怕热，半夜也没盖上。
　　“这不是有你在吗？”林孟蹭到她旁边，双手圈着她的胳膊。
　　李清竹心中一悸，急忙去拍开她的手：“你消停些，这是在家里呢。”
　　难得回趟家，林孟很怀念以前和李清竹在这间屋子里相处的时光，说什么也不愿意撒手，就抱着人，把下巴搁在李清竹肩头，侧脸去闻她的信息素。
　　她吸了两下鼻子，却什么都闻不到，很不满意地皱眉说：“那气味阻断喷雾还真是牛啊，一点也闻不出来姐姐的味道了。”
　　“……”突然听到她说起气味阻断喷雾，李清竹陷入了沉默。
　　林孟安安静静抱了会儿人，李清竹才说：“还铺床吗？”
　　“铺！”林孟说着在她脸颊上亲了一口，意犹未尽地松开了手。
　　在李清竹的指挥下，五分钟过去，林孟配合她铺好床，直接抱住人往床上滚，Alpha的力气本来就比Omega要大些，李清竹挣扎好久都没逃脱，最后放弃抵抗，很无奈地笑了。
　　“阿孟，你快别闹了，万一被叔叔发现会很麻烦的。”
　　谁知身旁的人听她这么说，就真的安静下来，只是抱着她也不乱动，双手很安分，靠着她的头轻声说：“睡一会儿吧，宝贝这两天很辛苦。”
　　李清竹猛然扭头看着她，“你刚才，叫我什么？”
　　“宝贝。”林孟嘟囔着闭上眼睛，说得义正言辞的。
　　她年长林孟三岁，被叫宝贝不免心里有些难为情，可是一时之间脑子又想不到什么话能够说服林孟不这样叫，总不能一直让林孟叫她姐姐，她也根本不想像林父说的那样，只给林孟做姐姐。
　　只是这次回来，林父的态度显而易见，她们可以是一家人，但林父还是不愿意承认她和林孟的恋爱关系，包括林母那边，更加保持着强烈的反对态度，说到底为人父母，哪里就能放任自己孩子不管呢？
　　李清竹打心底没有埋怨他们，也很理解他们的想法，可是要她放弃林孟……
　　她秀眉微微蹙着，兀自想着这些事，再看过去的时候，身侧的Alpha似乎已经睡着了，呼吸均匀清浅，一条胳膊放在她脖子下面搂着她的肩，另一只手则亲昵地搭在她腰际。
　　李清竹轻声喊她：“阿孟……”
　　等了好一会儿林孟也没给任何回应，李清竹终于放心，她大着胆子凑近些，亲吻林孟的唇，就在两人唇瓣相贴的那瞬间，林孟突然睁开了眼睛，眉眼里都蕴含着满满当当的笑意。
　　“被我抓住了吧。”说着她还伸出了舌尖，追着李清竹后退的唇舔了一下。
　　李清竹整个后背都僵硬了，随后条件反射地想往后躲。
　　这次林孟没打算放过她，直接折回手臂，掌心捧着李清竹的后脑勺压向自己。
　　下午李清竹睡醒，发现林孟蹲在柜子前翻来翻去找着什么。
　　她用手支着头，侧躺在床上问：“你寻什么东西呢？”
　　“醒啦？我爸把我衣服都搁你这屋，我这不是给你找睡衣呢么？只有我以前穿的T恤。”林孟开开心心地说着，李清竹听了一耳朵就记住了宝贝两个字，微微愣神，不知道是不是刚睡醒的缘故，整个脸蛋都红扑扑的。
　　她愣神没说话，林孟就以为她不乐意，接着说：“T恤不行的话我出去给你买件睡衣回来。”
　　李清竹听到“出去”二字，背上冒冷气。
　　“T恤也行，咱今晚真的在这儿睡？那还得去把你屋里的床铺了。”
　　林孟闻声回头看向她：“铺两张床多费事啊，还是别铺了吧。”
　　“不可以，我去帮你铺。”李清竹瞪大了眼睛。
　　两人正说着话，敲门声响了。
　　“小孟，睡醒了就出来吃西瓜，我刚在外面买回来的，冰了半个，另外半个不冰的切了给清竹吃。”林父就在门外面站着。
　　李清竹一紧张着急，马上翻身下床穿上鞋。
　　林孟笑得跟朵花儿似的，“你别急，我爸知道我俩一起睡。”
　　李清竹脸皮实在薄，就这一句话，她脸又红了。
　　两人一道出去，李清竹都不好意思走在前面，林孟先过去桌上拿西瓜，林父把不冰的那半个一分为二，一块留桌子上，另一块装回袋子里。
　　看到林孟走到桌前，他就把袋子往林孟手里塞，“去跑一趟，给你婶儿送店里去。”
　　林孟低头看看手里的袋子，又回头看看埋着脸的李清竹。
　　“姐姐，出去走走吗？”
　　“外面正热呢，你还让她出去跟你晒，自个去，快去快回。”林父指了指门口。
　　林孟朝门口看过去，院子里金灿灿一片，看着就热气腾腾，太阳还没西落。
　　“那成，我先去了。”她拎上西瓜，走之前还给李清竹打了个wink。
　　好不容易把人支开，林父叫了李清竹过去坐。
　　“这瓜甜，清竹你尝尝，消暑的。”
　　李清竹也不好跟他客气，捧着瓜小口小口啃着。
　　因为上次在FL总部跟林母的会面非常、特别、十分不愉快，所以李清竹见到林父心里面就七上八下，畏首畏尾，担心林父也像林母那样态度强硬，如果真的是这样，她的处境就会异常艰难，要想和林孟安安生生在一起，父母这一关撞破头她也必须得过。
　　林父上下打量她，沉默一阵，神色复杂地开了口。
　　“身体还好吧？这些年在外面工作累不累？你看你这瘦的，再忙也要照顾好自己，有没有找个对象呢？”
　　李清竹嘴里含着西瓜不太好开口说话，其实已经紧张得小腿肚都开始打颤了，但她脸上还是强行让自己平静，只是先点点头，随后再摇了摇头。
　　林父明白了她的意思，又说：“唉，我们一家人对不起你，但是当年是真的没有别的办法，这几年，我也想通了些。”
　　喉咙里一个吞咽的动作，李清竹终于能说话了。
　　“不怪您和阿姨，更不能怪阿孟。”
　　林父叹息着，思酌着又道：“她没能把你放下，我看她这辈子也就惦记你了，如果可以的话，叔叔还认你做女儿，咱们就是亲人，虽然这么说可能有点太过分了，要是你不愿意叔也不强求你，但要是你愿意的话，你那个情况，不是也不能……”
　　“叔。”李清竹打断了林父的话，放下手里的西瓜。
　　*
　　两人谈完心，不久林孟就小跑着进了院子，堂屋门没关，林父竖着耳朵听到她跑步的声音在快到门口的地方停下，然后再装作若无其事地走进来。
　　林父也权当什么都不知道，又和颜悦色去问李清竹：“晚上想吃啥，叔精神头好点了，想吃什么就说，叔给你做。”
　　“吃啥都行，我们不挑食。”林孟脸不红心不跳地接过了话头。
　　林父扫了她一眼，“我问你了吗？”
　　林孟扁嘴，“行呗，我的冰西瓜呢？”
　　林父指指桌上，“都归你吃，别把西瓜籽吐地上，我腰不好了，扫地费劲。”
　　“知道了。”林孟含笑过去，捧了西瓜坐在一边儿啃。
　　林父看上去心情很不错，左右看看俩闺女，站起来说：“我回屋看电视去，你们年轻人聊啊。”
　　林孟啃西瓜啃得正来劲儿，支支吾吾地就算是回答他了。
　　林父走到门口却又折了回来，就站在林孟跟前，“你屋的床单被褥最近没拿出来洗，今晚你就和清竹挤挤吧。”
　　林孟心里一顿，万分惊喜地抬起头，只见林父哼着戏曲儿，开开心心地出去了。
　　等人走远，她才吞掉嘴里的西瓜，急急忙忙往里清竹跟前凑。
　　“虽然我很久才回来一次吧，但你猜为啥你的被子是洗好晒好的，我的竟然没洗？”
　　李清竹握着她的手把西瓜往她嘴里送，“吃你的瓜，待会儿又嫌不够冰了。”
　　“你猜猜嘛，你猜猜。”她拿开瓜，坚持让李清竹猜。
　　李清竹无奈地瞥了她一眼，“该不会是你之前回来，都赖在我屋睡吧！”
　　“……”林孟有些不满地努着嘴，“怎么你一下就猜中了，一点意思也没有。”
　　李清竹哑然失笑，“没办法，谁让我了解你呢，从小到大就不正经。”
　　“才不是呢，我明明是太想你了！”林孟矢口否认。
　　这天晚上林父下厨，吃完饭之后，李清竹和林孟前后洗了澡，回屋睡觉的时候林孟还恍恍惚惚的，幸福来得太突然，她有些不适应。
　　躺到床上望着天花板发了会儿呆，等李清竹吹干头发坐过来，她就侧身过去问，“今天我出去给陈婶儿送西瓜的时候，我爸真的没给你说点啥？”
　　李清竹轻声笑着，“怎么可能，当然是说了。”
　　“那他到底说了些啥？”林孟来了兴致。
　　“就是问了问我这几年在外面怎么样，问了下工作之类的，跟我说别让自己太累，差不多就是这些。”李清竹斟酌着挑能说的给她说。
　　林孟听了眯起眼睛，“我就说嘛，毕竟当初可是我爸见了你就喜欢得不得了，跟我妈一合计，非把你领回家来住。这五年，他肯定老想你了，只是不会表达，不过他说这些话，和陈婶儿还真是像。”
　　“可不，我当时听了也马上就想到了陈婶儿，如果他俩能成的话就更好了。”李清竹配合着林孟，顺着她的话说。
　　而显然的，这话并没说到林孟心里去，林孟突然翻身爬到她上面，双手撑在她两侧，嘴巴翘得高高的表达着不满，“你咋就不操心操心咱俩的事儿，光顾着操心我爸呢？”
　　李清竹的手从下面伸上来，食指戳了戳她的额头。
　　“你都这样了，我还用操心什么？”
　　“好像也是。”林孟咧开嘴笑，望着身下的Omega，又觉得浑身充满了使不完的劲儿。
　　她俯下身，去吻李清竹的眼睛，移到鼻子，再移到唇。
　　李清竹的手抵在她心口，悄声说：“你快下来！这屋不隔音。”
　　“我有办法……”林孟贴着她耳朵暧昧地吹着气，还娇娇软软地轻.喘了声。
　　李清竹只觉得心都跳到嗓子眼了，身上的T恤是林孟以前穿的，下面没有短裤，在她被林孟刚才那一声撩得不能自持的时候，林孟的手已经把那T恤掀了起来，唇又封住了李清竹的唇。
　　缠绵悱恻的热吻之后，两人心口都在剧烈起伏着，林孟低头看着她坏笑，窗外的月光落进屋来，那双杏眼映成星河。
　　李清竹喘匀了呼吸，拧着秀气的眉毛悄声道：“嗨我说你能不能别使坏，这是在家呢。”
　　“怕什么？我爸又不会过来。”林孟就是想要顶风作案。
　　李清竹被她的热情所感染，心里却还有着一丝顾及，憋红脸说：“这又不是在酒店，没有、没有那个。”
　　“宝贝，我就想做。”林孟忘情地看着她，有些控制不住自己，实际上也不想并不想控制，于是又附在她耳边说，“没事的，你刚过了情热期，不会有事儿。”
　　有了酒店一整晚的疯狂后，林孟的目光就像粘在李清竹身上一样，尽管现在她闻不到李清竹的信息素味道，可只要看着身下的人，她就情难自已，而李清竹虽然有些推拒，但她看得出来，那都是因为她的姐姐太容易害羞脸皮太薄。
　　李清竹听到她这么说，非但没有同意，反而使出了全力把人从上面扒下来，惶恐不安地盯着她道：“不行，我说不行就不行！”
　　这强硬的态度，焦虑的神情，林孟从未见过，她看着李清竹的眼睛，然后愣住了。
　　李清竹翻身坐起来，按照这样发展下去，似乎马上人就要离开这张刚才她们一起躺得好好的床，林孟也跟着慌了，急忙拉住李清竹的手腕。
　　“去哪？”她的眼神里，声音里，都是显而易见的失落。
　　那失落李清竹看得见，沉默了几秒，李清竹才俯身悄悄说：“我其实也想和你……”
　　如果说刚才林孟经历了热血上脑的亢奋，再经历了跌落谷底的难过，现在听到这句话，她就又回到了云端之上，一颗心砰砰砰跳得响亮。
　　作者有话要说：  啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


第80章 
　　李清竹反手握住林孟的手,把头埋得更低，月光下的脸色如同开得正艳丽的红花，她听到李清竹嗓音很缓,带着娇媚和羞怯，还有坚决。
　　“但是咱们不能不用那个,不能冒这样的风险，这样对现在的你和现在的我都好,你懂我意思么？”
　　林孟：“……”
　　原来她还是担忧这进去释放信息素会有怀孕风险这事,林孟灿灿笑了，自己翻身下床,去衣架上掏换下来的裤子口袋。
　　等她再回来床上时，手里多了一个小盒子，李清竹只看了一眼那个小盒子，顿时觉得大脑轰地麻了。
　　“你怎么会带着这个？你是不是……”
　　“早上买早餐的时候顺路买的,想着或许用得上。”林孟解释了两句,心思昭然若揭,她迫不及待地爬上床,双腿跪坐下来,捧起李清竹的脸和她交换亲吻，亲了一会儿,当两人呼吸都不太顺畅，空气逐渐暧昧时，她才停下来放开李清竹的下巴。
　　下一刻，她的手撩起李清竹耳边的发,附过去柔声说：“现在，可以吗？”
　　她的声音很动听，不管是唱情歌的时候,还是在人耳边细声软语说情话的时候，这样的声音真的能蛊惑人，李清竹不知不觉，竟稀里糊涂地点了下头。
　　等她再反应过来时，林孟已经抱住她，迫不及待地下手了。
　　那双弹钢琴的手，指甲随时都剪得干干净净，居高临下咬开指套的动作，让人神魂颠倒，李清竹到底没觉得有哪里不适，闻着空气中辛浊浓郁的Alpha信息素，反而很痴迷。
　　在她最难耐的那个瞬间，林孟另一只手伸上来，捂住了她的嘴。
　　“姐姐……”在这个时候喊她，李清竹只感觉自己心尖都烫坏了。
　　而林孟就是想要这样喊她，似乎在宣告什么一样，她等这一天等了太久太久。
　　李清竹半睁开眼睛，对上了她那深邃又温柔的目光。
　　“姐姐。”她轻轻地喊，语气像在撒娇。
　　李清竹第一次和她同床共枕，也是在这间屋子里，已经过去多年，可此时此刻，李清竹还是统统都想了起来，一切都很清晰仿佛就是昨天所发生的。
　　天气炎热，床头的风扇如同现在一样，摇头晃脑呼呼地旋转，那时候李清竹为了转移自己的注意力，一双眼睛就直愣愣地盯着风扇，视线随着风扇的转动而缓慢移动，她还记得风很凉，记得心很暖。
　　林孟的房间没有风扇，所以她就赖在李清竹屋里睡，明明很热，非要搂着人，把头靠在李清竹的肩膀上。
　　现在她们终于又一起躺到了这张床上，外面如何统统都不去思考，只紧着眼前片刻的柔情，如果可以的话，真希望就这样一直躺着，躺到天荒地老也行。
　　“姐姐……”林孟抱紧了她，一遍又一遍地喊她，不厌其烦地喊着。
　　李清竹最后终于承受不住了，眼角的泪坠落到枕头上。
　　第二天林孟睡到了九点多，她的手机设置了静音，闹钟没有响，这一觉她睡得很舒服，自然醒来的时候，突然发现身边的人不见了。
　　她瞳孔剧烈收缩，心口和太阳穴同时上阵突突直跳。
　　李清竹不会睡醒不叫她的，会去哪？
　　她用最快的速度换好衣服穿好鞋子，跑出去后，林父就坐在银杏树下削着南瓜皮儿。
　　“爸，姐姐人呢？”看到林父悠哉悠哉地坐那，她心里突然就升起强烈不安。
　　林父很悠闲，不紧不慢回头看她，“都走半个多小时了，人应该到机场了，那个……”
　　他一句话还没说完呢，林孟已经火急火燎利箭脱弦一样冲出了院子。
　　林孟冲出家门比较着急，没顾得上拿任何遮挡五官的东西，以至于她出了胡同站街口拦出租车时，路边行人发现了这位当红明星。
　　接下来就是她再熟悉不过的，铺天盖地的尖叫声四起，外加，以她为中心点，四面八方黑压压的一大片人，像闻到糖味儿的蜜蜂似的冲过来将她团团围住。
　　“孟孟！孟孟看一下妈妈这边！”
　　“啊啊啊啊啊！看我了我偶像看我了！”
　　“林孟！林孟！林孟！！！”
　　“孟孟你怎么一个人在这里啊？！能帮我们签名吗？！”
　　“可以合影吗？！想要合影嗷嗷嗷！”
　　林孟焦急地左顾右盼，继续这样下去，势必会照成交通瘫痪。
　　她此刻根本顾不上管他们，也根本听不见这些人在喊着什么，只觉得他们好吵好吵，这是她五年以来，第一次觉得明星光环对于她而言是一种极大的累赘和负担。
　　她心急如焚表情痛苦，她无法去判断，这些人之中有多少是真的欣赏她的粉丝，有多少人是闻风而来，此刻心里只有一个念头。
　　她如果再不离开这里，她又要面临失去那个人。
　　五年前首都机场，她还没有进入娱乐圈，没人认识她，也没人阻拦她的路，就算是那样，她也仅仅只追到两三句决绝的话，和一个不会回头的清冷背影。
　　从此以后她丢掉了自己。
　　旧事重演，她不！她决不！
　　在大脑机械回忆了过往无数的片段后，林孟近乎奔溃地捂着脸蹲了下去。
　　心头的疼痛和鼻间的酸楚使眼泪澎湃而来夺眶而出，她朝人群歇斯底里地哭喊起来。
　　“让我走！求你们！不要挡着我！让我走！！！让我走啊！！！！”
　　站在耀眼顶端的那颗星忽然黯淡无光，这是林孟第一次在公众面前展露这样绝望的一面，没有表情管理，情绪彻底失控，在场围堵她的所有人都愣住了，周围慢慢安静了下来。
　　那颗他们高捧起来，奉若理想的星星，她在哭啊……
　　她的哭声是那么悲恸，那么绝望，让人心疼得也涌起落泪的冲动。
　　没人知道她身上发生了什么令她这样的事，但人群之中，有粉籍久一些的粉丝们开始动了，鸦群无声的现场变得窸窸窣窣，许多人自觉让到了旁边，原本密不透风的人群分开了一条并不算宽宥但足以容她离开的路。
　　“孟孟，去吧，去你想去的地方！”
　　不知道是谁对着无助到蹲身大哭的偶像高喊了这么一句，把困于原地失魂落魄的林孟喊回了神，她睁开眼睛，虽然视线模糊，可正好看到那条路，就在她的前方。
　　时间不富裕，每一秒从生命中流逝的都弥足珍贵。
　　林孟再也不敢逗留，站起来快步往外走，走着走着，她开始跑，跑的步子只希望越来越快，人群跟着她移动，她伸出手去拦出租车，可是看到很多人跟着，没有出租车愿意停下来。
　　她脸上旧的泪痕还没有干，新的眼泪又涌了出来。
　　她在心里不停地祈祷，祈祷她的姐姐不要走，等等她，再多等一会儿也好。
　　“停一停……停下！”她不停地招手，却没能拦下一辆车。
　　跟在她身后几步开外的粉丝们也跟着急了，纷纷走下街道站到路边，整齐排着去帮她拦车，终于，有一辆出租车在他们的努力之下停了下来。
　　林孟冲过去拉开车门，钻上车的时候，她听到很多人朝她大声喊。
　　“孟孟！加油啊！”
　　她一定有很急迫，很急迫，十万火急的重要之事吧。
　　粉丝们不由自主地想着，目送那俩出租车走远。
　　首都国际机场出发层，VIP候机室。
　　戴着宝格丽墨镜的女人不停地看自己的手机，一直在等，却没等来那个人的电话，哪怕一条信息也好啊！
　　她旁边，卷发扎成马尾的女孩子拽了拽她的胳膊。
　　“清竹，你想什么呢？”
　　“我在想她是不是生我的气了，我应该等她醒了跟她说好再出来的，不可能都这个点了还没睡醒啊。”李清竹秀眉微微蹙着，一副魂不守舍的模样。
　　“哎哟我说你也是，你又不能跟她说你现在去M国的真实原因。”
　　“我不是还要顺便处理两个代言续约么？这能当借口用的啊，我都告诉叔叔了让他帮我转达一声，怎么就还是不理我……会不会是真的觉得我再着急也该跟她当面说一下，所以才不想理我？”李清竹精神不佳，喋喋不休开始猜测。
　　身旁的女孩也跟着拧了眉，“要不然她不理你，你主动联系她？”
　　“可是我又害怕，以她的性子不愿意让我和你两个人去，她要是跟着我们怎么办？我还怎么办事啊？笑笑，你倒是帮我想想办法。”
　　陷入矛盾的李清竹越来越急，完全失去了方向。
　　宋笑笑转动圆圆的大眼睛：“要不你给她发个消息，哄哄她？我跟你说我们Alpha其实很好哄的。”
　　“那好吧，我试试。”
　　李清竹埋头打字，一条消息发了出去。
　　【姐姐：对不起啊，我走得有点急。】
　　叮——
　　林孟刚下出租车，和王桃汇合后，由几位安保人员护着一头钻进机场大厅，根本无暇顾及拿出手机来看。
　　清晨的机场也不算冷清，各自拿着行李匆匆而过的旅客，在看到高挑女孩儿口罩上那一双漂亮的眼睛后，会举起手机拍摄下她到处找人急得像热锅上蚂蚁的样子。
　　安保人员将围过来的粉丝们隔开来，王桃小跑着跟在林孟旁边，漫无目的无头苍蝇一样找了一圈之后，王桃就跑得有些喘了。
　　“姐，你知道李老师几点的航班飞哪里吗？咱们有没有来迟都不知道，这样乱找也不是办法啊，要不你给她打个电话看看？”
　　林孟慌乱的脚步停了下来，马上去裤兜掏手机，屏幕上，有新消息提示，她颤抖着手划开，映入眼帘的首先是“对不起”三个字。
　　距离消息发来的时间，已经过去了整整十分钟！
　　林孟立即点开通讯录一通电话拨出，她心里不停地念着，拜托，一定要接通，一定要接通……
　　“嘟——阿孟？”
　　电话被李清竹第一时间接了起来，里面的声音听上去小心翼翼。
　　“你在哪？”林孟嘴唇都在细微发颤。
　　“我……我在机场。”
　　林孟松了一大口气，声音变得僵硬起来：“机场哪里？”
　　“候机室。”李清竹急忙给出了回答，又补充道：“我是看你昨晚太累，所以才没忍心叫醒你。”
　　她补充的话，林孟一个字也没听到，在她报出自己的位置之后，林孟这边就拿着电话朝着VIP候机室冲了过去。
　　外面突然闹哄哄的，李清竹握着手机看着挂掉的通话，正茫茫然，宋笑笑扭头看出去，表情逐渐呆滞，她下意识地用胳膊肘碰了碰李清竹的手臂。
　　“清竹，你快看外面！”
　　“嗯？”李清竹糊里糊涂地转过了头。
　　灯光璀璨的机场大厅里，那孩子穿着已经不合身的白T和短裤，正拼命往这边狂奔，长腿跨出去的每一步，似乎都用尽了全身力气，她身后还跟着一位Alpha女助理和数名安保人员，粉丝们被安保人员努力隔绝在触碰不到她的距离外。
　　是一条很长的队伍，人群稀稀拉拉一大片，但都朝着同一个方向。
　　她从座椅上站了起来，目光慌乱一瞬后，口罩下的唇不受控制地向上弯起。
　　身后的队伍被阻挡在了外面，林孟拉开VIP候机室的门，不顾一切地冲向她，然后张开双手抱住了她。
　　熟悉的温暖怀抱，高频失衡的心跳，以及属于Alpha浓烈的压迫信息素扑面而来。
　　李清竹有些站不稳，身形剧烈地晃了晃，随后被林孟紧紧抱住。
　　候机室里多余的宋笑笑，十分自觉地走了出去，和外面的王桃一起维护现场追来的粉丝们。
　　“别拍了，手机放下！尊重爱豆私人行程！”
　　“请大家配合一下工作，不要往前挤！谢谢谢谢！”
　　王桃硬着头皮，宋笑笑严阵以待。
　　“看来我离丢饭碗没有几个小时了！”王桃咬牙，低声又骂了句脏话。
　　现场的粉丝根本不受控制，宋笑笑和她一起做着无用之功，抽空回她一句：“多大点事儿，你来不是为了帮我孟姐么？安心啦~”
　　王桃回头瞧了瞧里面抱得紧紧的两人，再看了看身边不再扎脏辫的宋笑笑。
　　她不过是随口一提，这丫头竟然真的把辫子拆了。
　　也不过这个瞬间，王桃笑容逐渐明亮：“行吧，爱咋咋！”
　　“别挤别挤！配合安保工作！别拍了！说你呢！”
　　“哎呀小心伤着！”
　　四处都是手机拍照按下快门的咔擦声，在无数个手机的记录和见证下，隐秘的爱情浮出了水面，可里面的那对恋人毫不在乎这些，就那样站在那里，拥抱了很久很久。
　　直到——
　　林孟的手机铃声响了起来。
　　“阿孟，你电话。”怀里的人挣了挣，却没将她挣开。
　　手机铃声持续在响。
　　“你先放开我，我要不能呼吸了。”李清竹哭也不是笑也不是。
　　林孟深深吸了口气，才把人放开来。
　　她摘下李清竹的墨镜，两人对视，“我哪里做得不好？”
　　李清竹微微一愣，视线清晰后，发现林孟的眼眶又湿又红。
　　是啊，她的额上有薄薄一层细汗，刚才那个拥抱，李清竹能感觉到她七上八下毫不规律的心跳，她身上很烫，她满脸颓色，她抓着自己肩膀的手都在细细发颤。
　　“你是不是误会了什么？”李清竹柔声问她。
　　“我哪里做得不好你告诉我，我可以改。”
　　林孟的嗓音有些哑，李清竹这才意识到，这个傻孩子，刚才哭过了。
　　侧目看看外面震撼的场景，李清竹牵起她的手，把她拉到了旁边角落里。
　　这下没人能看到她们了，李清竹又心疼地摸她的脸。
　　“我真的是怕吵你休息才没叫醒你啊，刚才不是给你发消息解释了吗？怎么又胡思乱想呢？我不是故意的。”
　　听到这样的解释，林孟快窒息的心才缓缓平复。
　　“你不是想丢下我么？”她的声音，就可委屈可委屈了，还带着一丝哭腔。
　　李清竹用力摇头否认：“怎么会？我让叔叔告诉你我出国去续约代言合同啊，怎么会丢下你呢？”
　　林孟眼睛猛地睁大，一颗没流完的眼泪跑了出来。
　　“等一下。”
　　她从裤袋里翻出手机，持续打来电话的，正是她爸。
　　林孟目不转睛地看着李清竹，觉得眨个眼人就跑了，她一手紧紧抓着李清竹的肩膀，一手划到接听键。
　　生怕李清竹在骗她，她半信半疑地接电话，“爸。”
　　电话那边，林父精神抖擞。
　　“到机场了吧？咋一直不接电话呢？清竹让我告诉你她回M国办点事，明天就回来，既然你都去了，那就别让她一个人跑国外了，你陪她一起去吧。”
　　“您怎么现在才说？”林孟都分不清自己该高兴还是该难受了，不过高兴明显要多些。
　　“你跑那么快，也没问我啊，不跟你说了，我要去店里了。”
　　那边挂掉了电话，林孟横着袖子擦眼泪，总算破涕为笑。
　　李清竹左右看看没人，正好又在监控死角，于是踮起脚尖，隔着口罩吻了吻她。
　　“傻不傻？我都告诉你了还不相信，现在信了吧？”
　　“我以为是昨天我爸跟你说了什么你就反悔了，你又想走……”林孟再次把她抱进怀里，贪婪地嗅她发间的味道。
　　她太缺乏安全感了，李清竹不禁想道，导致她这样严重缺乏安全感的，可不正是自己。
　　两人沉默下来，抱了一会儿，李清竹才推推她，缓解气氛般调侃道：“唉，现在好了，你这样一闹，不就等于变相公开了我们的关系，我要是真丢下你，绝对会被你粉丝追杀的。”
　　“我才不管那些呢，从现在开始，我要人身自由。”林孟意气风发地说着。
　　五年之后，她转过身，林孟就在原地等她。
　　没有什么比这更让她觉得幸福的事了，李清竹顿时感动得一塌糊涂，学着林孟的样子调皮地打了个Wink。
　　“那等我从国外回来，你来给我接机吗？”
　　林孟嘴角都快裂到耳根子了，“不要。”
　　“为什么？刚才不是你说的不管那些啊！”李清竹愣愣盯着她。
　　“我和你一起去。”
　　一锤定音，李清竹刚才还在感动的心抽了抽。
　　有什么办法呢？这孩子现在粘她粘得紧，只能到了M国，再找借口不让人跟着了。
　　商量好了要一起去M国，林孟大大方方牵住了李清竹的手。
　　“咱出去叫王桃她们进来吧。”
　　李清竹偏头看了看外面热火朝天的局面，很无奈地叹了口气。
　　“唉，之前努力压下去的绯闻，这下让你给坐实了。”
　　“怎么能叫绯闻？”林孟反应很大，她们名副其实在谈恋爱啊。
　　“好吧好吧，刚才是我说错了嘛，不过你可别去给这些粉丝火上浇油，咱还得出去呢，要是她们围着不走，那就麻烦了。”李清竹微笑着捏了捏她的手心算是哄人。
　　林孟满意地点头：“嗯嗯，都听你的，那现在怎么办？”
　　李清竹想了想，“一起出去吧，就跟大家说我们是在工作，麻烦他们不要堵着路影响其他人，理智追星。”
　　林孟听完，饶有兴致地看着她，“嗯呐，在工作~”
　　尾音往上浮，这句话说得太调皮了，李清竹口罩下的脸都有些发热，她又娇又媚地瞥了林孟一眼，松开林孟的手把人往外推。
　　“走啦。”
　　“好。”
　　两人一前一后走出去，人群尖叫声突兀地拔高，王桃和宋笑笑双双回头。
　　“你们怎么出来了？！”
　　王桃心里一咯噔，眉头皱得抚不平。
　　震耳欲聋的叫喊声把她的声音掩盖下去不少，幸好林孟已经走到了她后面，伸手把李清竹护到自己身边。
　　身姿出众的Alpha和容貌靓丽的Omega宛如一对璧人，端端正正站在那里让人赏心悦目。
　　见围观群众的兴奋度达到顶点，林孟一手护在李清竹背后，一手从裤兜里面伸出来，抬起手臂竖起食指，给热情似火的粉丝们比了个禁声的动作。
　　也就是在这个瞬间，全场安静了下来。


第81章 
　　“咳,实在抱歉，今天耽误大家时间了，我和……”林孟差点口误,目光在人群中来回扫视，看到太多手机才把那亲昵的称呼吞回肚子里,半秒后及时补救，“我和李老师今天还在工作,大家拍照也拍了,围在这里会影响别人，这样很不好对不对？”
　　“对！”有粉丝齐声回答。
　　在林孟出来之前,王桃和宋笑笑已经连同安保人员，努力将秩序维护了起来，因此才能得以这么顺利地让粉丝乖巧不少。
　　“那大家再拍两张，我们就下个公共行程见,可以吗？”林孟微眯了眼,主动摘下了自己挡脸的口罩,露出那个信手拈来的温暖营业式笑容。
　　“啊啊啊啊啊啊！”有粉丝见了她这样的举动又开始疯狂躁动起来。
　　“林孟！林孟！林孟！”也有粉丝整齐划一地应援。
　　见状况还算良好,林孟长腿往前迈出一步,把李清竹整个人挡到身后，轻松自如地摆了几个角度的拍照姿势,等她的粉丝们拿手机拍照。
　　爱豆的行为是在无声保护后面戴着口罩的金环影后，粉丝们心里有数无人去拆穿她，大部分人拍完照就开始主动离开了，只有小部分人还滞留在原地不愿意走。
　　宋笑笑已经从王桃旁边灵活走位挪动到了李清竹旁边,她看了看手机，戳李清竹的手臂，李清竹弯腰,就听到她说：“时间差不多了。”
　　李清竹会意，靠近林孟耳语，“阿孟，咱们时间快不够了，你还没买票呢。”
　　林孟“嗯”声答着，抬起头哄剩下的那些粉丝：“那今天就到这里，大家快去忙自己的事吧，不要因为我耽误了哦。”
　　爱豆都这么说了，逗留的其他粉丝也只能陆陆续续散开，捧着自己的手机去看今天意外得来的战利品。
　　林孟见状侧头去招呼王桃：“我护照带着吗？”
　　“带着的。”王桃说完就去翻自己的包，林孟大部分证件她都随身携带着，就是为了以备不时之需。
　　VIP候机室一头直通机场大厅，另一边则是专用登机通道，林孟以最快的速度买好和李清竹同一班机票，在线值机后刚好听到广播播报她们那趟航班开始登机。
　　一直默默在旁边观察的王桃在二人准备前往登机通道前，终于憋不住问出了口。
　　“姐，你们就这样私奔去了？！”
　　前面走着的三个人整齐划一脚步顿住，李清竹更是差点一个踉跄摔出去。
　　王桃这妮子，难道是和宋笑笑混熟了么？说话方式都这么语出惊人。
　　林孟扶了把李清竹，然后好整以暇回头看过去，“对啊，我们私奔去了。”
　　“我还在呢！”宋笑笑急忙道。
　　王桃感觉自己头皮在发麻，苦着脸道：“你们一走了之，我一个人面对即将来临的暴风雨啊！”
　　宋笑笑推着一个新的小行李箱朝她眨眼：“勇士，你可以的！你要相信你自己！”
　　王桃扁嘴，“等你们回来，估计玉兰姐已经把我大卸八块了。”
　　“我关机前给她发消息，你回去吧，记得去家里喂狗。”林孟给她打了个告别的手势，心情好到不行。
　　“那你们什么时候回来啊？”王桃还想自我抢救一下。
　　宋笑笑惹她，“不回来啦！拜拜哦！”说着她还朝王桃吐着舌头做了个鬼脸。
　　首都飞往M国S市的航班长达十二小时，商务舱内，宋笑笑将座椅旋转倒置，面向李清竹，利用空置的时间开始聊工作。
　　“Elsie那边秋季彩妆新产品发布，需要拍一只两分钟的MV和三组照片，咱到S市是国内晚间9点40分，M国时间是早上8点10分，你有一个小时休息时间。这是他们家这季的新产品，你先看着了解了解。”
　　李清竹接过宋笑笑递来的平板，一目十行飞速补课。
　　“下午的安排呢？”
　　“下午要去LTS签新的合约，初版合同那边已经发给我了，主要是报酬这一块变动，去年说好的今年上涨5%的净利回扣，可是因为和经纪公司解约外加回国发展的关系，LTS那边不太想给到这个价位，我陪你去再争取争取。”
　　李清竹嘴角浮出一抹笑容：“没关系，Laurence对谁都大方不起来。”
　　宋笑笑听了只摇头，“怎么会呢？那老家伙可是你的忠实影迷，你走的时候他还百忙之中抽空跑机场来要送你来着，可惜他被堵车耽搁了。”
　　两人说说笑笑，口里提到的人和事林孟都不了解，她靠在椅子上闲得发慌，手直接伸过去捉李清竹的下巴。
　　“怎么啦？”李清竹乖顺地扭头，笑盈盈地对上她的视线。
　　她想了想，如果这种时候直接表示自己吃醋的话，那就跟以往一样幼稚了，毕竟人家在谈工作，于是她只好憋着心里的不舒坦，扮起了人精。
　　“做生意不是应该讲究诚信吗？他既然答应了的事儿就应该兑现承诺。”
　　“话是这么说没错啦，不过我这边的确也有了大变动嘛。”李清竹坦言道。
　　林孟听后挑了下眉，刚才决定要扮演的人精顿时消失，还是忍不住醋劲勃发，她的大拇指扣在李清竹唇上轻轻摩擦。
　　“你这么会为别人着想，那我呢？”
　　她的杏眼瞪得大大的，目光里有些隐秘的火在慢慢燃烧。
　　李清竹耳根子红了，那红很快就延伸到雪白的颈子上，“你……”
　　“咳咳。”宋笑笑及时打断这令人头大的气氛，继续跟李清竹往下聊：“我偶像说得对，咱还是争取一下，所以下午如果顺利的话，应该只要在FTS呆上三个小时就可以走人了。”
　　她所说的三个小时其实含了水分，林孟要跟来在她和李清竹的意料之外，可李清竹还有更加重要的事情要去办，所以她这会儿才借着工作帮李清竹刨出时间来。
　　可对面正打翻醋坛子的Alpha一听就不乐意了，脸色立马就变得严肃。
　　“三个小时？谈个续约的代言要谈这么久？”
　　林孟有些吃惊也不奇怪，毕竟她从来没有跟汪玉兰出去跑过商务，一直都是王玉林谈妥所有条件，跟她的经纪公司合计好，她只需要在最后签合同的环节露面落上大名就好。
　　“诶，这个是因为要争取那5%啦，您可不要小看这5%，赶得上一般人一部戏的片酬了，FTS主要产品是Omega生活用品，他们家的修复贴是全球专利，您想想每年的销量，很夸张的。再加上有些合同细项的改变，三个小时谈完，已经算是很快了哦！”
　　宋笑笑一解释就是一大串，听得林孟晕头转向，只能认命地叹息。
　　“好的吧，那这三个小时我怎么办？”
　　李清竹经不起她的撩拨，急忙握住她捣蛋的手，温柔地牵着，“你乖一些，就在酒店等我。”
　　林孟扁嘴可怜兮兮：“我不能跟你一起去吗？”
　　“会很无聊的，三个小时你正好休息，这两天你的黑眼圈有点重了。”李清竹说着，有些心疼地凑近看她。
　　林孟这些年还是背了不少偶像包袱，加上李清竹分化成稀有的S级Omega，她本来事业上就被甩出去一大截，在外表上，更怕和李清竹不相配，听李清竹这样说，不免也紧张起来。
　　她条件反射地往后仰了仰，拉开两人之间的距离。
　　“真的吗？宋笑笑你看一下，我黑眼圈是不是重了？”
　　宋笑笑配合李清竹那是经验老道，蹙着眉头佯作认真地看了看。
　　“哎呀，还真是有点重，您还是多睡吧，现在就睡！”说着她从随身包里翻出蒸汽眼罩朝林孟递了过去。
　　林孟信了她的话，立即拿了眼罩道了谢后戴上，老老实实躺回去，李清竹帮她调好座椅，这才放心地继续看手里的资料。
　　过了一会儿，有空乘人员从林孟旁边经过，步子停下来走得很慢，大概是发现了两位大明星，想要求个签名什么的，走过了两步，又绕回来，软声细语地朝里面的人问：“请问需要什么饮料吗？”
　　宋笑笑正要继续给李清竹将工作室筹备情况，结果被人打断，奶凶奶凶地扭头瞪人，“没看我们忙着呢吗？还有人睡觉呢。”
　　“抱歉打扰您了。”空乘很失落地走掉，林孟嘴唇弯了弯，什么也没说。
　　因为林孟补眠，后面宋笑笑再和李清竹说话，声音也放得很轻。
　　林孟精神紧绷了一早上，这会儿放松下来，很快就开始犯困。
　　她迷迷糊糊之间，听到宋笑笑还在跟李清竹说话。
　　“后面这个是场地租用的合同，他们本来是五年一签的，不过我怕后面你想换地方，所以谈到了三年一签，等下你看看……”
　　剩下的那些话越来越小声，林孟渐渐睡了过去。
　　飞机上的制冷效果很好，无人前来打扰，可林孟睡得却很浅，她做了一个梦。
　　梦里出现宽阔的陌生街道，巨大的西方石雕在广场的中央，太阳从地平线升起，大片白鸽振翅飞远。
　　人群熙熙攘攘从她身边走过，似乎没人认出她来。
　　她漫无目的往前徒步，到了石雕后面的喷泉。
　　有M国妇女推着婴儿车停在她面前，那妇女金发碧眼，笑得很甜。
　　林孟不太能看清楚她的五官，只知道她朝自己伸出手递上一枚硬币。
　　“给我的？”林孟知道自己在说话，可是她听不到声音。
　　妇女二话不说把硬币塞进了她的手中，然后伸直胳膊指了指喷泉。
　　“爱神祝福你，许个愿吧。”
　　林孟对她微笑示意，握着那枚硬币转过身。
　　“希望我和姐姐，能永远在一起，永不分离。”
　　她把硬币抛向喷泉，日光照耀之下，硬币在空中划出优美的弧线，刚好落入喷泉里那尊爱神的掌心。
　　“你一定会愿望成真的。”妇女由衷地祝福她。
　　等人走远时，她耳边回荡起婴儿欢笑的声音。
　　一只漂亮无比的手从旁边伸过来，给她披上了带有条纹的薄毯子。
　　她睁开睡意朦胧的眼，李清竹的手还没来得及收回去。
　　“姐姐。”林孟微微一笑，手从毯子里钻出飞快抓住了李清竹的腕子。
　　“我吵醒你了么？”李清竹秀眉拧起。
　　林孟摇摇头，“不是，我做了一个美梦。”
　　“什么梦？”李清竹轻声问她。
　　林孟眨眨眼睛，调皮地说，“保密。”
　　可是李清竹的好奇心已经被她勾出来了，晃着自己的手继续追问：“跟我说说嘛，是什么样的美梦？”
　　“不要。”林孟蜷缩手指在李清竹掌心挠了一下，惹得李清竹咯咯作笑。
　　“她怎么把椅子转回去了？”
　　“她要睡一会儿，说等她睡醒就吃饭，你饿不饿？要不要先吃？”
　　看到李清竹成功被自己带跑偏，林孟心里憋足了笑。
　　“我不饿。”她往前探身，凑近李清竹的耳朵，“宝贝，你饿吗？”
　　耳廓上全是她炙热的呼吸，李清竹腼腆地战术性后仰：“我也不饿，那等她睡醒再说。”
　　不仅挪开了，话一说完还转过了身背对着林孟，林孟露齿笑着，没再去打扰她。
　　*
　　首都，某业内巨头经纪公司。
　　穿着高腰米白连衣裙的女人手里拿着一把剪子，正在摆弄面前办公桌上一盆绿萝。
　　她身后站着的Alpha神情颓丧，全身往外散发着慌张无措，甚至四肢都找不到合适的动作摆放，整个人看上去就是一个大写的苦逼状。
　　Alpha旁边还站了一位看上去端庄贤淑的Omega，Omega紧皱着眉头，铁青着脸地看向这位Alpha，她严肃的脸上还挂着愤怒，仿佛下一秒就要火山爆发。
　　室内保持了一会子的安静，Omega终于忍不住开了口。
　　“最近都是你在跟小孟的行程，你给老板说吧！”
　　这位苦逼的Alpha，正是林孟的助理，王桃。
　　她耷拉着脑袋，视线都不敢抬起来，颤抖着嘴唇道：“玉兰姐，我什么也不知道啊。”
　　汪玉兰铁青的脸开始转紫，“机场人多眼杂，你怎么不拦着她？现在好了吧，所有人都知道了她和李清竹谈恋爱！”
　　“咔擦——”一剪子下去，绿萝直接秃头。
　　周瑄回过身来，眯着眼睛看着汪玉兰，这是人多眼杂的事儿么？汪玉兰和林孟把她骗得团团转，一直拖着续约合同不来签。
　　“她一个助理，能拦得住什么？”周瑄啪地将手里的剪子拍在了办公桌上，再抬眼时，目光宛如一把刀朝汪玉兰砍过去，“这跟你们之前和我说的不一样，小汪，你最好能给我一个合理的解释。”
　　汪玉兰此刻觉得自己脸都被林孟的行为打肿了，再不承认那就会显得很没诚意，毕竟周瑄不是个傻子，没那么容易糊弄，最后她咬咬牙，攥紧了拳头，用了几秒钟思考随后才换上从容淡定的笑脸。
　　“老板，这几次热搜撤得这么快，我想您也应该看得出来的，干咱们这一行，最好还是不要得罪不该得罪的人，您说是吧？”
　　周瑄听得出她言外之意，比她还要圆滑。
　　“还有三天，让小孟回来把续约合同签了吧。这样大家都不为难，是不是？”
　　汪玉兰太阳穴突突直跳，她能怎么办？林孟已经决定好不续约，明明只有三天了，再过三天就能恢复自由身，偏偏要在这个时候搞事情。
　　她跑到国外躲清静，一条短信知会就溜号，搞得现在留下汪玉兰在这里收拾烂摊子，以往汪玉兰也帮林孟收拾过不少烂摊子，也没烂到现在这样让她骑虎难下的程度，汪玉兰心里憋着气，可是无处发泄，要不是这人是她一手带起来的林孟，她真恨不得马上撒手不管。
　　可不管也不行，到底也狠不下那个心。
　　汪玉兰沉默了一阵，想好了对策，先稳住周瑄再说。
　　她温和笑着，点点头道：“那没其他事我就先去忙了？”
　　周瑄神态放松了些许，汪玉兰不拒绝，那就是同意了。
　　“不留下来吃个饭么？”
　　“不了不了，我还得去一趟FL。”汪玉兰在话里给自己藏了生机。
　　被人掣肘的感觉，实在不好受，周瑄送人出去，回来后神情立即冷漠，秘书跟在她旁边感受到她的低气压并不敢吭声，她也没多余的话，指着办公桌上那盆救不回来的绿萝，冷声说：“拿去丢了。”
　　尽管事实摆在眼前，可她没有掌握林孟谈恋爱的切实证据，一张拥抱的照片并不能说明什么，只要两位当事人矢口否认，娱乐圈里被撞到这种行为的艺人明星们，放个□□说只是好朋友关系的，大有人在。
　　坐回旋转椅上，周瑄很是懊恼地揉了揉眉心，一副苦大仇深的模样陷入了沉思。
　　而另一边的汪玉兰，和王桃离开经纪公司后就直接驱车去了FL集团。
　　车停在地下室，汪玉兰打开车门准备下去，王桃突然伸手拦住了她。
　　“玉兰姐，你……你还是别做姐不高兴的事儿吧。”
　　汪玉兰听完愣了愣，她是完全没想到这话会从一个小助理嘴里跑出来，接着她便噗嗤笑了，“你管好你自己，我跟林孟念书的时候就认识，你才跟她多久。”
　　“……”王桃的眼睛从她脸上移开，“我只是觉得不管是什么关系，都应该尊重对方。对不起，我不该乱说这些的。”
　　汪玉兰还是进了FL集团大楼，在前台打电话的时候，她还在想，今天到底是撞了什么邪，好像谁都在跟她过不去似的。
　　临走之前王桃看她那眼神，好像她把林孟卖掉了一样，可闹下这一堆事儿的，不正是林孟自己么？她做这些，全都是为了林孟好，竟然没有一个人懂她的良苦用心。
　　前台确认好她有预约给了她通行卡后，汪玉兰就直接坐了专用电梯到达这栋大厦的顶层，电梯门打开时，她熟悉的那位助理小哥已经等着了。
　　“不好意思，又麻烦您。”
　　“汪小姐太客气了，这边请吧。”
　　焕然一新的会客厅里，FL的当家人回头朝来人和蔼微笑：“玉兰，阿姨有事要拜托你。”
　　*
　　M国S市，某高档酒店套房。
　　林孟进门后，直接摊在了沙发上。
　　“唉！累死个人了，长途飞机坐得腰酸胳膊疼。”她一边嘟囔，一边盯着李清竹装可怜。
　　李清竹宠溺地走到她身后，隔着沙发给她捏肩膀。
　　“可是你自己要跟来的，我走之前就跟你说了，办完事我就回去的嘛。”
　　林孟闭上眼睛享受来自姐姐的宠溺，人话虽然这么说，手上的力道可是不轻不重刚刚好。
　　“等会儿笑笑安排好饭，我陪你吃完你就睡，睡醒我就回来啦。”
　　知道她马上就要去忙工作了，林孟很不想和她分开哪怕就几个小时，胳膊折上去直接拉住李清竹的手腕，把人往自己身边带。
　　李清竹随着她的牵引绕到沙发前面，腿刚碰到林孟的膝盖，就被一把抱上去坐到人怀里。
　　“宝贝……”林孟埋头在她胸口，很不要脸地蹭啊蹭。
　　李清竹被她蹭得背脊发麻，娇嗔道：“好痒，快别蹭了，万一笑笑回来看见。”
　　“我就要蹭，我喜欢蹭。”林孟耍无赖，越蹭越来劲。
　　李清竹被她逗得咯咯直笑，拼命想躲，可是林孟手上力气不小，怎么躲也躲不掉。
　　两人闹得正欢，门铃毫无预兆地响了起来。
　　“叮咚——”
　　“我刚才说什么来着？快把我放下来。”李清竹胳膊抵住林孟，轻轻拍了下她脸。
　　这一下不轻不重，就跟隔靴挠痒差不多，反而撩得林孟有些难以自持，那双杏眼直勾勾看着怀里的人，眼里是浩瀚星海和炙热柔情。
　　李清竹看到了，眨动纤长的睫翼，有些慌张地回避那灼人视线。
　　“叮咚、叮咚——”门铃持续响得孜孜不倦。
　　林孟暗自做了个深呼吸冷静，松开手让李清竹下地。
　　重获自由的Omega大松一口气，小跑着过去开门。
　　“Surprise！Didyoumissme？”
　　陌生女音在玄关处响起，林孟偏头去看，金发女郎直接将李清竹抱住，刚才还笑逐颜开的林孟马上垮脸，大步过去将两人拽开。
　　“你干什么？！”她盯着女郎虎视眈眈满脸警惕。
　　那女郎错愕了一瞬，随后用纯正的M国腔道：“抱歉打扰一下，这位是？”
　　作者有话要说：  评论前五小红包走起~这几章差不多要揭秘啦！冲鸭！！！！


第82章 
　　李清竹看着林孟占有欲勃发的可爱模样,忍着笑把林孟拉退后了些，她抱歉地对那女郎道：“不好意思，给你介绍一下,这是我回国后新请的助理，小林。”
　　林孟眼睛都快从眼眶里瞪出来了：“？！”
　　距离刚才李清竹给她揉肩,窝在她怀里，这才过去几分钟？她是怎么从恋人变成助理小林的？
　　“是这样啊,小林,恭喜你接替我的职位！你可以称呼我为凯蒂。”女郎爽朗一笑露出十颗洁白的牙齿来，张开手臂的同时热情地要给林孟来个刚才那样的拥抱。
　　林孟下意识退了一步,躲到李清竹身后，她垂眼打量这位自称凯蒂的异国女郎，目光里的警惕慢慢得到放松。
　　M国人，李清竹的前助理,这是林孟透过她说的话做出的结论。
　　林孟在室内没戴口罩,凯蒂却没把她认出来,想必是不太关注国内娱乐圈。
　　不过,她过来干什么呢？
　　“……”林孟一时沉默下来,不太想和陌生人说话。
　　虽然这女郎浑身一股子Omega气息，但上来就抱李清竹,李清竹还隐瞒自己的身份，不过一个以前的助理而已呀？林孟想不明白李清竹有什么好隐瞒的，心里略微有些憋闷。
　　见到林孟避开，凯蒂倒没有再继续往前扑,而是转身询问李清竹：“小林要陪同你去拍摄吗？”
　　“她……”李清竹微笑着。
　　“我当然要去！”林孟抢断她的话，“怎么？你也要去？”
　　凯蒂双手合十拍了拍，“那太棒了,有这么阳光帅气的Alpha同行，我今天运气真好！”
　　也许是因为她说这句话的时候，整个人都陷入期待和兴奋，眼波流转毫不吝啬地落在林孟身上，思想开放的就像把林孟全身上下都摸了一遍一样。
　　然后，林孟就看到李清竹神色不悦了。
　　李清竹飞快抿了下唇，手也折上来捋了捋自己的长发，还装作不经意地往前挪了挪，刚好把林孟彻底挡在自己后面。
　　做完这些小动作，她继续对凯蒂道：“你能来我还是挺开心的，事情结束以后，我让笑笑给你结款，很感谢你！”
　　凯蒂操着一口纯正M国腔道：“不用客气！”
　　李清竹和她客套：“进去坐会儿吧，你吃早餐了吗？”
　　凯蒂：“还没呢，我有这个荣幸和您共进早餐吗？”
　　李清竹点头笑笑，“当然。”
　　凯蒂和李清竹很相熟，毕竟是以前的助理，林孟也不好过于干涉，外加李清竹刚才这个挡住她的动作让她心里的憋闷得到缓解，她便由着李清竹把人请入内，没过多久宋笑笑回来了，看到凯蒂后，两人又是一番寒暄。
　　原本林孟还期待着跟李清竹一起吃早餐，可以亲密地投喂什么的，结果两个人一下变成了四个人，这顿饭她吃得可憋屈了，除她之外，餐桌上的另外三个人都在聊近况，林孟被冷落在一边很不自在，中途直接借故去了洗手间。
　　这间套房洗手间外面是独立的洗漱台，林孟从里面出来打开水龙头洗手，李清竹突然走了过来，站在她身后，手自然地搭到她肩上。
　　“你不高兴了吗？”李清竹小声问。
　　林孟皱起眉去拿干毛巾擦手，“我能有什么不高兴的。”
　　这话里的醋味李清竹应该是听明白了，马上赔着笑脸说：“别这样嘛，等下要去的Elsie那边和凯蒂都很熟，以前也都是笑笑忙不过来由她对接的，我这个合约和你的经纪约差不多要求艺人合约期间单身，所以尽可能的不要留下麻烦。”
　　“我是麻烦吗？”林孟擦完手，忍不住侧目看了她一眼。
　　李清竹很有耐心地哄人，“对不起，委屈你了，就这一次好不好？”
　　“那我们说好了，等下我跟你一起去。”林孟抓住机会借题发挥，刚才李清竹没明白表态答应让她一起去，这下可要拿她没辙了。
　　镜子里的Omega站在她身后，犹疑了几秒，总算点头答应。
　　“那好吧，你一定要乖一点啊。”
　　林孟瞬间满足，弯唇微笑起来：“一言为定！不能反悔！”
　　“我知道啦。”李清竹放开她，转身进了卫生间。
　　八月的M国S市还没有国内天气那么炎热，沿街的白桦树被微风扫得枝丫乱晃，行人发色各异着装豪放，这样别具一格的街景对于林孟而言很陌生，她透过Elsie派来接人的房车窗户望出去，好奇地打量李清竹呆了整整五年的这座城。
　　“看什么呢？”李清竹靠在她身边问她。
　　“在看姐姐生活过的地方啊。”林孟柔声回答着，视线转了回来，“你平时出门都不用戴口罩和墨镜吗？”
　　李清竹脉脉笑着：“不需要呀，不是每个人都会在意一位华人演员的。”
　　的确如此，林孟歪头想了想，似乎这里的人们都各自顾着自己的生活，他们也不是不会疯狂追星，只是或多或少因为种族原因戴了有色眼镜。由此看来，尽管李清竹已经摘下金环影后桂冠，她一个人在这里摸爬滚打，也一定相当不容易。
　　宋笑笑之前说得没错，林孟有些心疼地注视李清竹，“以后不用那么辛苦了。”
　　大概是这句话绕得有些远，李清竹愣了一瞬才堪堪回过神，似乎意识到林孟的言外之意是她有她了，脸上绽放出明媚的笑容，“嗯！”
　　房车在城市街道上行驶了一会儿，路过一个面积很大的广场，林孟看到那广场后，极其兴奋地抓住了李清竹的手。
　　“姐姐！这是哪里？”
　　她的目光落在广场上，李清竹顺着她视线看过去。
　　“哦，太阳广场，你没在网络上看到过相关介绍么？是这个城市的最中心，不过比较老旧了。”
　　林孟已经惊讶得不能自己，“好神奇，我在梦里见过！而且是在飞机上才做的梦！”
　　“那的确有点神奇诶，我以前很喜欢早上来这一段散步！”李清竹眼睛也跟着她亮了起来。
　　宋笑笑坐在最左边，听到她们谈话跟着回过头去看太阳广场。
　　“老祖宗不是有一句那个古话吗？有缘什么见面的？”
　　李清竹把她伸过来的头按回去，“有缘千里来相会，擦擦你的口水。”
　　宋笑笑二皮脸般感慨，“不行不行，我又磕到了！”
　　林孟默默看着李清竹和宋笑笑有一搭没一搭的闲聊，在谁也没注意她的空档里悄悄把手伸到了李清竹身后，若有似无地摸了把便宜，惬意地闭上眼睛靠到椅背上利用碎片时间休息。
　　只有坐在前排的凯蒂和她们之间有语言障碍，偶尔很急切地插上一两句不得要领的话，惹得宋笑笑闷声发笑，林孟在心里想，大概宋笑笑平时被王桃说教母语不好的憋屈，今天终于从凯蒂身上成功找回了自信。
　　房车内氛围一时很好，等林孟再睁开眼，她们已经到了目的地。
　　Elsie秋季新品上市要拍的MV和照片都用室内摄影棚，这家摄影棚就在Elsie总部大楼里，观光电梯载着林孟和李清竹一行人直接上了十二楼，出去的时候工作人员已经在外面等候她们。
　　“李小姐，请往这边走，化妆师和摄影师已经准备好了，正在等您。”
　　“抱歉请问一下，灯光师傅安排好了吗？”宋笑笑插话。
　　“都安排好了，请放心吧。”
　　工作人员走在前面，林孟狐疑地拉宋笑笑，“灯光还要问？”
　　宋笑笑严肃点头，特别尽责地给她解释，“清竹皮肤偏冷白系，所以在这边不管是拍照片还是拍戏，灯光要求都比较严格，她不能打高亮的白光，需要的灯光比较复杂，否则拍不出效果，必须是专业人员才能做到这一点。”
　　林孟认认真真听完，几步路距离，她们很快就进入了摄影棚。
　　凯蒂先行过去和其他工作人员确认流程，李清竹被工作人员带去隔壁独立的更衣室做妆造，门上写着Alpha禁止入内，林孟就和宋笑笑坐在摄影棚里靠墙的长沙发上等。
　　“您会不会觉得无聊呀？”宋笑笑眼珠转了个圈儿，视线定格在林孟身上。
　　林孟双手垂下去，慵懒地搭在膝盖上，“我等戏比这个时间还长，造型师那边要多久会好？”
　　宋笑笑托着腮想了想，“一个小时能搞定，如果您无聊的话，可以刷刷微博，您知道您和清竹姐有CP超话么？今天形势大好。”
　　CP超话？她当然知道，而且她还连续签到打卡好多天了。
　　林孟眼睛眯成了一条缝，“我有小号，不过从上飞机到现在，哪有时间呐，我都忘记开手机了。”
　　说着她从裤兜里摸出手机按下开机键，然后切换小号登上了微博，一边操作一边问宋笑笑：“为什么今天形式大好？”
　　“嘿嘿，因为正主昨天机场营业啦！”小丫头笑得贼兮兮的，林孟眉头却皱了起来。
　　在她上微博的过程中，微信消息提示不停地冒，手一抖她就点了进去。
　　来消息的人是王桃。
　　【桃子：[图片][图片][图片]】
　　【桃子：[定位]】
　　【桃子：姐，玉兰姐上去了，我跟您报备一声，您可做好心理准备。】她之前就猜测出汪玉兰和她妈妈有来往，没想到这次汪玉兰连王桃都不避讳，至于汪玉兰去做什么，那简直不言而喻。
　　汪玉兰是不会让她因为李清竹而拉垮事业的，这些年FL那位新的当家人想必没少给汪玉兰好处，指着她回心转意重认这个妈么？可她们显然没选对方向。
　　也就是这个瞬间，林孟不由得放心大胆地猜测之前发生的一些事儿。
　　手指划过屏幕，她从超话界面点进了热搜，果然如她所料，娱乐圈里那些当红流量明星随便发生点鸡毛蒜皮的事儿就得到这块地方逛逛，就跟家常便饭一样，除了她。
　　但凡她有任何负面热搜，总是很快就被撤下去，以前汪玉兰总是说公司出面公关过了，现在看来，这些事背后还得有个实力比她老板周瑄还大的人在。
　　明明在机场和李清竹拥抱已经变相等于公开了，这么大的动静，愣是看不到一条关于两人的热搜，那么对方一定是认为，她和李清竹公开恋爱关系，等于名誉受损。
　　林孟心里冷嗤一声，目不斜视装作漫不经心地问身边人：“对了，你帮清竹撤热搜一般花多长时间啊？”.
　　“啊？我没有撤过热搜啊。”话刚说出口，宋笑笑心里一个咯噔。
　　林孟见她下意识地伸手捂住自己的嘴，但是很明显，已经迟了。
　　“别紧张，我也只是随口问问。”林孟唇角向上，把话题引向更深处，“姐姐回国后都有些什么打算啊？”
　　因为刚才说漏嘴的原因，宋笑笑脑子还有点转不过来，心有余悸地思索了好一会儿，才回答说：“这个您应该去问清竹，她如果不说，我也不好告诉您的。”
　　林孟扭头看着她，假装为难地说：“你之前可不会瞒着我的，我主动去问显得我有意要限制她的工作，其实我只是想关心她，就，上次我经纪人去家里那次的情况，你懂吧？”
　　她的目光看着很无辜，但总有些像什么？宋笑笑一时想不起来，有些为难地思考哪些能说哪些不能说，毕竟偶像都发话了，她要是不说点什么，岂不是让人家的希望落空。
　　宋笑笑斟酌再三后，便压低声音道：“目前工作室办公场地已经租好了，物色的团队人员我也在洽谈，综艺录完应该就能组建好，之后就是接本子拍戏。”
　　她虽然透露了，可林孟认真一想，却又完全跟没说似的。
　　林孟保持耐心继续给她挖坑：“你说点我不知道的，对了，上次你们去FL谈服装赞助，后来怎么没成啊？姐姐形象那么好，不应该吧。”
　　说到这个，宋笑笑就可有心思谈了。
　　“FL那位总裁也不知道咋回事儿，把清竹叫到会客厅单独谈了一会儿这事就算了，清竹没有多跟我说，但是我猜她是遇到潜规则了！偶像，您还是留个心眼儿吧，据我所知，您潜在情敌还蛮多的。”
　　“哦，是吗？”林孟听后，目光变得更加深邃了些。
　　要留心眼儿的也不知道是谁？她微不可查地勾了下唇角。
　　表面看上去，如同是真的在考虑自己潜在情敌的问题，可实际上，林孟听到潜规则三个字差点没控制住直接噗嗤一声笑出来，还好她能严格进行表情管理，否则这就直接崩掉。
　　宋笑笑当然不知道她心里在想些什么，只能用猜测的，大概是怕她过于担忧，便开口宽慰人：“您也别太担心，清竹当时扭头就跑，所以她会本能拒绝这些事儿，我跟她认识这几年我还不知道她么？她心里除了你谁也装不进去。”
　　“有你这句话我就放心多了，谢谢你啊。”林孟和颜悦色说着，心思已经飘了老远。
　　三言两语套出宋笑笑的话，得知了李清竹已经跟林母见过面的信息，林孟心里隐隐约约猜出为什么李清竹要背撤掉热搜的锅，那必然是不想让林孟知道，她和那位见过面了。
　　但是出于什么原因不想让林孟知道呢？如果说是因为顾虑林母不接受她们在一起，那李清竹更应该告诉自己，一起想办法才对，就像她们一起回老房子去见林父那样。
　　而这次父亲显然是没那么抗拒她和李清竹恋爱了，而那位呢？当初李清竹分化成Omega，他们就没道理反对了才对？要说为当年李清竹甩掉她出国的事耿耿于怀怕林孟再受到伤害，那她是不信的。
　　因为那位，毕竟从来都自私且自以为是不是么？
　　林孟左思右想，怎么也想不出合理的解释，最后只能有些不甘心地叹了口气。
　　她历来就很清楚地知道，要从李清竹的嘴里套出不想说的话，其难度堪比登天，看来，她只能从那位身上找到突破口，弄清事情到底怎么回事了。
　　林孟兀自想了些乱七八糟的，突然宋笑笑有些激动地从沙发上站了起来，林孟被她惊动吓了一跳，顺着她的视线往摄影棚门口看。
　　室内灯光明亮，一抹靓丽的身影出现在那里。
　　S级Omega长发松散自然洒落肩头，精致妆容以大地色为主调柔软点缀毫无瑕疵的脸，那条挂脖制式大红色礼服，将她的冰肌玉骨衬托得如同画里走出的绝色尤物。
　　只是这一眼，林孟整个人都呆滞了。
　　李清竹撞上她的视线，有些害羞地垂下了上妆后显得更加浓密的睫毛。
　　她款款而来，走到林孟跟前停下，声音里稍微带了些紧张。
　　“不、不好看吗？”
　　大脑里砰地空白，林孟盯着她出神。
　　“太好看了！你就该早点尝试一下大红色的裙子吖！”宋笑笑在旁边忍不住吹彩虹屁。
　　这样的彩虹屁到底引起了林孟的注意，终于将她的魂拉回现实，看着眼前含羞带怯的Omega，她不禁回忆了一圈儿，五年来所有李清竹公开过的那些形象，似乎的确从来没有穿过红色。
　　她在等着给我看吗？因为我说过，红色最衬她的美。
　　“阿孟？是不是不好看？”李清竹犹疑着，目光变得有些闪躲，其他人觉得好看不好看其实并不重要，她只想知道林孟怎么想。
　　林孟歪头用手撑起了压低的下巴，没错，她在等着将最好看的一面呈现在自己面前。
　　“好看。”就这一句认可，对面的人儿更显得害羞了，脸上的薄红一路蔓延到雪白的天鹅颈上。
　　工作人员已经在旁边开始催促，考虑到行程比较紧张的原因，李清竹没再多说什么，转身往搭建的台子上走去，林孟盯着她暴.露出来消瘦得不成样子的蝴蝶骨，目光越发深邃。
　　此刻很多人都等在台下，凯蒂和宋笑笑在林孟旁边用M国语言讨论李清竹这套造型，林孟听了一耳朵，直视上场拍摄MV短片的那抹灼眼风景。
　　她的姐姐，真的是太美了，两人因为职业原因都早已习惯镜头，林孟也深知拍摄过程要按照合作方的要求来进行，但是……
　　李清竹从后台出来亮相，先是双手撩起大红色裙摆，摇曳生姿地走出，随后对着镜头微微抬起下巴。
　　专业灯光从她头顶打出，整个人蒙上一层柔软的光晕，她眉眼弯起，目光里潜藏地信息透露出来，是一个挑逗的表情，林孟看到她舔了一下唇！
　　鼓风机在旁边把那裙摆吹得翻飞，李清竹摆完刚才的POSS，转身往台子右侧走，走了几步之后按照摄影师的引导停下来，侧身回眸，绽放极尽妩媚的微笑，林孟充分地认识到什么叫做媚眼如丝！
　　背景音乐轻柔，李清竹在念着广告词，回到台子正中间后，那双令人想入非非软如柔夷的手伸出来掌心朝上摊开，摄影师镜头跟了上去，工作人员等暂停时猫着腰过去放了Elsie的新产品，林孟瞳孔收缩，看到那工作人员碰到了李清竹的手！
　　台上的人风采万千，台下的人悄悄攥紧了拳。
　　心里突然冒出些许偏执的念头，林孟好想把她的姐姐藏起来，把那些觊觎的眼光统统扼杀在萌芽之前。
　　这个人属于她的，已经是她的Omega了，是完完全全属于她的。
　　这次拍摄特别顺利，摄影师只补了两个MV的近距离镜头，随后很快拍完几组海报用的照片就收工了，工作人员们围在一起特别热切地讨论，话语之中多多少少都在为李清竹的业务能力大加赞赏。
　　宋笑笑和凯蒂也聊得很开心，只有林孟一个人阴在旁边。
　　台上的人收了工，很快就跑到了她面前，看她摆出冷漠脸，李清竹有些狐疑地问：“怎么了？等久了吗？我已经尽量快些搞定了……”
　　林孟没回答她的话，而是飞快脱下自己的防嗮衣，将衣服一旋把香肩裸露的人全部罩住，之后就憋闷地往外走。
　　李清竹紧跟着她的步伐，凑近她又道：“对不起嘛。”
　　一直到出了Elsie总部坐到回去的车上，李清竹都在紧抓着机会跟她悄悄道歉，后来林孟终于忍不住，才回头悠悠地看她。
　　“你觉得你哪儿错了？”
　　李清竹被她问得一愣，心里也是委委屈屈，都是正常的工作流程，而且真的很努力地提高了速度，到底哪儿错了？
　　作者有话要说：  她吃醋啦她吃飞醋啦！她急啦她急啦她急shi啦！！！


第83章 
　　其实林孟没觉得她有错,只是自己乱吃飞醋心里不爽而已，虽然她不停地说服自己，李清竹这些工作都是再寻常不过的性质,拍MV拍照片，多摆几个商家要求的POSS无可厚非,但她就是舍不得啊。
　　舍不得那样又美又欲的人毫无知觉地发散魅力,不管是不是在镜头里，她都想据为己有。
　　李清竹迷迷糊糊很苦恼地追着她问：“跟我说说吧，我错了我就改好不好？”
　　林孟终于忍不住把脸转回去,看着她认真地说：“就算不表现得那么突出，姐姐也已经很好看了。”
　　虽然只是一句再普通不过的陈述句,李清竹俨然从中反应过来了到底怎么一回事儿。
　　趁司机专心开车,宋笑笑跟凯蒂在核对这次拍摄要给对方的酬劳,没人注意她们,李清竹往林孟面前凑了过去，弯着腰歪着头，从下往上看她。
　　“阿孟，你在吃醋么？”
　　“……”林孟把脸别到一边,被说中心事,尴尬又窘迫。
　　“阿孟，你脸红了。”李清竹添油加醋。
　　林孟条件反射地摸了摸自己的脸，“我哪有？”
　　李清竹噗嗤笑了起来，“刚才没有，现在真的有。”
　　她的姐姐什么时候变得这么皮了？林孟咳嗽两声把头扭向窗外，再也不想继续这个话题，她也是要面子的呀，特别是在姐姐面前。
　　回到酒店的时候已经过了正午十二点,凯蒂没有陪她们下车，就在车上拥抱了一下李清竹，说了几句话告别，林孟站在房车前毫无耐心地等着，目光一直落在李清竹身上。
　　凯蒂发现了她灼热的视线，低头飞快跟李清竹说了一句什么，这句话林孟没听清楚，但她看到李清竹张皇无措地摇了摇头，随后下了车。
　　房车行驶出去在街角拐了个弯消失不见，宋笑笑先进了酒店去安排午饭，林孟揽着李清竹的腰一起往酒店里走，边走边低头问：“刚才她和你说什么了？”
　　李清竹急道：“没有什么。”
　　林孟轻轻“嗯”了一声，眉头挑了下，手上的力道也随之收紧，作怪地狠狠捏了一把。
　　“我明明看到了。”
　　看实在躲不过去，李清竹举手投降，“有有有，别捏了……”
　　“所以她到底跟你说了啥？”林孟继续追问。
　　李清竹眼睛四处扫视，看到酒店大厅里不少人往她们这边看，立时红了脸动手推人。
　　“你先放手，放手我告诉你。”
　　林孟哪里肯依她的，反而把人拥得更紧。
　　“干嘛？随他们看去，我又不是见不得人，你要是再不说，我就亲你了。”说着她还真的做了个往李清竹面前凑近的动作。
　　这下差点给李清竹吓得魂飞魄散似的，马上求饶道：“我说！刚才她问我你单身吗，能不要给一个你的联系方式给她。”
　　“那你怎么回答她的？”林孟有些不敢相信，没想到凯蒂竟然会问这个。
　　“我当然实话实说了嘛，难不成你还想让我把联系方式给她么？你是不是觉得她长得比我好看？我可告诉你，就算是你看个新鲜，也不要妄想发展点什么，一个Alpha可以标记多个Omega这事儿，在我这儿就是耍流氓！”李清竹扬着下巴目视前方，说得理所当然。
　　她脸上还没来得及卸掉妆，林孟侧头就看到她嘟着粉粉嫩嫩的唇叭叭叭个没完，那模样，实在找不出形容词，林孟只觉得自己很想很想亲上去。
　　可如果在这里真的亲她的话，她一定会炸毛的吧？
　　两人边走边说，很快就上了电梯，到了酒店房间门口，李清竹拿卡开门，林孟站在一边等得心里急得不行。
　　偏偏老天爷故意跟她作对一样，那门禁卡刷了好几次都没刷开，林孟实在等不及，从李清竹手里拿过门禁卡自己刷，叮地一声门竟然开了。
　　“哇！为什么我刷不开？”李清竹当场看呆。
　　可林孟根本无暇顾及这门禁卡到底是作什么妖，直接拽着李清竹的手腕进了房间，门被砰地一声关上，她整个人马上迫不及待朝李清竹压了过去。
　　“姐姐……”林孟的呼吸已经有些乱了。
　　被拽着手腕按在门上壁咚的感觉，李清竹还是第一回 体验，当即羞得耳尖绯红，她快速眨动睫毛，压低下巴不敢和林孟对视。
　　“姐姐。”林孟又喊了她一声。
　　李清竹显然不知道又触动了这人的哪根神经，呆呆傻傻地回答着：“嗯。”
　　空气中的暧昧因子瞬间弥漫，有迷迭香信息素霸道侵袭人的嗅觉。
　　分不清楚是谁腺体里飘出来的味道，只知道那味道越来越浓墨重彩，林孟的手抬起李清竹那消瘦的下巴，情不自禁地吻住那双带着口红的唇。
　　她贪恋李清竹的香味，被李清竹无形之中撩拨得把持不住，这样的情况已经悄悄发展到了随时随地，可她全然没有负隅顽抗，甚至根本没有想过，恨不能就这样腻死在李清竹的温柔里。
　　房间里响起了细微的亲吻声，随后是越发凌乱交错的呼吸声。
　　林孟松开李清竹的下巴转而捧起那张让自己目眩神迷的脸，另一只手伸起来垫在李清竹脑后面，随着时间延长，两人吻得难舍难分起来。
　　没过一会儿，李清竹就感受到Alpha身上爆发出浓烈的信息素味道，那味道一如既往让她双腿发软喘不过气，在她躲开林孟贪婪的吻换气时，林孟放在她脑后的手慢慢落了下去，微微烫热的指尖触摸到后颈柔软的那块肌肤。
　　就是这轻柔的抚摸，让李清竹身上迅速起了一层细密的小疙瘩，整个人如同受惊的小动物一般颤栗起来。
　　林孟看到李清竹半垂的眼帘掀开，双目瞪大有些惊慌地看向自己。
　　“让我咬一口。”她说话的声音都有些沙哑了。
　　李清竹眉头细微蹙起，随后慌张地摇头，“笑笑快上来了，而且等下吃完饭还有事呢。”
　　“很快的，就咬一口，好不好？”林孟的额头抵上她的额头，动手帮她擦拭因为亲吻而糊到唇边的口红。
　　撒娇耍赖的样子实在可爱，细致抚摸的动作实在温柔。
　　李清竹沉浸在她的温柔可爱之中，心跳也随之加快，她一直凝望着手里的Omega，竟开始舍不得松手，得不到回应的心越来越热越来越急，“就五分钟，很快的。”
　　太冒险了，宋笑笑随时都有可能回来，李清竹状似为难地想着，又实在舍不得她这样祈求自己，正左右为难，突然门铃响起。
　　林孟的心原本躺在云端之上呢，听到那门铃，脑袋都大了。
　　“我刚才说什么来着？笑笑回来了。”李清竹如释重负一样松了口气。
　　林孟满眼失落地抿了下唇，退开来放过她。
　　就这样把打扰好事的宋笑笑放进门，宋笑笑完全不知道刚才隔着门都在火热上演什么少儿不宜的一幕，还在手舞足蹈地跟她们说酒店有中餐师傅，她点了很多好吃的，等下就该送上来了，而林孟直到吃午饭，整个人看上去都是蔫巴巴的。
　　饭后李清竹准备出门，林孟脸更加丧了，靠在门口看她穿鞋。
　　“我不是你回国请的新助理吗？真的不能一起去？”
　　李清竹边穿鞋边说：“你乖些，就在酒店好好休息，LTS你也听说过吧？国内也有代理商，保不齐人家公司的人会认出你，所以这次真的不可以。”
　　她太坚持了，林孟知道撒娇也不顶用，只能眼巴巴目送她和宋笑笑出了门。
　　李清竹走出去没几步，心里还是放心不下，又倒了回去，在林孟即将关上门之前，一条细长的腿卡了进去。
　　“阿孟。”
　　“嗯？忘记带什么东西了？”林孟松开手让她进来。
　　不料李清竹直接张开双手抱住了她，一边感受李清竹柔软的身段，一边听到李清竹轻声细语说着：“忘记抱抱了，等我回来啊。”
　　林孟失落的心情缓和不少，爽朗点头道：“好。”
　　*
　　PM3:15.
　　M国S市某医院Omega内科专家诊室。
　　“所以你让Alpha标记你了？”中年女医生放下听诊器，脸上全是惊讶。
　　李清竹点点头：“是的，她这些天没有什么异常，只是……”
　　“只是经常会释放信息素对吗？”中年女医生的神情变得有些严肃。
　　李清竹不敢有所隐瞒，“是的没错，特别是我和她两个人相处的时候。”
　　中年女医生又问：“她是你的恋人吗？”
　　李清竹想了想，随后点头：“是的，她是我的恋人。”
　　“我想我已经了解清楚了，你的情况比较特殊，我记得我应该叮嘱过你，尽量不要恋爱，但这种事情也很难控制，不能怪你，那么希望你能如实告诉她你的信息素问题，爱情应该坦诚。”
　　李清竹没那么多心思去听医生讲大道理，她现在只关心结果。
　　“所以我现在的情况，对她影响大么？”
　　医生看得出她很着急很担忧，长叹一口气后，直接沉默了。
　　“刚才的检查结果不是显示我的信息素在淡化，难道您还有什么顾虑？”李清竹双手交叠在一起，正襟危坐搅动手指。
　　医生摇了摇头，继续道：“目前的情况来看，她的反应是正常的，普通Alpha通过临时标记之后占有欲和领地意识都会增强，你也说了她是个新手，这些反应会放大递增。”
　　李清竹听完，心里的大石头落地，“那太好了。”
　　医生颇有些无奈，“别高兴的太早，即使临时标记对她没有太大的影响，你们的信息素不匹配，也无法进行终生标记，你会因为Alpha的信息素痛不欲生，她也一样，就相当于你们未来不会有孩子，这样的结合，是不完全的。”
　　“我……我知道。”李清竹听得有些脸红，“我会尽量避免终生标记，也不会让她产生痛苦。”
　　“建议你还是告诉她实情，Alpha寻求伴侣，都会希望她的Omega孕育后代，这是天性，你不该隐瞒她。”
　　说来说去，最后还是回到了这个最深层次的问题上。
　　李清竹神情落寞地走出诊室，宋笑笑早就翘首以盼了，立即黏上去问她，“怎么样怎么样？医生怎么说？”
　　“我的信息素在逐渐淡化，对她不会造成太大影响，但是，我们不能终生标记，未来不可能有孩子。”李清竹把化验单递给她，独自快步往前走。
　　“唉……”宋笑笑紧跟几步，叹气道：“分化成什么不好？非得分化成S级，这世界上的S级Omega，只怕也没几个了，好难。”
　　医生的话一直回荡在耳边，李清竹无法忽视那样的结果，停下来转头苦笑着问宋笑笑：“你说，如果阿孟知道我们不能有孩子，她还会和我在一起吗？毕竟连你都这么嫌弃我。”
　　“……”宋笑笑没说话，沉默片刻，把手里的化验单叠起来仔细收好，“这你问我也没用啊，我也不是我偶像肚子里的虫，不过我没有嫌弃你。”
　　“那你还说那些。”李清竹扁扁嘴，那眼神，就跟快哭了一样。
　　宋笑笑见不得她这幅表情，踮起脚去摸了摸她的头，“别难过啊，我是心疼你呀，完全不是在嫌弃，虽然不知道我偶像怎么想，但她那么爱你，我猜她不会在意的。”
　　“总之先瞒着她吧，能不说就不说，能在一起一天算一天，如果没有她……”她没继续往下说了。
　　如果没有林孟，她就真的一无所有了，林孟是她的全部，她早已把林孟当作自己唯一的亲人，唯一的爱人，唯一的依托，她无法想象自己再次和林孟分开的话，今后的人生该怎么活。
　　如果最后这一点念想都没了，那她也就成了无根的草。
　　“不会的，不会没有的。”宋笑笑不会哄人，只能竭尽所能宽慰她。
　　李清竹低沉了一会儿，终于在离开医院前收拾好心情。
　　她抬眼看了下刚才来医院时还低沉的天空，此刻乌云散开不少，大概不会降雨，如果顺利的话，回酒店之后她们就可以赶最近的航班回国。
　　“走吧，她已经发了好几条信息来，大概等着急了。”
　　“好，我去拦车。”
　　的士行驶了近二十分钟才到她们下榻的酒店外，中途李清竹把林孟发来的消息反反复复地看了几遍，宋笑笑问她要不要回一条过去，李清竹却不太敢。
　　毕竟原本计划三个小时回去，已经整整晚了半个钟头。
　　直到她们到达房间门口，李清竹来回做足了深呼吸，才鼓起勇气说：“按门铃吧。”
　　“好嘞。”宋笑笑十分老练地伸手按下去。
　　连一秒钟都没有多等，林孟从里面将门打开了。
　　“哇，偶像，您一直在等我们么？”
　　她还好意思说呢？林孟感觉自己腿都蹲得发麻了，像是有无数只蚂蚁在小腿肚子上爬。
　　一开始林孟按照原定时间倒数五分钟的时候，度秒如年，五分钟过去，她不停地看手机，竟然连条消息都没有，哪怕一个字一个表情也好啊。
　　李清竹就跟吃了秤砣铁了心似的，愣是不回复她，每个十分钟，她就发过去一条，好嘛！人家真的一条也不回。
　　后来林孟也想明白了，宋笑笑说要帮李清竹争取那递增的5%，谁会跟钱过不去，大概她们是耽搁在那边，和那个叫什么劳什子的人周旋，林孟也帮不上忙，只能干等着。
　　这会儿她憋着一肚子委屈，还要假装自己虽然帮不上忙但是绝对没有催促李清竹的意思，于是不咸不淡地看了宋笑笑一眼，然后再状似漫不经心地问：“五个点要到手没有？”
　　宋笑笑挠头，“这个嘛……”
　　林孟目光收紧，“不是吧！这么长时间都没谈成？你到底行不行啊？”
　　宋笑笑立即从包里翻出合同展到她面前炫耀：“当当当当~小宋出马，事半功倍！必须成了呀！”
　　“别臭美了，远远超过三个小时，算什么事半功倍。”林孟乜着她，还是把合同拿过来翻开细看了。
　　她的商务合同都是汪玉兰谈好，公司过手，尽管这样，她也怕百密终有一疏，最后签字前自己也要仔细过上一遍，所以对寻常可见的合同条约陷阱算得上半个熟手。
　　李清竹和宋笑笑进门后，她就走到一边沙发上坐下来休息，来不及倒时差，飞机上坐着也没睡好，这会儿人一停住就开始犯起了困。
　　至于她的合同，林孟爱看，她也完全没必要掖着藏着，反正那合同末尾只表明了日期，又没有写上具体几点几分几秒签的，林孟看不出她和宋笑笑已经偷偷绕了个道的破绽。
　　林孟认认真真把合同看完，走到李清竹旁边坐了下来。
　　“没看出来，宋笑笑还挺机灵，这份合同应该没有什么问题。”
　　“那是，小宋出马，一个顶俩儿！”宋笑笑听到她夸赞自己，笑得合不拢嘴。
　　林孟轻笑着，抬头看人绕到旁边接了水过来，给李清竹一杯，自己捧着一杯，站在原地喝得开开心心，丝毫没有给她们单独相处的机会那迹象。
　　林孟心里打着小算盘，主动抛出话题问她：“没有其他事了吧？是不是可以订机票回去了？”
　　宋笑笑嘴里含了水，只好点头，“嗯嗯”算作回答。
　　“刚才你们出去办事，我查过了，时间最近的一趟航班是凌晨两点四十分的，从这里去机场刚好也就四十分钟，提前两小时到达机场的话，零点出发就合适，所以，咱们还有时间休息休息，宋笑笑，你困了吧？”
　　宋笑笑做了个吞咽的动作，茫茫然说：“我不困啊，我精神挺好的，在飞机上睡够了。”
　　林孟嘴角僵硬地抽了抽，“不，你困了，你现在特别困，去隔壁续一晚房睡觉去。”
　　“啊？我真的不困啊。”
　　宋笑笑还在犯迷糊，林孟耐心消耗殆尽，站起来推着她往外走，她边走还边在解释：“我真的不困，我陪你们聊会儿天啊，诶？！”
　　看到门无情地关上，宋笑笑委委屈屈走开，没走两步又绕回来敲门。
　　林孟回去开了门，整个人严严实实挡在门口：“你还要干嘛？”
　　“我的包没拿……”
　　林孟很无奈地回去拿了她搁在桌上的包，扔到她怀里，“一边呆着去，不叫你别过来。”
　　门再次特别无情地关上，宋笑笑：“……”
　　室内终于安静下来，只剩下林孟和李清竹。
　　她感觉自己憋了好久，从来没觉得时间过得这么慢。
　　一个人呆在酒店房间里等着李清竹她们回来，实在是太难熬了。
　　她快步冲回去，直接将李清竹打横抱离了沙发。
　　“哎！你要干什么？”李清竹惊呼一声，双手赶紧搂住她的脖子，生怕她没抱稳让自己摔下去，毕竟林孟个子有点高，摔下去可不是闹着玩的。
　　“你说我要干什么嗯？把我一个人留在这里，消息也不回，长本事了是么？”林孟气势汹汹说着，直接把人往卧室抱。
　　李清竹大概是意识到了什么，很着急地说：“快放下，把我放下，我知道错了。”
　　“姐姐每天都在认错，可姐姐却从来不悔过每天持续犯错，我要把你放下，那你不会记得该怎么对待自己的Alpha。”林孟咬牙切齿地控诉着，人已经进了卧室。
　　见她要做把自己扔上床的动作，李清竹彻底慌了神。
　　“我改！我一定改！别摔我！”
　　林孟不理，用力把怀中人往下抛，同时自己弯腰跟上去，最后李清竹是轻轻落到床上的，沾到床的那个瞬间她大喘了口气，都是女孩子，从没想过林孟能这么轻松地把握她的体重。
　　等了好几秒钟李清竹都没再说话，林孟单腿跪到床边上，凑近问她：“吓到了？”
　　“没、没有。”李清竹也不知道是在想什么，整个人看上去都心不在焉。
　　姐姐对自己忽视，这怎么让她受得了？
　　林孟单手拉过李清竹的肩膀，坐上去从背后把人圈住。
　　放下来的头发遮住脖颈，隐隐约约能看到Omega娇嫩的腺体肌肤，她动手轻轻把那碍事的头发捋到了李清竹肩膀前面，眼里的火顷刻就烧热起来。


第84章 
　　“阿孟。”李清竹像是被那炙热的视线灼到了似的,猛地扭过了头。
　　她的眼里全是慌乱，秀气的眉也紧紧皱作一团。
　　林孟迟疑了瞬息，歪头凝望着她的眼睛,语气充满恳求的意味：“宝贝，我想咬你,晾了我一下午,你总该补偿补偿我吧？”
　　不管是在国内还是在国外，酒店卧房的窗帘永远遮挡得严严实实密不透风，室内有暖色调的灯光,落在Alpha身上增添上不少性感的微茫，李清竹对上她深邃的星眸,脑子就变得有些迟钝。
　　自从这人上次开始叫她“宝贝”,连带着这些天,时不时就来上这么一句,叫人臊得脸颊都在发麻，心也跟着飞到了云朵上，轻飘飘的。
　　“子宫内的信息素占比为全身腺体百分之七十以上，浓度比脖颈后的的腺体囊要高出至少百分之三十五,普通的临时标记不会让Alpha感觉到痛苦,但也要注意不能太过频繁……”
　　李清竹恍惚之间回忆起医生的叮嘱，纠结着要不要让林孟标记自己。
　　在老屋里，她们刚做过不久，严格来算，才过去一天的时间。因为贴着腺体舒缓贴的原因，今天的拍摄李清竹甚至都没有把头发扎上去，M国有被Alpha标记的Omega太多了，所以造型师也见怪不怪。
　　但是,李清竹其实从来没有在意过旁人怎么看她，她为之担惊受怕的，只是源于林孟，这孩子在她这里吃过感情的亏，她尽可能地想要去保护好，何况来说，她比林孟还年长三岁。
　　想来想去，李清竹最终还是决定暂时不要冒险，如果这次的标记给林孟带来不好的体验，那就得不偿失了。
　　她花了很大的力气才将自己沉迷对方的邀请那颗心拉回常态，手上也做出了抵挡的动作，并且飞快编好了一套说辞。
　　“昨天晚上才……才咬过，咬痕都还没长好呢。”
　　林孟听后，沮丧地叹了口气，可还是有些不甘心地说：“哪里是昨天，明明是前天啊，我揭开看看，行吗？如果没长好，我就忍着。”
　　哪有那么快？回老屋见林父是临时突发的意外，林孟兜里揣的指套和舒缓贴都是市面上最为普通的那种，修复效果并不好，今天李清竹去医院检查，为了不被林孟发现，抽完腺体.液送去化验后，还是把昨晚林孟帮她贴好的舒缓贴重新贴了上去。
　　李清竹心知那里还很肿，就由了她，点点头算是同意，甚至还特别配合地主动转过了身。
　　林孟目光暗沉，手立即伸到她脖子上面，很轻柔地揭开了那薄薄的一层膜片。
　　那块肌肤已经不再如当初一样光滑无痕了，上面有着堪称完美的咬痕，咬痕四周晕开小片异常的红色，浮肿相当明显。
　　“呼——”
　　是吹气的声音，李清竹耳背生出触电的麻痒，那麻痒的感觉直窜上进大脑。与之俱来的是，敏感的腺体上出现湿润柔软的触感，激得她脖颈处飞快浮现一层细小疙瘩，她的肩膀还不受控制地抖了抖。
　　“阿孟。”她轻轻喊了一声。
　　林孟没有停下来，心疼地把那红肿的部分舔了又舔。
　　“阿孟？”李清竹有些慌了，兀自想着，林孟不至于完全不顾及她刚扎过针还肿着的腺体，就这样直接伤上口咬吧？
　　如她所料，林孟只是反复舔了几下，就松开了手往后退了些。
　　李清竹大大呼出一口气，“没有骗你吧？真的没长好。”
　　背后的人陷入了沉默，李清竹回过头去正对着她，“发什么呆？不高兴了么？”
　　林孟微笑着摇摇头否认，“就这样就够了，姐姐。”
　　“嗯？”李清竹有些紧张地观察她的面部表情，想要把人看穿。
　　“让我抱一会儿吧。”林孟可怜巴巴地说着。
　　“……”看来还是有些失落吧。
　　李清竹的心情跟着她一起往谷底跌，不敢去想如果林孟知道她们在一起最困难的那关，会是什么样的反应，她不想让林孟失望。
　　等她再回神时，林孟已经把她拥进怀中小心翼翼地抱着了，下巴就搁在她的肩膀上，软嫩的脸颊也捱着她的脸。
　　“还有时间睡觉，我设个闹钟，等你睡醒我们一起吃晚饭吧。”林孟贴着她的耳朵呢喃着，说到一起吃晚饭，唇角慢慢扬了起来。
　　“好。”李清竹怀揣着心事，轻轻点着头答应。
　　这一觉，两人相拥着直接睡到了傍晚，宋笑笑来敲门，说准备好了晚饭，马上就要送过来了，酒店的保洁问她们需不需要打扫。
　　林孟开了门大大方方的让她进来，宋笑笑还邪笑着假模假样地吸了吸鼻子，“咦这信息素味道~”
　　“呵，能有什么味道？”林孟知道就算真有味道她也闻不出，侧身指了指卧室，“人在里面敷面膜，一根头发丝儿都没少。”
　　“年轻人嘛，学会自控很不错哦！”宋笑笑阴阳怪气地，往里面瞄了一眼没进去，而是转身走沙发边上坐下了。
　　林孟看她坐下就没打算走，跟着过去问：“你不在你自己房间吃饭？”
　　宋笑笑道：“您别急着赶我，我就是来说一声儿，刚才王桃给我发消息，问要不要帮您订机票，她找不到人儿，这不就找上我来传话。”
　　林孟听了摸出手机，马上给王桃回复消息去了，两人在打语音通话，宋笑笑就起身去了卧室找李清竹。
　　这会儿李清竹把窗帘拉开，正站在窗边吹风。
　　宋笑笑自行走到她旁边停下来问，“清竹，你还好吧？”
　　“嗯嗯。”李清竹脸上敷着面膜呢，不方便说话就随便嗯了两声儿。
　　宋笑笑回头往门口看了看，确定林孟没进来，压低声音道：“虽然你们刚刚和好没多久，但是你还是要注意自己的身体啊，医生不是说，你分化迟了，频繁那什么，身体吃不消么？”
　　这话倒是说到了点子上，李清竹之前只顾着林孟，完全忽略了自己，从她分化成Omega后，才知道这副身体美中不足的关键点所在，美则美矣，实在有些弱不禁风，冷不得也热不得，还不能太过纵情生色。
　　有了这些限制性，她到底很失望地叹了口气。
　　“你该不会连这个都没告诉她吧？”宋笑笑看着她眼神转变，有些吃惊地问。
　　李清竹警惕起来摘下了面膜，她回头望了望门口，才严肃道：“你小声点儿，我怕我说了这件事，其他更严重的事也会藏不住。”
　　“唉……你呀。”宋笑笑瞥她一眼，恨铁不成钢地道：“你就是太要强了，两个人的事儿非要一个人扛。别在这儿吹风了，去洗个脸就出来吧，晚饭快到了。”
　　“嗯嗯，好。”李清竹随口应着，扭身往卧室里的卫生间走。
　　宋笑笑盯着她的背影若有所思看了会儿，才挪动步子出了卧室。
　　这两人一个能憋一个不问，实在太急人了，她生怕哪天出点什么岔子，等林孟一挂掉语音通话，她就计上心头。
　　“偶像，吃完晚饭出去走走吗？太阳广场离这里不远，要不要去看看呀？”
　　宋笑笑算是李清竹这些年唯一的好友，又是李清竹的经纪人，对李清竹那是照顾得无微不至，她一口一个“偶像”，反而把林孟给叫得不好意思了。
　　林孟把手机放回兜里，抬起头道：“我原本也是打算去那边逛逛的，不知道姐姐方便不方便，还没跟她说。”
　　“哎呀她有什么不方便的，如果怕遇到粉丝，那就都戴口罩嘛！”宋笑笑一边极力撮合着，一边拿起茶几上的杂志心不在焉地翻阅起来。
　　两人聊到这里，李清竹洗完脸出来了。
　　“戴口罩干什么？”
　　“出去玩！出去玩！去太阳广场！”宋笑笑满脸兴奋，杂志被随手放了回去。
　　“那里有什么好玩的，你这么开心。”李清竹像看幼稚鬼一样看着她。
　　林孟配合宋笑笑道：“姐姐不是爱去那里散步吗？我也想去。”
　　李清竹听后灿灿一笑：“那吃完饭去？”
　　酒店服务生刚好过来送晚餐按响了门铃，林孟给宋笑笑递眼色：“过来。”
　　两人到了门口，林孟就跟服务生指：“这一份帮她送到隔壁房间去。”
　　服务生看看宋笑笑，宋笑笑朝人吐了吐舌头，“偶像，那我自己吃晚饭，吃完去太阳广场啊。”
　　“行。”林孟锐利的目光扫了她一眼，又道：“以后你就喊我名字吧，别喊偶像了，多见外不是？”
　　“真的可以吗？”宋笑笑刚才因为自己要一个人吃饭还有些闷闷不乐，听到林孟这么说，大眼睛扑闪扑闪泛起了光。
　　“可以。”林孟微笑着抱臂站到一边，让服务生把晚餐送进门。
　　宋笑笑脸都快笑开花儿了，然后又低头抿着唇，怯生生地喊：“孟孟？”
　　“嗯。”林孟总觉得她就像得到老师奖励的小学生，那模样竟然有些可爱。
　　但是那娇羞的小表情……这丫头该不会是？喜欢Alpha吧？
　　林孟被自己心里突然冒出来的想法惊了一跳，下意识地转身往房间里走。
　　宋笑笑跟普通的追星小女孩没什么两样，听到林孟那声“嗯”，已经完全激动得找不到北了，开开心心地帮服务生端牛排，回了隔壁房间。
　　套房的门被关上，室内就只剩下林孟和李清竹。
　　小推车上的餐盘已经被李清竹放到了餐桌，里面还剩下一只鲜红的玫瑰和没有点上的蜡烛台，林孟走过去拿起玫瑰花，顺手插进餐桌上空着的花瓶，随后又去拿蜡烛台准备把蜡烛点上。
　　旁边的Omega视线随着她的动作转移，等烛光跳跃起来后，便带着笑意问：“要我去把灯关上么？”
　　林孟没说话，只是点了点头，李清竹关上灯回来，就看到Alpha姿态绅士地帮自己拉开了凳子，正迎着烛光侧过脸对她笑。
　　“宝贝，过来坐。”
　　这孩子的声音实在太温柔了。
　　一时之间让李清竹有些分不清到底她们谁大些，她腼腆地半垂着睫走过去坐下，林孟伸出手帮她整理好餐巾，然后跨步过去坐到她对面。
　　红酒是服务生提前醒好的，一被林孟倒进高脚水晶杯里，浓厚的醇香就蔓延开来。
　　眼前是烛光和玫瑰，气氛暧昧而浪漫。
　　粉白匀称的手指夹着杯脚，林孟将其中一杯推到李清竹面前。
　　“能喝吗？”
　　以前她们俩都不会喝酒，林孟想知道这五年M国娱乐圈走过来，学会了没有。
　　大概是独处的氛围太美好了，李清竹有些心动。
　　“可以喝一点点。”她用手指比了个小截，林孟关注着她的指尖。
　　“这几年没有商务应酬吗？红酒不太会醉人的。”林孟温柔的目光回到了李清竹脸上。
　　两人四目相对，李清竹轻轻摇头：“我不参加应酬，所以前面两年过得有点惨淡，之后认识了笑笑，这些事也是她出面搞定。”
　　林孟没接她的话，兀自夹着酒杯晃了晃。
　　好不容易把那家伙支出去了，她可不想把时间都浪费在聊宋笑笑上面。
　　李清竹看她沉默下来，马上举起杯子过去，作势要跟她碰杯，“我陪你喝点，晚上还要赶飞机，你也别喝太多。”
　　对面的人掀起眼皮，隔着一方桌子距离，想干点什么都不方便，手里的酒杯送到微微张开的唇边，林孟抿唇喝了一口，满嘴的酒味在舌尖跳起芭蕾。
　　她喝酒的时候，会有一个很自然的仰脖动作，随着酒吞下去，修长的脖颈前，喉咙快速地耸动，李清竹在她正对面，将这香艳的一幕默默尽收眼底，也觉得喉咙发干。
　　这孩子真的长了一张占便宜的脸，举手投足间的气质淋漓尽致挥洒自如，一点也不输任何一位Omega。
　　李清竹边欣赏边弯唇笑起来，埋头开始切自己盘子里的牛排。
　　对面的林孟，此刻却因为隔着些距离，不方便发生亲密行为而暗自懊恼，手里的刀叉用着蛮力，很快就把盘子里的牛排切成了小块，然后闷着头蘸了黑椒汁，有些粗鲁地往自己嘴里塞。
　　李清竹偶然间抬头看到她时，刚才感慨过的美感顿时出逃，现在的画面是，一个小朋友塞了一嘴牛排，都来不及嚼碎，两个腮帮子可可爱爱地鼓囊着，水嫩的唇角还沾上了些黑乎乎的黑椒汁儿，实在是……
　　“噗嗤。”李清竹没忍住笑场了。
　　林孟闻声抬起头，“怎么？”
　　李清竹在对面指她的唇，“粘上了汁儿。”
　　林孟拧着眉，快速咀嚼，快速吞咽，“哪？”
　　李清竹又指了指自己的唇角：“这边。”
　　大概是她笑话得太明显，林孟搁下手里的刀叉，直接站起来走到她面前，单手撑着桌子，俯身不由分说往她面前凑近。
　　“你给我擦擦？”
　　林孟斜着脸，说话时带着红酒和食物的香味全都洒出来，她越靠越近，这个动作如果再继续往下的话，就快落到李清竹唇上了……
　　“我给你擦还不行么？”李清竹慌张地错开脸，受不了这人一上来就一通狂撩，赶紧侧身去拿了抽纸过来给她擦干净，然后指对面，“好了，把饭吃完。”
　　林孟的眼睛亮晶晶的，“擦干净了么？”
　　“擦干净了呀。”李清竹看得有些慌神，飞快点头应着。
　　林孟看出了她的害羞，动手捉住李清竹的下巴，飞快地在她唇上啄了下。
　　响亮的亲吻声，李清竹跟着脸红了。
　　“擦干净了么？”林孟调皮地又问了一遍。
　　李清竹双手捂住自己的脸，“真的擦干净了！”
　　林孟便宜没占够呢，又在她软软的手背上亲一下蹭一下，等瞥到李清竹脸红得和桌上那支玫瑰争相斗艳，才退开来坏笑着说：“应该是擦干净了。”
　　李清竹娇嗔地乜着她，完全不知道该接什么好。
　　晚饭后，林孟拿了口罩给李清竹戴上，收拾一番刚要出门，宋笑笑就过来敲门了。
　　“她还真是积极，太阳广场她没去过么？”林孟有些好奇地问。
　　李清竹把头发捋到后面，“那边对面有卖小吃的，可能是馋嘴吧。”
　　虽然李清竹这样说，可林孟心里还是在存疑，宋笑笑虽然嘴馋，但就自己跟她接触这些日子来看，她并不会主动要求去哪里吃东西，都是有什么吃什么，而且吃什么都吃得很满足的样子。
　　怀揣着这样的疑惑，三人出了酒店前往太阳广场。
　　街上的路灯已经全部亮了起来，宋笑笑一个人大咧咧地往前走，给后面的小情侣留下独处的时间。
　　广场周围有不少M国人饭后乘凉散步，但是因为都戴了口罩的原因，李清竹也毫无顾虑地挽起了林孟的胳膊，两人沿路一直走到广场最中心的雕塑前，找了个凉椅坐下休息。
　　“姐姐以前来这里散步，那住在哪里？”林孟将头靠在人肩膀上，手指绕着漆黑顺滑的头发玩儿。
　　李清竹扬手往左边指，“那边那片，房租挺高的，但是为了工作没办法，就租了个单间住着。”
　　“市中心当然贵，不过，你一个人住，安全吗？”林孟绕她头发的动作停了下来。
　　李清竹抿唇笑了笑，睡凤眼半睁半合，“还真别说，早几年这边没那么太平，因为是老城区的关系，经常出事儿，不过我防范意识很强，要不然也不会认识笑笑啦。”
　　夜风凉悠悠的，吹得她额前刘海微微晃动。
　　林孟突然坐直起来，伸手捧住李清竹的脸让她面向自己。
　　“以后不许一个人扛着，不管遇到什么事，都不可以一个人走掉，姐姐是我的，所以要学着依赖我。”
　　她理直气壮，说着说着，眼里除了严肃之外，还多了些别的。
　　“虽然我现在，可能不是很好，脾气也差，没什么耐心，能力也不够……”
　　那大概是自卑吧，明明是受万人追捧，被放在掌心上长大的孩子，原来面对她的时候，竟然也会有自卑心理，李清竹便是在这一刻突然明白，这五年来，林孟不仅因为她黯然神伤过，偷偷追赶过，小心珍藏过……
　　还因为她，耗尽了曾经的自信自傲和年少的意气风发。
　　李清竹心疼地回捧她的脸，隔着口罩大胆地亲了她一下。
　　“阿孟，你在我眼里，永远都像一个小太阳一样。”
　　她和林孟对视，眸中有千丝万缕的心疼和热爱。
　　“你很好，是我太要强了。”
　　“真的？”不知道是不是因为风里裹挟了沙子，林孟感觉自己眼睛有些发涩。
　　“绝对是真的！”李清竹坚定地并拢四指，“我保证。”
　　也可能是她的眼神太真诚，林孟从她的眸中看到自己小小的缩影，鼻头也开始发酸，广场上突然响起了欢快的英文歌，听在林孟耳中莫名有些熟。
　　随着英文歌播放到副歌片段，林孟仔细辨认单词，终于回想起来，那首歌，是前不久两人录综艺的时候，李清竹哼过的，只是当时的她还在和李清竹赌气呢，加上李清竹唱歌，实在是让人一言难尽。
　　想到当时李清竹哼这首歌，林孟心情好转，忍不住笑了起来，她的笑声掺进英文歌里，以至于李清竹低声说了句什么，她都没听清。
　　“刚才说什么？”林孟收敛了笑意去问。
　　李清竹浅笑着，“没说什么，你刚才在笑什么？”
　　“这歌你唱过。”林孟道。
　　李清竹有些讶然：“你竟然听出来了！”
　　“刚才没想起，因为实在是唱得像两首不同的歌呀，我也是很认真地听才听出来的。”林孟耸耸肩，故作正经。
　　李清竹愣了愣才反应过来她的言外之意，有些恼羞成怒地捶她的肩：“喂，你嫌弃我是不是？”
　　林孟赶紧摇头：“怎么可能？”
　　李清竹还在捶她的肩：“明明就是！你都笑了！”
　　有一些年龄不大的小孩子在广场中央平滑的路面玩滑板，宋笑笑个子不高，上去三言两语就和孩子们闹成团儿，回来找人的时候脚下踩着一块初级长板。
　　“你悠着点儿，看你这一头的汗。”李清竹抬眼指她的额头。
　　宋笑笑脚下一蹬，把长板踩到手里：“我想喝冰可乐，可是我走不动了，好清竹，最漂亮的清竹~”
　　她捏着嗓子撒起娇，李清竹无奈地笑道：“我去给你买，别瞎跑了，去把板子还给人家。”
　　“好！”宋笑笑乖巧点头。
　　“还是我去吧。”林孟跟着要起来，被李清竹按着肩膀压回去坐着，“你找不到地方，这一带我熟，很快就回来。”
　　等李清竹走远，林孟双手抱臂，扬起下巴盯着宋笑笑。
　　“有什么话就快说吧。”


第85章 
　　宋笑笑抱着手里的长板,坐到林孟旁边，缓慢地喘着气。
　　“为什么您会知道我有话要说？”
　　林孟笑着道：“你支开人的方式容易猜，晚饭前也是你特地提出来,一定要来太阳广场，而且表现得特别积极,说吧。”
　　在酒店里,宋笑笑要单独和林孟讲话而且不能让李清竹知道，实在比较困难，把人约出来,那就不一样了，这不眼下,她就找了个借口完美地将李清竹支开还不被发现么？
　　她自我感觉很良好,很高明。
　　宋笑笑心道,您支开我想和清竹单独相处的方式就不容易猜吗？那都是直接赶人走！
　　不过她没说出来,毕竟她接下来想说的，是对李清竹和林孟而言，都是很重要的事儿。
　　“其实方式这些都不重要。”宋笑笑脸上的笑容逐渐消失，扭头认真起来看着林孟,“我一直都很希望你们和好,您知道太阳广场的传说吗？”
　　“传说？”林孟挑了下眉，等她继续往下说。
　　宋笑笑回头指那个巨大的雕像，“不像现代工艺吧？也不像哪座西方神话里的神明对不对？传说这座雕像立在这里有很久很久了，没人知道这雕像是哪里来的，这个广场也围绕雕像来建，生活在这里的人因为它在风雪里屹立不倒很多年，把它称为‘爱神’，象征忠贞不渝坚不可摧的爱情。”
　　林孟顺着她手指的方向朝后看过去,若有所思地听着，梦里那个妇女对她的祝福，是“爱神保佑你”，竟然会有这么巧的事儿？大千世界无奇不有，她虽然觉得很巧妙，像是冥冥之中注定什么一样，但她有种预感……
　　“你把我们叫来这里，不会只为了跟我讲传说的，所以你到底要说什么？”
　　“清竹说得没错，您真的没什么耐心，那我挑重要的说咯。”宋笑笑给她竖了个大拇指，“我刚认识清竹的时候，她很喜欢一个人来这里，散完步就坐在您现在坐这个位置发呆，那时候的她一看就很有故事，为了知道她的故事，我给她讲关于爱神的那些传说和自己从小到大遇到的一些事，她给我讲了你们的过去，她是费尽千辛万苦才回到您身边的。”
　　“这怎么说？”林孟复杂地对上宋笑笑的视线，总觉得她话里有话。
　　“你们和好之后，我一直在担心她。”宋笑笑顿了顿对刚才末尾的那句话避而不谈，而是道：“很多时候您一定感觉我很碍事是不是？可是我想您一定还记得，清竹分化得很晚。”
　　“我当然记得。”林孟道。
　　“她分化得比较晚，所以她身体状况一直不是很好，太冷她受不了，太热她也会生病，所以我才随时随地跟着她，所有事情都亲力亲为，我不放心她，也怕别人照顾不好她。”宋笑笑越说越严肃。
　　林孟听了，也都还能理解，毕竟李清竹可是宋笑笑的救命恩人。
　　“这几年辛苦你了，以后有我在，我会照顾好她的。”
　　宋笑笑摇头道：“我不是那个意思，我是怕您有时候太过于沉迷身上的快感，没有节制，太过频繁的X行为，她身体吃不消的。”
　　对于宋笑笑的直白，林孟倒是有点意外，这丫头看上去小小一个，平时她真的忽略了对方的年龄问题，连李清竹告诉她，宋笑笑和李清竹同岁这事儿，她也是听了一耳朵就过了，并没有刻意记着。
　　眼前的人一改平时嘻嘻哈哈的模样，严肃起来还真是那么一回事儿，这样子的宋笑笑，让她生出一些莫名的熟悉感，当下又着实想不出到底是哪里熟悉。
　　林孟眨动眼睛，琢磨着她的话，是啊，被自己忽略掉的似乎很多，不光是宋笑笑，包括李清竹分化迟后对身体有什么影响，这些林孟都没有深入地去想过。
　　“难怪你那天会守在酒店门口那么长时间。”林孟恍然间道。
　　“她自己呢，真的是整个心都只装了一个您，每次跟我说起您来，又是甜蜜又是愧疚的，您一定要相信，她这些年一直深爱着您，所以有时候她就算自己身体不舒服也不会说出来，什么事都会顺着您，这才是我最担心的，有些事儿她不敢告诉您，都是为了您好。”宋笑笑说到这里，扬起下巴往远处看，李清竹刚才就是从那边那条路出去的。
　　“她应该快回来了，您能给我留个联系方式么？以后如果有什么事儿，我也不用这么费脑子想办法把您约到外面来。”
　　“啊，好的。”林孟一边深思着，一边回答道。
　　她和宋笑笑交换了联系方式之后没多久，李清竹就出现在了路口，手里提着一个装了饮料的塑料袋往这边走，宋笑笑见该说的都说了，便没再继续聊下去。
　　李清竹回来后，看到宋笑笑还抱着别人的滑板，手里的饮料就没递给她。
　　“怎么还不去还给人家，没玩够呢？”
　　“我现在就去还啦！”宋笑笑马上站起来给她让座。
　　李清竹坐到林孟身边，“刚才我不在，你们聊什么呢？”
　　林孟的手下意识地隔着口罩摸了摸自己的鼻子，“没聊什么，说爱神呢，那后面还真有个喷泉，好神奇啊，和我梦里一模一样，该不会还能许愿吧？”
　　“哇我也做过类似的梦呢，就是梦到一个从来没有去过的地方，然后某天去拍戏，到了地方发现，竟然是我在梦里去过的！后面真的有喷泉，也能许愿，你要去许愿吗？”李清竹有些兴奋，手舞足蹈地说着，从塑料袋里摸了冰水给她。
　　林孟接过来打开盖子，先给她喝。
　　“我喝常温的。”李清竹柔声说着。
　　林孟认真回忆了一下，似乎宋笑笑的确把李清竹照顾得好，录综艺的时候，都会随身带着杯子给李清竹喝温热的，相较自己这个李清竹的Alpha，有时候心里装着事就容易迟钝，她一面自我反省，一面仰头灌下一口冰水让自己清醒。
　　以前李清竹就不太能碰生冷，只是那时候的林孟并不知道是因为她分化迟的原因，一直单纯的以为是胃的毛病。看来，她得好好注意了。
　　“要去许愿吗？”李清竹再次问她。
　　林孟伸手揽住人的肩膀，“我在梦里许过了。”
　　李清竹开开心心靠着林孟，有些好奇地睁大眼睛问：“那你许的什么愿？”
　　“保密。”林孟神神秘秘道，“说出来就不灵啦！”
　　“哎呀你告诉我嘛！哪有人说话说一半的？”
　　“不行，不能说，说出来不灵了怎么办？”
　　“谁告诉你说出来就不灵的？心诚则灵好不好？”
　　“总之我是绝对不会说的！”
　　“你该不会许了什么色色的东西吧？是不是？”
　　“不是啦……”
　　这天回酒店的路上，林孟一直揣着满腹疑惑。
　　既然五年都深爱着她，为什么姐姐当初要那么决绝地离开呢？真的是因为要签约M国的大公司，为了事业才走的么？她觉得她不能只陷在如今的甜蜜里。
　　这些日子以来，李清竹大部分时候都充当好了姐姐和恋人的角色，几乎很少依赖她，也真的像宋笑笑说的那样，什么事情都顺着她，这其中一定存在着什么问题，只是她一时想不出来。
　　凌晨的飞机，上飞机后李清竹三不五时就和她聊两句，后来大概实在太困，比抓紧时间处理工作的宋笑笑还先睡着，林孟给她盖好小毯子，又开始陷入了良久的思考。
　　回到国内已经是第二天中午了，王桃打了电话说来给她们接机，人就等在地下车库，还告诉林孟说得回公司去一趟。
　　临走前，林孟在无人通道里抱住李清竹，“怎么办？一刻也不想离开你。”
　　李清竹被这粘人的孩子弄得苦笑不得，抗拒地推着她，“别闹啊，有监控。”
　　林孟不撒手，“我刚才看过了，这一段没有。”
　　李清竹这才放心些，没再继续挣脱。
　　两人沉默着抱了一会儿，李清竹听到她裤袋里的手机又开始疯狂震动。
　　“今天最后一天了，人还在等着你，总要去公司把事情解决了，我先回出租屋等你，好不好？”她半哄半劝说着，林孟才把她松开。
　　“那你回家等我。”
　　“好。”李清竹手够到她额前，揉了揉她的头。
　　两人约定好回家见，林孟就自行先去了地下车库，她走得急这趟也不用去取行李，找到位置上车后，才发现车上不仅有王桃，还有汪玉兰。
　　“学姐。”林孟主动打起招呼，这两天她和李清竹跑了，留了一堆事给汪玉兰，尽管汪玉兰会背着她去找她妈，但就工作上而言，汪玉兰的确算的上是尽职尽责。
　　“你还知道我是你学姐呢？”汪玉兰微笑着调侃了一句，便接着道：“去公司之前，咱们先处理点棘手的事。”
　　“对您来说还有什么事棘手，如果是说前两天机场前那事，我妈不是已经把热搜及时压下去了么？”
　　王桃发动了车子，林孟随手拿出手机上网冲浪，搜索自己的名字。
　　汪玉兰收了脸上的笑容，把自己手机递给她。
　　林孟拿到手机看完一段视频之后，心里隐隐有了些不详的预感。
　　“这是谁拍的？”
　　她说话时，眉头也皱了起来。
　　汪玉兰到没觉得大惊小怪，她早就知道林孟不会让人省心的。
　　“赵秋把这段视频发给了我，如果我们这边没有回复，我想下一个看到这段视频的，就是周瑄了。”汪玉兰严肃道。
　　林孟嗤笑一声，“还真是有她的。”
　　汪玉兰认同地点点头，“的确是有她的，不过这件事，还有一个人牵扯其中。”
　　林孟都不必费脑去猜测，直接下了定论道：“吕凯吧，我看他就是个陪跑，重点还是在赵秋身上。”
　　“你想得不错。”汪玉兰说完，扭头看向她，“小孟，我去过阿姨那里了。”
　　她既然会带着王桃一起过去，林孟就知道她没打算再继续隐瞒自己。
　　“所以呢？她什么意思？”林孟不冷不淡地说着，“如果是想让我分手，那就还是甭讨论了。”
　　“阿姨到没这么说。”汪玉兰蹙眉停下来。
　　“那她怎么说的？”林孟继续往下问。
　　“算了，现在还不是说这个的时候，咱们先把视频的事儿解决了。”汪玉兰有些苦闷地揉着眉心，看上去很心力交瘁。
　　林孟不可置否，她跟经纪公司的合约到今天结束，所以解决把柄的时间也很有限，但就算时间再有限，人也是要吃饭的。
　　王桃一边开车一边从后视镜里看了看林孟，“姐，你吃饭没有？和人约的一点半，应该还有时间可以吃东西。”
　　“嗯？你们不会一直等着我，还没吃午饭吧？”
　　“没呢。”王桃如实回答着。
　　“那就先去找吃东西的地方，顺路就行。”她其实在飞机上有吃过点小面包，不过既然王桃和汪玉兰没吃，总不好让人饿着肚子跟她去打仗。
　　那一段发给汪玉兰的视频，正是赵秋和吕凯在综艺录制期间，偷偷拍摄的李清竹和林孟接吻的画面，可赵秋并没有只发给汪玉兰。
　　她利用吕凯那边的关系找了CER杂志，把李清竹那边经纪人的联系方式要到了手，飞机落地十一点，所以她把视频也发给了宋笑笑一份，先约了李清竹吃中午饭。
　　吃饭的地方就定在离机场不远的一家茶餐厅，里面的包厢隔音效果好，艺人常常光临这里，李清竹和宋笑笑去赴约的时候，赵秋已经先按照自己的喜好点好了餐，坐在包厢里悠闲地划着手机。
　　服务员把李清竹带到门口，宋笑笑敲响了门。
　　“进来吧。”赵秋隔着门回答着，她已经尽量压抑自己的激动，等了这么些天，等的就是现在这个良机。
　　李清竹进门后，宋笑笑就把门关上了，赵秋头也不抬，装作漫不经心地说着：“来了啊，前辈随便坐吧。”
　　“你到底想干什么？”宋笑笑开门见山，双手撑在桌子上，一双大眼睛里充满警惕。
　　“别激动啊。”赵秋和颜悦色地放下了手机，指旁边的凳子，“您是前辈的经纪人吧，我们在《偏偏是你》录制现场有见过，不过今天这事儿，您要旁听的话，我也不介意。”
　　李清竹倒是不想管她介意不介意，这人手里现在捏着她和林孟的实质性把柄，让林孟利益受损的事儿，她不想冒风险，扭头小声对宋笑笑耳语：“你出去，帮我把风。”
　　“可是她……”宋笑笑还想说点什么，架不住李清竹一直给她使眼色，最后还是出去了。
　　等房间里只剩下李清竹和赵秋后，李清竹自行拉开凳子坐过去。
　　“说吧，你约我过来，想要什么？”
　　“我想要什么，前辈您能不知道吗？”赵秋人畜无害地微笑起来。
　　李清竹对上她的视线，没有半点示弱道：“如果是用这段视频逼我们分手，那你趁早打消这个念头。”
　　可偏偏也就是这一句话，赵秋装不下去了，微笑瞬间变成愤怒。
　　她腾地从座位上站起来拍着桌子，一双眼睛怒视李清竹。
　　“您可真是站着说话不腰疼！您知道我师姐有多不容易才爬上今天这个位置吗？！您为什么非要缠着她？对！今天这段视频是我拍的没错！可只要您缠着她一天，曝光不是迟早的事儿吗啊？！您就非得把她从神坛上拉下来是不是？！您怎么这么自私？到底您凭什么和她在一起？凭您的自私吗？！”
　　她这毫无章法的一通乱吼乱叫，还真像是吓唬得住一般恋爱脑的人，可是李清竹并不是那些恋爱脑的人。
　　“小点声儿，我听得见。”李清竹揉了揉耳朵，镇定自若丝毫没受她的指责所影响。
　　若是此刻旁边有人在，光从气势上来判断，赵秋就输了。
　　但她哪里是会认输的人呢？她自认为她站在道德更高的位置上。
　　“呵呵，我知道您和师姐有一段过去，现在她也被你迷得神魂颠倒，但是我想问一句，您到底有没有心？就算您不顾虑她，如果这段视频曝光了，难道您自己的事业就不会受影响么？您处心积虑和她复合，难道不是眼馋她现在在圈里的地位？”
　　“这话该我问你才对呀。”李清竹淡淡笑着，“你整这一出又一出，难道不是眼馋她能给你带来流量，想借着她上位？”
　　“你胡说！”赵秋有些急了，连尊称都忽略掉，又开始大声朝她吼，“我是喜欢学姐我不否认！可我从来没有想过这些有的没的！就算在我们当初传绯闻的时候我也是马上就让公司澄清了！现在我们在说的难道不是你的问题？！”
　　“行啊，那你就挑重点说，我是不会和她分开的，如果你真的像你所说的喜欢她，你就不至于现在把这段视频发出去吧，自己打脸的事儿，你就那么喜欢做么？”李清竹掐着她的要害道。
　　“我不介意跟你来个鱼死网破，而且我已经知道了别的。”赵秋冷笑道。
　　“别的？”李清竹这才正眼扫视她，她所说的别的，难道和自己身上的秘密有关？不太可能，医院对病人的资料都是严格保密的，而且这次她也是出国去检查，在国内她根本不敢去。
　　“当初是您甩掉学姐，为了签约M国大公司才分的手，这件事儿，当时中影可是传了好一阵子，我都打听到了。学姐一个人在娱乐圈辛辛苦苦一点点得到今天的成就，您想毫不费力回来捡这个便宜，您觉得合适吗？这些事儿一旦抖落出去……”
　　李清竹松下一口气，又换上八风不动的神情，“行了，分手不可能，说点实际的，怎么样你才愿意删掉视频？如果我没猜错的话，你捏着这段视频，等到今天联系我，就是想谈个合适的条件吧。”
　　赵秋的确是想拿这段视频和李清竹谈条件，可她唯一的目的就是让李清竹知难而退，考虑利弊主动放弃和林孟的关系，没想到李清竹是块这么难啃的骨头。
　　硬的不行，她就换上软的。
　　“前辈能坐在这里和我面对面摊开来说，我想您也不会希望我把这段视频曝光出去吧，如果今天我把这段视频发给师姐的经纪公司，她面临的就是一场官司，您真的愿意让她陷入这样的局面么？您忍心么？”
　　她终于把话说到了点子上，李清竹看她一脸殷切的样子，难能可贵地得到了恶心的反馈。
　　“要挟我能管什么用？经过上次的事你还没长记性呢？如果你真的要发给她公司，我也不拦着你，大不了我帮她把违约金赔偿掉。倒是你，她如果知道你这样对她，会怎么看你呢？你何苦要为难自己？”
　　要挟与反要挟，这些年李清竹已经练得炉火纯青，打蛇打七寸，掐人掐痛处，她有的是办法去应对。
　　大概是因为从来没有考虑过这些，赵秋一瞬间懵了，也刚好是这个时候，她的手机开始震动，来了一条短信，赵秋飞快拿起来查看，之后就开始酝酿情绪，她把手机放到桌上，几步走到了李清竹面前。
　　李清竹抬眼看她，猜测她要干什么。
　　就在李清竹毫无防备的情况下，赵秋眼眶红了，随后噗通一声跪到了她跟前。
　　“前辈，求求您了，放过师姐吧，这些年她真的很努力，她刚开始拍戏的时候并不是那么顺利，在剧组没少受那些专业演员的挤兑，这些年您又在哪儿呢？您在国外好好忙着您如火如荼的事业，您根本不知道她吃了多少苦，求求您了……”
　　她说着说着，声泪俱下，拽紧李清竹的手，那模样看上去要多惨有多惨。
　　外面的敲门声都被她惊为天人的哭声所掩盖掉了，李清竹被她这一番改头换面的举动惊呆，门被打开时，她正手足无措。
　　“你怎么也在这里？”林孟进门后，看到眼前的情形，眉头立即皱了起来。
　　不久前，李清竹迈进这家茶餐厅之前，刚回林孟消息说自己已经在去出租屋的路上了……
　　作者有话要说：  你猜。


第86章 
　　李清竹也不知道该怎么去给林孟解释,她根本没想到赵秋会把林孟约出来，而且汪玉兰也一起来的。
　　如果说来的只有林孟一个人，李清竹倒是不会太过于担心眼前的情形会被误会,赵秋哭得凄凄惨惨，刚才哭着诉说那些话,也不知道被汪玉兰听到没有,或者说听到几句，尽管她们一进包厢，李清竹马上就明白了过来,刚才赵秋这一出，是故意的。
　　但是汪玉兰作为林孟的经纪人,她要怎么看待这件事？
　　李清竹顿时觉得脑仁儿有点发疼,埋头揉着太阳穴,看着赵秋道：“你还是起来说吧,这样蹲着，搞不清楚的人还以为我在刁难你。”
　　蹲在她面前哭泣的女孩非但不顾及自己的形象马上起来，反而越哭越激动，一张小脸都被哭花了,抽泣着继续哭喊道；“您要是听我的劝、呜……我就起来……”
　　毕竟人家手里可是实打实地捏着林孟的把柄呢,汪玉兰马上上前把赵秋搀扶起来。
　　“哎呀这是干什么？快别哭了，要是被外面路过的人看到多不好啊！”汪玉兰一边劝说，一边拉开凳子让赵秋坐下。
　　李清竹偷偷看着林孟，林孟没再说什么，反手要去关门，这时候刚才关键时刻跑去上厕所的宋笑笑回来了，站在门口看到林孟，脑子里轰地一声发起了愣。
　　林孟把着门,“你要进来还是在外面？”
　　宋笑笑心虚不敢和她对视，“我、我还是在外面吧。”
　　林孟也是很服气，明明两人已经交换了联系方式，李清竹被赵秋单独约出来，宋笑笑这二货竟然不悄悄发个消息来告诉她，就让李清竹一个人在这里跟赵秋周旋，也不知道脑子里在想什么。
　　她乜了宋笑笑一眼，砰地关上了门。
　　此时汪玉兰拿了纸巾给赵秋擦眼泪，赵秋哽咽着说了声谢谢。
　　林孟留意到赵秋的手机放在桌子另一边儿，就自己动手拉了凳子坐到李清竹旁边。
　　“你们刚才说的，我都听到了。”她的手攀上李清竹肩头，尽量平复心情，让自己不要因为李清竹擅作主张一个人来而生气。
　　李清竹还是不敢看她，垂着头，像做错事的孩子一样，小声道：“那……那你怎么看？”
　　“她还能怎么看，她又没想和经纪公司续约，今天最后一天，明天开始就恢复自由了。”汪玉兰正对着她们，帮赵秋拍背顺气。
　　林孟这师妹，汪玉兰其实并不喜欢，她是个明白人，很早前就知道赵秋心思不单纯，可现在受人掣肘，不得不表现得殷勤一些。
　　汪玉兰说的这些，李清竹和林孟都再清楚不过，可赵秋不知道啊，她听后愣愣抬头，有些难以置信地看着林孟。
　　“师姐您不续约？！”赵秋的声音都变得有些尖锐。
　　“嗯，不续。”林孟有些无奈地看着她，“你如果把现在这样的演技用在拍戏上，哪里还需要用一段视频要挟我们。”
　　“我……”赵秋眨了眨眼，眼眶里还没流干净的泪滑了出来，“我不是想要挟您，我只是……我只是……”
　　只要面对林孟，她向来都是这样柔柔弱弱的娇花形象，坏事没少做，扮起清纯无辜来，倒是特别有一套，如果之前那些事没被李清竹诈出来的话，这幅模样，还真得让人对着她心软。
　　“你这孩子，有什么事情不能心平气和坐下来谈呢？我看得出，你是真心对小孟好的，圈子里这几年，男的女的，谁真心谁假意，小孟遇到的也不少了，唉。”汪玉兰言辞恳切地劝慰她安抚她。
　　赵秋听后，心里顺坦了不少，她总有些莫名的感觉，汪玉兰以前挡着她接近林孟，这次却似乎有些同情她，起码汪玉兰认可了她对林孟的真心。
　　“汪姐，谢谢您，我也是被前辈逼得实在没办法了。”赵秋擦干眼泪，缓过气来，心里已经往下推测，她顿了顿，又道：“如果不续约的话，是打算签新公司吗？不管是签那家公司，这段视频只要曝光，师姐都算合同期间违约吧，惹上官司，对后面的发展会有很大影响的。”
　　“你说得对，所以我们不是来见你了么？就是想跟你把这件事商量好，你看你有什么要求，尽管提出来，只要是汪姐能办到的，你说什么都行。”汪玉兰好言好语，微笑着道。
　　赵秋抬头看了看林孟，“我也没什么要求，只要……只要师姐愿意跟前辈分手，我也是为了师姐的前途着想，前辈已经是金环影后了，其实自己也能在圈内混得风生水起的吧。”
　　她自顾自想得很好，李清竹听着听着，比林孟还先不耐烦了。
　　“我刚才已经表过态，视频你尽管爆出去，阿孟的违约金我来付，后果我们自己承担，至于你，你可别忘了，之前录综艺的偷拍，还有你教唆吕凯偷我抑制剂，这些事你承认的录音还在我手里，你要跟我对着赌一赌么？”
　　李清竹云淡风轻地说完这些，锐利的视线直逼赵秋，明明眼底含着温柔的笑意，却没来由地让人联想到两把利剑，直击痛处。
　　可是赵秋只是不卑不亢地迎上她的目光，一点也没有露怯。
　　在她来这里，约上李清竹和林孟之后，她就已经想过李清竹现在所说的这些了，要不然她也不会打这么一出感情牌，企图说服李清竹。
　　再加上这样一出戏，不仅是演给李清竹看，还奔着林孟的经纪人汪玉兰而去，李清竹不在乎林孟，汪玉兰总该为了林孟的前深思熟虑吧？要不然从汪玉兰进门开始，也不至于对自己这么友好。
　　赵秋微微一笑，手抱着胳膊，“为了师姐，我就算是身败名裂也没关系，前辈想赌那我就奉陪。”
　　“停停停。”汪玉兰立即插话，“怎么又绕回死胡同了，我刚才说的话都白说了是么？赵小姐，我坦白跟你说吧，小孟没打算签约新公司，她要自己开工作室，来之前我已经调查过你的家庭背景，你父母供你念中影不容易，你真的打算为了小孟，把自己的未来也搭进去么？”
　　赵秋听到这里明显瞳孔收缩了下，她一开始想的无非就是光脚的不怕穿鞋的，眼前不管是林孟还是李清竹，已经在圈内有了一定的地位，而自己不过是个小角色，她根本不怕和她们对着干，可经汪玉兰这么一说，她明显有了迟疑。
　　“如果你把这段视频删掉，守口如瓶的话，FL那边，愿意给你提供秋季少女系列的服装赞助，你看怎么样？”
　　李清竹威逼，汪玉兰则利诱，两人不愧昔日好友，尽管站在不同的角度上，她们心里的方向是一致的，都是为了林孟的前途着想。
　　“除此之外，以后小孟这边，会尽可能的跟你合作，不管是拍戏还是别的商务，到时候我们都会考虑到你的份额，这是我们最大的诚意了。”汪玉兰徐徐渐进，信心十足。
　　赵秋听到这些，眉头皱起开始揣摩思考。
　　勉强让两人分开，林孟难免记恨，她就更加没了希望。
　　汪玉兰提出的条件很诱人，不管是FL品牌的赞助，还是以后和林孟合作的机会，对她来说都有着极大的诱惑力，这样的便宜，可不是轻而易举能得来的。
　　可是如果就这么松口，她还是有些不甘心。
　　她最初的目的是让林孟和李清竹分手，等到今天才将视频发出来，就是抓住林孟续约的时机，就算林孟不续约也没关系，不续约的话，这段视频曝光副作用更大。
　　面前的三个人都不着急，平心静气等她考虑。
　　赵秋便清楚地意识到自己现在依旧站在胜利者的位置上，不由得眯起眼睛。
　　“不过，但是我还有个条件。”她柔声道，“其实你们都不要怪我，我真的是为了师姐着想，我的条件是，两年之内，你们不能公开恋爱关系。”
　　“不行！”
　　“可以。”
　　两个不同的声音，说着不同的话，却同时响起。
　　林孟显然比李清竹要快一点点，两年不公开，那不是变相等于她和李清竹两年都只能偷偷地下恋吗？想到之前自己那些粉丝攻击李清竹，她怎么都做不到让李清竹再受这样的委屈。
　　而李清竹则不这么想，公开不公开，对于她来说根本无所谓，她只想好好和林孟在一起，对于她们都是公众人物而言，现在不公开反而比公开要好得多，这样不会限制林孟未来的发展，林孟始终要从流量明星转型的，两年时间，足够了。
　　“现在公开，对谁都不好。”赵秋说得特别诚恳。
　　不过她心里想的却是，两人只要一天不公开，她就有一天的希望，地下恋谈起来没那么容易，五年前李清竹会为了名利离开林孟，五年之后哪怕旧情复燃，谁又说得准她们会一直好下去？
　　何况汪玉兰提出来，以后多给她和林孟合作的机会，合作的机会多了，还怕没办法拆散她们么？赵秋自诩自己不是个憋不住等不起的人。
　　看林孟和李清竹各执一词，赵秋难免得意，意见不和会产生分歧，这才哪到哪儿？
　　她很有耐心地继续道：“为了表示诚意，这段视频我先留着，不会发到师姐公司去，恋爱综艺还有两期没录呢，我等你们考虑到综艺录完。”
　　“那这样也好。”汪玉兰看她松口，心里也暗自松了口气。
　　送走赵秋后，宋笑笑进了包厢，也不管林孟和汪玉兰，直接朝李清竹走过去。
　　“清竹，服务员问可不可以上菜了，你还没吃饭呢。”
　　“让他们上菜吧。”林孟替李清竹回答了，然后直接搬动李清竹的凳子，使人面朝自己。
　　“刚才为什么答应她？”她和李清竹对视，眼里的不甘显而易见。
　　李清竹将头垂得更低了些，“虽然她动机不对心怀不轨，但是她说的话也有一定道理。”
　　之前才说过，让这人依赖自己，怎么就是不听呢？
　　林孟心里窝着火，可又无法发泄出来，只能无奈地长叹。
　　“什么时候你才能学会，遇到事先跟我商量，而不是想当然地自己做好决定？”
　　见她情绪低落，李清竹眼睛弯了弯，“等阿孟可以独当一面，好不好？”
　　偏偏这句话适得其反，林孟就像被踩到猫尾巴一样炸毛了，直接上手挑起她的下巴，愠怒地看着她。
　　“姐姐是不是太低估我了？我怎么就不能独当一面？”
　　汪玉兰在她们对面坐着，看着这一幕相当头痛，合着她们都看不到自己还在这儿么？
　　她轻轻咳嗽，打断道：“你如果能在任何时候保持充分的理智，那就算你能独当一面，现在很明显，你还是个恋爱脑。”
　　被汪玉兰这么无情又直白的数落，林孟瘪了瘪嘴，遇上李清竹，自己有点恋爱脑的确是事实，可爱情不就是这样子的么？心有所系，为之所动。
　　她没反驳，刚才汪玉兰一如既往地帮了她，尽管她已经不像从前那样信任这位学姐，两人的关系退步到经纪人和艺人，她也得谢谢人家。
　　服务员陆续上了赵秋早先点过的菜，李清竹也不挑食，跟宋笑笑对坐着吃午饭。
　　林孟和汪玉兰在来的路上就已经吃过了，这会儿有了空，林孟就继续聊赵秋手里的那段视频。
　　“那天晚上是赵秋和吕凯一起去接的我们，他今天怎么没来？”
　　“我不知道呀，我来的时候也没见着他。”李清竹吞下一口蔬菜，愣愣地回答。
　　林孟皱着眉，隐隐有些担忧。
　　汪玉兰看她神情，安慰道：“你之前不也说他是个陪跑吗？或许他压根儿不想掺和进这件事里面。”
　　林孟冷笑一声，“就算他不想掺和，那段视频捏在他和赵秋手里，始终是个隐患，你答应的承诺不兑现，赵秋不会删视频，吕凯那边更难说。”
　　“我去解决吕凯那边？”李清竹忽然抬头。
　　林孟瞥着她，“他什么心思姐姐不知道？说好的尽量避免和Alpha接触呢？人还是个男的。”
　　“那你去解决吧，我就啥也不管啦。”李清竹看人要吃醋，立即学乖了。
　　“嗯。”林孟点点头，这样的回答她才满意。
　　“吕凯那边你就别出面了，我去谈。”汪玉兰及时提出。
　　林孟许多事都是她经手的，这件事又关乎林孟以后的职业生涯，汪玉兰不会不尽心尽力去解决，于是答应了下来。
　　现在李清竹开开心心地吃着饭，林孟却还是对刚才她立即答应两年不公开的事耿耿于怀。本来就有些自卑，这下心里更不是滋味儿。
　　她走了会儿神，最后还是小心翼翼地问：“姐姐原本就没有想过跟我公开，是么？”
　　李清竹闻声搁下了筷子，边擦嘴边道：“FL不是要给赵秋提供赞助吗？先让她签合同，就说我们答应了两年不公开，她只要签了合同，删掉视频就没有你说的隐患了，至于以后什么时候公开嘛，那还不是随我们？”
　　汪玉兰听得心惊胆战，宋笑笑满脸自豪地眯着眼睛。
　　而林孟……
　　林孟听完李清竹说的话，眼里闪闪发亮，开心得直接勾起了唇。
　　“有道理！”
　　李清竹温柔地看着她笑，先前那些顾虑就全被林孟抛到了九霄云外。
　　等宋笑笑结完账，四人一起出了茶餐厅，林孟和汪玉兰回公司，宋笑笑陪李清竹回出租屋，两边告了别，前后驱车离开。
　　路上汪玉兰开的车，林孟坐在后排，她可没忘记宋笑笑这笨蛋不通知自己，直接一条消息发了过去。
　　【林孟：以后有什么事你再不通知我，你看着办。】“阿嚏——”另一边车上，宋笑笑专心驾驶并打了个喷嚏。
　　她抽空揉了下鼻子，“奇怪，我也没感冒呀。”
　　李清竹吃饱了就想睡觉，懒洋洋地靠在座位上，“说不定是王桃想你了。”
　　这是一句无心的话，可宋笑笑听得脑袋一顿，有些结巴道：“怎、怎么可能！她就算想我，也是想欺负我！”
　　“你急什么？”李清竹垂着睫看她。
　　宋笑笑手打方向盘，“我哪有呀？！”
　　这丫头是个马大哈，难得紧张，似乎还有些脸红，李清竹没戳穿她，闭上眼睛休息去了。
　　林孟没等来宋笑笑的回复，却捧着手机收到了赵秋发来的消息。
　　【赵秋：师姐，祝您解约顺利。】
　　黄鼠狼给鸡拜年，林孟想起汪玉兰说她恋爱脑，还是选择回复了对方。
　　很简单，就两个字。
　　【林孟：谢谢】
　　虽然只有两个字，但应该能给赵秋吃颗定心丸了。
　　林孟回完消息就把手机调到静音，利用难得的空隙闭目养神。
　　到经纪公司的时候已经快下午两点，周瑄早早等在办公室，见汪玉兰带林孟进去，马上从椅子上站起来，还是那副和蔼可亲的笑容挂在脸上。
　　干这一行的人就像画皮，大部分时候都用虚假的笑容来伪装自己。
　　林孟习以为常，也回以对方公式化的笑脸。
　　“实在抱歉，路上有点堵车。”汪玉兰上前道。
　　周瑄当然不会去质疑这个点哪里能堵车，直接拿了打印好的两份合同递给汪玉兰。
　　“合同没有问题的话，小孟今天就签了吧，法务那边也等着录入呢。”
　　林孟的手按到了合同上，“老板对不起，我可能没办法签了。”
　　周瑄闻言眉头立即皱了起来，目光从汪玉兰脸上转向林孟，“为什么？”
　　林孟从善如流地笑着，“我想给自己放个假，五年了，说实话很多时候还是挺累的，想好好休息一段时间。”
　　周瑄急道：“续约也可以给你安排假期啊，这些事都是可以商量的，何况来说之前小汪也是……”
　　“我只是她经纪人，并不能完全代表她的个人意愿。”汪玉兰看似无奈地道。
　　周瑄还欲再说点什么，林孟却直接抢了话头。
　　“老板，我很感激这五年您对我的栽培，但是公司的确不太适合我，以后您会遇到更多比我能帮您赚钱的艺人，就算不续约，咱还是有机会合作的，只要您不嫌弃的话，您说是吧？”
　　跟汪玉兰共事这么长时间，林孟自然也能有样学样，一通话说得客客气气，让周瑄直接吃了哑巴亏。
　　还能怎么办呢？虽然林孟疑似在和那位归国影后恋爱，但她手上没有证据，任何捕风捉影，在娱乐圈这个资本博弈的大染缸里，都可以伪造成虚假的噱头，假的可以变成真的，真的也可以变成假的，何况林孟背后，还有FL集团。
　　“没想到这一天还是来了……”周瑄有些失落地轻笑着。
　　林孟知道她只把自己当摇钱树，秉着买卖不成仁义在的心理，又道：“旧的不去新的不来，公司有您坐镇，肯定会越来越好的。”
　　周瑄沉默了一会儿，再抬起头来，脸上的笑意竟然像是释怀一般。
　　“《偏偏是你》还没录完，等录完之后，分成入账我再让财务联系小汪过来。”
　　“这些都没问题，多谢老板了。”汪玉兰点头应着。
　　稳住赵秋，周瑄这边自然也能轻松应对，两边谈好之后，林孟就跟汪玉兰一起离开公司，临走前，周瑄看着她的背影，还是没忍住叫住了人。
　　“小孟。”
　　“嗯？”林孟闻声回头，只见那历来颇有风度的女人眼眶发红，从老板椅上站起身来，很是不舍地看着自己。
　　“一切顺利。”周瑄最后还是祝福了她。
　　等人出了办公室，这位圈住林孟五年的女老板，长长叹了口气。
　　她兀自回忆那个背影，喃喃自语道：“其实我早就知道，我这里留不住你……”
　　她们之间，说到底，也只有利益关系而已。
　　从经纪公司出来，林孟一身轻松，外面阳光明媚，她的心境也豁然开朗。
　　“终于自由啦！”
　　汪玉兰站在她身边，看她展臂享受闲暇。
　　“我已经帮你物色好了新的团队，名单晚点发邮件给你，现在我还有事要去办，是把你送回东桥别墅还是送去梧桐街？”
　　林孟心里有数，斜眼过去看着她。
　　“你是去给我妈复命吧？”
　　被其一语道破之后，汪玉兰明显有些尴尬，不自在地低下了头。
　　“嗯。”
　　林孟拍了把她的肩膀，“替我给她带句话，等我把综艺录完就去看她老人家。”


第87章 
　　林孟不想让汪玉兰送她,汪玉兰就嘱咐了她几句先离开了，王桃开车出来接人的时候，她还挺诧异的。
　　“姐,上车吧，老板说今天怎么也是最后一天,让我送你回去。”王桃按下车窗户,跟她解释的时候，情绪明显看上去有些不好。
　　她笑着拉开车门钻进去，双手抱着胳膊说：“看来咱得买辆车,我的名义应该不行，容易被黄牛扒出来,就买在你名下吧,以后合作愉快。”
　　王桃听后微微一愣,压抑不住心里冒出的喜悦,又有些不敢确定地问：“姐，你的意思是？”
　　“怎么？不想跟我干？”林孟好整以暇地瞥着她反问起来。
　　王桃立马眉开眼笑：“那就太好了！明天我来还车就打辞职报告！”
　　“嗯，现在回梧桐街。”林孟回过头去，唇角笑意相当明显。
　　去出租屋的路上,林孟想起王桃之前跟她提过自己亲戚要卖房子的事情,大概问了问情况，既然决定以后共事，她也得关心关心自己的助理。
　　这几年王桃跟着她，拿着微薄的工资，不说工作上做得多出色，起码也是鞍前马后的，虽然王桃有时候嘴碎了些，好在办事都很积极上道,林孟心里是感激她的，相处久了，也没完全把王桃只当助理来看。
　　特别是李清竹归国后，王桃一直在她身边默默支持自己所有决定，那时候林孟的心被触动，就开始拿对方当朋友来对待了。
　　王桃也没什么好隐瞒她的，林孟记挂着她的事儿，一脱离公司也没把她落下，还主动邀请她和自己继续合作，自然感动不已，一股脑儿地给林孟讲了不少自己的事儿。
　　这也是王桃跟在她身边这些年，林孟第一次对她有了较深入的了解。
　　王桃出身在东北，家庭条件不太好，父母都是老实的普通乡下人，除了她之外还有两个弟弟在老家念高中，全家的经济收入主要靠在首都打工的她。
　　至于她那个要卖房子的亲戚，就是她的舅舅，因为她外婆生了大病，家里现在急着凑钱，她也花光了自己的积蓄支持。
　　年纪轻轻就背上重担，林孟听了难免有些心疼，也理解了为什么上次录综艺期间，在小岛上王桃为什么急着问开支怎么处理。
　　梧桐街并不宽敞，到了地方后，王桃先让林孟下车，表示别让李清竹等急了，她自己去找停车位。
　　林孟下车前，回头看着她，口气淡淡地说：“这里住着的确有点委屈姐姐，明天咱看房子去啊，问问你舅舅有没有空。”
　　她明明是要想帮自己，说出口的话还要拐个弯找个托辞儿，王桃哑然失笑，郑重点了点头。
　　林孟扬长而去，背影逆光，看在王桃眼里，却突然觉得脾气差的Alpha此刻帅到掉了渣，也是这一刻，她暗自庆幸，自己遇到的是林孟，而不是那些在大染缸里滚一圈儿，就把自己全副武装起来，只剩表面光鲜亮丽的明星。
　　归心似箭地冲到出租屋门口，林孟下意识地掏钥匙，将要把钥匙插进锁孔的时候，她的手突然顿住。
　　既然姐姐在家，她为什么还要自己开门？
　　怀揣着这样的小心思，林孟开开心心地收起钥匙，抬手将门叩响。
　　屋里传来脚步声，随后有人询问：“谁呀？”
　　林孟听到李清竹那再熟悉不过的声音，弯唇爽朗笑起来，“姐姐快开门，我回来了。”
　　门从里面拉开，到家休息了两个多小时的Omega神采奕奕地迎上她的目光。
　　“进来吧。”李清竹眼角向下，笑眯成月牙状。
　　林孟歪头往里面看，边进屋边问：“宋笑笑人呢？”
　　“约了人谈合作所以出去啦，要晚饭才回来。”李清竹侧身把她让进屋，看后面没人就准备把门给关上。
　　“别关严实了，王桃还在下面停车。”
　　林孟搂住李清竹半截细腰，帮着给门楼上一条缝隙。
　　两人径直走到卧室，靠在一起坐到了沙发上。
　　“来我好好看看，你休息好没有？”
　　林孟那只手捧起李清竹的脸，带着薄茧的指腹轻轻摩挲，弄得李清竹有些痒。
　　她害羞地往后躲了躲，没躲掉，只好捉住林孟不安分的手，认真道：“经纪公司那边处理好了？”
　　“嗯。”林孟直勾勾地盯着她看，目光一刻也舍不得移开。
　　“那接下来什么打算？”李清竹试探性地问。
　　这孩子自尊心强，她不好薄了人的面子。
　　“先把现在这档恋爱综艺录完，学姐找了些人，准备组建新团队，名单已经发我了，我还没来得及看。”林孟如实道。
　　李清竹点点头，“挺好的，接下来你可以给自己好好规划一下发展路线。她这五年帮了你不少，有她在我也可以放心些。”
　　“放心？”林孟挑眉，眼里有了异样，“学姐好歹也是个Omega，你真的一点都不吃醋吗？”
　　李清竹温柔地捏了捏她的脸，“你是不是忘了我跟她以前是好朋友，你俩要真有点啥，这五年也早该有了吧。”
　　“是是是，姐姐说得对。”林孟附和着道。
　　李清竹说得很在理，只是林孟心里还有别的想法。
　　汪玉兰毕竟和FL那边走得近，瞒她这么久，总归让人膈应，这些话林孟不打算告诉李清竹，她知道李清竹已经去过FL了，现在提出来说，肯定要给李清竹徒增烦恼。
　　“啊对了，这边冰箱好像坏的，我就帮你凉了水，晚一点得找人过来修。”李清竹俯身从桌上拿过蓝色杯子，递到林孟手里。
　　林孟正好有些渴，接过来喝了一口，才正色道：“我还有个事儿想跟你商量，咱们要不就别住这儿了，条件的确有点简陋，王桃的舅舅正好要卖房子，明天咱去看看？”
　　“嗯？你想买房子？”
　　她突然这么说，李清竹倒是有些诧异，东桥别墅那边不是她的家么？
　　林孟看出了李清竹的疑惑，只好解释道：“东桥别墅那边可能不安全了，上次被粉丝跟车我们都没发现，所以短时间内没办法回去住，而且……”
　　话到这里，林孟打了个停顿，李清竹眨眨眼睛问她，“而且什么？”
　　林孟放下杯子把人圈到自己怀里：“我想跟姐姐一起，有个新家了。”
　　一起，有个新家。
　　她用了这样的词汇，拨动李清竹的心弦，让人又是激动又是惆怅。
　　激动是因为李清竹十分清楚地认识到林孟认定了她，惆怅是因为联想到在M国医生说的那些话。
　　因为信息素不匹配的关系，因为无法终生标记的原因，她们以后不会有孩子。
　　家这个字眼，总是那么美好，可眼下对于李清竹来说，真的太奢侈了。
　　见李清竹沉默下来，林孟皱了下眉头，“你不愿意？”
　　“我、我当然愿意！”李清竹急切地道，“那明天，就去王桃的舅舅那里看看吧。”
　　“这还差不多。”林孟把她往自己怀里一拢，吻了吻她的脸颊。
　　没过一会儿，王桃停好车上来，直接敲门。
　　“门没有关严实，你自己推吧。”林孟坐在沙发上，腻着李清竹一步也不想动。
　　王桃进屋就看见林孟赖在李清竹旁边儿，十分不避讳地撒娇，她捂着眼睛，透过指缝看人。
　　“姐，要是没事的话，我还是先撤吧，免得在这儿狗粮吃撑了。”
　　林孟恍若未闻，李清竹倒显得害羞一些，不住地推林孟的胳膊，想把人推开来。
　　“哎呀，我就要靠着。”林孟腻腻歪歪怎么也不撒手，李清竹十分无奈地看了看王桃。
　　“姐！我走了啊！”王桃攥了攥拳，眼睛微眯起来。
　　“别别别，你回去也是一个人，等会儿宋笑笑回来一起吃晚饭，你就留这儿跟我们一起吃。”林孟挺身坐直，从裤兜里翻手机，“我先叫外卖，宋笑笑啥时候回来？”
　　“马上五点，她应该快了。”李清竹边回答边要站起来。
　　林孟拽着她的胳膊，“干嘛去？”
　　“拿凳子啊。”她回答道，总不好让王桃一直杵那儿站着吧。
　　林孟依依不舍地松了手，李清竹娇嗔地看了她一眼，转身往厨房里走。
　　这个一室户空间不大，以前她们都是把折叠桌椅放在厨房的。
　　林孟坐在沙发上滑动手机点外卖，王桃凑到她跟前按住了她的屏幕。
　　趁李清竹去了厨房，她压低声音道：“姐，你就给李老师吃外卖？”
　　“那……”林孟掀起眼帘看她。
　　“直接买菜吧，我来煮。”
　　王桃自告奋勇要煮饭，林孟熟知她的厨艺，自然不跟她见外，从App上选购了食材，虽然出租屋冷锅冷灶，但因为林孟偶尔来住，厨房打扫得还挺干净。
　　菜送来的时候，宋笑笑刚巧和外送员同时到，王桃洗了锅碗瓢盆从厨房钻出来去开门，两人一对视，看到挽起袖子的高个儿Alpha，宋笑笑就愣住了。
　　“干啥？不认识我？”王桃冲她笑着，接了外送员手里的两袋子食材拎在手上，“还有袋米，你拿进来啊。”
　　“哦。”宋笑笑扁扁嘴，等人走开弯腰下去拿地上那袋米之前，先按了按自己的心口。
　　奇怪！怎么每次隔几天见到这人，她就觉得心脏有点不舒服，难道是王桃有毒吗？
　　她胡思乱想着，又听到里面的人喊了一嗓子，“快点啊，等会儿你又闹肚子饿。”
　　宋笑笑没回答王桃的喊话，拎起米袋子进厨房就搁下了，她刚准备转身出去，王桃就叫住她，“你出去干嘛，吃狗粮啊？过来给我帮忙。”
　　到底是家境优渥长大的，宋笑笑看到忙前忙后摘菜切菜的王桃，突然有些难为情，支支吾吾道：“我，我不会……”
　　王桃没觉得诧异，之前的接触当中，她就知道这家伙只会吃，另外还有点挑食。
　　“没让你做饭，你拿剪刀帮我把米袋子拆开，舀两勺子米放锅里，我等下切好菜来淘。”
　　“啊，好。”宋笑笑急忙过去找剪刀，拆米袋子，蹲在地上准备舀米。
　　一勺，两勺，好像有点少，但是王桃说要两勺，她就真的舀了两勺。
　　等王桃回头去看锅里的米的时候，顿时乐开了花儿。
　　“就这点儿，你喂猫的啊？”
　　宋笑笑扁着嘴，“不是你说的两勺么？”
　　“你这是两汤匙吧？傻瓜。”王桃笑得直不起腰。
　　宋笑笑被她取笑，竟然也没觉得生气，反而因为那有些亲昵的‘傻瓜’二字涨红了脸。
　　“我、我帮你摘菜。”
　　“别别别，我自己摘吧。”
　　“不！我就要摘菜，我看摘菜挺简单的……”
　　“好吧，那你先洗手，我给你重新拿个盆儿去。”
　　晚饭吃完后，林孟跟王桃一起收拾好桌子，进了厨房去洗碗，留下宋笑笑和李清竹坐在沙发前讨论工作。
　　水龙头的放出来的水凉飕飕的，林孟洗第一遍，王桃清第二遍，两人配合得相当默契，趁此机会，林孟就道：“明天我和姐姐一起去你舅舅那看房子，你看几点方便。”
　　“你想几点去都行，不过，李老师也去？”王桃将洗好的盘子放上置物架。
　　“嗯，毕竟是我跟她一起住的，所以也想让她去看看。”林孟傻傻笑着。
　　王桃顿时明白了，“你们今后就要同居了啊，感觉怎么样？是不是很期待？”
　　“你羡慕还是嫉妒？”林孟打趣道，“诶？我看你对那小丫头，有点不一般哦。”
　　她所说的小丫头指的是谁，不言而喻，但王桃自己，却突然有点低沉。
　　看到她敛起笑意神色复杂起来，林孟撞了下她的胳膊：“别死不承认啊，我可是过来人，最近提到她你都在出神，我看你们俩才是真的欢喜冤家。”
　　王桃收拾好了，拿纸巾递给林孟擦手。
　　“不是一个世界的人。”她似乎苦笑了一下，林孟就大概明白她心里在想什么了。
　　宋笑笑的家境和王桃存在极大的差别，如果差距太大，想要在一起的确有难度，她自己现在也是很担心自己赶不上李清竹往前走的步伐，或多或少，心里也有些自卑。
　　她不知道该怎么劝解王桃，只能叹息一声，“唉，总要试过才知道啊。”
　　王桃显然有些逃避，不想直面这个话题，马上道：“你先操心你自己，咱接下来安心把综艺拍完，后面就有得忙活了，还有就是，经纪人你会换么？这一点一定要考虑好。”
　　“现在暂时先不考虑这些，尽管学姐有些地方做得不是那么回事儿，但只要她愿意合作，我这边也得给她留着位置。”林孟不是没想过自己已经对汪玉兰心存芥蒂，这样会影响后面的工作，但她还是有些于心不忍。
　　王桃听后灿灿一笑：“姐，你真好。”
　　“切，拍马匹的功夫是不是滑坡了啊你？突然没头没尾的说我好。”林孟老神在在说着。
　　王桃推着她胳膊往外走，“我从来没见过，像你这样念旧情的人，能不夸么？”
　　念旧，大概是好的吧。
　　林孟兀自琢磨着，两人出了厨房。
　　王桃去鞋柜上拿自己的包，“我还得回东桥别墅喂狗，差不多也该走了。”
　　“嗯行。”林孟点头送她往外走。
　　听到两人对话，沙发上的小丫头站了起来，“等等我，我去那儿住！”
　　送走王桃和宋笑笑，林孟有了充分的时间腻着李清竹，两人窝在沙发上看了一会儿电影，李清竹就开始犯困。
　　林孟揽着她的肩膀看她打哈欠，“困了吗？洗澡睡觉？”
　　“嗯嗯。”李清竹嘟囔着回答了，林孟就起身去柜子里给她拿浴巾和睡衣。
　　这天晚上，知道李清竹奔波回来没睡好的林孟，难得老实没乱折腾，胳膊伸过去让李清竹枕着，好好睡了一觉。
　　次日星期五，《偏偏是你》节目组告知她们下午三点要飞去Y城，录制综艺第四期，于是林孟把去看房子的时间定在了上午。
　　王桃起了个大早，先去公司送辞职报告外加还车，到梧桐街的时候接近十点，李清竹照旧每个包子啃个缺口，剩下的都进了林孟肚子，两人收拾妥当下楼，来接人不光有王桃，还有宋笑笑。
　　“嗨~上午好啊！”宋笑笑坐在副驾驶，手探出去跟还没走过来的林孟打招呼。
　　王桃急忙把着人肩膀把她拉回来，“你干什么？没看到后面有电瓶车吗？”
　　面对她满脸急切，宋笑笑吞了吞口水，扭头看着一个大妈飙着电瓶车从车头绕了出去，拐个弯消失在十字路口。
　　“额……没注意到。”
　　林孟和李清竹上车后，发现车上气氛有点僵，前排两人都沉默着不说话。
　　“大清早的，你俩咋了？”林孟握着李清竹的手，隔着口罩询问。
　　李清竹憋着笑意，悄悄说：“别管她们。”
　　刚才那一幕，林孟注意她去了，根本没看到，但李清竹可是实打实看在了眼里。
　　王桃点火发动车子，慢慢行驶到路中间。
　　“姐，咱们先过去看看房子，中午来不及回来煮饭，只能在外面吃了。”
　　“嗯嗯，和你舅舅说好了吧？”
　　“说好了。”
　　王桃的舅舅在电力局任职，他首都这套房子因为是单位半分配半买下的，小区地理位置很偏僻已经在郊区外，不过正合林孟的心意。
　　进小区大门要刷指纹，中年人和和气气地下来接待了她们。
　　“来了啊，直接开进去吧，里面是有车位的。”王桃舅舅看一车的女孩，就没上车，主动领着她们往小区里走。
　　四面院墙下的枇杷树，迎着朝阳金灿灿的，看得宋笑笑眼睛发直。
　　“哇，那果子能吃吗？”
　　“能是能，就是能把人的牙酸掉。”王桃这会儿脸色才好了些。
　　停好车下去，一行人跟着王桃舅舅往单元楼方向走。
　　王桃舅舅话不怎么多，老实巴交地带路，“这边。”
　　宋笑笑凑上去问，“叔叔，有不酸的果子吗？”
　　“家里有，管够！”王桃舅舅见小姑娘主动跟他搭话，热情劲儿也被带动起来。
　　王桃随了她去和自己舅舅闲聊，转头跟林孟和李清竹介绍起这个小区的大致情况。
　　小区的环境李清竹很喜欢，不吵不闹清清静静的，安保条件也不错，因为林孟没告诉她王桃舅舅为什么要卖房子，李清竹猜测可能是有难言之隐，也就没多问。
　　这套房子在三楼，楼层不高，所以没有电梯林孟和李清竹也不怎么在意。
　　进门时，林孟发现屋里的生活用品和杂物都已经搬得差不多了，虽然是老公寓房，但空间和室内装修，都比出租屋好很多，看得出王桃舅舅特地打扫过，他很急着要出手。
　　“你们随便看，我去厨房洗枇杷。”王桃舅舅随和地说着，还不忘顾上宋笑笑那只小馋猫。
　　宋笑笑开心地戳王桃的胳膊：“嘿嘿，我有果子吃了。”
　　“嗯，你就知道吃。”王桃朝她点了点头，带着林孟和李清竹在屋内转了一圈儿，“一室一厅一厨一卫带阳台，可用面积64平，房子有点老，不过我舅妈之前保护得好，坐北朝南光线也充裕。”
　　“你舅妈上班去了？”林孟随口问着，下意识地偏脖子，手隔着衬衫衣领按自己侧颈。
　　“不是，她先回老家去了。”王桃疑惑地看着她的行为，“你摸那里干什么？”
　　林孟放下手，随口回了句，“没啥。”
　　其实她是有些心不在焉。
　　最开始她觉得腺体发痒，是在和李清竹频繁接触之后，后来摊上一堆事儿，她又一门心思全扑在李清竹身上，自己并没有多留意，加上最近她跟李清竹之间突飞猛进，不光有临时标记，还有一边叼着脖子一边发泄出来过，腺体发痒的情况就逐渐减少了。
　　现在突然莫名其妙又出现症状，她不由得暗自奇怪。
　　以前她从来没有遇到过类似的状况，但除了发痒之外，也没有其他的不适，反而令她不知道该不该去医院看一下。
　　艺人去医院，保密工作做不好，会非常麻烦。
　　林孟兀自考量着，王桃看她这时候发呆便会错了意。
　　“姐？”王桃的手在她面前来回晃了两下，眉头微蹙问：“是觉得哪里不好吗？”
　　作者有话要说：  为什么老是那里痒呢？
　　你猜。


第88章 
　　林孟回过神来,暂时先不去考虑那些，扬声道：“我看挺好的，拎包就能入住,姐姐觉得怎么样？”
　　“我也觉得挺好的。”李清竹东张希望，正好错漏刚才林孟的举动。
　　本身她就不挑衣食住行,不管林孟说要住哪里,李清竹都愿意。
　　她们看好房子，王桃舅舅也给宋笑笑洗好了枇杷端出来。
　　宋笑笑自己坐在那儿，无从下手,王桃就过去教她剥枇杷的皮儿。
　　林孟和李清竹跟王桃舅舅坐到客厅沙发上，面对面开始谈买卖房子的细节,王桃舅舅急着出手,价格就比市场价便宜很多。
　　李清竹就坐在林孟旁边,拿着手机搜了搜市价给林孟看。
　　林孟想了想,直接道：“叔，王桃跟着我做事也好几年了，我不能在您这儿占便宜，我给您这个数,一次性付款,税我这边交，您要觉得行咱现在就可以签合同。”
　　王桃舅舅只听王桃说是同事来看房，没想到对方什么也不挑剔，出手还这么爽快，他年纪大了难免有些激动，一时之间不知道该说什么好。
　　“额，今天就定下来吗？那叔叔有地方搬么？”宋笑笑大咧咧的一问，问得在场的人皆是一愣。
　　“有的有的,我现在已经住宿舍了，这边剩下的就厨房用的，马上可以搬。”王桃舅舅急忙道。
　　林孟微笑着道：“不着急，我们下午就得去外地工作，要礼拜一才回来，过户的话也先不急，等我这两个星期忙完，再抽空和您碰头。”
　　宋笑笑似乎要继续说点什么，王桃已经一颗剥好的枇杷直接塞进了她嘴里。
　　出了门，宋笑笑还在憋屈，“你干什么啊？我想着说我可以请人帮叔叔搬东西啊。”
　　“他有朋友会帮忙搬的，你操哪门子心。”王桃沉着脸，心情不太好的样子。
　　虽然两人平时斗嘴基本斗成习惯了，但宋笑笑还是第一次见她这样的神情，马上也就闭了嘴，不敢再多说什么。
　　林孟办的手机银行可以大额转账，签完合同之后，钱直接转到了王桃账户上。
　　王桃上车前，手机叮地响了，摸出来一看。
　　“姐……”她眼眶泛红，回头对上林孟的视线。
　　“走吧，还得回去收拾行李箱呢！”林孟牵着李清竹绕过她时，安慰性地拍了拍她的肩膀。
　　“谢谢姐。”她喉头有些哽咽。
　　林孟的转账备注里写着：多余的十万，预支你今年的工资。
　　回去的路上，林孟抽空翻手机看汪玉兰给她发的团队人员名单，新媒体运营和公关方面的人员简历她大致扫了一眼，这些都不是很重要，主要问题在于汪玉兰给她请了两位大神级别的彩妆师和造型师，薪资方面算是符合行业标准。
　　唯一让林孟有些不适的是，这两位的简历上都略去和FL集团有过合作的部分。
　　看她来回翻看彩妆师和造型师的简历，李清竹拍了拍她的手。
　　“这俩不是挺出名的吗？你在考虑什么？”
　　林孟眉头舒展，笑着找了个看似合理的理由解释道：“价格有点高，怕刚起步请不起。”
　　李清竹刚才也瞄到了附页上的作品，如果说人家愿意和林孟合作，那林孟也算捡了个大便宜，于是立即道：“我这些年没买什么东西，钱攒了一点，就签她俩，薪资我来付。”
　　林孟闻言，饶有兴致地盯着她看。
　　“你不是刚买了咱们的房子么？他们两位的薪资我来付有什么问题？”李清竹扬声问。
　　林孟伸手摸了摸她头顶柔软的发，“哪里就舍得让你花钱了？”
　　“我……”李清竹努力争取着，“我又不在乎这些。”
　　“可是我在乎啊，那些钱，都是姐姐辛辛苦苦挣来的。”林孟神情柔和，目光里宠溺和疼惜的意味很浓郁。
　　李清竹总算被她这番目不转睛地盯着看害羞了，微微垂头搅着手指，再说出口的话，也显得底气弱了些。
　　“你就让我付吧，好不好？”
　　前排副驾驶的宋笑笑听了一耳朵的扭捏，受不住就直白道：“你们别争了！孟孟，清竹的意思是她人都是你的，何况钱呢！”
　　林孟兴致大发，去勾李清竹的下巴，“是她说的那个意思么？”
　　李清竹彻底没声儿了，一张脸红得特别精彩。
　　林孟继续着明知就故问：“是不是啊？姐姐不说我怎么知道呢？”
　　李清竹脸皮薄，当然不会回答她，扭头错开了她的视线，还背过了身面朝车窗外。
　　林孟不依不饶地凑上去，前胸紧贴住李清竹的后背。
　　说话的声音就在人耳边，放缓了语气和声调，“嗯？是不是？你要再不告诉我，我就……”
　　她边说话，边把手伸上了李清竹的肩，指尖带着温凉的热度，撩起发丝往后颈游走。
　　“是！”李清竹一个激灵，架不住她撩拨，马上又转回身，后背紧紧贴到椅背上，再也不敢躲她了，“她说的就是我要说的！行了吧？！”
　　前排开车的王桃和宋笑笑都在憋笑，林孟透过后视镜瞄到了王桃的表情，往旁边挪开些，然后一本正经道：“小心憋出内伤啊，误工费我可是要扣的。”
　　“噗——”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“宋笑笑你到底哪头的？！”李清竹窘迫无比。
　　王桃就算了，连宋笑笑也取笑她，这也太过分了吧。
　　过分的人并不觉得自己过分，还理直气壮地说：“我是我自己这头的呀！我立场一直很坚定噗哈哈哈哈……”
　　因为时间紧张的关系，中午饭她们在梧桐街附近的巷子里，随便找了一家餐馆解决，林孟的行李箱王桃离开东桥别墅前就帮忙收拾好了，只有李清竹的要回出租屋准备，四个女孩紧赶慢赶，总算没迟到。
　　上一期综艺录制行程被曝光，所以这一期节目组做足了充分的准备，早早排了安保人员，就等在机场里接人。
　　王桃下车拿了行李箱，站到李清竹和林孟旁边提醒，“分开走吧，你们两位任何一个都足够惹眼了，更别提一起出现。”
　　“……”林孟扁着嘴，还没戴上口罩，一脸心不甘情不愿的样子。
　　李清竹转过身背对着电梯厅，抬起头露出大大的眼睛，手则伸过去拽了一下林孟的手心。
　　“那我们就飞机上见，好不好？”她的语气俨然是在哄孩子，不过林孟听得很受用，再加上感受到手心里的柔软，心情马上就多云转晴了。
　　王桃在旁边看得有些发腻，警惕地注意四周有没有人靠近，宋笑笑就站在她旁边，仰着脸说：“别看了，你们先走我们断后！”
　　这一趟倒是没遇到什么幺蛾子，格外的顺利，因为分开走的关系，机场发现两人踪迹的只有一些零零碎碎的散粉，前后脚护送自己的爱豆进了VIP候机室就没再继续围观。
　　节目组的安保人员要随机，也跟她们进了候机室，以至于上飞机前，林孟只能抱着手机给李清竹撒撒娇装装可怜。
　　李清竹对她粘人的秉性深感幸福，低着头眼里笑意十足，她们俩一个坐东边一个坐西边，中间隔着老远，但林孟还是在发完消息之后，瞥到了李清竹的笑，她继续捧着手机飞快打字。
　　【林孟：什么时候我们才能不这样遮遮掩掩？】【李清竹：录完综艺回家的时候。】
　　【林孟：一想到还有两天，我整个人都不好了。】【李清竹：[微笑]jpg】
　　【林孟：[想你]jpg】
　　李清竹猛地扭过头，不可思议地往林孟那边看。
　　宋笑笑戳她胳膊，“你咋了？”
　　她能咋了？林孟竟然把她的照片做成表情包，而且还是前两天那条红裙子，她还偷拍？
　　叮——
　　手机又响了，李清竹赶紧拿出来看。
　　【林孟：[图片][图片][图片]……】
　　李清竹脸噌地红了一片：“……”
　　她想，大概知道那天在Elsie摄影棚，林孟为什么会不高兴了。
　　画面里这个搔首弄姿的自己，确实有点……
　　她赶紧打字回道：别发了！别发了！我知道错了！快把这些删掉。
　　【林孟：知道错就好。】
　　至于照片删不删，林孟晃荡着自己的大长腿，心想着，别人都能看，她为什么不行？
　　删，是不可能删的。
　　熬过VIP候机室的时间，登机时，林孟意气风发，健步如飞，马上就能和李清竹在头等舱里你侬我侬，想想她就有点小激动。
　　王桃算是看明白她了，这次节目组给她们订的机票，两边都是两张头等舱，助理陪同，等一下上去，她铁定要找王桃换座位。
　　结果登机后，林孟呆住了。
　　“小孟，好巧啊！”马建放下报纸，主动伸出手过来，要跟林孟对拳。
　　林孟顿在过道上，“马哥您怎么在这里？刚才没看到您在候机室啊？”
　　“小孟。”马建旁边的唐芸开始帮其叠报纸，笑盈盈地跟林孟打招呼。
　　她在往前看，李清竹和宋笑笑坐在马建和唐芸前面，宋笑笑正回过头看着他们。
　　林孟来不及和宋笑笑交换眼神，马建就开始回答她刚才的问题，“我们正好在首都，来得有点晚，就没进候机室直接先登机了。”
　　王桃推了推杵在那儿的林孟，不用去看，她也知道现在林孟什么表情。
　　是幻想破碎的声音。
　　宋笑笑用眼神示意林孟别去换位置了，林孟垂头拓翼一张笑脸苦巴巴的，最后也只能认命，乖乖去了自己的座位上。
　　毕竟要应付赵秋，她们提前约好暂时不公开，如果现在当着马建和唐芸的面换位置，那实在是过于明显，李清竹自然也不会答应让宋笑笑换，结果就是，在飞机上林孟也没能粘在李清竹旁边。
　　憋着满肚子的郁闷，林孟坐下后直接选择装死，一本杂志盖住脸，都以为她是需要补眠，没人去打搅她，这一觉，她直接睡到了下飞机。
　　到达Y城机场时，节目组派的房车满满当当接好两对嘉宾和随行人员，十分低调地走完一段绕城公路，这次她们下榻的酒店条件虽然很一般，好在节目组严格保密行程，路上再没了R城那次的跟车情况发生，到得早，还有时间稍作休整。
　　临下车前，林孟还在和王桃感慨，第二期的R城也是这个司机接的她，飙车跑错路。就是那天，她还吃了吕凯和飞醋，一晃眼，辗转几座城市，《偏偏是你》恋爱综艺已经录制到了第四期，半个月悄无声息飞快滑过。
　　录综艺只是她工作里的冰山一角，但这次有了李清竹相伴，似乎从开机那一天起，一切就都变得不再枯燥乏味，充实的时光总是走得那么快，快得林孟还来不及仔细咂摸出每天发生的琐碎。
　　或许是酸的，或许是甜的，或许是沮丧懊恼的，或许是紧张激动的，只要关于李清竹，她就枯木逢了春，鲜活得像这五年都没有擦肩而过一样。
　　于是重新鲜活过来的Alpha，被王桃送到房间里就开始盘算。
　　要不要去敲对面的门呢？
　　楼道里有监控，这个时候如果去找李清竹的话，整出来幺蛾子又会给对方添麻烦。
　　但是她一坐下来心里就跟有猫儿抓似的，离了李清竹浑身难受，感觉哪哪儿都不得劲儿，真憋着不去找，那不是活受罪么？
　　何况来说了，宋笑笑这会儿肯定又单独和李清竹呆在一起。
　　虽然她知道宋笑笑和李清竹算生死之交，宋笑笑本身又闻不到Omega的信息素，还疑似和王桃之间有点儿意思，对Alpha的兴趣好像超过Omega，可她此刻就是莫名地，特别不希望李清竹和除她以外的人单独呆着，心里很不是个滋味儿。
　　林孟思前想后，还是觉得难受，这样下去别人没什么，等不到整出幺蛾子，她自己先把自己给憋出毛病来。
　　可找个什么由头过去好呢？她那双杏眼在房间里兜来兜去，最后焦虑的目光定格在了桌前那个烧水壶上，天还没黑呢，星星已经亮了。
　　王桃正在埋头整理节目组工作人员送来的衣服，这两天录制林孟得穿，她给林孟做助理时间已经不短了，拿起来瞧了瞧就发现问题，刚准备问林孟两句，就见那人腾地从椅子上站起来，抄起烧水壶二话不说就往外走。
　　王桃疑惑不解：“姐，你是要喝热水吗？”
　　林孟一副很心急地样子，往外迈的步子都没停，背对着人说：“对！这壶坏了，我去隔壁借一个来！”
　　话音未落，人已经离开了房间。
　　王桃愣愣地盯着门口，过了半响，突然噗嗤笑起来，她心想，恋爱使人降智么？林孟都没试过那烧水壶，就造谣人家酒店的壶是坏的，太没谱了。
　　想着想着，她又拿起自己手里的服装，猛地拍了一把自己的脑门儿。
　　嗐，还没问林孟要不要换成M码呢。
　　果然，李清竹拉开门的时候，胳膊撑起来挡住林孟，一眼看穿了她的小心思，严阵以待并不打算放她进去。
　　“你这个壶水都没装，怎么知道它坏了？”
　　林孟伸出修长的腿卡进了门缝，满脸堆着甜甜腻腻的笑：“好姐姐，壶真的坏了，把你房间的壶借我烧个水。”
　　“……”李清竹看到她央求的眼神，听着她为了撒娇而放软的语气，十分无奈地把人放了进去。
　　进门之后，林孟自然没有马上去找烧水壶，而是把自己手里的壶搁下，转身就将Omega抱了个满怀。
　　“我就知道你又在瞎折腾。”李清竹憋不下去了，宠溺地盯着她笑。
　　林孟把耳边的碎发往后捋着，避免发丝垂到李清竹脸上。
　　“你怎么知道的？”她表面平静地问着，实际上已经开始悄悄吸鼻子，努力感受李清竹身上的气息。
　　李清竹从下往上缓慢地翻了个白眼，“哪有人拎着坏的烧水壶找人借壶的？看你这急吼吼的样子，演技有待提高。何况你喜欢喝冰的，什么时候要喝热的了。”
　　她眼睛大，所以白眼范围也很大，这慢条斯理地一翻，少了平时的温顺不说，更多像是在俏皮地朝林孟抛媚眼，林孟满目装着她，心就开始毫无征兆地砰砰跳。
　　“宝贝说得对，这不是因为走廊里有监控吗？”说话时，林孟喉咙耸动，干咽了几下。
　　李清竹个子比她矮些正好瞥到了，手就伸起来抵在她肩膀上，垂下睫有些难为情地说：“笑笑还在呢。”
　　“她不能看？她更刺激的都偷看过了。”林孟捉住她的手腕，另一只手搂着她腰更用力往自己怀里带。
　　感受到Alpha身上偏高的体温，李清竹凝眉看着她，“你那边没开空调吗？怎么这么热？”
　　两人总不能就这样一直抱着杵在玄关处，林孟抱了小半会儿，心满意足地握住李清竹的手往里走，边走边回答李清竹的问题，“开了的呀，大概我心里着急。”
　　“急什么？”李清竹顺着她问下去。
　　“当然是急着来找你。”林孟露齿笑着，表情也特别黏人。
　　看在她向来对自己说情话没半点含糊的份上，李清竹没再提她不应该这时候来，其实李清竹自己心里，也不太想和她分开哪怕一时半刻。
　　俩人儿甜甜蜜蜜手牵着手走到了房间里面，宋笑笑也刚好帮李清竹收拾好衣服，准备回自己房间去稍作休息。
　　刚才在门口林孟和李清竹的对话她听了个完全，人家找过来，不必说就是想单独相处，宋笑笑特别配合，马上起身说，“我这边收拾好了，就是衣服尺码是L的，你穿不了，我出去问问服装统筹。”
　　“那你快去。”林孟友好地跟她挥了挥手。
　　宋笑笑站起来往外走，林孟的视线还停留在她身上，只见她没走两步，又突然扭头回来，眼里含着些笑意，意味深长地瞟了她们一眼，直道：“录综艺呢，不要留印子啊。”
　　林孟听后倒是没什么反应，就轻轻地应了她一声，好像是‘嗯’，又好像是‘哼’不知道心里在打着什么歪主意。
　　可宋笑笑这一句话把李清竹给逗害羞了，耳根唰地红起来，低着头默不作声。
　　尽管她并没有把话说得特别直白，李清竹就是突然联想到了几天之前酒店那一夜，当时因为刚刚结束第三期综艺录制返回首都，她们有充分的时间缓和，所以林孟在情动的时候，就特别疯狂地……
　　明明现在是在外面，林孟只是临时过来粘着她，两个人怎么会不顾环境，随便那那种羞羞的事儿呢。
　　上次，上次林孟在她身上、胳膊上、手腕上，几乎都留下了红痕，过了好几天，那些红痕才慢慢消退下去，宋笑笑应该看见了吧？也是，那么明显的痕迹，怎么会看不见？所以这次宋笑笑才会这样提醒林孟。
　　李清竹想到这些，感觉自己脸颊烧得厉害，睫毛也随着慌张的心理细细颤抖着。
　　“宝贝？发什么呆呢？”林孟坐到椅子上，把出神的人儿拉过来，抱在膝上坐着。
　　“啊……没什么……”李清竹轻声回答着。
　　林孟不是第一次这样抱她了，多年前她们刚开始在一起的时候，林孟就喜欢这样的动作，把她放到自己膝盖上，脸就贴着她的侧脸，或者把下巴搁在她肩头，这样窝在林孟怀里，她会产生很大的羞耻感。
　　毕竟她的年龄比林孟要大，被对方像抱孩子一样抱在怀里，总是令人难为情的。哪怕她和林孟以前就有过亲密行为，她还是不能完全适应。
　　林孟大约是最知道她脸皮薄的人了，这不，那双装着浩瀚星河的眼睛，直勾勾地盯着她看，看得她浑身不自在，想要从Alpha的膝盖上下来。
　　“我哪里做得不好吗？姐姐是不是不高兴了？”林孟紧紧搂着她的腰，好不容易找到借口过来，现在房间里也没有别人，怎么可能愿意撒手任由她下去呢？
　　所以其实李清竹在因为宋笑笑那句提醒而害羞窘迫，她再清楚不过，但她偏偏还要拙劣地装作糊涂，傻傻地问着不着边际的话。
　　得不到对方回应，她眼里碎光点点，又执着地继续往下问。
　　前半句恭敬，后半句听着却会叫人想入非非。
　　“好姐姐不告诉我么？那我怎么能让你舒服？”


第89章 
　　这样一问,那话尾的舒服两个字看似轻如鸿毛，听在人耳朵里却尖锐地捅破了用沉默充当的遮羞布，李清竹彻底无地自容了,羞恼地瞪着她说：“你再胡说就回你房间去！”
　　林孟愣头愣脑地捧起她的脸盯着她看，额头还带着微热的温度抵到了她的额头上。
　　随后是一声带着戏谑的轻笑：“姐姐是不是误会了？我说的是让你心里舒服,不是身体。”
　　李清竹猛地推开她,往后躲着，急眼了，“谁误会了？你明明就是……”
　　就是故意的。
　　然而林孟的手还特别坏心眼地,边听她急，边在她腰际揉捏了一把。
　　突如其来的动作,惹得李清竹腰间发麻,低声惊呼道：“你想干什么？！”
　　视线相撞那个刹那,李清竹心里惴惴起来,生怕她真的被宋笑笑言中，要做什么不得了的事情。
　　Omega此刻整张脸都被羞红，头埋得很低不敢去看那凝望自己的灼热目光，后背也绷得紧紧的,动也不是,根本挣脱不掉林孟强悍却不失温柔的束缚，不动的话，又怕她继续做出令人遐想的失格行为。
　　如果她不这样明知故问，李清竹可能还要好受一些的。
　　林孟没有回答李清竹她想干什么，她的目光变得越来越深沉，因为李清竹推拒她的原因，在怀里的人不安扭动，反而激起了她骨子里那汹涌的占有欲,她脑子里冒出了两种矛盾的想法。
　　其一。
　　在任何时候端庄大方从容不迫的金环影后，其实只是个脸皮薄得很的小女孩子，每个羞恼的动作都紧扣她的心弦，只凭娇嗔的眼神就能夺人理智。
　　其二。
　　时间不够，晚上还有工作，她不能继续像以前一样任性妄为，她怕李清竹有任何不适，再躲开她，所以她需要让自己快速成长起来，而不是一味恋爱脑。
　　温水泡茶，她想她必须徐徐渐进，撩到点子上是情.趣，撩过了就成了不懂事，可是姐姐看上去，真的很好吃的样子啊！这换成谁，得到了能忍得住？
　　刚才林孟花了多大心思去调戏李清竹，现在她就要花多大或者更大的心思去克制住自己，心里的渴望汇成澎湃的海潮，海潮涨起来又被理智压落，落下去马上又席卷重来，反反复复，让她也跟着李清竹一起沉默了。
　　没人说话，房间里异常安静，安静到两人都可以听到对方此起彼落的呼吸声，林孟斜眼看了看电视墙上的挂钟，四点半，还有三十分钟，节目组要求的是五点出发，加上化妆做造型的时间，有些赶。
　　“叮咚——”
　　门铃响得有些突兀，林孟下意识往门口看，心里的失落滕地窜进眼神里。
　　怀里的人趁她不注意，直接站了起来，她瞳孔紧了紧，立即拽住了李清竹纤细的手腕。
　　“我……我去开门。”李清竹有些慌张地解释。
　　林孟坐不下去了，跟着她站起来，张开手臂把人圈入怀抱，她低下头，脸颊贴着李清竹的头发，在李清竹耳边呢喃道：“再抱一下好不好？再抱一下……”
　　就再抱一下，出了这个门，接下来的两天，她就都要忍着了。
　　大概是感受到了林孟突然低落的情绪，李清竹没再挣扎，回手抱住她，哄孩子似的一下一下抚着她的背。
　　隔着单薄的衣服，李清竹的手落在她背上的触感是轻柔的，让林孟在短暂的瞬间回想起了很久以前，那时候她年少气盛，遇到的不少失意，都因为这个动作而平息，很快又重拾自信，骄傲得像李清竹所说的小太阳。
　　想到这里，林孟忽而弯唇：“没变，你还是以前那样。”
　　李清竹糊里糊涂地在她怀中扬起头：“什么没变？”
　　林孟失落的心情得到了好转，灿灿地朝人笑着，“还是把我当孩子哄。”
　　“叮咚——叮咚——”
　　门铃又响了，这次的两声儿比刚才显得要急，大概是来催促他们。
　　林孟把李清竹放开，自己往门口走，透过猫眼，她看到宋笑笑和王桃双双站在外面等，两人手上还拿着节目组提供的服装。
　　“姐你终于开门了！”王桃率先迎上林孟的目光，扬扬手机严肃道：“化妆师再等五分钟就要过来，快回房间吧！”
　　林孟点头，跟她出去的时候，宋笑笑立即冲进了房间，林孟走得慢了些，听到里面的女孩儿紧张地喊着：“让我看看！有没有留印子！”
　　随后是李清竹无奈地笑声，“没有啦，你别嚷嚷了，万一被人听见……”
　　回到自己房间的Alph□□扁嘴，心想着，她在她们心中，就真的那么拎不清么？就真的有那么猴急？
　　这样想着，她就无意识地说了出来。
　　王桃把衣服送到她手里，笑着道：“急不急的，姐你自己不知道吗？”
　　林孟本能地想要狡辩两句，正要说话，见王桃突然正色。
　　“姐，你想想李老师因为你遇到的那些事儿，上次岛上你们被堵门，你的粉丝对她的言语谩骂，再上次堵机场，再再上次摔伤腿……”
　　“我知道。”林孟凝噎，没了狡辩的底气。
　　“其实你们在一起这事儿吧，对李老师而言，事业肯定也会受影响，低调点，没坏处的，内地的粉丝和国外的本来性质就不同，暂时别去挑战她们的失智吧，你觉得呢？”王桃的分析也算是冷静客观了。
　　林孟听后郑重点了点头，这些事，她其实也考虑过，只是没考虑那么全面，她始终有点自己的坚持，觉得爱豆私事，和粉丝无关，但就王桃说的这些，的确存在不小的问题。
　　不能让李清竹进入舆论的漩涡，除了公开，令两人目前陷入尴尬处境，还有一条路能走，那就是低调啊。想到这个低调，林孟忽然发现，之前和赵秋的谈判，对方虽然出发点不安好心，但是却办了个对她们都有利的事儿。
　　在没有充分的预热、顺利转型，以及解决掉FL那边的麻烦前……
　　林孟知道，自己接下来有得忍了。
　　酒店大门口，工作人员将嘉宾们一个个护送上巴士，节目已经录了三期，大家相对之前熟络不少，嘉宾们各自和离自己近的人热火朝天闲聊近况。
　　除了马建和唐芸已经是公开恋人身份能坐在一起，其他人都是和自己的随行助理捱着，林孟隔了一条过道，被马建无意秀恩爱撒狗粮，心里的羡慕都快汇成滔滔江流了，李清竹从前排转回头来，递了个小风扇。
　　“林老师，吹会儿吧。”她尽显温柔大姐姐的面貌，林孟反到不好意思接了。
　　马建就在对面，眼神来回打量两人，饶有兴致地帮她们化解尴尬，“你们都处成好朋友啦！讲真，刚开始的时候我和小芸还以为你们就是来为难节目组的哈哈哈！”
　　听到马建所说的话，后排坐着的几个工作人员也跟着笑成一团。
　　有了这个缓和，林孟才借机接过李清竹递的小风扇。
　　“是啊，现在就像是，很好的朋友。”有摄像头，她机智地把话说得很慢，毕竟没人可以抓着一句话几个字逐个去分析她在说什么，表面上看，她只是顺着马建的话承认了两人现在是‘朋友’身份。
　　李清竹则是怪难为情的，毕竟她刚来的时候目的不纯，就是奔着林孟而来，自己根本没有任何综艺天赋，的确是为难节目组了。
　　相对于其他嘉宾各种制造暧昧氛围，自然而然撒狗粮，那些可圈可点的表现，李清竹就开始觉得自己给人增加了负担。
　　她脸红红地想，其实也可以借着录综艺的由头和林孟近一些，反正对于观众而言，不明不白的最能撩拨人心，完事后还可以搪塞是节目效果，一举两得。
　　林孟当然不知道李清竹脑子里在想这些，手里的小风扇呼啦啦地透出凉风，怼着自己的脸吹着，她兀自揣测刚才那句话，李清竹有没有听懂，会不会怪她又耍小聪明不够低调了。
　　于是到了晚上录制的时候，两人之间就莫名形成了让人摸不着头脑的反向拉扯。
　　主持人举着话筒，站在舞会台子上热情洋溢：“《偏偏是你》人生加速篇拉开序幕……”
　　熟悉的开头，让换上盛装出席的嘉宾们期待接下来又是怎样出人意料的安排。
　　“由于上期结束匆忙，先让我们感谢各位嘉宾节俭的美德！序幕舞会的经费因此而来！下面我们将关掉晚会大面积灯光，在漆黑的舞池中央，尽情共舞狂欢吧！”
　　“啪——”透亮的灯应声熄灭，嘉宾们个个骚动起来。
　　这黑黢黢的，还能录个啥？
　　只是他们并不会知道，夜视监控画面里，导演和副导演在录控间里，双双跷着腿儿，喝着奶茶，吹着空调，优哉游哉地观察因为骤然陷入黑暗，嘉宾们各自下意识去找自己的安全感，依靠着自己的配对‘情侣’。
　　“哇！不愧是营业CP，温老师和郭老师牵手了！”副导演眼光闪闪，专注磕糖。
　　导演比他冷静不少，直勾勾盯着屏幕，“唉，这两人干啥呢？”
　　“谁啊？”副导演有些兴奋地拉近自己屁股底下的凳子，“吕老师和赵老师吗？这不是也捱着站么？吕老师还挺绅士，搂腰的手还空着点距离！我看着没毛病啊！”
　　导演摇摇头，拿起对讲机指挥现场：“左边的镜头，拉近点我看看。”
　　现场机位调整，副导演大跌眼镜。
　　“李老师……这……是不是有点太主动了啊？”
　　导演轻轻‘嗯’了声，“跟我预想得有点不一样。”
　　不是该Alpha有所行动么？林孟的画风显然不对头。
　　李清竹追，林孟躲，李清竹进，林孟退，几次下来不亦乐乎。
　　副导演星星眼：“姐姐要主动出击了！诱方香啊！年下更香啊！”
　　毕竟这一对是呼声最高也最吸引观众的，前面三期虽然有火爆起来的架势，但刚露个苗头，上次李清竹和林孟微博营业变相澄清，就把那些CP粉的气焰给打压下去了，自古CP粉爹不疼妈不爱，本来以为要BE，结果现在……
　　副导演太激动了，以至于一巴掌猛力拍到大腿上。
　　然后他边对着画面流口水边说：“我是不是有点上头了，这么大力都不觉得痛！”
　　导演在旁边咬着后槽牙：“混蛋，你特么拍的是老子的腿！”
　　现场舞池里，欢快的圆舞曲已经响起，主持人在台上闹气氛，怂恿大家尽快进入状态享受起来，马建和唐芸已经开始行动，率先跟着节奏牵起手踩上拍子，温宏涛和郭兮本来就会博取眼球，自然也搂到了一起。
　　虽然赵秋和吕凯两人刚开始有些心不在焉，看到旁边的嘉宾们开始跳舞，马上也回味过来，外围的摄影不会停，暗中拍下来的会被播出，两人擦擦碰碰地，还是相互配合着，继续把‘情侣’演下去。
　　从刚才熄灯，李清竹就大着胆子去牵林孟的手了，不知道综艺套路的她，误以为现在暗戳戳的没人能看见。
　　舞池中央伸手不见五指，凭记忆判断，林孟就在她旁边不到半米的距离，李清竹几乎是摸到了她的胳膊，然后那人下意识地往后避开了。
　　摸错人了吗？李清竹有些忐忑，身后突然有人撞上了她的背，应该是不小心，对方说了声对不起，但音乐分贝太大了，李清竹没有听清说话的人是谁。
　　她继续试探性地往前迈了一小步，慌张又跃跃欲试。
　　“阿孟？”喊声一出去就被音乐完全覆盖。
　　没人回答，无独有偶的一束细微的光亮移动过来，李清竹看到林孟面对自己往后退。
　　她有些着急地跟上去，“阿孟？！”
　　林孟此刻心里怅然，她其实挺难受的，让姐姐牵吧，她怕自己控制不住，刚才那一瞬间指腹冰凉的触感，刺激得她太阳穴突突直跳。
　　不让姐姐牵吧，置身黑暗中，人已经明显慌了，怎么舍得让自己的Omega惶恐不安呢？
　　李清竹要去抓她的手，她则在纠结要不要和她共舞，来来回回躲了好几次，最后突然有人从旁边挤了她一下，力气挺大，带得她直接踉跄两步，冲回了李清竹面前。
　　就在这个瞬间，李清竹双手抓住了她的胳膊。
　　录控间——
　　“干得漂亮！！！”副导演激动地拍桌子。
　　导演原本的盈盈笑意僵在嘴角：“你丫，能不能看着点拍？我手差点废了……”
　　副导演立即给他拿肩：“对不住，没看到您手指搁那儿！哈哈哈！”
　　导演翻白眼，继续专心凝视面前的屏幕。
　　李清竹抓到林孟胳膊，录下来的是个侧面，因为夜视就看不清人有没有脸红，但是长裙下，那双高跟鞋尖碰上了林孟的鞋尖，矮一头的Omega踮起脚，靠在林孟耳朵边大声说：“你躲什么呀？没人能看见！”
　　“……”林孟没说话，但身形明显僵直起来，接着，她左手握住李清竹的肩膀，右手揽住李清竹的腰背，直接把人带着转了好几个圈儿，这样一来，她们就挪到了舞台边上。
　　“刚才那个位置，镜头拍得到。”她嗓音有些低沉，胸口因为怕被人看见而紧张又刺激地起伏不定，说完这句话，她贴着李清竹腰那只手摸到了个东西，眉头立即皱了起来。
　　“哎呀——谁踩到我脚了！”舞池中央突然有人细声喊着，从声音分辨，应该是郭兮。
　　接着她们又听到马建憨厚的道歉声：“对不起，我真不是故意的，光线太暗看不见啊。”
　　林孟拉着李清竹转到了画面外围，机位为了隐藏不敢靠她们太近，不过，录控室里的人还是倒抽了一口气。
　　副导演脸色从激动转为凝重，试探性地问：“哥……刚才这收音能播吗？”
　　导演故作深沉：“你觉得能不能？”
　　副导演犹豫再三：“观众也不是傻子，这一播出去，等于我们在爆料了。”
　　导演揉着自己受惊的耳朵：“那你还问个头啊。”
　　后来，李清竹和林孟那边的收音消失了，副导演挠头：“跳个舞把蓝牙麦跳掉了？”
　　导演看傻子一样看着他：“我们被发现了而已，林孟多精的人。”
　　圆舞曲结束，现场亮起灯光，嘉宾们也各自分散开来站好，林孟和李清竹一前一后回到舞池中间，台上的主持人又拿起了话筒。
　　“下面是一曲《华尔兹》，大家可以自由交换舞伴哦！”
　　不用说，这是让人刻意去表现不满和吃醋的修罗场时间，临场发挥对于演员出身的人而言，可以算得上是如鱼得水。
　　然而，灯光亮起后，在场的八位嘉宾反而出奇的和谐。
　　一开始是和各自配对的嘉宾跳，轮到换人的时候，每个人都是客客气气的。
　　本来该有的烟火味儿完全就没表达出来，特别是林孟和李清竹。
　　导演组寄希望于她们，结果林孟只是微笑着说：“姐姐注意脚下，不要被踩到了。”
　　李清竹也情绪平淡而乖顺：“好的，你也是。”
　　就……干巴巴的，一点意思也没有。
　　所以营业的自觉呢？压根儿就不存在。
　　这两人就像商量好的一样，轮到她们一起跳，把原本暧昧的双人舞跳成相敬如宾也就算了，轮到交换舞伴，把本该醋意乱飞的神情和早期的斗嘴精神也变成了相安无事。
　　急得录控间的副导演，又抢天哭地地拍桌子。
　　“搞什么啊？要不就放惊天大瓜，要不就完全不上道儿，这节目没法儿录了！”
　　导演不动声色地、非常机智地，在他大爪落下前，飞快移开了自己的手。
　　“看开点儿，这两不惹麻烦，已经阿弥陀佛了。”他吸溜了一口奶茶，大有种工作不好干，佛系也挺好的咸鱼态度。
　　副导演哭唧唧，“好不容易才进展到现在，要是不来点劲爆的，就快录完了啊……”
　　劲爆的他们自然没等到，哪怕李清竹已经想开，觉得录制节目的时候可以有那么点儿说不清道不明的触碰，但林孟是真的缩了。
　　直到当晚舞会结束前十分钟，林孟也表现得相当本分守纪。
　　意外总是突如其来，最后一支舞跳到过半，林孟感觉自己浑身往外冒热气，头也晕沉沉的，她意识到不对之后，马上借故去了洗手间。
　　直到躲到Alpha隔间最里面，她才抵着墙不停大口喘息。
　　身上热度不褪，心里熟悉的浮躁感冲上头顶压迫脑神经，无法控制的信息素割裂空气，顷刻间就能把人击垮。
　　“这个时候进入易感期，耍我呢……”林孟痛苦地咬着下唇，闭眼呢喃起来。
　　颈侧腺体胀痛难耐，嘴里虎牙隐隐发麻。
　　在意识逐渐混沌之前，她费力去摸西裤口袋，结果回想起她的手机在进舞池前，交给了王桃，她持续做了好几个深呼吸，还是不能将烦躁不安的情绪压下去，反而更加暴躁地，捏着拳头砸了好几下墙。
　　掌心被震麻了，她才勉强冷静了几分。
　　而下一刻，深邃迷离的目光突然变得阴鸷，她闻到了空间里不属于自己的气息。
　　是一个Omega的气息！
　　她警惕地站起身，随后听到隔间外有人叩门。
　　“林孟师姐？你是不是到易感期了？”
　　林孟紧张地绷直了神经，双手紧握的拳头放开，隔着裤子使劲掐自己的腿，本能迫使她想要去开门，想要去把对方拽进来，理智却坚定地阻止这样的妄想，她几乎要把后槽牙都咬碎了。
　　偏偏赵秋就赖在门口，不停的说话，或许是受了林孟外放求偶的信息素影响，随着她说话时的呼吸，奶油味的Omega信息素味道越来越重，让人难以忽视。
　　“师姐你快开门，让我帮你，你这样不行的。师姐，快把门打开吧，我就帮你这一次，不会出事的，你相信我呀……”
　　林孟脑子也开始发胀了，尽管她用手捂住了自己的口鼻，却依然能感受到对方的存在，进入易感期的Alpha，如果没有阻断剂控制——
　　会带动Omega情热的！
　　作者有话要说：  姐姐快来呀！有人勾你的Alpha啦！


第90章 
　　如果在Alpha的易感期,让一位不属于自己的Omega被迫进入情热，那就相当于诱人犯错，她可不想莫名其妙就登上社会新闻成为反面教材！何况来说,她也不允许自己做任何对不起李清竹的事情。
　　意识到这一点之后，林孟强硬地吼道：“滚！”
　　大概是她喊得太过凶狠,门外的人静默了一瞬,随后缓慢停下了敲门的动作。
　　“舞会快结束了，你希望把这里的Omega都吸引过来么？你会被隔离的。”
　　“所以呢？”林孟见她还是不打算离开，喘着粗气鼻子里冒出了一声冷嗤。
　　具有攻击意味的信息素迫进了空气,强烈的压迫感将隔间外的赵秋，震得心神都有些恍惚,脚下也跟着软了。
　　“我……我帮你……”
　　赵秋咬了咬牙,不管不顾额上渗出的冷汗,这样千载难逢的机会,她怎么可能愿意轻易放过呢。
　　想到Alpha易感期的难以自控，赵秋勾起唇，笑得狡黠。
　　再等一等，里面的人就该坚持不住了。
　　时间分分秒秒,走得从来没有这么慢过,赵秋靠着门缓缓蹲了下来，林孟释放的信息素带着威胁，仿佛下一刻就要雷霆大怒。
　　她不想走，咬牙尽量让声音柔软无害，降低对方防备心理的同时，继续诱人道：“你都离开这么长时间了，李老师还没发现呢，你看她多不把你当回事儿？哪像我,我什么都不图，你标记我也没有关系，我愿意的。”
　　这样的话带着欺骗性，林孟知道李清竹为什么不跟来，之前在舞池她关掉李清竹身后贴着的麦，就跟李清竹说了，到处都是眼睛，盯着她们的，她会保护好李清竹。
　　她只是没想到，易感期来得这么突然。
　　她走得太急，没来得及去叫王桃，当时已经忍不住了，生怕在舞池里，在还有一群人的环境下，身上的信息素就不受控地挣脱出来。
　　赵秋受到她的信息素影响，贪婪又痴恋地用力吸闻辛浊的迷迭香味道，催眠般地继续说：“师姐，我走不动了，你快把门打开吧……”
　　等待是漫长的，她本来就不是一个有耐心的人，此刻被身体里越来越膨胀的欲念驱使，她开始特别想李清竹，外面的人还在喋喋不休地说着什么，可是她已经听不清了。
　　似乎好像是在求她开门，似乎又在拿什么新的谎言骗她。
　　依稀听到什么“门”、“师姐”这样的字眼，林孟紧紧拽着自己衬衣的下摆，因为太过用力的关系，那里出现极重的褶皱，捏得指关节发白，也无济于事，她的大脑逐渐混沌。
　　恍惚间好像是回到了很久以前，回到了李清竹刚出国那一年。
　　她出道时间短，汪玉兰为她争取到了一部上星剧的配角，大热天的拍古装戏，她出了很多很多的汗。
　　怕自己被烈阳烤干了，她一直在不停的喝水，喝到后来跑厕所，她才发现自己提前一天进入易感期，那次穿的戏服，也很巧没带着手机。
　　她现在还清晰记得没有空调的厕所里有多燥热，记得身上冒出的汗像蓬勃的大雨，加上身体不停攀升的温度将雨热得烫人心，暴躁的信息素开始横冲直撞，折磨得她很不争气的哭了。
　　那时候她在想李清竹，想自十六岁分化成Alpha，李清竹每次都会记得她的易感期，提前给她备好阻断剂，在她难受得想哭时把她抱进怀里，月光不烫，掌心温凉，柔情似水地拍抚她的背。
　　她就那样一个人蹲在厕所里熬了很久，靠着对李清竹的思念，一直熬到跟组的汪玉兰来找她，急急忙忙地给她打阻断剂，后来她也快神志不清，只记得自己抓着汪玉兰的衣服，一遍遍地喊：“姐姐……姐姐救我……”
　　这次李清竹就在现场，她却没办法告诉对方自己易感期到了，她的易感期提前了足足一周，她已经不能再继续依赖李清竹，她想她应该独自撑下去，不要再给李清竹带来任何麻烦。
　　李清竹不是当初那个未分化的Beta少女了，这次也没有汪玉兰跟着，她和汪玉兰之间有了嫌隙，王桃，王桃什么时候才会来找她啊？
　　林孟乱七八糟地想了一堆，颈侧腺体已经鼓胀到了近乎透明的状态，口干舌燥，不知道什么时候，她解开了胸口两颗衬衣扣子，然而并没有达到散热的效果。
　　她太难受了，头痛欲裂，现在特别渴望的就是宣泄，就是得到Omega的信息素安抚……
　　怕自己坚持不下去，在她意识开始松懈的这一刻，她张开虎口，狠狠咬住自己的手，齿尖染上了血，腥甜的气味和强烈的痛感，终于让她消退不少心头直窜的火苗。
　　“师姐……你的信息素越来越浓了，你不敢开门是不是怕自己对我也有念头，你闻闻我的味道，Alpha可以标记多个Omega，你咬我一口，你会喜欢的……”
　　她听到赵秋这样说着，突然觉得这人很可悲。
　　赵秋在她面前，从什么时候开始没了平等？都什么年代了？AO早已平权，因为Omega的数量相较于Alpha和Beta要少很多，ABO比例在6:3:1这样的系数上达到微妙持平，当代法律更是专门针对稀少的Omega颁布了保护法。
　　就算不考虑到道德层面，爱情本身也不该是这样卑微的啊。
　　乞讨得来的东西能算得上什么？怜悯和同情最后只会将一个人消耗得支离破碎。
　　林孟长长叹息了一声，虽然很懊恼，但她知道，继续呆在这里，保不齐会出什么乱子，趁着还清醒，她必须离开。
　　整理好自己扯出褶皱的衣服，颤抖着手系好衬衣纽扣，然后她转身拉开了门。
　　一丝凉风窜入，还有让人腻得慌的浓重奶油味儿钻进鼻腔，林孟莫名眩晕难受，竟有些反胃，她咬咬牙忍住想吐的冲动，低头看了看蹲在地上的人。
　　“小秋，放弃我吧，没用的。”她已经很久没有这样称呼过赵秋了。
　　她就抱着胳膊站在门边，居高临下地看着蹲在地上的女孩子。
　　以前她们也是有过朋友情谊的，刚开始一起拍MV的时候，赵秋还会自信满满地朝她笑，那时候那个刚出道的女生眼睛里有细碎的光，那样的光是纯澈干净的，这也是她愿意多照顾她一些的原因，现在这些都没了，为数不多的接触里，赵秋越来越小心翼翼。
　　赵秋抬起头注视着她，随后在她这简短的话语里眼眶泛红。
　　“对不起。”她朝赵秋鞠躬，接着跨步往外走。
　　后面的人没有力气站起来，捂着脸痛苦无声地嘤泣。
　　都这样了，都这样了林孟也不愿意要她啊……
　　廊很长，现在这个点，所有人都呆在舞池，不会有人出现在这里，林孟用了短暂的时间考虑，决定绕到后门先行离开。
　　楼下就有便利店，大部分便利店员工都是普通Beta，她判断自己可以先求助，运气好的话，这么偏僻的地方，不会遇到路人。
　　她必须在其他人发现之前，先用上阻断剂再说。
　　边走边想，她脚下的步子迈得飞快，刚出去没走两步，走廊尽头赫然出现了一抹身影。
　　那人跑得很急，手里提着个塑料袋朝她飞奔而来，停在她面前的时候满脸抱歉。
　　“姐，你没事吧？！走我们去厕所。”
　　王桃扶住了林孟的胳膊，林孟见到救星感动得不行。
　　她摇头指后面，“去安全出口，厕所有人。”
　　“有人？那好吧。”
　　两人并肩拐到安全出口，推开防火门，躲进楼道里。
　　“你怎么知道我易感期到了？”林孟咬牙，伸着胳膊让王桃给自己注射阻断剂，别开脸转移注意力。
　　王桃呼吸还没收稳，专心致志推着手上的针筒。
　　“你出来不到一分钟我就跟过来了，在你后面闻到信息素味道，就马上跑去便利店买阻断剂，还好我回来得及时，不然麻烦就大了。”
　　一管阻断剂见了底，林孟呼出一口气，紧张的心也落了地。
　　“等一会儿再出去吧，阻断剂发挥效用没这么快。”王桃有些担忧地看着她。
　　“嗯。”林孟先前做了太多思想斗争，又一直在保持理智抗拒身体的不适感，这会儿放松下来，人就有些脱力，懒洋洋地靠在楼梯扶手上。
　　王桃看到了她垂在膝盖边的手，虎口的位置有些红肿。
　　“你咬自己了？”她惊讶地问着。
　　“嗯。”林孟点头继续回答，意识慢慢清醒，“不要告诉她。”
　　“李老师吗？”王桃挑了下眉。
　　“嗯。”她接连嗯地这几声，算是把刚才很很担心她的王桃给逗笑了。
　　“姐，我一直都知道你挺倔的，不过这种时候，难道不是该用了阻断剂然后去撒个娇求安慰什么的？”
　　“今天是谁给我说，要低调来着？”林孟左右舒展了下脖子，朝王桃呲牙。
　　“好好好，但是你这个手，到时候怎么解释啊？”
　　王桃单手揉搓着自己的下巴，对她这个行为挺不能理解的。
　　说到手，林孟到没顾得及先去想怎么解释，而是蹙紧眉头说：“你有赵秋助理的联系方式吗？”
　　王桃听后，眼睛蓦地瞪大，“该不会……厕所的人……”
　　“嗯。”林孟举起自己的手背给她看，“我觉得我挺牛掰的，至少我制服了自己。”
　　王桃不敢置信地看着那个痛下狠口咬破，红红肿肿还留着血丝的小圈儿牙印。
　　“所以她被迫情热了？那你光靠这个就没标记她？”
　　“当然不是，还有我对姐姐从一而终的决心和可昭日月的爱。”林孟大吹特吹，一脸的炫耀。
　　王桃僵着嘴角点头，默默给她竖了个大拇指。
　　“把她一个人留那儿也不好，你先去通知她助理，让去Alpha厕所捞人。”林孟扬着脸道。
　　“那你怎么办？”
　　王桃不大想去，以前她还对着赵秋犯过花痴，后来隐隐约约知道了赵秋那些事儿后，总是心里有些膈应着，就跟自己看着别人锅里香喷喷的饭，意外发现里面有只苍蝇一样不舒服。
　　“我已经好多了，你先去吧，迟了又都是事儿。”
　　林孟催促着，毕竟那股奶油味儿，也许有的Alpha就好这一口，要是赵秋因为自己再出点意外，她会过意不去。
　　“唉，那成吧。”王桃心不甘情不愿地站起来了。
　　林孟看着她又说：“回头解释我手的事儿，就说不小心擦伤了啊，你再去帮我买个创可贴掩护，应该就能蒙混过关。”
　　王桃背对着人给她比了个OK的手势，“妙！”
　　当天晚上跟着节目组的车回酒店，林孟把贴好创可贴的手藏在裤兜里没叫人注意，在舞会意外发生的事儿全都被吞进肚子。
　　所幸赵秋那边也有助理去救场，王桃走后她一直盯着外面，聚精会神注意厕所那边的气息，好在赵秋助理及时赶到，给被迫情热的Omega用了抑制剂，带着人安全离开。
　　当时林孟就在想，她能为赵秋做的，也就仅此而已了，至于人家领不领情，她也没办法。
　　再回到酒店时间已经有些晚了，林孟卸妆洗漱完，趿着拖鞋边往外走，边用毛巾擦干头发，手机在床上不停震动着，仿佛无形中在提醒着什么一样，她有种很强烈的预感。
　　走过去拿起来看，还真是李清竹打来的。
　　“咳咳——”她清清嗓子，快速滑动接听。
　　免提状态下，李清竹有些焦急的声音从手机里传出。
　　“阿孟？你在做什么，这么久才接电话。”
　　“刚刚洗了个澡，手机放外面了没有听见。”林孟镇定地解释。
　　“是这样啊，笑笑点了宵夜，你要不要过来吃一点呀？”
　　李清竹热情地邀请她，林孟的心欢呼雀跃了半秒钟，然后马上就耷拉起了脑袋。
　　“不吃了，跳舞跳得人累，有点犯困。”
　　困的确是有点困，毕竟易感期的Alpha在精神极度亢奋里做了场惊心动魄的挣扎。
　　就在隔壁的Omega听到这样的回答，到没有起什么疑心，姐姐的体贴永远都是随时随地的，“那就早点休息，晚安哦。”
　　“好的，宝贝也早点休息。”林孟挂掉通话，沉重地叹了两声儿。
　　除了困之外，刚才去洗澡的时候，她一直在想个问题。
　　她的易感期从来没有提前这么久过，一向都是很准时的到很准时的走，倒不是她怕用了阻断剂还会控制不住自己，主要是因为她的身体异常反应，是出现在给李清竹做过临时标记之后。
　　脑子里总觉得有丝丝缕缕线索，却怎么也拼凑不出一个完整的，似乎有什么东西，被她长时间忽略了，但一时半刻她又抓不住。
　　想来想去，林孟都觉得，自己得去一趟医院，做个详细的Alpha内科检查才行。
　　以李清竹对她的了解程度，她张个嘴，对方就能把她想说的猜个八九不离十。
　　所以在那之前，私底下，她就得尽量避着点儿了。
　　下午还想法设法钻到隔壁来，舞会结束却直接闹困要睡觉，隔壁房间里，李清竹握着手机秀眉皱成一团。
　　“难道是因为我今天下午训了她？所以不想来碰一鼻子灰？”
　　“你们好麻烦哦，每次都这样猜来猜去，也不嫌累得慌。”宋笑笑磕着洽洽香瓜子，坐在沙发上抖腿。
　　“奇怪，太奇怪了。”李清竹连续啧了几声，低头看了看手机，另一只手折回来托住了腮。
　　“那么想知道她咋回事儿，刚才你怎么不问呢？”宋笑笑无奈道。
　　手里的瓜子壳积攒了满满一捧，然后俯身往垃圾桶里丢，刚丢出去，李清竹就“啊”地吼了一嗓子从床上站了起来，骇得宋笑笑手抖，差点把瓜子壳扔地上。
　　“又咋了嘛？”
　　“我突然想起来舞会的时候，她扒了我们身上的收音麦，然后跟我说，怕赵秋那边再出幺蛾子，所以最近她会好好注意自己的行为，她肯定是学乖了！”李清竹掷地有声地下着她想当然的结论，直接去拽坐那儿吭哧吭哧不停嘴的宋笑笑。
　　“她学乖了那不是好事儿吗？你还拽我去找她？”宋笑笑被推着往外走，脚步顿了又顿。
　　李清竹摇头：“当然不是，她又不过来，找什么吃宵夜当借口，甭吃了，睡觉去。”
　　说着人已经被她连推带拽拽到了门口，接着就是干脆利落的拉开门，推人出去，再麻溜地关上门，整个动作一气呵成，听上去十分有道理。
　　宋笑笑如同秋风扫落叶般，凄凄凉凉地杵在门口呆滞了好一会儿，才讶然回过神，嘴角僵硬地抽了抽。
　　行吧，河不需要过了，桥也直接拆没了，她的宵夜没戏了！
　　扁扁嘴，最后也只能认栽回去睡觉。
　　边走边还在嘀咕，“早知道这样，刚才她打电话的时候我就该把宵夜点上的……唉，大意了。”
　　这天晚上，李清竹什么也没想，睡觉前还把手机放远了，因为林孟说放枕头边上辐射大，美滋滋地进入梦乡，期待着第二天的综艺录制。
　　既然林孟已经打好主意在外面要忍着，自己也要打起十二分精神来配合。
　　于是次日，节目组带着嘉宾们到Y城最大的真人密室逃脱录制的时候，李清竹都没有再像头天晚上舞池里那样主动，就本本分分跟在林孟旁边保持着小半臂的距离。
　　反观现场其他组嘉宾，都是胳膊碰胳膊地黏糊在一块儿，她们这一对在镜头里，就显得突兀了许多。
　　副导演在录控间里急得啊，来来回回地打圈儿走。
　　“完了完了完了，这期又没戏了！”
　　导演则八风不动地坐着：“你想点好的，她们这样反而让人觉得欲盖弥彰不是？”
　　副导演来来回回打的圈儿更加密实了。
　　导演忍不住道：“甜甜蜜蜜是假的，遮遮掩掩才有趣！你怎么还转？！”
　　副导演扭头过来望着他道：“哥，我懂了！我激动！”
　　“别转了！我眼晕！”导演终于丢了个白眼过去。
　　“再提醒各位一次，游戏共设六个房间，最终排名将决定大家的人生起跑线！只有抢夺到通关道具的嘉宾队才能进入下个环节，道具刷新时间为二十分钟、十五分钟、十分钟、五分钟，依次递减，准备好了我们就入场！”
　　蓝牙耳机里，主持人甜美动听的声音正在提醒。
　　四组嘉宾按照配对，穿着综艺冠名商提供的服装赞助，红橙黄蓝不同颜色很好地把人区分开来，林孟和李清竹选了红色，进入等待区时显得格外扎眼。
　　等待区最前面地上有一条很粗的黑色虚线，其他嘉宾都是站在虚线外的，林孟乜眼看到之后，不动声色地将李清竹往前带了一步。
　　按照规则，哨声在耳机里响起后，大门会开，她们得抓紧时间率先冲进去。
　　预期里的哨声迟迟没来，反而是主持人又开始刷存在感了。
　　“红队踩线犯规！请在信号哨拉响的五分钟之后再进入第一个房间！”
　　主持人这判罚的声音该死的甜美，林孟左眼皮抖了几下，看来规则都是乱入，没提醒的随时就会冒出来，这次要想当机灵鬼，没那么容易了。
　　“没关系，五分钟其他嘉宾也不一定能找到线索，等他们现在里面玩一会儿，咱们以逸待劳也挺好的。”李清竹就在旁边，实时宽慰人。
　　林孟迎上她投来的柔软目光，太阳穴突突跳了两下，不自觉地吞口水。
　　姐姐眉目如画，笑颜如花，不费吹灰之力，就能牢牢抓住她的心。
　　不行，就算用了阻断剂，看到李清竹这张脸，易感期的她就容易想入非非。
　　她下意识地往后退了两步，谁知李清竹也跟着她退后。
　　“让他们先冲对吧？我懂的。”说这句话时，李清竹还若有似无地舔了下唇。
　　林孟耷拉着脑袋，眼角的余光刚好瞄到这一幕，她藏在裤兜里的手紧攥成拳头，指尖死死抵着自己的掌心，太难了，她觉得自己承受了太多诱.惑。
　　你懂什么了？你根本不懂。
　　虽然这话说在她心里，但也比没想要舒坦那么一丁点儿。
　　五分钟过得有点慢，某个易感期的Alpha抗着某位S级Omega无意识间的撩拨，难得地感受到什么是度秒如年。
　　大概是因为她安静了，反而让李清竹开始找话题打发时间。
　　“你怎么一直把手插兜里？我看老半天了。”
　　作者有话要说：  姐姐你猜。


第91章 
　　幸好之前就准备好了说辞,装作不经意地自己暴露手上的伤口，比李清竹发现再过问，想蒙混过去,就要容易得多，林孟自己把过了一晚已经消肿,且贴上了创可贴的手伸给李清竹。
　　“昨天拉门不小心划伤了,姐姐给我吹一下吧。”
　　她软乎乎黏腻腻地撒娇，李清竹只挑了挑眉，不疑有他,马上往前凑了凑。
　　镜头里看到的，就是两个人无心游戏,站在门口还特别悠闲地撒狗粮,这样的互动观众最爱,看得录控间的导演们终于露出了老父亲般欣慰的笑容。
　　现场跟拍她们的摄影师,也跟着傻乎乎地笑着，难得欣赏她们俩有如今这么自然的表现。
　　李清竹虽然看上去笑盈盈的，实际心里多多少少还是对镜头有点顾虑，她伸出两只手,而是空出了一些距离,没去直接捧住Alpha那只爪子，只是对着虎口那个创可贴呼了几口气。
　　呼着呼着，她抬头有些尴尬地笑起来：“这样好傻，贴着创可贴还让我吹。”
　　林孟灿灿道：“还很痛嘛，姐姐再吹一下，有用的。”
　　李清竹还真的信了她的鬼话，又低头去呼了小口的气。
　　林孟低垂眼帘，深邃的目光悄悄发亮。
　　她一直凝视着李清竹,暗自欣赏着来自对方的宠溺。
　　近距离看，李清竹眉目如画，眼角和薄唇上都扫着如烟似雾的胭脂色，浅浅淡淡的煞是好看，低头的时候饱满的额快要碰到林孟的下巴，白皙的脸颊上，有数不清细小的绒毛，像奶呼呼的白米团子。
　　真可爱啊……
　　林孟俨然失神。
　　直到现场广播响起，主持人甜美的声音提醒：“五分钟时间到！红队可以入场了！”
　　林孟堪堪收回留恋的目光，反手牵住李清竹隔空护着自己的手，拉着李清竹往第一间密室走。
　　进门之后，有个工作人员上来迎接她们，给她们各自递了聚光手电和夜视眼镜，以及一个A4大小的彩色本子。
　　“这是本次密室逃脱游戏的故事背景，嘉宾需要通过剧情去进行推理，聚光手电只要按那个开关就行了，因为时长原因，手电没电之后，夜视眼镜可以帮助你们在黑暗环境下看到周围的情况，密室里的任何物品都有可能是线索，箱子或抽屉类的不可以暴力拆卸，提前祝两位老师尽早过关取得优异的成绩。”
　　“没了？”林孟歪头提问。
　　她之前虽然没有现场体验玩过密室逃脱类的游戏，但作为一个好奇心重的人，她偶有空闲的时候，也了解过这方面的，按理来说对方起码还应该给个对讲机啊什么的，方便困在里面出不来的时候，工作人员能给出提示。
　　然而面前用星星眼盯着李清竹的工作人员，只是摊了摊手：“没了。”
　　林孟跨前一步，把李清竹挡在身后，易感期的Alpha对自己的Omega，占有欲疯狂飙升，她已经浑身上下透着不爽了。
　　一道锐利的眼光朝工作人员射了过去，尽管室内光线昏暗，但工作人员还是冷不丁地打了个哆嗦，飞快移开目光逃似地离开。
　　她们还没到第一间密室，其他嘉宾不见踪影，也听不到有人交谈说话的声音，林孟往前看去，前方有一条长长的垂拱石壁通道，延伸到尽头就是无尽的黑暗，为数不多的壁灯挂在上面亮了又灭，灭了再短暂地亮一下，让人心里发毛。
　　李清竹怕黑，目光投进通道，马上就退回来，人也不自觉地往林孟身边靠近。
　　两人肩膀擦着肩膀，林孟嘴角悄悄扬起。
　　“其他人应该是去前面了，咱先研究研究这个剧本。”
　　她们站在原地，因为手电到后期可能会没电的关系，林孟让李清竹把她手里那只关掉，先用自己手里这一只照明。
　　按照故事背景，一对AO恋人曾在这个地下室居住过，Alpha李雷是个理科生，为了打发无聊的时间，他设置了一些有趣的小机关哄自己的伴侣开心，Omega韩梅梅则是个文科生，最喜欢的是看小说，她曾给李雷写过许多情诗，其中不乏撼动人心的句子。两人虽然兴趣爱好截然相反，但他们的生活却充满了惊喜与浪漫。
　　“多年以后，你和恋人误入地下室并被困在这里，想要出去，就得破解李雷和韩梅梅留下的机关。”林孟读完最后一句，把彩本递给了李清竹。“走吧，找线索去。”
　　“嗯好。”李清竹随口应着，经过研究剧本的时间，面对暗沉的环境李清竹稍微适应了一些，但林孟一往前走，刚才的不安就又从心底冒了出来。
　　林孟走一步，李清竹跟一步，跟得越紧，林孟心里就越是满足，她太喜欢李清竹依赖她的样子了。
　　两人肩并着肩往通道里走，路面并不平整，有许多坑坑洼洼，李清竹踩进小坑，一个踉跄差点摔了，林孟眼疾手快，紧紧抓住李清竹的手把人拉住。
　　“小心一点。”她叮嘱完，另一只手里的手电将光全投在了李清竹脚下。
　　李清竹那双睡凤眼睁得大大的，虚惊后，主动握住林孟的手不松了。
　　她专心致志地看路，林孟则是好奇地打量通道的环境。
　　偶尔灯光重新亮起来，就看到壁灯缠枝底座上标着数字。
　　“我们刚才走过了几盏灯？”
　　“不知道啊。”
　　李清竹心里害怕，根本就没有留意周围，还没到第一间密室，她就已经头皮发麻了，后面的密室会不会有恐怖场景成了她现在唯一的念想，除了忐忑，别的她都想不起。
　　林孟讶然失笑，脚步停下来，转身将手电朝来的路上打过去。
　　左右壁灯参差不齐，她们已经走过了三盏。
　　“可能我们要回去一下。”林孟收回目光，温柔地看着李清竹道。
　　“啊？？？回去干什么？怪恐怖的。”李清竹怯怯道。
　　“壁灯下面有线索，可能后面用得上，要不姐姐站在这里等我？”
　　话音未落，感觉到握住自己的那只手紧了紧。
　　林孟轻笑，“那还是一起去，我们走快点就好了。”
　　从第一盏壁灯开始，直到通道的最后一盏，她们收集下来六个阿拉伯数字。
　　“0、2、9、5、3、1，这些数字什么意思？”李清竹理不出头绪，数字之间的排列都是有规律的，可是这六个数字相当明显，那就是，根本没有规律！
　　“暂时想不出，也许后面联系上别的能知道，先走吧。”
　　林孟若有所思，将这六个数字记在脑海里。
　　前面没有壁灯了，李清竹紧紧靠在林孟旁边，林孟则又贴心地将灯光打到李清竹脚下，黑暗里没走几步，出现转角，拐过去没有门，直接就是第一间密室。
　　1号房间不大，只有十来平米，林孟牵着李清竹的手进去的时候，摄影师们靠边站着，中间是焦头烂额到处翻找线索的其他六位嘉宾。
　　灯光虽然昏暗，但比刚才黑黢黢的通道令人顺坦多了，李清竹适才把紧抓着林孟的手放开，林孟心里知道她是难为情没去揭穿，憋着笑意关掉了自己的手电。
　　见到她们进来，马建被吸引了注意。
　　“小孟啊！五分钟怎么耽搁了这么久？快来帮忙找找，他们两组结盟了，找到道具互相通气，我和唐老师都不擅长玩这种游戏，就等你们了！”
　　他朝林孟投来求助的眼神，林孟便莞尔抱臂。
　　“其实我也没玩过密室逃脱，不过既然他们都结盟了，那我们也结盟。”
　　进来之前，所有明星嘉宾的手机都交给节目组了，为了防止他们找场外求助，这时候就只能靠密室里的人，益智类的游戏集思广益比较重要，虽然马建和唐芸此刻看上去呆呆的，但保不齐后面能帮上大忙，林孟自然不会拒绝。
　　红队来得比较晚，耳机里出现工作人员对规则的补充提醒。
　　“欢迎进入李雷和韩梅梅的地下室，找到通往下个房间的开门道具，即可拥有开门资格，每组嘉宾尝试开门时，其他嘉宾都需要暂时退入前置通道，祝游戏愉快。请问，您现在需要尝试开启通往2号房的门吗？”
　　林孟和李清竹都听到了来自自己耳机里的解说和提示，两人吃惊地对望了一眼，随后纷纷想起刚才经过的通道，马上弄明白了。
　　既然开启2号房的密码在前置通道里，那么这个1号房指不定就藏着2号房需要的密码。
　　林孟眯了下眼睛，不动声色加入找道具行列。
　　“你们刚才有什么收获么？”
　　踩在凹凸不平的地砖上，林孟捏着李清竹的手走到了马建旁边。
　　“咯，看到唐老师面前那张桌子没有？刚才我们进来的时候，桌子上有一圈铁丝，涛涛跑得多快啊，他上手我们就听到提示，道具刷新时间二十分钟，我们理性竞争，友谊第一……”
　　“所以她们俩站在那里，是等下道具放上去，比谁手快么？”李清竹看着马建说的那张桌子，不由得发出轻笑。
　　一张长条桌，唐芸和赵秋各据一方，虎视眈眈地盯着彼此，严阵以待等时间过去，谁都不愿意离开片刻，僵持的样子格外幼稚。
　　赵秋年纪比较小，看上去柔弱实际上好胜心强又固执，她就算了，唐芸竟然也这样玩心大起，看来每个人心里，都住着一个天真又贪玩的孩子。
　　林孟显然和李清竹想到一块儿去了，有这个对峙的时间，不如动动脑想想怎么开门。
　　知道了铁丝是道具，林孟就开始环顾四周，这个房间除了一张桌子外，墙上还挂着几幅油画，除此之外也没什么东西，很空旷。
　　看到林孟的视线一直来回扫视那些油画，马建道：“别看了，那几幅油画刚才我们来来回回研究半天，啥也没有，应该是来扰乱视线用的。”
　　虽然马建这么说，林孟却是不会死心的，她朝那几幅画走了过去，李清竹一直想问，既然知道了铁丝是道具，那为什么不去尝试开门，所以也紧随其后。
　　两人一前一后刚走没几步，李清竹又因为光顾着想问题，差点被凹凸不平的地面绊倒，低声惊呼的同时，一只手飞快搂住了她的腰，随之而来的还有立即凑近的摄影师。
　　“姐姐当心脚下啊。”林孟搂住人，眉头拧起来。
　　李清竹却没因为凑近的镜头，而顾虑什么推开那只搂着自己腰的手，直愣愣地看着地板。
　　她站稳后，退开了一步，小声跟林孟说：“K。”
　　“什么？”林孟没听明白。
　　因为李清竹刚才的低呼，面对几面墙苦下功夫的吕凯和马建，以及站在桌前的两位Omega都朝她们这边看了过来。
　　李清竹便踮起脚，凑到林孟耳边小声说：“地上不平的砖，堆了个K字。”
　　“K吗？”林孟知道现在她们身上汇聚了六道视线，并不低头去看脚下。
　　在林孟说出K字后，录控室那边导演用手敲了敲桌子。
　　“恭喜您和‘伴侣’获得重要信息，1号房已无未知信息，请问，您现在需要尝试开启通往2号房的门吗？”
　　两人听到耳机里的提示后，纷纷露出不同的神态。
　　李清竹暗自窃喜，心里想着，运气怎么这么好？
　　林孟则是盘算时间。
　　距离道具刷新的二十分钟还有一会儿，现在尝试开门，那其他嘉宾也许很快就能发现前置通道里的开门密码，不是良机。
　　林孟侧过头去，对着跟拍她和李清竹的摄影师摇了摇头。
　　接下来李清竹也不问了，看刚才林孟摇头，她就知道林孟心里有了盘算，对于做游戏，李清竹对林孟有着充分的信任。
　　于是她们默契地配合着去看油画，故作高深地探讨了起来。
　　时间一分一秒过去，再快要到道具刷新前的三分钟，林孟立即对着镜头道：“尝试开门。”
　　所有嘉宾耳机里接到通知：“红队嘉宾已获得通关密码，现在进入开门环节，请其他队嘉宾暂时退回前置通道。”
　　获得通关密码？
　　进入开门环节？
　　其他队回避？
　　在场的人一脸懵，第一反应都是，刚才他们研究了半天的油画，竟然藏着通关密码？
　　成功用油画混淆视线，林孟面对众人七嘴八舌地讨论，吐吐舌表示无可奉告。
　　因为和马建的蓝队结盟，在嘉宾们离开1号房间回到前置通道前，林孟悄悄和马建耳语了两个字，留下了1号门密码的相关提示。
　　1号房只剩下林孟和李清竹以及摄影师三个人，林孟马上对着镜头问：“道具刷新的时间会受开门环节影响吗？”
　　摄影师得到指挥，左右摇了两下镜头。
　　“太好了！”林孟打了个响指，坐等三分钟过去。
　　工作人员开了侧门进来放桌上的铁丝，林孟直接从认手里把铁丝拿过来，“别放了，我急着开门去下一间房。”
　　李清竹对她的行为哑然失笑，“诶，你刚才直接和马哥说密码了吗？这么猴急。”
　　林孟否认道：“我看上去那么单纯的？我给他说了两个字，壁灯。”
　　李清竹乜着她笑：“还挺贼啊你，不过也算是透露出来了。”
　　林孟道：“马哥他们每盏灯去看数字，肯定会被其他人发现，所以我们要快点开门去2号房。”
　　1号门的门上有个密码锁，林孟走过去拿起来看，需要往锁上输入正确的密码，她把之前记下的数字挨个拨好，结果……
　　“咦？怎么打不开？我记错了吗？”
　　手里拽着铁丝和手电筒的李清竹也表示不解，“你没记错，我们进来的时候什么也没干，所以数字绝对是正确的密码。”
　　林孟托着下巴边搓边思考：“难道是顺序不对？”
　　接连将数字打乱重组，林孟尝试了好一会儿，锁还是无动于衷，解到后来她都要开始怀疑这把锁出了问题。
　　见她把数字归位后，使劲拉了两下。
　　摄影师马上举牌阻止，牌子上写着：“不可以暴力拆卸！”
　　见林孟苦着脸都快气馁了，李清竹立即安慰她：“别着急，我们解半天，待会儿他们也是一样的，如果继续这样无规律地尝试，六个完全不相同的数字，打乱后能列出七百二十种排列方式，所以还是得找规律。”
　　林孟自诩智商够用，没想到有一天会被720组排列方式逼到脸疼，咬牙道：“要能想出规律，我可能得是个数学天才，学理的人都直男癌么？我再试试！”
　　李清竹没什么游戏欲望，看林孟被激得越挫越勇，竟也有些受到感染，不过她的关注点，到没在数字怎么排列上，而是等着林孟试密码，同时闲聊起来。
　　“剧本里这个李雷还挺会玩儿，你说他一个理科生，怎么想出这种小游戏，韩梅梅作为他恋人没想锤爆他的头么？谁会乐意破解自己不擅长的东西啊？又没特殊意义。”
　　咔哒——
　　林孟飞快转密码的手停下来了。
　　她猛地抬头看向李清竹。
　　“姐姐你刚才说什么来着？”
　　李清竹怔了怔，“我说李雷相处这种小游戏挺会玩儿，谁愿意破解不擅长的东西，没有特殊意义。”
　　林孟眼前一亮：“你还说了他们是恋人，哈哈！我知道了！”
　　说着她重新输入一组数字，满脸激动等待奇迹！
　　李清竹看着她动手，将刚才那组数字倒过来排列。
　　“135920，为什么？”
　　哒地一声，锁不负所望开了！
　　“恭喜红队成功开启1号门，进入2号门前置通道。”
　　所有人的耳机里同时响起这句话，林孟牵起李清竹的手，快步离开1号房间。
　　刚才在其他两组结盟嘉宾，激烈探讨油画和李清竹摔跤这二者之间，到底哪个里隐藏开门密码时，马建悄悄溜去找壁灯了。
　　误导性太强，又加上唐芸一直和另外两组站在通道口，所以竟没人注意马建离开。
　　而接到通知嘉宾们可以回去1号房时，马建已经迫不及待。
　　因为林孟耗费了不少时间，所以距离第二次道具刷新只剩下三分钟不到！
　　林孟和李清竹在刚才获得游戏道具铁丝的时候，他们都听到了耳机里的实时公布，所以道具刷新和开门环节不冲突这点，大家都知道了，那么进门的第一时间，马建为了抢道具，只好飞快对着镜头宣布，他要开门。
　　这一下，原本还在安排谁抢道具谁研究密码来源的另外两组嘉宾，更懵了。
　　才刚回到1号房，又要出去等着。
　　温宏涛难掩激动，用口型说了个“卧槽”。
　　吕凯则恍然大悟地道：“原来密码在前置通道里！”
　　赵秋疑心重，扭头看了李清竹差点摔倒那块地，拉过吕凯悄悄道：“看到地上的K没有？”
　　“K？”吕凯不明所以。
　　耳机里来了提示，赵秋裂唇笑了。
　　2号前置通道。
　　“想知道为什么倒过来吗？”
　　“想。”
　　“那姐姐喊我一声。”
　　“阿孟。”
　　“不是这个，喊别的，你知道的。”
　　“……”
　　虽然林孟没直说，但李清竹已经知道她让她喊什么了，林孟说过喜欢听李清竹喊她小祖宗，而李清竹当年喊得顺口，随着年龄的增加，已经很少再喊了，现在后面还跟着镜头，李清竹一时难为情起来，竟怎么也喊不出。
　　憋了一会儿，她咬唇道：“你不说就算了。”
　　瞥见李清竹耳根开始发红，林孟暗自揣着小心思，打算先留着这个悬念，等没人的时候，再去勾李清竹的好奇心。
　　这条前置通道很短，林孟打着手电筒到处照，墙壁光秃秃，地上平平整整，林孟来来回回几步路逛了几圈儿，最后还是决定直接抓紧时间往前。
　　站在垂拱前，李清竹吞了吞口水，有些不敢进去。
　　“别怕，咱有手电。”林孟笑眯眯的，牵住李清竹的手就步入了黑暗。
　　地面铺了地毯，踩上去很软，只能发出闷沉的脚步声，仅有的光源来自林孟手里的聚光手电，李清竹又开始紧张，根本不敢到处看。
　　林孟自己寻找起了线索，刚才拿到的铁丝和地板上的K，一个是道具，一个是线索，但去锁上的门检查，发现依旧是个密码锁，铁丝用不上，K还是英文的，相较于1号房间的门，密码变成了四位数字。
　　“前置通道里没有密码，那密码会在这个房间么？”
　　身侧的人虽然紧张得半步不离，但找话转移自己的注意力还是行的。
　　林孟扭头，就借着手电筒微光看到李清竹紧紧闭着的眼睛，睫毛颤颤，可爱到爆。
　　她……
　　她一个易感期的Alpha，好像光靠阻断剂，压制不住扑倒姐姐的冲动了。
　　作者有话要说：  猜猜数字含义。我觉得其实挺简单的了！姐姐怎么不开窍呢！


第92章 
　　“等等。”
　　刚才还紧紧闭着眼睛的人,突然双目瞪大，紧接着脸上露出欣喜。
　　林孟疑惑地看着她：“怎么了？”
　　李清竹人拽着林孟的胳膊，让她把手电筒指到自己脚下。
　　“地毯下面有东西。”
　　掀开地毯后,林孟发现了刚才李清竹踩到的是什么，这把铁钩已经生锈了,虽然暂时不知道干什么用的,但好歹她们俩耳机里都响起了获得新道具的提示音。
　　刚才林孟心里生出的冲动被道具影响压了下去，她复又再次牵住李清竹，认真解密,这个房间太空旷，绕来绕去也只有一面挂钟,钟已经停止走动,时间定格在10点15分,原本林孟以为1015会是那四位数字,但耳机里并没有提示她们获得了开门密码。
　　她想来想去，琢磨了半天，没找出密码，等来了马建和唐芸,有了第二对嘉宾的手电,房间里的光线明亮了不少。
　　“原来顺序只是倒过来了哈哈，芸儿你真聪明。”
　　马建满脸堆着笑，面对自己的Omega女友，他就显得有点憨傻。
　　唐芸天天被他吹彩虹屁，早免疫了，进入2号房间就和林孟她们打招呼。
　　“刚才谢谢小孟，要不然我们哪有这么快过来。”
　　“对对对，谢谢小孟！年轻有为啊！我们把前面通道找了一遍啥也没有,你们这边怎么样了？”马建跟着过去道谢，顺道问问这间房的线索。
　　林孟摇摇头：“没什么收获，这里太空旷。”
　　唐芸眼尖，看到她手里那个铁钩，“这是道具吗？”
　　林孟也不打算隐瞒，“是，在地毯下面发现的，应该再过一会儿就刷新了。”
　　说着她带给马建指了指铁钩所在的位置。
　　为了尽快找到密码去下一间房，唐芸戴上了夜视眼镜。
　　“这个眼镜不是没多少电吗？”李清竹看着她的动作，挑着眉问。
　　“没事儿，咱不是还有一只手电筒，戴上视线就不受影响，摸黑不好受，而且这间房间空，手电筒的光也不够用。”
　　李清竹想了想，她说得很有道理，于是自己也戴上了夜视眼镜。
　　四个人之中，林孟和马建用手电筒，李清竹和唐芸用眼镜，埋头到处继续找线索，找着找着，李清竹在通道口和房间衔接的地上发现了一面倒叩在地上有点破损的镜子，黑漆漆的和地毯一个颜色，她们先前就没发现。
　　“恭喜您获得新道具，2号房已无未知信息。”
　　李清竹惊讶了一瞬，扭头去找林孟。
　　“阿孟，这个镜子是道具！”
　　现在她们得到的物品有：铁丝、铁钩、一面有点破损的镜子。
　　房间里唯一有数字的东西：墙上指针到10点15分的挂钟。
　　已无未知信息的意思是，密码也有了，但需要把这些东西结合起来。
　　怎么得出一个正确的四位数开门密码？这简直把李清竹给难坏了，拧着眉头半天想不出所以然，只能去求助林孟。
　　很聪明的人也有思维误区，林孟目前就是陷入思维误区的人，因为爱动脑子，所以主观地把事情往复杂的方向去想，唐芸也善于分析，她们便热烈讨论起各种可能性。
　　这时候愣在旁边的马建，想得就简单多了。
　　“会不会要透过镜子来看挂钟上的时间？”
　　唐芸白他一眼：“你别裹乱，小孟我刚才算到哪里了？唉我这记性……”
　　李清竹尴尬地笑着：“要不我们先试试马哥说的办法？”
　　唐芸不失礼貌地回她一笑：“要真那么简单还费劲安排这么多道具干什么用？既然是道具肯定是用得上的。”
　　事实上，林孟被马建的提醒，心里茅塞顿开。
　　“也可能这间房的密码就是这么简单，我们刚才破解1号房间门锁密码，数字也只是倒过来，远没有我自己想得复杂，至于道具……”
　　“可能是下一间房用的。”李清竹补充。
　　林孟转头和她交换了一个所见略同的眼神。
　　在这个房间里，一米九大个子的马建是最高的，主动拎着镜子过去了。
　　通过投影，四个人看到反转的时间，同时耳机里都出现了提示。
　　“您已获得开门资格，请问，您现在需要尝试开启通往3号房的门吗？”
　　“哦耶！”
　　还真让马建给蒙对了。
　　铁钩的刷新时间还没到，前面房间的另外两对嘉宾不知道什么时候就会通关过来，马建争分夺秒，让林孟和李清竹先尝试开门。
　　“马哥您和唐姐都这么让了，那我们就不客气了啊。”
　　“哪里的话，理智游戏，友谊第一！去吧去吧！”
　　3号通道和2号通道一模一样，平平无奇，如果说有什么唯一特别的，就是通道天花板上，有一个硕大的小写英文字母i，李清竹看见后，特意让林孟记住，她们现在得到两个英文字母了，也许用得上。
　　林孟和李清竹直接进入了3号房间，结果3号房比2号房还空，入口的墙角下还有个老鼠洞，李清竹缩了下肩膀：“，这里还有老鼠洞，不知道会不会有老鼠跑出来，咱们早点出去。”
　　天花板上有个S形状的涂鸦，四面墙壁光秃秃，用水彩涂着些许文绉绉的情诗，挨个数一遍，拢共有八首。
　　李清竹的夜视眼镜派上了用场，把那些酸掉牙的诗全部都读了一遍，然而耳机里没有任何声音响起。
　　“看来这些情诗只是韩梅梅用来跟李雷表白的，不算是线索，继续找吧。”
　　林孟轻轻“嗯”了一声。
　　戴上夜视眼镜的姐姐不跟她挨挨靠靠了。
　　有点小失落呢。
　　墙上没有什么可注意的了，林孟猛地回想起进门时李清竹说的话，她快步走到李清竹身边，“姐姐，你刚才说的老鼠洞呢？”
　　李清竹“啊”地抬头，“墙根儿上啊，那边。”
　　两人往进门的方向走过去，林孟果然看到墙根有个洞。
　　她蹲下身趴着，借助手电筒的光照进去，发现里面有一根半壁长的竹竿。
　　等她把竹竿摸出来后，两人耳机里同时得到了获得道具的提示。
　　因为没有让她们尝试开门，林孟又继续满屋子打转。
　　天花板、墙壁，在一个没有任何家具的房间里，已经无法再找下去了，林孟低头看脚下，地上不像1号房那样凹凸不平，也不是2号房那样铺了地毯盖住道具，只是铺着很普通的仿旧木地板。
　　木地板？
　　她将手电筒的光从自己面前一直打到了通往4号房间的门口，门口有四块稍微比其他地方要凸起一点的木块。
　　“走，过去看看那边。”
　　蹲在四块凸起的木地板前，林孟用手敲击，“空心的。”
　　李清竹思考了两秒，“用铁钩试试看，能不能撬开？”
　　想起1号房的锁，林孟把目光投向一直没发言的摄影师，她可不想再被举牌控诉暴力拆卸了，播出去观众会过度解读的。
　　摄影师很快给她写了个“可以撬”，林孟才行动。
　　两块木地板被她撬开，下面露出一个圆形的内嵌台，同时她们听到了耳机里的提示。
　　这间房已经没有已知信息，她们可以尝试开门了。
　　“要不要等等马哥他们？”
　　“领先的重要性不允许我们等他们，马哥和唐老师也很聪明，这次咱们就先走吧。”林孟兴致勃勃说着，李清竹自然觉得她说得很有道理。
　　前面三期综艺录下来，李清竹跟着林孟已经摸出些门道，群体综艺有时候不能过于表现得太突出，这样会让其他嘉宾游戏体验感极差。
　　不管是结盟合作也好，还是单独独斗也好，主要还是奔着趣味性去的。
　　两人尝试开门，这个通往4号房间的门和前面的门都不同，它没有密码门锁，而是带有控制装置的，结合李雷是个理科生，林孟就把目光投到了地板上的那个圆台子。
　　“我试试啊。”
　　她蹲下去转，发现圆台子转不动，用手往下压，圆台子就被压动了一点。
　　“难道要靠重量？压下去？”
　　边猜测边行动，林孟站了上去，圆台子又被压下去一点，但门依旧毫无反应。
　　两人正焦头烂额，李清竹眼神在墙上乱瞟，瞟来瞟去。
　　“我好像知道了！”
　　林孟陷于苦思冥想呢，被她喊得惊了一跳，“啥？”
　　“两人协作，离开房间！”
　　“什么意思啊？”林孟听得更是一头雾水了。
　　下一刻，只见李清竹上前一步，抓住林孟的手把她直接拽到了跟前。
　　两个人面对着面，站到了那块圆台子上，因为圆台子并不大，所以她们紧紧贴着对方，林孟的心就跟着咔哒的声音砰砰狂响。
　　姐姐扬着脸开心得眉眼弯弯，看着她道，“墙上的情诗，藏头的。”
　　通往4号房间的门开了。
　　往4号房间的门开了。
　　门开了！
　　林孟突然觉得。
　　门开的时候。
　　她浑身的热血都因为李清竹的靠近——
　　而沸腾了起来。
　　李清竹再次主动靠近她了。
　　而且，很近很近……
　　哪怕旁边就怼着镜头。
　　她毫不顾及地靠近她了！
　　赵秋眼睛特别尖，在发现马建奔向地毯时，立即让吕凯抢了先，所以林孟和李清竹开3号门时刷新的铁钩道具被吕凯拿走，马建和唐芸只能等第二次道具刷新。
　　十五分钟时间，另外两组嘉宾没有获得开门条件，因为他们找不到倒扣的镜子，镜子还没刷新。
　　第三次道具刷新，温宏涛抢走了铁钩，马建脸都垮了。
　　“你们要不要这样较真儿啊，都不知道尊老爱幼的。”
　　他苦着脸，换来另外四人朝唐芸步步逼近，以及对他的贼笑。
　　“不如马哥给我们透露一下，怎么才能得到开门密码？”
　　马建哭天抢地。
　　“不带这样的啊！”
　　“想知道密码冲我来！”
　　“导演！他们这样是不是犯规了？！”
　　“有没有人管一下阿喂？！”
　　因此，率先停在4号通道外面的赵秋和吕凯，戴着夜视眼镜，看见了黑漆漆的4号房里，以下场景。
　　林孟双手固定李清竹的肩膀，表情极为认真。
　　“结合前面的线索，咱们现在不就只有这个没做？”
　　李清竹红着脸战术性后仰，似乎想要逃离她的控制。
　　“节目组不会玩这么大的吧？”
　　林孟固执己见。
　　“1号房地板的K，2号通道天花板的i，3号房天花板的s，现在这个4号房，就只有书架上摆成s形的书，既然是两人协作离开房间，那没准儿这个房间也是让我们……”
　　李清竹含羞带怯：“别、别说了！”
　　林孟不依不饶：“就试一试，不成的话我们再想办法，好不好？”
　　她们僵持了一阵，李清竹瞟到摄影师僵硬地站在旁边扛着镜头，似乎还在偷笑，被林孟磨得没办法，李清竹心一横，眼一闭。
　　林孟单手捧着她的头，得逞后激动地凑过去。
　　距离变近。
　　距离持续变近。
　　蜻蜓点水般温柔的吻，只堪堪触碰短暂的一瞬，林孟见人抖得厉害，没再继续往下。
　　通往5号房间的门没有打开，而站在4号前置通道口，目睹这一切的Omega，眼色蓦地阴沉。
　　“我就说不行吧！刚才那段可以删掉吗？可以的吧？！”李清竹捏着粉拳，转身找摄影师沟通去了。
　　林孟也有些诧异，呆呆地看着那道没打开的门，视线里扫到门旁边的电箱，刚才她们忽略了这玩意儿，因为上面写着“电箱”两个字。
　　这时候不知道是不是因为吃到了一嘴的香，灵光乍现，回忆起之前房间的所有布局，都是有迹可循的。
　　打开电箱，里面赫然一个四位密码，这次的密码是英文字符，林孟试探性地将K-I-S-S拨好，只听咔哒一声门开了。
　　接下来就是李清竹羞恼的吼声：“你是不是故意的？！你还有心思玩儿呢，都公布现在嘉宾开门不限制其他人看了，万一他们过来了怎么办啊啊啊……”
　　还有林孟唯唯诺诺听上去特别不值钱的道歉声：“我真不是故意的，姐姐别打，别打别打，有镜头呢！我错了！咱快去5号房啦……”
　　*
　　“后来呢后来呢？5号房是什么？”宋笑笑满脸激动地围着李清竹追问。
　　李清竹坐在床边上，捧着个保鲜盒，懒洋洋地往嘴里扔颗葡萄。
　　“是一个中间有水池的，我们开始不知道，以为淌水过去就行，但碰到水就被暂停游戏五分钟，后面都很争分夺秒啦。大家集思广益，想出来了把1号房的铁丝和2号房的铁钩，3号房老鼠洞掏的竹竿，结合起来做了个够得着拉放水阀的工具，放掉水池的水就直接过去开门。”
　　宋笑笑恍然道：“原来如此，那不是还有6号房间么？”
　　“对！6号房间特别羞耻，都不知道李雷和韩梅梅怎么想出来的，设计了一个声控装置，要跟对方说一句表白的话才能打开门。”
　　“表白的话？我爱你吗？”宋笑笑眯着眼睛揉搓自己的小手手。
　　李清竹用一根指头把她凑近的额头推远，红着耳根道：“竟想些有的没的，是、是喜欢……”
　　“所以你们最后赢在了人生的起跑线吗？下午录的人生加速又是什么？”
　　“人生加速那个嘛……”
　　李清竹正欲继续往下说，门口传来的敲门声打断了她。
　　宋笑笑过去开门，林孟就抱着胳膊进来了。
　　“其他嘉宾都走了，王桃把车停在了酒店后门，咱们吃完饭再去机场。”
　　因此其他嘉宾行程原因，这期综艺只录制了一天半，不过大家表现突出，超额完成了任务所以能提早返回首都。
　　宋笑笑已经把行李都收拾好了，正等林孟来接人，于是转身进去拿行李箱，林孟则是绕开她直奔李清竹而去。
　　以至于宋笑笑还没走几步，就突然听到“砰”地一声，随后就是李清竹的惊呼。
　　“阿孟？！”
　　林孟突然晕倒，眼前一黑仰面栽下去，幸好她已经走到了床旁边，不然以李清竹那点儿力气根本拉不住她，本来就觉得世界倏地天旋地转，栽床上后脸朝下，大脑更是昏沉得不得了。
　　不过这滑稽的一下赶巧了，尽管床铺很软，可她鼻梁高，鼻子撞痛后，导致人短暂恢复了半刻意识，她疼得眼泪花花马上就冒了出来，含含糊糊地问：“我踩到什么了？”
　　李清竹如临大敌，紧张得秀眉都结成了死疙瘩。
　　她吓得整张脸唰地惨白，因为，她一直深藏了一个秘密。
　　李清竹的信息素很难和Alpha匹配，终生标记会让双方致痛，严重的话还有死亡的风险，她藏了五年这个秘密，秘密治疗淡化自己的信息素浓度，也一直担忧着临时标记会对自己的恋人造成危害。
　　这些天林孟看上去精神头儿特别足，可她还是惶惶不安，就怕有个万一。
　　林孟晕倒的那个瞬间，不过仓促的两三秒钟，她已经心乱如麻，只觉得世界末日来了。这一刻她心痛如刀绞，可她顾不上多年背负的秘密了。
　　她蹲下身去把林孟扶起来，急迫地说：“地上什么也没有！你刚才那是晕了！你是不是有哪里不舒服？笑笑！快去找王桃上来！我们去医院！”
　　震惊之余，宋笑笑想到的第一件事也是这个。
　　她当即翻包找手机准备联系王桃，自己也紧紧盯着林孟。
　　越看，越不太对劲。
　　林孟已经自己翻了个身仰面躺着，手捂了鼻子后露出的侧脸好红啊，连耳朵背也很红。
　　宋笑笑一边说服自己镇定，一边目光往下移，因为她此刻所站的位置距离林孟是在几步开外，这个角度也看不到那个地方，于是她径直朝床边折回了几步。
　　“清竹，你先别着急啊，我觉得她好像是……好像是……”
　　“好像是什么啊？你快联系人去！”
　　李清竹显然已经方寸大乱，根本什么都听不进去。
　　宋笑笑知道她在担忧什么，可林孟的情况她觉得没到糟糕的地步，根本不像是受李清竹影响，反而和自己曾经遇到的突发状况类似。
　　为了证实自己的判断，宋笑笑回到床边，直接动手拉开林孟的衣领，眼前赫然出现鼓胀通红的Alpha腺体，这一看，霎时让宋笑笑大松了口气。
　　“她到了易感期。”
　　李清竹听后怔了一下，然后从床前爬起来急着也去看，她明明不知道Alpha易感期会有什么样的体态反应，这会儿却像是一定要确认什么似的，不看，心里不踏实。
　　仰躺着的林孟现在还在犯迷糊，但好歹人没有再晕过去，泪水顺着眼角直往下滴，把洁白的床单都洇湿了一小片，呼吸声倒是特别均匀，李清竹凑近了，看到被拉开的衣领下那块浮肿，竟也鼻头酸涩湿润了眼眶。
　　“真的，我之前易感期也像她这样突然晕倒过，你能闻到她的信息素味道吗？清竹？”宋笑笑的手已经松开了林孟的衣领，转而去推搡李清竹的肩膀。
　　Alpha进入易感期就跟没分化的Beta少女来例假似的，总会有各种不适，短暂晕倒和情绪息息相关，宋笑笑冷静下来就没再提她们捏把汗了，只是林孟现在的情况，如果不想隔离的话，就必须马上使用阻断剂。
　　而且……
　　Omega呆在这里，实在不安全，会让易感期的Alpha在失去理智的情况下强行将其占有。
　　可现在，这位林孟的Omega还处在浑然状态，根本没意识到自己呆在这里可能会触发什么样的问题。
　　“清竹？你在想什么？我跟你说话呢？真的是易感期！”
　　“啊，对不起，你刚才说什么？”李清竹被她连续喊这两嗓子喊回了神，慌张地抬起头来。
　　宋笑笑十分无奈地道：“我问你能不能闻到她的信息素味道，如果能闻到，那味道浓不浓？如果浓的话，咱得马上给她用阻断剂才行。”
　　经宋笑笑这么一提，李清竹才回味过来，从林孟进门起，她就闻到淡淡的迷迭香，只是因为自己被林孟标记了几次，所以习惯性的以为那是寻常舒适的信息素外放，她没当回事儿，现在紧张的神经得到片刻喘息机会，马上就是空气里浓烈辛浊的味道充斥满了嗅觉。
　　“有……很浓。”她第一次见Alpha易感期，缓过来后，才发现自己整个人都脱力腿软，想要站起来，却怎么也使不上劲。
　　宋笑笑挑了下眉，“完蛋，我忘记了最重要的一点。”
　　刚才蹲在床前的李清竹还在试图扶着床站起来，呆呆地问：“哪一点啊？”
　　此时宋笑笑脸色也沉了，激动道：“她到易感期了，你必须马上离开这里！不然你会出事的！”
　　可在林孟神志不清的现在，状况未明朗的现在，李清竹怎么愿意离开呢？她犹豫着全然不动了。
　　“Alpha易感期释放的信息素，会吸引Omega进入情热期。”宋笑笑眨巴着眼睛，看李清竹现在这幅样子，那该是中招了。
　　作者有话要说：  下一章记得去看（…）
　　嘿嘿嘿嘿。要出真相了，所以这个时候赶快来一发！


第93章 
　　宋笑笑原本是傻站着的,虽然她不能闻到任何信息素味道，但毕竟是个Alpha，易感期的Alpha领地意识非常强,李清竹一被迫情热，林孟马上就往外释放具有攻击性的信息素,她猛地从床上坐起来,盯着宋笑笑的目光就像要杀人似的。
　　两人对视上之后，宋笑笑却没有退缩，而是飞快奔向酒店房间门口的条桌,拿了两盒指套折返回来塞到林孟手里。
　　“你……你太恐怖了……”宋笑笑唏嘘着，眼睛都不敢去瞟刚才还蹲在地上的李清竹,塞完东西,双腿打着哆嗦严肃地叮嘱林孟,“不要闹出事来,一定要用！”
　　林孟没说话，依旧冷锐盯着她，防狼一样防她靠近李清竹。
　　“我走了！”宋笑笑说完，强撑着转身跑了出去。
　　直到门砰地一声关上,林孟才弯腰把地上的人抱起来。
　　房间内两种非常接近的迷迭香信息素交织在一起,Alpha面对属于自己的Omega，早已急不可耐。
　　（…）
　　林孟是被电话吵醒的，身侧的人累到了极限，还在熟睡之中。
　　她飞快接起电话，小心翼翼下了床，嗓音压得极低。
　　“这个时候打电话来，最好是有天大的事儿。”
　　王桃当然知道她昨天晚上在干什么，谁又想紧着这个时候打扰人呢？
　　可是不行。
　　电话里的声音充满急切,“出大事了，今天有一个小号爆出了李老师和你学生时代谈恋爱，分化之后甩掉你出国的事情，写得有鼻子有眼睛的，还有你们学生时代的照片，本来一开始没什么人关注这条微博，结果就跟计划好的一样，很多娱乐圈营销号大V转发了。”
　　林孟三下五除二穿上体恤和薄外套，往门口走。
　　“以前的确就在一起过，这有什么好爆的？”
　　王桃那边听后，更急了，说话的分贝都提高了些。
　　“现在宋笑笑在让李老师工作室的人紧急公关，让大粉和团队一起帮忙控评，但是攻击李老师的网友跟疯了似的，事发短短一个小时，《偏偏是你》节目组也被骂上了热搜。”她顿了顿，有些没底气地道：“说李老师无耻炒作，卖血糖，总之很难听的比比皆是，姐，李老师被网络暴力了……”
　　林孟这五年积攒的几千万粉丝不是虚数，她的粉丝粘合度在内娱明星艺人里算是较高的，任何一点风吹草动都能引起不小波澜。
　　何况还是奔着李清竹去的，那些粉丝也不是没被汪玉兰引导着撕咬过她曾有过的对家们，其语言攻击的程度，林孟不敢小觑。
　　她短暂思考后，立即严肃道：“告诉宋笑笑那边，先瞒下来，全力控评，我会发条微博救场，稳住粉丝再说。”
　　王桃道：“稳不住的姐，节目组被喷惨了，宋笑笑手机都快被打爆，今天晚上第二期播出，可能会满屏脏话弹幕。”
　　这样的事她怎么舍得让李清竹去看，那些陈年旧伤她自己舔舐就好，被爆出来所引发的后果，她也隐隐有了推断。
　　这件事背后一定有人暗箱操作，赵秋不可能了，已经谈好了隐瞒关系两年，吕凯那边要整李清竹不合理也不会采取这样的方式，那就只有一个人。
　　林孟不需要费任何心思，都能联想到那个人终于憋不住出手了。
　　不提她在合约期间谈恋爱，而是把她完全摘出来，爆李清竹翻脸甩人事后回来暧昧，除了那个人，不会再有其他原因。
　　林孟怒意升腾，手上的力道恨不能将手机捏碎似的。
　　“照我说的去做，继续控评，工作室号不要发声，等我想想怎么解决，你买下午的航班，吃完午饭我们回首都。”
　　王桃犹豫了一小会儿，又道：“坏就坏在这里，出了这件事，你很多私生粉在扒李老师的行踪，现在回去的话，不怕一万就怕万一，万一撞到枪口上怎么办？”
　　“行，那就装作什么都不知道，我找个合适的理由先让姐姐陪我留在这里，你和宋笑笑先赶回去，姐姐工作室那边刚成立起来，没人坐镇肯定会人心惶惶。”
　　接完电话，林孟又马上拨通了汪玉兰的号码。
　　汪玉兰那边，最近说是在帮她找工作室的办公场地，而实际上在干什么没人知道，这时候林孟难免有点寒心，更加确信汪玉兰是帮着那个人的，毕竟汪玉兰从来没有在她有什么事的时候找不到人过。
　　林孟给她发了个微信，随后锁屏揣起了手机返回房间里。
　　床上的人还在安睡，她走过去俯身，在其额角上轻轻吻了一下。
　　五年异国他乡孤独地打拼，她的姐姐吃了多少苦她不知道，但她能想象得出，既然人已经回到她身边，这次说什么她也不会再让李清竹受到任何的攻击。
　　就瞒着李清竹吧，等她回去把事情解决了再说。
　　接下来的两天，李清竹睡睡醒醒，帮林孟度过易感期的Omega累过了头，整个人看上去疲惫不堪，她严重缺乏休息，中途醒来说要回去的时候，都被林孟以她们不着急，先休息好要紧为由，直接糊弄过去了。
　　虽然吃饭有人喂，喝水有人倒，窝在床上连续整整两天，李清竹还是不自在了起来。
　　“哎呀，咱们回去吧，呆在这里好无聊哦，你还不让我玩手机，干嘛呀？”
　　林孟知道快瞒不下去了，又听王桃告知局面暂时稳定，于是这才将娇娇软软的Omega全副武装，带回首都。
　　到了首都之后，王桃来接的机，一路飙上外环，直接把人送到了林孟新买的房子，属于林孟和李清竹的新房子。
　　“快快快，热死我啦！”
　　李清竹进门后，立即扒拉自己严严实实的外套，宋笑笑赶紧去给她端了提前准备好的水，一副紧张兮兮的样子。
　　见人表情不大对劲，又看王桃和林孟在做小动作，李清竹喝完水将杯子放到桌上，走去客厅坐下。
　　“你们都过来吧，给我说说到底咋地了？”
　　“清竹……那个……”宋笑笑支支吾吾的。
　　王桃赶紧捂住她的嘴，笑着道：“我们先出去买点菜，这边冰箱还空着呢，光顾着帮你们搬行李给忘记了。”
　　“站住。”李清竹说话声虽然很温柔，可偏偏从中透着莫名威信。
　　闻声宋笑笑打了个哆嗦，她从来没有什么事儿瞒着李清竹，这次帮王桃打掩护，已经很紧张了，这样被喊，更紧张了，愣是背对着人不敢回头。
　　“宋笑笑，你可撒不来慌，你来说。”漂亮的Omega眼睛眯起来像只狐狸。
　　听到全名后，那就代表相当危险，继续装傻充愣肯定是不行了。
　　宋笑笑挣扎着退回来，求助的目光投向林孟。
　　“唉，其实也不是什么大事。”林孟人已经到了李清竹边上，搂着她坐。
　　李清竹微微笑着：“不是什么大事儿，你们三个联合起来瞒着我？说吧，到底怎么回事？”
　　前面两天是为了稳住李清竹，现在事态已经平息不少，可黑热搜没有彻底消失，八卦娱乐也的确发了石锤，李清竹不可能一直不用手机，她始终会发现。
　　林孟考虑到这些，只好摊牌，“网上有人故意黑你，虽然这次可能有点败坏路人缘，但我发完微博，我这边粉丝已经被控制住了。”
　　“又是上次那种无脑黑吗？你的女友粉这么不理智的？”李清竹挑着眉，一双睡凤眼睁得大大的，充满了疑惑。
　　不应该啊，如果是上次一样抓到蛛丝马迹以为她们谈恋爱，那这三个家伙没必要瞒着她的吧？
　　林孟目光沉了沉，“是五年前的事，被人爆出去了。”
　　“五年前？”李清竹差点从沙发上撑起来。
　　林孟搂紧她的腰，把她往自己跟前拢。
　　“别急，已经稳定下来了。”
　　李清竹怎么能不急，她和林孟接吻的视频还捏在赵秋手里。
　　她瞪大眼睛蹙紧眉头看着林孟：“你发了什么微博？你不会公开了我们的关系吧？！”
　　林孟摸她的头安慰道：“没有，绝对没有，我只是……”
　　李清竹哪里敢信她现在说的，直接去摸手机出来自己看。
　　她轻车熟路翻到林孟的微博之后，整张脸都冷了下来。
　　“这和公开有什么区别？！”
　　“可是上次差不多也这样发的啊。”林孟有些心虚地摸了摸鼻子。
　　“上次是我发，我发和你发是不一样的你难道不知道么？我来发这些你的粉丝会以为你不忍心薄我的面子，所以才会配合，她们可以给你找很多很多的借口，可是你发那就等于你在主动，这根本是两回事儿！”
　　李清竹的情绪太激动了，她冷着脸几乎是用怒吼的方式在跟林孟说这些。
　　客厅里陷入了沉默，没人再开口说话，这是这么久以来，李清竹第一次发这么大的火，平时的好脾气荡然无存，大概是因为随时看上去她都是温柔和善的，所以一旦有了这样的激动情绪，反差会让人难以置信。
　　林孟低下头，脸色也沉了下来。
　　她只是希望李清竹能依赖她一点儿，这次她明明处理得很好，虽然从社交账号上看，她有大量脱粉的迹象，但好歹奔去指着李清竹言辞攻击的粉丝，已经散去大半不是么？
　　然而即使这样，李清竹却还是不愿意让她来抗事儿，或者说，李清竹从心里就只把她当少不更事的孩子，像她身边的人一样，都觉得她就是个傻白甜恋爱脑。
　　对于这样的认知，林孟心里的失落逐渐放大成了汪洋大海。
　　易感期的Alpha都是脆弱而敏感的，委屈上头，就显得可怜兮兮的，她鼻子发酸，有一种想哭的冲动。
　　李清竹没再理她，兀自翻查热搜词条和两人各自的超话广场，最后又绕进《偏偏是你》官博，思来想去，她还是觉得自己必须发声。
　　当年的事儿，那个帖子里写的都是真的。
　　是她对不起林孟在先，所以她必须站出来。
　　下了决定之后，李清竹霍地站起来对宋笑笑道：“走，回工作室去。”
　　林孟就是这时候飞快抓住了李清竹的手腕：“姐姐……”
　　李清竹没有回头看她，只淡淡说了句：“不要再一意孤行了，没有成功转型之前，绝对不能公开我们现在的恋爱关系，你呆在这里，好好想想，我先回去处理这件事儿，等我处理好了，再过来。”
　　执拗的人不只林孟一个，李清竹也很执拗，而面对李清竹的执拗，林孟通常都是拿人毫无办法的，所以最后，李清竹还是带着宋笑笑离开了。
　　林孟独自坐在沙发上，手撑着额头，眼泪刷刷刷地往下掉。
　　“我做错了吗？”她哽咽着问。
　　王桃僵在原地，有些心疼地道：“也许两个人的事儿，就应该两个人都第一时间知道吧。”
　　“我只是想保护她而已啊……”
　　王桃忙着照顾一大家子老小，无心恋爱，所以她无法去判定李清竹和林孟之间到底出了什么问题，也说不清到底是谁对谁错。
　　她只是长长叹了口气：“要不然，咱们跟过去看看有没有什么能帮得上忙的？”
　　三番五次，看到自己的Omega出事后一个人挡在前面。
　　林孟心里真的很不好受，可想到李清竹离开前所说的那些话，她又不敢逼紧了，如果她不听话她不乖，真怕李清竹又离开自己。
　　沉思良久，林孟无力摊在沙发上，任由泪水直下，悲哀地摇了摇头。
　　李清竹回工作室，这一去就是整整两天。
　　刚开始林孟勉强还跟王桃说说话，后面她就长时间陷入沉默，死死抱着手机，等着李清竹发来消息或者打来电话，隔一会儿就会去看李清竹工作室的官博有没有出什么撇清关系的申明。
　　公关写出能用的申明没有那么快，毕竟当年的事儿全是真的。
　　王桃用这样的话来安慰林孟，林孟也眼神空洞，呆滞地坐在沙发上一坐就过了一下午。
　　晚上王桃做了晚饭叫她过去吃，她到底是站起来了，可下一刻，她却没有往饭桌上去，而是转身就了卧室。
　　王桃担忧地跟了过去，“姐？你做什么？”
　　衣柜被打开，林孟把前两天宋笑笑帮忙挂好的，李清竹的衣服，一件一件拿出来，也不管是什么颜色，全部堆到了床上，然后边哭边笑用那些衣服团了个不大不小的窝。
　　接着王桃就看到她把自己囤进了那个窝里，楚楚可怜地轻声呜咽。
　　“唉……”怎么忘记了她还在易感期这件事儿呢？
　　面对林孟这样的行为，王桃噗嗤一声笑了出来，“姐，你这样不吃不喝也不是个办法吧，好歹多多少少吃一点儿？”
　　“……”呆在窝里才能找到安全感的Alpha对她的劝慰恍若未闻，就跟长在了那个窝里似的，半点儿也不愿意动。
　　王桃最后没办法了，出去给宋笑笑打电话，可宋笑笑正忙着，电话响了好久也没人接，后面再打还直接占线，无奈之下，她就发了个消息过去。
　　【桃子：小不点儿，帮我转告李老师，姐现在不吃饭，而且情绪很不稳定。】她一个人坐在餐桌前，坐了会儿也觉得完全没了胃口，哪怕饭菜的香味儿直愣愣飘进鼻腔，也引不起她的任何兴趣。
　　半个小时之后，王桃终于收到了回复。
　　【Smile：清竹说她要不吃饭闹脾气就甭吃了，我们今天要熬夜改申明稿，大概回不去，你自己记得吃饭啊。】王桃看完消息马上就懂了，林孟有时候的确小孩子气了些，那条“我们安好，请勿挂念”的微博，当时她就觉得不合适，而林孟非要犟着去发，以至于她的粉丝大量脱离粉籍，李清竹这时候生气，其实也是担忧林孟的处境。
　　毕竟林孟一直以来，都是靠大量女友粉才冲到大花的位置上坐着的。
　　也不是说她演戏水平太次或者别的，主要还是因为大环境到底人们首先看脸，内娱水深，粉丝就是艺人的金主爸爸，打脸粉丝的事儿哪有艺人会愿意去干，也只有林孟，一门心思想保护李清竹，却没用对方式。
　　王桃左思右想一阵，最后双手撑在饭桌上趴着了。
　　“算了，不吃就不吃，饿着吧。”
　　又过了半个小时，王桃进了卧室，在林孟搭的窝上支了个小桌板，一碗香喷喷的烩面放到上面，对着窝里躲着的人道：“哇好香哦！放了足足的油泼辣子，煎蛋也是溏心的，咬上一口，金灿灿的蛋黄就全在舌头上了，啧啧啧！”
　　她边说边吸溜嘴巴，还故意用手往林孟那边扇风，好让对方更能切实闻到美食的气味。从自己筑的窝里探出头来的Alpha，含着泪花子的眼睛滴溜溜瞪她。
　　“你好烦人……”
　　终于哄着把吃饭问题解决了，王桃洗好碗再回到卧室，林孟已经不知道什么时候睡了过去，枕头和盖着半张脸的衣服上有些湿润，但好歹没再哭，也可能是哭累了。
　　见窝里的人回到刚才的动作老实不动，王桃便帮其关了灯，轻手轻脚掩好门离开。
　　她是在沙发上凑合了一个晚上，第二天那个傲娇的Alpha还是不下床，早饭没吃几口，午饭也没吃几口，时不时就小声儿呜咽着哭两嗓子，王桃扶着额，不敢离开，只能耐心地劝。
　　“姐，说实话李老师也都是为了你好啊，你说你干什么要这么伤心？”
　　“姐，咱能不能成熟点儿呢？”
　　“姐，你到底还要哭到什么时候啊？我查了查你这个情况，你只要再忍忍就忍过去了，李老师那么爱你，她不会不要你的。”
　　“姐……李老师今天要去和《偏偏是你》资方碰头开会，她今天不回来，明天一定就回来了。”
　　在王桃喋喋不休了半天之后，林孟哇地一声哭出来。
　　“你别说了行不行……”
　　王桃嘴角抽搐，易感期的Alpha惹不起。
　　直到第三天早上。
　　王桃兴高采烈无比激动地，抱着手机跑进卧室。
　　“姐！李老师工作室发申明了你要不要看一下？这个申明写得简直太有才了，不愧是改了又改加班加点熬出来的，你真的不看一下吗？”
　　窝里的人终于有了反应，双手抓着衣服往下动了动。
　　她哑着喉咙带着浓重的鼻音，瓮声瓮气地说：“你给我念念。”
　　王桃百折不挠的精神终于熬出头，大松口气：“得嘞！”
　　这一封来自李清竹工作室官方申明，与其说是公关们精心编排出来的措辞，不如说是李清竹本人主笔。
　　其中，三分之一的内容道歉说自己曾错失刻骨铭心的爱，但又隐晦地表达世事无绝对大多数人都会有身不由己，三分之一的内容道歉无意义占用公共资源，因为陈年旧事被居心不良用心不纯的人摆上台面，引起路人不适而感到内疚，最后的三分之一则是在道歉正在录制的综艺《偏偏是你》节目组，无辜被她牵连进来，以及不卑不亢地表达自己不会因私废公。
　　面面俱到，态度诚恳，清清楚楚，让人毫无空子可钻。
　　的确是比林孟那类似于公开两人目前关系的简短八个字要来得，机智得多。
　　不管是艺人还是明星，在遇到黑料缠身舆论攻击的时候，闭口不谈一定会被群嘲失声默认，迎难而上，才是解决问题的唯一途径。
　　等王桃念完，林孟倏然挺身坐了起来，就跟诈尸似的吓了王桃一大跳，手里的手机都差点摔出去。
　　“干、干啥？”
　　林孟的眼神有了聚焦，“她发了申明，今天是不是就能回来了？”
　　王桃轻呼一声，“应该是。”
　　林孟穿衣服下床。
　　王桃脚跟脚追出去，“姐，你要干啥？”
　　林孟嘴里喊着刷牙的泡沫：“我要去接她，你让宋笑笑发个定位来。”
　　王桃：“诶？？？”
　　用最快速度把自己收拾好，看上去又神清气爽的Alpha，站在玄关处跟王桃说了句：“我怕出什么岔子。”
　　AM10:08.
　　李清竹和宋笑笑刚走出办公大楼，还没来得及上车就见无数媒体一哄而上，这里的保安根本起不了什么太大的作用，现场疏散起来就相当困难，以至于两人差点陷入囹圄，她们往前寸步难行。
　　既然出不去，那就只能退回去，可那些蜂拥而上的人为了抢个头条根本不罢休，强行推开安保人员往大楼里挤。
　　大片闪光灯咔擦咔擦能刺瞎人的眼睛，此起彼伏的声音根本不是在询问而更像是质问。
　　宋笑笑一时吓呆了。
　　“难道我们工作室有内鬼暴露了我们的位置？”
　　“别想那些了，先上去再说，就算他们冲进来也没有门禁卡进电梯！”
　　李清竹拽住宋笑笑的后衣领直接将人往后拖，幸好她们反应够快，不然哪里架得住这么大群人的围堵。
　　而在外面停车场目睹这一切的林孟，要不是被王桃死死拦着，早就下车冲过去了。
　　Alpha整张脸黑得吓人，捏着拳重重砸在风挡前。
　　“姐，你听我的，她们没被围住，外面的媒体也进不去的。”
　　“这些媒体为了抢风头，可以蹲人蹲几天几夜，你又不是不知道！”
　　王桃扁扁嘴：“那咱们过去的话，李老师的申明就白发了啊，忍一时风平浪静，退一步海阔天空……”
　　林孟斜眼看她，然后嘴角往上勾了勾，明明是大热天，这一个锐利的眼神，愣是看得王桃后脊椎发凉。
　　“我就是忍太久，退太久，才会让她陷入这种地步。走吧，去FL。”
　　“啊？？？”王桃震惊地下巴都快砸地上，然后她看到林孟阴鸷地保持那个微笑，给汪玉兰发了消息过去。
　　“我不想再躲着了，这次，就让我站在她前面吧。”
　　作者有话要说：  嘻嘻（…）专栏


第94章 
　　中央广场是首都黄金地段,物价离谱寸土寸金，这是林孟第一次来FL集团，她的那位母亲改嫁之后,飞上枝头彻底变成了凤凰，有钱人的生活是什么样,林孟没去想过,她一直觉得，钱这个东西只要够用就行。
　　下车之后，西装革履的青年男接到人,带着林孟去乘坐专用电梯，她目不斜视,双手自若地插在裤兜里,看上去气定神闲。
　　青年男和煦微笑着,“小姐和总裁长得真像呢,您应该多来的。”
　　“谬赞了。”林孟不冷不淡地客套着，裤兜里的手其实已经攥得有些发汗。
　　如果不是因为对方的手总喜欢伸那么长，她怎么着也不会来的，遑论应该多来。
　　青年男并不知道自己马匹拍在了马腿儿上,但见林孟不大爱说话,也就识趣地闭了嘴。
　　宽敞的专用电梯里，两人各自沉默着。
　　林孟垂着头，一时间竟有些感慨。
　　差不多有五年没和自己的母亲见面了，也不知道人现在是镶金镀银还是穿绸戴玉，相较于外表有无变化，林孟更紧张对方见到自己后会是什么反应，以及她这次来最主要的目的——
　　她要弄清楚，母亲现在为什么大费周章阻拦她和李清竹在一起。
　　电梯很快就到达了顶层,林孟回过神，跟着青年男往外走。
　　“这边请，总裁在办公室等您。”
　　“谢谢。”
　　干净整洁的环境，通风良好采光充裕的宽敞过道，林孟踩在柔软的地毯上，越接近那道门，步伐越重。
　　门是敞开的，里面的人一直在等她。
　　林孟进去之后，青年男就在外面帮她帮门带上了。
　　百十来平米，奢华装修的办公室，左边整面墙是可外视玻璃，从这个位置看出去，能将中央广场一览无余，林孟快速扫视一圈后，得出和她想象中完全一致的结论。
　　她妈过得相当不错。
　　那个女人听到进门的脚步声已经转过了旋转椅，眼神有些慌乱，激动地怔在厚重的红木办公桌前，张了张口，却颤抖着红唇没说出什么话。
　　从穿衣打扮到精神面貌，不难看出她比当年还显年轻。
　　可自林孟进门到现在没超过三分钟的时间里，她的眼睛就有些发红了。
　　要表演母女情深的戏码么？林孟面无表情地跨腿过去，双手撑在办公桌上，凝视着这个对她来说已经十分陌生的女人。
　　“不用招呼我，我只是问点事儿，问完就走。”
　　“你……你问吧。”
　　FL的Omega总裁终于找回了自己的声音，扯出一个勉勉强强的微笑。
　　“抹黑姐姐的那些事儿，是你做的吧？”
　　对面的人原本目不转睛地盯着她看，听到她这么问，倏然错开视线，是一副闪躲的模样。
　　林孟曲卷食指，在桌面上不轻不重地敲击了两下。
　　“回答我。”
　　从汪玉兰告知林母，她马上会过来开始，林母就一直处于激动盼望的状态，连接下来的会议都全部推掉了，特意等着她来，这个唯一的女儿从来都很有主张，可林母没觉得她是任性，而是和李清竹一样，单纯地欣赏，觉得她是个坚守自我的孩子。
　　明明是自己的血和肉，但从五年前知道了那件事后，林孟就再也不认她了，这么久以来，她只能百忙中抽空，混在粉丝群里偷偷去看女儿，还不能让对方知道。
　　其实她心里憋了好多话想跟林孟说，明明知道林孟来了也是现在这幅模样，听到质问的口吻，她心里仍不是滋味儿，难以抑制腾升起来的失落。
　　“是我做的。”她没什么需要否认的。
　　母亲的眼光变得比刚才平静，可这样的平静却让林孟瞬间火大。
　　“她已经分化成Omega五年了，为什么你还是不让我们在一起？难道干预我的事就让你那么有成就感吗？你到底想怎么样？！”
　　撑在桌上的手渐渐开始用力，匀称的指节泛起玉白。
　　林孟的脸色更难看了，这让自认为一门心思为她好的母亲，忍不住觉得委屈。
　　林母使劲摇头道：“不是你想的那样，小孟，你现在想要什么妈都可以给你，唯独和清竹在一起这件事不行，你不是喜欢演戏吗？只要你愿意，妈可以帮你争取最好的影视资源，FL亚洲代言人的合约过年就到期了，到时候你可以签进来，还有……”
　　“你以为这样我就会认你吗？你是不是想得太好了？有了两个臭钱就来我跟前显摆？你以为我会拿你的钱，跟你服软？”林孟怒吼着打断了她的话。
　　一通讥讽阻止着对方继续往下说，那些她都不想听，她无不恶意地用言辞攻击自己的母亲，她们之间的芥蒂，太深了。
　　“奉劝你一句，没事别做白日梦，有什么事你冲我来，如果再拿姐姐威胁我，呵，你大可以试试。”林孟冷笑着，嘴上说得再狠，心里却是酸涩的。
　　为什么自己的母亲和别人的母亲就那么不一样，她不求林母对自己千好万好，只望大路朝天各走半边，谁也不要碍着谁，可是林母就不让她称心如意，从当初她妈瞒着她，跟她爸离婚开始，她们之间，就不可能再有母女情分。
　　“你不认我没关系，但是你真的不可以和她在一起，妈也是为了你好……”
　　FL集团总裁办公室的门紧紧关着，不会有人知道平时雷厉风行的女总裁，在面对自己的女儿时，会这样低声下气。
　　尽管林母的神情看上去那么温和诚恳，林孟也觉得她完全就是个无厘头的人，口口声声说着，根本不着边际莫名其妙的话。
　　她到底在坚持什么？
　　林孟被那一句“为了你好”给刺激到了，嘴角勾起一边，寒意十足地笑起来。
　　“为我好？当初你说离婚就离婚，瞒着我被我发现了，也是说的为我好，你抛弃我和我爸是为我好？你不觉得自己可笑吗？我今天就只想问一句，她到底哪里不如你的意了？为什么我们不能在一起？如果你不说，我明天就带她去领证，你可管不到我们！”
　　林母逐字逐句听着，听到最后怒不可遏，抬手一巴掌扇了过去。
　　“啪”的一声脆响，林孟没来得及躲，完全无法相信她妈竟然会动手打她，连脸上的麻和痛都忘了，林母也被自己的行为惊住，直愣愣地看着自己的手。
　　两人沉默好一阵，林母才长长叹了口气。
　　早晚，都是要让林孟知道真相的，这孩子冲动之下，什么事情都做得出来，总不能真的让她和李清竹去领证吧。
　　深思熟虑一番，林母才缓缓道：“小孟对不起，妈刚才急了……这些事本来不该瞒着你，就是怕你犟，是我们对不起她，但是我们也实在没办法……”
　　说着说着，她停顿了，从椅子上站起身来，捧着留有余温的咖啡杯往落地窗边走。
　　循着这里望出去，城市街道车影穿流不息，过客行人置身其中也是匆匆忙忙，面对日复一日年复一年，旧的未必忘却，新的又将开始。而有些事，也注定就像日落潮汐，循环往复总让人无能为力。
　　“当年我和你爸接到中影老师的通知，欢天喜地跑去医院，不敢告诉正在高考的你，清竹分化，对我和你爸来说真的是天大的喜事了，那丫头性格温吞又细致，总是能把你照顾得无微不至，如果真的能给老林家做媳妇儿，以后比我称职。”
　　她眼底柔软，脸上露出浅浅的笑，转头看了看还杵在原地的林孟。
　　“我和你爸在医院轮流守了三天三夜，因为要去考场接你，你爸守白天，我熬通宵守晚上，在这三天三夜里，我们都开心得不得了，直到她完全分化之后，医生把我和你爸叫过去，给陷在喜悦里的我们当头一棒。”
　　林孟听她说着这些，一颗心越来越沉。
　　之前猜测的方向是对的，这件事，和李清竹分化有关，她惴惴不安起来，耐着性子等林母继续往下说。
　　林母敛了刚才的笑意，神情恍惚，仿佛回到了那一天，她从无尽的喜悦跌进满心的失望里。
　　“体检报告上，明确标注了清竹分化的结果，她分化成了全球稀有的S级Omega，信息素很难和Alpha匹配，最严重的是，如果强行终生标记，不管是标记她的Alpha或者是她自己，都会产生巨大的痛苦，极有可能会让Alpha当场死亡，因为她的信息素，浓度太高，普通人根本无法承受。”
　　如果说刚才林孟还心怀忐忑，此刻就是五雷轰顶。
　　心脏像被一块巨大的石头压住，令她每次呼吸都开始发痛。
　　她脑海里回荡起很多不同的、却又往同一个方向去的声音，那些不停提醒着她，李清竹身上背负着沉甸甸重担的话语。
　　“她到易感期了，你必须马上离开这里！不然你会出事的！”
　　“清竹分化得很晚，她身体吃不消的。”
　　“您知道太阳广场的传说吗？‘爱神’，象征忠贞不渝坚不可摧的爱情。”
　　“我闻不到任何信息素味道的。”
　　“清竹过得很难很难……”
　　她不光想起了宋笑笑那些欲言又止的善意，还想起了十七岁那年最炙热的夏天。
　　九月烈日炎炎，十七岁的林孟踏进中影校园，走过自己陪李清竹曾经走过的每一个角落。
　　她漫步期间，孤零零往前，郁郁葱葱总常青的人工草地，久经雨淋渐褪色的塑胶操场，哗哗作响风掀过的银杏树林，蜿蜒曲折伸展远去的石子小径……
　　最后，她停在了形体教室外，阳光逆着她而来，透过玻璃窗温柔洒落到空无一人的教室，她无数次悄悄趴在这个位置，欣赏李清竹优雅婀娜的身姿。
　　她看到李清竹穿着芭蕾舞鞋朝窗前走，弯腰之后对着自己扮鬼脸，她伸出手，想要隔着窗户去触碰，接着，满脸嬉笑的人影消失。
　　肩膀不知道被谁拍了一下，她欣喜不已地转过头去，结果看到的却是李清竹的好友。
　　再后来，她被汪玉兰带去新生报到处，两人并肩折返。
　　“清竹的事儿我都听说了，你也别难过，S级Omega本来就比较稀有，大公司签她也很正常，以后她就前程似锦了，对她来说这是好事儿……”
　　“你说什么？”
　　“啊？你不知道吗？她分化都过去快半个月了，那天就是在这间形体教室，她突然晕倒，把所有人都吓坏了。”
　　得知李清竹分化后直接甩掉自己出国，林孟当时心里有过怨。
　　她觉得自己被抛弃了，她全心全意爱着的人，她奉若珍宝的人，不声不响，瞒着她自己分化成Omega的事，直接丢下了她。叫她怎么能不怨呢？
　　而如今得知真相，林孟已然恨上了自己，为什么当初不去追问父母？为什么就撒手赌气？那时候的李清竹，已经孑然出国，开始了无依无靠的生活。
　　记忆反转，来到五年后，她脑子里浮现出许多零零碎碎的画面。
　　是李清竹那些坚决抵抗的瞬间，林孟一时心底打翻了感情调味品，酸甜苦辣咸全都汇集成团，渐渐熬成令她痛心疾首的万般滋味，最后残留在舌尖哽咽在喉头的，只剩下熬干了的浓烈苦涩。
　　她易感期的时候，李清竹已经被她欺负得完全脱了力，可还是咬破了唇保持清醒，在关键时刻颤抖着双手为她戴上指套。
　　要有什么样的坚韧，才能做到抵御一个疯狂的Alpha？
　　回老屋留宿的那天晚上，刚刚缓过来劲儿的姐姐又羞又急，态度强烈地告诉她不行，羞于启齿的李清竹怕自己误会，涨红着脸耐心哄她，说自己也想，只是没有指套。
　　要有什么样的决心，才能将自己不擅长的一面勇于表达出来？
　　不止这些。
　　远远不止。
　　还有酒店那次李清竹情热期，还有出租屋、东桥别墅，《偏偏是你》录制时期，那些无数个挣扎着想要靠近她，却又生怯害怕，提醒吊胆的对她说着克制点的瞬间。
　　从第一次李清竹闻到她的信息素味道开始，从李清竹频繁晕倒开始，从李清竹回到她身边，给她每一个拥抱，每一个亲吻开始！
　　原来她一直独身一人默默承担着这一切啊！
　　林孟忽然不知道该去痛恨谁，是阻止她和李清竹在一起的林父林母，还是老天爷给她们开这不能匹配的天大玩笑，最后她只能痛恨自己，痛恨自己迟迟没有发现，受到打击后就一蹶不振五年，从未仔细去探究过真相。
　　此刻她的心痛得越狠，她就越是无比清晰地认识到，李清竹有多爱她。
　　她一定爱惨了她。
　　林孟原本以为是，是李清竹分化出了问题，身体比较差所以才每次都有些抗拒。
　　完全没有料到竟然是这样的结果，这样两人注定无法有结果的结果！注定李清竹要一个人度过余生的因素，换到任何一个人身上，都是无法承受的致命打击。
　　明明这间富丽堂皇的办公室灯光透亮，她却突然觉得自己陷入了大片漆黑。
　　“我和你爸起初不相信，又让医生重新抽取她的腺体.液，化验了第二次，第三次，最后都是相同的结果，我们知道你是什么样的人，你认定的事情绝对不会改变，可是小孟，妈和你爸能看着你走上这条不归路吗？那和去送死有什么区别？”
　　嘴里的咖啡很苦，但将藏了这么多年的秘密说出来，林母如释重负。
　　又呆滞了好长时间，林孟的声音才响起，像一头吃了败仗的狮子，低沉沙哑，每个音节都吐得那么艰难：“所以她……也都知道？”
　　林母无声地吸了一口气，“虽然在我们家养了好几年，但她的事儿哪有瞒着她的道理，当时是我进去跟她说的，毕竟这种事你爸来说不合适，其实我也很心疼，那时候她才二十岁，如花似玉的好年纪，却要承受这些。”
　　林孟的手交握起来捏得很紧，肩膀也不受控制地颤抖着，“那她怎么说？”
　　林母呷了咖啡润喉，彻底尝不出苦了。
　　“她听完很平静，平静得不像个孩子，我们都知道你不会轻易放手，所以我求她主动离开你，她同意了。接下来就是瞒住你，你高考结束后在家等录取通知书那些天，她持续用着信息素气味阻断喷雾，我和你爸着手帮她准备出国的事儿，借助你许阿姨的关系，我们找了M国一家大公司谈了签约，后面的事儿，你都知道了。”
　　后面的事儿，后面她拿到中影录取通知书，李清竹毅然决然背负秘密和她分手出国。五年之中，她一直以为当初李清竹是因为前途才弃她而去。
　　原来是因为不想害了她，原来是为了保护她。
　　她脑中一片混乱，几乎已经到了无法思考的地步，可她还是强迫自己去想，李清竹为了让她放手，狠心背离她的时候，又该难过到了何种程度？当时的李清竹，一定比她还绝望吧。
　　S级Omega，信息素很难和Alpha进行匹配，强行终生标记会产生巨大的痛苦，严重的话会当场死亡，当初才二十岁的李清竹，到底是怎么抗下来这一切的？
　　林孟的眼眶渐渐湿润了，心脏处传来强烈的疼痛感，连脸部的肌肉也因为激动而微微抽搐，她努力呼吸着，尽量让自己放松下来，可都是徒劳无功，鼻尖的酸涩越来越重，代表痛楚的泪水再也憋不住，从通红的眼睛里奔涌而出。
　　随后，她脱力地蹲了下去，手捂着脸，浑身抖得不成样子，一如五年前的首都机场里，她因为李清竹，而崩溃痛哭。
　　林母快步朝她走进，随手放下咖啡杯，去拍她的背，大概是悲恸的情绪达到了顶点，以至于她没有厌恶地推开这个人伸过来的手。
　　半响后，林母柔声细语地开始哄她道：“我知道对你来说这件事很难接受，但这是真的，小孟，放手吧，你们不会有结果的。”
　　完全陌生的香水味漂浮在周围，林孟抬起湿润模糊的眼眸，冷冷地看了自己母亲一眼。
　　“为什么非得要终生标记？”
　　这一问把林母给问得愣住了，哑然了两秒，才反应过来，“你在说什么胡话？不终生标记怎么孕育后代？”
　　“为什么非得要孩子？”
　　“任何一位Alpha都会渴望繁衍后代，这是本能！”林母显然有些急了。
　　虽然不想承认，她母亲和她如出一辙，只认自己的死理，林孟知道两人无法沟通，而且来这里的目的已经达到，她不想再继续耗在这儿了，于是她猛地站起身来，“我知道你不会同意，但是我已经决定了，我不会再放手。”
　　“你能忍多久，不终生标记自己的Omega你能忍多久？林孟！一天一年还是十年？你做不到的！”林母慌乱之中，不自觉地朝她吼了起来。
　　知道她这次是真的为自己在操心，林孟无奈地叹了口气。
　　“别人做不到，不代表我做不到。你要是还想认我这个女儿，你就别再做那些浪费时间的事儿，在替我做决定之前，先考虑考虑我到底想要什么，你自个儿好好琢磨琢磨吧，还有，我根本就不喜欢演戏。”
　　说完这句，林孟已无心再和她聊下去，转身往外走了。
　　在她拉开门的那瞬间，林母满脸惊愕，“不喜欢演戏那你……那你为什么考中影？为什么进娱乐圈？”
　　林孟没回答她，脚下也没片刻停留。
　　如果林母认真想想的话，其实她应该能记起来的。
　　林孟出生在四九城最普通的小家庭，老屋一间四合院，原本住着爷爷奶奶和爸爸妈妈，五口人过着平静又安宁的幸福小日子。
　　直到她五岁的时候，林爷爷因病去世，奶奶哭瞎了眼睛不久也跟着郁郁而终，时常梦见爷爷奶奶的小林孟半夜总是哭醒，她的妈妈是一位特别温柔的Omega，整夜整夜的不睡觉，会唱温暖的歌哄她进入梦乡。
　　自那以后，她就觉得世界上最动听的，无非是妈妈的歌声。而好景不长，那年冬天持续彻夜照顾她的妈妈感冒生病，没日没夜地咳嗽很难入睡，于是，小小的孩童用稚嫩童音说着自己的理想。
　　“等我长大，我要成为一名歌唱家，换我唱歌给妈妈听。”
　　作者有话要说：  小孟挺难受的，就是这样。


第95章 
　　FL地下停车库里,王桃靠在黑色商务轿车前，等人的过程中抓紧时间完成某人来的路上交代的任务，从客观角度来分析,自某人接拍恋爱综艺开始，她与某人之间的关系突飞猛进,新老板念旧情,她也刚好是个知恩图报的主儿，所以哪怕现在这个任务和她的本质工作没有太大的关系，她依旧毫无怨言甚至特别支持某人。
　　手机上的消息最终定格在对方发来撒娇的表情包上,她弯唇笑了笑，也许,还借着工作的由头,稍稍可耻地满足了一下自己的私心？
　　不过这算不得什么,毕竟没人会去深究她在想些什么,至于某人，上次还就她的私心加以调侃来着。
　　刚想到这里，电梯厅的声控灯骤然亮起，随之而来的还有密集的脚步声,王桃条件反射抬头看过去,就看到西装革履的白领将垮着一张脸的某人送至出口，某人魂不守舍地走了出来。
　　林孟大长腿迈得飞快，王桃发完最后一条消息，揣好手机的功夫人已经到了跟前，感受到对方身上扑面而来的低气压，王桃没多嘴问点什么，跟着帮其拉开了后排车门。
　　车上氛围有些僵，后排的人保持沉默,驾驶位的人则安静如鸡。
　　点火，脚从刹车上挪到油门上，王桃打着方向盘驱车驶离FL地下停车库，后排的人总算开口找回了丢失的声音。
　　“那边怎么样了？”
　　她问的自然是李清竹那边，王桃心领神会，“媒体朋友进不去，人在工作室呆着也出不来。”
　　透过后视镜，王桃看到林孟点了点头。
　　这是意料之中的事儿了，宋笑笑选的地方既隐蔽又拥有一定安保系统，如果不是蓄意操作，除了林孟她妈，也没人在这个节骨眼儿上能找出李清竹的具体位置，并且透露给媒体，林孟面无表情地注视着前方，兀自思考着。
　　“嗯，让你帮忙查的其他出口有结果了吗？”
　　“查好了。”王桃说，“李老师工作室那栋办公楼共有三个安全出口。”
　　车子进入道闸，她说完就看了一眼收费处，正准备刹车那手机微信扫码付停车费，电子眼识别到车牌号，面前的横杆主动抬起，她不由得挑了挑眉。
　　后排的林孟瞟到了她的微表情，对此情形并不意外，既然主动找上门，林孟就没打算再避着林母，这辆新车是她还呆在Y城时让王桃去着手准备的，虽然在王桃名下，以后却是她在首都出行的座驾，所以迟早要暴露，那就也没必要掖着藏着。
　　她只是语调平淡地继续着刚才的话题：“选一个合适的安全出口，我们去接姐姐回家。”
　　王桃加速过了道闸，汽车彻底驶离FL大厦。
　　她很有先见之明，“我已经选好了。”
　　林孟了然：“说说看。”
　　“那栋楼一共有三个安全出口，其中两个都对着正大街的，媒体既然收到风声要去堵李老师，这两个出口肯定也会有人守着，所以嗯，我们去通往小胡同那一条。”
　　“那条就没人吗？媒体蹲人的耐心你也知道，三天三夜不睡觉都成。”林孟三言两语挑重点说出自己的担忧。
　　对于这点，王桃已经成竹在胸，双手没有离开方向盘，说出来的话却很有拍着胸脯打包票的感觉。
　　“放心吧！另外一个出口原本是消防通道，但是当初检验不合格就荒废了，常年锁着早没人注意，但还能用，加上外面胡同很窄，不会有人去的。”
　　“让宋笑笑找物业确认过了？”这时候林孟为保李清竹安全，边边角角都得考虑到。
　　“嗯，已经确认过了，门能开，让她们在那边等着，我们半个小时过去接。”王桃见林孟已经有了心思和她说话，便把话题一转：“你那边呢？解决了么？”
　　提到这个，林孟方才紧着去接人的心思又回到了那间办公室里，百般不是滋味儿，眼神也跟着黯淡下去，她很无奈地叹了口气：“算是吧，跟我妈已经说清楚了。”
　　“那就好，毕竟有代沟，说不说得通阿姨是一回事儿，起码你说了。”王桃尽力劝慰，但她其实也知道，这五年林孟都不愿意认那个妈，母女之间岂止是代沟那点事儿？那已经都变成了鸿沟。
　　轻易，是化解不了，也改变不了什么的。
　　有的父母总会站在高处，自顾自地以为给孩子安排了最易走的路，打着爱的旗号听不进只言片语的，何况来说，除了阻止林孟和李清竹恋爱，那位还早就和林孟父女分道扬镳了。
　　王桃心知遇到这种事他人帮不上忙，劝完那句看林孟再次陷入沉默，也就保持安静，只能等对方自己慢慢去消化，转而把精力用在了变道超车上，她驾驶技术娴熟，车便开得又稳又快，或许用不了半个小时就能到。
　　街道两侧车流不息，错落有致的街景加速倒退，林孟没去开窗，隔着一层贴好遮阳膜的玻璃往外看，仍然觉得今天的太阳好得不像话。
　　人待在了自认为舒适的环境里，就会放心大胆地开始松懈紧绷的神经，长期以来所猜测的、疑惑的，思虑过多的，都在今天得到了一个全面的解释，她的视线随着车速被迫划过车水马龙，划过烈日灼灼，也随着真相的剖露幡然如大梦初醒，恍然生动。
　　于是在云朵蔽住太阳的间歇，她的记忆就不由自主地乘坐那朵云，轻轻飘回数年以前。
　　那依然是一个明媚阳光精心裁剪出来的午后，迎来人生第一次彻头彻尾蜕变，正在经历分化期的林孟勉力睁开双眼，就看到炙热光芒穿透细碎的银杏叶，拂上少女柔软的身影，斑驳且温柔。
　　李清竹单手撑着脑袋，倚在床边打瞌睡，纤长的眼睫在那光芒里几近透明失色，而另一只手，却紧紧拽着林孟的手。
　　她因为捱着生长的疼痛，手心里全都沁满了汗，李清竹浑不在意，好像生怕松开来她就会消失不见一样，就这样牢牢抓住。
　　长时间以同一个姿势侧躺久了，四肢又酸痛又发麻，她小心翼翼想转个身平躺回去，结果细微的动作还是让床前守着她的人马上警醒了过来。
　　“你醒了？！是不是很难受？有没有哪里不舒服的你要马上告诉我知道么？”
　　李清竹睡眠极其浅，即使在很困乏的时候，也清醒得特别快，旁边任何声音都能惊扰到她，童年时期都在担惊受怕中度过，所以尽管她已经来到这个家整整五年，依旧没有彻底找到安全感，林孟知道这一点，便加倍的心疼她，想要好好呵护着。
　　“姐姐守了我多久了？你甭守了，也上来睡一会儿吧。”
　　前一夜通宵达旦，父母和李清竹都在医院陪伴着她，天亮出院回家后，父母年纪大了熬不住，李清竹就坚持继续守在她身边，一直到现在。
　　可是这人就跟不知道什么叫倦似的，不光固执地不愿意休息，还在不停地安慰着她。
　　“我没关系的，你是不是很痛？再忍一忍啊，医生说熬过这几天就都好了。”
　　从Beta少女分化到女Alpha的经过极其残酷，半身所有腺体走向撕裂骨髓般开花结果，再刮开筋肉自腹部游经心房，穿胸直上各据领地三分疆土，一条径直爬上颈侧垂囊进入口腔紧贴犬齿，另外两条兵分两路去往双臂嵌至指甲缝隙。
　　不管是指甲缝隙还是犬齿附近，都是皮肉薄弱神经线密布的地方。
　　即使是平时磕磕碰碰疼痛感不高的林孟，也在分化期里痛到怀疑人生昏昏沉沉发着低烧，迷迷糊糊地睡了又醒醒了又睡过去。
　　她意识不清醒的时候，听到李清竹孜孜不倦地宽慰她，说一些话哄她开心。
　　李清竹说，熬过去就不痛了，我们的小阿孟熬过去就长大成人了，会拥有比现在更结实的身体，最漂亮动人的容颜，更聪颖的头脑，更饱满的嗓音。
　　对于这如同哄孩子般的言论，林孟心里是不太愿意听的。
　　她已经在分化了，怎么还是把她当个孩子看呢？
　　身上的痛感清晰，她咬了咬因为分化带来剧烈疼痛而失去血色显得发白的嘴唇，忍不住有些别扭，又不知道是跟李清竹赌气还是跟自己的年纪赌气，嘟囔着说：“我想要的不是这些。”
　　“啊？”拍拍自己的脸强打起精神的人明显没明白。
　　于是林孟又补充着说：“我有其他想要的。”
　　李清竹温柔如许抚摸她的额头，“其他想要的吗？那阿孟想要什么呀？”
　　虽然错开了视线，却依然因为过于熟悉而有着强烈的直觉——
　　那个人又在盈盈笑着。
　　好像更气了。
　　这次林孟没有再继续说什么，更加别扭地转过身背对着李清竹，企图以不理人的方式让对方别再守着，休息一会儿。
　　至于想要什么，她想准备好了再说，不想在自己最狼狈的时候讲出来，那样如果得到的回答是她期待的那样的话，她会怀疑对方是出于同情心，如果得到的回答与她期待的相反，她又会觉得她都快痛成个傻逼了，就这样人家也不愿意说说违心话，哪怕是哄哄她。
　　李清竹也不去追问她，性子温吞的人不擅长逼着人打破砂锅问到底，而显然除了耐心之外，这个人面对她也偶尔分外执着。
　　接下来的几天里，李清竹一次又一次打来凉意十足的井水，拧着毛巾帮躺在床上的女孩擦拭，擦拭布满细汗的额头，擦拭泛红的胳膊和颈子。
　　偶尔有不经意地，当李清竹圆润温凉的手指尖不小心触碰到她的肌肤，林孟会心猿意马好一阵儿，处于分化的痛感暂失，只得到满心的颤抖，然后擅自在心底最深最软的地方生出窃喜，自己咬着牙贪婪地幻想着一些更亲密的行为，那是她的小秘密，耐心照顾她的人全然不会知道的。
　　其实直到这一天林孟已经赖在她床上，压着她胳膊，相拥入眠过许多次了，依然觉得不够近，渴望还要再近一些，人心都是贪婪的，贪婪的都是自己恋慕的。
　　林孟将眼睛掀开细小的缝隙，偷看她，她就刚好抓到那个不易擦觉的行为，柔声说着：“是不是醒了呀？醒了就告诉我你想要什么好不好？”
　　接着就是白驹春水肆意铺张的盈盈微笑，会醉人的那种。
　　从来到林孟家开始，这个姐姐就是一副云淡风轻神仙样儿，她活得谨小慎微，脸上却能永远挂着充满耐心的微笑，日日年年相更迭，从来没变过，那个笑容很好看，让人想起春天会绽开的花儿，夏天会飞来的蝴蝶，秋天会飘起的微风，冬天会烘暖的被窝。
　　躺在床上煎熬着的林孟不知道自己从什么时候，开始惦记上她的，只记得在她的笑容里走过家长里短，爱意偷偷萌芽，当偶然间瞧见李清竹的脸不再感觉只有暖洋洋，而是心脏砰砰跳，惊觉之时已至青春，四季悄声而过。
　　那萌芽的开端呢？
　　大概是她第一次出现在她家里，傻乎乎却很执着地珍惜那份蛋炒饭，大概又是她们一同去上学的路上，她把自己的校服脱下来罩在林孟头顶为其挡雨，大概还是林孟按下黑白键，她恰巧在院子里以轻盈的身姿翩翩起舞……
　　林孟想不清楚，又猜或是她独自藏起来一个人有过哭鼻子，有过害怕漆黑的夜，有过看林孟和父母相处时眼里的羡慕，有过形单影只时望着斜阳落日发呆出神……
　　她没有家人。
　　她想成为她的家人。
　　她没有依靠。
　　她想成为她的依靠。
　　几天后她终于熬过了分化期，李清竹大松一口气，紧绷的神经松懈下来之后，回到自己那屋就开始呼呼大睡。
　　林孟不忍心吵她休息，洗完澡，吃过饭，拉开抽屉拿出个玻璃罐子，罐子里是她折的星星，每个星星拆开里面都有句“我喜欢你”。
　　她喜欢李清竹已经好久了，少女的心思藏得很深，悄悄萌芽后怕被别人发现，总是会谨慎端着，越是珍贵的心意越不能跌下去摔碎了。
　　那晚月色皎皎，微风撩动着纱帘，迷迭香若有似无，混着其他香味儿漂浮在空气里，李清竹半夜饿醒，林孟已经做好了蛋炒饭。
　　她蹲在床边等了好久好久，所以她捧着那碗饭站起来的时候双腿发麻，整个人都不受控制地晃了晃。
　　李清竹虽然刚睡醒，却反应极快伸手扶住了她的腰。
　　林孟咧开嘴憨憨傻笑着：“姐姐是不是饿了？先吃饭吧。”
　　她强忍着腿上的麻痒难受，小心翼翼把碗捧到李清竹的面前。
　　李清竹下了床，端着碗坐在书桌前吃，她小口小口勺进嘴里，吃得不快，但也许是真的饿了，一碗蛋炒饭到最后竟是一点都没有剩下。
　　看到对方把自己做的蛋炒饭全部吃完，林孟笑得更加欢实了，整颗心都被满足感紧紧包裹起来。
　　“这不是阿姨做的吧？”李清竹把碗放下，回头看她，“你大半夜守着我，自己给我做的？”
　　林孟没说是，也没说不是，而是将背在身后的另一只手伸出来。
　　玻璃罐子被塞进李清竹手里，对面那个刚刚分化成Alpha的少女红了脸，于月光下煞是害羞，可却鼓足了勇气：“我有想要的。”
　　“嗯？”李清竹微微歪着头，有些不明所以地望了望那张脸，然后又低头看了看自己手里的玻璃罐，里面装着很多彩纸折成的星星，有什么东西在她心里横冲直撞起来。
　　那是林孟的心意。
　　“我、我说我有想要的。”
　　虽然准备了很久，也想了很多次该怎么去开口。
　　然而到了真的要表白的时候，她还是难免紧张到想抓狂，甚至都没发现自己说话小小结巴了，她低着头，站得端端正正，连手和脚都不知道该放在哪里。
　　她听到李清竹释然般轻声笑了，“阿孟想要什么？”
　　想要什么。
　　我想要你。
　　林孟倏然掀起眼帘，往前走了一步，俯下身双手搭在李清竹的肩上，她总是用这样云淡风轻的眼神看着自己，林孟在凑近她的时候，才会看出她的表情有了细微变化，是离得太近所以不自在么？
　　可是这样近的距离对于林孟来说，根本还不够。
　　她想要更近一些。
　　近一些才能把眼前人看得更真切，也能让对方将自己的真诚看得更仔细。
　　而当林孟上半身再次往前倾，近到两人的呼吸都能洒到对方脸上时，对面的人却突然放松了下来，又将刚才的话重复着说了一遍。
　　“平时胆子那么大，现在怎么连自己想要什么都不敢直接说啦？”李清竹眉眼都含着些微笑意，她玩笑般从容地说着话，似乎想以此打破近距离的尴尬。
　　林孟紧绷的神经并没有因此放松，反而更加紧张了，就那样瞪大眼睛看着李清竹，一直看着却不回答只字片语。
　　李清竹叹了口气，一只手伸上来习惯性地揉了揉林孟额前的刘海，“不想说就算啦，我去把碗洗了。”
　　说着她就要站起来，林孟见状有些急了，双手紧紧压着她的肩膀阻止她。
　　“我……我……”
　　“嗯？”
　　“姐姐。”她细声唤人，注视着李清竹的目光半分不曾挪开，就像被牢牢粘住了一样，虽然十九岁的李清竹还没有分化，但就算是普通Beta，在林孟眼里，她仍是美到不可方物，光是这样看着，就能让人心花怒放。
　　胸口很热心里很烫，林孟的目光顺着她的眉眼看到她小巧的鼻梁，最后停留在那双薄薄的唇上，李清竹的唇纹很淡，虽然嘴唇极薄，可却粉粉嫩嫩很饱满，只这样扫过她的五官，林孟就下意识地舔了舔自己很干燥的唇，连喉咙也不自觉地干咽了咽。
　　林孟注定是要分化成Alpha的，从她十岁见到李清竹，心底就滋长出了浓墨重彩的保护欲，随着年岁日积月累，等她发觉时，她已经会因为枕着她的手臂睡觉而呼吸不匀心律不齐了。
　　闻到房间里的迷迭香越来越重，她脑子迷迷瞪瞪，心底的念头无法控制冒出来。
　　她想拥抱这个人，想靠得更近，想去亲吻。
　　她已经幻想过无数次，也在李清竹深夜沉睡的时候，偷偷想过，只是她一直不敢去付诸行动，她怕自己沉甸甸的心思在不恰当的年岁剖露会被看轻，不管是年幼的暗自发誓，还是知道自己动心后的欢欣雀跃，对待自己这份感情，她很认真且执着。
　　哪怕当时再想去吻这个人，她也忍到了分化后。
　　现在她终于往前跨出去了一步，这一步对她来说极其重要，越是悄悄埋藏的心思就展开来，全都冲进她的脑子里，那个念头不停催促她，去吻她吧，去吻她。
　　可到底现在也才到青春期啊！
　　刚刚分化的Alpha沉默了一阵子，紧张到全身神经紧绷，大脑混沌，四肢都开始发麻，她也并没有做出这么大胆的举动，少女的心思还有些青涩。
　　李清竹看她久久不说话，只是兀自盯着自己看，一时似乎害羞了，脖子往后缩了缩，这个动作虽然幅度很小，但林孟全神贯注看着她，自然是都注意到了。
　　她灿灿笑起来，歪头退后了些。
　　把空间让出一点，免得引起李清竹不适。
　　找到合适距离之后，林孟放在她肩头的手，指节微微曲卷，被月光蒙上浅淡的白。
　　“我想要你。”她一鼓作气，字字镇定。
　　“啊？”李清竹明显愣了一下。
　　林孟依旧注视着她，迎着她有些疑惑的目光，“我想要姐姐！”
　　是倔强的，是孤注一掷的，是誓不回头的。
　　这一句话要表达的意思已经很明显了，尽管林孟没有贸然去将自己刚才的想法付诸实践，她也把自己想说的说出了口。
　　李清竹难得慌神，视线也无措地避开她，然后把下巴往回收，压低后直让林孟看到她的额头。
　　“你在说什么……”她似乎陷入了纠结，双手交叠在膝盖中间，手指不安地来回搅动打着圈儿。
　　林孟低头就看到这样的动作，接下来她笑了。
　　“我是说，我想要的是你，姐姐，我喜欢你啊，我一直都喜欢着你。”
　　林孟手上的动作不自然地缩紧，又颤抖着强迫自己放松，怕把那骨瘦如柴的双肩给捏碎了，捏痛了。她一口气说完这些，便长长松懈下来，她终于说出来说了，毫不遮掩地把心里话说出来了。
　　她抬起头，看到李清竹不知道什么时候闭上了眼睛，秀气的眉轻轻蹙着，纤长的睫羽细细颤动，整个人都在微微发着抖。
　　是生气了么？还是吓到了？
　　林孟歪头想着，一时间进也不是退也不是，反正她已经说了，不管怎么样，她也要一个结果，这样就不会有遗憾或后悔了。
　　想了想，她又说：“李清竹，我喜欢你。”
　　“……”李清竹不知道在想什么，一直闭着眼睛，不说话，也不动。
　　在这种时候，越是得不到答案的人越着急。
　　“那你呢？”着急的人胆子都变大了。
　　她迫切地追问同时，手也伸起来去捧住李清竹的脸。
　　掌心的温度太高，好在她一摸上去时，因为李清竹也红着脸害着羞，便什么都未曾察觉，而且她心里只惦记着李清竹会怎么回答她。
　　背对书桌里的窗户坐着，月光逆向李清竹而来，一低下头隐入更深的黑里，林孟就将她的表情看不那么真切了。
　　也不知道是又等了多长时间，经年一瞬。
　　她听到李清竹用从未有过的、怯生生的细小声音在对她说：“我，我比你大三岁，我还、还没有分化，我还是你的姐姐……”
　　一共找了三个理由，林孟在心里掰着指头计较着，半响之后，她将那张脸重新拨到光影中，很慎重地凝望着李清竹想要躲避的眼睛。
　　“才不是，你跟我又没有血缘关系，也不在我家户口本上，我没觉得你比我大！”
　　李清竹眨眨眼，目光有些呆滞。
　　林孟已经乐得找不着北了，心底砰地迸发出五彩绚烂的烟花，望着那张有些呆滞的脸，激动不已，因为李清竹说了三个理由，而这三个理由里面，都没有一个是在说不喜欢她！
　　“至于分化不分化，和你要不要跟我在一起，根本就不冲突吧！”
　　是啊，又有谁规定了，不分化的人就不能谈恋爱呢？
　　所以从那天起，林孟就默认李清竹答应和她在一起了，默认李清竹也喜欢她，那个在孤儿院长大，好不容易有个家的女孩一直都是坚韧的，所以对待感情就反而更显得慎重，显得更胆小，她能理解她的胆小。
　　也就是从那天起，她一门心思表白了，她一股脑儿地将自己的爱全都不塞给李清竹，不允许李清竹退，也不允许李清竹躲。
　　她飞快摒弃年少的青涩稚气，撒开了欢儿地腻着李清竹。
　　她死皮赖脸缠着李清竹的时候多了，到后来李清竹也就真的顺着她，还会耳濡目染说一些博她欢心的情话，从最初因为亲吻而大气也不敢出，到后来默默接受她给予的所有温暖。
　　其实她少女时期并没有从李清竹嘴里得到过一句直白的“喜欢你”，随着她们在一起的日子越往后移，她越沉迷李清竹淋漓尽致的温柔。
　　至于李清竹所说的那些理由，她全然不放在心上，所以每当两个人滚完床单，李清竹因为闻不到她的信息素而苦恼的时候，哪怕她自己得不到Omega的信息素来舒缓腺体的不适，她也忍着暴躁一遍遍安慰对方。
　　林孟是一直不耻于生理之说的，不管是AO信息素机制，还是所谓自然铁律，哪怕是全世界摆到她面前，她也只认定了眼前这一个人。
　　那时候她何曾真的想过？
　　想过自己愿为这个人对抗世俗，最后还是会败给分化。
　　而她一腔的爱意，也终于物极必反，单方面的成为负担，累积起来，搅拌着分化带来的恶果，成功化作压垮骆驼的最后一根稻草。
　　所以李清竹才退得那么决然，走得那么义无反顾。
　　好不容易有了家的人，好不容易有了依靠的人，最后却被老天开了这么大一个玩笑，那时候的李清竹离开她出国，也就真的等于一无所有了。
　　是她给了李清竹无限的希望，她曾说过无数遍“不管你分化不分化，我都要和你在一起”，梦许得再美好，最后都碎了。
　　会碎掉不是因为李清竹放弃了她，而是因为李清竹要保护她啊！
　　林母有一句话说得没错，明知道在一起没有结果，还有可能还是对方，李清竹怎么可能继续留在她身边？
　　那和去送死有什么区别？
　　为了保护她，李清竹心甘情愿地，亲手捏碎了自己的梦。
　　那时候的李清竹该要多绝望，该要多痛苦？
　　她明白了，她全都明白了。
　　明白过来之后，她整颗心马上就被深深的内疚紧密包覆，对此刻的她来说，悔青肠子简直不能更贴切地形容了她的心情。
　　王桃把车停在路口，猫着腰谨慎地观察周围的环境，确认四周安全后，扭头看向后排。
　　林孟已经无声地哭了很久，泪湿满面，偶有的一两声儿细碎轻咽，被引擎声掩盖，所以王桃一直没发现，知道她在想事，王桃后来都没再惊扰她。
　　但现在，和宋笑笑约定好的时间已经接近，她们要徒步进后面的巷子去接人。
　　挣扎了一番，王桃还是呼出一口气，小声提醒：“姐……我们到地方了。”
　　作者有话要说：  这一章我写得太难了，大概是共情能力太强的原因，我初稿第一版五千字出来，写得我自己心里特别难受，最气的是我不知道自己不小心按到了删除，然后我点了保存，当我第二天重新打开文档，发现我头天写的不见了，我当时的心情QAQ，然后我又熬夜重新写了一遍，又自我摧残了一遍，等我写好了，然后群里的小伙伴告诉我，wps有备份恢复，自动的，我……我凸(艹皿艹)！！！！！
　　本来想对比一下，但是我感觉我不想对比了，太难受了，我不想再徐徐渐进感受一下崩溃，就这吧。


第96章 
　　成长是需要付出代价的,林孟从小到大，没吃过什么大的苦头，所以当初父母离婚,李清竹出国，给她的打击对她来说太大了,当她知道了李清竹离开的真相后,才彻底明白，她浪费了整整五年光阴，而这五年里,付出代价的并不是自己。
　　是李清竹。
　　如果有一个人这样爱过你，那你的眼里还能容得下什么？不,即使李清竹离开那五年,她饱受孤独和相思之苦,却也再看不到其他人。
　　她历来是个雷厉风行不喜拖沓的性格,一路上已经给了自己足够的时间来回忆曾消化原因，所以她现在只有一个念头，唯一的一个念头。
　　就是冲到李清竹身边，竭尽所能地给予保护。
　　林孟和王桃一起下的车,快步绕进小胡同,七弯八拐地找到那个消防通道的安全出口。
　　跑了一趟FL再回到这里，这时候已经临近中午，当李清竹出现在楼梯处，一缕阳光刚好落到她身上，尽管遇到媒体的堵截，见到林孟这一刻，她的脸上依旧挂着淡淡的笑容，温柔恬静,多年如出一辙。
　　林孟什么也没说，跨步上去把她紧紧抱住。
　　“别在这儿吧，我担心被人发现。”宋笑笑皱眉提醒着。
　　她跟王桃站在离那两人稍远几步的位置，王桃走到她身边之后就东张西望，眼光如炬谨慎小心地观察着周围。
　　这条胡同平时没什么人来，背对办公大楼，前面是一排老式矮房民居，加上今天是工作日，这个时间点上连猫猫狗狗都瞧不见两只。
　　因此听到宋笑笑这样说，王桃笑了笑，“没关系，让她抱一会儿吧，这两天她太想李老师了。”
　　林孟的怀抱滚烫，她把头埋在李清竹的左肩上，贪婪地嗅着李清竹的发香，而她的短发有一小戳蹭到了李清竹的脸颊，闹得李清竹有些发痒。
　　“哎，回去再抱吧，站这里好热。”李清竹回抱住她的手伸起来，把她的头发拨开了。
　　下车之前，林孟已经想好，既然李清竹不提，她就没必要去揭开对方的伤疤，她已经知道了原因，按照李清竹的性子就是爱自己憋着自己死扛，她只需要在李清竹旁边，寸步不离守着。
　　于是在李清竹说完这句话之后，她就马上把人从怀抱里放开，转而去牵住对方的手，拉着李清竹往停车的那条路上走。
　　宋笑笑和王桃相视对望一眼，走在她们后面跟着。
　　四人回到车上，吹到空调，李清竹才大呼出一口气，“还好你来接我，要不然我和笑笑还不知道得困那里多久呢。”
　　林孟那双杏眼直勾勾盯着她，“姐姐不生我的气了？”
　　李清竹甜甜笑着，“我哪能真的跟你生气，我不是在忙着处理事情么？”
　　她话刚说完，林孟已经一只手搂过她的肩膀，另一只手飞快捧住她的后脑勺，把她用力带到面前，温热的吻印在了她的唇上。
　　李清竹唰地一下红了脸，车上还有人呢！
　　感受到林孟唇上炙热的温度，却又小心翼翼轻柔的力道，尽管车上还有两个大活人儿，尽管心脏扑通扑通跳得嚣张，李清竹却突然没了推开她的念头。
　　两天了，这两天，她其实也很想林孟。
　　从和好之后，她们就鲜少有分开的时候，这次的两天算是最久的。
　　两天之中，李清竹每逢晚上并没能睡上个安稳觉，翻来覆去点开手机上的对话框，挣扎着也没给林孟发消息。
　　她知道林孟在易感期，容易冲动，何况林孟本来也不是温吞的性格，林孟活得太激进，一方面，她想让她学着克制一些，也想让她冷静下来好好琢磨琢磨，两个人在一起，很多事情都不能只顾着对方，只有两个人都好，她们才会抗过以后要面对的更多问题。
　　至于另一方面，她其实也有些担心，林孟处于易感期，阻断剂失去效用，在Y城那两天，实在是太过疯狂了，她现在想到当时两个人窝在酒店的房间里抵死缠绵，仍然心有余悸。
　　林孟孜孜不倦地咬她的后脖颈，一次又一次对她进行标记。
　　“额……”李清竹憋红了脸。
　　林孟察觉到她在走神甚至忘记呼吸，最后在她唇上亲了亲，放开她的时候，温柔地抚摸她的头，“想什么？怎么不换口气？”
　　“没有什么，我本来就不擅长换气。”李清竹下意识回答完，脑子一转才想起前排的人，羞耻心腾地攀升，这次连脖颈都臊红了。
　　宋笑笑早就把后视镜给往上掰，林孟随时随地发腻也就算了，刚才连李清竹竟然都任由其毫无自觉地撒狗粮。
　　这会儿听到两人对话，王桃就自己动手把后视镜掰回原位，“不差这么一会儿啊，咱就快到了，这还在行驶途中呢，看不到后面不安全。”
　　后排的俩人儿就相互对视一笑，然后没羞没躁地重新搂到一起，仿佛两天前闹别扭的不是她们一样。
　　中午饭又是王桃自告奋勇要去做，宋笑笑过去打下手，主动把独处的空间给李清竹和林孟让出来。
　　小情侣钻进卧室锁了门，马上就迫不及待地抱到了一起。
　　林孟把李清竹抵在门后面，捧着她的脸，轻柔细密地吻了一会儿，再分开时，一双眼睛氤氲着湿漉漉的水汽儿。
　　她沉着嗓音问：“姐姐要不要学一下怎么换气？”
　　李清竹闻到迷迭香的味道，知道林孟易感期需要她的信息素来安抚，所以就没拒绝，只细弱蚊虫地“嗯”了声儿。
　　林孟用大拇指摩挲她的唇瓣，声音有些沙哑，“张开。”
　　“嗯？”李清竹愣愣地照着她说的做了。
　　手指钻进她的口腔，捉摸她的舌头，她赫然瞪大眼睛，只觉得这个动作实在有些……难为情。
　　而下一刻，林孟伸了第二根手指过去，整个人欺压着她，将那手指在她的小嘴里送进送出，“缝隙可以让你换气，当然，最好用鼻子来呼吸。”
　　明明是很一本正经地在教学，脸上的表情却如痴如醉，眼里也像有着无尽的欲.火在翻滚。
　　因为张着嘴的关系，李清竹的口涎就随着她进出的手指溢出来，沾湿她的手指，同时沿唇角往尖瘦的下巴上滑去。
　　林孟看得眼尾都烧红了，想到李清竹为她所付出的，所承担的，所隐忍的……
　　她脑子一热，将手快速抽出来，又用自己的唇堵了过去。
　　两人激烈地吻了好一阵子，直到胸腔激烈起伏，喘息不再均匀。
　　李清竹忽而睁开因为害羞闭上的眼，映入眼帘的是床上乱七八糟一堆自己的衣服。
　　她轻轻拍着林孟的背，“停、停下。”
　　林孟终于放开了人，李清竹的睡凤眼瞪得大大的。
　　“家里遭贼了？”
　　“怎么可能？”林孟循着她的视线扭头看，猝不及防地感觉到羞耻，马上拉开李清竹，打开门，把人往外推着：“姐姐你先去客厅呆着，我收拾收拾！”
　　“诶？不是……你？”李清竹话还没说完呢，已经被林孟关到了门外。
　　Alpha的筑巢行为出现在易感期很没有安全感的时候，在李清竹没回国之前，每次林孟都会躲进东桥别墅的三楼，以那些照片慰藉相思。
　　没人知道的时候并不觉得这种行为有什么不妥当的，现在彻底知晓了李清竹对自己的心意，林孟反而看到那一床的衣服，心里羞耻感爆了表，脸红到脖子根，立即过去动手收拾。
　　她按捺着性子，一件件叠着李清竹的衣服，突然手机铃声大作，摸出手机一看，来电的人是汪玉兰。
　　林孟皱了一下眉头，滑动接听键。
　　汪玉兰的声音从对面传来，开口就是说工作。
　　“小孟，今天星期四，明天你跟我去趟工商局，把工作室的营业执照办好，会计公司的人会跟着一起去，你现在住在哪里？我明儿一早过来接。”
　　“嗯。”林孟没有犹豫，工作室的事儿都交给了汪玉兰去跑，这几天汪玉兰虽然没给她打过电话，关键时刻也找不到人，但好歹该做的事儿没落下。
　　不过……
　　她并不想把自己和李清竹这个家的地址告诉对方。
　　林孟想了想，便说：“不用接，我自己过去。”
　　“好吧。”汪玉兰那边也没犹豫，接着说：“给你的三家办公场地按照你挑出来的，明天下午去签合同，另外就是上次拍板的团队人员我也都联系好了，办公场地租好，下午人员就可以过去。”
　　林孟捏着电话，听着她所说的，脑子飞快转了一圈儿，“我还想加两个人。”
　　“加谁？”汪玉兰语气里总算有了点情绪，她不自觉地大声儿了些，似乎是在担心着什么。
　　林孟直接道：“加两个保镖。”
　　汪玉兰微微吃惊，“你不是从来不请保镖吗？”
　　“后面会需要。”林孟又说，“我要考虑转型了。”
　　转型，对于林孟这种靠颜值输出的顶流艺人，突然要转型代表着什么，即使她没明确说出来，汪玉兰也心里有数了。
　　“好，我去找。”汪玉兰答应着。
　　这天午饭过后，王桃回东桥别墅去接狗狗，宋笑笑留了下来，工作室位置暴露，那边的员工都在等着她们商量出对策。
　　宋笑笑接了好几个电话，林孟在旁边听着，心也跟着收紧。
　　因为连续加班两天，和团队的人一起商议反黑的方案和发布声明的事儿，再加上没睡好，李清竹明显很疲惫，枕着林孟的大腿躺在沙发上就不动了，相对林孟的紧张，她到显得从容许多。
　　林孟一动不动，专心致志听着宋笑笑接电话，李清竹睁开眼就看到她面色凝重，马上宽慰人。
　　“别担心啦，你要相信笑笑的能力。”
　　林孟低头看着她，手伸过去抚摸她的脸，眼神也无比柔软。
　　“对不起，都是我没有保护好你。”
　　“瞎说什么呢？国内的媒体贼精明，就算没有你前些天那条微博，他们也会找到我工作室位置的。”李清竹抓住她的手，安抚性地捏了捏。
　　林孟心里挺不是滋味儿，就说：“以后不管什么事儿，我都跟姐姐商量着来，行程也会汇报给你，让你放心。”
　　“那你可要说话算话。”
　　“嗯。”
　　李清竹用小拇指勾住了她的小拇指，眼里全是期待。
　　林孟莞尔笑起来，“多大了你还玩这个。”
　　“拉不拉？”
　　李清竹娇嗔地瞪她，林孟就没辙了，象征性地拉完勾，李清竹最后还追着她的大拇指说了声“盖章”，那模样，实在过于可爱。
　　不过她们头天坐在沙发上拉完勾，第二天林孟出门之前吃早饭的时候，就真的把自己一天的安排全都一五一十报备给李清竹。
　　“可以呀，那你尽量快去快回，我今天要休息，好好补个觉。”
　　李清竹蹲在狗窝旁边，手里的狗粮哐哐当当往狗碗里添着。
　　“别给它倒太多，吃剩下的就不新鲜了，到时候拉肚子。”林孟视线一直定格在她身上，都要出门了，她还只顾着狗狗。
　　李清竹闻声儿却没抬头，只回答着：“知道啦。”
　　林孟无奈了，走过去俯身，“姐姐。”
　　“啊？”李清竹还没回过神，一个用力的吻就印在了她光洁的额头上。
　　“我出门了。”重新站直之后，李清竹抬头看她，总觉得今天的林孟格外精神，似乎跟平时有点不一样了，但她一时之间又想不出有哪里不一样。
　　李清竹愣了愣，才点点头说：“好，王桃到楼下了吧？”
　　“她已经等了一会儿了。”林孟说完，就要走。
　　李清竹心里突然有些不舍得，主动拽住她的衣摆。
　　“怎么？”林孟歪头问。
　　然后她就看到李清竹害羞地躲避她的视线，眼睛盯着自己的鞋子，小声道：“早点回来，我等你。”
　　“嗯。”
　　林孟赶紧走了，她怕再晚个一时半刻，她会不想走。
　　到工商所办理营业执照，再去和房东签租用办公场地的合同，最后和汪玉兰帮忙找的团队人员签雇佣合同，林孟这一天转下来，只中午吃饭的时候抽空给李清竹打了电话讲了下进展。
　　李清竹这边也没闲着，跟团队开完视频会议，接着就联系上了《偏偏是你》节目组，跟着其他的投资方一起商量后期的拍摄问题。
　　因为她和林孟五年前的恋情曝光，节目组这两天扛着巨大的压力，虽然有申明出来暂时吸引了林孟粉丝攻击的火力，可终究治标不治本，前面已经播出的两期综艺几乎被恶意弹幕刷得看不到人，只要有李清竹出现的地方，喷子就穷追不舍。
　　这样一来，造成的负面影响持续下去，只会到一发不可收拾的地步。
　　但好在李清竹头脑足够冷静，曝光曾经的恋情，的确是她始料未及的事儿，而从FL那边的赞助谈崩，她就有预感林母不会轻易善罢甘休。
　　只是没想到，来得这么快。
　　于是她便笑着跟其他几个投资方说：“虽然没有刻意去炒作，但目前来看，收视率飙到了新高不是么？”
　　这话没法儿反驳，骂声越高，吸引来的路人越多，这是事实。
　　“凡事咱们也不能只看负面的吧，而且恶意弹幕现在我们这边已经在跟几大播出平台沟通，下一期的播出能把这方面控制下去，所以后续的拍摄，我们完全没必要拖着。”宋笑笑就坐在她旁边，李清竹说完她跟着配合。
　　曾经的恋情曝光，节目组的确也连带着被林孟粉丝和一些吃瓜路人骂上了热搜，然而综艺本身就需要许许多多的噱头去不停增加热度。
　　因此最后一圈儿商讨下来，节目组和其他投资方也一直认同了宋笑笑和李清竹的观点，就按照原定计划拍摄最后一期，但原定计划最后一期拍摄地是在首都，而为了保证拍摄过程的顺利进行，最后只能改去别的城市。
　　李清竹的身份相较其他嘉宾来说要特殊些，她即是参加录制的嘉宾，也是背后的投资方之一，这次的风波说到底，《偏偏是你》的受益比损失大得多。
　　人愿意背着以后的负面影响，也要坚持把节目录完，这当然是所有人都乐见其成的。
　　解决了综艺拍摄的事儿，李清竹合上笔记本电脑，总算松了口气。
　　宋笑笑去给她倒了杯水回来，抱着小狗坐到她对面，“清竹，我还有点事儿跟你说。”
　　“好事儿还是坏事儿？如果是坏事儿的话，你就先别跟我说，让我喘一口气。”
　　宋笑笑揉了把狗头，神情严肃起来，“不能算坏事儿，但也不是那么好。”
　　“唉，那还是说吧！”李清竹喝了口水，再喘了口气儿，坐直起来认真听她讲。
　　“之前帮你看的几个本子，制片都说不用去试镜了。”
　　“这个我提前就想到过，现在不着急，我都忙活了五年，能歇一歇也算给自己放松了，没事儿，你放轻松点。”李清竹虽然嘴上不以为意，但从神情来看，宋笑笑能看出她的失落。
　　“不过，倒是还有几个导演很执着地想邀你合作，不是女一号，是反派。”
　　反派么？
　　李清竹自出道以来，因着东方面孔的原因，反派也是演过几次的，但那也只限于她刚出道的时候，小有名气开始，宋笑笑就依着她的形象，配合M国那家经纪公司给出的资源，把她塑造成了个只接正面角色的演员。
　　戏路窄了些，那时候宋笑笑替她略有遗憾，但李清竹当时只告诉她，人穷志短，需要花钱的地方多，只要能拍，公司给什么她就演什么，一晃快有三年时间没碰过反派角色的剧本，宋笑笑这次便有些没底。
　　李清竹托腮沉思了一会儿，眼睛慢慢亮起来。
　　“那也就是说，我可以尝试不同性质的角色了！这是好事儿啊！”
　　看到李清竹那信心满满的样子，宋笑笑当即明白，这波稳了。
　　手里的狗被放到了一边儿，她重新拿起自己的平板，凑到李清竹旁边，“趁现在闲着，要不要来看看这几个本子？”
　　“都有些啥？”李清竹也来了兴致。
　　两人研究来研究去，最后定下一个民国双面间谍的角色和一个武侠女魔头的角色，间谍是宋笑笑选的，李清竹自己却想当魔头。
　　宋笑笑左右看看她的脸，“这张脸去演魔头，你认真的吗？”
　　“怎么不可以？我也是能走冷艳范儿的好不好？而且我从来没拍过武侠，唯一一次功夫片也不是古装风格，我想要汉服！而且这个角色美强惨，现在不是流行这个么？”
　　宋笑笑撇嘴，“我想要旗袍！军装！制服.诱.惑！”
　　“最后那个是什么哦？你能不能正经点？”李清竹笑哭。
　　她们聊得起劲，时间悄然过去，不知不觉间一下午就这样消耗掉，李清竹也没补上觉，王桃和林孟就回来了。
　　进门的时候两人手里大包小包的拎着，宋笑笑赶紧帮林孟接过来，王桃看看自己手里比林孟还多的俩口袋，“你这是不是太双标了？”
　　“你提的都不是零食嘛！清竹和孟孟都要保持身材，这些一看就是给我买的！”
　　说到吃，宋笑笑就特别积极。
　　王桃对此很无奈，直道：“你可别后悔，我这里面有菲力牛排，等下做的时候就没你的份儿。”
　　宋笑笑听到牛排两眼放光，又凑过去讨好她，“哎呀桃子你最好了……”
　　她们闲聊的时间里，林孟已经到了客厅，沙发上的人站起来，朝着她笑。
　　“都还顺利吧？”
　　“很顺利。”林孟说着，过去牵她的手，“在家补觉了？”
　　“呀！我忘记补觉了……”李清竹后知后觉地拍自己的头。
　　林孟挑眉，疑惑地看着她：“那这一天你都做了些什么？跟我分享分享？”
　　以前她在中影念书，林孟还在上高中，期间两人也不能一天二十四小时都呆在一块儿，每次回到家，林孟都会问她在学校里做了些什么，两人相互跟对方分享一天发生的趣事儿，隔着五年，也就在这一个瞬间，李清竹突然找回了当年的感觉。


第97章 
　　李清竹由林孟牵着坐下来,靠在Alpha的肩上，絮絮叨叨说了综艺的事，到后来,王桃快烧好饭的事儿，李清竹往餐桌那边看了一眼,想到她跟宋笑笑下午讨论的剧本。
　　“那个……你喜欢旗袍还是汉服？”
　　林孟的思路还停留在第二天的节目录制,寻思着带着保镖过去，一时没反应过来，“啊？宝贝你刚刚问什么？”
　　李清竹歪头看着她,目光里隐隐含着些期待，“旗袍好,还是汉服好？”
　　话题的跳跃性有点太强,不过林孟还是顺着她的话答了,“各有各的风采吧。”
　　“那如果是我穿呢？”李清竹追问,期待的感觉更明显了些。
　　林孟稍微往后仰开空出两人之间一段距离，摸着下巴认真看着李清竹。
　　“那就汉服。”
　　听到林孟的回答，李清竹乐得手舞足蹈：“太好了！那我争取争取，下一部戏演古装的！”
　　她当然不知道,林孟为什么会在二者之间选汉服。
　　上次Elsie李清竹拍MV和照片的那条红裙子历历在目,姐姐丰满的身材线条，如果穿旗袍的话……
　　穿旗袍还是她回头买一件，让李清竹在家穿穿得了！
　　这天晚上王桃回了自己家，说已经过了两天，一直睡沙发她肩膀遭不住，于是只有宋笑笑留下睡次卧。临睡前，趁着林孟去洗澡，她还在提醒李清竹,两人第二天要录综艺，要出去见人，让李清竹悠着点儿。
　　李清竹在她面前没有防备心理，直道：“我有数。”
　　宋笑笑看她眼神坚定，放心不少，“我说这些也是为你好，毕竟有些东西是遮不住的。”
　　李清竹当然知道她想表达什么，尽管她们急着做了澄清发布了申明。
　　可承认二人曾经有在一起过，公关能压下去部分过激的言论，但毕竟只是部分，挽回的也只是那些等着吃瓜的路人，毕竟一百个人一百个想法，林孟的粉丝可不是几句诚心的道歉能安抚的。
　　何况《偏偏是你》录制期间，受赵秋和吕凯的联手陷害，两人差点就曝光了恋情，没人是傻子，这时候如果李清竹身上再露出什么暧昧痕迹，那不管是李清竹还是林孟，都会遭殃。
　　李清竹自然是分得清事情的轻重的，点头道：“所以阿孟擅自发微博，我才会一躲躲了她两天，一方面是收拾这么大的摊子，另一方面，我也希望阿孟能看清楚现在不是公开恋爱关系的最佳时机。”
　　“那好吧，网络上的舆论我会继续盯着，明天你就安安心心去录节目，最后一期了，录完咱们就不用这样担惊受怕。”宋笑笑拿了面膜给她：“前两天你也没睡好，今晚睡个好觉。”
　　李清竹顺势接到手里，盯着那张面膜叹了口气，“唉，但愿综艺录完能太平些吧。”
　　等林孟洗完澡爬上床的时候，李清竹心里还很忐忑，睡觉也靠着床的边缘，林孟易感期得到她的信息素安抚，现在到没那么猴急了，可林孟的性子……
　　她太了解。
　　唯一她意想不到的，是这个孩子经历了五年的沉寂，也一个人成长了许多。
　　林孟钻进被窝，看到人越躲越靠近床沿，再挪就要挪到地上去，她心里则是疼极了。
　　她已经知道了李清竹藏起来的秘密，这个人这么爱她，又想靠近，偏偏又不得不隐忍，实在好得让人想狠狠怜惜。
　　“姐姐，你睡过来一点。”林孟的声音尽是温柔，她也想竭尽所能让李清竹依靠自己。
　　李清竹还是犹豫的，沉默了一阵才说，“就这样睡吧，明天还要早起呢。”
　　林孟无奈，只能自己主动伸出手，一把将李清竹捞过来面朝着自己，她扣住李清竹的肩膀，胳膊穿过李清竹的脖子，很清楚地感受到李清竹有些紧绷。
　　“别动。”像是命令，又像是在安抚，“就这样抱着睡，我不动，你也别乱动。”
　　她把人抱得并不算很紧，但也绝不是李清竹那瘦弱的身板儿能挣脱的。
　　这些日子以来，她重拾挚爱，总是恍惚懵懂，直到现在，她彻底知道了当年李清竹离开的真相，心中百感交集，一时间无法形容。
　　只觉得，就这样抱着就够了，她不会擅自提起，不会去碰触李清竹的难以启齿，这个人到底是花了多大的勇气，才愿意重新和她并肩而立。
　　她无法去估量，只是沉甸甸的感情压下来，让她一夕长大。
　　而这份时光沉淀所积累的厚重，将她整颗心，整个人，都毫无缝隙地填满了。
　　她觉得充实，也觉得心安。
　　因为对她而言。
　　生理原因永远无法让爱止步。
　　李清竹大概是知道她不会有所动作了，在她怀抱里，呼吸渐渐均匀。
　　又过了一会儿，那呼吸变得更浅，林孟用气声儿小心翼翼地问：“宝贝？睡着了么？”
　　无人回应她，她在黑暗中，通过呼吸去辨别李清竹是否睡着。
　　李清竹其实并没睡着，林孟易感期的疯狂她见识过，她还在纠结该如何开口，而她也看不见，此时此刻，林孟拥着她，向上肆意扬起的嘴角和眼中蕴含的晶莹泪花。
　　第二天又是周六，酷暑持续了一个多月，难得遇上个阴天。
　　出发前宋笑笑和王桃最后确认了一遍行李箱，所有该带的东西都带齐了，小狗狗也被送去宠物店寄养，值得宋笑笑欣慰的是，两人看上去精神都不错，没什么疲惫的神色，李清竹脖子上手臂上，也没有奇奇怪怪的痕迹。
　　天空有些暗沉，乌云罩顶，林孟上车前仰头瞧了瞧，总觉得这快落下来的天，叫人心里有些烦闷。
　　“快上来啦，还得赶去机场，误了飞机就麻烦啦。”李清竹已经先上了车，挪到里面微笑着朝她招手，林孟看了看她的笑容，烦闷很快一扫而空，立即俯身钻了进去。
　　大概天气就先暗示了什么似的，王桃把车停到机场车库的时候还没发现什么异常，而等她们分开来走，李清竹和宋笑笑先前往机场候机大厅时，马上就被蹲点的人发现了。
　　大批林孟的粉丝冲上来，困得人四面楚歌，半步都挪不动。
　　一群人围住她们，嘴里叫嚣着让李清竹滚出娱乐圈，纷纷掏出包里藏着的物品，朝里面砸，宋笑笑整个人都吓懵掉，当机立断脱了外罩在李清竹头顶，努力隔开人群，可她个子实在太矮了，根本护不住李清竹。
　　机场保安反应过来疏散人群的时候，场面已经失控，宋笑笑被人踩了好几脚，李清竹的胳膊也被人抓伤，一个彪形大汉突然出手，像头蛮牛一样扛起李清竹，奋力挤开人群，最后终于突破包围圈逃离。
　　等李清竹和林孟在VIP候机室成功会面，林孟看到她狼狈的样子，愤怒的火烧得沸沸扬扬，脸黑得吓人。
　　她冲上前，拉住李清竹仔细检查，看着对方手臂上好几处抓伤，心被揪紧，“发生什么事了？！”
　　这一切发生得很突然，可李清竹却反应极快，看到林孟黑脸，马上去拽住她的手腕摇了摇，“你太有先见之明了！要不是你机智请了保镖，我可能会成为第一个被你粉丝踩死的演员哈哈！”
　　她还在轻松地说着玩笑话，边夸林孟边吐舌。
　　虽然从逃出FL集团那天开始，她就有想到过，林母冲着她来，不会一直按兵不动，会想方设法单方面为难她，只是她没想到这一切来得这么快。
　　提早了而已。
　　本以为林母会憋到《偏偏是你》综艺录制结束的。
　　林孟心口堵着老大一团火，却又无法当着李清竹的面发作，她强行让自己镇定，却还是很后悔，“我该让两个保镖大哥都跟着你的。”
　　李清竹笑着摇摇头，正要宽慰她，王桃突然开口问：“宋笑笑呢？”
　　“遭了！她还被阿孟的粉丝围着！”李清竹话音未落，王桃手机铃声大作。
　　看到来电显示“小不点”，王桃紧张的心放松下来，飞快划过接听键。
　　“嗨，粉丝追去你们那边了，VIP候机室他们进不去，我也过不去，我走普通通道过闸机了啊，飞机上见哦。”保镖大哥带着李清竹逃走了，她那边自然很轻松。
　　王桃听到她轻快的声音，彻底放心，“你没事就好。”
　　嘴上这么说，上了飞机后，王桃还是第一时间过去问宋笑笑有没有哪里受伤，宋笑笑被她严肃又关切的神情触到了迟钝的神经，呆呆地看着她围着自己转。
　　期间林孟和两个保镖一起，紧跟着李清竹，生怕再出半点纰漏，好在登机之后没有再发生别的事儿，一行六人顺利坐进了商务舱。
　　恋爱综艺最后一期的录制定在了北市，这趟航班飞行时间长达三个半小时，林孟礼貌地跟空乘要来急救药箱，坐着帮李清竹简单清理胳膊上的伤口。
　　棉签沾着碘酒，碰到擦破皮的地方李清竹虽然神态镇定，可也因为疼痛感轻微地往后缩了缩，就是这一缩，林孟眉头皱得更深了。
　　处理完伤口之后，她握住李清竹的手，郑重地说：“姐姐，我们谈一谈吧。”
　　“嗯？”李清竹迎上她的目光，一时之间飞快思索她想谈些什么。
　　这些天接连发生太多的事儿，这些事不是偶然，林孟为了让她安心睡上一觉头天晚上也没多说什么，现在终于要问了。
　　“你知道针对我们的人是谁对不对？”林孟明知顾问。
　　李清竹犹豫了一瞬，然后点头。
　　她瞒不过林孟的，接二连三出事，一开始她还可以拿赵秋和吕凯挡一挡，但曝光她和林孟五年前在一起，能找出当年的照片，把细节描述出来的，唯独林母能做到。
　　不过有一点，李清竹知道林母不会告诉林孟，那就是当年她出国的真相，这等于林母在和林父离婚之后，又添上拆散她们的致命一击，林孟本来就不待见她，说了那不是给自己挖坑么？
　　当初她和林父林母约定好，这个秘密要永远埋葬，时间会治愈受过的伤，林孟会好起来，那时候他们，以及包括李清竹自己，都以为这一去，就再也不会回来。
　　“阿姨可能和叔叔一样，观念都比较保守，觉得我是你的姐姐，不应该和你在一起吧。”李清竹认真想了想，“而且不是针对我们啦，是针对我。我是姐姐嘛……”
　　她想，现在也只有这个说法，可以让林孟信以为真了。
　　如果不是已经知道了真相，凭借李清竹能摘下金环影后桂冠的卓越演技，林孟真的会信以为真，她不忍心揭穿李清竹，只好顺着李清竹的话往下说。
　　“我爸不是已经默认我们的关系了吗？我妈那边你别担心，我有个主意能让她接受。”她认真地想过，在心里盘算计较了许多，她想保护好这个人。
　　“什么主意？”李清竹挑了挑眉，似乎是因为知道林孟遇事冲动，不由自主就开始紧张，放在膝上的另外一只手都攥起了裤子。
　　林孟看出了她的担忧，柔声道：“我没想公开，我知道现在不是公开的时候，会影响我们的事业，应付我妈也不需要这时候向全世界宣布我们的爱。”
　　“那你想了个什么主意？”李清竹颇为诧异，睡凤眼瞪得大大的，全神贯注看着她。
　　这样的眼神，饱含厚重的期待，林孟心里更加坚定了自己的想法。
　　她倏然起身，在还算宽敞的机舱座位前，单膝跪地。
　　李清竹瞳孔收缩，不敢置信地愣住。
　　“结婚吧。”林孟的三个字，说得掷地有声。
　　不是一时冲动，她起小就不厌其烦地跟李清竹表过决心，她是要娶她的。
　　就像她去FL跟林母说的那样，如果林母再有胁迫她们的动作，她会拉着李清竹去结婚。
　　她是认真的。
　　商务舱里安静异常，前排和后排坐的都是自己人，不管是王桃宋笑笑，还是那两个保镖大哥，纷纷屏住了呼吸。
　　李清竹万万没想到在这种时候，林孟会说出这样的话来，她先呆滞了半响，任由林孟牵住她一只手，傻傻地跪在她面前，接着她鼻头一酸，两行热泪夺眶而出，然后她捂住了自己的嘴巴，完全不知道该怎么接这句话。
　　林孟的眼睛很亮很亮，像盛满了盛夏的繁星。
　　林孟的声音很温柔很坚定，轻如鸿毛，就像说“吃饭吧”、“睡觉吧”一样稀松平常，却又重如泰山，千斤重担压向了李清竹。
　　“姐姐，我们结婚吧，去登记领证，不公开，但是我们可以结婚啊。”林孟下了决心，可她也知道李清竹心里的顾虑，她知道这件事办得有点仓促，可是她真的等不了了。
　　从机场停车库到VIP候机室，短短一段路，两人前后分开不过数十分钟，李清竹就被人围堵攻击，她心疼得要命，她一刻也等不下去。
　　只有她们的关系落实，她才能阻止林母继续攻击李清竹。
　　这是她能想到的唯一办法。
　　见李清竹只默默流泪不说话，她便继续说，“不管遇到什么事，以后我们一起来抗，我不想再因为外界的任何因素放弃，我想抓紧姐姐，我……”
　　“等等，阿孟，我们还有别的办法的。”李清已然慌乱了，哪有什么别的办法？
　　FL集团是奢侈品龙头，旗下涵盖各大时尚领域，在内娱圈子里，是可以呼风唤雨让任何资本都不能撼动也不会想要去撼动的存在。
　　那是一个庞大的家族企业，那位Alpha是个不折不扣的风云人物，能把集团总裁的位置交到林孟母亲手里，其操控一切的能力可见一斑。
　　她一个人去抗，抗不住就得沉船。
　　加之李清竹的信息素，也还没能淡化到可以让Alpha终生标记的地步，治疗还要继续，她没有十足的把握，她怕她给不了林孟一个美好的未来，她怕极了。
　　她根本没想到这个孩子会直接提出相伴一生的要求，那个一生对她来说太长，她害怕自己做不好无能为力，或者说身不由己，这时候她才真切地意识到，她自私地在治疗有点起色的时候，就马不停蹄冲回林孟身边，给林孟带来无限希望，很有可能成为对方最深刻的伤。
　　相较五年以前，那时候的林孟才十七岁，一切都还可以靠时间去沉淀，现在却不能了，她好想不顾一切地告诉林孟真相，是她的自私将林孟的期盼推到了悬崖边上!
　　而林孟呢？林孟什么都没做错啊！
　　刚开始林孟的确问过她当年为什么要离开，可这孩子最后还是选择了包容她。
　　在她靠近之后奋力抓紧她，年少轻狂，有过冲动，一颗心永远保持着对自己的炙热。
　　自己走得洒脱，转身只给这孩子留下个背影。
　　经过了五年，这个孩子在她远赴异国他乡之后，珍惜着每一个关于她的消息，珍藏着每一个她的高光时刻，把整颗心都给了她。
　　真的能继续这样自私下去么？真的能和林孟去领证么？
　　她知道她不能了，她不能再往前，她产生了退缩的念头，时隔五年，她再次产生了退缩的念头。
　　在她胡思乱想的时间里，她听到林孟继续对她说着话，说得很卑微，说得有些逻辑混乱，可是每说一句，她的心就刺痛一下。
　　她听到林孟说：“我没准备求婚的鲜花和戒指，这些年我存了一些钱，照顾你终老不成问题，姐姐想拍戏就继续拍戏，我安静下来写歌，我不做顶流了，我就陪着你，陪你进组陪你赶通告，陪你吃饭睡觉，陪你养狗，我们就两个人，一只狗，几个好友，就够了，好不好？”
　　无人会在这时候打扰她们，李清竹心乱如麻，仍由泪水奔涌，她不知道该怎么去回答，她只是拼命摇着头，她哽咽着说：“别说了……阿孟……对不起……真的对不起……”
　　林孟紧紧握着她的手，“没有什么对不起，姐姐没有对不起我，你还记得当年我说过什么吗？我跟你告白那天，我就说过，我有想要的，我没变，你相信我好不好？这些就是我想要的，真的是我想要的。”
　　是啊，林孟当年就这样说过。
　　说想要的是她。
　　她怎么可能不记得。
　　那时候她整个人都被眼前这个孩子所吸引，她听到林孟说出那些话的时候，少女的心从最初的诧异到后来的欢喜沉迷，那时候的她们，度过了最幸福的一段时光，世事无常。
　　她毕生也没什么梦想，事业是放在其次的，仅仅为了生存而已。
　　她一直为之努力的，是高昂的医疗费用，和零星到可怜的那点微博希望。
　　她也想平淡安宁，她也想白头偕老。
　　她也想要林孟啊！
　　如果她这个时候说出真相，会面对什么样的结果。
　　她和林父林母一起，隐瞒了林孟整整五年之久。
　　现在说出来，她真的害怕这个一门心思扑在自己身上的孩子接受不了。
　　沉默了好久，李清竹才反应过来去拉她，“别跪着了，你先起来。”
　　林孟也是倔强的，她企图用这样的行为来表达自己的决心，来说动李清竹，因为她知道李清竹心软。
　　所以她就坚持跪着，“我不要。”
　　李清竹知道拗不过她，于是赶紧自己也站起来，“你要不起来，我就跟你跪着。”
　　说着她作势就要跪下去，林孟哪里忍心让她跪下去，最后败下阵来，无奈地拉着她坐回去。
　　两人刚一坐下，林孟就转身把李清竹拉进了怀里。
　　也许是她逼得太急了，万一把人逼跑了可怎么得了呢？她平复了一下心情，接着放缓了语调，她谨小慎微地说：“是我太着急了，我等你考虑，好不好？录完综艺你再给我答复，可以吗？”
　　两个人都拿对方毫无办法，所以李清竹最后还是挣扎不能，点头同意了。
　　录综艺要录制两天，她需要好好想想该怎么把伤害减到最低。
　　而此时飞机上另外两个坐一起的，也在悄悄相互传递信息。
　　【桃子：这么激动人心顺理成章的事儿，李老师为什么不马上答应？】【Smile：我也挺激动的，急死人了。】【桃子：你说李老师会不会有什么难言之隐？要说她不爱不想结婚，我是不信的。】【Smile：有些事，我不能说的，只能等清竹自己想好啦。】作者有话要说：  来猜测一下李清竹考虑的结果，猜对有奖~
　　1答应，2拒绝。


第98章 
　　FL集团现任总裁,的确可以安排曝光李清竹当年为了出国寻求发展的机会，翻脸无情甩掉恋人离开，而舆论的走向却并不在她的控制范围内。
　　在《偏偏是你》恋爱综艺第三季最后一期录制期间,之前针对李清竹的黑热搜虽然还留存于排行榜十几名的位置，但显然热度淡了下去,娱乐圈里的明星多如牛毛,要吃的瓜实在太多。
　　大概是因为李清竹团队和林孟方，看似歪打正着，实则用心剖析策划出的,交相呼应两条微博，很大程度安抚了粉丝的心。
　　李清竹道歉积极,林孟也表示她们现在很好。
　　再配合一起参加综艺,两个人很快被汪玉兰操作成冰释前嫌回归朋友的表面,而在机场堵截攻击李清竹的粉丝,其实并不是出自林母的手笔，那是一些林孟的私生粉。
　　她们无法接受林孟曾经和李清竹在一起过，多年单身的人设，让她们觉得天塌地陷了。
　　因此在汪玉兰接到林孟电话,愤怒地冲着其咆哮的时候,她只是长长叹了口气。
　　“小孟，阿姨是有不对的地方，也的确让我提供过一些关于你的确切消息，但她的出发点一直是保护你，她已经知道自己做错了，可粉丝攻击的事儿，真的不是她安排的，相反,上次我处理吕凯那边的事儿，她还从中帮了忙。你冤枉她了……”
　　林孟对她这样的说法嗤之以鼻，“算了，是不是冤枉已经不重要了，你告诉她，我会和姐姐结婚的，就是最近。”
　　电话那边的人沉默了片刻，才谨慎地问：“这时候公开，你们两事业都不要了？好不容易才把舆论……”
　　林孟没什么耐心去跟她解释，直接打断说，“不公开，先领证。”
　　得知林孟和李清竹快要去办结婚证，汪玉兰情绪相当低迷。
　　坐在她对面的林母却捧着咖啡杯慢悠悠地吹气，“甭急。”
　　汪玉兰苦恼道：“阿姨，我不是急，我是不知道该怎么办了，要不然我们就算了吧？”
　　林母稍微皱了下眉，“你答应过阿姨，要帮忙的。”
　　汪玉兰心里也很挣扎，一方面是她一手带起来的林孟，共事关系她不想放弃，另一方面是正因为她一手带起来了林孟，所以她对林孟那倔到死的秉性过于清楚。
　　“可是她既然决定了要领证，就真的会去结这个婚。”
　　见她愁眉苦脸，林母温和地笑了起来，“看来你是真的很喜欢孟孟，这样阿姨更放心了，你也把心揣在肚子里，就算孟孟要去结这个婚，清竹那孩子，也不会答应她的。”
　　林母所说的确应验了。
　　录完最后一期综艺，李清竹和林孟都没有第一时间返回首都，她们双双留在北城，林孟让王桃帮忙找了一家环境优雅的高档餐厅，这次准备好了鲜花，挑选了求婚戒指，万事俱备。
　　李清竹穿了身精心裁剪的高定红色佯装，由宋笑笑陪同前去赴约。
　　她下车前，宋笑笑拉住她问：“努力了这么久，现在真的要放弃吗？”
　　李清竹脸上全是苦涩，“没办法啊，只能再忍忍，你帮我办的事办妥了，我也该收收心了。”
　　宋笑笑知道她心意已决，自己也无法再劝，只能把希望寄托于林孟身上，于是等李清竹踩着高跟鞋往餐厅走去，宋笑笑就立即拿出手机给林孟发微信。
　　【Smile：孟姐，不管清竹说什么，你千万不要放弃，她真的有不得已的苦衷。】已经等在餐厅里的林孟看完信息后勾了勾唇，这两天录综艺，她和李清竹保持着一定距离，对于在飞机上求婚的事儿绝口不提，她想给李清竹充分的思考时间，早晚也只发一句问安过去，除此之外什么也没说。
　　不过她也没有闲着，短短的两天她想过许多事儿，将一些细枝末节全都回味了一遍。
　　既然李清竹是为了保护她才离开的，那为什么过了五年李清竹会回国？为什么还会重新回到她身边？她把李清竹前后几次晕倒，包括宋笑笑拿检验报告询问医生的事儿，全都联系在了一起。
　　随后她周六当晚临睡前，给若瑜去了个电话。
　　对方接起来很欣喜：“嗨~您终于记得您还有个小粉丝了，我失恋了！醉生梦死好多天了！盼星星盼月亮~”
　　“我有事找你帮忙。”林孟言简意赅打断了她。
　　若瑜这才振作精神正经起来，“我有看到你那个女朋友发的申明，团队还挺聪明，不过你说的应该不是这件事但关于她吧？”
　　林孟不可置否，“嗯，我记得你有个前女友，是学医的，还是Omega内科，是吧？”
　　若瑜道：“是，你记得好清楚。”
　　她也不是刻意记住，只是事关李清竹，她就想起了，“帮我查查，如果Omega和Alpha信息素不匹配，有什么办法通过医疗解决吗？”
　　若瑜不负林孟所望，第二天晚上就回电给了答复。
　　Omega和Alpha其中一方，通过淡化信息素的治疗，是可以调和信息素浓度，尽可能达到匹配的。
　　得到这样的答案，林孟就懂了，于是她料到了李清竹会退缩。
　　果不其然，李清竹踩着晚霞而来，一抹红影靓丽又不失端庄，她知道李清竹做好了决定，还是在对方的盈盈笑意中，第二次单膝跪地。
　　“别忙着拒绝我，我可以等你，等你准备好答应嫁给我。”
　　李清竹原本编好了一整套推脱的说辞，然而就在她这句话里，彻底哽住，什么也说不出来了。
　　跪在她面前的Alpha从衣服口袋里拿出一个盒子，然后牵起她的手，将那枚求婚钻戒取出来放在她的手心。
　　“你留着，我等你。”
　　林孟没有去把一切说出来。
　　李清竹也没有去把一切都交代清楚。
　　她们谁也没有再提结婚领证的事儿，安安静静地吃完了一餐饭。
　　李清竹抱着鲜花要离开之前，林孟突然有些忍不住，冲上去从后面紧紧圈住李清竹的腰，就像李清竹回国后，她们第一次在出租屋里那次那样。
　　只是这一次，她们的位置换了。
　　林孟将下巴搁在她的肩头，贪婪地嗅着她身上的味道，李清竹怕有人经过，企图挣扎，林孟却渐渐湿了眼眶，声音压得很低很轻，“别动了，让我抱一下吧，回去以后，我暂时不能和你住一起了。”
　　她和李清竹住在一起，李清竹就会面对危险。
　　最好的保护，就是退避开来，像当初李清竹毅然决然转身离开一样。
　　只是这一次，换她来忍受不能日日相见的苦楚，成为做决定背负一切的那个人。
　　李清竹心里凉了凉，尽管懂了林孟是在保护自己，还是忍不住因为她们不能随心所欲待在一起而难过。
　　这样的难过，比起林孟的安全来说，那就不值得一提了，所以她飞快整理好自己的心情，强颜欢笑说，“好。”
　　返回首都之后，林孟真的搬回了东桥别墅，她甚至没去新买的房子拿衣服和行李，都是安排王桃去办的，就怕自己的行程暴露，李清竹再受到粉丝骚扰。
　　再往后的一个多月里，原本吃瓜的网民和粉丝们，都在等着两人的后续，结果等来了林孟新工作室的宣发。
　　那会儿宋笑笑激动地从沙发上跳起来揉狗头，李清竹正捧着平板看《偏偏是你》的回放，看她那兴奋劲儿就知道是林孟那边有了新消息，于是也跟着迫不及待地问：“你乐啥？也给我说说？”
　　宋笑笑蹦蹦跳跳冲到她面前，“快看！我孟新工作室注册的名字！卿卿如月！她在呼应你吧！”
　　这样的呼应以往就有过，还有许多次。
　　林孟出道发布的第一首单曲，就是以她拍的第一部 戏《致我生命中最珍贵的你》为主题，以《划过生命的流星》命名。 
　　林孟的首发专辑，《问候》，是她拍的第二部 电影《可勒仆之冬》的核心思想。 
　　林孟险些与她告别，最后出了那首EP，也是特意写给她的《再见》。
　　而这里的再见，却机缘巧合没有成为告别，反而成为了两人重逢的序章。
　　李清竹回想着过往的一点一滴，倏然弯唇笑得皎皎。
　　“是啊，仲夏之梦，是为了她，卿卿如月，就是呼应我。”
　　林孟工作室的宣发来得让她几千万粉丝猝不及防，同时隔壁的“邻里”CP粉们却没被这直球大锤给砸晕，超话里欢天喜地犹如过年。
　　超话里清一色的磕糖帖子，诸如：
　　【卿卿如月！姐姐是妹妹的白月光无疑了！姐姐可是妹妹唯一有过仅有的恋人啊！】【仲夏之梦！这个梦是我想的那个“孟”吗？妹妹现在给出了回应吧！】【别人磕的CP我不管，我磕的CP就必须是真的！是真的！两边工作室都取四个字名字还特么配一脸！不是和好我直播吃翔！】【楼上大可不必赶着大家都知道的说！明明也吃不到！】有人欢喜有人忧，这时候唯粉们自然不服气，因为从综艺结束开始，至今过去的一个多月里，林孟和李清竹每次发布会都王不见王，从无同框营业。
　　对比同样因为恋爱综艺持续发热的温宏涛和郭兮，马建和唐芸，以及为了利益而同时站台互动的吕凯和赵秋，都连续参加了几场节目组的收官发布会、庆功会等等。
　　李清竹那边是以潜心研究新剧本准备进组为由缺席，林孟这边就单人撑起了场子，不是早就BE了是什么？
　　甚至在林孟唯粉的心里，更偏向于李清竹是为了节目而演戏，假装和林孟做回朋友，恶意的揣测层出不穷，对于她们来说，林孟就是傻孩子，被伤透了心，还能真诚地对待对方，不怨恨，主动发微博澄清关系。
　　因此林孟的单人超话里，帖子诸如：
　　【隔壁CP粉又在碰瓷儿了！我孟工作室注册取什么名字她们都能颅内高.潮！藕心！想吐！】【明明卿卿是我们呀！我孟以前采访开头都是：卿，我是林孟，感谢你们的支持！】【让她们捡垃圾吧，曾经在一起过又怎么样？指路汪姐微博，“有过一段，目前共事”这还不能说明两人已经彻底掰掰了吗？释怀了放下了才能共事吧！】【心机绿茶姐又来搞事儿了？取四个字的工作室不是我说，内娱一抓一大把好么？！】【孩子才二十三，我们不约哦！】
　　相对于林孟超话含沙射影的喷，李清竹的单人超话就显得佛系很多，宋笑笑给李清竹物色团队时，公关特地选了几个人精，带粉丝队的领头人直接把话题控在了不提别家的范围。
　　所以点进去，帖子就平平无奇，诸如：
　　【今天姐姐微博号营业了么？没有，我明天再来问一遍。】【一百刷《隔壁青青》，太好哭了！姐姐真的好温柔好善良，完美还原人物！[图片][高清大图][高清剧照]】【等一个官宣！听说丙雀珠宝要上新了！】
　　【内部消息，团队都是些大佬哦！好几家拿着本子找过去了，不知道这次会拍什么大荧幕作品，期待.jpg期待.jpg】和李清竹粉丝一样佛系的，还有完全不符合往日画风的各大营销号，这次竟然没有死咬着李清竹和林孟曾经在一起这事儿不放，纷纷偃旗息鼓去溜别的粉去了。
　　不管是流言蜚语还是卖力支持，李清竹都没去当一回事儿。
　　她是真的在家研究剧本，到了她这个咖位上，金环影后的桂冠摆在那，她都不需要亲自去试戏，自然有制片人出品人和导演，把优质的本子送到她手里。
　　到底还是按照林孟的说法，李清竹决定接那一部古装武侠大电影。
　　而林孟那边相较于她，就要稍微显得忙碌一些，除了商务通告之外，她大量的时间都花在了新专辑的创作上。
　　重新回归音乐领域，林孟有时候写歌写到半夜，抓不住灵感的时候会很苦恼，会给李清竹打电话撒娇。
　　那时候李清竹就会很感慨，感慨这孩子终于日渐成熟，熬得住相思的苦，不再像她们刚和好的时候那样，一天二十四小时恨不得长在她身上。
　　不过她的感慨通常持续不了多久。
　　某个月朗星疏的深夜，时钟跳到凌晨两点，李清竹被电话声吵醒。
　　“又创作瓶颈了？”她睡意朦胧地接着电话，从被窝里钻出来按亮了床头柜的灯。
　　电话那端，林孟呼哧呼哧喘着气儿，“给我开门。”
　　李清竹惊醒，翻身坐起，心砰砰跳着，趿着拖鞋往外跑。
　　开门就被一个怀抱紧紧抱住，林孟跑出了一身的汗，气都还没喘匀呢，就急吼吼地说：“姐姐，我想死你了。”
　　两人搂着进屋，林孟卸下一身的伪装，傻乎乎地将手里的拎着的保温盒放到餐桌上，拉李清竹过去坐下。
　　“我给你买了蛋炒饭，还是热的。”
　　“你是想让我发胖么？一天三顿盯着我吃饭，现在好了，把宵夜都安排上了。”李清竹哭笑不得，但还是顺着她打开保温饭盒的动作，被那食物的香气所吸引了目光。
　　“就是吃得太少，你那个新戏不是要穿汉服么？虽然是架空，但我记得你说有一套齐胸襦裙的造型你很喜欢，但你脸还是不够圆。”林孟絮絮叨叨说着。
　　等李清竹把她盛出来的小半碗蛋炒饭吃完，才想起来问她，“半夜跑出来，也不怕被发现么？”
　　“没事儿，我妈现在忙工作，一时半会儿没空注意我，粉丝也找不到东桥别墅去。”林孟说到这里顿了顿，眼睛眨也不眨地看着李清竹，“对不起……”
　　的确是因为林母，以至于她们连见个面都要这样躲躲藏藏，跟做贼似的。
　　李清竹不这么认为，李清竹认为是因为自己的原因，没能豁得出去，没能答应她的求婚，所以李清竹很愧疚地摇着头。
　　之后林孟就站起身来，迫不及待地把她抵在椅子上亲吻。
　　她吻她的额头，吻她的眉梢，吻她的眼睛，吻她的脸颊，吻她的唇，最后牵起她的手，恋恋不舍地吻她的柔软的掌心。
　　“等哪天你准备好了，就第一时间告诉我，好吗？”
　　“嗯。”李清竹看着她晶晶发亮的眼睛，克制的神情，忽而觉得什么都值了。
　　林孟这样深更半夜全副武装摸过来，有了第一次就有了第二次，平均下来大概会间隔一周左右，李清竹渐渐习惯了，塞了把钥匙给她，说：“你回来的时候，就别等我爬起来，自己开门进来啊。”
　　下一次林孟再过来，李清竹甚至都不知道。
　　她睡着了，林孟轻手轻脚开了门，再偷偷钻进被窝，抱着人睡上几个小时，又警醒过来悄悄赶在天亮前离开。
　　对于林孟能憋得住这么久没有赖在她身上胡闹，李清竹心里是有些奇怪的，她有想过会不会是因为拒绝了林孟的求婚，对方心里有了失望所以不再愿意亲密接触。
　　但明显又不是，林孟每天都在跟她电话报备自己当天吃什么，去哪里，嘴里也是宝贝甜心姐姐长姐姐短，瞎叫一通腻味得不行。
　　当时李清竹正在拼命分析新戏的角色，拍戏前她会自我沉淀准备一番，所以念头一闪而过都没来得及抓住。
　　直到李清竹的情热期又来了，林孟算准了时间过去。
　　“姐姐，我掐指一算你想我了！”
　　她进门后没做别的，闻到满屋子和自己相似的迷迭香，嬉皮笑脸地凑过去，抱住李清竹就是一个临时标记。
　　短暂清醒的李清竹以为她就要拉自己滚床单了，于是她趁林孟抱着手机跟团队沟通歌曲和弦的空隙，把自己洗得香喷喷，只穿了件薄薄的睡袍，走路的时候还晃荡着两条大白腿儿，可林孟只是用炙热的眼光盯着她，把她抱去床上，盖好被子，然后俯身在她额上她亲了亲。
　　“睡吧，明天晚上我再来补一个标记。”
　　埋在被子里的李清竹满脸震惊，偏偏林孟很憋得住，解释着说：“我现在这首歌差个结尾了，副歌部分需要再调整调整，白天就不能来陪你了。”
　　李清竹一想，她现在专心找回了自己想做的事儿，是值得鼓励的，所以没再多疑，点头答应了下来。
　　到了第二天晚上，林孟如约而至，又是一个临时标记，抱着人躺了一会儿，后半夜爬起来穿好衣服准备离开。
　　这次李清竹有些舍不得了，抓着她的手腕，语气软软地问：“你那首歌还没弄好么？”
　　她想林孟留下来的，林孟看到她秋波暗含的眼神，因为害羞而泛红的脸颊，一时恍神，再反应过来已经把人按到怀里吻了好一阵。
　　“那我今晚不走。”经过那个吻，林孟的呼吸也有些重了。
　　她忍得其实很辛苦，可她又不敢乱来，她怕李清竹担心，这时候的林孟没再犯蠢，回想起以往每次两人滚床单，李清竹都会要求的事儿，她大概就知道了什么是可以做的，什么不可以做。
　　临时标记可以做，终生标记不可以做。
　　她也很馋啊，尝过李清竹的滋味儿，是会令人上瘾的，半个月前李清竹那次发情，她就找了借口推脱没来，只在第三天赶到给李清竹做了个临时标记。
　　这次她也是怕李清竹胡思乱想，所以才赶来的。
　　处于情热期的Omega本能地往她身上扑，她就顺势抱入了怀中。
　　尽管林孟知道李清竹的信息素成为了阻隔她们的一道屏障，但她并不清楚到底是到哪种程度，加之宋笑笑说过怕李清竹身体吃不消。
　　这才是林孟强忍着不敢乱动的根本原因，李清竹是不知道这个原因的。
　　第三天林孟很早就走了，这晚上她们也只来了一次。
　　李清竹睡醒看着身边空荡荡的，心里腾升出浓烈地失落，这天宋笑笑过来跟她说签新戏的事儿，她还在问：“你说，我最近是不是魅力降低了？”
　　抱着平板的宋笑笑脑瓜子疼：“清竹！我在跟你说你的新戏被截胡了！你想演的大魔头女反派没戏了！你有没有在听？！”
　　作者有话要说：  对，又来事儿了。工具人准备推她们两一把。


第99章 
　　作者有话要说：  不是完结章！！！不要误解标题！！！谢谢支持啦！！！感谢在2021-01-2423:41:55~2021-01-2604:51:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：361414362瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　“怎么会？不是已经谈好了就等着资金到位签合同么？”李清竹惊诧地掀起眼帘。
　　宋笑笑接到制片方通知的时候也很懵逼,现在自然没比李清竹好到哪里去。
　　为了这部古装大电影，李清竹已经拒接了其他几个本子的邀约，所以宋笑笑的郁闷和李清竹同样显而易见。
　　她把平板递给李清竹,交代道：“他们给出的理由是，你大部分都是正面角色,让你演反派他们怕风险太大,还给到我一份风险评估报告，我看了下，都是些瞎扯淡的玩意儿,换一句话来说，这事不是表面上那么简单。”
　　“你这话绕得,不能再争取争取么？我已经准备了一个月,台词都快背全了……”李清竹垂下睫,相当懊恼。
　　宋笑笑叹了口气,“我托人查了查，这件事可能是因为你得罪了一位大佬，就上次我陪你去的FL集团你还记得吗？想潜规则你的那位。”
　　李清竹这会儿正捧着水杯喝了一口水，还没来得及吞下去,噗嗤一下喷了宋笑笑一身,接着她就剧烈咳嗽起来，“对不起对不起，我不是故意的。”
　　宋笑笑抹了把脸，“天气干燥，就当补水了，你激动啥呀？潜规则这种事儿，你不愿意才是正常的，可惜的是另外几个本子我们也拒了,过了一个月，人家选角都定了下来。”
　　经过她的提醒，李清竹恍然大悟。
　　“我忘记跟你说这事儿，那天我去FL见到的人，是阿孟的妈妈，后来的黑热搜，还有我们遇到的几次粉丝围堵，都是她妈妈的手笔。”
　　“啊？？？”宋笑笑被塞了一嘴瓜，“豪门恶婆婆斗影后女媳妇儿？”
　　“也没你说的那么恶啦，她只是太担心阿孟了。”李清竹无奈地笑着道。
　　宋笑笑了然，又问：“那现在她依然不同意你们在一起，以后你怎么过？FL的实力不容小觑哦！”
　　李清竹点点头，“我知道啊，我和阿孟都已经这么低调了，她还是不同意，诶？你中文有进步呢，不容小觑用对了！”
　　宋笑笑朝她翻了个白眼：“现在是说这个的时候吗？”
　　李清竹轻声笑着：“所以我才让你联系国内的Omega内科权威，治疗进度必须加快。”
　　加快治疗进度……
　　宋笑笑并不敢赞同，Omega信息素淡化的治疗，要同时插八根管子到身体里，机械化搅动，注入大量药剂来达到淡化效果，整个过程中不能使用任何麻醉药品，接受治疗的人需要全程保持清醒，那些淡化信息素的药剂能让人产生的痛苦，不是一般人能够承受的。
　　以前在国外，李清竹是三个月做一次，遇到宋笑笑之后，宋笑笑每次陪护，看到她因为疼痛惨白的脸，汹涌的冷汗，心都能提到嗓子眼儿，太折磨人了。
　　她竟然还要把进度加快……
　　“你想加快到什么程度？我怕你扛不住。”说起这个，宋笑笑脸色顿时变得严肃起来。
　　李清竹看了她一眼，试探性地问：“一个月一次，行吗？”
　　“不行！那太频繁了，你根本就受不了的！”宋笑笑想也没想就表示了反对。
　　李清竹眼神变换莫名，语气也放得很轻柔缓和，“我没关系的，如果我保持原本的进度，那太慢了啊，我怕我等不了那么久，你也知道当年的事儿，阿孟的妈妈既然能截胡一次，就能截胡第二次，只要我还和阿孟在一起一天，她就不会放任我们，我不能不接工作，越等得久，我越怕之前攒的钱撑不到后面的治疗，我只有这一点希望了，只有这一点也是好的。”
　　宋笑笑做了好几个腹式深呼吸，却还是平复不了糟糕透顶的心情。
　　李清竹又接着说，“你就答应我吧，如果拍不了电影，那你帮我看看接电视剧呢？我以前不是也拍过十多集一季的那种电视剧么？不管是电影还是电视剧，反正都是演戏，我应该可以胜任的。”
　　“这都不是胜任不胜任的事儿，一进电视剧的组，按国内行情起码三个月起步，高强度的工作，加上频繁的治疗，你这是在自己头上悬刀子啊！”宋笑笑快心疼哭了。
　　李清竹拽着她的袖子扯了扯，用撒娇地口气说着：“你再帮我接点代言，国内的彩妆、护肤品，还有Omega用品之类的，如果能接到国际高奢，那最好不过了，之前的几个代言酬劳还没全拿下来。”
　　“……”宋笑笑最听不得她这样对自己哀求一般的说话，咬牙道：“别说了！我尽力去争取！但是你要严格按照我规划的时间安排来执行，绝对不能超负荷！”
　　虽然宋笑笑答应了李清竹，但毕竟她不是万能的，在接下来的半个月里，她们当时的对话，也真的应验了一些，FL集团的实力大得可怕，不光截胡了李清竹的新戏，连商务资源也被截断了不少。
　　眼见着李清竹要去医院做淡化治疗的时间就快到了，林孟那边新专辑即将上线也挤出了空闲，宋笑笑和李清竹都在担心，一边担心林孟发现李清竹在秘密治疗，一边担心林孟发现李清竹现在在内娱圈子里的处境很艰难。
　　可世上哪有不透风的墙，李清竹之前跟她说自己要接的那部戏，在影视城开机的消息一经传出，林孟马上就知道了。
　　当时她正在工作室的录音棚里休息，刷着手机看到了相关内容和那部戏公布的角色定妆照，腾地就从凳子上站了起来。
　　汪玉兰刚和录音老师沟通完出来，就见她拿了防晒服和口罩准备往外走。
　　“干什么去？”
　　“我有事。”林孟皱着眉，脸色不太好看。
　　汪玉兰拦住了她的去路，脸色也没好看到哪里去，“你刚才那几遍，高音的部分都没到最佳状态，录音老师说还得重新来一遍，这么多人等在这里，你现在跟我说你有事要走？”
　　重新投入工作以来，林孟全力配合汪玉兰的安排，她只有一个目的，尽快转型，这次的专辑对她来说分秒必争尤为重要。
　　汪玉兰就挡在她面前，林孟犹豫了一瞬，汪玉兰就抓着这一瞬继续劝说：“不管多重要的事儿，放人鸽子真的很没有礼貌，我希望你可以权衡一下，再急也不差这一时半刻。”
　　她说得很有道理，公布出来角色定妆照，等于选角已经拍板，就算林孟现在立即冲回李清竹身边，也改变不了什么，她也不能把自己的要紧事凌驾于耽误其他人时间之上。
　　最后林孟只能耐着性子，接着重新录歌，没想到因为心里牵挂着李清竹，她后面录的反而不如前面的，这一录就录到了天黑，该耽误的时间一点没少耽误。
　　“唉，早知道还是该放你走的。”汪玉兰有些抱歉地递水给她润嗓子。
　　林孟喝完，摇摇头道：“没事，学姐你有时候说得也挺有道理的。对不起，是我没做好，耽误大家时间了。”
　　以前林孟不会这样谦和地道歉，她历来我行我素，被身边的人包容习惯了，她突然一改之前的臭脾气，几句话说完，直接让汪玉兰愣了愣。
　　“怎么了？”林孟歪头，不明所以地看着她。
　　汪玉兰回神朝她笑着道：“也没什么，就是感觉你好像和以前不太一样了。”
　　“也没有吧。”林孟收拾好东西，将手机放到口袋，“我得先走了，桃子来接我了。”
　　“嗯好。”
　　汪玉兰也跟着起身要送她出去，林孟摆手拒绝，“学姐你再辛苦一下，帮我请几位老师吃个饭吧，不用送我。”
　　“那也行，你自己回去再琢磨琢磨高音部分。”
　　两人告别后，林孟马不停蹄去和王桃汇合，然后又急促地催她，“是你发挥车技的时候了，我要最快速度回家！”
　　王桃神情严肃：“姐你是不是看到李老师那部戏公布选角了？”
　　“看到了。”林孟这次坐在副驾驶，推了推鼻梁上的墨镜，“可能又是我妈干的。”
　　“阿姨这么执着？”王桃稍显吃惊，一边轰油门一边问：“你们没去领证，也没公开，甚至连公开露面都没有啊！”
　　“可能她觉得是因为姐姐回来，所以才会引起后面的事儿吧，有必要的话，我还得去一趟FL。”林孟深思着。
　　李清竹拒绝了她的求婚在她意料之中，但其实她还是挺难受的，以她的实力，很难阻挡林母要做的事儿。
　　“唉，你和阿姨还真是很像。”王桃发出一声感叹。
　　林孟听了不以为意，“没办法，亲生的。”
　　再去找一趟她妈妈这事儿也不是那么容易解决，林母可能会给汪玉兰一些好处，可能会暗中帮忙扫清阻挡她事业上的阻碍，但林母也的确成为了李清竹事业上的阻碍。
　　她不会放手，林母也不会改变心意，这题成了个无解题，她的劝说林母没听进去，反而继续变本加厉，李清竹后面的路，会很难走，她苦于想不到办法而难受不已。
　　林孟这次回去没提前给李清竹打招呼，结果她和王桃两人扑了个空。
　　李清竹和宋笑笑都不在家，打电话两人也都是关机状态。
　　面对空荡荡的家，林孟左眼皮狠狠跳了几下，转头问王桃：“你有没有她工作室的联系方式？”
　　王桃低头飞快翻着手机，“还真有。”
　　电话打过去，是前台员工接的，王桃开着免提方便林孟也能听到，随后她们被告知，李清竹和宋笑笑并不在工作室。
　　这一刻林孟整个人都高度紧张了起来，紧皱着眉，“该不会是去找那部戏的制片方了吧？”
　　王桃摊了摊手，“这可难办了，我这里也没制片方的联系方式啊。”
　　墙上的时钟跳到了九点整，林孟抬头看了一眼，心里没底，急得在房间里走来走去，她晃得王桃眼晕，直嚷嚷道：“姐，你别晃了，现在咱们怎么办？”
　　“能怎么办？只能等，她们总不可能一晚上不回来吧。”
　　林孟没吃晚饭，在等人的空档，王桃给她煮了一碗之前煮过的烩面，明明是一样色香味俱全，林孟却勉强吃了两口就吃不下了。
　　她担心宋笑笑搞不定，如果是去应酬，又怕李清竹不胜酒力，在等待的时间里，她满脑子胡思乱想，越想越烦躁，越想越焦急。
　　直到晚间十一点，房门把手转动，有人拿钥匙开门了。
　　门打开的那个瞬间，林孟几乎是从沙发上跳起来冲过去的，王桃打着盹儿，眨眼间就看到她已经一个箭步冲了出去。
　　“咦？孟孟你今天不是要录歌吗？”说话的人是宋笑笑。
　　林孟急切地往她身后看，正好看到李清竹，手里捏着串啃了一半的糖葫芦，戴着口罩和墨镜……
　　她感觉自己嗓子都在冒火，“你们干啥去了？”
　　李清竹愣了愣，先进门换鞋，“我们去逛了下夜市，你帮我拿一下。”
　　手里的糖葫芦递到了林孟面前，她接过来的时候，之前悬着的心总算揣回肚子里，大松了一口气。
　　“怎么想起要去逛夜市？我录完歌就过来找你，结果你跑去逛夜市？夜市上人多不多？没人把你认出来吧？”她紧跟在李清竹身后，喋喋不休地问着不同的问题。
　　李清竹有些委屈，扁扁嘴说，“你也没告诉我你今天会过来嘛。”
　　看她那低着头嘟着嘴，可怜兮兮的模样，林孟忽然想到，她刚经历了钻研一个月之久的剧本被截胡，出去放松一下心情而已，自己却这么上纲上线地一通质问，虽然关心则乱，实际上却真不应该。
　　林孟还没来得及想好怎么宽慰她，倒是跟过来帮宋笑笑拎东西的王桃先开了口，“手机怎么关机了，我……我们多担心的。”
　　她差点口误，好歹是及时补救回来了，宋笑笑反应迟钝，手里的东西一股脑儿塞给她，心情很好地说，“玩得开心，忘记借充电宝，手机都没电啦！”
　　等四人从新回到客厅，都坐下来之后，林孟才搂着李清竹的腰，谨慎地说：“我看到你接的那部戏发角色定妆照了。”
　　“啊，是吗？”李清竹故作诧异地说，“你消息还挺快，我都没来得及给你说呢。”
　　“李老师，网上都有的。”王桃坐在对面接话，她面前有个空碗，正徒手帮宋笑笑剥着香榧子，剥好一颗，宋笑笑就指挥她放到碗里，攒多了再吃。
　　李清竹已经习惯了她们的相处模式，视而不见只盯着林孟，刚才还喜笑颜开，转瞬间就靠着林孟的肩膀撒娇求安慰，“我被截胡了，明明我演反派火起来的好不好？他们还拿我正面角色多当借口，好气啊！”
　　这话听在林孟耳朵里，也是蒙头诧异，原本她以为李清竹又会死鸭子嘴硬，有什么事自己一个人强撑着，比如告诉她这部戏是李清竹自己要推掉的，没想到李清竹竟然会主动跟她诉说委屈。
　　她愣了愣，才揉着李清竹的头发安慰起来，“一部戏而已，那是他们没眼光，正好就当姐姐给自己放个假了，反正还有我赚钱养你呢。”
　　话虽然是这么说，李清竹却不可能真的让林孟养着她，她总觉得自己是姐姐，本该比林孟多承担些，何况自己需得着用钱的地方，她无法跟林孟去开那个口。
　　“你也不用太担心我，我还有别的事儿忙活！”
　　“什么别的事儿？”林孟挑眉，狐疑地注视着她。
　　宋笑笑吃了把香榧子，边嚼边说，“明天我要带清竹去见见丙雀珠宝华夏总代理，我想把国内的代言给她争取过来。”
　　“丙雀珠宝？”王桃直接给宋笑笑数了个大拇指。
　　宋笑笑却不再耍宝了，有些纠结地低着头，“也不一定就能争取到，我尽量试试吧，因为我和我姐从小就没什么感情，我在M国出生在M国长大的，她跟我是同一个Alpha妈妈，不同的Omega妈妈。”
　　“所以你这个姐姐是丙雀珠宝华夏地区的总代理？有点厉害啊！”王桃感慨道。
　　林孟自然对宋笑笑的事儿了解了不少，有宋笑笑去给李清竹争取商务资源，她百分之百放心，心情也跟着好转了不少，“她还有更牛的，丙雀珠宝就是她那对AO妈妈的。”
　　“那肯定没问题！”王桃激动拍桌。
　　确定好了第二天的行程，四个人又聊了会儿天，李清竹问了问林孟新专辑的进展，之后就是宋笑笑博取关注。
　　“诶？所以你们俩还没告诉我们，《偏偏是你》第四期下里面，那个人生加速篇，最后到底选择了什么？”
　　这事儿宋笑笑想问好久了，那期播出的时候，“邻里”CP粉在密室逃脱尾声的那个Kiss里久久回不过神，可惜但凡是粉丝们截图的，带“林孟李清竹”恋爱综艺接吻tag的帖子，发出去秒被删，背后那只无形的大手强行将这件事的热度压了下来。
　　以至于后面紧接着的人生加速选择，最后林孟和李清竹选择的答案没有公布，就成了当时最高热的话题。
　　人生加速环节，是八位嘉宾都进入了不同的屋子，从不同的人生起点，做出剧情选择，然后走向不同的人生节点。
　　林孟好不容易从“您和您的伴侣将受到属下的背叛”、“您和您的伴侣正在经受战争的残酷考验”、“您和您的伴侣这次将面临动乱”，一路和李清竹默契地做出相同决策肝到最后“您和您的伴侣迎来了太平盛世”。
　　结果画面剧情跳到了“很不幸的是人生总有意外，您的伴侣得了不治之症，生命剩下最后三天，您是选择放弃对她的痛苦治疗，带她旅行看看你们共同治理的国家，还是选择继续坚持对她的痛苦治疗，抓住最后一丝希望？这是最后一次选择，系统将在四对嘉宾之中，挑选一对没做出相同答案的留作悬念不公开选择内容，请谨慎选择。”
　　最后，林孟和李清竹的选择不一样，还很巧合地被系统随机抽中了不公开。
　　悬念是留给观众的，这也是综艺节目惯用的套路，只是这个悬念，《偏偏是你》把它一直保持到了第三季收官也没公布出来，剩下的只有令人产生的无尽遐想。
　　宋笑笑好奇得不得了，一直没时间当着两人的面问，现在逮到了机会自然不肯放过。
　　在她对面，林孟和李清竹搂在一起相视而笑。
　　“那姐姐先说吧。”林孟宠溺地凝望着她。
　　李清竹也没难为情推脱，按照她的作风，这题也刚好和她遇到的问题神似，于是她坦诚道：“我选的抓住最后一丝希望，继续治疗。”
　　她会选这个宋笑笑其实有猜测过，但宋笑笑不敢确定，因为李清竹除了执着之外，还很心软，如果林孟生病，她怎么可能让对方承受这种痛苦？这时候听她说出答案，终于释怀，她还是更愿意去搏一把的。
　　反观王桃，却不能理解了，疑惑地目光投向林孟，“姐你怎么会选了放弃治疗？”
　　“可能不想让清竹吃苦受罪？”宋笑笑也跟着她的视线，看向林孟。
　　三个人都目不转睛地盯着她，林孟便弯唇笑开。
　　“那个电脑选择下面有键盘可以呼出来输入文字，我当时问了工作人员，他们说我想的也可以。”
　　“所以？”
　　“啊？”
　　“还能这样？”
　　三个人都惊讶无比。
　　林孟把李清竹搂得更紧了些，嗓音温润动听：“我选了，不独活。”
　　她每个字都说得郑重无比，就像是在跟李清竹表决心。
　　她说过有什么事都会跟李清竹商量，她说过李清竹是她的Omega可以依赖她。
　　她最后的选择，是陪李清竹赴死。
　　她怎么舍得李清竹一个人，去承受生命之重呢？
　　李清竹恍惚之间，视线逐渐变得模糊起来。
　　虽然知道是剧本的效果，是节目组的精心策划和安排，是一期恋爱综艺的加持，可选择是本能，林孟的本能，是要和她共进退，这一点在前面所有的选择面前，她们都默契地达到了。
　　而直到最终抉择，林孟交出了第三个答案。
　　这个答案对于李清竹而言，冲击实在太大了。


第100章 
　　如果李清竹真的像人生加速里那样,得了不治之症，林孟愿意陪她去死。
　　在听到这样的不同答案时，在场的人都沉默了。
　　李清竹被震撼的同时，一味地在想,若是现在她把自身情况一五一十告诉林孟,林孟会是什么反应？
　　现在的林孟比较以前，就跟变了个人一样,成熟稳重了许多。
　　也许她说出真相后,林孟会坦然接受,就像选择不独活,出于本能,林孟会接纳她们之间隔着信息素不能匹配的障碍么？
　　林孟求婚的时候对她说,“不想再因为外界的任何因素而放手”，她说得那么认真，那么坚定,李清竹的心在这些日子以来两人极少的见面，林孟每次对自己的分外珍惜和无限炙热里，所以听到这样的回答，就开始蠢蠢欲动,她动摇了。
　　有一个人可以让自己依赖，那感觉一定很好吧？李清竹没有试过去全身心依赖于谁，偶尔就想要有一次，不再是自己独自去抗下所有,即使她再坚韧，她也是个女孩子啊，也会有脆弱的时候……
　　不仅只有李清竹在动摇，在场的另外一个人也开始动摇。
　　王桃虽然一直知道林孟对于和李清竹的这段感情,是高度重视全身心投入的，也一直知道李清竹是林孟的初心，她眼见着两人在短短三个月不到的时间里，爱得越发深沉，而自己也在短短的三个月里陷入了暗恋之中，两个A恋爱她不敢去想，对比林孟的不顾一切，自己显得过于胆怯了，如果一个人不能活下去，另一个人随她去死，她开始反复思考，自己到底该不该向前迈出一步。
　　相较于李清竹和王桃都在思考属于自己的问题，宋笑笑就显得格外与众不同。
　　她听到林孟的回答，第一时间没去考虑自己，而是被林孟甘愿不独活，也要陪李清竹一起，她觉得这爱情简直是凄美动人到了一定地步，知道李清竹所有事儿，所以这时候宋笑笑的共情能力就出现了，不管是代入林孟的不知而无畏，还是代入李清竹的隐忍和负重，她都感动得一塌糊涂。
　　在大家都保持沉默，宋笑笑低头快要准备抹眼泪的时候，林孟忽而歪头轻声笑起来。
　　“你们干嘛这么严肃啊？那我们都已经统领王国几十年了，太平盛世也享受过了，我当时只是想着，剩我一个人太无聊了啊，活得够本儿了。”
　　她一说太无聊，王桃比宋笑笑还先没崩住噗嗤笑了，明明这时候该挣表现让李老师开心不已吧？她竟然三言两语直接破坏了唯美的气氛。
　　原本唯美，又有些沉重的气氛，顷刻之间消失得无影无踪。
　　林孟看时间也不早了，赶紧催促道：“都散了吧，明天都有事儿。”
　　这天晚上聊完，林孟和王桃一起回了东桥别墅，第二天她还要去补录，见到了人，又有办事靠谱的宋笑笑陪着，李清竹没显得沮丧，还赖着她撒娇，于是她终于安心了。
　　李清竹和宋笑笑因为第二天要早起，一个没来得及认真思考到底要不要坦白，另一个也没顾得上开小号去CP超话撒糖，只自己发了个“又是被爱情甜哭的一天。”的朋友圈动态。
　　第二天早上下了场细雨，宋笑笑看到穿衣镜前打扮得十分淑女的李清竹，摇着头钻进房间取了件小香外套出来给人披上。
　　“你就一条裙子出去不行，外面有点冷了。”
　　“可是，不是去见你姐姐么？她是华夏的确总代理，我肯定不能失礼啊。”
　　宋笑笑拧着眉头想了想，“她那个人吧，其实比较喜欢随性的。”
　　李清竹有些诧异地看着她，“你不是跟她不熟么？”
　　“哎呀，要为你争取代言我肯定得先摸清楚啊！走啦走啦！”宋笑笑难得别扭，李清竹看出来了她对自己这位姐姐其实有关注，到底是宋笑笑不愿意说的事儿，她就特别体贴地没揭穿。
　　两人收拾妥当就出了门，宋笑笑一路驱车，赶去找丙雀珠宝华夏区总代理，车子行驶了半个小时之后，李清竹坐在副驾驶，望着前方的街景越看越眼熟。
　　起先她只是以为路过，直到宋笑笑把车停在了一栋中式四合别苑外围的专用停车位上。
　　“这里……我来过！”李清竹惊讶地发现了点什么，扭头问宋笑笑：“你们把见面的地方约在这家私房菜了？”
　　“算是吧。”宋笑笑在看表，“时间差不多了，走吧走吧！”
　　她们前后下车，宋笑笑锁好车门，带李清竹进入别苑。
　　李清竹看着空无一人的院子，经过走廊忽而想起她上次来的时候，这次也一样，大厅里抱着那只小肥猫的女人懒懒散散地扭腰走出来，和她跟宋笑笑迎面撞上。
　　若瑜看到李清竹呆了一瞬之后，就看着宋笑笑问：“你说的朋友，就是她？”
　　李清竹也呆了一瞬，“若瑜姐？”
　　宋笑笑更懵，“你们认识？！”
　　小肥猫听到了李清竹的声音后，原本瞪得滴溜儿圆的眼睛弯起来，在肥肥的脸上堆出褶皱，看上去就像在笑似地，抬头对李清竹急切地“喵喵”两声儿。
　　若瑜笑着把猫递给李清竹，“小姑娘有阵儿没来了啊，大智都想你了。”
　　“大智你还认得我啊。”李清竹从容地接过大智，撸了两把猫头。
　　两人一举一动看在宋笑笑眼里，惊讶道：“看来是真的认识，但你们怎么可能会认识啊？”
　　若瑜动手粘下几根花里胡哨的旗袍上沾的猫毛，尽管她和李清竹只有过一面之缘，和宋笑笑也是从小到大没处在一起，面对两人她依旧自来熟地说着：“甭杵着，进去说呗！这事儿可要好好讲讲了，缘分呐！”
　　三人一猫，穿过回廊进了大厅中堂，若瑜在前边儿领路，绕到屏风后面，把宋笑笑和李清竹带进茶室。
　　“随便坐吧，跟我这儿不用端着。”若瑜指了指功夫茶台对面的椅子，自己拿了洗手液洗手，接着开始给她们泡茶。
　　水烧沸要一点时间，她抬起头半眯着眼，先跟李清竹闲话唠嗑：“孟儿这次怎么没陪你来？”
　　李清竹礼貌地笑着，她也有问题想问，“阿孟忙着新专辑的事儿，今天去录歌了，若瑜姐，您就是笑笑的姐姐？”
　　若瑜点头，把目光投向环顾四周后，坐下来就有些紧张的宋笑笑，道：“今天刮的什么风，把你吹我这儿来了。”
　　宋笑笑经她一问回过神，“我没想到你和清竹认识，还和孟孟认识？”
　　“多稀奇，明星都你的啊，我可是孟儿的妈妈粉。”
　　林孟在内娱火到什么程度宋笑笑有数，而粉丝和偶像之间的距离……
　　“就算是粉丝，那她也没代言丙雀，你们两为什么会认识啊？”
　　难得和这位姐姐见面，紧张状态下的宋笑笑，开始钻牛角尖，如果她认真想想就能知道，若瑜这个对金钱名利没什么追求的性子，把这家院子经营成了私房菜，又距离东桥别墅很近，林孟来这里吃饭的几率其实很大。
　　相较于宋笑笑的紧张来看，若瑜毕竟年长，淡定又从容地说：“这你去问孟儿就知道了，所以你找我，是想要给小姑娘争取丙雀华夏区的代言吧。”
　　她一语道破宋笑笑和李清竹的来意，宋笑笑呆呆地点头，“是。姐你怎么什么都知道？”
　　“那就直接说说看，小姑娘刚回国不久，优势在哪里？”
　　优势……
　　这宋笑笑早有准备，马上口若悬河：“清竹是拿下全球金环影后桂冠回来的，而且现在也是M国丙雀的品牌总代言人，接下来我准备给她接国民度比较高的电视剧项目，影视资源这一块跟得上，她的形象，就是你看到这样，加上上一档综艺已经先刷了波热度，各大排行榜上话题贡献度这些我们团队准备了一份资料，姐，你可以看看。”
　　说完她就动手翻包，一份资料朝若瑜递过去。
　　水烧沸了，若瑜动手洗茶具，眼皮也没抬，“放旁边吧。”
　　宋笑笑更紧张了，又继续道：“另外这份资料里面还有M国丙雀她全线代言之后，各方面产品的销售情况，还有集团股价的走势，这些你也可以了解一下，现在年轻才是消费力量，华夏区丙雀上一年的代言人虽然各方面条件在内娱里也算是实力中枢，毕竟年纪大了些嘛。”
　　“嗯。”若瑜耐心听她说完，紫砂壶在手里来回打圈儿，“小姑娘的实力我不会质疑，那负面影响呢？在你们找我之前，FL集团的公关也来过了。”
　　两个顶奢品牌，一个内地时尚界龙头，主打时装、女包、鞋帽饰品等，另一个专注珠宝行业享誉国际，强强之间没有存在竞争交叉，反而会友好的做些联名产品来互利互惠。
　　FL集团找到若瑜这里，宋笑笑是有想过的。
　　她深思熟虑之后，便道：“FL现任当家人是梦梦的妈妈，她们现在因为感情问题，阿姨不同意她们在一起，所以对清竹的事业的确有点影响，但是这些问题我们可以克服的。”
　　若瑜过掉头茶，继续第二泡，“你说到点子上了。”
　　停顿十秒钟，茶香四溢，若瑜将小碗分别递到对面二人跟前，温柔地笑着，“喝喝看，今年的新茶。”
　　“谢谢若瑜姐。”李清竹望着将满未满的茶杯，心里感叹这次见到若瑜和上次简直天壤地别。
　　她先将茶杯端起来闻香，浅尝，饮尽后规规矩矩地放回去。
　　这个人是丙雀珠宝华夏区总代理，平日里一副风情万种嘻嘻哈哈的模样，实际上洞察力很强，李清竹静静听着她和宋笑笑一番对谈，心里对她的深藏不露有了数。
　　宋笑笑在斟酌接下来要怎么说服若瑜的间歇，她便主动开口问：“若瑜姐不想和FL搞砸关系，也不想蹚这趟浑水冒这个风险，对么？”
　　“你很聪明。”若瑜停下手里的动作，这才抬眼认真和她对视，“年纪大了，利益的东西算计清楚是对品牌该有的责任，另外，我还有点私心。”
　　“私心？”李清竹这就听得不明白了，旁边的宋笑笑更是一头雾水。
　　若瑜的性子，常人看上去是天马行空的。
　　而实际上，她精明得不行，只是心底那点儿遗憾，造就了现在的她。
　　“有些东西就像我洗杯子的沸水，浇上去就收不回来了，你有不得不洗杯子的原因，又想收回浇上去的沸水，即使这水收回来了，它的温度也降了下去。你说是不是？”
　　她在暗示自己什么呢？泼出去的水收回来也过了沸点？
　　李清竹沉思了一会儿就站了起来，“那我知道了，我需要好好想想，谢谢若瑜姐的指点，我就不打扰了。”
　　见她起身要走，若瑜也不留她，“那我就不送你啦，《偏偏是你》还挺好看，我准备去二刷来着。”
　　聪明人之间的对谈不需要过多的绕弯子，彼此能get到对方的点就足够了。
　　但是再旁边一直发懵的宋笑笑根本听不懂她俩打的什么哑谜啊，明明是来争取代言的，李清竹却直接主动提出要走，宋笑笑就很着急，“等等，你们就说完了？那代言呢？”
　　“你和若瑜姐难得见面，不如你就留下来陪若瑜姐说说话？”李清竹把怀里的大智放到了地上，贴心地问她。
　　她本来见若瑜就很紧张，身边没了人更不想待，立即道：“我是你经纪人啊，我得跟着你，不好意思啊姐，我下次再来看你。”
　　“去吧。”若瑜也能理解。
　　宋笑笑进门的时候，她看到对方的个子，就能理解为什么当年自己的Alpha妈妈在自己Omega妈妈带着她找上门时，会继续和宋笑笑的Omega妈妈保持婚姻关系。
　　那时候若瑜的Omega妈妈未婚先孕，她和宋笑笑那位共同的Alpha妈妈并不知道，等两人久别重逢，Alpha妈妈已经成家，有了宋笑笑，也是在两位Omega妈妈争执的过程中，导致宋笑笑的小儿麻痹症治疗被耽误。
　　虽然是上一辈的恩怨，若瑜再看到宋笑笑，却还是生出了些怜惜的情谊，宋笑笑临走之前，她便多提醒了一句：“你也不小了，下次来见我，带对象来啊，也别光顾着忙活工作。”
　　这是两人相见后，若瑜说的唯一一句算得上表达亲近之意的话了。
　　宋笑笑当时还挺开心的，直到开车回去的路上，她大脑才转回过来，想起她们此行的目的。
　　“清竹，孟孟带你来见过我姐？”
　　“嗯，之前我不是在东桥别墅住了几天么？阿孟带我来这里吃饭，也就一次。”
　　“所以我姐到底为什么拒绝？她说的私心又是什么意思啊？”宋笑笑冥思苦想，也想不出来。
　　这一点，李清竹倒是能理解，“她都告诉你她是阿孟的妈妈粉了，她们私底下也是朋友的关系，所以我和阿孟的事儿，她跟阿孟的妈妈态度是一样的，不同意。”
　　“凭什么啊？她又不知道你的身体状况，就因为五年前你出国么？又不是你渣了孟孟！”宋笑笑不满地嘟囔着，“商界还传说丙雀珠宝华夏总代理多么多么眼光厉害，她也太保守了吧！摆在眼前的利益都不要！粉丝不都该支持偶像吗？！像我，像桃子……”
　　这一点李清竹跟宋笑笑的看法不一致：“她不是说了么？FL那边去找过她，既然能截断我的新戏，那她担忧我在国内娱乐圈后续的发展，也合乎情理的。”
　　事实上，宋笑笑也在暗自担心这些，这也是她为什么明明不想找若瑜，却还是硬着头皮上了，李清竹不管商务，宋笑笑和团队全权负责，原本回国的时候她们开局拿的是一手好牌，结果因为FL的动作，现在李清竹受到的负面影响很大，好些找她们合作的，不管是影视资源还是商务资源，都处于搁置不前的状态。
　　继续这样下去，李清竹前景堪忧。
　　找若瑜已经是宋笑笑不得不为，不是办法的办法了，没想到一来就碰了一鼻子灰，她心里也很慌张很郁闷，又不敢告诉李清竹，而且要命的是，算算时间，接下来李清竹就要去做淡化治疗了。
　　而另一边，在宋笑笑和李清竹离开之后，若瑜马上拨通了林孟的电话。
　　很巧合地是林孟刚录完一遍歌儿，发挥良好，正休息呢，电话一打进去她几乎是秒接的。
　　若瑜薅着初秋开始掉毛的大智，严肃地说：“你小女朋友竟然就是我妹带的艺人，我以前对我妹太缺乏关注了，她们今天来找我谈丙雀珠宝华夏区的代言，我没同意。”
　　短暂的几句话里，信息量实在过大，林孟一时间没消化过来，“你说什么？你和宋笑笑是姐妹？等等，你和丙雀珠宝是什么关系？”
　　“哈哈，不是我要藏着啊，你对珠宝没兴趣，工作的东西也不爱找我说，本来我还想问问你愿不愿意接丙雀下一年的代言，这正好一起说了。”
　　电话那边的人语调轻快，电话这边的林孟已经完全惊呆了。
　　若瑜和她认识这么久，她竟然都不知道对方还有这么一层身份，不过现在不是追根究底问这些的时候，她还是飞快把注意力集中在了若瑜的拒绝上。
　　“你为什么不同意啊？”
　　“孟儿，不是我不同意，是你们之间存在比较严重的问题。你上次找我问信息素的事儿，我就大概猜到了她五年前离开你的原因，信息素不匹配，你两没有结果，FL那边找过我。”
　　林孟越往后听，眉头皱得越深，“所以你为了一点可能存在的风险，就拒绝了摆在面前的利益？丙雀历来不都是Omega顶流在代言的么？FL那边找你是干什么？”
　　“这还用我告诉你？你妈也不同意你俩的事儿啊，她肯定会全面阻断你小女朋友的资源，惹到FL能有什么好果子吃？再说了，就算没有结果，你还要和她在一起？”
　　“结果不重要。”林孟刚说到这里，汪玉兰来找她了，她只好对着电话：“代言的事儿你再考虑考虑，我这边还有事儿，先挂了。”
　　“嗯好，那你忙。”若瑜挂断电话后，手上的动作顿了顿。
　　她低头往往怀里的大智，回想起年轻之时那些风月里的遗憾往事儿，忽而有些感慨，“结果不重要么？那什么才重要？”
　　大智没了舒服劲儿，不耐地往她胳膊下拱了拱脑袋，“喵呜~”
　　回应她的，也只有眼前的这只猫了。
　　小肥猫其实不小，陪伴若瑜，迄今也有了十年光阴。
　　她沉思良久，最后还是伸直手臂，弯腰将老木茶台边儿上那份资料拿起来翻开，一页页看下去。
　　当天中午李清竹跟林孟接视频，两个人都对丙雀珠宝代言的事儿闭口不谈，李清竹把话题主动集中在林孟的录制上，直到林孟那边有人喊她，两人才匆匆结束。
　　放下手机李清竹做了个大大的深呼吸，抬眼看着眼前紧闭的治疗室大门。
　　宋笑笑拽着她的手，安抚道：“放心进去，我就在外面等你。”
　　李清竹扯出个有些勉强的笑容，“麻烦你了。”
　　宋笑笑只是摇头，“我会努力的。”
　　当治疗室里传出来李清竹的惨叫声，宋笑笑心跟刀子扎一样，痛得眼泪包都包不住，揉着通红的鼻子在走廊上自言自语，“我会努力的，我会努力帮你的，加油啊清竹！”
　　接下来的宋笑笑犹如开了挂，她真的很努力，每天只睡五个小时，天不见亮就起来找资源，她在国内没什么人脉，辗转找了很多人，而FL那边也跟长了眼睛似的，她刚找到新的资源，对面马上施压，所以她总是默默碰一鼻子灰。
　　尽管艰难，宋笑笑却没有半点退缩，每天跑得特别勤快，皇天不负有心人，终于在半个月之后，有人通过工作室，找到了仲夏之梦团队，发了个电视剧本子过来。
　　宋笑笑一看剧本，忍着激动不已的心情，十分理智地分析完剧本，眼前豁然开朗。
　　她马上将那PPT打印出来，奔回家兴高采烈地朝李清竹喊：“你有戏可以拍了！”


第101章 
　　十一月金秋的第一天,李清竹进了电视剧组，剧组在影视城举行开机仪式，此时恰巧赶上林孟录新专辑的MV取景影视城旁边的海滩，两边儿工作的距离很近,却抽不开身去找对方,林孟坐在休息区的椅子上，等其他工作人员就位的同时,跟李清竹视频通话。
　　“没关系的,姐姐那边也有事儿要忙,而且今天跟来围观的粉丝很多,姐姐不来也没事儿。”林孟在视频镜头里特别乖巧懂事儿地安慰李清竹,话刚说到这里,李清竹就听到有人喊林孟了。
　　从李清竹拒绝林孟的求婚开始，林孟变得特别老实，安分守己地忙于工作,所以她身边总是围着各种各样的工作人员，跟李清竹联系的时候有人在旁边说话，或者突然来打断，李清竹从来没都没觉得有什么,反而被林孟日渐成熟稳重的样子所吸引。
　　可这次不一样，这次和林孟一起拍MV的女主角，是赵秋。
　　李清竹听到那声儿“师姐”，耳朵就竖起来了。
　　她警惕地盯着屏幕里,林孟抬起头，回应了句：“好，马上来。”
　　要和林孟一起拍MV的事儿，林孟之前就给李清竹报备过了,那时候李清竹能理解，人家按照原本约定好的，没有将手里关于两人的把柄爆出去，汪玉兰那边给出一只MV的角色，也算是遵守了承诺。
　　就算李清竹都能理解，真当听到赵秋的声音，那又是另外一回事儿了。
　　Omega在这种时候，怎么也无法忍受内心的醋意滔天，特别是林孟云淡风轻地笑着说：“姐姐，我先过去了啊，他们都好了，就等我一个人。”
　　“啊？好的，那你去吧。”李清竹愣愣地回答着。
　　“结束了联系。”林孟凑近，吻了吻屏幕，李清竹那边就看到她的嘴巴挡住了镜头，有些苦涩地笑了笑。
　　整个开机仪式，李清竹都心不在焉，脑子里一直回旋着赵秋和林孟拍MV的事儿，拍照的时候都面无表情。
　　这时候剧组导演走到她旁边，悄悄跟她说：“小李啊，就算是作配，你的戏份也不少，可要打起精神来，这路透出去的照片如果都是这种面瘫脸，公众会对咱剧组有意见，你知道吧？”
　　“对不起导演，我知道了。”李清竹收了心，勉强打起精神挨过了开机仪式，接着当天下午就有她的一场戏。
　　看到通告的时候，宋笑笑皱了皱眉。
　　“这场戏要吊威亚？之前不是说吊威亚的部分都用替身老师吗？”
　　她提出这样的疑问不奇怪，因为在接下这部戏的时候，为了保证李清竹的身体不出意外状况，事先是跟制片方沟通好的，避免李清竹亲自上吊威亚的戏份。
　　这会儿李清竹倒是比她淡定得多，“没关系啦，导演说这样的戏份不多，只是几个镜头要拍特写，所以不得不我自己上。”
　　李清竹所做的信息素淡化治疗，腰部位置承受的痛楚绝非常人能忍受的，她这一块很脆弱，但吊威亚不管怎么规避，都必须用到腰部。
　　所以宋笑笑完全不淡定了，“那怎么行？之前说好不拍吊威亚的部分的！”
　　李清竹也感觉这个剧组有点坑，但没办法，人家给的是行情价，而且玩弄字眼了，她只好说：“算啦，其实当初签合同也没说死，人家写的有责任尽量规避，没说一定不拍，下次我们记住就好啦。”
　　开弓没有回头箭，这时候说违约不拍，临场换人就会传出不好的舆论，剧组的损失是一方面，李清竹在业内的评价好坏才是关键，毕竟这是她回国接拍的第一部 戏，还是很难得的电视剧。 
　　按照国外的拍摄方式，拍惯了大荧幕电影作品的影后，突然有一天来拍摄电视剧，这到底让李清竹有些生疏，就算有着异于常人的表演天赋，到底她还是在吊威亚上吃了不小的亏。
　　导演喊cut的次数越来越多，NG了不记得多少次的李清竹，在最后一次“轻功登上城墙”因为表情被NG后，李清竹腰部已经不堪重负，酸涩疼痛感随之而来，戏服也被冷汗浸透了。
　　“小李啊，你这个表情管理不行啊，忙活一下午了，你这不是耽误人功夫么？”这时候导演还在雪上加霜地数落她。
　　宋笑笑最终憋不下去了，怒气冲冲地要去找导演辩驳，李清竹马上拉住了她，小声说：“没关系，还是忍一忍吧，这毕竟大家都不熟悉，还要靠人家吃饭呢。”
　　另一边儿，训完人的导演回到了摄影机前，飞快过着刚才拍摄的十几条李清竹戏份，演员统筹找过了过去，有些犹疑地问：“老朱头儿，你是不是对她太严苛了点？好歹也是S级Omega，这么个吊法儿，专业级别有点武术底子的老师也受不住啊。”
　　导演老朱粗重地叹息着，压低声音告诉演员统筹：“老弟，这事儿我也是被迫的，有人要弄她，我不能不办，怨只能怨她背后没有个靠山了，这圈子就是这样，今天差不多可以交差了。”
　　演员统筹对此很无奈，没再多说什么，识趣地走开了。
　　他走之后，导演选了第三条，抬起头朝李清竹休息地地方望着人说：“还是用第三条吧，这条可以不拍了，你去休息吧！明天再接再厉！”
　　李清竹紧绷的神经如获大赦，松了口气跟宋笑笑说：“好歹不用继续拍了。”
　　“他不是耍你呢？你都不生气？！”宋笑笑快气炸了。
　　可李清竹能忍，恬淡地笑着：“没事儿，我要习惯这些的，毕竟不是在国外了，基本等于从零开始，回来的时候我就想过这些。”
　　她没去抱怨什么，把那些委屈都藏在了心底最深处，不管是吃醋，还是在剧组被导演为难，她都一一忍下去了。
　　明眼人也能看出李清竹不受导演待见，所以不光其他演员，包括男女主都离她远远的，接下来不光是吊威亚，三不五时导演就会借着拍戏折腾李清竹。
　　原本以为娇娇弱弱的女孩子，本身又已经获得了不小的成就，受了委屈肯定会很失落很挫败，哭哭啼啼是小事儿，考虑要不要违约退组都不过分。
　　结果折腾了接近一个月，李清竹愣是抗了下来，还总是特别虚心地请教，反倒叫其他人都开始看不下去，导演再想新的办法折磨她，都实在下不去手了，镜头里的李清竹，遇到再刁钻的问题都能从容应对。
　　她对角色的诠释也游刃有余，这的确是能拿下金环影后的演技和硬实力，叫人很难鸡蛋里去挑骨头。
　　导演为难得不得了，每天绞尽脑汁儿愁眉苦脸，直到某天突然心情大好。
　　一个反派虐女配的戏份无实物表演，虽然不用挨鞭子，但李清竹以为自己扑空摔地估计又要摔得很惨时，导演竟然让她一条就过了！
　　当时李清竹欢天喜地和宋笑笑炫耀自己进步了，不远处演员统筹在询问导演，“这是烫手的山芋丢出去了还是大发善心了？”
　　导演也在欢天喜地，“对方罢手了！放剧组的眼线也杀青了，后面咱都轻松了！”
　　他望着开心得不得了的Omega，心有戚戚地说：“唉，这孩子在这个圈子里生存，五年还能保持一份初心，我都有些心疼她了，希望以后能顺风顺水吧。”
　　李清竹连着请了两天假，加上有一天没有她的戏份，宋笑笑送她回首都继续加快到每月一次的信息素淡化治疗。
　　与此同时，林孟新专辑的MV也已经制作完毕，在李清竹回到首都的第二天要召开媒体发布会。
　　回首都的当天下午，李清竹连一口气都没歇，直奔医院而去。
　　进入治疗室前，宋笑笑还有些徘徊不定。
　　“太频繁了，要不要再问问主治医师，你拍了一个月的戏，能不能受得住啊？”
　　李清竹郑重地拍她的肩膀，“放心，你要相信我，我可以的。”
　　冰冷的机器，长长的药剂导入管，面对这一切，李清竹已经很熟悉，她每次躺到治疗室里的台子上，都觉得自己离和林孟永远在一起又更近了一步。
　　主治医师看了看高昂的治疗费用单子，又看了看安稳闭上眼睛等待痛苦到来的Omega，忍不住问：“你是不是，有很想共度余生的人？”
　　李清竹闭着眼弯起唇，“对啊，所以就麻烦您了。”
　　主治医师有些无奈又有些同情，“坚持住，这次做完再加一项腺体.液内检，我们看看成效。”
　　“好。”李清竹很有信心地点了下头。
　　在一番惨叫之后，李清竹气若游丝地挺过去，护士将她推到VIP病房，交代要等腺体.液检测报告出来才能离开，宋笑笑道了谢，转头看到李清竹惨白得毫无血色的脸，又忍不住偷偷抹眼泪。
　　李清竹睁开眼睛看到了，淡淡地朝她笑着：“哭什么？如果加快治疗有效，那你该替我高兴啊。”
　　“都是尝试性的，到底成不成还得等报告呢，万一……”宋笑笑都有些哽咽了。
　　李清竹心态却很好，“没有万一，我相信会有奇迹眷顾我的。”
　　事实证明，那个奇迹没有来。
　　一个小时之后，主治医师面色凝重地推开了病房门。
　　她将手里的报告递给李清竹，十分抱歉地说：“对不起，加快频率的药量没有达到理想的效果，进展微乎其微。如果可以的话，我还是希望您能把那位帮您做过临时标记的Alpha请来，她既然能标记您，说不定她的信息素对您的治疗能起到一定帮助。”
　　请林孟来，李清竹连告诉她真相的勇气都还没攒够。
　　她害怕林孟受不了被人隐瞒，如同当年林孟知道自己母亲和父亲离婚，母亲找了别的人在一起，她害怕林孟再次做出同样的抉择，尽管林孟后来一而再再而三的做出许多温暖她的举动，她都潜意识地担忧着这一点。
　　最后她也只是咬咬牙，对医师说：“有一点进展也好呢，她实在不太方便，这才是第一次间隔一个月加快治疗进度，要想一次就出奇迹也为难您了，说不定下个月我再来，就会有更大的进展呢。”
　　她太卑微了，寻常人哪里受得了这个，所以这项治疗在Omega内科形同摆设，医师的确权威，但这毕竟涉及到未知领域，临床实践和书面知识终究存在差距。
　　“唉，那好吧，你这几天尽量避免触碰腺体，一定要好好休息。”医师略感遗憾，却也尊重病人的选择，最后无奈地叹息着，离开了病房。
　　她走之后，宋笑笑就不甘心地凑过去，摸摸李清竹的头，“清竹，要不咱们告诉孟孟吧？万一真的可以帮助到你的治疗呢？”
　　李清竹无力地摇头，“不了，就先保持这样。”
　　去医院经受摧残后，李清竹并没有按照医生吩咐的好好休息，第二天她还是央了宋笑笑好久，最终磨得宋笑笑同意，带她出去，她坚持着偷偷混进人群，远远地看着林孟和团队其他音乐老师一起接受采访提问。
　　当媒体问到林孟，这张新专辑里有过半的作品都是甜蜜情歌，林孟是不是谈恋爱了时，李清竹在台下捏了一把汗，生怕她说出什么惊天言论。
　　结果林孟只是扫眼全场，随后目光定格在了李清竹的方向。
　　她莞尔一笑：“生活总不尽人意，所以我喜欢创作甜甜的情歌，希望在孤单的夜晚，大家听到歌时能够有所慰藉。”
　　很官方的回答，避重就轻。
　　和李清竹以前面对媒体四两拨千斤，十分巧妙地相似。
　　宋笑笑的胳膊都被李清竹捏疼了，“回回神儿，孟孟在看你！”
　　直到这时候，李清竹都觉得她默默坚持的，为之努力的，都很值得。
　　林孟是真的成熟了，稳重了，以前那个遇事就冲动暴躁的小孩子，彻底改变了。
　　没等到发布会结束李清竹就跟宋笑笑先行离开，她跟林孟约好今天回家做饭吃的。
　　李清竹不便出门，窝在家里边听林孟的新歌边逗狗，宋笑笑买了一堆食材，从超市风风火火赶回来，她的电话就开始响个不停。
　　“清竹快来帮我接一下，我空不出手！”
　　李清竹开开心心蹦跶过去，从她外套口袋里拿了手机出来。
　　来电人是王桃。
　　宋笑笑扫了一眼，就说：“接吧，开免提。”
　　电话被接听，对面的人有些抱歉地说：“对不起，我们这边晚上有点事儿，可能回不来，不能做饭给你吃了。”
　　李清竹握着电话的手紧了紧，宋笑笑见她表情不对，马上追问王桃。
　　“什么事儿啊？约好的要回来呢？”
　　王桃不停说对不起，“团队要聚餐庆祝专辑上线，这些日子大家都很辛苦，孟姐也不好推脱，李老师不是后天才回剧组吧，咱们吃饭改到明天好不好？”
　　李清竹也不能说不好，宋笑笑倒是抱怨了几句，把手里的大包小包堆在餐桌上，没好气地窝沙发上开始点外卖。
　　“咱们还冒着被抓到的风险去发布会现场呢，凭啥他们团队就非得在今天聚餐，等后天再聚餐这饭就吃不上了吗？气死我了！”
　　李清竹心里不失落是假的，她辛辛苦苦地拍戏回来，两人碍于公众人物的身份，这个月几乎算是完全没见着面，发布会现场也不敢多待，只能远远地看上林孟一眼。
　　加上她之前在剧组吃的苦头，在林孟和赵秋拍MV那会儿吃的醋，以及刚经过一场痛苦难当的治疗，叠在一起心里就沉甸甸的，林孟爽约，竟然不自己告诉她，反而让王桃来通知宋笑笑，她越想越不踏实，所以晚上的外卖也没心情吃，几小口下去，吞都不想吞了。
　　到了晚上十点多，王桃又来了电话。
　　这次是打给李清竹的，相处得多了之后，她们都有了对方的联系方式。
　　李清竹刚接起来，就听到王桃很焦急地说：“李老师，孟姐喝得有点多，我把她送去酒店休息了，你看你要不要赶过来，我这会儿还得去送团队其他的人，只有我没喝酒，她一个人呆着我不放心。”
　　新专辑林孟下了不少苦功，完成制作她高兴多喝了点儿也能理解，两人现在也不是隔着国与国之间的遥远距离，于是李清竹马上答应了下来。
　　她不会开车，就只好去次卧叫已经洗漱好准备睡觉的宋笑笑。
　　两人到了王桃发定位的那家酒店，宋笑笑在后面往风，李清竹去前台登记信息。
　　“麻烦给我8311房间的门卡，朋友喝多了，我得上去照顾她。”
　　前台抬眼看了看眼前戴着口罩墨镜，浑身上下遮挡严实的人，什么也不敢说什么也不敢问，直接拿了门卡给她。
　　等李清竹和宋笑笑双双上了电梯，那前台才跟同伴说，“8311住的是明星吧？这个圈子可真乱，一晚上两个Omega来要房卡了。”
　　什么都不知情的李清竹，拿着房卡上去找到房间之后，直接刷卡开了门进去。
　　而接下来的画面，让她整个人呆在了原地。
　　酒店房间的大床上，林孟侧身背对李清竹的方向躺着，光洁的背裸露在外，她的旁边，还有另外一个没穿衣服的人，这个人，就算是因为和搂着林孟，被挡住了脸，李清竹也能凭外形将她认出来。
　　她傻傻地站在那里，任由这幅画面刺激自己大脑的神经。
　　原本头天去医院做完信息素淡化治疗之后，她的腰就隐隐刺痛，这时候看到林孟和别人睡在一张床上，那痛感全都一股脑儿涌向了心房。
　　她眼前一黑，险些当场栽倒，是靠牙齿咬破嘴唇，尝到腥甜的血味儿，才勉强稳住心神，精心准备的那个人知道人来了弯唇一笑，另一个则在昏睡中根本不知道有人开门走进来。
　　李清竹掩面跑出去之前，嗅到房间里两股完全不同的信息素，那信息素刺激得她大脑发晕，等她走之后，那信息素味道越来越浓升腾出来，醉酒昏睡的林孟竟猛然惊醒，一把推开身侧拥着她的人，接着背后突然有人兜头泼下大盆冷水，冷得她觉得那水刺骨。
　　床前站着的宋笑笑泼完水，洗漱用的盆子咣当朝林孟砸了过去。
　　她眼眶红得可怕，泪水不断地往下滚，“你对得起清竹吗？！你知道她为你吃了多少苦吗？你怎么能……你怎么能这样……”
　　说到最后，她实在说不下去了，哽咽着抹着眼泪，恶狠狠地瞪了林孟一眼，转身要去追李清竹。
　　林孟一颗心沉到了谷底，急忙抓住她确认：“刚才，姐姐来过了？”
　　宋笑笑用力甩开她的手，“对！我们都看到了！”
　　说完之后，宋笑笑担心得要命，马上就飞快跑了出去。
　　宋笑笑的质问和那盆冷水以及那个砸过去的空盆子，彻底让林孟醒了酒，她一个激灵翻身下床，冰冷的眼神只在汪玉兰身上停留了不到一秒钟，转身就去找自己的衣服，利索地穿上然后往外去追。
　　同时她摸出手机开始给李清竹打电话，李清竹那边关了机。
　　她冲出酒店的时候，只看到车影扬长而去，再打宋笑笑的电话，宋笑笑在开车也没接，这时候她在凉凉的秋风里，悔得狠狠扇了自己一个耳刮子，然后赶紧冲出去打车。
　　半夜三更的，这家酒店的位置又偏僻，她焦急地等了好久都等不来出租车，只好又再打王桃的电话。
　　王桃倒是接得快，“姐你酒醒了？这么快？”
　　林孟已经急得不得了了，“出了点事儿，你现在在哪？能不能来接我？”
　　王桃道：“我刚到东桥别墅，我叫了李老师过去找你，她还没到么？”
　　林孟来不及跟她详细解释：“别问了，你赶紧过来！”
　　好在东桥别墅离这酒店不远，王桃只开了十来分钟就到了，她到的时候，林孟蹲在路边的树下，不停地拨打宋笑笑的电话，发了许多的想要解释的信息，而宋笑笑那边却完全处于拒接的状态。
　　王桃摇下车窗，“姐！上车！”
　　坐到车上后，林孟不安地向后撸自己的刘海：“回家去。”
　　王桃还在神游天外，“发生什么事儿了？”
　　作者有话要说：  我二更吧，看把你们给气的。


第102章 
　　“都是陷阱,团队聚会是陷阱，电视剧是陷阱，没有比这更加巧合的事儿了，所有的巧合都是精心安排！那杯酒有问题,我根本不是喝醉！你之前说的,念旧是好事儿，偏偏这次,念旧坏事儿了！如果不是陷阱,怎么有这么巧学姐会在我床上！姐姐不会误会我…”
　　林孟虽然慌乱,但好在她清醒得很快。
　　以前的她困于心中的执念,总是看不明白,总是无法体会李清竹为她默默承受着什么样的重压,而今的她，早已经不是那个青涩到横冲直撞的孩子了。
　　Alpha日渐成熟稳重，对于身边所有的事儿,稍加思考就能想出前因后果来。
　　她现在急于找到李清竹，也不是想去解释什么，而是她在事发之时，突然彻底明白,她的隐忍并没有将李清竹护好，她只能向前走，不能往后退。
　　王桃这下听完总算摸明白了点儿，瞳孔都快地震了,“难怪汪姐让我先把你送上去休息，感情都是计划好的？都这样了，李老师都气跑了，还不会误会？”
　　从李清竹那部电影资源被截胡开始,林母一手把其逼向了接拍电视剧，林孟忙着新专辑，误以为只要两个人明面上减少接触，私底下聚少离多，林母就能消停一点，没想到汪玉兰积极帮她处理工作上的事儿，实际上早就跟林母串通一气。
　　毕竟只要李清竹去接了电视剧的拍摄，林孟又专心制作新专辑，汪玉兰几乎天天都能跟林孟碰头，这中间能钻的空子太多了。
　　当她以为一切风平浪静，无非是李清竹暂时被截胡了些电影资源和商务资源，后期等她转型稳定之后，事业上也能帮到李清竹一定的忙，结果事情完全往相反的方向发展了。
　　林孟一路之上都在回想宋笑笑那句话，越想越难受。
　　“你知道她为你吃了多少苦吗？”
　　你知道她为你吃了多少苦吗？
　　你知道她为你吃了多少苦吗？！
　　多少苦！
　　李清竹当年是为了保护她被逼无奈出国的，之后李清竹在M国肯定一边拍戏，一边暗中接受过治疗。
　　之后李清竹明明获得了至高无上的荣誉，留在M国发展势必一往无前，可是在事业顶峰期，为了她李清竹放弃亲手打下的江山，回了国进入从未涉足过的综艺领域。
　　再之后，再之后李清竹坚持隐瞒她真相不想她负疚，独自扛下一切，一次次试探性地靠近，一次次妥协地与她发生亲密关系。
　　一次次隐忍。
　　一次次退让。
　　一次次包容。
　　面对黑热搜，李清竹一笑而过。
　　面对粉丝攻击，李清竹不当回事儿。
　　面对林母多方面打压，李清竹忍气吞声。
　　林孟当初用了多大的决心退后一步，现在就有多后悔自己疏于保护。
　　明明她是多想护好李清竹啊，结果还是被人钻了这样不可饶恕的空子！
　　越是回想，林孟越是胆颤心惊。
　　她一遍遍拨打宋笑笑的电话，就算一直无人接听，她也不能浪费一分一秒！
　　汽车在路上狂飙，王桃怕林孟情绪不稳定，安静了一会儿就开始找话跟她聊。
　　“我有点不明白啊，如果说这次的事儿是阿姨设计的，那她为什么事先非要把李老师逼到去接拍电视剧？什么都不插手，放任她自由发展，就算去接电影拍，中途也能有现在的办法制造误会吧？不打草惊蛇不是更好？”
　　“不，不对。”林孟脸上冷若寒霜，“接拍电视剧收益来得快，按照剧集来支付演员报酬，除此之外演员中途如果退出，违约金高得吓死人，姐姐不停的赚钱，大部分都用在了她的信息素治疗上，她不能不工作，也不愿意跟我开口，我妈算无遗策，半点疏漏都没有，看姐姐今天的反应，我妈是在跟我们打心理战，姐姐虽然不会误会我，但她会自卑。”
　　王桃若有所思，“李老师的信息素治疗，又是怎么一回事儿？能说么？”
　　林孟知道现在她身边可靠的人少之又少，刚好王桃能算得上一个，于是便没什么隐瞒，“她信息素很难和Alpha匹配，当年是因为这个出国的，现在这也是我妈不同意我们在一起的原因。”
　　如果说上一次，王桃听到林孟交出一份“不独活”的答卷，心里一直在反思自己。
　　那么这一次，听到林孟说出和李清竹是因为信息素而被迫分开，一个忍痛承担所有，另一个明知真相却绝不退缩，她心里百转千回，一时间被深深震撼到了。
　　“原来是这样，所以就算不匹配，你们都还是要爱吗？”
　　是啊，就算不匹配，那又怎么样？
　　这个世界上的规矩和定律，从来是框住那些老老实实的人的。
　　林孟自知绝不是个老实人，就算所有人都反对……
　　她的感情，也自有心证。
　　她什么也不想管了。
　　事业不管了，粉丝的看法不管了，父母是否认同接受也不想管了。
　　她只有一个念头，她绝不能失去李清竹。
　　她浪费了五年的时间，她一刻也不想再浪费！
　　而这一次，那个误会了她的人，还会站在原地等她么？
　　凌晨突然下起了一场秋雨，淼淼婆娑，暴雨倾盆而来，伴随着响彻天幕的雷声，敲得人心惶惶，林孟不安地盯着快速摆动的雨刮器，只望着这一场雨能为她拖延些时间，好让李清竹没能那么快逃出她的世界。
　　车子停入下去停车位的时候，她顾不得打伞，手中紧握着家门钥匙直直往单元楼的方向冲，王桃看着外面兜头大雨中那个不管不顾的身影，心里针扎一样疼着，跟在后面喊：“姐！你跑慢点！地上滑啊！”
　　林孟跟听不见似的，飞快消失在雨幕中。
　　王桃找到雨伞锁好车门快步往那边赶，人刚走到单元楼口，就看到林孟失魂落魄地冲下来，不仅浑身湿透，脸上也湿透了，就着楼道里明亮的灯光，王桃才将泪和雨水分辨清楚。
　　原来她一直在哭，她哭得没有声音，只是泪水像不会断掉的线，一汪又一汪。
　　“不在吗？”王桃拧紧了眉头。
　　林孟无措地摇着头，“不在，她不回家，她会去哪……她会去哪？”
　　“李老师在首都也没什么朋友，她能去哪？她该不会是，打算现在去M国吧？”
　　王桃快速说出自己的担忧，而林孟则是继续摇着头，“没有，她的证件都在家里，她能去哪里……”
　　是啊，李清竹又能去哪里呢？
　　林孟想不出来她能去哪里，半夜三更，天下着这么大的雨，李清竹难道去住酒店了？偌大的首都四九城，她该去哪里找李清竹？
　　她走出单元楼，置身雨幕之中，任由冰冷的雨水将自己浇灌清醒。
　　王桃实在看不下去了，将伞举过她的头顶，“你说，李老师会不会提前回影视城了？”
　　这一晚，王桃陪同林孟开了三个半小时的车，从首都赶往影视城，找了家附近的酒店休整，按照王桃的猜测，林孟推断李清竹不会在这个时候毁约，她是无论如何也会回剧组继续把电视剧拍完的。
　　可第二天林孟和王桃去往李清竹接拍的那部电视剧剧组，得到的消息却是李老师因为个人原因临时请了假，人并不在这里。
　　林孟心里焦急万分，又无可奈何，最后在王桃的劝说下，她回了首都，家里的衣服都在，李清竹的证件也没被带走，狗盆早已经空了，说明没人回去过。
　　只要能见上面，只要见上面，林孟就能跟她表决心，告诉她自己为什么隐忍，让她知道她有勇气跟她一起抗下一切，然而李清竹就像忽然人间蒸发了一样，遍寻不到，电话关机，连带着宋笑笑也是这样。
　　她的新专辑一经上线，销售量惊人达到了一扫而空的盛况，于是跟团队请了假，呆在家里也不再出门，除了连带着找经营酒店和认识的各大医院的朋友寻李清竹的去向之外，就是吃不下睡不着，守着一方天地拿着李清竹的证件等人回来。
　　李清竹到底去了哪儿？
　　*
　　事发当晚，李清竹万念俱灰，她看到的不是昔日友人和恋人躺在一张床上缠绵，而是她和林孟之间近在眼前却如隔山海的远。
　　汪玉兰的信息素人如其名，玉兰花的芳香和林孟的信息素交织四浮，她不是不知道一位Alpha可以同时标记不同的多个Omega，可真当林母一手安排，她看到林孟不是非她不可，反而除她皆可的时候，她陷入了曾经和林孟一样的苦恼之中。
　　她在自卑。
　　她不怕林母的反对，也不怕林母的阻拦。
　　她怕的，唯一是自己S级的Omega信息素，不能给林孟未来。
　　这样的自卑刻到了骨子里，她突然惊觉自己一直都在执着徒劳无功的事儿，竟难得地感受到了二十五年的人生之中，最为深刻的疲累。
　　没有结果的结果，最后的那一丝微薄希望，在别的Omega乘虚而入面前真的不堪一击。
　　宋笑笑带李清竹离开了，两人在车上一言不发，李清竹的手机响起来，是汪玉兰发的短信。
　　“你看到了吧？以前你成全了她一次，现在你就再成全她一次吧，除了你，谁都可以给她未来，只有你不行啊，走吧，别再回来了。”
　　李清竹一个字也没回复，只是默默地关上了手机。
　　“你在首都有什么去处吗？阿孟找不到的那种地方。”她询问宋笑笑的声音听上去已经结冰，和外面连天大雨一样，明明凛冬未至，却让人寒冷彻骨。
　　半夜三更的有人找上门，若瑜打着哈欠迷瞪着眼睛，看到门口两只落汤鸡，睡意马上就退了下去。
　　“咋回事儿？你俩连把伞也不打？”
　　宋笑笑脸色沉寂，“姐，先让我们进去吧。”
　　李清竹虽然只淋了点雨，却也因为刚做完一场原本不该加强的治疗而身体虚弱，于是染上了风寒。
　　加上精神上受到极大的刺激，进门后还没走几步路就晕倒了。
　　若瑜让宋笑笑将人安置在客房里，转头看着宋笑笑：“联系医院吧，她要是在我这里出什么岔子，孟儿能把我连着这房子都给拆了。”
　　宋笑笑摆手拒绝：“不行，清竹现在不想见那花心的女人，去医院怕她挨个找过来。”
　　若瑜挑着秀眉：“哦？所以就躲我这里，她绝对猜不到是不是？”
　　宋笑笑点头：“姐姐你都知道，就别问我了，行行好，那个花心的女人在首都土生土长的，我们去住酒店也会被找到，只有你这里了。”
　　她这个妹妹倒是聪明，若瑜翻了个白眼，心里的八卦之火熊熊燃烧。
　　“要我收留也不是不行，你必须如实告诉我，这次又闹的哪一出？”她顿了顿，转头指着李清竹：“还有，她到底怎么一回事儿？”
　　宋笑笑为难着，半声不吭。
　　若瑜倒也是吃得准她的，又胁迫道：“不说？那我去给孟儿打电话，我可没义务帮无情无义丢下孟儿出国的人。”
　　胁迫自然是起了作用，宋笑笑在国内也根本不认识什么人，除了若瑜她现在也不知道该把李清竹送到哪儿去，李清竹的证件全在那个家里，现在回去，势必要和林孟碰个正着，最后宋笑笑只能把心一横：“我告诉你，你得保密！”
　　跟若瑜一五一十交代了缘由，而后就是期期艾艾地一通哭诉和对林孟的责骂，若瑜听完后，只是淡淡地笑：“原来如此啊。”
　　再看床上闭目躺着，连晕倒了陷入昏睡也微皱眉头感到不安的李清竹，心里顿时生出了不少同情和怜悯。
　　“好了好了，你都抓着我抱怨一个多小时了，我看她晕倒是因为你所说的信息素治疗，又淋雨又受刺激的，我去给她打热水，拿点感冒冲剂先喝上，如果明天天见亮她还不醒，那必须送去医院。”
　　“行。”
　　这晚上若瑜找来的新衣服，宋笑笑本来想给李清竹换上，结果被若瑜阻止了，“你一个Alpha，怎么给她换衣服？”
　　宋笑笑也急，“那能怎么办啊？这大晚上的，我去哪里找个Omega来？总不能就让清竹穿着这身湿了的衣服睡觉吧？”
　　若瑜暧昧地笑了笑：“我这儿缺不了Omega。”
　　对若瑜爱包小Omega这事儿，宋笑笑先前是有所耳闻的，真当一个矮个子女生出现在她面前的时候，她却又是另外一种想法了。
　　那姑娘心不甘情不愿地嘟着嘴，和宋笑笑一般高，却能指着若瑜的鼻子骂：“你是不是有毒？大半夜的还不让人睡觉？！”
　　若瑜也是好没脾气，“哎，辛苦青青宝贝儿，帮床上躺着那个换身衣服！”
　　那姑娘转头看到床上合眼躺着的人，竟双眼放光冲了过去，“这这这！这不是我女神吗？！”
　　宋笑笑干瞪着眼，和若瑜关门出去的时候双双靠在门边。
　　“这个叫青青的Omega看上去好小，你的事儿我不管，但是你也别……”
　　“别什么？别祸祸人儿？”若瑜嘴一撇，“这次这个，和以往不同了。”
　　“什么不同？清竹的粉丝？”宋笑笑歪头回忆刚才人姑娘说的话，不自觉地挠着头，“人可不可靠？可别把清竹在这里的消息散播出去，那就完了。”
　　“放心吧，她呀，就是上次你们来之后，我无意间认识的，人还小，但绝对不会有那些花花肠子。”若瑜双手掐着腰，没再继续说下去。
　　接下来的一周，李清竹都住在若瑜的这里。
　　她发着烧，醒过来却执意不想去医院，怕林孟找到她，若瑜和宋笑笑一合计，请了个医生上门来问诊，还好李清竹只是受了风寒有点感冒，吃了点感冒药，打了个退烧针，热度就降了下去，她身体也没哪里不舒服，只是人看上去眼神无光，时常睡睡醒醒，醒着的时候坐在院子里一坐就是几个小时，日渐憔悴，让人分外担忧。
　　直到第七天，若瑜在屋脊下铺开台子，煮了盏茶请她过去坐一坐。
　　“你的事儿笑笑跟我说了个大概，你也别怪她揭露你隐私，我逼她的。”
　　秋水玉骨般的手拎起小铁壶，将滚烫的茶水倒到杯子里，再推到李清竹面前。
　　“今天是老茶，喝看看有什么不同。”
　　李清竹浅尝了一口，微眯着眼露出个略显苍白的笑容：“醇香浓郁，比上次的新茶更令人回味，谢谢若瑜姐这些天收留我。”
　　“嗯，现在我也不劝你什么，就想着，给你讲个故事，愿意听听吗？”
　　李清竹眸中沉水，嗓音淡淡地：“当然愿意的。”
　　若瑜斜眼，目光落在不远处的篱笆地里，那边青青和宋笑笑各自抓着把小花铲，在给若瑜的小花园松土。
　　“是个许多年前的故事了。”
　　那边宋笑笑挖到了一条蚯蚓，心里鬼主意冒出来，扔掉花铲子去拍青青的肩膀。
　　“给你看个宝贝！”
　　“哇！哪里掏到的？”青青不仅不怕，还用手指来回拨弄那蚯蚓弯来扭去的肥肥身子。
　　宋笑笑有些丧气，“诶？所以你和我姐到底怎么认识的？是不是想嫁入豪门？我告诉你，有我在你就没戏知道吗？我姐心里可是有人的！”
　　“啧啧啧啧。”青青温柔地将蚯蚓放回了土里，“弄到底要听怎么认识的，还是要听豪门？”
　　宋笑笑插着腰：“先从怎么认识开始说！”
　　青青拍了拍自己手上的泥巴：“我原来是小竹笋，后来我磕到了孟孟和姐姐的CP，建了个超话，前些天我们超话里的铁粉聚会，你姐来参加了，她个唯粉披着CP粉的皮，当场就被我揭发了，后来就追着我不放，呵。”
　　宋笑笑一听，惊讶得张大了嘴巴，好半天才反应过来，“你？你是青草大大？！”
　　青青扭头“咦”了声：“你认识我？”
　　宋笑笑激动地和她搭着爪：“我是果子狸啊！！！”
　　青青更激动：“你是剪了三段《偏偏是你》高甜视频的果子狸？？？你不是号称男粉吗？！！！”
　　“邻里”两大CP粉头在篱笆地完成了史诗级的会面和认亲，两个小姑娘一拍即合。
　　青青给宋笑笑讲她若瑜的事儿，而后又说：“豪门不豪门的你怎么看啊？我家里也不是吃干饭的好么？是她追着我不放好吗？今天我就实话给你说吧，我很小的时候就认识你姐了……”
　　宋笑笑听完一声长叹：“所以你姐姐出国就没再回来？”
　　青青面色凝重起来：“她那时候已经病入膏肓了，说是因为家里不同意，其实是她不想让你姐难过，第二年她就走了，别告诉你姐啊。”
　　时光唏嘘，一晃曾经的小姑娘长成了大人。
　　宋笑笑不知道该说点什么好，“那你呢？你喜欢我姐吗？还是为了你姐专门来照顾我姐？”
　　青青舔了下唇：“要不是看你姐可怜，我能把自己赔给她吗？她愿意和我在一起一天就一天，一年就一年，我还小啊，有时间和她耗。”
　　宋笑笑鸡啄米地点着头：“你还真是心大，算了算了，你们的确有时间，唉……就是不知道清竹又该怎么办了。”
　　青青吐吐舌：“我跟你说了这么多，你也给我说说？可不能这么不仗义啊！”
　　然后，宋笑笑再给青青讲李清竹和林孟的事儿。
　　青青听完眼睛贼溜溜地转着：“要不，咱们帮帮她们？”
　　宋笑笑努着嘴：“才不要帮那花心的女人！”
　　青青立即朝她招手，神秘兮兮地让宋笑把耳朵凑过去。
　　她嘀咕完几句话之后，宋笑笑拍手称快：“妙啊！”
　　这天，若瑜和李清竹讲述了一段因为家庭原因而被迫分开的感情，故事里的Omega也是选择了家人背离那位痴情的Alpha而去，当时的若瑜不是没有追到M国的能力，而是她因为种种原因退缩了。
　　所以在当初得知李清竹为了前途而离开林孟出国的时候，若瑜仿佛看到了当年的自己，这才直接说出“覆水难收”的言论，拒绝了宋笑笑为李清竹争取代言的事儿。
　　而后来因为林孟问信息素的事儿她猜到七八分真相，如今从宋笑笑口中确定，她把自己曾经遗憾过的，怯懦过的，都讲给李清竹听，希望能让李清竹想明白，讲完之后，李清竹便陷入了沉思，直到那盏茶，渐渐失去本来的温度。
　　若瑜她抬起了手，将凉透的茶一饮而尽，“我快失去抓住她的勇气了，真的，我好累。”
　　若瑜也不逼她：“那安生把电视剧拍完，拍完再往后看，既然你知道她不会和别人怎么样，也不怕阿姨那边，那毕竟有些事，你是躲不掉，始终要面对的。两个人的事儿，你都没告诉她你的情况，怎么知道她到底怎么想呢？是不是？”
　　“我……我好好想想吧，当年没给她选择权，这次应该是不能再剥夺她选择的权利了。我好好想想该怎么说……而且，我还差一个契机，我得找到那个契机……”
　　因为感冒，也因为被逼上了说出真相的路，李清竹心慌意乱，已经休息了整整一周，剧组那边每天来电话催宋笑笑，李清竹也知道，她不能再继续这样颓废着了，她活着的短短二十五年里，也只有在林孟面前固执地自私过，而感情无非是她们两个人的事儿，和别人始终无关。
　　她做不到因为自己的原因，拖延整个剧组的进度。
　　第八天一早，宋笑笑帮李清竹收拾妥当，两人辞别若瑜，准备前往影视城，开车前，宋笑笑给青青发了消息过去。
　　【Smile：就按你说的来啊！】
　　【青青：保证完成任务！】
　　作者有话要说：  要不要追妻火葬场？来，再猜！1：要2：不要


第103章 
　　卿卿如月工作室办公所在地,端坐在老板椅上的Alpha将手里的文件扔向对面。
　　汪玉兰看完之后，面对沉默不语冷着脸的林孟，一时心里酸涩不已。
　　“你真的要这样做？这些年我为你付出了多少你不知道吗？”
　　林孟与她视线相撞，“从我知道学姐和我妈保持来往,我就一直忍着不是吗？可是学姐除了在工作上帮我之外,又继续做了些什么？聚会那天那杯酒，学姐这么快就忘记了？”
　　汪玉兰哽咽着：“那又怎么样？我做得不对吗？我都是为了你好啊！”
　　也是在这一瞬间,林孟从她眼里看到了愤愤不平和执拗。
　　林孟长长叹了口气,“爱这个东西,其实最忌讳的就是算计,学姐算计了我一次又一次,又从哪里说都是为我好？为了我好所以要一而再再而三的算计我？”
　　汪玉兰拼命摇着头,任由泪水花了精致的妆容，这是林孟第一次在她身上看到卑微的模样，汪玉兰这个人,从来都是矜傲的。
　　“我也有尽心尽力对你付出过，五年的共事，从你一无所有，到坐上内娱顶流的宝座,我付出的那些你都视而不见吗？我也有帮过你，帮你收拾烂摊子，帮你挡掉烂桃花，帮你谈合作争取过最大的利益,我们是互惠共利的关系，但这其中我没有投入过真心吗？”
　　林孟性子本来就不是沉稳的，除了面对李清竹，她对别的人真的没什么耐心,“好了，这些我都没否认过，我都知道，所以学姐现在才能拿到这样的赔偿不是吗？”
　　汪玉兰完全不能接受，双手将那份解雇书撕了个粉碎，扔得一地都是碎纸屑。
　　“你不知道！你从来就不知道！当年我为什么故意向你透露李清竹分化成Omega签约了大公司，我就是想你回头看看我！我一直在陪着你你都不明白我的心意吗？！”
　　心意？如果说林孟的眼睛里只能看到李清竹，那也只是她迟钝了些。
　　可经历了赵秋的事儿之后，汪玉兰对待李清竹的那些过激的反应，哪怕再迟钝，林孟也察觉出来了，何况来说，这最后一次，汪玉兰就算受林母教唆，也得她自己愿意才会躺上林孟的床。
　　林孟不是没有给过她缓和的机会，也不是块石头，对多年共事的友情视作草芥。
　　“成立工作室，所有的事儿，都是按照学姐想的来的，我唯一不能给你的，只有超出友情之外的东西，是学姐一直在自欺欺人。”
　　汪玉兰全身都在抖，她太受不了林孟的冷言冷语和这一通肺腑实话。
　　可是暗恋多年，哪能轻易放弃？
　　汪玉兰颤抖着嘴唇为自己辩驳道：“你怨我跟阿姨联系，你有没有想过娱乐圈的水多深？你得到今天的成就，没有我去找阿姨帮忙你能爬这么高？我为你付出那么多，林孟，我为什么一直单身？你从没关心过我哪怕一句？我以为等你走出来就行了，我没日没夜的为你工作，我为了你去讨好那些资方，应酬喝酒喝到胃出血，这些事你哪里会知道？我等你走出来，却把她给等回来了，谁又真的想过我？”
　　“学姐……对不起。”林孟注视着她的满脸泪痕，无奈地叹息，“唉，我怎么会不知道？就是因为知道，我才会从不越过那条线，你要的，我真的给不了。”
　　“哈，哈哈。”汪玉兰知道她给不了，也知道是自己在自欺欺人，“是啊，你给不了，我却傻傻地一直陪着你，这些都是我自己的选择，那你就要选择和她在一起，就算你会死你也不怕是不是？”
　　“有时候，我真的觉得你和我妈还挺投机，凡事哪有非黑即白，我这一辈子，不会因为信息素，因为生理关系，就放弃我心里所爱，不过是终生标记，我不要不就完了。”
　　是啊，她选中的这个Alpha，哪里是会为世俗低头的？
　　汪玉兰用力抹了把泪，“你说过我劳苦功高，别的不谈，就最近的一次，吕凯那段视频是不是我去帮你解决的？工作室这些尽心尽力的团队成员都是我为你精挑细选的，你新专辑的发行这么顺利博出好成绩，我废寝忘食是不是？所以你现在要过河拆桥？”
　　她说的都对，可听在林孟耳朵里，早就变了味儿。
　　林孟轻轻闭上眼，沉重的呼吸声在诉说此刻面对汪玉兰的苍白无力。
　　“学姐，放过自己吧。”再掀开眼帘，她的眼神异常坚决：“留在我身边对你来说，就是画地为牢，你困不住别人，只困住了你自己。何必呢？”
　　汪玉兰看着林孟画地为牢五年，如今林孟却劝她放过自己。
　　最后她凄惨地笑起来，一边笑着又一边流泪，“你都不愿意放过自己，又怎么来叫我放过自己？”
　　谈话进行不下去，劝解也是白费功夫，林孟知道多说已经无益，拿了桌上的座机拨通人事的电话。
　　“过来帮汪姐办一下离职手续。”
　　对面的人愤怒到了一定地步，她话音未落，人已经冲到她面前，抢下她手里的电话，一股脑儿扔出去，还大发雷霆将桌上的摆件全都推到了地上。
　　汪玉兰的眼睛恶狠狠地瞪着林孟，喊破了嗓音：“林孟！你不能这么对我！！！”
　　里面的响动太大了，王桃感觉地板都在抖，于是再也顾不上林孟说的无论如何都别进去，转眼间她就推开门冲入办公室。
　　“姐！你们？”
　　汪玉兰扫完桌上的摆件，整个人就地顿了下去，再也控制不住几近崩溃地情绪，掩面大哭起来。
　　不管是林孟还是王桃，都从来没看到她这样失态过。
　　王桃杵在门口，进也不是退也不是，还好林孟保持着绝对的冷静，起身对王桃说：“她喜欢呆在这儿，就让她呆着吧，你进来是不是有事儿？”
　　门口呆滞的人下意识地点了点头，“是，是有事儿。”
　　“那我们出去说。”林孟抬腿便走，出去的时候还帮汪玉兰带上了门。
　　哪怕她们走到如今这样的地步，她好歹也念着给汪玉兰留全了面子，尽管她知道，汪玉兰后来所做的那些，特别是吕凯那段视频，赵秋的MV合作，种种的种种，都是林母授意安排，为的无非让她放下对汪玉兰的防备心。
　　她都怨不上汪玉兰，她太清楚她和李清竹之间存在的问题。
　　是若瑜说的那样，她和李清竹之间，存在的问题很严重。
　　这些问题来自于她们自身，和旁的人怎么推动，本是没有多大的关系的。
　　林孟随王桃去了隔壁间，王桃关好门，把人带到电脑面前，“姐，你看看吧，李老师今天回剧组了，今天是第一天回去，网上就传出了她跟同组男主角的绯闻。”
　　“绯闻？”林孟蹙着眉头，有些不敢置信地翻看热搜。
　　“嗯，闹得沸沸扬扬的，看着也……”
　　“也像真的？”林孟冷笑一声，垂在身侧的手不由自主捏成了拳头。
　　“不是我要说什么，这些天她躲着你，你也没法儿解释，所以她这样也不奇怪吧。”王桃小心翼翼说着，还往后退了一小步，就怕林孟发飙。
　　而事实上，现在的林孟根本没心思再发什么飙了。
　　Alpha的眼睛相当危险地眯了起来：“走吧，咱去趟影视城。”
　　*
　　不久前刚刚发布过新专辑并且大卖的顶流大花，跑到影视城去探班了。
　　现场不少围观群众，就看到身材高挑的Alpha围着金环影后转。
　　刚开始都以为两人现在是好友的关系，探班也是林孟团队弄出来炒热度的，所以人们津津乐道，都在暗自观察没发表什么意见，那些偶尔拍下的路透放出去，马上就会被删掉，所以影视城发生的事儿，到底没能掀起什么大风浪。
　　唯一心里忐忑的是剧组的导演，林孟与FL的关系在内娱圈子里并不是什么秘密，所以当初不得已刁难李清竹的导演这下眼睛都直了。
　　因为他在现场，所以比围观的人看到的更真切。
　　他看到——
　　第一天。
　　林孟将自己的保温杯硬塞给中场休息的李清竹，另一边安排王桃派送，全剧组人手一杯饮料。
　　她则讨好地说着：“姐姐，你渴不渴？我请剧组喝饮料。”
　　宋笑笑跟过去，抢下那个保温杯塞回林孟手里，瞪着眼睛拦着人：“她不喝饮料！”
　　林孟扁着嘴：“不是饮料，里面是姜茶，我亲手泡的。”
　　宋笑笑对她完全没好脸色：“说了不喝了！”
　　整个过程中，李清竹没正眼看过林孟，也没说过一句话。
　　第二天。
　　到了中午李清竹下戏的时候，林孟拎着个饭盒，屁颠屁颠又来了，导演吩咐过这部电视剧背后投资方里有FL，所以场务也不敢拦着她。
　　她抢走了李清竹正在吃着的剧组盒饭，把碗怼到李清竹面前：“姐姐饿坏了吧？我给你做的蛋炒饭你尝尝？”
　　李清竹任由她抢了自己的午饭，那碗蛋炒饭，一口没动放到了凳子上。
　　人起身往外走，林孟就急着跟上去：“不吃午饭下午饿着肚子拍戏吗？别啊！”
　　然后她被一个脸熟的保镖拦在了房车前，“对不起，不能进。”
　　林孟挠着头：“大哥？你不是我请的保镖吗？”
　　保镖大哥不好意思地朝她笑笑：“俺跳槽了啊，辞职信已经发去您那边了。”
　　林孟：“……”
　　对林孟这种死皮赖脸的行径，李清竹又一个正眼都没给她，一个字都没施舍。
　　第三天。
　　林孟在李清竹等着走戏的时候，抱着平板风风火火冲上去。
　　“姐姐你看微博了吗？我换经纪人了。”
　　同组的男主角在不远处朝这边喊：“李老师！快来走一遍我们就准备开始了！”
　　李清竹当着林孟的面开口了，话却不是对她说的。
　　林孟看到李清竹盈盈笑着，“好！我就来！”
　　她心里酸酸的，扁扁嘴，摸摸鼻子，转头瞪了一眼那个男演员。
　　男演员摊了摊手，还对她耸了耸肩。
　　林孟心想，他根本就是故意的！
　　第四天。
　　导演举着大喇叭喊：“Action！”
　　布景里的男主和女配站在遍布鲜花大的小桥上，聚焦了全场的视线。
　　男主俯下身，通过经验判断机位，找到借位的最佳角度。
　　一切都很完美，只是马上就被打断了。
　　“Cut！”这一声儿不是导演喊的，林孟火急火燎地冲出去：“等一下！导演！配角跟主角怎么能吻戏呢？！您这剧本是不是有问题？！”
　　导演当场无语：“我剧本哪有问题？男主把女配当成了女主啊！我看有问题的是您，您到底要干啥啊？”
　　平常林孟游走于他们剧组，导演睁一只眼闭一只眼也就过了。
　　今天她竟然直接耽误他们的工作，这让导演回想起了被FL强行支配浪费的时间，心痛得快窒息了，大的折腾完换小的来折腾，真不知道这是唱的什么戏。
　　导演忍不住道：“这就是个借位，又不是真的，您能不能冷静点儿？”
　　林孟知道自己冒失了，苦巴巴地低着头，很抱歉地说：“对不起，我去旁边呆着。”
　　导演叹着气，还能怎么办？只能重新补一条。
　　这天李清竹又没搭理林孟，依旧没有一个正眼，没有跟她说一句话。
　　半个月后。
　　林孟蹲在酒店里双手托腮，“你出的什么馊主意？程门立雪根本不管用啊，这半个月她都没搭理我！下工也跑得飞快，我连和她谈谈的机会都没有！还有我真的快受不了了，我看了通告，竟然因为网上的呼声高，编剧要给女配加戏！加的还都是和男主的对手戏！他们怎么能这么不专业呢？！”
　　正在埋头研究网上那些炒作李清竹和同组男演员绯闻的王桃，头也不抬地说：“这事儿还挺怪的，持续这么多天，两个人热度居高不下，太奇怪了。”
　　林孟走过去看她手里的平板，“你到底研究出什么没有？”
　　王桃这才抬起头：“一开始有个叫草草神助攻的发了个路透出去，接下来两边团队都有参与，我现在只找到一个奇怪的账号，名字叫果子不是狸狸，这都是小号，但看着很眼熟。”
　　“哪里眼熟？”林孟皱起了眉。
　　王桃把对方发出来的帖子给她看：“像不像我们认识的人说话的语气？”
　　林孟看完之后，摸着下巴若有所思，“你是说宋笑笑？！”
　　虽然不想承认，但是这个账号说话的语气的确和宋笑笑太相似了，哪怕是文字版，也能让她们脑补出来宋笑笑平时的活蹦乱跳。
　　“我大概知道了，她这是报复我呢。”林孟咬咬牙，有些哭笑不得。
　　“那咱继续在这里耗下去吗？不光把你联系方式都拉黑了，宋笑笑还把我也删了呢。”王桃有些犹豫，“团队那边一直在催，接下来的演唱会也等着咱回去拿主意。”
　　林孟揉了揉太阳穴，这半个月她天天守在剧组陪李清竹，时间神不知鬼不觉就消磨了过去，“剧组不是要给她加戏么？短时间内她也跑不了，我既然下定了决心，精诚所至金石为开，我有大把的时间等她，收拾收拾，明天回首都。”
　　“那……那李老师这边就完全不管了么？”王桃又问。
　　“你留下来。”林孟左右想了想，“我也没别人能放心。”
　　谁知道王桃去收拾林孟的行李箱了，没能等到第二天天亮，半夜的时候林孟突然进入易感期，就住在隔壁的王桃马上嗅到了浓烈的信息素味道，跟着跑过去敲门。
　　林孟黑着脸，满头大汗拉开门，顺着门把手就滑了下去倒在地上，“去，现在去找姐姐……她不来，我就不用阻断剂……”
　　王桃蹙着眉知道她又犯倔了，“你认真的吗？上次我还听你跟玉兰姐说，感情最忌讳的就是算计？”
　　林孟哪还有心思管算计不算计的，王桃偷听她和汪玉兰的谈话她都不想去计较了，她的眼泪止不住簌簌地往下掉，“我不管，我就要姐姐，呜呜呜呜……”
　　她还哭上了，和上次易感期的时候如出一辙。
　　王桃翻着白眼：“说好的成熟了稳重了呢？你怎么又撒小孩子脾气？大半夜的李老师怎么过来啊？今天咱们先用阻断剂，明天再找李老师成不？”
　　“呜呜呜我不要！我只要姐姐呜呜呜……”林孟躺在地上，摸的也不知道是鼻涕还是眼泪，王桃看她这样哪里还有半点成年人的自觉，知道她是因为易感期到来而敏感脆弱，也知道根本哄不好，于是只能麻溜儿地泡去跟前台借了电话打给宋笑笑。
　　“求你了，要是李老师不来，这事儿闹大了到时候怎么收场？这个酒店里有多少Omega我根本都不知道，一定要告诉李老师，好吗？有什么事儿不能当面解释清楚是不是？上次真的是误会啊！”
　　宋笑笑接电话的时候，李清竹刚背完第二天的台词，竖着耳朵认真地听着，听到后面，拿了件外套就往外跑。
　　等宋笑笑挂上电话，转头人已经不在房间了。
　　“嗐！说好的让那花心女人也尝尝吃醋的滋味儿，这才几天啊，又活回去了！”她怒其不争，却也不能任由李清竹一个人大半夜往出儿跑，只能打李清竹电话，让她在楼下等着自己开车送李清竹过去找人。
　　两人赶到林孟所住的酒店，王桃一开门，李清竹就冲了进去，她太着急，差点没刹住脚步直接踩到林孟的手。
　　还是宋笑笑从后面拉了她一把，她才勉强停下来，盯着地上躺着哭得稀里哗啦的人，她才大松一口气。
　　“别在地上躺着了，起来，我们谈谈。”
　　林孟听到李清竹的声音，二话不说就麻溜儿地爬了起来，一把将李清竹紧紧抱住。
　　她哭得挺惨的，王桃给宋笑笑指了指门，两人就把独处的空间留出来，主动到了外面站着。
　　宋笑笑不想搭理林孟，也不想搭理王桃，凶巴巴地瞪了王桃一眼，往旁边挪了几步。
　　王桃的目光从刚才起就一直在宋笑笑身上，这会儿看到宋笑笑瞪她，噗嗤一声笑起来：“小不点儿，你幼稚不幼稚？惹到你的孟姐又不是我，你跟我赌什么气呢？”
　　憋了很久的宋笑笑，慢吞吞地转过头，看着她说：“你们两个，有什么区别？你特么的，睡过了什么也不提，我好歹也是个Alpha，我没点自尊心的吗？你们两都不是好东西，狼心狗肺狼狈为奸狼子野心……”
　　王桃飞快转过身，单手撑在墙上一把按住宋笑笑的肩膀，低头吻住了那双唇。
　　“唔？！”宋笑笑脸刷地红了，甚至忘记了推开她。
　　已经是很久前的事儿了，那时候王桃送她回东桥别墅去住，本来两个人是坐在沙发上逗狗，逗着逗着，距离越凑越近，是宋笑笑主动的。
　　王桃没抵挡得住宋笑笑仰头那个吻，后来她闭口不提，是因为觉得两人这样是不对的，撇开她们两个都是Alpha不说，宋笑笑的家境和自己真的差得太远了。
　　宋笑笑倒是追着说过几次，什么要对她负责之类的话，王桃躲得快，甚至说“单身久了，偶尔这样一次也是正常的”。
　　之后两个人都忙着林孟和李清竹的工作，这件事憋在心里，渐渐成了秘密。
　　再之后，看着林孟和李清竹之间发生的那些事儿，终于换成了王桃主动。
　　一个吻结束，王桃轻轻叹了口气：“你别骂了，我会负责的。”
　　两个人平时话都密实，难得宋笑笑语噎。
　　王桃笑着看了她半天，终于温柔地道：“上次你和李老师看的事真的是误会，都是孟姐的妈妈设计陷害她的，故意让李老师心里难受，这些天我们在剧组，也知道了些之前李老师受过的委屈，孟姐她其实，也很难受，所以你也别再给她们出难题了，好不好？”
　　宋笑笑低头嘀咕道：“哪里是我要给她们出难题啊，你们压根儿不知道，清竹也有不得已的原因。”
　　王桃动手刮了刮她的鼻子：“你怎么就知道，我们压根儿不知道？”
　　作者有话要说：  提前征集一下番外，想看哪对的可以提前评论聊聊看。


第104章 
　　房间内,林孟死死抱着李清竹，动手撩开李清竹散下来披在背后的长发。
　　李清竹闻到浓郁辛浊的信息素味道，委屈地说：“你找我干什么？你去找汪玉兰啊，反正什么人都能上你的床！”
　　Alpha按抚她腺体的动作停顿下来,瞪着泪汪汪的眼睛。
　　“姐姐还真的相信我会跟别人怎么样？？？”
　　李清竹也回瞪着她：“相信是一回事儿,吃醋是另一回事儿好吗？我就不能吃醋吗？你也太不小心了吧？阿姨和汪玉兰明显串通一气，你也不防着她点儿？”
　　林孟听后,这半个月来的郁闷都烟消云散了,她牵起李清竹的手亲了亲,眼睛晶亮：“你果然全都知道？”
　　李清竹侧头瞥眼看着她,被她浓烈的信息素熏得有些不能自持,声音也软了下去。
　　“拍综艺的时候那几次出事儿得有人在你身边给阿姨通风报信,还有汪玉兰上门来质问，稍微动动脑子我也就猜到了，喜欢一个人哪里藏得住,就你跟个马大哈似的，而且你的酒量也不至于那么差，肯定被人给陷害了呗。”
　　林孟之前料想得不错，李清竹不会误会她,有时候眼见的并不一定就是真的，她们之间对彼此的感情，也不会因为一个误会而产生裂痕，这份感情,从来只是她们两个人的事。
　　但后来近一个月，李清竹却……
　　她恍然间明白过来，因为开心而弯唇，也因为弯唇而导致眼里没流尽的泪水再次决堤。
　　她埋在李清竹颈侧,亲昵地蹭了蹭李清竹的头，“宝贝你快一个月没理我了，也让我吃了这么多醋，可以原谅我了么？”
　　她撒娇的语气太能让人心软，可李清竹难得爆发一次吃醋，这会儿两个人面对面的说起，心里早就醋海滔天了。
　　“哼，你都跟人光溜溜搂一块儿了，我干什么要给自己找不痛快？”
　　林孟知道她也就是嘴上逞能，特别乖巧地解释道：“当时是喝了杯有点料的酒，上衣也是在昏睡的情况下被她扒了的，我都昏过去了，哪还能搂别人？明明是她故意造成搂着的假象，姐姐就别再生我的气了好不好？”
　　李清竹当时挺伤心，从她决心抗下所有事儿开始，委屈对她来说就不算什么了，只是一个人委屈了太久，像滚雪球一样越滚越大，全都积攒到一块儿，才被刺激得爆发了出来。
　　后来宋笑笑把她送去了若瑜那里，那一周她整个人都是陷入自卑中的，等她冷静下来之后，她心里更多的则是迷茫，和生气根本扯不上太大的关系。
　　她们已经很快一个月没说上话，更没机会说上心里话。
　　如果不是今天听到王桃说林孟进入Alpha易感期，又不愿意用阻断剂吵着要见她，她或许会再保持这样的状态一段时间，至少保持到电视剧杀青。
　　现在那人就这样泪眼汪汪地盯着她，低声下气地请求她，李清竹心软，垂头道：“我没有生你的气，笑笑倒是真的误会了，这半个月她说想让你也好好吃下醋，我就配合她了，要是我再没点行动，阿姨那边又会给你出难题，我……我和那个男演员没什么的，到处都是眼睛。”
　　林孟心疼得不得了，低头吻住她的唇，和她深吻，交换着彼此的气息。
　　这个吻没持续多久，林孟就迫不及待地带动她的肩膀，让她转身，从后面拥住她。
　　李清竹有些慌了，试图挣扎了两下，“你，你用阻断剂好不好？”她不敢说，她第二天还要赶回首都进行信息素淡化治疗。
　　空气中的迷迭香大肆绽放，林孟心猿意马地吻着她光洁的后勃颈。
　　“为什么要用阻断剂？临时标记可以，终生标记不可以……我知道……”
　　李清竹听到这句如烟似雾的话，后背瞬间僵硬，一双睡凤眼瞪圆，她猛地转过身，错愕地看着林孟，心中已经是惊涛骇浪。
　　“你？你知道什么了？”
　　“那次媒体把你堵在工作室，我去找了我妈，她把当年的事儿都告诉我了。”林孟如实说着，她一直不向李清竹坦白，那时候应付林母两人都头大，她不想在那个时候揭开李清竹的伤疤。
　　她也怕长期以来自己我行我素的性子让李清竹产生疑虑，她总想等一等，再等等，等到李清竹能看到她的成长，看到她的努力。
　　可是这一次她真的等不了了，她无法忍受李清竹对自己视而不见，她也怕再出什么意外状况，她只想好好抓住自己的Omega。
　　李清竹听到林孟说出这句话的时候，整个人都懵了。
　　既然她都知道了，她为什么……
　　她为什么绝口不提？为什么她不因为自己自私地隐瞒真相而生气？
　　为什么后来她还是对自己那么好？
　　空气中的迷迭香越来越重，李清竹受到刺激后，也就没再拒绝，主动将自己的长发拢到胸前。
　　“那，那你咬吧。”
　　她懵懵懂懂地发出邀请，林孟眼色暗下去，炙热的目光定格在她光洁的脖颈腺体处。
　　在林孟抱住她，给她做临时标记的过程中，李清竹脑子里飞快闪现两人重逢之后发生的每一件事，相处的每一幕。
　　一开始的时候综艺相遇，林孟不管看她哪里都不顺眼，她也因为吃醋而跟林孟闹过别扭，那些微不足道的小事儿一桩桩的，却把两人越扯越近。
　　出租屋意外相见，林孟冷声拒绝过她。
　　游泳馆她溺水，林孟不顾人多眼杂给她做人工呼吸。
　　露天烧烤林孟约她出去，本来要问她既然在乎当年为什么离开，最后因为她哭得泣不成声，林孟选择不再追问，而是直接拥住她亲吻。
　　那期录制的尾声，两人准备离场前，她为了不让林孟被布景砸到，扑过去受了伤，她问林孟有没有哪里痛，林孟牵住她的手按着胸口说：“这里。”也是那次她受伤，林孟坚定地看着她说：“跟我回家。”
　　东桥别墅不仅有大家一起救回来的狗狗，还有三楼林孟收藏了满屋子她的五年，那时候她才真切地感受到，这个人从未忘记过她放下过她，跟她的心从来没离开过林孟如出一辙。
　　因为心里已经清楚地意识到这个人有多爱自己，所以当情热期到来，李清竹虽然心里有着些顾虑，怕林孟第一次标记Omega的体验不愉快，但还是因为丢失抑制剂，最后让林孟临时标记了自己。
　　赵秋三番五次地阻拦和耍心机，她看到的还是那个风风火火莽莽撞撞的林孟，在外丝毫不会想着避讳她们的关系，重获心中挚爱，这个人恨不得二十四小时都陪伴着她。
　　林父入院，她陪林孟回家，林孟尚且还不管不顾地追到了机场，当着众多围观群众地面就把她死命抱住了。
　　所以林孟是什么时候开始变得隐忍的呢？
　　是啊，她出趟国都要跟着追过去陪伴的林孟，是从什么开始隐忍的？
　　她仔细回想，好像在《偏偏是你》第四期拍摄时，林孟就说过“出了这个门，就要忍着了。”
　　林孟是一点点转变的，重新和她在一起之后，每发生一件事，她就越发成熟起来，因为那时候她们呆在一起的时间多，这些微末的转变就被李清竹忽略了。
　　于是再往后，她被媒体堵在工作室出不去那天，林孟去见了林母，得知真相的林孟，马不停蹄地赶回去接她，她还记得，当时阳光很暖，林孟的拥抱也很温暖。
　　直到现在，李清竹才反应过来。
　　那之后，林孟对她说的那句：“对不起，都是我没有保护好你。”言外之意，并不是指林母恶意爆出来的黑料，而是林孟已经在负疚了。
　　她瞒了整整五年，为的不过是林孟不负疚，不孩子气强行要和她在一起，之后不管国外还是国内的医生说，应该告诉对方真相，她又自私为了自己仅有的那点希望而自卑，她也很害怕再次失去。
　　可是林孟这傻孩子，在得知真相后，又做了什么傻事呢？
　　在前往综艺第五期录制地的飞机商务舱里，林孟单膝跪在她面前，对她说：“结婚吧。”
　　结婚吧。
　　她当时心乱如麻，跨国奔回林孟身边，从新靠近，冷静地处理两人遇到的事儿，她用了莫大的决心，却在林孟说出这三个字的时候，第一次退缩了。
　　可林孟呢？林孟没有强她所难，甚至体贴地只字未提。
　　接下来林孟开始了隐忍，对她的热情没有减少，每次林孟工作到深夜偷偷溜回来只为了抱着她睡那么一会儿，她能感觉到。
　　还有很多很多，她都能感觉到。
　　那时候她并没有过多去思考其中的原因，她只以为是因为林母总是横插一杠子，经过林孟粉丝攻击她的那次，林孟彻底决定要低调行事。
　　结果不是的。
　　都不是。
　　原来在求婚之前，林孟就已经知道她的身体状况了！
　　林孟没有放弃她……
　　林孟得知了真相都没有放弃她！
　　她的脑海里回忆起的不止这些事儿，还有那场求婚之中，林孟说的那些话。
　　“不管遇到什么事，以后我们一起来抗，我不想再因为外界的任何因素放弃，我想抓紧姐姐……”
　　一起来抗。
　　那时候林孟就已经下定决心，对她不离不弃。
　　“我没准备求婚的鲜花和戒指，这些年我存了一些钱，照顾你终老不成问题，姐姐想拍戏就继续拍戏，我安静下来写歌，我不做顶流了，我就陪着你，陪你进组陪你赶通告，陪你吃饭睡觉，陪你养狗，我们就两个人，一只狗，几个好友，就够了，好不好？”
　　两个人，一只狗，几个好友。
　　那时候林孟就没有在她们的未来里，计划过终生标记、孩子！
　　“没有什么对不起，姐姐没有对不起我，你还记得当年我说过什么吗？我跟你告白那天，我就说过，我有想要的，我没变，你相信我好不好？这些就是我想要的，真的是我想要的。”
　　林孟用卑微到尘埃里的语气，郑重告诉她。
　　和李清竹共度余生，就是她想要的。
　　那时候的林孟就在向她表决心，只是她浑然不知！
　　林孟说过很多遍，她是她的Omega，她可以依赖她，相信她。
　　林孟也说过，什么事都会和她商量着来。
　　所以李清竹后来缺乏勇气的每一次，林孟都包容着她啊！
　　临时标记结束的时候，怀里的人已经失声哭了许久。
　　林孟看着她略显憔悴的模样，心疼地不能自已。
　　“是太疼吗？都这么多次了还是疼吗？我有点不放心，明天你没通告，我陪你去趟医院看看好不好？其实我一直想陪你去的。”林孟紧张得不得了。
　　第一次给李清竹做临时标记的时候，李清竹直接昏睡过去她还记得。
　　后来次数多了，李清竹更多的是娇羞，她就没太往心里去。
　　直到她从林母那里得知了李清竹的身体情况，之后她都尽量克制自己，李清竹每隔半个月的情热期，她强忍着减少标记的次数，就怕自己这属于Alpha的信息素会给李清竹带来不良影响。
　　而此刻的李清竹心中感触颇多，又因为接受了一次临时标记，整个人正脱力地靠在她怀里，睫毛簌簌，一颤一颤盯着她看。
　　林孟安静下来，两人就都沉默了，就彼此看着对方的眼睛，从眼神里去感受彼此对对方的爱意。
　　又过了好一会儿，李清竹才摇摇头说：“扶我过去坐会儿吧，我有话想问你。”
　　在她这一句话之间，林孟忽而有些紧张起来。
　　依着李清竹所说，把人扶到椅子上坐下，林孟握住她的手，屈膝在她面前蹲了下去。
　　“想问点什么？”
　　李清竹垂着眼帘，目光落在自己被握住的手上。
　　“当年，我没有给你选择权，直接将我们的事做了主，我知道你那时候一定很痛的，我也不辩解，是我不对。”
　　林孟边听边猛烈摇头，“不是，你是为了保护我，你怎么这么傻啊。”
　　李清竹将手从她掌心拿出来，轻轻捂住她的嘴。
　　“听我说完。”她见林孟点头，便接着说，“我也是个普通人，在感情里也会胆怯，也很自私，我在有了一线希望，知道临时标记不会对你有太大影响之后，就急匆匆地回来了，我渐渐知道你没放下我，你心里一直有我，我偷偷欢喜，可是我却一直不敢告诉你，我的信息素很难和Alpha匹配，我怕失去你……”
　　她说着说着，眸中生出雨露，雾蒙蒙一片，令她视线开始模糊。
　　既然开了这个头，她就再也不能止住心底的求知欲。
　　她太想得到林孟一个确切的答案，从林孟嘴里，亲自说出来的答案。
　　“现在，现在既然你都知道了，我也不用再为隐瞒你而难受，反而心里松快了……”
　　她悠悠叹了口气，雨露坠落。
　　她原本已经觉得自己快扛不住林母的施压，她原本已经觉得自己快要耗尽抓住林孟的勇气，直到这一刻，因为得知林孟早已经知道真相还对自己不离不弃，她的心中希望重燃。
　　现在，她重拾勇敢，去询问那个早已呼之欲出的答案。
　　“这次我给你选择权，我知道Alpha天生渴望传承，我不能因为爱你就剥夺你的天性，如果，我是说如果，如果我们的信息素注定不能匹配，不能终生标记，不能有孩子，你……你还愿意和我在一起吗？”
　　话音刚落，她就将手放下了，眼里闪烁着晶莹的泪花，和满怀期许的微光。
　　林孟重新牵起了她的手，低头吻了吻她的手背。
　　林孟再抬起头来，嘴角向上弯起了极大的弧度。
　　那个笑容，如果林孟自己看到，会觉得和李清竹很相似。
　　她在心里惦念着李清竹的笑容，已经很多很多年了。
　　“我愿意。”
　　三个字一出口，李清竹潸然泪下。
　　她早该抛下所有顾虑，她早该学会去依赖眼前的这个人。
　　她和林孟之间，从来都不是一个人的独白，而是认定对方之后，誓不放手的双向奔赴。
　　她早就该鼓足勇气，去相信林孟的。
　　自卑不再自卑，怯懦不再怯懦。
　　她不会放手，林孟也不会。
　　林孟又起身把她拉进怀中拥住了，手温柔地帮她擦拭长流不止的泪，林孟的声音依旧温柔且溺爱，“不哭了，宝贝，傻不傻？”
　　当天晚上，李清竹憋得太久的情绪得到了释放。
　　她在林孟怀里大哭，哭到柔声哄她的Alpha也开始陪着她哭。
　　两个人傻乎乎地发泄完情绪之后，又望着对方傻傻地笑了起来。
　　长期以来两人之间的隔阂，终于在这次说开了。
　　李清竹不再担惊受怕，林孟也等到她戴上了那枚求婚戒指。
　　只是一个临时标记，并不能彻底安抚易感期的Alpha。
　　在林孟又吻住李清竹的唇时，李清竹终于急着拍了拍她的肩膀，“我……我明天得回去做个淡化治疗，今天就不能……”
　　Omega红透了脸，害羞得像熟透的柿子。
　　“不能做是吗？我知道了。”林孟亲她额上的发，笑得甜甜的，一点儿也没觉得委屈。
　　李清竹就急了，从她怀中挣扎出来，“你别说那个……”
　　林孟“嗯”了声，“哪个？做——唔？”
　　李清竹飞快捂住她的嘴，“别说了。”
　　林孟连调戏她都舍不得了，捉着她的手吻了几下，微微叹了口气，“好，我不说，明天让我陪你去，可以么？”
　　“嗯……”李清竹的声音细弱蚊萤，但好歹是同意了。
　　林孟的心情大好，又得寸进尺，“那我怎么办呢？我再补一针阻断剂吧，宝贝帮我注射，可以么？”
　　于是，李清竹半推半就地，被林孟骗着帮忙注射了阻断剂。
　　针管扎进胳膊上的腺体位置，林孟就直勾勾盯着她，发出了一声难耐的闷哼，李清竹又再次刷地红了脸。
　　次日返回首都，林孟有史以来第一次陪同李清竹前往医院。
　　Omega内科治疗室外，宋笑笑脸色凝重。
　　“孟孟，既然你们都说开了，你可要做好心理准备啊。”
　　林孟靠坐在长椅上，抬头看向宋笑笑，目露疑惑。
　　“什么心理准备？”
　　宋笑笑低着头，错开她的视线，有些心虚。
　　人家Omega的私事儿，她却早先就知道了，还知情不报。
　　“就是，就是等下不管你听到什么声音，都不要太过于激动。”
　　“声音？”林孟还没来得及细问，治疗室里就传出了李清竹因为过于疼痛而发出的痛喊声儿。
　　那声音撕心裂肺，林孟霍地从椅子上站了起来。
　　宋笑笑眼疾手快急忙张开双手拦住她：“说了不激动！”
　　林孟神经紧绷，双手紧攥成拳。
　　她的目光暗沉得吓人，宋笑笑不由自主地往后缩了下脖子，可也怕她真的冲进去打断李清竹的治疗，只能硬着头皮壮胆说：“你就是进去也不能为她做什么啊，就忍忍吧，别影响医生。”
　　林孟听后，跌坐回椅子上。
　　李清竹惨叫的声音逐渐变小，听得出是在刻意忍耐。
　　沉默一阵后，林孟倏然抬头看着宋笑笑，红着眼眶问：“每次都是这样吗？”
　　“你说她的治疗？”宋笑笑看她冷静了，才又询问。
　　林孟点了点头，“是每次她都这么痛苦吗？”
　　宋笑笑就站在她面前，沉重地叹息着，然后是苦笑。
　　“是啊，从我认识她开始，每次信息素淡化治疗，她都要经受这样的痛，那时候是三个月一次，这五年她都没有中断过，也不知道我没认识她之前，她一个人去医院做治疗是怎么坚持过来的……”
　　林孟心里堵得慌，用力捶了自己胸口两下，接着问宋笑笑。
　　“你说那时候是三个月一次，现在呢？”
　　说到这个，宋笑笑得眉头皱得更紧了。
　　“她想加快进程，想有更好的效果，所以现在是一个月一次，我都害怕她哪天撑不住，这样的治疗，医生说要把导药管用机器推进身体里，那些药都是致痛的，又不能搭配麻醉……”
　　坐在椅子上的人，捂住脸无声哭着，浑身上下都在细密地发着抖。
　　宋笑笑无奈地注视着她，继续往下说。
　　“回国我就在到处托关系，好不容易找到国内的权威，你们录综艺的时候也没准备变动三个月一次的规律，就在几个月前，你跟她求婚之后，她要求加快治疗进程了，这样的治疗每次都需要很高的费用，这些年她为了这个，真的很努力……”
　　作者有话要说：  嘿嘿。既然说开了，接下来就该…


第105章 
　　从医院回去那天,林孟一直陪着李清竹，期间连手都不敢碰一下，怕李请竹疼。
　　大概是因为她表现得太过小心翼翼，李清竹卧床休息的时候,就抱着靠枕盯着她笑说：“你别这么紧张,这个治疗也就是刚出来的时候人有点累，明天我就又好起来了。”
　　林孟眼眶一下就湿了,手想去握她的手,又不敢。
　　真怕这一碰,李清竹会碎掉。
　　刚做完信息素淡化治疗,她整个人看上去苍白又憔悴。
　　李清竹发现了林孟这个欲行又止的动作,便主动去握住林孟的手。
　　“阿孟,我真的没事儿。”
　　有没有事儿林孟也不是个瞎子，她太心疼她了。
　　心里有好多话，哽咽在喉头说不出来。
　　好像有千言万语,最后她也只略带哭腔地说：“咱不做那个治疗了好不好？”
　　不做那个治疗，李清竹已经坚持做了五年。
　　加快进度也是为了博取一线希望，如果她能许林孟一个未来，阿姨也不至于百般刁难,她们之间，还是要有一个未来。
　　林孟买这个房子的时候，跟她说想和她有个家了。
　　她现在回想起来，还会觉得心里很甜蜜。
　　林孟没有嫌弃她,也没有因为她的隐瞒而生气。
　　一想到林孟为自己所付出的，李清竹就觉得，她所承受的都不算什么。
　　她握着林孟的那只手紧了紧，垂下纤长的睫翼。
　　此时阳光微醺,飘进窗来的微风不燥。
　　她轻声细语对林孟说：“我是想，博一个我们的未来，毫无顾虑，长长久久。”
　　在她们两的这份感情里，林孟年少时一往无前过。
　　失去后曾痛彻心扉过。
　　重新得到后也改头换面过。
　　如今已经到了步步谨慎的地步。
　　可当被现实逼到两个人终于向彼此坦白，林孟却再也不想继续谨慎下去。
　　她反握住李清竹的手，很激动地说，“我不想要你承受这些痛苦，我接受不了，如果是这样痛苦换来的未来，我宁可不要，你现在就答应我！不去做那个治疗了！”
　　不去做那个治疗，阿姨怎么会同意她们在一起呢？
　　不去做那个治疗的话，一个Alpha不能终生标记自己的Omega，那又将是什么样的遗憾？
　　不去做那个治疗，她又何尝愿意和冰冷的机器打交道？
　　只是她不得不做，她坚持了那么久，这次治疗结束，主治医师也告诉她，她的信息素淡化程度有了稳定的趋势，也许她再坚持坚持，说不定就没问题了呢？！
　　李清竹伸手捧起林孟的脸，和她额头相抵去安抚她。
　　“别这样好不好？我真的没事儿，你要相信我，如果我不坚持下去的话，未来我们怎么办呢？难道我要自私地让你抱憾终生吗？”
　　没有抱憾，林孟使劲摇头，去亲吻李清竹的唇。
　　她的泪腺在遇到李清竹就会突然发达，此刻流下来止都止不住。
　　“没有抱憾，和你在一起就是我最大的幸运，我没有憾……”
　　李清竹当然知道，她得知了真相还对自己不离不弃，就根本不会在乎她的身体情况，根本不会在乎她们两的信息素到底能不能匹配。
　　尽管她有了向林孟坦言的勇气，却还是固执地想要去博取那丝希望，治疗虽然很痛苦，但如果不治疗的话，她真的会害怕，害怕眼前的这份感情不能长久。
　　林孟执拗，李清竹的执拗也不输她。
　　两个人一番坚持，彼此都不愿意退步。
　　后来说着说着，林孟就安静了下来。
　　她知道李清竹的骨头长什么样，所以她换了个方式。
　　不就是用时间向她所爱的人表决心么？
　　林孟心想，她有的是时间。
　　她牵起李清竹的手，低头吻了下无名指上的戒指。
　　“你要做治疗我可以同意，一件事我能等，但是我不要两件事同时等，我等你好久了，这次我不等了，要么不做治疗，要么跟我结婚，你现在就回答。”
　　“不要这么幼……”李清竹先是哭笑不得，谁知道话刚说到一半，她看到了林孟无比坚定的眼神，后面的话，就统统都说不出口了。
　　其实林孟早已经不幼稚了。
　　Alpha早已经很成熟稳重，有自己的选择，有自己恰合时宜的决断。
　　是她一直还把林孟当冲动的孩子来看待……
　　*
　　FL集团大楼顶层，汪玉兰和林母面对面站着。
　　“你真的决定好了要走？”
　　“嗯，决定好了，桌上的东西，是我最后一次帮您。”
　　“是什么？”
　　“您打开看看就知道了，也算是我最后一次帮小孟，这些年我都走错了，这次我想为自己活一次，但是还是想跟您说一句，阿姨，这些年来，谢谢您的照顾。”
　　这个女孩子也算是她看着她一路走过来的。
　　林母有一瞬愣神，但很快就收起了那点同情心。
　　其实这个孩子她没少了解，为了林孟，的确付出了真心实意，五年青春没有怨怼。她不应该拿同情去对待这个孩子，撇开林孟，这个孩子也应该是矜傲的。
　　汪玉兰走了，林母拿过桌上的信封，里面有一个住址。
　　坐上了FL集团总裁的位置，虽然林母人脉极广，可是林孟和李清竹也不是个省油的灯，表面上那些日子林孟回东桥别墅住，林母找不到李清竹所在一直暗自担忧着，上次林孟到她这里来说的话言犹在耳，好在汪玉兰还留在林孟旁边，能告诉她林孟那边的动向。
　　这次本以为是给李清竹致命一击，结果林孟专辑一上线，整个人就撇开工作住剧组去了。
　　原本她以为李清竹该有点自知之明的，谁知道在三天之前，剧组那边的人汇报她，李清竹和林孟同一辆车离开的。
　　这之后首都这边她就一直找不到人，整颗心悬吊吊的。
　　如果林孟和李清竹表了决心两人继续在一起怎么办？
　　她恶狠狠地将那个信封捏成一团，捏得手指关节都发白了，才慢慢松开来，扔进垃圾桶。
　　她兀自对着空气，阴沉地笑起来，“这可能不能怪我了啊。”
　　*
　　林孟开心得不得了，哼着歌翻箱倒柜。
　　林父就站在她的后面，手里拎着两条刚杀好的鲫鱼。
　　“找啥啊？”
　　林孟头也没回：“爸，咱家户口本儿呢？”
　　“在我屋搁着的。”林父边回答，边皱了皱浓密的眉毛，随后才呆呆地刚反应过来，“你是不是要办啥喜事儿？”
　　林孟转身，看到她爸如炬的目光直直盯着她。
　　“姐姐答应和我结婚了！”她说完，咧开唇笑得还有些不好意思地垂下了头。
　　林父猜得不错，果然是这件事儿。
　　他沉默了一会儿，转身往外走。
　　林孟追上去搂着他肩膀，“干啥？您生气了？”
　　“哪儿能啊，这是好事儿。”林父把头歪向一边，林孟个子高，垂头就看到林父鬓边有了几根白头发。
　　她一时之间心里说不出什么感受，只觉得又是开心，又有些鼻头发酸。
　　从林父林母离婚之后，林父就不再干涉她任何事儿，实际也干涉不了的。
　　结婚这么大的事儿，她没有问过他的同意，他嘴上虽然说好，指不定心里骂这她不懂事儿呢。
　　林孟讨好地笑着，“哎呀爸，我们又不办酒席，想着给您省事儿呢不是。再说了，我今天回家不就为了让您知道这事儿吗？”
　　“你明明就是回来拿个本儿。”林父无情地揭穿她，她就傻乎乎地憨笑。
　　父女之间平时很少在一块儿相处，但林孟此时还是觉得很温暖，只是林父刚刚说完这句话，林孟见他转头去看路，眼眶却有点儿红。
　　“嗐！我这后半辈子都有着有落了，您咋还哭上了？”
　　林父没搭理她，犟嘴说，“我哭个啥，刚才风吹过来我眼睛进沙子了！”
　　“是是是，您说什么可不就是什么！”
　　林孟前脚拿到户口本儿开开心心出了家门，后脚陈婶儿到了她家。
　　“嘿，让你拿鱼，咋还拿这儿坐着了？”
　　院子里掉光叶子的树在冷风里摇晃着光秃秃的枝丫，林父就坐在小木凳子上，手里拎着那两条杀好的鲫鱼，望着李清竹那间靠外的屋子出神。
　　“也没个啥，我在想是不是赶紧找人把外面这间屋翻翻新。”
　　“翻新？不是年不是节的，有啥……”李婶儿说到一半，心里突然一咯噔，就站在林父跟前，面色红得不寻常了。
　　林父不开口，她一个妇女，哪好意思主动问？但是林父就是痴痴望着那间屋子，良久没有再说话，李婶儿有些憋不住了，支支吾吾地问他：“咋啊？这些年都这么过来的，你跟我两个……”
　　有了她这一句，林父瞬间回了神：“你想啥呢？是林孟，林孟要结婚了。”
　　李婶儿听后，先是天可怜见的难过了一瞬间，随后朝林父翻了个白眼，最后才喜逐颜开。
　　“那跟这儿办吗？孟丫头会不会觉得穷酸了点儿啊？”
　　“穷酸啥？她两个再有出息，那也是我手里拉扯大的！”
　　李婶儿笑得温和，“原来是和清竹的喜事儿，那是要赶紧准备上。”
　　“不着急，她给我说现在先不办酒席，先把证给领了。”
　　林父这时候才真的想起来笑，林孟能追逐到自己的幸福，李清竹能坚持抗过这五年，他在年轻人身上看到了希望，那些潜藏在他心里的遗憾，终于有人去弥补了。
　　生理上的阻隔算什么呢？他想她们会幸福的。


第106章 
　　李清竹在一张陌生的大床上醒了过来,脑袋很痛。
　　她发现自己的手和脚都被绳子绑住了，嘴里也堵着一团布，那布塞进了喉咙，她难受得很想吐可是怎么也吐不出来,没挣扎几下,眼里就溢出了泪。
　　“醒了？”床对面的单人沙发上，林母和蔼地盯着她笑。
　　在看到对方的那一刻,李清竹马上反应过来了,为什么宋笑笑这个时候会被剧组那边找过去,为什么会有人冲到她和林孟的家里,将她打晕。
　　“唔？！”李清竹喊了一嗓子,声音却不怎么出得来。
　　林母也不着急,慢条斯理站起来走到床旁边，扯下了她嘴里的布。
　　“别怪阿姨用这样的方式请你过来，要瞒着小孟,阿姨也很为难的。”她用最恶劣的方式说着最冠冕堂皇的话，李清竹听后，倏然也跟着笑了起来。
　　“阿姨您做的这些事儿，和您现在的身份地位真的很不配。”嗓子有些哑,但李清竹现在顾不上这些，她很着急，却不能再表面上显露出来，只能咬牙硬着头皮装作没事儿人一样。
　　林母抱着胳膊站在她面前,眼睛直勾勾盯着她那张脸。
　　“分化成Omega你的确是很惹人怜爱，但是你不该把心思全扑在我女儿身上，我给你留过退路了，你不走,非要逼我个鱼死网破。忘了我教养你的恩，我也还是念着那点旧，今天我再给你次机会。”
　　“别白费力气了，您知道我不会离开阿孟的。”
　　“真的吗？”林母幽幽笑着，“我可以让我女儿一无所有，但是我不能看着她送死。”
　　话音一落，她拿出手机，播放了一段李清竹以前见过的视频。
　　这段视频是赵秋用吕凯的手机拍摄的，当初汪玉兰提出由她去解决吕凯那边，李清竹所想的无非是，汪玉兰不会拿这段视频在自己一手带起来的林孟身上做文章，林母也不会允许这样的事情发生。
　　偏偏绕了这么大个圈子，林母这次下了狠心，要对林孟出手了。
　　“一个艺人的口碑有多重要，看看之前你们圈子里那些前科，不用我多说吧？合约期间谈恋爱违约，她要面对的是什么？官司缠身，粉丝厌弃，别忘了她怎么稳坐顶流位置的，是大量的女友粉基础。”
　　李清竹越听心越凉，如果FL出面爆出这段视频，那林孟就完了，她还没转型成功，歌迷不多，颜粉成群，这李清竹尤为清楚。
　　“你也逃不了，那些粉丝会怎么想你们重新在一起的事儿？她们可不会知道真相，但是也不急，现在我先安排曝光你们在拍综艺期间的恋情，之后我再安排曝光你的医案，粉丝和路人看到的真相会是什么呢？”
　　偌大的房间里只有她们两人，所有难以启齿的话，林母都能不顾及长辈的面子说出来。
　　李清竹听得心惊胆战，她之前的从容在面对林母时，完全就不堪一击。
　　她背上的思想包袱很重，是因为她对林孟的真心。
　　林母知道这一点，于是假作好心的宽慰起来：“你这个自私自利的女人，当年为了前途抛弃恋人，五年后带着不能匹配的信息素，重新玩弄小孟的感情，为了争取最大的利益，冒着会害死她的风险，继续和她在一起，你觉得这样阴险的形象，好不好？她爬不起来之后，你就陪着她风餐露宿。电视剧的违约金、全国封杀，这些就是你即将面对的，阿姨已经帮你准备好了。”
　　林母越说越开心，脸上的表情也越来越扭曲，李清竹心里突然对她有些怜悯，她真可怜，嫁入豪门得到金钱和地位却没有生育，她只有一个女儿，而这个女儿却不认她。
　　她打着不忍林孟去送死的爱的名义，做着卑劣的恶心事儿，却不知道林孟如果得知了这些，又该作何感想。
　　可是她的要挟明显达到了作用，如果就是自己受压迫，李清竹可以毫无顾忌，但牵扯到林孟的事业前途会被毁，李清竹露出了为难和纠结的神色。
　　沉默半晌，李清竹才皱眉迎上林母的目光。
　　“离开她，阿姨给我什么？”
　　*
　　没有给出任何缓和的时间，林母派人将林孟和李清竹家里搜了个遍，拿到李清竹的证件，直接将人送出国，还强行让李清竹给林孟发短信，说她走了，不会再回来，之前这几个月都是为了在内娱站稳脚才找上的林孟。
　　李清竹上飞机之前，林母还在要挟她说，只要她敢回头，林母就说到做到，从林孟开始下手，只要她乖乖呆在国外不再跟林孟联系，她就不会有所动作。
　　本来林母是要派人跟着李清竹一起出去的，但李清竹点头答应了她，也总不能一天二十四小时把人看着。
　　解决完李清竹，林母终于放心了。
　　只是她完全不知道，李清竹进了安检后，在登机前给林孟打了通电话过去。
　　那边，林孟刚刚拿到户口本儿正风风火火往家赶呢，兜里的电话铃声就大作起来。
　　她戴上蓝牙耳机，按下接听键，就听到李清竹气急败坏地说：“阿孟，你妈妈找来了，你还记得咱们录综艺的时候那段视频吧？”
　　“哪段啊？”林孟神情蓦然严肃起来。
　　“吕凯和赵秋拍的，露天烧烤那次，要是我不走，她就会把这段视频曝光出去让你吃官司。”李清竹毫不隐瞒，“我现在在机场，你得配合我！”
　　原本两人马上就要去领证了，结果现在又出意外状况，林孟欢天喜地的心瞬间跌到了谷底：“你去机场干什么？你接下来想干什么？”
　　电话那边儿，李清竹拍着自己的胸脯喘气儿，“哎吓死我了，还好我演技好啊！我骗你妈妈说我答应离开你，给你发的短信你看了没有？那也是你妈妈逼我发的。”
　　“我在开车，没顾得上看手机短信，你接着说。”林孟放下一只手，把蓝牙耳机的音量调到了最大。
　　“你妈妈之前为难为难我也没觉得有什么，但是这次她真的很过分了，所以你得配合我，咱们给她来一出！不然我这心里，怎么想怎么委屈！”
　　*
　　半个月之后，林孟坐上了前往M国的飞机。
　　李清竹在机场接到她的时候，她冲上去就把人抱在怀里亲了亲。
　　“宝贝，你可把我给憋死了！”
　　李清竹害羞地躲了一阵儿，直嚷着：“好啦好啦，这里太多人，回酒店再说，笑笑还在车上等我们呢。”
　　“怕什么，别人又听不懂，我爸还念着我们两回去过年呢，我妈那边把你的事儿都解决了吧？”林孟很着急，拉着她噼里啪啦说个没完。
　　李清竹温柔地露出了个得逞的笑容，笑得眼睛弯弯的。
　　“这次你妈妈可亏大了，女儿跟我跑了，还帮我赔偿了电视剧剧组的所有损失。”
　　林孟不以为意：“也算她为了我尽了一份心，以后等她老了，我也不会忘记她现在做出的贡献的。”
　　李清竹看她神色不快，拉着她的袖子扯了扯。
　　“你换个方向来想，如果不是你妈妈这么逼我们，哪有我们的现在？我可能会缺乏勇气向你坦白一切，也可能在治疗中途承受不住痛苦放弃，就是因为她越逼，我越不想服这个输啊！”
　　林孟抓住她的手，抓到的全是冰凉，眉头一凝，立即将她的手搓了搓，放到嘴边呵着热气儿，“怎么这么冷？也不知道多穿点儿？”
　　说着她就将自己的厚外套脱了下来，把李清竹给裹紧。
　　李清竹脸蛋红扑扑的，“你脱给我你等下也会冷，我上车就不冷了。”
　　林孟坚持让她穿自己的外套，李清竹拗不过，只好作罢。
　　回到车上，宋笑笑就扭头来看林孟。
　　“桃子呢？”
　　林孟这才想起来，“啊，她忙着帮我处理工作室后续的事儿，所以这次就不跟着过来了，年后吧，年后她就过来了，年前她家里也有事儿。”
　　“切，她都没给我说，我太难了，演唱会看不成，她也不来看我。”宋笑笑努了努嘴，不高兴地打火发动了车子。
　　林孟还搂着李清竹呢，挤着李清竹坐着，“也不是不能回去看，这场演唱会，算是告别演唱会了。”
　　“告别演唱会？”李清竹听得眼睛倏然瞪大。
　　林孟凑过去在她脸颊上亲了一口：“我之前不是说过了么？我要陪着你。”
　　李清竹在国外这半个月，恢复了国外的不少工作。
　　而林孟在国内，变卖了名下所有私产，把所有东西都换成了存款，她已经想好了，年后就陪李清竹呆在M国，她才二十出头，她还可以重新出道。
　　“表演”专业的底子还在，她能捡回来，林母手再长，也伸不出国，而且M国人民对艺人包容性高，只要不是太过于劣质，有婚姻的艺人只要能拿出好的作品，也能卖座，李清竹一个人在M国五年都过来了，她坚信自己也可以做得到。
　　所以就算不能终生标记又怎么样呢？
　　国内受舆论影响再大，也影响不了国外什么。
　　林孟捧着李清竹的脸啄来啄去，然后将自己的钱包塞到李清竹的手里。
　　她望着她的Omega，专注而认真：“这是我所有的积蓄了，以后我就投奔姐姐啊！说好了，这次我来，是要结婚的。”
　　李清竹拿着那沉甸甸的钱包，打开看到一张张银行卡，视线逐渐变得模糊。
　　最后，她朝着林孟郑重点了点头。
　　“嗯，我答应你了的，咱们结婚。”


第107章 
　　“哇,这个舞台灯光好眼熟啊！”
　　“姐妹！大胆点~！这就是某位金环影后摘冠舞台的光效！”
　　“姐妹！你也嗑吗？”
　　“邻里？”
　　“唉！可惜BE了，《偏偏是你》之后，再无同框。”
　　“嘿嘿嘿，那可不一定哦姐妹！或许你有关注咱家粉头青草大大吗？”
　　“嗯？当然关注了,但是她微博发的那些吧,也是在捡垃圾，半年前鼎盛时期,果子狸大大剪辑的超长嗑糖视频,再也不会有了,遗憾到死。”
　　“还有最近放出的拍摄期超甜花絮呀,还有孟孟没接新剧,专辑发布后消失那段时间,不是有人扒出孟孟去影视城探班影后了么？去影视城也是在《偏偏是你》结束之后的事了。”
　　“有这个探班？没听说影后有剧官宣啊？天啦我漏补了！我得回去好好看看！谢谢姐妹安利啊！”
　　“不客气不客气，那部剧一开始有官宣，后来因为一些原因,影后回M国没拍下去而已，仲夏之梦工作室有发申明，祝你嗑糖愉快哦姐妹！”
　　演唱会现场，时青青给身边的姑娘一阵吹嘘,回温了下自己嗑糖的那些光辉岁月。
　　她心里无比清楚，两位正主其实从开头到现在都是双向奔赴，只是她们恋爱的事儿，本人碍于各种原因没有想公开的意向,于是时青青自己怀揣着宋笑笑三不五时发来的近距离大糖，苦于找不到人分享。
　　真的好想让全世界都能知道，她们勇敢地爱着彼此啊！
　　时青青在心里一阵唏嘘，两个不因信息素无法匹配,仍然要坚持在一起的人，她能给她们的支持，作为一名嗑糖粉丝，也就仅限于这些了。
　　林孟这次的演唱会在小蜂窝剧场举行，国内首屈一指的大场馆，能同时容纳近十万人看客，谁也没料到会一票难求，就时青青自己手里这张票，还是若瑜让给她的。
　　时青青临出门前，若瑜仍不忘叮嘱她，自己一个人去看演唱会，一定要注意周遭环境，人太多的话，就站在边缘地带，不要蒙头往里挤，就怕她受到半点伤。
　　那会儿时青青对此不屑一顾，等真的进到小蜂窝里面就座，才发现这人山人海的架势，林孟的国民度有多高可见一斑，只怕今夜首都，是万人空巷了。
　　虽然一些质量不过关的灯牌被安保收了起来，但现场还是给了林孟大片荧光。
　　她的后援色是少见的白色，而今夜台下高朋满座亮如白昼，台上却是风格迥异的中国红光影。
　　红色光影在几经变化之后，音效砰地嘎然而止。
　　林孟从升降梯出场，只有一束较为柔和的红光至她头顶倾泻下来。
　　场馆里响起雷鸣般的尖叫声，时青青的目光被她今天的妆容惊艳到，呆呆地盯着大荧幕，盯着遥远舞台中间，那个看上去显得很小的她。
　　下一秒，时青青看到她举起了亮红色的麦克风。
　　刚才还很嘈杂，很令人震耳欲聋的环境，竟细细碎碎安静了下来。
　　舞台中央的那个人，露出明亮耀眼的微笑，只是一笑，让人看得呼吸都快停住了。
　　内娱有一位这样风华正茂的女孩，她的容貌介于青涩和成熟之间，肩不雕而齐直，腿不削而匀长，身段不塑而飒爽，她露齿一笑，就笑到人间颜色尽失，只在她的笑容之间留下绚丽。
　　她握着话筒的手动了动，似乎有些紧张，又有些腼腆。
　　然后她抬起头，目扫全场后，说：“抱歉让大家久等了，这场演唱会，筹备了挺长的时间。”
　　内娱有一位这样年少有为的女Alpha顶流，她的声音收纳进电子设备再外扩出来，不需要多加修饰，字字都能叩在人心扉上。
　　她曾创作过曲调简单旋律悠扬，男女老少皆宜传遍大街小巷的流行歌，几经辗转，她忙于充实自己，暂时放下了她的音乐才华。可似乎不管过去多久，当她重新站上舞台，手持麦克风，一经开口，就能高高激发粉丝的期待，吊足人的胃口。
　　台下又是大片尖叫声和应援声此起彼伏，时青青被周围传来的声音包裹，感觉自己耳朵都快聋了。
　　直到台上璀璨耀眼的那个女孩弯唇低头，用手朝她们比了个暂停的动作。
　　四下再次陷入安静，时青青作为李清竹的影迷和邻里CP粉，这还是第一次感受到林孟在粉丝们心中的地位和她的个人魅力。
　　这是在整个娱乐圈粉丝低龄化的如今，多难得的一幕啊！
　　没有主持人，没有什么复杂冗长的开场白。
　　只有一句简单的抱歉。
　　随后，舞台中央那位Alpha往前走，她身后银色斗篷长长坠落，全场的灯光尽数熄灭，等重新亮起之时，有舒缓的钢琴曲从四面八方的音响流淌出来。
　　“第一首，《划过生命的流星》。送给，爱着我的人。”
　　*
　　这一晚算是满怀期望而来，酣畅淋漓地尽兴享受了听觉盛宴。
　　林孟一共唱了三十首歌，从她出道开始的第一首，到后面所有的单曲、专辑，不算多，但按照她仅仅出道不到六年的光阴里，这些保质的歌，全都承载了她所有对音乐的热情。
　　直到她新专辑最后一首《飞来》蹦出末尾音符，大家看着汗如雨下的林孟，以为这就是压轴了，全然没想到在演唱会接近尾声的时候，她将话筒架拉近，靠到唇边。
　　“我们有最浪漫的初见，那也会有短暂的告别，接下来这一首，送给一路陪伴我走来的听众——”她停顿了两秒，掀起眼帘，“朋友们。”
　　她没把他们当粉丝，她说他们是她的朋友。
　　全场粉丝和歌迷的情绪都被推到了最高顶点，许多自她出道就一路跟随不离不弃的老粉经不住偷偷抹起了眼泪。
　　不少人都在嘀咕，在轻声哽咽。
　　“孟孟突然从不食人间烟火的仙子降落凡间了吗？”
　　“怎么搞得以后听不到歌了一样？”
　　“突然煽情是干什么？说好的内娱最暖呢？骗我眼泪啊！”
　　“年纪大了，泪点低，孟孟啊妈妈扛不住！”
　　“好家伙！我直接一个好家伙！”
　　“就三个字，爷青回！认识孟孟的时候，我还在读大学，现在都娃他妈了！”
　　台上的光忽然变换为和粉丝应援白一致的浅淡荧光，林孟单手摘下了一边耳机，她高高仰起头，举目四望，最后向前大大弯腰鞠躬。
　　重新站直后，她眼里全是温暖的笑意。
　　“《谢谢，相遇》！”
　　*
　　“最后是不是全场都炸了？”
　　“那可不吗？好多人都赖着不走，哭声把小蜂窝的顶都快掀了。”
　　“现在呢？你顺利出来没有？”
　　“出来啦出来啦，因为林孟唱完，告诉粉丝这可能暂时是她最后一场演唱会了之后，她就直接下台离场了，真的绝啊，这个时候搞这一出，她粉丝好多都快哭晕了……等等！我好像看到个熟悉的人！”
　　时青青匆匆挂断了和若瑜的通话，快步往前走着。
　　她停车这个位置在小蜂窝场馆外围，这条马路很僻静，基本没什么人会到这边来停车。
　　此时此刻，她都快走到自己车前面了，她看到自己前方有四个人，四个人是并排走着的，虽然只是全副武装的背影，但凭借身形身高，时青青还是将最高的那个看出了点蹊跷。
　　刚才在场馆里虽然隔得远，但是她连续看了这个人两个多小时，这背影，不熟悉就有了鬼了。
　　而且……
　　这个人旁边走着一个比其矮出半个头的女人，她们的手牵在一起。
　　时青青就是在这一刻，往她们旁边看过去，另外那个矮子……
　　“Smile？！”
　　前面走着的四个人，在听闻时青青这一声高喊后，整齐划一地转过了身。
　　时青青不敢置信地揉了揉眼睛：“你，你们……”
　　和林孟手牵在一起的女人，主动摘掉了墨镜，于暖黄的路灯光芒下，笑得眉眼弯弯，主动地跟她挥了挥手。
　　“嗨，好久不见呐。”
　　时青青已经快步朝她们冲了过去，又在李清竹面前扭扭捏捏地停下来，难为情地躲到宋笑笑旁边。
　　她有个秘密，现在再次见到李清竹，心里就特别忐忑，因为旁边还有一道精锐的视线，她甚至不敢表露出自己作为李清竹影迷的身份，只敢躲在一边儿。
　　对于宋笑笑而言，时青青可得算她半个嫂嫂也算同好姐妹，见到人先是微微一愣，等人站到她旁边儿了，马上迫切地问：“你怎么在这儿啊？”
　　“我……我来看演唱会的，你们怎么也在？”
　　“我们也是来看演唱会的啦！把车停前面了。”宋笑笑开心道。
　　虽然时青青这会儿见到李清竹，联想起那晚帮李清竹换过衣服的事儿还有些害羞，但架不住她好奇李清竹和林孟的进展啊，边走边不时往李清竹那边儿瞟。
　　那两人还手牵着手。
　　真好。
　　那两人看上去很恩爱的样子。
　　真好。
　　那两人……等等！
　　她们手上，无名指上，反着刺眼光芒的是？？？
　　时青青激动地抓住宋笑笑的胳膊，差点一嗓子尖叫嚎了出来。
　　而她刚抓上宋笑笑的胳膊还没过去一秒，她突然感觉脖子有点凉。
　　从威胁感压迫过来的地方下意识地看过去，她看到了比林孟眼里还危险的目光。
　　她为什么要出现在这里？
　　她也想知道啊QAQ！


第108章 番外二
　　窗边坐着的Alpha抱着一堆书猛啃, 甚至连头都不带抬一下的。
　　这晚上的风有点凉，透过窗户缝隙挤进来，灌到她衣服里，冷得她忍不住打了个哆嗦。
　　也就是这个打哆嗦的短暂光阴里, 她听到不远处的门“吱呀”一声儿开了。
　　“还在看啊？”助理王桃, 不对，现在应该叫经纪人王桃, 端着一杯往外直冒热气儿的牛奶朝书桌前走。
　　“嗯。”Alpha点了下头, “放旁边凉凉再喝。”
　　王桃把牛奶杯子搁旁边了, 人却没有要走的意思。
　　“姐, 您可别怪我泼您冷水, 人家专业医生从医多少年, 都没能想出来彻底解决信息素不匹配的问题，您看这些书就能找出来？”
　　王桃说这些，林孟当然都懂, 可是只要是个办法，她就想尝试一下。
　　她真的不想再让李清竹经历一次，那该死的淡化信息素治疗了。
　　她舍不得李清竹痛。
　　“这些书都是我爸托人找的，而且是咱国家几千年文化沉淀出来的精华, 我再多看看，说不定就找到了呢。”
　　“唉……好吧，那我不打扰您了。”
　　王桃无奈地摇摇头，转身退了出去, 临走前还帮她把门也带上了。
　　接连半个月，林孟每天都是这样，天刚蒙蒙亮就起床，毫不知疲倦似的, 泡在一大堆不知道什么年代的医书里。
　　中医的法子可能缓慢了些，但是她有一辈子的时间。
　　她觉得只要她找了出来，就可以说服李清竹更改治疗方向。
　　可惜她根本就不是个医学生，书到用时方恨……找不到。
　　这时候的林孟，已经让卿卿如月工作室发了暂缓国内所有工作的通告，她解散了原本的团队，只带个王桃就前往M国，陪伴于李清竹身边，先给自己一段缓冲期。
　　李清竹平时工作蛮多的，赶得上拼命女郎了，才刚开春就连接三部电影，这会儿已经拍到最后一部，人在剧组，有宋笑笑跟着。
　　除了日常报备，林孟没机会粘着她。
　　不粘着也好，她可以静下心来研究眼前这些。
　　可是涉及到医学，对她这个门外汉真的太难太难了。
　　通常王桃进房间，只会跟林孟说一些要紧的事儿，再或者就是送吃的喝的，明明有吃有喝吧，半个月下去，林孟却整个人消瘦了一大圈儿。
　　这天李清竹下了戏，坐在化妆间里跟林孟接视频。
　　“哎，我怎么感觉你又瘦了？”
　　视频这边，林孟摸了摸自己的脸颊。
　　“没有吧，是不是宝贝你太想我了所以才会产生这样的错觉？”
　　“谁啊？”李清竹装懵，眨了眨大眼睛，还左右看了看，“谁呀？谁？谁？”
　　林孟被她滑稽的表演逗笑，“宝贝，你真的该多拍点喜剧片儿，完全长在别人的笑点上，我要截图做成表情包了。”
　　李清竹马上把手机放到化妆镜前用瓶瓶罐罐支撑，接着双手合十朝她作揖。
　　“别别！我错了嘛！别截我黑历史，拍了大半天妆都花了，现在不好看。”
　　林孟自己疲倦无所谓，看到收工还这么生龙活虎的李清竹，她的心情也跟着好起来。
　　“没有，姐姐任何时候都是好看的。”
　　“切~又开始瞎吹彩虹屁。”
　　李清竹虽然嘴上是“你别说我不听我什么也不听”，可她真的脸皮好薄啊。
　　两个人都已经毫无保留地熟悉彼此了，她还是经不起林孟嘴里飙出来的半句情话。
　　林孟眼见着她躲开视线，眼见着她的脸从瓷白慢慢变作粉红。
　　眼见着她从她的心里生根发芽，眼见着爱意滚烫火热。
　　她真的好爱她啊，因为知道她孤苦无依，因为知道她只有自己。
　　所以她要每天都多爱她一点，每天都对她说好听的话。
　　李清竹那边，宋笑笑来催离开了，在她挂断视频前，林孟有些着急地喊她。
　　“等等！姐姐你等一下！”
　　“嗯？”李清竹闻声停止了伸出来的手。
　　林孟隔着手机屏幕，无比认真地注视着她。
　　“我刚才说的，都是真心话。”
　　视频里的人顿住了，好几秒都一动不动，眼睛瞪得大大的，一下没眨。
　　林孟歪了歪头，搓着自己下巴：“不会吧？片场信号不好了？”
　　她刚问完这句话，对面的Omega动了。
　　她看到李清竹飞快垂下睫翼，含羞地小声说：“我、我知道啦，后天我就回来了……”
　　李清竹还口吃了一下，林孟不由得想，真是……真是太可爱了啊！
　　她恨不得现在就飞奔到李清竹面前，狠狠把人揉进自己怀里。
　　也就是这天，林孟和李清竹挂完视频通话之后，突然灵机一动。
　　李清竹的信息素和Alpha不易匹配，那为什么接受治疗的一定要是李清竹呢？
　　为什么不能是历来莽莽撞撞冲在前面的她？
　　李清竹要淡化信息素浓度，她为什么不能增强信息素浓度？
　　她突然就像中了五百万大奖一样，那灵机砸到她头上，她一颗心扑通扑通跳得飞快，马上就给若瑜打了个电话过去。
　　越洋电话里，若瑜熟悉的声音响起：“干嘛啊你……我做饭呢。”
　　林孟已经压抑不住内心的狂喜，激动得嘴唇都有些颤抖：“你还认识Alpha内科的医生吗？权威的那种！”
　　若瑜那边马上就严阵以待了起来，林孟听到她放下锅铲了。
　　“你什么情况？是不是给她做临时标记出了问题？！”
　　林孟也心急啊，甚至在若瑜看不到的情况下连连摇头。
　　“没有没有，你别慌！我就是突然想到我上次问你Omega做信息素淡化治疗的事儿，我还想问问，Alpha可不可以做信息素强化治疗？”
　　若瑜大松了口气：“靠，你真是吓死人不偿命，说话不能说一半知道吗！”
　　“嗯嗯，我错了，你认识吗？认识不？认识的话帮我问问成吗？”
　　“好我大概知道你怎么想的了，这样吧，我马上就去帮你问。”
　　若瑜话还没说完，林孟听到她那边突然有重物落地的声音，是什么东西被打翻了。
　　“哎呀卧槽！大智你滚呐！你怎么又来偷吃了！青青宝贝儿！快来把大智弄走！”若瑜大喊了几嗓子，这才把手机拿回耳边，接着对林孟说：“我问好再给你回电话啊，你不着急吧？”
　　“虽然不急于一时，但是越快越好！”
　　她哪里能等啊！
　　再过两天，又到了李清竹做信息素淡化治疗的时间了。
　　次日，林孟接到若瑜回电之后，把书桌上的医书全都收拾了起来。
　　王桃帮她收拾的时候就问：“干啥？想通了？”
　　“嘿嘿，我有了全新的思路。”林孟笑得贼兮兮的。
　　王桃捂了下眼睛：“真是没眼看，您又动什么歪脑筋了？”
　　林孟还是笑得贼兮兮的，只是眼睛很亮很亮，像是在闪闪发光。
　　“先卖个关子，明天再告诉你。”
　　“明天？明天李老师不是回来了吗？你还要陪她去医院呢。”
　　林孟对王桃打了个响指，“对，就是明天。”
　　林孟陪李清竹去医院这天，冬日难得艳阳高照。
　　下车的时候，李清竹张开双手仰起脸闭上眼，就在她跟前转了好几圈儿。
　　她过去拉住李清竹：“瞎开心什么？待会儿把自己转晕了。”
　　李清竹微眯着眼睛对她说：“太阳在天上，太阳在我身旁，当然开心啦。”
　　林孟恍然间想起，几个月前她们在国内南市以南的岛屿，录制《偏偏是你》第三期约会篇的那个晚上。
　　小屋院子里星光漫天，她给李清竹唱了一首《太阳》。
　　她想做她的太阳，想为她照亮世间所有黑暗。
　　她把她当做她的太阳，有她在身边的日子，她就能知足常乐。
　　林孟揉了揉李清竹的头，揽住她的腰一起往医院里走。
　　“今天我陪你一起做个信息素检查。”
　　“嗯？”李清竹还什么都不知道，误以为是之前林孟为自己做临时标记，受了影响而不适，她变得紧张起来：“你有哪里不舒服？等下进去你跟我去我看的那个医生那说说情况。”
　　她们先去李清竹的主治医生那里，进门后，医生有些诧异地看了看两人，随后目光落在李清竹脸上：“Lee，这位是？”
　　李清竹神色严肃：“我的Alpha，就是之前跟您提起过，帮我做了临时标记的那位。”
　　医生立即来了兴趣：“来这边坐吧，想必Lee向你坦白了，做临时标记时，你有感到什么不适吗？不必隐瞒，请说实话。”
　　林孟点头：“我知道，我真的没有哪次感觉到任何不适，相反我很舒适。”
　　她还有些不好意思，想起那些和李清竹发生过的亲密行为，哪里不适啊，明明她都舒服都跟上了天似的。
　　这次换李清竹和医生诧异了，李清竹就问：“那你为什么跟我过来？”
　　林孟握着她的手，坐在那看向医生：“我其实有想知道，既然我们信息素不匹配，我做Alpha信息素强化治疗，可不可以减少她的淡化治疗？”
　　她话音刚落，李清竹呆滞了，而医生却十分温和的笑起来。
　　“可以，你如果愿意为她承担一部分的话，去Alpha内科找我校友朱迪，你需要先化验信息素。”
　　林孟欣喜不已：“好！那她今天的治疗可以延缓吗？”
　　医生道：“当然。”
　　林孟牵着李清竹往Alpha内科走的时候，李清竹还在发懵。
　　她从来没想过，还能这样。
　　林孟为了她不承受淡化治疗的痛苦，竟然想出这样的主意来。
　　她已经不知道该以什么样的心情来面对这样的林孟，她一路上都没说话，只是和林孟十指紧扣，跟随着林孟轻快的脚步，那种被一个人放在心上，认真对待、细致保护的感觉，实在是太动人了。
　　她不禁觉得鼻头有些发酸，有股想要落泪的冲动，可林孟偶尔回过头来，朝她露出安抚的笑容，她就只能强行将感动全都藏好。
　　林孟的信息素化验单出来了，上了年纪的朱迪坐在诊询室的椅子上，用手中的钢笔敲了敲那份单子。
　　“这位Alpha，你来医院干什么？跟我开玩笑的么？”
　　林孟心里抽了一下，急忙问朱迪：“我的信息素不能做强化治疗么？！”
　　朱迪朝她翻了个白眼：“S级Alpha的信息素如果再强化，你的伴侣可能会吃不消你。”
　　这次换林孟和李清竹当场呆滞，李清竹凑近了些，低头去看那份化验单。
　　朱迪将单子直接递到她手里，“凯瑟琳告诉我，你们是一对AO情侣，苦于S级Omega的信息素难以和普通Alpha匹配所以要做信息素浓淡治疗，是她在和我开玩笑，还是你们在开玩笑？”
　　李清竹认真看了化验单：“抱歉，我没有质疑您的意思，但这个化验的准确性高么？她七年前在国内刚分化的时候，医院在表上直接并没有标明她是S级Alpha！”
　　朱迪见她们不像是知情的样子，拨通桌上的座机，请了李清竹的治疗医生凯瑟琳过来。
　　凯瑟琳将化验单仔细看了一遍之后，竟有些失态地开怀大笑。
　　“原来是这样的，Lee！恭喜你！你可以不再继续治疗了！虽然不知道国内为什么没将她是S级Alpha标出来，但是Lin的确是S级的Alpha，我竟然活着见到了S级的Alpha和S级的Omega！你们是注定要成为情侣的！一切都解释得通了！”
　　凯瑟琳整个人像打了鸡血一样兴奋，但是一时之间，林孟和李清竹还有些没接受过来这份意外惊喜。
　　朱迪看林孟杵在那儿一动不动，李清竹拿着化验单陷入沉默。
　　她们明显还是不信，朱迪皱了皱眉头：“你们不敢相信？那我请问一下，这位Alpha，你有标记过除Lee之外的其他Omega么？标记的时候对方是否痛苦难当？标记进行到一半还有可能会直接昏迷，除此之外，你也会感到恶心想吐并不愉快？”
　　林孟感觉被人当头打了一棒。
　　她的心砰砰砰砰跳得越来越有力，她拼命地回想，如实告知面前的两位医生。
　　“我没有标记过其他Omega，但是的确有闻到过其他Omega的信息素味道就产生恶心想吐的感觉，可为什么我给她做临时标记的时候，她一开始会感觉痛，而且第一次标记的时候，标记完她陷入昏睡了？”
　　这就问到了凯瑟琳的专业范围，她激动地道：“因为你的信息素没有做过淡化治疗，浓度太高！Lee做了很多年了，她腺体囊里的信息素液已经稳定处于淡化的状态啊！只要她一中断治疗，信息素又会回到最初状态！”
　　朱迪也接着道：“如果你们还有疑问，我再给你抽个腺体.液样本，Lee也去提取子宫内信息素液样本，那是浓度最高的，你们去做个信息素匹配度测验吧！”
　　李清竹当然是不放心的，所以她拉着林孟去做了信息素匹配度测验。
　　如果林孟真的是S级Alpha，那么她们过去这几年，就实在是闹了个天大的乌龙啊！
　　然而事实就是如此，好事多磨，李清竹和林孟看到匹配度高达99.9%的测验结果，双双喜极而泣。
　　出了医院之后，两人还沉浸在这天大的喜悦之中。
　　李清竹和林孟坐在出租车后排，手里紧紧拿着两份化验单，靠在林孟身上，等林孟给林父打越洋电话。
　　那边可能是在忙，嘟了好几声儿，林父才接起来。
　　“你说啥？你是S级Alpha？”
　　“对，我分化的时候怎么医院没把这点标注出来？”
　　林父拍了把脑门儿：“哎呀当时我和你妈都忙！供你们念书本来也没什么钱，你分化去的街道卫生所啊！条件不行，医生有提你的信息素浓度好像偏高，让带你去大医院看看，我们当时问医生对你有什么不良影响，医生说没有，我们就把你接回家了……”
　　得了。
　　原来是这么回事儿。
　　林孟都不知道该气还是该笑了，李清竹捏捏她的脸，“太好了，阿孟，太好了，这简直是老天给我最好的礼物了。”
　　对于李清竹来说，分化成S级Omega是一件让她注定孤独终老的坏事，而这件坏事，突然有一天变成了好事，这样的惊喜，可不就是最好的礼物？虽然这件事儿折磨了她许多年，但回头想想，她们也是在一路艰险和曲折里，彼此越来越坚定地靠近了对方，抓住了对方，她忽然释怀，这一切，大概就是最好的安排了。
　　而对于林孟来说，却不是这样。
　　是老天爷先让她分化成了S级Alpha，有了无法和普通Omega匹配的孤独命，李清竹是对她的恩赐，李清竹把原本是她该去承受的重担，全都替她承受了。
　　林孟哭了。
　　她哽咽着对李清竹说：“宝贝，谢谢你。”
　　李清竹不明所以，“谢什么啊？怎么还哭上了？这不是好事儿吗？”
　　林孟偏头亲吻她的秀发，“没什么，就是谢谢你。”
　　李清竹分化得过迟，老天爷给了林孟一个最完美的S级Omega。
　　回程的途中，李清竹为了让林孟不哭，故意转移了话题。
　　“诶，给我说说，你什么时候闻到过别的Omega信息素味道？”
　　林孟刚才还在感慨呢，被这一问问懵了。
　　她尴尬地笑笑：“这个事嘛？这个事它现在不重要对不对？”
　　“林——孟？！”
　　她笑得更爽朗了：“别打！宝贝别打！我告诉你还不行吗？哎呀疼疼疼……”


第109章 、番外五
　　M国郊外小洋楼的回廊外面, 玻璃花房沐浴着初夏的暖阳。
　　林孟右手刚抚下琴弦收音，就听到耳边传来由远及近的脚步声。
　　她急忙放下吉他，站起来往花房门口快步迎过去。
　　“宝贝，你怎么自己过来了？！”
　　真不怪她一脸紧张, 只是现在的李清竹, 挺着八个多月大的孕肚，随便走两步, 她也怕人摔着碰着。
　　“保姆洗完草莓就去收拾衣服了, 我就想着自己给你拿点过来。”
　　李清竹怀孕隐退这些日子, 整个人变得越来越恬静温婉, 一缕阳光不多不少, 刚刚落到她侧脸, 她稍微眨了眨眼，林孟便马上将手伸到她额头上方，为她遮出小片舒适的阴影。
　　“你呀。”林孟满心甜蜜地笑着摇了摇头, “我歌已经写完了，等我收拾一下，就扶你回房间。”
　　她拿过了李清竹手里那个盘子，只瞧了瞧里面爱心形状鲜嫩欲滴的草莓, 并不急着吃，而是转身，准备去收拾写好的稿子和吉他。
　　李清竹就是在这时候伸出手抓住了她的衣角，让她的脚步没能迈得出去。
　　“宝贝怎么了？”林孟回头, 刚好对上李清竹楚楚动人的眼神。
　　Omega微微嘟着嘴，看着她有些可怜地说：“每天都闷在房间里会闷坏的，我想在那儿坐坐，晒晒太阳, 行吗？”
　　林孟听着她央求的语气，一瞬间就心软了。
　　“好吧，那我扶你过去坐一会儿，也不能坐太久。”
　　“嗯！”李清竹马上就眉开眼笑起来，像个得到了糖果的孩子一样。
　　林孟把李清竹牵到花团锦簇里，两人坐在竹编藤椅上。
　　莹白的阳光照拂下来，李清竹用圆润了不少的手背挡住，微眯着眼睛盯着那光，勾着唇浅浅淡淡地笑着。
　　“时间过得好快，一晃眼，我们都已经在一起快三年了。”
　　林孟听到她的感慨，将宠溺的目光落在她娟秀容颜上。
　　“不是三年，你没有算最开始在一起那一年多。”
　　李清竹跟着转过头，与林孟四目相对时，脸上的笑容绽放得更绚丽。
　　“那你怎么不说，把错过那五年也都算上呢？”她顿了顿，忽然垂下睫，脸不知道是被阳光熏红了，还是因为害羞而红的，她接着说，“那五年，我一直，我一直是，爱着你的。”
　　李清竹身侧有万紫千红争相斗艳，阳光为它们穿上朦胧的华丽外衣，这一幕有多好看林孟形容不出来，只是在听到李清竹说“一直是爱着你的”那个瞬间，林孟倏然眼睛发涩，鼻头发酸。
　　再美的花儿，也不及她眼中那个，S级Omega半分颜色。
　　对于林孟来说，李清竹太好了。
　　好得让她甚至产生了些不真实的感觉。
　　她一时间忘记了接上李清竹的话，愣了好半响，又动手悄无声息在自己大腿外侧拧了一把，细微的疼痛感里，她才想起来说：“那就是九年了，我们在一起九年了。”
　　李清竹为了保护她，独自远赴异国他乡那五年。
　　她有过怨，有过沮丧，有过自卑，可有一点也和李清竹无出其右。
　　那五年，她也一直爱着她啊。
　　如今她们就这样相互陪伴，李清竹为她孕育新的生命，她为李清竹抗下一切琐碎，大概别人所说的，相扶相持，就是眼下和未来，这么美好的模样了。
　　林孟湿润着眼眶，嘴角向上扬起了很大的弧度。
　　“也不对，如果说在一起的话，那应该是十五年。”
　　这次到是把李清竹给说懵了：“啊？为什么是十五年？”
　　“我十岁那年，宝贝来到了我身边。”
　　李清竹先是认同地点了点头，随后脸上红晕迅速爬到了径长的脖子。
　　“怎么可以这样算？那时候，那时候我们才多大啊，怎么就叫在一起了呢？”
　　林孟憋着满腹的笑意，很认真地说：“怎么不能算啊？那时候我们就同吃同住，当然是在一起的。”
　　她说得太认真了，李清竹跟着想了想，好像不无道理的样子，竟一时找不出话来反驳她，直接语塞了。
　　林孟见李清竹沉默下来，马上接着补充道：“以后，也要一直在一起。”
　　她朝李清竹看过去的目光饱含深情，是认真到极致的样子。
　　犹如当年如火如荼的盛夏，她对李清竹初次表白。
　　她说：“李清竹，我喜欢你。”
　　犹如三年前某个落日黄昏，她对李清竹提出要求。
　　她说：“跟我回家。”
　　犹如她们背负压力和阻碍，她对李清竹势在必得。
　　她说：“结婚吧。”
　　林孟能记住李清竹所有的小习惯，不管是畏高还是不吃生冷，不管是脸皮薄易害羞还是紧张不安的时候手指会搅在一起。
　　李清竹也能记住林孟的所有坚持，不管是起早贪黑的补习就为了考上中影，又或者是首都东桥别墅三楼的那一张张海报。
　　她们已经经历了许许多多，迈过了一个又一个的荆棘和坎坷。
　　分别后各自一方，朝着对方拼尽全力前行。
　　重逢后跃跃欲试，无法自控地大步靠近。
　　那些过往统统变成了五彩斑斓的人生幻灯片，在林孟一句“以后也要一直在一起”的认真执着里，于李清竹心中自动上映。
　　她抬起头，闭上眼，享受着来自天上的馈赠，温暖在亲吻她的脸颊，她笑了起来。
　　林孟看她到启唇，阳光洒满她整整齐齐的贝齿，白得迷住了眼。
　　林孟听到她用印刻进自己骨子里的温柔嗓音，对自己说：“好。”
　　只是那一个简简单单的“好”字，林孟也笑了起来。
　　*
　　迎接新生命的到来对于新婚燕尔的夫妻来说，真的是一件紧张到了极点的事儿。
　　尽管林孟是等到李清竹的信息素彻底恢复如初，去医院做好检查，再三确认之后，才大着胆子征求了李清竹的同意，对其进行的终生标记。
　　但两年转瞬即逝，李清竹临盆这天，已经是国际知名自由音乐人的林孟，还是觉得幸福来得是神奇又突然。
　　她在妇产科外面来来回回地转悠，让此时已经拥有了双重关系的小情侣，双双回忆起了曾经被内娱某顶流焦躁的情绪而支配的恐惧。
　　宋笑笑依然憨傻地笑着：“孟孟，别转了吧，一会儿就出来了，不要担心。”
　　王桃好整以暇坐在宋笑笑旁边，“她就那样，你让她转吧，她把自己转晕了就不转了。”
　　“好久了？都一个多小时了？怎么还不出来？”林孟急得满头大汗，越转心里越担心，越转整个人越紧张。
　　国外的医院妇产科和国内不一样，产房隔音效果出奇的好，她们呆在外面，根本听不到里面是什么样的声音。
　　李清竹羊水破的时候还丝毫不慌张，直到宫缩的疼痛逐渐消耗掉她大半体力，孩子还没出来，她才显得有些着急了。
　　“医生……啊……怎么还不行……”
　　“就快了，深呼吸，看到头了！加把劲！”
　　助产医生迎接过的新生命数不胜数，这种都算小场面了，“别紧张！你只管用劲！这都是正常的！很好！对！非常棒！再用点力！”
　　随着一声响亮的啼哭传彻产房，李清竹疼得哇哇大叫之后，嗓子哑了不说，整个人浑身被汗水浸泡，身上的每寸肌肤都失去力气，手和腿，哪哪儿感觉都不是自己的了。
　　再到她和婴儿被推出产房转入休息室，林孟看到她那个瞬间，眼泪刷地就掉了下来。
　　她伏在李清竹身边，紧紧握着李清竹的手，哭得像个没长大的小孩子。
　　所以在李清竹那间休息室里，护士们就看到了这样一幕。
　　大多数人对新生儿都会充满好奇，会满心欢喜地围着打转。
　　结果这位家属，还有另外两位家属朋友，全都守在初为人母的Omega身边，个顶个地心疼得不得了，反而是那个睡在婴儿椅里的小家伙，全被她们给忽略了。
　　直到很久很久以后，林小里同学缠着她笑笑阿姨讲故事，讲到这一段，宋笑笑还会尴尬地假装咳嗽。
　　林小里伸出胖乎乎的爪子捏她笑笑阿姨的脸，“快接着说啦！后来我两个妈妈都说了些什么呀？有没有夸我长得好可爱呀？”
　　“呃？要不阿姨给你讲，你有一个坏奶奶的故事？我给你说那故事可精彩了，后来你的坏奶奶啊，一个人把肠子都悔青了，咱过年回家的时候，你的老实爷爷还不准她进门，把她送的礼物都扔出去了，你有印象吗？”
　　林小里把自己的小嘴巴嘟得高高的，能够挂上一把壶。
　　“不要听坏奶奶，坏奶奶你已经讲过了！小里不喜欢奶奶！”
　　宋笑笑吃了瘪，又赶紧讨好说：“那我再给你讲一个你A妈情商低，好多Omega阿姨喜欢她，天天跟她眼睛底下晃悠，她都傻兮兮把人家当朋友的故事儿？那可有得说了！你千万别告诉你O妈，免得她吃醋不高兴。”
　　林小里的小脑袋里，还没有吃醋的概念，歪着头托着腮问：“吃醋为什么不高兴？我O妈喜欢吃酸的呀？”
　　宋笑笑眼泛精光，张口就要说上那么一二，比如那个姓赵的，比如那个姓汪的，如今一个凉透了，一个早不知去哪儿了，完全不顾虑自己有没有带歪小朋友。
　　而那时候，林小里的另外一位桃子阿姨就会过来抢走她手里的棒棒糖，对她说：“小里先睡午觉，睡醒了再继续听故事好吗？”
　　林小里爬上自己的小床，盖好小被子，把小手手放到外面，闭上了圆溜溜的眼睛，竖着耳朵听她桃子阿姨在门外压低声音训斥笑笑阿姨。
　　“都给你说多说次了，别给小孩儿吃那么多糖，她会蛀牙的。”
　　“哎呀哎呀，你别念我了嘛，我以后给她吃半个，不成吗？那半个的半个？”
　　而当时的休息室里，林孟和李清竹又到底有没有夸林小里呢？
　　宋笑笑歪头，十分认真地回忆了下。
　　林孟当时哭得特别特别傻，眼泪鼻涕一大把。
　　“阿孟……”李清竹无比虚弱，想要说点什么，却又苦于真的说不下去了。
　　林孟哽咽着抬起头，亲吻她的手背：“宝贝，我在，我在。”
　　李清竹脸上洋溢着幸福的浅笑，过了好一会儿，她缓过一口气，才又说了两个字：“不痛。”
　　她说她不痛，她那被身生产的衣服沾满了血污，护士已经给她换了新的，可新的又被冷汗侵湿了。
　　她说她不痛，她的脸苍白又憔悴，就像一脚踏进鬼门关，从死亡线上爬回来的。
　　她说她不痛，明明已经开始输营养液，她的嘴唇龟裂，手掌冰冷，她浑身都在不受控制的发着抖。
　　那时候的林孟，一定是心疼惨了。
　　所以不仅没有夸林小里半句，后来多年都不打算再给林小里弄个弟弟或者妹妹什么的了。

　　（全书完）



