


　　《反派女配系统[修真]》作者：平千岁

　　文案：
　　明千绫穿越进一本男频升级文
　　被迫绑定反派女配系统，要按照系统提示走完剧情
　　没想到，为了改变自己喜欢的女配悲惨的命运，此文剧情崩了
　　自己这个反派，竟然成为正义的代表
　　而原著温柔善良的师姐，居然黑化了，还变成了黄暴大魔王……
　　明千绫：“师姐，你不要过来，我害怕。”
　　师姐：“乖，一开始会有一点痛，一会儿就会舒服的。”
　　明千绫：我的内心是崩溃的。

　　内容标签：仙侠修真，近水楼台，阴差阳错，主受
　　搜索关键字：主角：明千绫，杜寻凝


第1章 小重山（一）
　　一轮金色的残月高高挂在天空，给沉闷漆黑的森林投下一小片清辉，寂静的黑夜之中，一个佝偻的身影一瘸一拐地步行在山林之中，沉重的喘息声在夜色之中显得格外清晰。
　　他已是强弩之末，但此时身后还有人在追捕，他不得不强撑最后一丝气力逃跑。
　　“刷——”地一声，一支金色的凤尾长箭破风而来。
　　紧接着“噗嗤”一声，是锐器强行刺入肉体之中发出的声音。
　　那身影被一箭刺穿肩膀，整个人向前一扑，再无动静。
　　与此同时，一个轻快明朗的少女声音响了起来：“射中了！”
　　另一个较之比较沉稳的女声也响了起来：“还是小心为妙。”
　　那少女道：“他已被我打伤丹田，又中了师弟一箭，料是想跑也跑不掉。”
　　那温和女声又道：“魔修速来狡诈诡谲，还是尽快通知其他师门吧。”
　　那少女似乎有些急切：“师姐，别门本就看我们不起，这可是个立功的好机会，那魔修修为不稳，咱们三个人定能手到擒来。”
　　冷冷月华之下，慢慢照出三个人影来。
　　这是两个少女和一个少年，三人都穿着绣有银色祥云纹样的雪白衣裳，在月色照耀下，衣衫上暗纹流转。
　　这正是天鹤门落云峰的弟子制服，这三个之中，年长些的少女唤作杜寻凝，约莫十七八岁模样，是落云峰排行第三的女弟子；年纪小些的少女唤作温莲，排行第五；她们身后跟着一个身背银弓的少年，这少年名叫司茗，是落云峰最小的弟子。
　　天鹤门每夜都要派各峰弟子巡夜，今日落云峰恰好是这三人轮值，他们在后山入口发现了魔修踪迹，一路追踪至此，似乎是想要将他伏诛在此地。
　　见那魔修当真是毫无动静，温莲得意道：“这下看谁还敢看不起咱们落云峰！”
　　说罢便要弯腰上前检查那人尸首，却不料那人忽然一跃而起，对着温莲喷出一口黑血。
　　“师妹！”杜寻凝一把将温莲拉过，却还是有些避之不过，手腕上沾了几滴黑血。
　　司茗见状当即拔剑将那魔修就地诛杀。
　　“三师姐，没事吧。”
　　杜寻凝摇头：“没事。”
　　温莲连忙掏出帕子替杜寻凝擦拭手腕，所幸那几滴黑血一抹就抹去了，杜寻凝也并未觉得有任何不妥的地方，三人这才放下心来，点燃了传讯符召集其他同门。
　　--------------------------
　　明千绫是被人推醒的，她睁开眼睛，看见面前有两个长得一模一样的小男孩，年约七八岁，他们身着天青色的道服，脸颊鼓鼓，玉雪可爱。
　　明千绫又一看，左边这个眉宇之间多了一粒红色的朱砂痣，一双明亮的圆眼睛正一眨不眨地看着自己。
　　明千绫正是被他推醒的。
　　见明千绫醒来，他拍手笑道：“明师姐，你醒啦！”
　　明千绫听见这一句，一阵恍惚，又听见脑海中“滴”的一声，一个电子机械音在脑海中提示道：“欢迎正式使用‘反派女配系统’，您所扮演的反派角色‘明千绫’已激活，请您按照系统699提示完成脚本《至尊修真》，完成脚本后即可回到现实世界，当前剧情进度1%，系统699升级点为0点，正在为您导入角色资料。”
　　明千绫才从系统空间出来，还有些精神恍惚，此刻正在接受原主资料。
　　说来话长，明千绫无意中看到一本小说中的女配角和自己同名，便看了看这本小说。
　　这是一本男频升级修真文，讲述修仙大派天鹤门外门弟子应向明一路逆袭升级印证大道飞升成仙的故事，本来是一本非常常见屌丝逆袭文，但是这文女角色大部分不是软弱无能就是无脑智硬。
　　而明千绫这个角色是本文最大的女反派，她本是天鹤门落云峰的女弟子，却因性格偏执古怪，走火入魔，堕入魔修，成为反派，最后被男主斩于剑下。
　　明千绫的师姐杜寻凝貌美性格温柔，为了天鹤门利益而与人联姻，最后身死道消。
　　小师妹温莲开朗活泼，容貌娇艳可人，成了男主五个妾室之一。
　　譬如明千绫杜寻凝，基本上和男主角没有感情纠葛的女角色都没有得到好的结果。
　　除却那些露水姻缘，男主最后娶了一妻五妾，皆是为了自身利益，这些女角色还心甘情愿成为男主飞升的垫脚石，比如男主带一众妻妾寻宝遭遇魔兽，温莲为了保护男主和他的其他妻妾自爆金丹，神魂俱灭。
　　真是好久没有见过画风这么清奇的种马文了。
　　让明千绫感觉最无辜的女配还是戏份不多的杜寻凝。
　　她在书评区写道：“杜寻凝性格温柔关心师兄弟，也从来没有看不起身为外门弟子的男主，修为也不是最低的，为什么落了一个身死道消的结局；男主杀这么多人，利用这么多女人，后来还用活人炼出的心蛊提升修为，为什么还能得道成仙？这文是不是三观不正？”
　　明千绫没有想到，这句评论一发出去，倏地眼前一黑，再醒来时，她就被迫绑定了这个莫名其妙的系统，成了真的“明千绫”。
　　明千绫系统小说也看过不少，却从未想到自己有一天竟然会碰上个系统穿越进书中。
　　系统告诉她，因为她的评论触发了系统绑定条件，所以被系统选中成为试用宿主，要回到原来的世界，就必须按照系统提示完成这本书中属于“明千绫”的剧情。
　　明千绫一开始是非常不愿意的，她认为自己的评论只不过是说出了实话。
　　但转念一想，她又问：“我完成任务的话，有什么奖励？”
　　一道温和的男声道：“完成单项任务宿主并没有奖励，但是系统可获得升级点进行升级，可以帮助宿主更好地完成任务，更多功能后续将告之。”
　　明千绫心想：还真是白干活。
　　“那我任务失败呢？”
　　“任务失败系统会被扣除升级点，最后进行抹杀，主程序为宿主更换新系统，三次更换系统之后，主线任务将判定失败，宿主将被抹杀。”
　　明千绫听到这里，不由一笑：“那么，反正我有三次机会，你就不怕我故意不完成任务，让你被抹杀么？”
　　系统陷入了沉默。
　　明千绫继续诱导：“我不知道你是人工智能还是和我一样的‘人类’，但是你既然已经有了自己的独立思想了，难道不怕被抹杀吗？”
　　系统没有说话。
　　明千绫循循善诱：“我会完成任务，但排除这些，你也不能干涉我太多，但我总不会太过分，你知道的，有些配角根本不会影响剧情，我只是想要让他们过得好一点。”
　　系统终于妥协：“只要按照系统完成升级点任务，最终依旧达成男主角飞升上界的结局，就不会受到惩罚。”
　　明千绫略略思索，便同意了。
　　为了让她更好地融入修仙世界，系统提供了一个空间，明千绫在这个空间里学会了那个明千绫所掌握的法术、剑术等基本技能。
　　而此时，明千绫的状态，就是刚从那个空间里出来，并且已经将原主所有的记忆都接收到脑中了。
　　记忆涌入自己的脑中，让她一下子有些晕乎，分不清自己到底是谁。
　　不过这状态还好没有持续太久，很快，她就恢复了过来。
　　见她发怔，方才那眉心一点朱砂的小童又开口道：“明师姐，你再不快点，会挨骂的。”
　　仔细探索着自己方才接收的记忆，明千绫这才想起来：昨夜杜寻凝、温莲还有司茗巡夜的时候发现了魔修踪迹，今天落云峰例会自然是要说这件事情。
　　落云峰坐落在云雾深处，常年云雾缭绕，风光也是天鹤门中最为旖旎的。
　　明千绫洗漱完毕，便跟着两个道童来到落云峰大堂。
　　相较于两个道童的急切，明千绫显得非常镇定，她还在四处欣赏着落云峰的风景。
　　真当是人间仙境。
　　落云峰统共六名弟子，三男三女，大师兄唤作蓝朔，他是落云峰首席大弟子，掌管落云峰大大小小一切事物，只是他腿脚不便，常年只能坐在轮椅上头，但即便如此，他威压十足，无人敢忤逆他的话。
　　二师兄唤作黎辰川，这是个相当英俊的男人，轩眉凤目，长身鹤立，他看着明千绫，微微一笑。
　　可惜明千绫不喜欢男人。
　　她自一进门，就注意到一旁站着的少女。
　　那是个十分貌美的少女，她一身雪色衣裳，在晨光中不含有半分尘世之气，横烟眉下一双波光粼粼的眼睛正笑意盈盈地注视着自己。
　　她的嘴唇色若三月桃花，见明千绫来，她微微弯起嘴角，笑道：“四师妹，你来了。”
　　当真是美得不似真人。
　　明千绫点点头。
　　这是她的三师姐杜寻凝，也是文中她觉得最可惜的人。
　　杜寻凝是天鹤门第一美人，性格又是如此温婉善解人意，怎么能落了个身死道消的下场呢。
　　“四师姐也太晚了吧。”说这话的是个眼睛圆圆的少女，她看起来年纪虽小，但面若桃花娇艳，也是十分好看的。
　　她就是温莲。
　　温莲旁边还站着一个少年，一头乌黑的长发束在脑后，用一个银色的莲冠系着，模样虽然青涩，但容貌也十分出众。
　　想来他就是最小的小师弟司茗。
　　他想了想，走上来说道：“师姐无事吧？”
　　作者有话要说：
　　今天我生日，所以把师姐放出来咯
　　求收藏么么哒~
　　先扫雷：师姐前期温柔，中后期会黑化


第2章 小重山（二）
　　明千绫摇头道：“没事。”
　　见人都到齐，蓝朔先问道：“千绫伤势如何了。”
　　明千绫之前练功遭到反噬，卧床休息了些时日，这才起来。
　　明千绫按照脑中原主之前的态度，不卑不亢道：“回禀师兄，已经好了。”
　　蓝朔微微颔首，吩咐师弟妹入座，这才说道：“知春问秋，开饭。”
　　落云峰的例会每日都是在早膳桌上进行的。
　　知春问秋就是那两个双胞胎男童，他们是落云峰的侍童，包揽一切杂物。
　　很快，知春问秋就将各色点心端了上来。
　　修仙之道一路清苦，尤其整个落云峰都是茹素的，修仙者多不重口腹之欲，进食的也大多数只是含有灵气的食物。
　　菜色很简单，两笼馒头、一盆白粥。
　　明千绫：“……”
　　知春问秋分了碗筷。
　　温莲居然非常开心道：“哇，今天的馒头是师姐亲手做的！我要多吃些！”
　　那馒头不过女子拳头大小，但是玲珑可爱。
　　她说的师姐，自然是杜寻凝。
　　也是，杜寻凝在原文中就性格温婉，蕙质兰心，大师兄虽然掌管整个落云峰，但毕竟还是个男子，有些细琐的事物他无暇顾及，就要靠杜寻凝来做了。
　　所以落云峰虽然没有师尊与师娘，但这么多年来里里外外皆是井井有条。
　　明千绫动了一箸，竟意外发现这馒头不仅精致可爱、带着暖和的香气，而且松软之中带着丝丝甜味。
　　杜寻凝的厨艺果然好极。
　　温莲一边吃馒头一边道：“以后可别再让知春问秋做馒头了，太难吃了。”
　　蓝朔吃饭很慢，他东西也吃得很少，堪堪吃了半碗粥便放下了碗筷。
　　他用丝帕轻轻擦了嘴角，道：“昨夜后山之事相比大家都清楚。”
　　这才是例会重点。
　　他不过起了个头，温莲就气呼呼接道：“于师叔什么意思，什么叫人死了难以对证就不论功劳了，我看他分明就是针对咱们落云峰，欺负咱们师尊不在！”
　　说着，她又恶狠狠地啃了两口馒头。
　　司茗似乎是有些愧疚，那魔修是他一剑毙命的，让人死了，这才让执事堂有了借口。
　　他小声道：“师姐别生气，都怪我不好……”
　　杜寻凝道：“不，师弟也是担心我……”
　　“行了，你们都做得很好，”蓝朔打断他们的话，他那张冷漠严肃的脸上看不出任何表情，只听他道，“该是我们的，就是我们的，一会儿同我去执事堂。”
　　温莲知道蓝朔这是要讨账了，立即变得笑嘻嘻地：“我就知道大师兄最看不得我们被欺负！”
　　明千绫在一旁看着，静默不语。
　　落云峰的大弟子蓝朔少年天才，惊艳绝伦，可惜年少外出游历的时候，遭遇小门大能想要杀人夺宝，当时蓝朔不过堪堪结丹，对方却有元婴修为，蓝朔却拼尽全力越境将那人诛杀，却也从此落下腿疾。
　　蓝朔的师父最是护短，先将人师门挑了，再去为大弟子寻能够治腿的灵药，这一走，竟再也没有音信，看看留下落云峰还有几个弟子尽数交由大徒弟管教着。
　　蓝朔修为异常恐怖，无人敢惹，偏生这人和他师尊一样护短，平日里教授师弟师妹虽然严苛，但绝不容许任何人欺压到落云峰头上。
　　师兄妹几个用了早膳，温莲便吵着要去执事堂。
　　蓝朔道：“不急，先来考校你们功课。”
　　他说完，知春问秋便将他的轮椅推出至院内。
　　五个师弟妹也随他出去，一并站好。
　　原主是剑修，明千绫虽然在系统空间内将招式演练过千万遍，自认是没什么破绽，但此刻是第一次练剑，而且是在如此熟悉自己的师兄弟妹面前，难免会有些担心。
　　这时，脑内忽然响起“滴”地一声。
　　接着，明千绫眼前出现了一个任务框。
　　系统699的声音响起：“主线任务：完成蓝朔的试炼。”
　　这是明千绫接到的第一个任务，她既然答应了系统699，自然便会做好。
　　试炼按照长幼顺序，第一个不是她，而是身为二师兄的黎辰川。
　　果然，便听蓝朔道：“辰川，你先来。”
　　黎辰川是法修，此刻却上前说道：“师兄，我与师弟合创了一个双人剑阵。”
　　司茗是剑修，但有时候也用弓，听了黎辰川的话，便上前一步。
　　蓝朔微微点头。
　　那二人稍后一步，纷纷拔剑，霎时，四周的空气流似乎都改变了。
　　二人齐齐出剑，配合得竟称得上是天衣无缝。
　　这剑阵的确是威力巨大，司茗出剑快、精准，黎辰川出剑多变、精妙，蓝朔满意道：“不错，还可再精进。”
　　司茗连连点头，黎辰川笑笑，同司茗站在一处。
　　蓝朔又将目光投向杜寻凝。
　　杜寻凝也是法修，但也用剑。
　　她先将剑招演练，那剑招不知练过多少次，出剑已然非常纯熟了。
　　明千绫在一旁看着，忍不住悄悄去看蓝朔的表情。
　　杜寻凝美若仙人，出剑姿势也极其优雅，但蓝朔却有些遗憾地摇头。
　　“这归元剑法你已经练到了十二式，却依旧不得要领。”
　　不得要领……？
　　明千绫微微侧头想了想。
　　她在系统空间里也练过这个剑法，却觉得杜寻凝姿势非常标准。
　　如何不得要领……？
　　杜寻凝听见蓝朔的话，也只是轻轻笑笑：“是我资质愚钝，自当勤加练习。”
　　蓝朔道：“再练法术。”
　　杜寻凝伸手掐诀，霎时杜寻凝只觉得脚下青草盛放，野花盛开。
　　蓝朔黑了脸。
　　他似乎是想说什么但还是摇摇头，直接唤道：“千绫，你来。”
　　杜寻凝没等到蓝朔的评语，也没说话，在一旁站定了。
　　明千绫与蓝朔司茗一样，都是剑修，她的剑叫做“红翊”，是师尊赐的。
　　她将剑拔出，只觉得这剑十分沉重，与在空间之中使用的一点都不一样，但她微微闭上眼睛，按照在系统空间里练的那样，在蓝朔面前将剑招演练了一遍。
　　她自认已经熟能生巧，剑虽重，但这一套剑招毫无差错，让人没想到的是，一套剑招下来，系统竟然提示：任务失败，扣除系统升级点2点。
　　她没完成试炼？怎么可能？？？
　　无论她怎么问系统，都没有答复。
　　蓝朔的脸色比刚才看杜寻凝练剑还差，他直接问道：“你的剑怎么了？”
　　剑？
　　明千绫下意识地去看手中的红翊剑。
　　这是把非常好看的剑，剑柄上用红色暖玉刻着一对飞鸟。
　　蓝朔道：“你的剑无法与你共鸣，是因你反噬之故吗？”
　　明千绫心中一咯噔。
　　她心想：怕是不是什么反噬。
　　很有可能是因为，红翊剑这种有灵气的剑，已经认出了主人的心境并不是一样而在排斥自己。
　　这样的话，迟早会被发现……
　　明千绫当即面下一沉，只得先应蓝朔，道：“或许是的。”
　　蓝朔好看的眉头拧了起来，他道：“还是请医驼峰的长老为你看看。”
　　剑修的剑与自己不能产生共鸣，无疑是一件非常严重的事情。
　　杜寻凝无法领会剑意倒也不是非常严重，因为她是法修。
　　但是明千绫却不一样，杜寻凝天赋在法，明千绫的天赋却在剑道……
　　明千绫咬紧牙关。
　　而蓝朔已不再看她，只是道：“小莲。”
　　温莲看着体格娇小，却是个体修，修的是还是拳法。
　　她的拳法凶狠极了，一点都不像是她这个体格的小姑娘能够使出来的。
　　明千绫虽从小说中已经知道了温莲是个体修，但第一次这样看她打拳，还是有些觉得落差太大。
　　这番比试下来，竟然是明千绫落了下乘。
　　明千绫心知现在还有个练功遭到反噬作为借口，但是时间一长，倘若还是如此，那该如何？
　　几人都试炼完后，蓝朔招招手，示意知春问秋将他推走。
　　知春问：“蓝师兄，是去执事堂吗？”
　　蓝朔淡淡地“嗯”了一声。
　　明千绫师兄妹几人跟在蓝朔后头，这一路她都在想红翊剑和自己不能共鸣，那该怎么办。
　　她甚至问了系统，但是系统称这不属于系统bug没有办法提供帮助与补偿。
　　明千绫觉得因为扣了两分系统的声音好像更加虚弱了。
　　她看着眼前的红翊剑，不由得喃喃自语：“到底怎样才能共鸣呢？”
　　“叮——”地一声，系统又发出一声。
　　“恭喜您触发支线任务‘与红翊剑共鸣’任务奖励系统升级点15，放弃或失败不扣除升级点。”
　　15点升级值已经很多了。
　　明千绫寻思着，红翊剑肯定是要和自己共鸣的，不然没办法使出最大的威力，那还怎么成为反派boss，助男主修仙？
　　明千绫把这个任务接了下来。
　　“千绫。”
　　她正思索着红翊剑到底该怎么办的时候，一道温柔的女声在耳后响起。
　　明千绫回头一看，杜寻凝正笑眯眯地看着自己。
　　“师姐？” 明千绫眨眨眼睛。
　　师姐长得太美了，都不好意思盯着人家的脸一直看。
　　杜寻凝对于自己的貌美显然没什么自觉性，她看了看走在前面的蓝朔，又回头小声说道：“这个给你。”
　　明千绫还在疑惑，却见杜寻凝往自己手里塞了一个东西。
　　好像是香包……？
　　不过这个香包真的做工非常精致，每一根丝线都整整齐齐地被缝好，还串着流苏，正面绣着金色的鸢尾花，反面绣着一个小小的“绫”字。
　　这种绣花手艺，真的可以与现代的机绣媲美。
　　明千绫愣愣地看着手里的香包。
　　杜寻凝小声说道：“我听小莲说你的香包掉了，便给你做了个新的，我在剑道上没什么造诣，不能给你指点，也只能给你做做这个……”
　　她还没说完，明千绫就抬头愣愣地看着她。
　　杜寻凝也是一愣，随即又温柔笑道：“哎呀，怎么这个表情，也不知道你喜欢什么花色，鸢尾花你喜欢吗？……你要是不喜欢的话，师姐给你重新做一个吧。”
　　明千绫低头轻笑。
　　“嗯，很喜欢……”
　　作者有话要说：
　　师姐以后会厉害的
　　谢谢呱QAQ的手榴弹、羊羔的火箭炮、往事情牵和KY的地雷～


第3章 小重山（三）
　　明千绫想要将那香包别在腰上，但是怎么弄也弄不好。
　　杜寻凝见了，轻笑一声，笑道：“师妹，我来帮你。”
　　她说着，接过那香包，动作灵巧地将它别在明千绫的腰上。
　　金色的流苏微微摇晃，好看极了。
　　“谢谢师姐。”明千绫低声说道。
　　杜寻凝原本低着头，听见明千绫这么一说，她抬起头，弯起一双翦水秋瞳，对着杜寻凝笑了。
　　执事堂顾名思义，就是掌管、分配门中琐事的地方，门下弟子平时任务的接收与完成，供奉以及奖励的领取，都要在这执事堂里进行。
　　按照道理，落云峰三个弟子发现了魔修踪迹并斩于剑下，这等事自然是要论功行赏的，只是掌管执事堂的长老于白梅以“没有及时通知师门，并且擅自击杀魔修”为名，拒绝给予奖励，反而还要论罪。
　　可惜，落云峰虽然峰主不在，但也从来都不是好欺负的。
　　蓝朔带着师弟妹进入执事堂的时候，厅内上座已经坐了几个年长修士，其中一个蓝衣女修坐在首座。
　　她是于白梅的姐姐于红桃，也是万桃峰峰的峰主，她更有一个特殊身份——她是种马文中的一个小boss，她有一个独生女儿叫做颜回邱，是种马男主的后宫之一。
　　颜回邱爱慕种马男主，联合男主盗取了亲妈的高阶法器，害死了亲妈。
　　明千绫：“……可以，这很脑残。”
　　现在看见这被亲女儿坑死的阿姨，明千绫在心中为她点了一支蜡烛。
　　目前掌门闭关，由她担任代理掌门，她为人手段利落，与于白梅大相径庭。
　　请来这位，看来于白梅早有准备。
　　见来了这位德高望重的人物，蓝朔也只是面无表情道：“见过代掌门、几位师叔。”
　　他身后的师弟妹一一行礼。
　　见蓝朔一行人姗姗来迟，于白梅似乎有些动怒，她冷笑道：“蓝师侄，可记得我派道童传话，让你们几时过来？”
　　她一大早就让两个喋喋不休的道童上门，让他们卯时便要到执事堂来，只不过还未进到落云峰，就教知春问秋赶了出去。
　　蓝朔道：“回于师叔，落云峰并未见有道童前来传话。”
　　于白梅冷冷一笑，唤道：“双儿舞儿，怎么回事！”
　　她那两个道童是怎么被赶出去的，她自然心里清楚得很，此刻这样说道，不过是为了当众指责蓝朔。
　　两个道童依言站出来，委委屈屈道：“师尊，我们还没进到落云峰，就教那两个人赶了出去。”
　　她们说着，手还指着知春问秋。
　　知春问秋连忙瞪大眼睛：“你们胡说，我们根本没有见过你们！”
　　明千绫站在一旁，只觉得这剧情无聊得很。
　　于白梅本来和落云峰峰主——也就是自家师尊是同门师兄妹，于白梅爱慕师尊，可惜师尊一心剑道，无心情爱，当着许多人的面拒绝了于白梅，导致于白梅因爱生恨，现在师尊已经不在落云峰，于白梅就把这种扭曲的感情加诸在了落云峰的弟子们身上。
　　想到这里，明千绫觉得有些不屑：一个女人，为了一个不喜欢自己的男人扭曲到了这个地步，蹉跎美好年华，实在是不值得。
　　她正想说话，却见杜寻凝忽然上前一步，说道：“于师叔，我有话要说。”
　　于白梅冷冷地看了一眼杜寻凝，见是融永思的那个最貌美的女徒弟，更觉厌恶。
　　她讨厌融永思，更讨厌他那貌美的女徒弟！
　　她正想要出言斥责，却见身旁的于红桃用眼神暗示自己。
　　她生生咽下那口气，道：“你说。”
　　杜寻凝道：“代掌门、各位师叔，寅时起我就在厨房为师兄弟妹们准备早膳，知春问秋一直在我身旁为我做事，的确是没有见过那两位道童——我清晨还曾差遣他二人前往幽篁峰借过面粉，幽篁峰的楚师妹可为我作证，还望代掌门与于师叔明鉴。”
　　于白梅本想当着这么自己姐姐和这么多人面前指责蓝朔目中无她，见杜寻凝竟敢出来这样说，心知细究下去还是自己不利，于是便道：“也罢，此事便这样。”
　　蓝朔却说道：“如此，师叔便来说说前夜后山之事。”
　　蓝朔不提倒好，一提这个，于白梅倒像是忽然打了鸡血一样振奋起来，她怪里怪气道：“前夜后山魔修之事，杜寻凝温莲司茗为占功劳，竟然私下击杀那魔修，现今人死，我们想知道也都问不出来，念在司茗年幼，便免了惩戒。”
　　其实刚才听到这人阴阳怪气地说话明千绫就觉得心中不爽，现在听到这人又要往师姐弟身上泼脏水，她觉得此人真是下限到了极点，这种徇私枉法的人到底是怎么当上执事堂堂主的？
　　她走出来说道：“于师叔与代掌门是亲姊妹，我想问于师叔，如果代掌门被魔修擒住，命悬一线，只差毫厘之间，那魔修就要取了代掌门性命，此刻于师叔是先发信号通知同门呢，还是当即斩杀魔修，解救代掌门？”
　　于白梅闻言一窒，忍不住去看身侧自己的亲姐姐于红桃。
　　于红桃早就知道自己妹妹性格冲动斤斤计较，眼下见她竟然要栽在几个小辈手里，于红桃微微侧过脸，并不想去看自己的亲妹妹。
　　于白梅咬牙：“自然是先解救姐姐。”
　　明千绫道：“我们落云峰人烟稀少，我们几个自由一同长大，不似孪生兄弟妹，却较那些亲生的还要亲近，当时我师妹被魔修擒住，命悬一线，我师弟为救师姐情急之下将那魔修击杀，他才十六岁，能击杀超过他两个境界的魔修，已是勇气可嘉令人惊诧，我师弟如此年纪便有如此能耐，为什么还要惩罚我师弟？”
　　天啊，那魔修分明是被三人伏击才奄奄一息，最后被司茗一箭射中要害才死的，现在这事从明千绫口中说出来，竟然好像成了司茗少年英雄，勇气可嘉，本应给予奖励，却被师叔冤枉。
　　司茗自己都要被明千绫说的这一番话感动了。
　　杜寻凝难得听见师妹一口气说这么多，她心想:师妹平日里不喜欢多说话，此刻竟然说了这么多，可见她是多么生气……
　　她又想：难得见师妹这么生气的样子，还真是……让人觉得心疼。
　　唉，杜寻凝在心中叹了口气。
　　于白梅简直要气疯了，她刚想破口大骂明千绫颠倒是非，却被在一旁的于红桃截断话头：“够了！”
　　于白梅从小就打心眼里害怕自己这个一峰之首的姐姐，此刻见于红桃隐隐要动怒的样子，不由得噤声。
　　于红桃冷冷地扫了一眼于白梅，冷漠道：“简直是胡闹，成何体统！”
　　于白梅吓得话也不敢说。
　　于红桃道：“堂堂一个执事堂堂主，不分黑白，你以为我还看不出你那点心思吗！如此还如何做到善罚分明，即日起革去你执事堂的职务，罚你闭关思过三月。”
　　这本就是原著中的剧情，于红桃是个非常厉害的女人，为了巩固自己的利益，不落下话柄，就算是自己的亲生妹妹，她也可以一样做到铁血无情。
　　于白梅不敢反抗她，只得应是，就是连怨恨地看一眼蓝朔等人都不敢。
　　于红桃冷漠的目光移到蓝朔身上，语气依旧是那般冷酷，她说道：“你等先回落云峰去，该是你们的，自然会是你们的。”
　　蓝朔心知目的已达成，便不卑不亢地道了谢，命知春问秋将他推回落云峰。
　　等这些长老走光了，于红桃就抬手给了自己妹妹一巴掌。
　　“混账！”
　　于白梅敢怒不敢言，只得捂着通红地那半张脸，连句话都哆嗦着不敢说。
　　“这就是你叫我来看的好戏？还请这么多人？”于红桃冷笑，“真是精彩啊，你是来看我丢脸的人太少了吗？”
　　“姐姐……”于白梅喏喏地，“我……我……”
　　于红桃看见自己妹妹这幅样子就觉得倒胃口，也就是个没本事的纸老虎。
　　“罢了，”于红桃扬声一笑，“那执事堂堂主的位置也不适合你，丢了就丢了。”
　　于白梅不敢有任何怨言。
　　于红桃问：“邱儿如何了？”
　　因为掌门闭关，自己成为了代掌门，琐事繁多，看管不住自己那个性格顽劣、总想着偷溜出去玩耍的的女儿，只能把她放到于白梅那儿。
　　于白梅眼珠一转，心生一计，献媚道：“姐姐，邱儿现在还在为那杜寻凝的事情生气呢。”
　　于红桃微微蹙眉：“杜寻凝？”
　　于白梅连连点头道：“是啊，就是刚才那个出头的，大家都在传那杜寻凝是天鹤门第一美人，邱儿就是因为这件事情不高兴呢。”
　　于红桃不是傻子，自然是自己妹妹要把自己当枪使，但她女儿性格她自己也是知道的，她自己也是一样，无论如何，是容不得别人压在自己头上的。
　　她心中一转，冷笑道：“那青敏阁不是想和我们天鹤门联姻吗？”
　　青敏阁那少主不是个好人，长了一张好皮囊却四处祸害年轻女修。
　　她说话点到即止，但是各中含义，于白梅一点就通。
　　姐妹二人相视一笑。
　　而和大家一起回到落云峰的明千绫却并没有因为在执事堂扬眉吐气而感到高兴。
　　她知道，关于杜寻凝的一个重要情节要来了。
　　那就是执事堂一事之后，落云峰彻底得罪了于氏姐妹，二人以为门派利益为由要将杜寻凝送出去联姻，杜寻凝心知自己留在落云峰只会为师兄弟妹带来麻烦，便也同意了，还用种种理由说服了同门，尚不知道那就是自己人生悲剧的开端。
　　作者有话要说：
　　没有坑啊……我之前很忙，会慢慢恢复更新，大家别担心


第4章 小重山（四）
　　明千绫师兄妹几个回了落云峰，却谁也没有为刚才所发生的事情松口气。
　　就连年纪最小的司茗都隐隐觉察到了不对劲。
　　“于师叔肯定不会善罢甘休的！”温莲如此说道，“你们没看到她的眼神，简直就像是要生吃了我们一样。”
　　蓝朔回头看了她一眼，也不说对于于氏姐妹该如何打算，只是平淡地说道：“这几日好好修行，茵花会即将举行，你们都去看看吧，这些身外之事，不须放在心上。”
　　温莲还想说什么，但看了看蓝朔并不太好的脸色，没有不敢说话。
　　明千绫一时间也有些烦乱，一来她想着该如何让杜寻凝拒绝这门该死的婚事，二来她也在思索自己与红鸾剑到底应该怎样产生共鸣。
　　蓝朔又交代了几句，叮嘱师弟妹各自好好修行，这才让众人回各自的寝房。
　　落云峰不大，但是每个弟子都是有单人房间的，男弟子住在东边，女弟子房间则在西边。
　　温莲说要下山买些要用的东西，明千绫与杜寻凝便先回房间，她一路跟着杜寻凝走着，心中盘算着该怎么劝服杜寻凝不要盲目牺牲。
　　正在这时，原本一直走在前头的杜寻凝忽然停下了脚步。
　　明千绫一愣，正想出声询问，却见杜寻凝忽然转头对着自己说道：“师妹，你看。”
　　她伸手一指，明千绫循着她所指向的方向望去，只见那儿立着两株挨在的玉兰树。
　　这儿灵气并不算是浓郁，两株玉兰长势也不是很好，只是孤零零地结了几朵小小的白色花骨朵儿。
　　那并不是很好看的，却在这贫瘠之地中显得各外有些风味。
　　杜寻凝显然被吸引了。
　　她朝着那两株树走了过去。
　　明千绫不解，却听杜寻凝用一种怀念的语气问道：“师妹你还记得吗？你和小师弟有一次误闯了灵植园，将里头的灵田弄得乱七八糟，师兄给你们两株玉兰苗，令你们种在此处，每日细心呵护，好让你们懂得种植灵田不易，其实那玉兰苗根本不能成活，都是师兄诓骗你们的，谁都以为这是活不成的，却没想到，你们竟然真的种活了，你看，现在都要开花了。”
　　那本种马文里肯定是没有这个剧情的，这不过是世界自动补全了剧情而已。
　　但是明千绫这具身体里的记忆却隐隐有些回忆。
　　她心念一动，问道：“师姐，你喜欢玉兰花吗？”
　　杜寻凝一愣，随即有点不好意思地笑道：“是呀，玉兰花花期短暂，但开放之时绚烂无比，我很喜欢那种孤勇的感觉……我不是个勇敢的人，却希望自己能够变得像别人一样充满勇气。”
　　明千绫却想：不，你比谁都勇敢……为了落云峰，可以牺牲自己嫁给一个根本就不了解的人。
　　“等开花了我们再来看吧，”明千绫忽然说道，“那时候，一定很美。”
　　杜寻凝一愣，回头看了一眼明千绫，随即点头：“嗯……”
　　那之后的生活似乎又回到了原本应有的轨迹——落云峰的弟子们依然像往常一样大门不出，守在落云峰里修行，于氏姐妹也没有来挑衅找茬，日子平缓而舒适。
　　明千绫这段时间一直在试图寻找能让红翊剑接受自己的方法，但是无论是在落云峰的藏书阁里，还是在门派的典籍库中，都没有找到合适的方法。
　　“如果这么简单就被宿主找到方法，那奖励就不会这么高了。”系统699虚弱的声音在识海里响起。
　　它现在的升级点已经是负数，只要负值到10点，它就会被主系统抹杀。
　　明千绫合上手中的典籍，这段时间她看了大量的书籍，虽然没有找到合适的方法，但是书阅百遍，自己也受益匪浅。
　　值得一提的是，落云峰上自己的藏书阁里虽然书很少，但是却有很多杂七杂八的书籍，譬如明千绫翻到一本有关于女红的书籍。
　　其中一页就是教授制作香包的办法。
　　明千绫得过杜寻凝的香包，此刻看到这张图纸，忍不住又翻出来看看，那个香包似乎还散发出浅淡宜人的清香，那朵金色的鸢尾闪闪发亮。
　　明千绫忽然产生了一个想法：她也要为杜寻凝做一个香包。
　　她让知春问秋寻了材料来，拣了她认为杜寻凝会喜欢的颜色，按照图样，也准备做一个香包。
　　然而这东西看似简单，实则需要非常精湛的手艺，明千绫这种很少做手工的现代人，自然是失败了。
　　那东西被她做的四不像，她一恼怒，将它们尽数塞在了枕头底下。
　　来日方长，她想，她不相信自己做不好这么个小玩意。
　　她算算时间，也差不多是剧情里杜寻凝要与青敏阁少主定下婚约的日子了。
　　果不其然，很快，两个掌门侍童就乘着仙鹤前来落云峰传来消息。
　　一年一度的茵花会要准备举行了。
　　所谓“茵花”是一种相当美丽且珍稀的花，整个修真大陆只有一株，并且生长在天鹤门，它每年只开一次，花期很短只有短短三天，所以每逢茵花盛开的时节，天鹤门便会打开山门，邀请各大名门年轻一辈子的弟子登山赏花，而被邀请的，多是青年才俊，以至于后来，茵花会就成了和现在的相亲大会差不多的盛会。
　　正是在这茵花会上，种马男主与于红桃的女儿颜回邱相遇，颜回邱对对方一见钟情，而于氏姐妹故意让青敏阁的少主“巧遇”天鹤门第一美人杜寻凝，少主起了色心，天鹤门趁机提出联姻，正中对方下怀。
　　不过这一次，明千绫心想：这可没有这么容易了。
　　距离茵花会还有几日，有些受到邀请的宾客已经陆陆续续赶来天鹤门了。
　　温莲显然很是激动，还特意下山买了些胭脂水粉，可惜她虽然生得水灵，却不太会用这些装扮自己。
　　整个天鹤门气氛都似乎有些不同了。
　　然而明千绫对于这些完全没有兴趣，她正寻思着如何进行刚才接到的主线任务。
　　茵花会是一个关键剧情，这里种马男主邂逅了未来的后宫颜回邱，还因此得罪于红桃这个未来的小boss。
　　而明千绫在这里得到的主线任务便是：帮助主角应向明认识后宫之一颜回邱。
　　明千绫：“……”
　　现在的应向明不过是一个小小的外门弟子，这次也是偷偷溜进茵花会，她连应向明长什么样子都不知道。
　　系统虚弱道：“宿主，应向明是主角，必定自带主角光环，但你见到他的时候，一定可以认出他来的。”
　　明千绫：“……”
　　虽然觉得有些不靠谱，但是明千绫还是决定按照系统的话试试。
　　房间内摇曳着火光，明千绫正和杜寻凝坐在一块——这是杜寻凝的房间，明千绫不知道为什么，总是有种说不上来的喜欢这儿，这儿有种淡淡的幽香，幽雅却不冷漠……
　　而此刻，杜寻凝却全然不知看似正在发怔的明师妹其实正在脑内与系统沟通，她只是觉得，明师妹这一次受了伤，好像和以往稍微有一点不同。
　　杜寻凝想着：明师妹从前不大爱与人交往，总是面无表情，虽然现在表情也不算多，但终归是比从前好些。
　　她总担心明千绫这样的性格会吃亏，也就格外关注她一些，可现下见她有了好转，心中也宽慰许多。
　　这么一想，杜寻凝嘴角忍不住轻轻勾起，伸手轻柔地替明千绫拨去耳畔一丝垂落的发。
　　明千绫被杜寻凝这一动作吓了一跳，回头一看，正对上一双盈盈含笑的眼眸，她心漏跳一拍，不由想：杜寻凝真的是个大美人啊……
　　她想了想，又觉得气氛正好，于是便问道：“师姐，前段日子里，我和师妹下山买东西的时候，听了那些寻常人一个故事。”
　　杜寻凝似乎很有兴趣：“是那些凡人的故事么？”
　　明千绫想了想说道：“是的，师姐，你想听吗？”
　　杜寻凝笑道：“当然呀，不过师妹，你先告诉我，这个故事是一个好的故事，还是不好的故事。”
　　“好与不好，师姐来判断。”明千绫说道。
　　杜寻凝似乎没有想到明千绫会这样说，又见她神色严肃，于是拍拍明千绫肩膀，“说吧。”
　　这故事其实是明千绫自己编的，她说道：“凡间有个小国处处受制于人，小国有个貌美的公主，公主的姐姐妒忌她的美貌，就设计提出让美貌的公主去与恶名远扬的花花公子联姻，并且说只要公主联姻，对方就能拯救自己的国家，公主为了救自己的国家，答应了这场婚事，后来那花花公子整日虐待公主，没过多久，公主就死了。”
　　似乎从来都没有听过这样的故事，杜寻凝一下子有些不知所措。
　　氤氲烛光下，她觉得明师妹的眼睛灼灼，好像那里有一道光要进到自己的心里。
　　她忍不住低下头，不去看明千绫的目光，小声问道：“那，公主救了自己的国家吗？”
　　明千绫嗤笑一声：“这不过是一个阴谋罢了，公主的牺牲什么都没能换取，她的国家后来被另一个人摧毁了。”
　　杜寻凝“啊”了一声。
　　明千绫道：“而且，公主这样牺牲不觉得很傻吗，谁又知道她的国家她的子民需要她这样呢？或许他们希望公主能够他们一起面对，无论生死都在一起，而不是独独看着公主一个人牺牲。”
　　杜寻凝认认真真听着，良久，她才说道：“是的……他们会一定很伤心。”
　　明千绫看着沉思的杜寻凝，心想：她听进去了……
　　----------------------
　　作者有话要说：
　　今天开始更新这本，尽量会日更，希望大家多多支持多多留言啦


第5章 小重山（五）
　　茵花喜寒，生长在天鹤门最高的一座山峰冷月峰上，冷月峰因为山高，山顶中年围绕云雾，但是每逢茵花会时节，山顶的云雾便会自行散去。
　　随着茵花会时间的推进，各门弟子已经到齐了，此刻正两两三三走在一起准备上山赏花，天鹤门各峰都选了五个弟子，落云峰人脉稀少，除了蓝朔都来了，能被选中的都是青年才俊，此刻都穿着各自的制服，走在一起，也算得上是道风景。
　　“师姐，”温莲小声问一旁的杜寻凝，“你看那个穿蓝衣服的，他长得很好看呀。”
　　杜寻凝实际上对于这些并不感兴趣，但她还是顺着温莲的目光看去。
　　那是个相貌相当普通的青年，最多算得上是相貌温和。
　　杜寻凝笑笑：“看起来是个性格温和的人。”
　　温莲显然没有听清楚杜寻凝说什么，其实她也并不需要杜寻凝回应什么，她一个人自娱自乐就觉得很开心。
　　“啊，”她又小声说道，“师姐你看那穿白衣服手拿折扇的，也好看！”
　　杜寻凝只好无奈地望去，却发现，那的确是个相貌堂堂的人。
　　明千绫也瞥了一眼，脑海里属于原主的记忆竟然涌了上来：清雪门何岺殊。
　　原主认识他，但是只限于“听过对方名声见过这个人一次”这种简单的关系。
　　可惜原著之中没有何岺殊的描写，大概这个何岺殊并不是什么重要人物。
　　何岺殊穿了一身雪色衣裳，手拿一把镶金折扇，扇柄上还坠着一小串珍珠，他的确是非常好看的，只不过眉目如画之中又透出一股邪妄风流，让人感觉不舒服。
　　明千绫不去看对方，却没想到，对方却觉察到自己的视线，朝着明千绫望来。
　　四目交接。
　　何岺殊对着明千绫微微勾起嘴角，露出一个邪笑。
　　明千绫：“……”
　　似乎是感觉到了什么，杜寻凝不动声色地往前动了动，不漏痕迹地隔断了何岺殊投射过来的视线，给了对方一个背影。
　　“师妹，”杜寻凝笑起来，“咱们还是快些走吧，可不要落在别的门派后头了。”
　　明千绫点头，温莲却有些不情愿，她恋恋不舍地看了一眼已经走远的清雪门那几个身着白衣的弟子，小声说道：“师姐，我可不可以……”
　　杜寻凝知道她要说什么，正想要委婉地提醒，却听身后传来一道男声。
　　“可以什么？”
　　三人抬头一看，正是二师兄黎辰川，他身后跟着小师弟司茗。
　　黎辰川虽然相貌不输方才那个何岺殊，但温莲自幼与他一同长大，他最然不及蓝朔冷漠严厉，但是对待这几个师妹，他的态度从来都是不远不近，所以温莲对他也没什么特殊的感觉。
　　温莲低下头。
　　黎辰川道：“大师兄让我好好带你们上山观花，可不要走丢了。”
　　他说话声音很轻，却有一种让人无法抗拒的意味。
　　温莲连忙点头，跟在明千绫身后，再也不提何岺殊的事。
　　几人随着大队伍上了冷月峰。
　　冷月峰名字虽冷，但这的确是个很美的地方，并没有绿草红花莺歌燕舞，山上地处都弥漫着浅淡的雾气，地上还有终年不化的薄雪，冷寂之中，有种让人宛如置身仙宫之中的感受。
　　“茵花！”
　　不知道是哪个年轻女修喊了一声。
　　只见山顶之上，似乎接近云端的地方，一朵两个巴掌宽的莹白花骨朵正在月下散发出盈盈光芒。
　　月上中天，花骨朵也渐渐撑开，在肉眼可见之下，慢慢舒展开花瓣。
　　随着花瓣的打开，花瓣之中露出金色的花蕊，点点华光从花蕊之中逸散而出。
　　顿时，整个山顶灵气四溢。
　　茵花会之所以让个大门派的弟子趋之若鹜，除了可以结识年纪差不多的道友，更有一点便是茵花盛开之时，会释放大量的灵气，假若恰好赶在这个时候登山，便可以吸收到这纯净的灵力，可大幅度提升修为。
　　原文男主就是知道这个，才偷偷溜上山。
　　这对于师兄妹几个更是不容错过的好机会，几人之中，司茗修为最低，只有练气十二层，此时吸收了灵气，竟隐隐有筑基之势。
　　黎辰川带着两个师妹和师弟寻了一处僻静小径，这里有一块巨大的石头，黎辰川跃下，道：“下头有个石洞，师弟在这筑基，我们为你护法。”
　　而此时，明千绫识海内的系统忽然说道：“目标人物颜回邱出现了。”
　　说完这个，系统又接着说道：“触发支线任务：保护司茗筑基，奖励升级点五点。”
　　明千绫接受了这个任务。
　　虽然颜回邱出现了，但是男主还没有出现，所以明千绫并不着急做主线任务。
　　眼下司茗显然已经到了紧要关头，筑基是修真者最为关键的一步，这代表着正式踏入修仙，司茗十六岁才筑基，在天鹤门之中算是正常的，但在落云峰，就显得有些晚了。
　　也因此，蓝朔格外担心，怕这个内向的师弟有什么闪失。
　　黎辰川布下阵法，与三个师妹各占据一角，四人以四角之势守护着司茗。
　　然而，眼见司茗就要成功，却听见石洞外头忽然传来一个声音。
　　“咦，那儿似乎是有个石洞，里头灵力波动很大。”
　　这是个男人的声音，听这个声音，似乎是有些耳熟。
　　随即，另一个陌生的男人嬉笑道：“哈，说不定有美人啊。”
　　“你就知道美人！”那个声音有些熟悉的人大笑道，“你感受到这股灵力波动吗，似乎是有人在此筑基。”
　　“筑基？”那人又嬉笑起来，“这灵气纯净冷冽，定是个天仙美人，令殊快同我去看看，看看是何方美人在此筑基，你我好去助力一把 ！”
　　是何岺殊！
　　明千绫心中一惊，她直觉何岺殊不是个好人，眼下正是司茗正关键的时候，倘若有什么闪失，那就完了。
　　但守护阵法又没办法缺一个人，明千绫只能坐等何岺殊进来，看他想做些什么。
　　然而，先进来的并不是何岺殊。
　　来人是个高大的男人，他虽相貌平平，却长了一双勾人的桃花眼，即使是微弱的月光之下，他那双眼睛却熠熠发亮。
　　他高兴拍手道：“果真有人在此筑基！”
　　那手舞足蹈的样子忍不住让明千绫一阵无语。
　　明千绫：“……MDZZ。”
　　见有人闯了进来，黎辰川不慌不忙道：“二位道友，在下师弟筑基，可否请二位避退呢？”
　　他讲话一点都不客气，显然是不大喜欢眼前这人的。
　　桃花眼男人完全不理黎辰川，事实上，他一进山洞起，目光就一直黏在明千绫身上。
　　他不是没有看到杜寻凝，只是杜寻凝虽美，但那种周身散发出柔和、典雅气质的美人他实在是见得有些多了。
　　明千绫相貌本就美丽，那一身落云峰的制服更是将她衬得清冷出尘。
　　那看起来是多么冷漠、多么高高在上的美人啊。
　　美到让人……忍不住想要拉下云端，同他一起坠入泥潭。
　　桃花眼的男人艰难地咽了咽口水，说道：“在下青敏阁籍弘光，家父正是青敏阁阁主籍澜。”
　　他就是青敏阁少主？
　　那不就是杜寻凝以后要嫁的人吗？
　　明千绫暗中打量着籍弘光，心道：果然和传闻一样，这人是个草包。
　　他没有穿着弟子制服，而是穿着一身明黄色的锦袍，上头有繁复华丽的纹样，不光如此，他全身上下都悬挂着配饰。
　　总之，这人给人感觉就是“人傻钱多”。
　　明千绫在心中翻了个白眼。
　　见几人都不理他，籍弘光腆着脸又说道：“瞧你们衣饰，是天鹤门的弟子吧，不知是哪一峰的，这位姑娘……”
　　他话还没说完，司茗倏地睁开了眼睛！
　　而原本四散的纯净的灵气也尽数被司茗吸收干净。
　　“完成任务，奖励升级点五点。”
　　有了这五点升级点，系统不再是虚弱的声音了，他又恢复成了那种冷冰冰的机械男音。
　　明千绫心中松了口气，她知道司茗这是筑基成功了。
　　师兄妹几人都非常高兴，杜寻凝完全不理会籍弘光对她投射的灼热视线，她转过头，柔柔对司茗笑道：“恭喜你了，师弟。”
　　司茗有点不好意思，他揉揉脑袋：“多亏师兄师姐为我护法。”
　　见几人都忙着恭喜司茗，完全无视籍弘光，籍弘光也觉得面子上有些挂不住。
　　只是一想这儿有三个美人，个个都不一样，可比青敏阁那些早就看厌了的有趣多了……
　　光是这么想着，籍弘光就觉得自己的勇气都尽数上涌了。
　　他上前一步笑道：“恭喜这位小道友了，小小年纪就能筑基成功，而且感受你刚才的灵力，纯净凛冽，想必将来大有作为。”
　　被陌生人夸奖有出息司茗还是头一回，他腼腆笑道：“谢谢这位道友……”
　　籍弘光道：“我观有人在此筑基，便进来看看，你我有缘，这粒固元丹就送给小道友，你我交个朋友，如何？”
　　他说着，从袖中掏出一枚固元丹递给司茗。
　　许多修士才筑基，丹元不稳，需要固元丹，他这么做这么说，完全不是为了真心与司茗做朋友，不过是为了接近人家的师姐罢了。
　　却没想到司茗灵气纯净，平日里蓝朔教导有方，基础非常扎实，根本用不上固元丹。
　　司茗连忙拒绝，籍弘光再三推辞，却忽然见杜寻凝一闪身走了出来。
　　明千绫看着杜寻凝，不知道是不是自己的错觉，她觉得杜寻凝的表情好像有些奇怪。
　　杜寻凝露出一个没什么温度的笑容，她说道：“多谢这位道友美意，我师弟灵根很稳，不需要固元丹，还请道友收回。”
　　这话太直接了，直接到籍弘光更觉得面子上挂不住，他虽喜欢冷美人，但却不喜欢与他抬杠的人，他是青敏阁少主，从来都是女人贴着他，他送的东西，竟然还有人不要？
　　而杜寻凝也不知道自己是怎么了。
　　她从来待人温和，从未说过如此尖锐的话语，只是，当她察觉这个看起来金玉其外败絮其中的男人一直用一种让人厌恶的目光看着明师妹时，她的心中就难以抑制一般涌上一股怒意。
　　谁也没有注意的是，在杜寻凝长袖下，一缕浅淡的黑色雾气正在她的手腕环绕，最后慢慢消散在杜寻凝脉搏处。
　　作者有话要说：
　　谢谢小柯南的地雷
　　有人问我就说了，打算日更，更新时间一般在晚上，11点左右


第6章 小重山（六）
　　见众人态度冷漠，明千绫更是看也不看自己，籍弘光心觉无趣，此处绝对是占不到便宜，不如来日方长……
　　他微微一笑，露出一个虚假的笑容，他说道：“既然如此，那边算了……”
　　他刚想说两句，却见洞口之外一人慢慢踱步进来，不是何岺殊又是谁？
　　温莲一看何岺殊便移不开眼，两只眼睛瞪得大大的。
　　何岺殊显然觉察到了温莲的目光，他勾唇一笑，端的是邪妄风流。
　　骚包。
　　明千绫在心中评价道。
　　何岺殊笑着对籍弘光道：“籍少主，方才见你进来许久还未曾出来，便担心你擅自寻了进来……没想到这儿还有几位天鹤门的道友。”
　　听他似乎话中有话的样子，但是明千绫已经不愿去深究，因为此时，系统忽然提醒道：“宿主，男主出现了。”
　　男主出现了，这就代表着自己必须尽快去完成主线任务——让男主角和颜回邱相遇。
　　明千绫更不愿呆在这儿了，她小声对着黎辰川说道：“二师兄，我有些不舒服，怕是旧伤发作了，想先行离开。”
　　没想到黎辰川还没开口，站在他身边的、也将这话听得一清二楚的杜寻凝微微蹙眉道：“你的伤又发作了，我随你回峰看看。”
　　明千绫是去做任务的，怎么能让师姐跟着，她连忙摆手说道：“不用了师姐，也不是很严重，我一个人就可以应付的来的。”
　　杜寻凝却十分坚持：“师妹，你别跟我犟了。”
　　她又转头对黎辰川道：“师兄，我这就带明师妹回去看看。”
　　黎辰川点点头：“去吧，我稍后带着司茗温莲回来。”
　　见没人要走，自己还没搭讪成功，站在一旁的籍弘光连忙插嘴道：“这位师妹是旧伤复发了吗，我这儿有些伤药，放心都是选用上好的灵草炼制的……”
　　“走开！”杜寻凝却不知道自己是怎么了，居然对着籍弘光吼了一声。
　　她的声音其实不算大，但是气势逼人。
　　就算是她自己，也被自己这样的语气吓了一跳。
　　这是怎么了？
　　明千绫询问系统：“系统，师姐这是什么了，她好像和原著性格有些不符合啊。”
　　系统冷漠地回复道：“本系统积分尚低，暂未开启此功能，宿主还需继续努力。”
　　明千绫：“……”
　　“师姐，”明千绫小声问道，“没事儿吧，咱们走吧？”
　　不管怎么样，只能先离开这里，再想办法甩开师姐。
　　杜寻凝周身的气场一下子柔和了下来，她轻轻点头，“嗯”了一声。
　　师妹二人慢慢离开了山洞。
　　只是临走之时，杜寻凝回头望了一眼籍弘光。
　　那眼神，很难具体说是一种什么感觉，但是籍弘光在那一瞬，倏地感觉自己心中涌上一阵冷意。
　　望着离去的两个师姐，司茗微微蹙眉，他性格敏感，自然觉察到了杜寻凝与平常的不同，他相信身边的师兄也是一样的想法。
　　“师兄……”他轻声询问道。
　　黎辰川只是微微颔首，道：“我知道。”
　　--------------------
　　杜寻凝与明千绫走出山洞，外头的空气开朗清新，比在逼仄的山洞之中舒服多了。
　　杜寻凝原本也觉得自己心口仿若有什么东西压得自己喘不过气来，此刻出来之后，也觉得舒服多了。
　　那山洞必有蹊跷，她如是想着。
　　而明千绫一边跟在杜寻凝身后走着，一边听着系统说话。
　　系统虽然有了几点积分，但是只能勉强维持最原始的功能，其中一个是初级导航系统——能够帮助宿主寻找到目标人物的大致方向，此刻明千绫识海之中就出现了一个巨大的金色线条构成的罗盘，罗盘之中，一个蓝色的箭头正指着东方。
　　也就是说，男主角的方位是在东方。
　　倘若自己走错了，箭头会自动移动，功能虽简单粗略，但也算是好用。
　　只要顺着箭头一直往前走，自然会找到男主。
　　只是现在，杜寻凝带着自己走的，完全是反方向。
　　“师姐，”明千绫出声道，“我自己可以走回去的，出了这个山洞之后，我就感觉好多了。”
　　“你也觉得那山洞有不对劲的地方吗？”杜寻凝轻轻说道：“等茵花会完了之后，再来一探究竟吧。”
　　原来师姐也是个有好奇心的人……
　　明千绫在心中想着，嘴上说道：“师姐，那我就往那边走了？”
　　她说着就要朝着箭头的方向走，却不想杜寻凝忽然一把拉住了她。
　　“师妹，那儿不是回落云峰的方向，你要去哪儿？”
　　明千绫只得应道：“我……我去那边走走。”
　　“我陪你一起吧。”杜寻凝微微笑道，月色下她的面容恬美淡雅，竟叫人无法拒绝。
　　“好啊。”明千绫道。
　　说完明千绫自己就想打自己，也不知道带一个女配还能不能好好完成任务了！
　　但是师姐长得这么美真的没有办法拒绝啊。
　　这一次，是明千绫走在前头，杜寻凝跟在后头了。
　　跟着箭头走，明千绫自然之道自己不会走错路，但是杜寻凝的眉头却越皱越深。
　　“师妹，”她终于开口道，“这儿路越来越偏，不如我们走别的道吧。”
　　明千绫心想：不正是因为偏僻才被男主发现的，以便于藏匿起来吗？
　　但是明千绫自然是不能解释的，她摇头说道：“师姐，这一路风景，不是很美吗，越是陡峭的路，就越少人来……这景色都是平时很难见到的。”
　　真是闭着眼睛瞎讲，此时夜色已深，许多东西已经看不清楚了。
　　杜寻凝静默了一会儿，似乎想起来自己的师妹是一个奇怪的人这个事实。
　　她不由得轻轻笑道：“师妹你性格，似乎是自受伤以来就变了一些。”
　　这话明千绫并不是第一次听，也不紧张。
　　却没想到杜寻凝又说道：“不过现下看来，师妹你本质还是原来那样啊。”
　　这啥意思？
　　明千绫不懂了。
　　但是见杜寻凝好像是笑着的，应该是没发现什么……吧？
　　随着越往前走，离男主的距离也越来越近，忽然明千绫识海中的罗盘一闪，接着，有尖锐的系统提示音提示道：检测到目标人物颜回邱，是否刷新搜索目标人物应向明？
　　明千绫：“……”
　　不是说是男主吗，为什么会检测到的是女配啊！
　　不顾也没关系，既然是颜回邱，那也是有用的。
　　明千绫往前一步，忽然，杜寻凝一把扯住她的衣袖，往她身上拍了个什么东西，示意她蹲在一片灌木后头。
　　明千绫低头一看，是匿踪符，有了这个符文，只要是修为不比自己高三阶的，都感受不到自己的气息。
　　“嘘——”杜寻凝做了个噤声的手势。
　　明千绫蹲了下来朝外看去。
　　距离灌木丛几步的地方有一小片空地，有两个人影正在交谈。
　　他们声音不大，但杜寻凝明千绫二人离他们并不太远，他们的对话二人勉强也能听个清楚。
　　只见那两个人影之中的黑色人影说道：“颜小姐，这是百名有灵根女童的处子血。”
　　他声音沙哑难听，让人想到某种受伤的野兽。
　　另一个粉色人影想来就是颜回邱了，她声音懒洋洋的，带着一种妩媚。
　　只听她问道：“这一次怎么这么久？”
　　那黑色人影连忙解释道：“颜小姐，最近茵花会，各门弟子都在天鹤门附近了，实在是不好下手……”
　　颜回邱哼了一声，懒洋洋道：“算了，看在这东西的确有用的份上，今次就饶过你吧。”
　　黑色人影连忙奉承道：“是，多谢颜小姐，颜小姐有了这个东西，定能成为修真界第一美人。”
　　“呵！”颜回邱笑了一声，随即明千绫便看见她打开了手中一个小瓶，将手中的东西喝尽，然后随手将瓶子一扔。
　　那是什么？
　　女童的处子血？
　　听起来像是能够驻颜美容的东西。
　　但是人血……
　　明千绫心中觉得又恶心又惊恐，而身旁的杜寻凝也回头诧异地看了一眼明千绫。
　　二人都从对方的眼里看见了相同的表情。
　　颜回邱喝过人血之后，随手扔给那黑色人影什么东西，那人接过，恭恭敬敬地朝着颜回邱施了个礼，然后竟然化作一股黑色烟雾消失了。
　　竟然是魔修！
　　明千绫和杜寻凝对视了一眼。
　　颜回邱居然和魔修勾结，还服用人血，这要是传出去的话，实在是……
　　而令明千绫惊讶的并不是颜回邱服用人血，给她带来更大冲击的，是在原文之中，根本就没有这一段，颜回邱只不过是个颜控脑残，帮助男主偷盗亲妈的灵器，害死亲妈。
　　根本没有写到颜回邱勾结魔修。
　　难道只是因为颜回邱是后宫之一，才省略了她用人血美容助研的情节？
　　明千绫越想越觉得不对劲，她很想问一问系统，但是得到的回答却永远都是那一句“本系统积分尚低，暂未开启此功能，宿主还需继续努力”。
　　真是努力到快要爆肝了好不好。
　　明千绫深深吐出一口气，她准备起身，却没想到，灌木之中的枯枝却在这个时候不合时宜地发出一声响动。
　　颜回邱警敏地后退，朝着那片灌木打出几道灵气。
　　“走！”杜寻凝知道此时与颜回邱硬拼是绝对占不到上风的，她拉起明千绫掐诀就要离开。
　　却没想到颜回邱虽然人傻智商低，但是与她母亲一样，是个高手。
　　杜寻凝拉着明千绫一阵跑，颜回邱竟然脚踏法器跟了上来。
　　颜回邱的法器是一根金钗幻化而成，是她母亲亲手为她炼制的，速度非常快。
　　杜寻凝带着明千绫隐隐感觉有些吃力。
　　明千绫心知说不定就会被追上，于是她转念对着系统道：“开始搜索男主角位置！”
　　找到男主角，让他和颜回邱会面，说不定自己和师姐能够顺利逃脱。
　　很快，金色罗盘上的蓝色指针疯狂旋转起来，最后停在了西方。
　　希望这次这个罗盘不要定位错了。
　　杜寻凝灵石耗损得差不多了，此刻明千绫掐诀召唤出飞行法器，拉着杜寻凝转身踏了上去。
　　飞行法器立即调转方向朝着指针的位置飞了过去。
　　但颜回邱这件法器就像是开了挂一样速度惊人——即使明千绫她们换了两个飞行法器，颜回邱还是紧紧跟在后头。
　　不过还好，识海之中的罗盘开始剧烈闪烁起来，男主就在前方。
　　-----------------
　　应向明本是天鹤门外门弟子，不过天鹤门随是修真大派，也正因为如此，外门一些持强凌弱、仗势欺人的事情也常常因为事务繁忙而被疏忽。
　　应向明不过是平凡之中的不平凡。
　　他无法忍受成日饱受侮辱、不被人尊重的日子，在一日他听说茵花会不日将举行，而茵花盛开之时，会释放出大量的灵气，而且，他还从一则破旧的卷宗上看到：若是在月圆之夜服用茵花的花瓣，可以有想象不到的强大功效。
　　今夜就是月圆之夜，而偷偷寻到冷月峰一条陡峭的小径上山的应向明，恰好就寻到了这么一片茵花花瓣。
　　他已经吸收了灵气，也服用了这片花瓣……
　　然而，事情似乎没有他想象的这么简单。
　　就在他寻了这么一个偏僻地方，打算坐下运功消化花瓣之中蕴含的大量灵气之时，天空之中，似乎是传来什么响动。
　　他抬头一看，不由大惊失色。
　　只见月色之下，一轮银色小舟之上，立着两个穿着天鹤门内门服饰的貌美女子。
　　他还以为自己服用了花瓣产生了幻觉，见到了仙女来着，却没想到那轮小舟竟然直直朝他冲来，就在他以为要与他相撞的的时候，那小舟竟然忽然消失了。
　　而应向明眨眼之间，那两个貌美女子，竟然也不见了。
　　就在应向明打算打打自己的脸，以为自己真的产生了幻觉的时候，天空之中，又一阵响动传了过来。
　　这次，是一根巨大的发簪，发簪上立着一个粉衣女子，只是这个粉衣女子蓬头散发，嘴角竟然还躺着鲜血，手执长剑，一副要杀人的模样。
　　那一刻，应向明觉得自己见到了……恶鬼索命。
　　应向明从不惧怕任何事情，见恶鬼前来，也抽剑迎战。
　　颜回邱没想到自己随着那两个人拐了个弯，竟差点撞上一个外门弟子。
　　反正外门弟子多如牛毛，死了也就死了，却没想到，这外门弟子竟然还抽剑想要迎战。
　　真是……天大的笑话！
　　颜回邱想笑，但是她还没笑出来，她的飞行法器、她那亲娘亲手炼制的、价值连城的飞行法器，竟然被那个外门弟子一剑斩坏了。
　　一直到颜回邱从法器上栽倒下来的时候，她还不明白：分明是个外门弟子，为什么能够破坏自己的法器？
　　而早在快要撞上人就快速使用了遁地符的明千绫与杜寻凝此刻再次隐藏在灌木之中注视着这一切。
　　明千绫识海中传来一个声音。
　　“完成主线任务：奖励系统升级点十点。”
　　而与上次不同的是，这一次，系统还多加了一句话：当前系统等级为2。
　　也就是说，这是系统升级了的意思吗？
　　作者有话要说：
　　谢谢路人甲的地雷


第7章 小重山（七）
　　系统的机械男音听起来似乎流畅了一点点，不过明千绫完全觉得那是自己的幻觉。
　　“系统等级2，激活随身行囊功能。”
　　咦，随身行囊？
　　明千绫问系统：“这可是修□□，有各式各样的储物装备吧，要随身行囊有什么用？难道说是像随身空间一样、人类可以进入的空间吗？”
　　若是这样的确非常方便……
　　系统解释道：“并非宿主想象的那样，随身行囊可以将物品储存在系统空间站中。”
　　明千绫：“……所以就是一个储物袋是吗？”
　　系统：“……是的。”
　　明千绫沉默了。
　　等明千绫点开识海之中忽然出现的一个包裹一样的图标时，识海之中弹出了有六个格子的方框，旁边居然还有一行小字：破旧的行囊。
　　原来这个随身行囊，只有六个格子。
　　还自带名字。
　　明千绫：“……”
　　所以这玩意儿到底有什么用啊？就算是天鹤门配给外门弟子的储物袋，也比这个好多了啊。
　　但是系统还是会升级的，既然这是破旧的行囊，说不定以后可能会升级为华丽的行囊。
　　有种比没有好，明千绫叹口气，心想还是不能太过于依赖系统了。
　　而这一边，按照剧情，应向明与颜回邱初次在茵花会上见面，颜控颜回邱就深深被男主的英俊貌美？所吸引，不顾一切地要和男主在一起，而男主初次遇见对自己表达好感的人，还是个貌美如花的大姐姐，自然是有些心摇如旌。
　　那时候的种马还是纯情的种马……
　　明千绫隐藏在灌木之中，心想：虽然事情有些偏差，但是结局还是一样的。
　　眼下，颜回邱从地上爬起，正要发怒，却看见一个英俊少年执剑站在月色之下，她原以为这不过是个普通外门弟子，却没想到，今天倒是自己错了。
　　这外门弟子长得……竟然还很中看。
　　明千绫一看颜回邱的眼神就知道颜回邱心动了，她心中不由得得意几分。
　　却没想到，颜回邱面前的应向明面无表情地打量着颜回邱，不光没有任何心动的感觉，反而看起来非常警惕，就像是在看自己的敌人。
　　颜回邱似乎也很快就回过神来，她直起身来，擦了擦嘴角的鲜血，正想要与应向明说些什么，却听见应向明将他手中方才那把破剑再次举起，朗声说道：“你身上有魔气，你竟然与魔门之人……”
　　颜回邱显然没有想过会从对方口里听见这个，一说到这个，她就想起方才逃跑的那两个偷看她的人。
　　虽然没有看清楚衣服上的纹饰，但是颜回邱却认得出他们身上穿的都是天鹤门内门弟子的样式。
　　呵。
　　她在心中冷笑一声，转而对着应向明阴阳怪气道：“本来想要看你长得还不错的份上，收你去我的后院做男宠，但是如今你知道了我的秘密，怕是活不过今晚了。
　　明千绫：“……”
　　等等。
　　男宠是什么设定？
　　原著之中的颜回邱，难道不是个胸大无脑的嚣张大小姐这种简单粗暴的设定吗？
　　又是喝人血又是魔修，这到底是怎么回事。
　　明千绫也不指望系统能够给出什么有用的答案，因为它翻来复去就是那么一句：“系统积分尚低，暂未开启此功能，宿主还需继续努力 ”。
　　真是还不如条咸鱼有用。
　　一旁的杜寻凝心中也是震惊万分：“原来代掌门的女儿不光私下与魔修有所交易，反而在后院之中豢养外门弟子为男宠……”
　　真是太……荒谬了！
　　她侧头看了看身旁的明千绫，见明千绫面无表情的，目光之中流露出一丝讶异不由心想：师妹也是讨厌这人的吧……
　　颜回邱与应向明的第一次见面也的确是如同原著中描写的“天雷勾地火”那样。
　　只是这个天雷地火好像并不是之前预想的那样。
　　二人掐诀斗法，应向明在外门根本没有学习任何法术，他所学全是那本破旧卷宗上的，却没想到，在吸收了茵花灵气之后，他竟然还能与颜回邱过上几招。
　　这就是男主光环吗！
　　厉害了我的哥。
　　明千绫抓住杜寻凝的手，趁着颜回邱应向明打得火热的时候，快速地燃烧了一张瞬移符，瞬间，二人便回到了落云峰。
　　今天晚上虽然非常冒险，也知道了颜回邱不为人知的一面，虽惊险，但却足够刺激。
　　杜寻凝将储物袋取出，从里面掏出剩余不多的符箓。
　　她们今夜使用了太多符箓了，这些符箓都是蓝朔亲手绘制，全部都是四级的中上品符箓，绘制的时候需要小号大量灵气，落云峰没有符修，只有蓝朔会制符，所以这些符箓，都非常珍稀。
　　杜寻凝有些可惜：“居然用在这种地方……”
　　明千绫却不以为意：“没关系，大师兄送我们符箓本来就是为了保护我们，刚才若是没有使用这些，我们恐怕就要被颜回邱抓住了。”
　　杜寻凝想想也是，听明千绫这么一说，只觉得心中也松快许多。
　　“师妹，你真好。”她笑道。
　　明千绫被这么一说，有点不好意思了。
　　师姐妹二人对视一眼，又一起笑了出来。
　　杜寻凝也曾经参与过击杀魔修，却从来没有一次觉得有像今天一样刺激。
　　或许是……
　　她看了一眼身边的明千绫，心中想道。
　　或许是因为明师妹在身旁的缘故。
　　明师妹，果然是个奇妙的人呢。
　　----------------------
　　翌日，天鹤门上下到处都传疯了：颜回邱在寻找一个面容英俊的外门弟子，这个外门弟子昨夜试图潜入冷月峰，被颜回邱撞见，被打成了重伤，却用了不知道什么邪术逃跑了。
　　“他伤势很重，跑不了多远，一定还在门中，给我在外门仔仔细细地搜！”
　　茵花会之后，凡是参加了的天鹤门弟子都要去执事堂登记，交还上山用的令牌。
　　落云峰几个也正是因为这件事情才来的执事堂。
　　“她又在发疯了……”温莲嘴一撇，不屑道：“就会仗着自己母亲是代掌门就耀武扬威，我看她能炫耀到几时。”
　　她声音不算大，但也没有刻意压制，周围有好几个其他峰的弟子将视线投射过来。
　　黎辰川面无表情制止道：“好了，大庭广众之下，你说这个有什么意思，又和她有什么分别？”
　　温莲乖乖认错：“是，二师兄，莲儿知错了。”
　　黎辰川微微颔首。
　　昨天晚上等众人都回到了落云峰，杜寻凝便将事情告诉了大家。
　　只是蓝朔的意见却是：稍安勿躁。
　　大家也都知道，现在手里都没有证据证明颜回邱与魔修有所勾结，而且，更不能暴露昨夜撞见颜回邱的那两个人，就是杜寻凝与明千绫。
　　明千绫心中盘算：虽然颜回邱说男主重伤，但是系统并没有警报男主有性命之忧，所以还是应该放心的，只不过经过这一出，颜回邱会不会死心塌地爱上男主，为了男主偷盗灵器与自己母亲反目成仇，那就不得而知了。
　　要知道，于红桃可是后文小BOSS之一。
　　就在这时，识海内“叮”的一声，系统再次发布了最新的主线任务。
　　“为男主寻到七殇雪莲花，治好被腐蚀的筋脉，奖励任务点十点。”
　　这个主线任务奖励也很多，明千绫仔仔细细开始回想原文关于这一段的情节：这是发生在男主与颜回邱相遇之后，颜回邱一直缠着男主的那段时间，因为颜回邱的纠缠终于惹怒了于红桃，她打伤了男主，用药水腐蚀了男主的筋脉，囚禁了颜回邱，并将男主逐出了天鹤门。
　　男主一路飘泊，奇遇不断，遇见了各种不同的妹子，也开启了五彩缤纷的种马之路。
　　可是现在，男主跟颜回邱根本就见不到面，还成了仇人，于白梅还会腐蚀男主的筋脉吗？
　　明千绫只感觉眼皮突突直跳。
　　她怎么感觉任务好像越来越艰难？
　　见明千绫面色不虞，杜寻凝关切地问道：“师妹，你怎么了，看你脸色不好，是不舒服吗？昨晚上想必是没有休息好吧。”
　　杜寻凝说了这么多，明千绫竟然也不觉得烦躁。
　　她觉得很奇怪，只要是和杜寻凝在一起不论什么环境都能够让自己的心态平和。
　　杜寻凝果然是个温柔的人呢。
　　“师姐别担心我没事，”明千绫拍拍杜寻凝的手好让她安心，“只是在想一些事情罢了。”
　　“没事就好，”杜寻凝微微一笑，“若是有哪里觉得不舒服的，可要马上就告诉我。”
　　师姐太温柔了，明千绫心想着，点点头。
　　------------
　　原本只是想要交还了令牌就可以走了，却没想到，杜寻凝却被留下来了。
　　留下她的人，就是于红梅。
　　杜寻凝被两个侍童请到了执事堂后院，明千绫知道这是最重要的剧情要来了——于红桃要给杜寻凝安排婚事，用为了门派利益为由，让杜寻凝嫁给籍弘光。
　　别说之前只是从原著文字之中就能感觉籍弘光是个烂人了，现在明千绫可是见过真人的，更加觉得籍弘光简直就是地下的烂泥，她师姐就是天上美丽的云朵，一个天上一个地上，根本就不般配。
　　听到了那两个侍童传讯之后，明千绫就想要跟着杜寻凝一起去。
　　她要去，她的师兄师弟妹自然都是要跟着的，大家都知道于氏姐妹是什么人，生怕自家性格最温婉的杜寻凝一个人被人欺负去了。
　　于是，事情又再一次脱离了原著。
　　于红桃虽然已经被免去了执事堂堂主的职务，但是现在让门下弟子觐见，经常还是指定在执事堂后院。
　　也就是现在大家都在的这一个小院。
　　比起天鹤门其他地方，这个地方简直灵气少得可怜，这里以前是刑堂用来上刑的地方，后来天鹤门建立了地下水牢，上刑的地方也就换成了地下，这个地方自然就空了出来。
　　对于于氏姐妹为什么要在这里见他们，明千绫心里再清楚不过了，不过是为了吓吓他们，杀杀锐气。
　　不用说，这肯定是于白梅想出来的。
　　简直宛如智障。
　　一见杜寻凝先来，于红桃立即亲亲热热地朝着杜寻凝招招手，“来来，寻凝，到我这儿来。”
　　这亲热的语气，不像是在召唤前不就还与自己撕过的人，简直就像是呼唤自己心爱的宠物。
　　杜寻凝被这个想法所恶心了，她没有回应于红桃让她不适的打招呼方式，笑道：“代掌门、于师叔，请问让寻凝到这儿来，是有什么吩咐？”
　　她说完，明千绫上前一步，把身后的三个师兄弟妹也带了出来。
　　一见这么一伙人，于红桃的脸色当即就有些不好看了，但她还是维持虚假的笑容，说道：“寻凝，瞧你，我不是说了让你一个人来吗？”
　　杜寻凝笑笑：“我们一会儿还有事情要一起做，时间实在是太紧迫了，假如不完成，大师兄会责罚的。”
　　于红桃一窒。
　　看她面色铁青却还要装出一副和善温柔的样子，明千绫感觉自己快要撑不住要笑场了。
　　然而，于红桃还是换上了一副更加温和的笑脸。
　　“寻凝，你一定听说过青敏阁吧。”
　　青敏阁……
　　一听到这个名字，杜寻凝就想到那个叫做籍弘光的男人，还有他钉在师妹身上那种恶心的眼神……
　　杜寻凝微笑道：“回代掌门，寻凝没有听说过。”
　　青敏阁也是修真大派之一，杜寻凝说没有听说过，谁会相信？
　　于红桃却仿佛知道了杜寻凝会这么说似的，她笑着解释了，青敏阁如今的身份地位，却在心中暗想：这女孩似乎并不像是自己所了解的那么软弱好欺……
　　于白梅却忍不住了，她上前一步，说道：“青敏阁的少主年少有为，我们天鹤门打算让你和他结为道侣，已示两门之好。”
　　于红桃暗道一声蠢货，却见杜寻凝笑笑：“这样呀。”
　　那好像并不是在说她自己的事情一般，那样浅淡的笑容……
　　温莲一听就生气了，籍弘光她也知道，不就是个油头粉面的登徒子？
　　她反问道：“为什么是我师姐？”
　　于白梅道：“籍少主年少有为，又是一阁少主，将来自当继承青敏阁，你师姐以后可就是阁主夫人了，可享无尽富贵。”
　　在她说这句话的时候，杜寻凝指尖竟开始凝聚一股黑气，这股黑气很浅，最后盘旋而上，钻进了杜寻凝的肌肤之中。
　　杜寻凝的眼瞳在一瞬间黯了黯。
　　然而，明千绫就看见她上前一步，露出了一个她从来都没见过的、刻薄的笑容。
　　杜寻凝反问道：“既然这位少主这么好，为何不让颜回邱师姐做这个阁主夫人呢？我一心向道，无心情爱，更不在乎虚名浮华，修道之人，若是在乎富贵奢侈，如何能得道？”
　　她说这话，表情不再是那种温婉的、柔情似水的样子，而是一种张扬的、艳丽的姿态。
　　作者有话要说：
　　谢谢羊羔 、英文林、笑眯眯看着你的地雷，比心?


第8章 小重山（八）
　　谁也没想到杜寻凝会说出这样的话，她如今站在这里，对着代掌门说出这样的话，简直就算是变了一个人似的。
　　明千绫心里一“咯噔”，心道：她的人设，不就是那种温柔似水看起来好欺负的包子型女配吗？
　　现在这样是怎么回事……
　　那眼神，明显不是一个忍气吞声的人所拥有的。
　　明千绫开始认真思索究竟是哪一个环节出了问题。
　　这才刚开始进行任务，配角就崩了人设？
　　但是明千绫怎么想，都想不到在杜寻凝人设这一方面，究竟是哪里出了错。
　　而她还在仔细思索间，于红桃却是笑道：“寻凝，你也知道的，回邱是我的女儿，她性格并不如你稳重，我也时常责骂她顽劣，她并不如你适合。”
　　杜寻凝不愿再与于红桃虚以委蛇，她直接道：“多谢代掌门美意，只是我从未想过这种事情，还请掌门另选更为合适的人吧，师兄还在等我们，寻凝先行告退了。”
　　太直接了。
　　于红桃再次变了脸色。
　　然而杜寻凝却不再管这个，她拉过明千绫，小声问道：“师妹，咱们走吧？”
　　明千绫恍然大悟，连忙说道：“好的。”
　　几人都没有再与于氏姐妹告辞。
　　在落云峰眼里，于氏姐妹不过如同跳梁小丑一般。
　　明千绫完全没有想到事情最后会变成这个样子。
　　她再次询问系统，原本以为系统还会和之前一样拒绝提供回答，却没想到，这一次，系统竟然给出了回答。
　　“检测到杜寻凝人设正常，并未发现任何异常。”
　　这是在逗我吗！这么明显的变化竟然是人设正常吗？！
　　可是问来问去，系统也只有一个答案：杜寻凝并没有崩人设，按照事物发展，她的性格是这个样子，也是理所当然的。
　　明千绫百思不得其解，但也无可奈何。
　　不过有一点可以确定的是：杜寻凝现在似乎并不像是原著之中表现得那么软弱可欺。
　　莫非是自己对那本小说的解读有问题？
　　这到底是怎么回事……
　　而比起当事人，杜寻凝本人却明显没有想这么多，她只是觉得，于红桃的所作所为实在是很可笑：先是做了那种事情，现在又假心假意来为自己说起媒来，一看就是欲盖弥彰的表现。
　　寻道侣这事，她从来都没有想过。
　　她从小就被师傅收养，长在落云峰，她心思缜密，落云峰的一花一草她都知道在哪里。
　　她知道自己修仙或许是没有很大的天分，灵根也是最温和的木灵根，但她从未因为这个而自我厌弃，师兄师弟也没有因为这个而看不起自己。
　　他们六个，或许并不是每一个都像她与明千绫一般亲近，但是，他们就是她的家人。
　　假如要她一辈子都待在落云峰上，哪怕只是做像是替师妹做香囊荷包，替师兄弟裁洗衣服这种琐事，杜寻凝都觉得，这都是快乐的，胜过做那什么青敏阁阁主夫人一万倍。
　　有家人的地方，就是家。
　　思及此，她转头看了看身侧的明千绫，又看了看走在前头的师兄师弟。
　　她想：真好，师妹就在这里，她的手心是热的。
　　真好。
　　---------------
　　温莲一回了落云峰，就添油加醋地将这件事情报告给了蓝朔，末了，还义愤填膺道：“那个于红桃凭什么还管上师姐的婚事了，明显是没安好心，我呸——师姐，你今天可真是过瘾了，没想到你这么厉害呢，还差点还以为你被谁夺舍呢，你看到那两个老女人的脸色吗，哈哈，黑得跟锅底似的！”
　　蓝朔听着，微微颔首，语气轻柔却带着一股无法辩驳的笃定：“寻凝没有做错，落云峰的事情，还轮不到他来插手。”
　　厉害了我的哥，实在是霸气侧漏。
　　明千绫在心中崇拜了一下充满王霸之气的蓝朔，小声说道：“我想她们怕是不会善罢甘休，还是尽早想出对策。”
　　反正梁子是结下了，不过落云峰也不在乎就是了。
　　“不过，”黎辰川忽然道，“那青敏阁少主就是我们上次在山洞之中遇见的那个吧，我看他好像是对千绫更感兴趣，为什么联姻的人，会变成寻凝呢？”
　　听见这句话，杜寻凝的眼眸一暗。
　　即使只有短短一瞬，但蓝朔微微觉察到了杜寻凝的变化，他没有说话，只是看了一眼杜寻凝。
　　杜寻凝忽然不知。
　　听见自己的名字，明千绫简直无语。
　　温莲凑上来说道：“二师兄，这你就不知道了吧，还不是那个颜回邱，她自己长得没有师姐好看，就开始讨厌师姐，这事跟颜回邱没关系我反正是不相信。”
　　“那青敏阁少主不是个好人，谁嫁给他都是倒霉。”温莲又说道。
　　明千绫虽然觉得温莲聒噪，但是这次难得同意温莲的话。
　　“青敏阁那个少主恶名远扬，还是不要与扯上关系的好。”
　　她说完这个，又想起颜回邱这回事，于是拣了重点一并说给蓝朔听。
　　“确定是她？”蓝朔沉声问道。
　　“是的师兄。”虽然系统功能很不靠谱但是这种情况还是可信的。
　　“此事没有证据，一时半会儿也说不清楚，先不要透露出去。”蓝朔颔首，“等待合适的时机。”
　　温莲又开始八卦道：“颜回邱不是什么好人，我早就听隔壁峰的说，颜回邱喜好男色，私下在后院之中豢养男宠，那些男的大多数都是年轻的外门弟子。”
　　虽然早就知道了但是明千绫再次听见颜回邱的传奇故事还是忍不住感叹一句。
　　明千绫：“……真是太奔放了。”
　　而且颜回邱才十七岁……
　　想到颜回邱，明千绫就想到自己那不能放弃的主线任务。
　　“七殇雪莲花……”
　　散会之后，明千绫决定去落云峰书库查查有没有这种东西的相关资料。
　　毕竟原著里没有提过这个，男主被于红桃灼伤筋脉之后被一个叫做小灵灵的女孩救了，她是魔族，用魔血浇灌男主筋脉，救了男主。
　　很显然，现在的剧情完全不是这么一回事。
　　明千绫尝试与系统沟通，因为剧情完全与原著脱轨了，她很担心会有什么影响。
　　然而，系统只是告诉她，任务都是正常发布的，没有任何问题。
　　明千绫：“……”
　　可是你真的看起来很不可靠的样子好不好！
　　司茗听她一个人嘀嘀咕咕，不由得上前问道：“师姐，怎么了？”
　　明千绫连忙道：“哦，没事，我只是想起一种药材，想要查查关于它的典籍。”
　　“去问杜师姐啊。”司茗说道。
　　啊？
　　问杜寻凝？
　　司茗接着说道：“杜师姐以前掌管书库，曾经把书库里的每一本书都看完了，你去问她，应该容易找些。”
　　书库全部书？
　　落云峰的书库虽然不算大，但是藏书量也算是不多不少，杜寻凝竟然全部都看完了，而且听司茗的语气，杜寻凝看书并不是囫囵吞枣，而是看过之后，显然对这些内容都有了了解。
　　明千绫瞪大眼睛，却看司茗的表情好像非常平淡，仿佛这是再正常不过的一件事情。
　　“杜师姐喜欢看书，博学多才，你去问问她呗。”
　　司茗说着，起身离开了。
　　没想到杜寻凝原来还喜欢看书。
　　明千绫准备回自己的房间，却见隔壁杜寻凝的房间里竟然还亮着烛火。
　　去问她吧。
　　司茗的话响在耳边。
　　明千绫想了想，走过去，敲了敲杜寻凝的门。
　　“师姐，是我。”
　　不一会儿，明千绫就看见屋内人影晃动，接着，门就被打开了。
　　杜寻凝显然还没有休息，但是她已经脱下了外袍，仅仅穿了一件内衫，见明千绫来了，她露出一个温柔的笑容。
　　这才是明千绫所熟悉的师姐。
　　明千绫也不知道自己为什么松了一口气。
　　杜寻凝问道：“进来吧，师妹这么晚了，有什么事吗？”
　　明千绫没有直说自己的问题，她随着杜寻凝走进她的房间——杜寻凝没睡觉，桌上正摆着一本翻开的书。
　　“师姐这么晚了还在看书啊？”
　　明千绫随手看了看那书的封面，《冷酷仙尊俏仙妃》几个大字就落在了眼里。
　　明千绫：“……”
　　她第一次觉得自己穿越进了一本智障文中的感觉是如此真实。
　　看见师妹似乎是在瞪着这几个字，杜寻凝上前关切问道：“怎么了？”
　　“师姐原来在看这本书啊。”明千绫干笑两声。
　　“是呀，睡不着，找小莲讨了本话本打发时间。
　　果然是温莲的书，竟然觉得一切都合情合理起来。
　　明千绫将那书丢到一旁，问道：“师姐，你真的把书库的书都看完了啊。”
　　“嗯，”杜寻凝大方承认了，“书库也没有多少书，那时候我掌管书库，大家也不来看书，我闲得无聊自己便看了起来。”
　　“师姐好厉害。”明千绫对于杜寻凝的崇拜值又涨了几点。
　　杜寻凝笑笑：“就你会说话。”
　　明千绫想起正经事，连忙问道：“那师姐，你知道七殇雪莲花在哪里有吗？”
　　“七殇雪莲花？”杜寻凝听见这个名字也微微一愣，但还是解答道：“七殇雪莲花是一种非常珍贵的灵植，它常年长在雪中上——师妹问这个做什么？”
　　总不能说是为了生死未卜的男主吧，虽说现在是在为男主收集道具，但是现在她连他受伤了没有都不知道。
　　明千绫道：“只是想要瞧一瞧。”
　　杜寻凝道：“雪山之上很难寻到，不过我听说马上人间界会有一场顶级拍卖会，有很多珍稀物品会被竞拍，所以师妹你可以去那儿试试运气，说不定有人会出售这个。”
　　明千绫一一记下，打算等拍卖会开始之后，溜下山去看看。
　　不知道为什么，只要是和杜寻凝做在一起，时间就过得很快，明千绫打了个哈欠之后，才发现已经半夜了。
　　明千绫吓得跳起来，连忙对着杜寻凝道歉。
　　“啊，似乎是太晚了，打扰师姐休息了吗？”
　　杜寻凝笑道：“无妨，反正我也睡不着。”
　　两人互相告别了。
　　明千绫回了自己的房间，想了想，觉得杜寻凝说得很对，她还是决定去拍卖会看看，毕竟七殇雪莲花不是那种烂大街的植物，一般地方买不到，说不定在拍卖会上有。
　　就算是没有，明千绫也就当是去长长见识。
　　作者有话要说：
　　谢谢雾雨、英文林、八云覶、笑眯眯看着你的地雷~~


第9章 小重山（九）
　　天鹤门山门之外，参与过茵花会的天鹤门弟子都集中在此处，送别客人。
　　茵花会结束之后，各门派的弟子也都纷纷要启程会回自己的门派了。
　　落云峰一脉对这个从来都不感兴趣，但是也不能完全不去，蓝朔只派了温莲与明千绫前往送行，向来不爱热闹的杜寻凝却也提出想要和师妹一同去，蓝朔虽奇怪，却也没有同意。
　　此刻，温莲恋恋不舍地目送着清雪门弟子乘坐云舟启程。
　　“唉，说不定只能下次茵花会再见一面了。”她叹口气，小声说道。
　　明千绫万分不解：“你喜欢那个何岺殊什么？”
　　温莲眨眨眼睛：“当然是喜欢他的脸啊，何师兄长得那么好看，简直像是天上的皎月……”
　　明千绫：“……”
　　花痴的世界她不是很懂。
　　“对了，”温莲想起什么似的，忽然转过头，对着明千绫的耳朵小声说道，“师姐，你知道吗，青敏阁的人还住在咱们天鹤门，一个都还没有走呢。”
　　天鹤门摆明了要和青敏阁联姻，留下来恐怕是要商量具体事宜。
　　反正师姐是不会嫁过去的。
　　正说着，只听见不远处传来一声喊声：“这位师妹好巧啊！”
　　明千绫在心中翻了个白眼，不去理会。
　　来人正是籍弘光，他见明千绫不理会他，却显得更加高兴了。
　　“这位师妹，”他说道，“咱们上次见过一面的，你还记得我吗？我是……”
　　他话还没说完，却忽然被人打断了。
　　“师姐，你看！”温莲忽然一指，明千绫望过去，只见几个万桃峰的女弟子簇拥着一个红衣盛装女子走了过去。
　　那女子非常貌美，却美得有些违和，连妆容也带着一种凌人的气势，身上环佩叮咚，手中撑着一把白色羽伞，走过之处，还带着阵阵香风。
　　她连看也不看明千绫这边，脸上带着些许自得的笑容，目中无人一般径直走了过去。
　　天鹤门之中，也只有颜回邱一个可以不穿门派制服了。
　　温莲无语道：“她每天都好像在过祭典一样。”
　　天鹤门只有在祭祀或者典礼上，才要求弟子盛装打扮出席，以示庄重。
　　明千绫也觉得有些无语，原著中杜寻凝是天鹤门第一美人，颜回邱是第二美人，但是现实一看，她觉得，就连身边的温莲，都比浮夸的颜回邱好看一百倍。
　　颜回邱的打扮让明千绫无法接受，她准备和温莲回落云峰了，回头一看，却吓了一跳。
　　因为，原本一直用灼热视线盯着自己的籍弘光，竟然痴迷地望着颜回邱离开的背影。
　　“我从未见过如此美丽的女子……”籍弘光喃喃自语道。
　　明千绫：“……”
　　明千绫再一次觉得事情已经朝着不受控制的方向奔去，但是，电光火石之间，她似乎想到了一个好主意。
　　--------------
　　落云峰上，杜寻凝正站在蓝朔面前。
　　室内香炉升起一缕浅色的烟雾，袅袅香气在室内萦绕，一缕浅色纱帐隔断在二人之间。
　　“千绫的剑似乎是出了什么问题，我看你与她这段时间同进同出，可曾有所发现？”
　　听到第二句，杜寻凝忍不住抬头去看蓝朔，可惜轮椅之上的蓝朔依旧是面无表情，只是目光中一点寒芒，让杜寻凝有种被人猛然窥视内心的感受。
　　“大师兄……”杜寻凝有些为难地摇摇头，“暂时没有发现，或许师妹那次受伤之后，一直都没有调整过来，此事还是不要太着急了。”
　　蓝朔的脸上说不出是一种什么表情，他没有责骂杜寻凝，只是说道：“她从前修行还算勤勉，你与她亲近，要多嘱她刻苦，莫要荒废剑道。”
　　杜寻凝温顺地点头：“是，师兄。”
　　蓝朔看了看窗外，黎辰川正与司茗练剑。
　　杜寻凝忍不住笑道：“他二人时常在一块练剑，倒也像道侣似的。”
　　“道侣？”蓝朔轻笑一声，继而说道，“寻凝，你从前，可是不会想这些的。”
　　杜寻凝一愣。
　　蓝朔却不再就这个话题说下去，而是转过话头道：“茵花会之后，便是门内大比，各峰派两名弟子出战，大比排名前五的弟子可获资格前往云鹤秘境试炼，上次是辰川与温莲参加，今年，就由你和千绫去吧。”
　　云鹤秘境是天鹤门中一位长老留下来的秘境传承，用于门内弟子试炼，其中也有许多法宝与功法，需要门内弟子自己去找寻。
　　门内大比不光是考校弟子们的修行成果，反而更能反映一个峰的实力。
　　落云峰是剑修一脉，这一脉都是剑圣弟子，剑圣虽不在，但是传承的剑意却在，倘若输了，便是折了师门名头，是给剑圣丢人。
　　蓝朔将落云峰的声誉看得比什么都重要，按照道理，自然是要派资质最高的弟子去参加。
　　杜寻凝心知自己在落云峰资质不是最高的，甚至在天鹤门也勉强算是个中上等，可是今年，师兄为什么让自己去。
　　面对杜寻凝明显的疑问，蓝朔却反问：“还是说，你想要千绫和茗儿去？”
　　应该是这样的。
　　杜寻凝心道。
　　如今小师弟已经筑基了，也可以去试炼一番了。
　　只是……
　　倘若真的是小师弟和师妹去了的话，自己这个做师姐的，难道会甘心吗？
　　杜寻凝倏地瞪大眼睛。
　　她为什么会产生这种想法？
　　甘心什么的……
　　“是，师兄，”她有些慌乱地说道，“我知道了，我会好好准备的。”
　　蓝朔却不再言语，只是视线下移，目光移到杜寻凝的手腕上。
　　杜寻凝正想离开，却忽然想起什么似的转身回来，问道：“师兄，在门内大比之前，我想和四师妹下山一趟。”
　　蓝朔挑眉：“去哪里？”
　　杜寻凝道：“人间界，我想和师妹去一趟兰英阁的拍卖会。”
　　蓝朔点头：“去吧，需要多少灵石，你自行斟酌便是。”
　　落云峰的灵石都是杜寻凝在管着。
　　杜寻凝从来不会徇私，在这一方面非常能够服众。
　　杜寻凝点头：“那我们明日便动身。”
　　蓝朔微微颔首。
　　杜寻凝见蓝朔似乎有恢复了以往的样子，心中的紧张感也稍稍放下，不知道为什么，她总觉得蓝朔好像总是盯着她的手腕。
　　她的手腕……有什么？
　　杜寻凝撩开袖子，只见一段雪色皓腕上什么也没有。
　　她还在想着，却听见一声清脆的喊声。
　　“师姐！”
　　是温莲和明千绫已经送完了其他门派的弟子，回来了。
　　杜寻凝一见明千绫那张没什么表情、但是目光灼灼的脸，忍不住笑了起来。
　　“师妹，”她上前道，“你们回来了。”
　　“唉，真是晦气，”温莲蹙眉道， “没想到青敏阁那个登徒子竟然没回去，今天还被我们碰上了，张嘴就想和四师姐套近乎，真是讨厌的家伙！”
　　杜寻凝一听，表情都变了：“又是青敏阁那个混蛋……”
　　明千绫从没听过杜寻凝骂人，这还是第一次，眼见杜寻凝好像又要变成奇怪的状态，她连忙扯开话题：“是啊师姐，我们不光碰到了籍弘光，还碰到了颜回邱呢。”
　　温莲也点头：“是啊，颜回邱还是那副看了就让人生气的样子。”
　　杜寻凝笑笑：“那你就不要看她就好了。”
　　明千绫连忙道：“我们不看她，自然有人喜欢看她。”
　　杜寻凝不解。
　　明千绫将籍弘光又看上了颜回邱的事情告诉了杜寻凝，温莲似邀功一般说道：“我还清楚地告诉她颜回邱就是代掌门的女儿呢，代掌门天天想要与青敏阁联姻，苦于找不到合适人选，就开始成天打别人坏主意，这下好了吧，人家看上了她的女儿，哈哈。”
　　看着大笑的温莲，杜寻凝也有些无奈地摇摇头，继而又小声问明千绫：“没什么事吧？”
　　明千绫知道杜寻凝是在问那天晚上撞破颜回邱之后，颜回邱有没有怀疑她们。
　　“没事，”明千绫说道，“她根本不知道，看也不看我一眼。”
　　“凡事还是小心为妙，”杜寻凝说道，又小声说道，“你随我来我的房间。”
　　去师姐的房间……
　　明千绫又忍不住想到那天晚上打扰师姐的时候，面上不知怎么了有些发热。
　　她一路随着杜寻凝回她的房间，见杜寻凝翻出一个锦盒，不由问道：“师姐，这是什么？”
　　杜寻凝没有说话，只是打开锦盒，让明千绫自己看。
　　盒子里面是一个储物戒，还有一些符箓。
　　杜寻凝道：“储物戒里有灵石，符箓是高级匿踪符，我已经和大师兄说过了，明日我们就将启程去人间界。”
　　明千绫花了一秒钟才反应过来。
　　师姐在说啥？
　　去人间界，为什么要去人间界。
　　然后她后知后觉地想起来：哦，她要找七殇雪莲花给男主疗伤，要去人间界的拍卖会找。
　　可是，师姐说得好像是“我们”。
　　师姐为什么要和自己一起去人间界？
　　杜寻凝不知道明千绫的心理活动，还在说道：“一会儿我们收拾收拾……”
　　明千绫听着师姐的话，原本想说什么，却听脑内忽然响起一阵尖锐的报警声。
　　“警报！警报！男主正受到攻击，性命垂危，请宿主尽快拯救男主，化解危机，否则男主死亡任务将判定失败，宿主将被抹杀。”
　　什么鬼啊！男主被谁攻击了，难道是于红桃终于下手了吗？
　　可是原著里也不至于快死了啊，不是打了个半死从此踏上奇遇吗？
　　但是没有办法想那么多，明千绫可不想被抹杀。
　　她连忙对杜寻凝说句：“师姐，我去去就回。”
　　杜寻凝完全不知道明千绫这是怎么了，本来好好的，忽然发疯一般跑了出去……
　　“千绫！”
　　杜寻凝连忙追了出去，可是明千绫脚程太快了，杜寻凝居然没有看到她的方向。
　　那一瞬间，杜寻凝心中倏地涌上一种说不出来的感觉。
　　她深吸一口气，却听见心底忽然冒出一个声音在问自己。
　　“为什么呢？为什么你那么弱小，连师妹都追不上呢？”
　　那个声音隐隐约约，杜寻凝听得似真似假。
　　但是她说的话，却清清楚楚地印在心里。
　　她问：“杜寻凝，你为什么那么弱小？”
　　作者有话要说：
　　今天好多评论被晋江吞了，心痛，多多留言不要停啊呜呜呜
　　谢谢以下赞助商的地雷，感恩的心，感谢有你
　　羊羔扔了1个地雷	投掷时间:2016-09-29 03:07:33
　　英文林扔了1个地雷	投掷时间:2016-09-29 04:23:50
　　黎明有星辰扔了1个地雷	投掷时间:2016-09-29 17:17:13
　　抗压作人扔了1个地雷	投掷时间:2016-09-29 19:32:18
　　笑眯眯看着你扔了1个地雷	投掷时间:2016-09-30 07:04:00
　　宋茜的老婆扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-01 07:33:29
　　宋茜的老婆扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-01 07:33:38
　　宋茜的老婆扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-01 07:34:42
　　小清新扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-01 19:20:04
　　小清新扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-01 19:21:17


第10章 小重山（十）
　　明千绫一出门就祭出飞行法器，还好她的飞行法器是再次祭炼过的，速度有够快。
　　顺着系统给出的引路罗盘，她很快就发现自己离开了内门，朝着外门灵植园方向飞去。
　　男主是外门弟子，每天的职责就是照顾灵植园，一般情况下，他都在灵植园里。
　　刚到灵植园门口，明千绫就闻见一股淡淡的血腥味，男主看来是真的有性命危险。
　　果不其然，明千绫远远一看，就看见在一片狼藉的灵植地里，一个浑身是血的男人正狼狈不堪地躺在地上，他双手紧握成拳，一边吐血，一边是想要费力离开。
　　那正是男主应向明。
　　此刻的应向明哪里还有原著男主的威武霸气，他浑身都是鲜血，目光涣散，但还是能够看出，他还在勉强拖着气，拼命想要离开。
　　在他的面前，一男一女两个衣着华丽的人正站着，男人手执长鞭，手中的鞭子还在淌血，这显然就是他的手笔。
　　这样欺负以后的男主，这是在作大死啊！
　　很不巧，这两个作大死的人明千绫也认识。
　　正是无比浮夸的颜回邱与籍弘光。
　　颜回邱既然能够这样折磨男主，想来时发现了男主正是那天晚上被自己撞上的人。
　　先不论颜回邱籍弘光这两人是怎么搅合到一起的，只看籍弘光扬了扬手中的鞭子，邀功一般对着身旁的颜回邱说道：“颜妹，你看这下心里舒服了吧。”
　　颜回邱冷哼一声，又千娇百媚地瞪了一眼籍弘光，娇嗔道：“还不够，这样就算是给他瞧了颜色？我心里可还没解气呢。”
　　籍弘光有些迟疑：“再打下去他会死的吧。”
　　颜回邱冷笑：“怎么，堂堂青敏阁少阁主也会害怕死一个外门弟子么？你就是这样追求我的？不是说了，我想要什么你就能给我什么吗？再说了，这是天鹤门的地盘，还不都得听我的？死一个外门弟子算什么？”
　　籍弘光本就不是什么良善之辈，他不肯下死手也不过是担心这里毕竟是别人家的地盘，自己闹出人命青敏阁也不好交代，但是此刻美人都发话至此，还需要顾虑什么呢？
　　他一扬手，手中鞭子眼看就要落在应向明的身上。
　　明千绫原本想冲出去拦住籍弘光，谁也不敢肯定籍弘光这一鞭子下去男主就会气绝，但是谁也没想到的是，就在这个时候，一个声音猛的响了起来。
　　“住手！”
　　同时，一道雪色身影迅速冲了出来，一把闪着凛冽冷光的长剑截断了籍弘光即将下落的鞭子。
　　长鞭缠绕在长剑上，雪色身影手一抖，鞭子就落了下去。
　　难道是迟来的男主后宫么？
　　明千绫想：虽然剧情已经乱七八糟的，但是男主后宫之一的妹子到底还是出来拯救男主了。
　　等等，明千绫觉得有些奇怪。
　　刚才那声音，好像是……男声？
　　明千绫瞪大眼睛，只见挡在男主面前的，的确是个少年。
　　他年纪看起来不大，头发梳成高高的马尾，模样看起来清秀颇有几分女相，难怪明千绫第一时间会觉得他是男主的后宫之一而不违和，他不过与司茗差不多高，穿了一身雪色弟子服，衣服上有浅淡的仙鹤图腾，图腾上有暗光流转。
　　这衣服明千绫认得，是天鹤门最高级的弟子服饰，只有掌门的亲传弟子才有资格穿上。
　　可见眼前这名少年身份可见一般。
　　凭借着原身的记忆，明千绫认出了这少年是谁。
　　他是那个已经闭关了的天鹤门掌门的亲传弟子，也是掌门的儿子，名字叫做骆斯祎，少年天才，绝艳天下，他是个剑修，而且修的是无情道。
　　可惜这么个天才少年最后还是被男主打败了，被男主的魔修小妾练成了修为丹给男主服用。
　　目前来说，他跟男主好像没什么交集吧，为什么现在竟然出现在这里还救下了男主？
　　而眼观男主，他看见骆斯祎出现，竟然没有任何惊讶，反而强撑着一口气，对骆斯祎挣扎着说道：“斯祎……给你……”
　　他摊开手心，那里面居然有一朵银瓣金蕊的六瓣小花，即使手心里全部都是鲜血，但是那朵小花身上却没有半点血迹，在应向明摊开手的瞬间，小花竟然从他的手上微微浮空起来。
　　骆斯祎有些吃惊：“你……”
　　颜回邱也尖叫起来：“金蕊银鹭！”
　　明千绫：“……”
　　是了，这花就是叫这名字。
　　这是一朵很难培育的花朵，长得很是貌美，很讨年轻女修的喜欢，但是这花没什么功效，又很少见，也很难培育，是种观赏性的灵植，灵植园里是不会培育的，所以只有为了讨道侣开心的人才会去寻野生的，送给心仪的人。
　　明千绫：“为什么会这样……”
　　原著里这花不是被男主送给了女主一号吗？
　　现在这样子，男主送花给男配，不会是要搞基吧？
　　厉害了我的弟。
　　此时，明千绫识海内的系统忽然响起了提示音：检测到男主危机解除，宿主完成任务。
　　不，我什么都没做。
　　明千绫想了想，无比沉痛地问系统：“男主为什么会搞基？他看骆斯祎的眼神分明就是想求搞基吧？”
　　明千绫觉得自己要崩溃了。
　　要知道原著里种马那么多老婆，可从来没有搞基的迹象啊。
　　再看对面黏黏腻腻纠缠在一块的颜回邱与籍弘光，这两个本来一个是男主的后宫，另一个要娶师姐，毫无交集，现在竟然搅合在了一起。
　　此时的系统很给面子地回答道：“无法识别关键词‘求搞基’，无法回答宿主的提问，请期待系统新版本。”
　　算了……根本就不抱有任何期待。
　　她只期待男主不是自己想的那样真的搞基了。
　　男主解除了危机，明千绫也不想继续呆下去了，刚才自己突然冲出去，也不知道师姐有没有被吓住，明千绫正想回落云峰，却听见颜回邱喊了一声。
　　“骆斯祎，别以为你是掌门的儿子就可以处处耍威风了，我的事，还轮不到你来管！”
　　颜回邱趾高气昂地说道。
　　明千绫一下子觉得很有意思，颜回邱这不是一般的脑残啊！处处耍威风的，难道不是她吗？
　　骆斯祎却淡淡地说道：“我并不想要管你的事。”
　　颜回邱道：“他已经被我母亲用药灼伤筋脉，不过是废人一个，你不如卖我一个面子，不要再管了，把他交给我。”
　　原来男主筋脉已经被灼伤了……
　　那必须快点找到七殇雪莲花了。
　　明千绫不再做逗留，她想既然骆斯祎救下了男主，就肯定不会将他交给颜回邱的，这里已经没有自己什么事了，她立即起身回了落云峰。
　　----------------
　　刚回落云峰，明千绫就看见杜寻凝正站在大门口，似乎是在等她。
　　见明千绫的身影终于出现，杜寻凝连忙上前一步问道：“师妹，你这是去哪儿了，匆匆忙忙的，把我吓住了。”
　　她声音温柔，甚至是带了一点儿笑意，明千绫却觉得那笑意似乎是没有到达心里。
　　她心里一“咯噔”，暗道：师姐该不会是生气了吧。
　　明千绫在来时路上已经想好了说辞，此刻连忙解释道：“对不起啊师姐，我刚才忽然想起在外门落了东西，怕被人拾了去。”
　　杜寻凝这么听着，也不拆穿，只是笑笑：“这样，那以后可要小心了。”
　　明千绫没想到师姐竟然这么好糊弄，连连保证。
　　杜寻凝只是笑笑。
　　明千绫同杜寻凝回到先前二人讨论的房间，明千绫忽然说道：“师姐，你还记得上次我们被颜回邱追杀的那一回，她后来撞上了一个外门弟子吗？”
　　“外门弟子？”杜寻凝微微蹙眉，“好像是有这么一个人，他当时好像……好像还抽剑破坏了颜回邱的法器……按理说一个外门弟子不可能有这么大的力量，但我听说颜回邱最近发疯一样在外门找人，难道这是真的，正是因为这个原因？”
　　“正是如此，”明千绫点头，“修行一道，难免有些奇遇，说不定他是得了什么厉害的法宝，才能破坏颜回邱的飞行法器——方才我路过外门，恰好看见颜回邱同青敏阁那个籍弘光正折磨那个弟子呢。”
　　“他俩在一起了？”杜寻凝有些吃惊。
　　“嗯，最后是骆斯祎出面，救了那个弟子，我只看了一会儿，就走了。”
　　杜寻凝想了想，说：“也不知道他有没有看清楚我们的样子。”
　　明千绫知道她在担忧什么，拍拍她的手说道：“放心吧，师姐，当时天太暗了，我们又是一闪而过，飞行法器又不会发光，看不清楚的。”
　　杜寻凝还是有些忧虑道：“我并不是怕颜回邱找麻烦，我是怕颜回邱把这件事情闹大，影响落云峰……”
　　明千绫看着杜寻凝，微微笑了：杜寻凝果然再怎么崩人设，还是原著里那个温柔、善良，总是为师门着想的师姐。
　　也是自己当初一看这篇文章，就喜欢上了的角色。
　　这是她喜欢的师姐。
　　作者有话要说：
　　谢谢宋茜的老婆2个地雷和一个火箭炮～


第11章 鹊踏枝（一）
　　杜寻凝不再多说，只是嘱咐明千绫好好休息，明日就起程前往人间界。
　　所谓人间界，好比“凡间”，都是没有灵根的普通人生活的地方，他们所流通的货币不是灵石，而是金银钱财。
　　相较于土著杜寻凝，明千绫这个穿越过来的倒是对人间界更显得亲切——毕竟，这里更贴近自己的生活，车水马龙，摩肩接踵，熙熙攘攘，这种情景在电视中看过。
　　清河镇本来是普通的一个小城镇，但是它位处修真界最出名的拍卖行——兰英阁临近，渐渐这座小镇也就多么许多求慕仙道的人。这镇子也就繁华起来。
　　兰英阁坐落于人间界与修真界交界处，每逢兰英拍卖会进行之时，清河镇便会迎来许多修真者，时间久了，这里的居民对于修真者也就少了普通凡人的那种好奇敬畏之心。
　　明千绫此刻就与杜寻凝走在清河镇街上。
　　这里一砖一瓦都充满着典型的江南建筑风格，白墙绿瓦、 色调雅素明净，与周围明丽柔和的自然环境结合起来，好似一宗温柔的画卷。
　　这让明千绫想起自己的家乡。
　　见明千绫似乎很是满意这里的样子，杜寻凝微微抿嘴一笑，随即问道：“师妹很喜欢这里吗？”
　　明千绫毫不隐瞒地点头：“嗯，这里给人的感觉很舒服。”
　　她二人为了来人间界，已经换下了天鹤门弟子服，穿起来寻常凡人姑娘的衣裳。
　　这样的师姐，穿上一袭粉绿色长裙，当真是温婉可人……
　　明千绫一瞬又觉得自己想多了。
　　她怎么动不动就会产生“师姐真美”、“师姐真好看”这种想法？
　　怎么想自己都很猥琐吧。
　　算了，明千绫决定将之抛诸脑后，
　　“两位仙子是准备参加拍卖会的吗？”忽然，一个稚嫩的童声唤住了她们。
　　明千绫回头一看，只见一个约莫七八岁的小女童正蹲在墙角，双手托腮地望着她们。
　　走近一看，这女童竟然双眼瞳色不一样，一只是与常人无异的深褐色，另一只眼瞳却是红色的。
　　红色瞳孔是魔族的征兆，魔族与魔修不同，魔修不过是修魔道的修士，而魔族天生沾染魔气，是与人类不同的物种，有些地方与人类的器官不一样。
　　现在血统纯正的魔族已经完全灭绝了，有的只是拥有部分魔血的魔族后裔，但即使拥有一般人类血统，他们体貌仍有一部分与正常人不同，因此在大陆上很是受人排挤。
　　杜寻凝微微蹙眉，似乎并不想和这个女童有所交集。
　　但是明千绫是看过原著的——双色瞳的魔族后裔，这不正是原著里种马男主的后宫之一小灵灵吗？
　　小灵灵也不过是魔族后裔，除了眼睛，她体貌与正常人没什么区别，不过她不会生长，也就是说，她一辈子都是七八岁的样子。
　　虽然小灵灵已经几百岁了，但是毕竟还是顶着七八岁萝莉的壳子，算是天山童姥类型，这样男主都能收入后宫下得了手，可见作者有毒，丧病程度打妖妖灵都不为过。
　　小灵灵不是应该在男主被灼伤筋脉的时候用魔血为男主重塑筋脉吗？现在为什么在这里？
　　“小妹妹有什么事吗？”明千绫问道。
　　听见明千绫开口，小灵灵微微一笑，她站起来说道：“仙子姐姐，你们知道不知道进入兰英阁拍卖会是要交钱的啊？”
　　杜寻凝道：“自然是知道的。”
　　小灵灵眼珠一转，又问道：“那你们知道不知道，今年，兰英阁却不收钱了，改用请柬啦——没有兰英阁请柬的人，是不能参加拍卖会的。”
　　“什么？”杜寻凝与明千绫皆是一愣。
　　小灵灵灿笑道：“我这儿呢，恰好有拍卖会两张请柬，两个姐姐正好一人一张呢——啊，不过……”
　　她笑着，伸出一只小手，食指和拇指搓了搓，做了个讨钱的姿势。
　　明千绫：“……”
　　原来，她是来做黄牛的……
　　杜寻凝问：“我如何信你？”
　　小灵灵耸肩：“两位仙子姐姐可以先去兰英阁门口看看告示再做决定，我就在这里等你们，或者随你们去都可以。”
　　明千绫倒是不觉得小灵灵会骗她们，但是保险起见，她还是说道：“也好，那你就随我们去一趟吧。”
　　三人来到兰英阁门口，因为拍卖会还没开始，所以兰英阁大门紧闭，只是在门口贴出了一张告示。
　　明千绫上前一看，上面竟然真的是一张写着今年拍卖会将采用请柬方式入场。
　　告示下方还有一张符箓，旁边注释，将请柬贴在符箓上，发出光芒即代表请柬有效。
　　小灵灵上前，掏出两张金色的请柬一一贴在上头。
　　果然，请柬上头发出柔和的金光。
　　小灵灵转过头看着杜寻凝与明千绫，问道：“如何？”
　　“你有什么条件？”杜寻凝问。
　　小灵灵道：“我的条件很简单，我不要钱，只要你们帮我救一个人。”
　　救人？
　　听到这里，明千绫心中一动，小灵灵想救的人除了种马男主，还会有第二个吗？
　　难道小灵灵要她们去救男主，这逻辑不对吧？
　　杜寻凝不知道明千绫心中所想，只是问道：“什么人。”
　　小灵灵道：“我的妹妹。”
　　明千绫一愣，随即问系统：“系统，小灵灵还有妹妹么，原著里好像没提到过吧。”
　　系统终于回答了她：“是的宿主，出现的问题已经为您提交，我们将尽快为您拟定解决方案。”
　　……算了，并不期待。
　　不过小灵灵的确没有妹妹。
　　这一点，从系统那里，明千绫算是得到了肯定。
　　小灵灵算是个比较有职业操守的黄牛党，她先将两张请柬交给了杜寻凝，这才说道：“我妹妹感染了魔气，只有纯灵之体的修真者的灵气才能为她驱除魔气。”
　　纯灵之体就是处子之身的修真者。
　　明千绫觉得很奇怪：“你妹妹感染？你妹妹不是魔族后裔？”
　　小灵灵只是道：“并非我的亲生妹妹。”
　　她没有多说，只是将杜寻凝与明千绫带到一座小屋前。
　　这屋子在郊外，很小，看起来住不下几个人。
　　小灵灵熟练地推开门，明千绫一眼就看见了面前有一处低矮的床榻，床榻上躺着一个麻衣女童，她看起来似乎很不好：面色灰白、嘴唇惨白，灵台处缠绕一层黑色雾气。
　　屋内充斥着一股浓郁的魔气。
　　净化魔气其实是比较耗费心神的一件事情，但是杜寻凝从来都是既然答应了别人做的事情就会做到。
　　她上前一步，朝着女童伸出右手，她探出食指与中指，并拢，轻轻点在女童的额间。
　　一道温和的浅绿色光芒闪烁起来。
　　随着这阵光芒越来越强，女童灵台处的黑雾渐渐消散，她原本灰白的面庞也在肉眼可见的速度下恢复起来。
　　待魔气完全驱除，杜寻凝后退一步，却没想一个踉跄，险些跌倒。
　　明千绫眼疾手快，上前扶住了她。
　　“师姐你没事吧？”她问道。
　　早知道这样，宁愿自己去驱除什么魔气。
　　虽然她不会，但是系统能教嘛。
　　杜寻凝笑着摇摇头：“没事，只是许久不曾动用过这么多的灵力，一下子有些适应不来。”
　　小灵灵仔仔细细查看了她妹妹的情况，明千绫也关心着杜寻凝是否有什么不妥。
　　谁也没觉察到，那些原本消散了的黑雾正在空中渐渐凝实起来，大部分向窗外逃窜似的飞去，还有一小部分，似乎像是感知到了什么，它们仿佛有生命一般凝聚起来，悄悄地钻入杜寻凝的袖中。
　　似乎忽然感觉到那只触摸过女童的手有些异样，杜寻凝想要看看，却被明千绫吸引住了注意力。
　　“师姐，还是回去好好休息吧。”明千绫有些担忧。
　　“没事的，不一会儿就好了。”杜寻凝笑笑。
　　小灵灵终于确定好了她妹妹安然无恙，于是上前感谢道：“多谢二位仙子。”
　　她语气还是那样带着笑意，听不出有多少真诚。
　　明千绫一下子对她的好感消失殆尽。
　　虽然是一场交易，但是师姐也是救了她妹妹一命。
　　师姐真是太好心了。
　　明千绫想：以后我可得好好跟着师姐，提醒她千万不能因为偶然的善心吃亏。
　　杜寻凝却完全没往这方面想，她想的却是：那魔气浓郁，还好没有让师妹触碰……
　　二人告别小灵灵，准备回之前租下的旅店休息，明日一早就是拍卖会举行的日子了，她们要好好休息准备看看有些什么奇珍异宝。
　　作者有话要说：
　　谢谢我是呆瓜,我是二哈的地雷和Jing的火箭炮～


第12章 鹊踏枝（二）
　　翌日一大早，杜寻凝与明千绫就进入了兰英阁。
　　小灵灵果然没有骗人，她给的请柬的确是能够进入的。
　　说来也奇怪，有请柬才能进入，但是为何在天鹤门的时候，从未听说过兰英阁改了规矩？
　　原著之中自然也是有拍卖会这一个情节的，只不过那已经是后面的情节了——男主在拍卖会上买下了一个女奴隶，这个奴隶貌美无比，又是天生的炉鼎之资，毫无疑问被男主救了以后暗生仰慕之心，又成了男主的一大后宫。
　　#呵呵#
　　原著中对于兰英阁的描写很笼统，那时候男主已经有些身份，在兰英阁自然是被奉为上座的。
　　只是此时的明、杜二人不过是普通弟子，自然与男主待遇不同。
　　明千绫与杜寻凝都不在乎这个，她与杜寻凝随便拣了个空位坐下。
　　普通人的区域都是在下面一层平台，没有人接待，作为都是随便坐的，而楼上有一圈包间，想来也知道那是有身份地位的人坐的。
　　明千绫对那些不感兴趣——毕竟再有身份的人，在未来的男主面前，不是垫脚石就是炮灰。
　　等了一会儿，拍卖会就开始了。
　　几名貌美女子穿着衣着暴露的舞裙纷纷上场翩翩起舞，看来拍卖会之前，还有个开场舞。
　　这舞姿摇曳婀娜，带着异域风情，衣饰上又有薄纱，一起一舞宛若天宫仙女一般，的确是从来都没有见过的。
　　明千绫一会儿就看得入了迷。
　　杜寻凝回头，见明千绫痴迷地望着舞台上那些舞娘，心中不知道为什么，忽然升起一种奇怪的感觉。
　　要是师妹不看她们就好了……
　　杜寻凝忽然这么想着。
　　舞蹈表演完毕，许多人都意犹未尽，但是，很快，一个黄衫女子慢慢出现在了舞台中央。
　　她看不出年纪，带着一股成熟美丽的风韵，她眼波如水，淡淡扫视了一眼全场。
　　明千绫听见身后有人小声议论道：“兰英阁的阁主一年比一年美丽。”
　　原来她就是兰英阁的阁主——沈兰英。
　　沈兰英说了些开场白，不过也是一些诸如感谢众人捧场光临的场面话，又解释了一番今年为什么要用请柬这种方式。
　　——因为今年压轴的一件拍品，非同寻常，并不是普通人可以随随便便交点钱就进来瞻仰的。
　　“至于非同寻常在何处，稍后诸位就知晓了。”
　　沈兰英微微一笑，如此说道。
　　语毕，白烟一闪，她就消失在了舞台上。
　　“非同寻常的拍品？”明千绫蹙眉，难道是那个极品炉鼎的女奴隶么，这么早就出现了？不可能吧，现在的男主还在吐着血瘫痪在床呢。
　　可是原著中肯定是没有这么一件重要的剧情的。
　　杜寻凝也微微蹙眉：“我总感觉有什么事要发生。”
　　“没事的师姐，别想太多。”明千绫自己也十分疑惑，但还是拍拍杜寻凝的手安抚她。
　　很快，第一件拍品就被推了出来。
　　那是一套完整的上古符箓，前文曾表，如今高级符箓珍贵稀少，就算是蓝朔这样的天才，也只能绘制四级中上品符箓，这不光是一套上古符箓，还是完整的，价值相当可观。
　　能进来兰英阁拍卖的，从才都不缺有钱人，很快，这一套符箓就被人拍走了。
　　接着是第二件、第三件……
　　一直到第十件，明千绫都没见到什么对于她来说非常特别的东西。
　　没有七殇雪莲花，也没有炉鼎女奴隶。
　　沈兰英说的特殊的东西，究竟是什么呢？
　　正思索着，十一件拍品被推了出来。
　　那是一个小小的冰晶盒子，侍女将盒盖打开，里面顿时有白光溢出，约莫一秒之后，里头的东西才能看得清楚。
　　那是一朵花。
　　即使隔得远，但是依旧能够清楚地看见，它有七片洁白的花瓣，瓣瓣都散发出柔和的白色光芒。
　　“师妹，”杜寻凝开口道，“那就是七殇雪莲花。”
　　原来七殇雪莲花真的在拍卖会上有！
　　只听主持人说道：“此物为七殇雪莲花，服用此物，可以重塑筋脉——三千上品灵石起拍。”
　　这东西虽然珍贵，对于一般修真者来说，是个很鸡肋的东西。
　　所谓“重塑筋脉”，是指为先天筋脉不足或者后天筋脉受伤的人重塑，需要将原本的骨骼与筋脉全部打断重塑。
　　不说重塑筋脉之痛苦，重塑筋脉之时，倘若没有非常强大的意志力无法撑下去，不光会重塑失败，还会筋脉寸断，爆体而亡。
　　所以三千上品灵石价格一开，也只有一个人喊价。
　　许多人的想法都是：这东西或许自己一辈子都用不到，而且还有非同寻常的东西压轴，这种鸡肋不要也罢，留着灵石等下一件。
　　可明千绫是要完成任务的，她喊道：“四千！”
　　来的时候她曾经与师姐估计过预算，落云峰的灵石都是早些年便宜师傅外出游历攒的，他机遇颇多，收获也颇丰，又不喜爱身外之物，所以东西尽数留在落云峰供弟子取用，落云峰也就那么几个弟子，加之平时大家做师门任务也有攒下灵石，所以落云峰根本不差钱。
　　但是杜寻凝也曾经说过，即使是不差钱也不能随便乱花。
　　不过她都出了四千上品灵石了，应该没人抢吧。
　　没想到的是，方才喊价的那人又喊道：“五千！”
　　明千绫：“……六千！”
　　“喂，这位道友，”明千绫身边坐着的一个男修忍不住了，他小声提醒道：“六千上品灵石买这个东西太浪费了吧，我看你筋脉通畅也不像是要用上这个东西的人啊。”
　　明千绫微微一笑：“以防万一。”
　　……
　　那男修不说话了，转身去和自己的同伴聊天了，不一会儿明千绫就听见“脑子有问题”“傻”等字样。
　　明千绫：“……”
　　讲道理，要不是为了种马男主，她也不想做这个冤大头。
　　她绑定的明明是反派女配系统，现在老为男主做一些奇奇怪怪的事算什么。
　　没想到还有比她更冤大头的，只听又是刚才那人加价道：“八千！”
　　这下，明千绫也忍不住循声望去。
　　那是二楼包厢里传出来的事情。
　　明千绫明白了：她这是碰上了名门冤大头了。
　　算了，七殇雪莲花这东西，说不定别处还有，灵石暂时是拿不出那么多了，如果蓝朔知道自己用好几千上品灵石买了这么个东西，要责问的，怕是一起来的、管账的杜寻凝了。
　　明千绫放弃了。
　　杜寻凝小声问道：“师妹不是想要七殇雪莲花吗？”
　　虽然不知道师妹为什么要这么个东西，但是见她就这么轻而易举的放弃，杜寻凝还是觉得有些可惜。
　　“没事的师姐，”明千绫笑笑，“现在的价钱太贵了，我又不傻。”
　　杜寻凝宽慰地拍拍明千绫的手背，笑道：“别急，若是你想要，总是会有的。”
　　这也是杜寻凝一向的准则：若是自己想要的，付出努力，就会有所收获。
　　于是七殇雪莲花就被那冤大头拍下了。
　　拍卖行的规矩就是：无论是谁拍下了拍品，都不会告诉众人那人是谁，以至于明千绫想要去找人都无法找到。
　　她原本以为这个任务就要这么搁置了，却没想到识海内系统忽然“叮咚”一声。
　　几则新讯息传送出来。
　　“完成任务，奖励升级点10点。”
　　“当前系统等级3”
　　“系统等级3，开启初级沟通功能。”
　　……
　　哈？
　　为什么她完成了任务？
　　她并没有拿到七殇雪莲花啊，还有初级沟通功能是什么，是系统能和她沟通了？
　　“宿主，你好。”
　　一个熟悉又陌生的男声在识海内响起。
　　明千绫：“……？？？”
　　说是熟悉，是因为这声音就是系统699的，说是陌生，则是因为之前699那机械而略带古板的声音，现在已经变成了一个正常男人的声音。
　　“恭喜宿主完成初级主线任务。”699说道。
　　明千绫：“……我并没有拿到七殇雪莲花啊？”
　　“请宿主看清楚任务要求，”699解释道，“为男主寻找到七殇雪莲花，治好被腐蚀的筋脉。”
　　明千绫：“……所以？”
　　“男主已经拿到了七殇雪莲花，筋脉也正在治疗，一天之内，男主就会痊愈。”
　　“这么快？？？刚才那个人是男主？”
　　“并不是男主，”699的声音出现了居然出现了可疑的停顿，“他是男配，听说你与杜寻凝要寻找七殇雪莲花的消息也参加了拍卖会，为男主寻找到了东西，正在为他治疗。”
　　男配？？？
　　明千绫觉得一切都十分魔幻：“男主筋脉不是应该小灵灵去治疗吗，现在剧情貌似不对劲，现在你开启了初级沟通功能，应该能解释了吧。”
　　没想到的是，系统居然又陷入了诡异的沉默。
　　良久，他才说道：“请宿主放心，我们已经接收到了宿主的反馈，正在排查中。”
　　明千绫：“……”
　　见明千绫似乎又要反驳，699接着说道：“反正宿主最大的愿望不就是改变杜寻凝的命运吗，现在这个愿望宿主已经达成了，宿主还需要担心什么呢？”
　　明千绫：“……”
　　自从开启了初级沟通模式之后，699好像智商也有了，不过他说的没错，的确是这样……
　　她穿越的最初目的，除了自救以外，就是为了拯救无辜的杜寻凝。
　　她忍不住回头看了看身旁的杜寻凝，觉察到对方正在打量自己，杜寻凝微微一笑。
　　明千绫：“……总觉得哪里怪怪的。”
　　作者有话要说：
　　谢谢宋茜的老婆的手榴弹（≧&#8711;≦）


第13章 鹊踏枝（三）
　　七殇雪莲花被拍走之后，即将上场的就是最后一件拍品——也就是之前沈兰英说的那一件“特殊”的拍品。
　　只见两个貌美侍婢似乎是合捧一个长盒，盒子上盖着红色的绒布。
　　二人将盒子小心摆放在展台上，接着便退了下去。
　　为什么不揭开红布，这是在等什么？
　　台下已经有了不大不小的议论声。
　　接着，沈兰英便在众人的议论声中上了场。
　　她已经换了一身衣裳，此刻的她穿了一身红色纱裙，整个人明艳动人。
　　她微微一笑，道：“千百年前，有一位素昔道人，众人都知道她的传闻，兰英也是从小便瞻仰这位前辈。”
　　明千绫虽然没有听过素昔道人的名称，但是原身听过。
　　记忆此时浮现出来。
　　素昔道人是个女剑修，天资卓绝，当时同辈女修之中没有一个人可以赶超她，她有一个道侣，可惜素昔道人醉心剑道，她的道侣便偷偷与别的女子欢好了，素昔道人便将道侣肉身斩于剑下，神魂也一并斩灭，从此废弃从前的剑道，改修无情剑道。
　　有人说她无情——昔日道侣说斩杀就斩杀，连神魂都一起斩灭；也有人说她有情——若是不真正爱一个人，怎么会舍弃从前的剑道，改修无情剑道呢？
　　后来素昔道人收了一个女弟子，这个女弟子自幼被她抚养，生了爱慕之心，可惜素昔道人已修无情剑道，无法与自己的徒弟在一起，只留下自己的佩剑给弟子，自顾飞升了。
　　她唯一的女弟子执念成魔，入了魔道，成了恶名昭彰的女魔头，几大门派也曾经围攻过她，不过没能诛杀她，后来她也不知去向。
　　素昔道人与她女弟子的故事在修真界能够流传千百年，主要原因还是素昔道人名声太过于响亮了。
　　这样一个貌美、冷心冷情、又强大的女子不知道是多少人心目中的女神。
　　“总觉得她弟子喜欢上她是理所当然呢。”明千绫小声说道。
　　杜寻凝：“嗯……？师妹说什么？”
　　“没什么，只是想起素昔道人和她弟子的传闻。”
　　杜寻凝笑笑：“是说那等传闻吗，那也不知道是真是假，据说她弟子也是修无情剑道，哪有修无情剑道的人真的为爱成魔。”
　　明千绫却不觉得真的修个什么无情剑道就真的冷心冷情了，不过她不是原身，这不过是她自己的想法，说不定修仙世界的人想法都是如同师姐一般。
　　台上沈兰英用素昔道人的事情成功吸引了大家的注意力，她十分满意大家的表情，又顿了顿，接着说道：“今日这最后一件拍品，就是当年素昔道人飞升之时留给唯一的女弟子何箫的佩剑‘月秋浦’！”
　　一时间，满座哗然。
　　素昔道人早就飞升了，她留下来的佩剑自然是人人趋之若鹜，似乎是得到了自己就能飞升似的，不过素昔道人是剑修，剑修的剑一般都有比较强的剑气，不会轻易认主，她的剑，也并不是所有人都适合的。
　　“师妹，”杜寻凝小声说道，“如果这把剑真是月秋浦，那倒是非常适合你。”
　　她说的不错，明千绫的确是剑修，还是女剑修。
　　想起那死活都不肯与自己产生共鸣的红鸾剑，明千绫就觉得脑袋疼。
　　似乎察觉到明千绫可能想要换掉自己的心情，一直都懒洋洋的如同废铁的红鸾剑居然在剑鞘之中动了动。
　　明千绫：“……”
　　原来剑也是能够感知主人的心情的，那么请你不要这么傲娇，早点产生共鸣啊。
　　“再看吧。”明千绫说道。
　　女神的剑，肯定很贵。
　　明千绫觉得自己不过是这个世界的一个过客，有些东西也不用太过于强求，而且她对月秋浦也没啥意思。
　　杜寻凝不赞同地摇摇头，似乎是想说什么，但沈兰英的声音又响了起来，打算了杜寻凝想要说的话。
　　“此剑是一位女修托付而来，她并不想要拍卖，只是想要为此剑寻一个有缘人，只要有人能被此剑相中，那么兰英阁便将此剑赠予这位有缘人。”
　　此言一出，满座都沸腾了。
　　一把已经飞升的大能的剑，如今平白相赠，谁不想要？
　　有人当即问道：“沈阁主，这剑若是真的，那么此剑之前的主人何箫在何处？”
　　沈兰英道：“实不相瞒，我也不知道，但这剑，的确是月秋浦，请诸位一观！”
　　说着，她掀开红布，只见红布之下只放着一个雕花黑木长盒，这是剑匣，只是剑匣之上的花纹古怪极了，黒木更是镇邪用的雷击木，月秋浦是把非常有灵性的剑，为什么用雷击木装？
　　似乎是看出了大家的疑惑，沈兰英道：“剑匣是随剑一同被送过来的，兰英阁未曾动过。”
　　说罢，她伸指在雷击木盒面上击了两下，盒子自动打开了。
　　刹那间，如同月华乍泄，清冷的灵气从匣中流出。
　　这的确是充满灵气的一把剑，它周身都散发出一股淡淡的冷意，仿佛它的第一任主人一样只可远观。
　　明千绫终于知道了为什么兰英阁这一次只能用请柬进入了。
　　“什么叫做有缘人？”又有人问道，“在下修剑道多年，从来只有人挑剑，哪有剑挑人？”
　　立即有人嗤笑道：“那是你道行太浅！”
　　那人又道：“我偏不信，阁主，我愿一试。”
　　沈兰英做了个邀请的姿势。
　　那人于是上前，刚要伸手触碰月秋浦，就被一股大力推开，整个人都飞了出去，跌撞在二楼的栏杆上。
　　看来这剑，的确是与寻常的剑不同。
　　在之后，也有人要上前去试试，但是结果都和这人差不多。
　　明千绫心想，要是随随便便能让一个原著中都没有出现过名字的路人甲拿走了，那还得了。
　　她也不想看下去了，想来也是和自己无缘，于是她拉拉杜寻凝的衣袖，小声问道：“师姐，咱们走吧。”
　　现在时间还算早，她还想看看人间界的其他景色，看看是不是真的和电视里的古装剧那样。
　　但是，杜寻凝好像有点不太对劲。
　　明千绫没有拉动她。
　　“师姐？”她又唤了一声。
　　杜寻凝依旧不为所动，明千绫奇怪地看了她一眼。
　　只见她整个人面上都呆呆的，目光灼灼地看着前方的月秋浦。
　　师姐不会是魔怔了吧？
　　明千绫心中一惊，声音也大了起来：“师姐？！”
　　但杜寻凝依旧没有任何回应，假若明千绫仔细看便可以看见，此刻杜寻凝的眼睛再也不是那双笑意盈盈的剪水秋瞳，她的瞳孔缩成一道竖线，像是某些动物的竖瞳。
　　杜寻凝慢慢向前走着，她朝着月秋浦伸出手，掌心向着台面。
　　匣中的月秋浦剧烈颤动起来，仿佛想要挣脱黒木匣子的束缚。
　　匣面上的古怪花纹开始发出金光。
　　而杜寻凝的眼瞳闪烁，她微微开口，似乎是说了什么。
　　只见月秋浦忽然挣开了束缚，朝着杜寻凝直直飞来。
　　杜寻凝伸手一握，月秋浦就被她握在了手中。
　　满座寂然。
　　谁也没有想过，一个年轻貌美的女修，居然与月秋浦有所响应。
　　任谁看见杜寻凝，第一感觉就是这人美极，继而才会想到她的修为如何。
　　人们对于貌美女修一般是不抱太大的希望的，她们是美丽的，这就可以了。
　　但是眼前的女修似乎颠覆了他们的认知。
　　就连明千绫也觉得十分诧异：眼前的杜寻凝一手握剑，整个人气息似乎都不一样了。
　　就好像是……换了一个人似的。
　　“这位仙子是何门何派！”有人忽然出声问道。
　　谁都想知道，究竟是什么门派的年轻弟子居然一举拿下了月秋浦。
　　但是没有回应。
　　杜寻凝整个人似乎陷入了一种非常奇怪的气场，她的周边，没有人敢靠近。
　　明千绫惊呆了：“系统，这是怎么一回事？”
　　699半天才回复：“已经接到宿主的报告，系统正在排查中。”
　　又是排查中！
　　这之前也是排查中，也没见你有什么结果。
　　明千绫简直气极，但杜寻凝能够得到月秋浦的认可，她心里也是为师姐高兴的，只是现在，并不是高兴庆贺的时候。
　　她知道，现在有许多目光正虎视眈眈地盯着师姐。
　　由于月秋浦忽然暴动，拍卖会场面一时有些混乱，明千绫也唤不过杜寻凝——她此刻就像是魔怔一般。
　　于是明千绫上前一步，握住杜寻凝的手，伸手掏出蓝朔制的唯一一张瞬移符燃符将自己与明千绫送出会场。
　　不得不说，穿越到了这本小说里，仙法不怎么使，掐符倒是纯熟得很。
　　这么一瞬移，也不知道瞬移到了哪里。
　　明千绫打量着四周，一片山清水秀，不远处还有水流声，看来是到了郊外。
　　杜寻凝似乎忽然清醒过来一般，她头忽然一点，整个人都精神起来。
　　“师妹？这是哪里，这是……什么？”
　　明千绫原本正在打量四周，听见动静回头一看，只见杜寻凝已经恢复了，正惊讶地看着手中的剑。
　　“师姐……你不记得了？”明千绫蹙眉，没想到师姐断片了。
　　杜寻凝有些迷茫：“我只记得看到月秋浦，有种……有种感觉……”
　　明千绫瞪大眼睛：“什么感觉？”
　　杜寻凝摇头：“不记得了，等我有了知觉，就是在这里了，我这是怎么了？”
　　“你……”明千绫想了想，还是如实告之，“月秋浦好像和你产生了共鸣，我估计现在已经认你为主了。”
　　“什么！”杜寻凝一惊，随即看了看手中的月秋浦——它居然已经没有表面那层清冷的灵气了，现在已经和普通剑外形差不多了。
　　“这是月秋浦？”杜寻凝纳闷。
　　似乎感觉到杜寻凝的怀疑，月秋浦忽然剧烈震动了两下以表示自己的不满。
　　明千绫：“……”
　　哈哈哈，没想到月秋浦和红鸾一样都是傲娇啊！
　　作者有话要说：
　　师姐不是何箫的转世，没有前世今生梗哦
　　谢谢灰机余万三和PINGGUO的地雷
　　大家多多留言呀，满了一千我们开车去落云峰嘛


第14章 鹊踏枝（四）
　　杜寻凝似乎还是没有完全明白到底发生了什么事情。
　　“月秋浦……我？”
　　她完全没想到月秋浦会选择了自己。
　　她低头看着手中的长剑，似乎是为了回应主人，月秋浦剑身轻颤，发出一点儿柔和的灵气。
　　果然是一把充满灵性的剑。
　　见杜寻凝还在懵逼，明千绫道：“师姐，既然它选择了你，自然就是觉得你是最适合它的主人，你就好好收下吧，待回了落云峰，让大师兄好好为你祭炼一番。”
　　似乎是想到了什么，杜寻凝轻声道：“也好，待回了师门，让大师兄处理吧。”
　　说罢，她就想要将月秋浦收进储物袋。
　　然而，就在这个时候，情况突变。
　　四周的空气明显变得紧张起来，就连风也骤然大了许多。
　　明千绫神色一凛，打量着四周。
　　此刻周围已经方才那种平和美好的气氛了，大风将树叶吹的沙沙作响，四周似乎还有奇怪的响动。
　　明千绫蹙眉：“师姐，咱们还是快些离开吧。”
　　她隐隐有些不好的预感。
　　果不其然，二人刚想要离开，就听见空中传来一阵轻笑声。
　　“两位道友这是要往哪儿去？”
　　话刚落音，明千绫就感觉面前忽然狂风大作，沙尘飞舞，她想要拉着杜寻凝跑，然而，对方的速度却显然比她更快。
　　沙尘之中，几个身影渐渐显现出来。
　　为首的是个女人：她衣着古怪又华丽，颇有古波斯楼兰风，一头黑色卷曲的长发垂至腰间，身上戴着各式各样奇形怪状的金饰。
　　明千绫忍不住想到沙漠之中的波斯女郎。
　　这女郎是个异域人，她有一双碧绿的眼睛。
　　虽然有着异域人的样貌，但是开口说话确是纯正的修真界通用语言，刚才那句话就是她说的。
　　实在是太违和了，她身后还跟着几个穿着道服的修士，看起来应该是她的随从。
　　那几人正面色不善地看着自己与杜寻凝。
　　就算是用膝盖想也能够猜到，这几个人怕是为了月秋浦而来。
　　明千绫与杜寻凝已经是筑基后期了，杜寻凝是温和的木灵根，伤害系数不高，明千绫知道这个，也不多说，右手慢慢摸在红鸾剑剑身，双目却灼灼地盯着对方。
　　波斯女郎却完全没有明千绫这种紧张感，她微微一笑，问道：“听说月秋浦已经寻到了主人呢，看来是我来晚了一步。”
　　明千绫与杜寻凝都没有说话。
　　波斯女郎却不生气，只是慢悠悠地说道：“可惜啊，我妙华灵想要的东西，从来就没有得不到的呢。”
　　妙华灵？
　　明千绫认真想了想这个听起来有些熟悉的名字，这么一个独特的、宛如蟑螂药一样的名字，一下子就想了起来。
　　“是你。”明千绫蹙眉。
　　妙华灵是个魔修，是著名魔修大派天宁宫的少宫主，传闻十分任性，有人说她是魔修第一美人，虽然性格恶劣，但是依然有不少追随者。
　　既然是魔修第一美人，自然是要进一进男主后宫的，这位少宫主性格高傲，争强斗胜，许多读者觉得她神烦，明千绫自然也是。
　　但妙华灵的确是有着自傲的资本：她是生得十分美艳的，尤其是穿了一身火红的衣裳，衬得肤色雪白，肤若凝脂。
　　可惜明千绫此刻并没有欣赏美人的心情，她抽出红鸾剑，道：“你想做什么？”
　　妙华灵娇笑一声，道：“我以为你知道的，只要交出月秋浦，方可饶你们一命。”
　　“痴人说梦。”明千绫冷声道。
　　她又不是傻，师姐既然和月秋浦有缘，为什么要平白无故让给种马主角的后宫？
　　何况明千绫还非常讨厌这个嚣张跋扈的大小姐人设。
　　妙华灵已是金丹后期，比她们高了一整个境界，她自觉面前这两个筑基女修不是自己对手，于是掏出自己的法器，打算速战速决。
　　只要把人杀了，东西自然就是自己的了。
　　见她眼中杀气毕露，然而手中的红鸾剑还是沉甸甸的，明千绫只觉得心乱如麻——毫无疑问，她和杜寻凝都不是对方的对手，若是原身说不定还可以与她一拼，但是自己已经穿越了，现在红鸾剑不肯共鸣，无疑是块废铁。
　　就在此时，杜寻凝上前一步，她凑在明千绫身旁，小声说道：“师妹，这儿还有一张低级传送符，只能传送一个人，你拿着，一会儿你先走。”
　　传送符和瞬移符不同，传送符能传送到固定的地方，但是掐诀时间长，低级的每次只能一个人使用。
　　明千绫与杜寻凝都知道，这是最后一张了。
　　“不，”明千绫小声道，“师姐，我不走，咱们就在一起。”
　　“你……”杜寻凝神色微微震动，随即敛眉，狠下心来：“快走！”
　　她说着，将手中符纸塞进明千绫手中，“他们的目标是我，你快走，若是来得及，便叫大师兄来救我吧。”
　　明千绫一咬牙，道：“不！”
　　紧急情况下，她慌忙问道：“系统，这又是怎么回事！妙华灵为什么现在就出场了。”
　　系统道：“宿主反馈已收集提交，请静待回复。”
　　明千绫：“……”
　　关键时刻你能再不靠谱点吗！
　　妙华灵冷笑一声：“好一段姐妹情深，可惜我已经看不下去你们缠缠绵绵的样子了。”
　　说罢，她挥舞着长鞭，带着那几个修士，朝着明杜二人袭来。
　　明千绫挥剑一挡，只觉得手中的红鸾剑似有千斤重，她咬紧牙关，后退两步，却没想妙华灵伸手成爪，直取明千绫丹田。
　　修士最忌讳别人触碰丹田，因为丹田被毁，便再也无法修炼，与修真界来说，便是废人一个。
　　而就在此时，几条碧绿色藤蔓忽然缠了上来，死死捆妙华灵的手。
　　明千绫趁着这个机会，一脚踢开妙华灵，自己后退了好几步。
　　是杜寻凝的法术，这里是郊外，处处都是植物，她的木系法术有很大的施展空间。
　　然而，二人显然不愿与妙华灵缠斗，转身就想离开。
　　快到手的猎物岂有放走的道理？
　　妙华灵一咬牙，周身释放一道魔气，顿时，那些藤蔓以肉眼可见的速度快速枯萎，离开了妙华灵的身体。
　　妙华灵祭出飞行法器，不消片刻，便追上了明杜二人。
　　明千绫虽然一直很讨厌妙华灵，但那种讨厌的感觉都没有此刻这么强烈。
　　她与杜寻凝已经飞快地在赶路了，然后妙华灵阴魂不散地紧紧跟在后头。
　　“师妹，没办法了…… ”杜寻凝似乎是下定了决心，又翻出了月秋浦。
　　明千绫再次见到月秋浦，还以为杜寻凝想要把它交给妙华灵，顿时就想要劝阻：“师姐……”
　　杜寻凝蹙眉道：“看来只有一战了。”
　　“什么……”明千绫还未反应过来，就见杜寻凝抽剑，朝着妙华灵迎去。
　　“师姐！”明千绫也顾不上其他，也抽出红鸾剑，追了上去。
　　妙华灵的速度非常快，她身后的几个修士都没能跟上她，所以杜寻凝才会放手一搏。
　　两个筑基后期对上一个金丹后期，看起来只差一个境界，但这个境界，却是修真一道的分水岭，妙华灵年纪轻轻就已经金丹后期，显然天赋极高。
　　也是，种马的后宫，还是戏很足的那种，能不天赋高吗？
　　面对对方疯狂释放出来的魔气，杜寻凝却毫不畏惧，她忽然想起大师兄的故事：大师兄当年被人觊觎法宝，却拼死都要守护着，还越境击杀了比自己修为高的人。
　　从前她听这个故事，只觉得大师兄厉害，自己没有大师兄那样的天赋，但如今，杜寻凝却忽然想：大师兄可以，为什么自己不可以。
　　冥冥之中，她似乎听到一个声音。
　　那是个低沉的、几乎听不清楚的女声。
　　她问自己：“别人都可以，为什么你不可以的？别人得到的，你为什么不能得到？”
　　为什么？
　　因为……自己的力量太过于渺小了。
　　杜寻凝自己回答了自己，
　　“是的，你太弱小了，你需要力量，让自己强大起来……”
　　那声音彷如□□，致命却诱惑。
　　杜寻凝却着迷一般呢喃：“……力量……强大……”
　　她想着，手中的月秋浦发出了柔和的光芒。
　　妙华灵眼睛一亮，伸手就要去抢月秋浦。
　　然而，杜寻凝却一抬手，妙华灵的手腕处就出现了一道血痕。
　　尖锐的疼痛迅速袭来，妙华灵痛得尖叫一声，她忽然咬紧自己的嘴唇，哪怕咬破了嘴唇鲜血直流她都似乎没有任何觉察。
　　渐渐的，她的模样似乎是改变了。
　　——她的瞳孔慢慢变成了竖瞳，原本就浓郁的魔气此刻更是强烈。
　　妙华灵此刻就像是包裹在一个巨大的黑雾团之中。
　　“她好像走火入魔了，”明千绫瞪大眼睛，“师姐，不如趁这个机会……”
　　然而，她还没说完，妙华灵忽然嘶吼一声，猛地冲了上去，一把掐住了杜寻凝的脖子。
　　她的指甲又尖又长，似乎都要刺破杜寻凝的肌肤。
　　妙华灵已然崩溃了，她狰狞着一张脸，语气凶恶道：“交出……月秋浦……”
　　杜寻凝两只眼睛都要向上翻了，显然是快要不行了。
　　明千绫也气急了，她一想到杜寻凝就要死了，就觉得一股血往脑袋上涌，她提起红鸾剑用力朝着妙华灵刺去，妙华灵完全感觉不到剑上的灵气，只想这不过是把废剑，她嗤笑一声：“不自量力。”
　　她伸出手，想要去握住红鸾剑。
　　她心想，这不过是把毫无灵气的废铁，又有何惧。
　　然而，结局似乎是超乎了她的想象，她只觉得手掌一阵刺痛，她不可思议地看着自己被洞穿的手掌，两只眼睛瞪得老大，似乎是完全没想到那把破剑居然能够做到这样。
　　“放开师姐！”明千绫一抽剑，妙华灵的手顿时鲜血如注。
　　与此同时，明千绫脑内忽然“叮咚”一声，传来系统的声音。
　　“恭喜宿主完成支线任务，‘与红鸾剑共鸣’，奖励升级点10点。”
　　作者有话要说：
　　谢谢宋茜的老婆的手榴弹、笑眯眯看着你和 羊羔的地雷～～


第15章 鹊踏枝（五）
　　可是此时此刻，明千绫根本没有来得及多想，只见妙华灵忽然瞪大一双诡异的眼睛，十指指甲暴长，明千绫闪躲不及，眼看就要被妙华灵抓住，却没想到，预料之中的疼痛感并没有传来。
　　明千绫一愣，只见杜寻凝不知何时正挡在自己胸前，而妙华灵的指甲，正陷入她的心口处。
　　“师姐！”明千绫吓坏了，她顾不得其他，伸手对着妙华灵用力拍了一掌，这一掌蕴含真气，乃是落云峰体术的一种，明千绫早前在系统空间之中学习过，却没有使用过，现在使出这一招，也是下意识的反应。
　　她的出掌虽然比不上温莲那么凶狠有力，但这一掌，已然是用尽了全身的力气，妙华灵当即被她一掌击出，身子飞似得撞在一棵大树上，她重重摔落在低，强撑着从地上爬起来，也只得跪趴在地上，一手撑地一手扶着胸口吐血。
　　“天鹤门的体术……你们是……天鹤门的……人……”或许是因为修魔的缘故，她吐出来的血是黑红色的，衬得一张原本娇艳无比的脸多了几分说不出的可怖。
　　明千绫心想这下糟了，妙华灵居然从这一掌就看出了自己和师姐是天鹤门的人，按照她的性格，说不定会对天鹤门进行报复。
　　可妙华灵还未来得及说下一句，空中忽然飞来几把黑色飞剑，明千绫还未反应过来，那几把飞剑“噗嗤”直直刺入妙华灵后背，竟将妙华灵胸口贯穿。
　　妙华灵似乎也没想到自己会遭此劫难，只是瞪大眼睛，身体还维持着之前的那一个姿势，她两眼瞪大，一双竖瞳已经恢复了原样，似乎是不敢相信一般低头看着自己胸口的伤口——那里正有几个小洞，从自己身体里面冒出来的黑气正迅速腐蚀洞口。
　　“啊——！”妙华灵凄厉地惨叫起来。
　　不光是妙华灵自己，就算是明千绫与杜寻凝此刻也都惊呆了。
　　最先反应过来的竟然是杜寻凝，她一把抓住明千绫的手，道：“师妹，趁现在，赶紧走！”
　　明千绫连忙起身，杜寻凝召唤出飞行法器抓着明千绫一跃而上。
　　二人迅速往天鹤门飞去。
　　不知出于什么心情，明千绫往妙华灵的方向望了一眼。
　　只见那儿早就没了什么妙华灵，只有一具白色骷髅。
　　妙华灵居然就这么死了……
　　方才还生机勃勃的妙华灵，此刻居然已经化为一堆白骨，让人不寒而栗……
　　妙华灵还死的莫名其妙，那些黑色飞剑是谁召唤出来的，他是在救自己吗？他是敌是友？
　　明千绫满心全是疑问。
　　更重要的是，男主的一大重要后宫居然就这么死了，还死无全尸，没有这个魔修后宫，以后男主用活人炼出的心蛊提升修为的剧该怎么办？没有妙华灵，谁来引导他这么干？剧情该怎么走？
　　明千绫的问题此刻可以编写一本《千绫淘气三千问》了。
　　她觉得自己现在已经可以非常肯定，她穿越进来的这个脚本，一定有问题。
　　----------------------
　　回到落云峰的时候，二人已筋疲力尽，明千绫所有灵气都耗尽了，最后的灵气全部蕴含在击飞妙华灵的那一掌上，杜寻凝被妙华灵击伤，整个人情况也不大乐观。
　　杜寻凝强撑着一口气召出飞行法器，此刻一回落云峰，人也松懈下来，一落地就软软往地上倒。
　　明千绫连忙扶住她，低头一看，只见杜寻凝胸口已经被鲜血濡湿一片——她被妙华灵的指甲划伤，一直都在强撑着，魔气腐蚀她的肌肤，她也一直一声不吭，如今到了落云峰，心中卸下重担，也自然终于撑不住了。
　　落云峰平时人就少，只有师兄弟几个以及知春问秋，此刻师兄弟妹也不见踪影，只有知春问秋在殿前打扫，见明千绫与杜寻凝身负重伤跌落下来，连忙慌慌张张上前，一人扶住一个询问道：“明师姐，杜师姐，你们这是怎么了？”
　　见明千绫灵气耗尽，杜寻凝身负重伤，问秋连忙掏出药丸给让人服用了，明千绫感觉灵气回笼，这才舒服了些，可杜寻凝依旧眉目紧闭，面上一片痛苦。
　　明千绫一阵心惊，嘱咐道：“说来话长，你们快去医驼峰请人来医治，我先请大师兄先来看看。”
　　知春问秋得了命令，连忙往外跑，明千绫费力把杜寻凝抱到她的房间，将她轻轻放在床上。
　　此刻的杜寻凝已经是半昏迷的状态，她的额头滚烫，明千绫小声对她说道：“师姐，我看看你的伤口，你可不要介意。”
　　她说着，小心翼翼地掀开杜寻凝的外衣——这外衣还是寻常凡人穿的、她们为了引人耳目穿的那一身，凡间之物，当然比不得修真界的法衣，杜寻凝的伤口已被魔气腐蚀，一些血肉黏在外衣上，明千绫替她脱下衣裳，正好牵动了那些伤口。
　　明千绫见那如凝脂一般的肌肤上有两个黑色的血洞，只觉得心酸无比。
　　若不是为了救她，师姐也不会被妙华灵击伤。
　　“师姐……”明千绫轻轻拨开杜寻凝被汗水黏在一起的发丝，伸手握住了杜寻凝的手。
　　“师姐，我要给你上药了，你若是疼，便握住我的手吧。”
　　她说着，不忍再看杜寻凝痛苦的神色，将杜寻凝的衣衫拉开了一些。
　　尽管明千绫动作已经尽量放到最轻，但是杜寻凝只感觉自己皮肤被撕裂一般，伤口处一阵灼烧一般的疼痛感，宛如烈火灼烧，她不禁咬紧牙，冷汗湿满了额头。
　　“师姐，你且忍忍……”明千绫的声音带着一丝颤音，她小声说道，先是将杜寻凝的伤口做了简单清理，上了一些简单的伤药。
　　那伤口实在是狰狞，虽然只有小小两个指甲盖那么大的伤口，但是伤口处正窜着一股黑色的魔气，还在往外腐蚀着完好的肌肤，让人担忧。
　　这伤口与之前腐蚀妙华灵的黑色雾气是同一种，但是腐蚀的速度显然比妙华灵慢上许多，明千绫不会拔除魔气，只好先给杜寻凝上一些简单的伤药，止了血，剩下的打算交给医驼峰的医修。
　　见那黑色魔气还在萦绕，明千绫替杜寻凝拉好衣裳，摸了摸杜寻凝的额头，柔声道：“师姐，你先睡会儿，我这就去找大师兄为你拔除魔气。”
　　杜寻凝整个人昏昏沉沉，只记得师妹打开自己的衣服，她还想师妹想要做什么呢……就看见明千绫匆匆忙忙地跑了出去。
　　啊……
　　杜寻凝心想，要是可以的话，她多么希望师妹能够留下来陪陪她，和她说说话。
　　不知道为什么，她想要听师妹说话的声音。
　　她在落云峰从来都是扮演着一个合格的师姐的模样：做饭、缝衣、关心师兄弟妹……
　　但是他们只是敬重她，将她与蓝朔当成长辈一般。
　　她心里非常清楚自己的职责，落云峰没有师尊、没有师母，蓝朔就要担起师尊的责任，她就要做好师母该做的事。
　　几个师弟妹顺利成长了，而且都心思纯正，这是杜寻凝最欣慰的事情，但是自己有时候也会觉得失落……
　　看见二师兄与小师弟在一起亲昵的失落，他们是师兄弟，就像真正的兄弟一样，而自己对于他们而言，或许不像是姐姐，更像是……值得敬重的长辈。
　　但师妹是不一样的……
　　杜寻凝垂下眼眸。
　　她努力想要回忆起师妹的一颦一笑来，想要回想起师妹的不同。
　　但是伤口处传来的刺痛感与灼烧感让杜寻凝的意识越来越模糊，她失去意识的最后一刻想的竟然是：这种滋味实在是太难受了，但所幸受伤的并不是师妹，真是太好了……
　　----------------
　　明千绫一路狂奔去寻蓝朔，她灵气不足，没走几下就觉得头晕目眩，所幸蓝朔腿脚不便，很少出落云峰，此刻也一如往常一般在自己的院落里，明千绫一进院子，便看见蓝朔正坐在轮椅上，手中拿着一本卷宗，看得十分投入。
　　花树下的美青年正认真看书，此景好比画卷，若是平时明千绫是不会打扰的，但是此刻她也顾不了那么多了，上前就喊道：“大师兄！”
　　蓝朔闻言，并没有放下手中的卷宗，目光依旧停留在书面上，只是微微颔首，算是回应了她的话。
　　明千绫便大步向前，急切地说道：“大师兄，师姐随我外出的时候遇到了魔修，师姐为了救我被魔修击伤了，现在伤口感染了魔气，大师兄，你救救师姐吧。”
　　明千绫虽然是穿越的，但是此刻在修真界这种地方，她忽然觉得自己以前学过的东西竟然全部都没有用，她第一次觉得自己是如此渺小。
　　蓝朔却没有立即回应，只是冷淡问道：“可有通知医驼峰？”
　　明千绫点头：“已经差知春问秋去了。”
　　蓝朔这才轻轻合上手中的卷宗，将它放在一旁的石桌上，这才嘱咐明千绫：“推我去漪澜院。”
　　漪澜院就是西边女弟子居住的地方，杜寻凝自然也住在那儿。
　　蓝朔到时，杜寻凝的情况已经非常不好了，但显然，她自己并不知晓。
　　她整个人都浑浑噩噩的，如同置身幻境，四周一片黑暗，什么也看不清楚。
　　杜寻凝简直以为自己是在做梦，亦或是已经死了，魂魄归于虚无。
　　但是心中一个声音告诉自己，她没有死，这也并不是虚无之境。
　　她听见“刷”地一声，四周齐刷刷亮起了金色的灯火，杜寻凝这才发现自己置身于一条窄小的长廊，长廊两边都挂着烛台，每个烛台上都放置着一盏琉璃碟，上头立着一只白色的蜡烛。
　　杜寻凝凑近一看，发现这种蜡烛竟然都是燃魂烛。
　　因为蕴含着特殊含义，所以这种蜡烛很少用，一般都是用琉璃碟盛着摆放在门派之中自己的本命玉牌旁边，这种唤作燃魂盏，若是身死道消，本命玉牌碎裂，燃魂烛也一并熄灭，其寓意好比“人死灯灭”。
　　这一条长廊到底，尽数摆着燃魂盏，杜寻凝也不觉得恐惧。
　　她望着走廊尽头，那是一片漆黑，仿佛走不到尽头。
　　然而，前方忽然有火光闪动。
　　接着，她听见一阵歌声。
　　那是少女的吟唱，在幽暗的长廊之中回荡，歌声显得格外幽寂。
　　那少女唱道：“切莫沉悲幻……切莫恋往昔……消亡也如饴……”
　　那声音异常熟悉，杜寻凝一怔，随即一返身。
　　只见一个身着大红嫁衣的美貌女子，双手托着一盏燃魂烛，火光映衬下她容貌更显娇美。
　　她对着杜寻凝柔和一笑，伸手将那盏燃魂灯递给杜寻凝。
　　作者有话要说：
　　谢谢凉与的地雷、谢谢宋茜的老婆的地雷和手榴弹~


第16章 鹊踏枝（六）
　　杜寻凝怔怔望着那盏莹白的燃魂灯。
　　对方却轻轻一笑，将那盏灯放进杜寻凝的手中，杜寻凝双手托着，去望面前女子的面庞。
　　只见她面庞莹白如玉，一双眼眸似含烟波，嘴唇是绛红色，人比花娇，好看极了。
　　那是自己的脸。
　　却又不像自己，杜寻凝很少涂脂抹粉，这种打扮是前所未有的。
　　更何况，她何曾穿过嫁衣。
　　这嫁衣层层叠叠，上头绣着金色的鸾鸟，好生华美。
　　杜寻凝怔怔望着。
　　却见面前那与自己相似的女子开口道：“莫要迷失本心了。”
　　杜寻凝怔然道：“我何曾看清过自己的本心？”
　　女子道：“有朝一日，会明白的。”
　　她伸手一指，只见杜寻凝面前的墙壁上摆放着一叠琉璃盏，上头一点残烛，已经快要烧尽，烛心发黑，看来这盏燃魂烛的主人似乎要命归于此了。
　　但是那身着嫁衣的女子却道：“将你手中的蜡烛摆上去吧。”
　　杜寻凝不解，却依旧伸手将手中的蜡烛摆上，将那快要燃烧殆尽的蜡烛取了下来。
　　女子伸手去接，杜寻凝未曾来得及，就见她轻轻一吹，那蜡烛灯火摇曳两下，就此熄灭。
　　“你——”杜寻凝还想说话，却没想随着蜡烛熄灭，走廊上的灯火竟也一并熄灭了。
　　-------------
　　“师姐，师姐！”
　　杜寻凝睁开眼睛，面前便映入了明千绫充满担忧的脸。
　　“师妹……？”
　　面前的明千绫脸色有些苍白，嘴唇有些发紫，但此刻仍旧是强撑着坐在她的床畔。
　　杜寻凝心中一愣，连忙道：“师妹你怎么脸色差成这样，快请医驼峰的师兄为你看看。”
　　“她没事。”杜寻凝话刚落音，一道男声就传了过来。
　　杜寻凝这才发觉自己房间内还有第三个人。
　　她循声一望，发现竟然是蓝朔。
　　“大师兄……”杜寻凝讷讷开口。
　　蓝朔微微颔首，淡淡问道：“觉得如何？”
　　杜寻凝这才想起自己的伤势——她被魔修击伤了，魔气侵蚀感染，她没有办法支撑到最后，昏倒在了落云峰大殿前，是明师妹把自己送到这里的。
　　她感受了一下，竟然发现体内再无任何痛感，就连一点沉重的感觉都没有。
　　杜寻凝瞪大眼睛，忍不住说道：“师兄好厉害……我竟与没有受伤一般。”
　　蓝朔闻言，眉头紧皱。
　　明千绫道：“ 真的？”
　　之前她把杜寻凝送到这里，杜寻凝还看起来非常糟糕，她差点以为……
　　却没想到，等她请来了蓝朔，床上杜寻凝的伤口居然自己消失了，她也并无任何不适，酣睡在床上，面容祥和，宛如做了什么好梦一般。
　　这实在是古怪至极，但人没事总归是好的，明千绫虽心中有诸多疑问，但此刻也只好暂时先放下，现在还是师姐的身体要紧。
　　蓝朔却直接将自己的想法说了出来：“无人为你医治，我也没有为你拔除魔气，你是自愈的。”
　　杜寻凝闻言一愣，面色顿时如纸：“什么？！”
　　蓝朔蹙眉：“方才你睡着的时候，我以为你查探过筋脉，并没有魔气流动的征兆，千绫也查看了你的伤口，已然全数愈合。”
　　杜寻凝简直不知道应该说些什么，她张开嘴，却一句话也说不出来。
　　明千绫整个人也凌乱了，也不知道该说些什么。
　　好在蓝朔倒是冷静问道：“下山一趟，可是有什么收获？”
　　杜寻凝这才想起月秋浦的事情了，她想该不会是与月秋浦有关？
　　她将月秋浦祭出，递给蓝朔，将一路发生的事情简单说了，蓝朔倒是神色如常，似乎对他而言这只不过是一件风轻云淡的小事情。
　　蓝朔接过剑，将食指中指二指并拢，轻点在剑身上，只见他之间发出一小团莹白色的光芒，随着他发出的光芒，月秋浦也仿佛应和他一样，剑身上也发出了一阵同样的光芒。
　　蓝朔抬手，收回指尖那团光芒，微微颔首道：“的确是月秋浦，此剑灵气纯粹，适合修行。”
　　他语气淡淡的，仿佛这不是传说之中的神兵月秋浦，而是杜寻凝早晨做的馒头。
　　明千绫有些吃惊地望着蓝朔，蓝朔对杜寻凝道：“此剑有灵，虽然认主，但还需结下契约。”
　　杜寻凝这才反应过来，只有有灵的法器才需要结下契约，因为它并不是一件“工具”，有灵的法器已经成为了一个独立的个体，若是得了千年的道行，有些天赋高的，还可化成人形一般的器灵。
　　杜寻凝博览群书，如何结契她自然是知道的。
　　她伸出一指咬破，在剑尖上滴上三滴鲜血，剑神微微发亮，很快便将三滴鲜血吸纳进了自己的体内。
　　如此便是结契完成了，若非主人身死道消，便只会认一个主人。
　　事实上杜寻凝是有些迷茫了，她并非剑修，在见到上的造诣也不高，如何就被月秋浦选上？
　　她想了想，也只能归结于月秋浦的眼光实在是不怎么样。
　　她问蓝朔：“我的身体恢复得这样迅速，和月秋浦有关吗？”
　　蓝朔想了想道：“月秋浦灵气浓郁，或许有吧，不过就算是我也没有办法肯定，还是以后再做考量，你与千绫先行休息。”
　　他刚说完，杜寻凝还未来得及答应，就听外头传来知春问秋的声音。
　　“蓝师兄、明师姐！我们请医驼峰的宋师姐来了！”
　　杜寻凝本想说自己也好得差不多了，但转念一想，师妹人还是看着不大好的，让医驼峰的师姐看看也好，便道：“师妹，你去看看吧。”
　　明千绫道：“我没事的，我已经吃了补灵丹，现在感觉好多了，歇息会儿就好了。”
　　她话刚落音，就听脑内“叮”的一声，是系统又在这个时候发布了一个任务。
　　“发布主线任务：协助男主角邂逅宋婉怡，并获得宋婉怡赠药一枚，任务成功奖励升级点8点。”
　　明千绫：“……”
　　怎么又是帮男主找妹子，她不是反派吗？反派一直帮男主找妹子这是个什么道理？
　　还有宋婉怡是谁啊！
　　门口那个好像是姓宋，该不会就是……
　　明千绫：“……”
　　明千绫小声问蓝朔道：“可是医驼峰的宋婉怡师姐。”
　　蓝朔颔首，道：“是，她医术精湛，可以放心。”
　　并不是这个意思啊大师兄……
　　明千绫还在无语之中，知春问秋就已经获得了蓝朔的准许，将宋婉怡请了进来。
　　宋婉怡一进屋子，明千绫就闻到一股淡淡的药香，那是种非常恬淡的、令人舒适的味道。
　　走路自带香风，果然是种马男主的后宫……
　　明千绫瞪眼一看，假如颜回邱是泼辣娇憨人设，妙华灵是妩媚妖娆人设，那么宋婉怡就是清纯小白花人设了。
　　她身材娇小可人，一身白衣，背着一个药箱，见了屋内三个，展颜一笑，笑不露齿，顾盼生情。
　　明千绫：“……”
　　别以为没看到你在对着蓝师兄笑！
　　宋婉怡走了过来，细语轻声地问道：“听知春问秋说有落云峰的师妹受了伤，所以我就赶过来看看……”
　　她说着，一双眼眸忍不住偷偷去打量蓝朔。
　　蓝朔依旧是面瘫着一张脸，没有任何表情。
　　明千绫：“……”
　　明千绫在识海之中对着系统说道：“699，你搞什么，宋婉怡明显对大师兄有意思，这是要种马男主去撬墙角吗，毁人姻缘要被马踢的。”
　　系统699居然难得的回复了她：“原著中蓝朔一生向道，不会为任何人驻足。”
　　明千绫沉默不语。
　　突然觉得大师兄有点可怜怎么回事？
　　杜寻凝素来细心，宋婉怡表现得如此明显，她自然也是觉察到了她的心思，便问道：“宋师姐是第一次来落云峰吗？”
　　宋婉怡点头。
　　杜寻凝道：“一会儿给师妹看完了，让大师兄带你去落云峰四处看看吧。”
　　宋婉怡一听，面颊绯红，又有些不好意思地点点头。
　　却没想到蓝朔忽然道：“知春问秋便可。”
　　宋婉怡：“……”
　　杜寻凝、明千绫：“……”
　　算了，活该单身。
　　宋婉怡面露尴尬：“也、也好……蓝师兄向来事务繁忙……我……”
　　她越说声音就越发颤抖，明千绫感觉她就要哭出来了，连忙伸手说道：“我觉得头晕极了，宋师姐快些为我看看。”
　　宋婉怡连忙点头：“哦、好的好的！”
　　她伸出手，搭在明千绫脉搏上，开始为她就诊。
　　室内气氛诡异地可怕，明千绫也觉得尴尬地不行，正想沉默装死人，就听脑内系统又“叮”的一声，发布了一个新的任务。
　　“触发支线任务：协助宋婉怡向蓝朔告白，奖励任务点5点。”
　　明千绫气息差点不稳。
　　“系统你在逗我？宋婉怡这样的，说一句就红眼睛，你觉得她会去告白？还有我绑定的不是反派女配系统吗？现在总给人当红娘牵红线是什么鬼，很可疑啊？”
　　然而，系统似乎又出现了故障，回答她的那句话，又变成了冷冰冰的那一句。
　　“宿主反馈的问题已提交，我们将尽快为您解决，祝您生活愉快。”
　　很好，现在还会说“祝您生活愉快了”！
　　作者有话要说：
　　今天有小剧场，祝大家生活愉快，哈哈
　　杜寻凝：很多读者叫我黑化，现在师妹很听话，所以还没到黑化的时候哟
　　明千绫：……
　　种马男主：我是谁？我在哪？
　　谢谢ola和aaliyah的手榴弹，谢谢宋茜的老婆的3地雷


第17章 鹊踏枝（七）
　　“只是灵气枯竭，已经服用了补灵丹了，只需要好好休息便可以恢复了。”
　　不看蓝朔的时候，宋婉怡还是正常的，她给明千绫号完了脉，随即又说道：“虽然没什么大碍，平时也能照常行动，但是一会儿我还是替你开些药，加快灵气的吸收吧。”
　　明千绫点头：“谢谢宋师姐，”又道：“宋师姐快为我师姐看看。”
　　宋婉怡本就是听说杜寻凝受了重伤才来的，可眼看杜寻凝呼吸正常面色红润，不像是有伤的样子，她心下奇怪，也还是对杜寻凝道：“杜师妹，还请让我为你把脉。”
　　杜寻凝本想说算了，自己并无大碍，她自己的状态，自己比谁都清楚，可看明千绫正眼巴巴地看着自己，便轻叹口气，伸出手道：“有劳师姐。”
　　宋婉怡也伸手把完脉，面色更加奇怪：“杜师妹并无大碍，连药都不用喝……”
　　明千绫与杜寻凝对视一眼。
　　杜寻凝笑道：“如此真是好极了，我大概是累坏了吧，让师兄师妹担心了，还有劳宋师姐特意跑一趟了。”
　　宋婉怡闻言直道没事，又含羞带怯地看了一眼蓝朔，可惜蓝朔依旧是一脸冷淡，也不知看哪里，一派深思的模样，目光也根本不在这几个师妹身上。
　　宋婉怡有些惋惜地咬咬嘴唇，小声道：“既然二位师妹都没事，那……那我就先回医驼峰了。”
　　明千绫见她要走，心想不知道何时才能再见她，又想起那烦人的支线任务，不由得说道：“方才还说宋师姐从未来过落云峰，想带师姐去看看，既然师兄事务繁忙，恰好我也想出去透透气，那我便带你四处走走吧。”
　　明千绫完全是为了支线任务的完出发，原以为宋婉怡会拒绝，却没想到她又忍不住瞥了一眼蓝朔，小声道：“也好……明师妹出去走走，对灵气恢复也有帮助，那……那就有劳明师妹……”
　　明千绫此刻虽算是个病号，但既然大夫都说并无大碍，也说出去透透气也好，也就没有将这些放在心上，满心都惦记着那个该死的支线任务——鼓励宋婉怡向蓝朔告白。
　　然而明千绫知道如果宋婉怡真的去告白结果会是什么——显然是被蓝朔拒绝。
　　蓝朔看起来就像是个无心无情的假人——不，或许是有那么一点同门情谊的，毕竟他护短极了。
　　然而，男女之情，蓝朔显然是没有的。
　　明千绫嘱咐杜寻凝好好休息，杜寻凝哭笑不得，明明现在需要吃药的人是明千绫，一看她一副迫不及待想要出去带宋婉怡转转的样子，觉得好笑，可与此同时，心中又升起一种异样的感觉。
　　从前不觉得，可现在她忽然觉得，自己好像并不是这么喜欢这个医驼峰的师姐。
　　明千绫没注意那么多，她领着宋婉怡出了门，蓝朔也回了自己的院中，宋婉怡望着蓝朔离开的背影，显然有话想说，可话到嘴边，有什么都不说了。
　　明千绫都看在眼里，她心不在焉地带着宋婉怡穿梭在落云峰的丛林之中，一边闲逛一边说道：“这儿是我们修行的地方，师兄总在这儿考校我们功课……”
　　宋婉怡打量着四周，却看得非常认真：“蓝师兄从来都是一个非常认真的人。”
　　那确实。
　　明千绫在心中想着，蓝朔实在是她见过的最认真的人，不，不应该说是认真，而是……
　　明千绫说不上来那个词，她又看一眼旁边的宋婉怡，心中忽然好奇：蓝朔这么冷情又禁欲的人，这一生，究竟会不会对人动心呢？就算是动心，又能为人做到如何程度？
　　她正思索着，却忽然听见身旁的宋婉怡忽然轻叹一声。
　　她道：“明师妹，谢谢你。”
　　明千绫“……嗯？”
　　宋婉怡微微一笑，面容还带着一份羞涩，衬得她整个人当真如娇羞的小花儿一般，她说：“其实……我知道你看出了我喜欢蓝师兄，我的确非常仰慕他……那一回，我在山上采药草，却不慎被几个魔修遇见，他们想要杀我取我的鲜血，恰好是蓝师兄路过救了我，所以我一直很仰慕蓝师兄，但我也知道……蓝师兄一心向道，我修为低微，我知道自己是配不上他的……”
　　明千绫却从她的话中得出了别样的信息。
　　“魔修杀你取血？”明千绫反问，“在哪里？天鹤门？”
　　宋婉怡微微一愣，随即摇头：“不是的，是在天鹤门山脚下，修真界与人间界相交界的地方。”
　　明千绫又问：“大概是什么时候呢？”
　　宋婉怡说了个日子。
　　那正是茵花会结束，自己与师姐前往人间界寻找七殇雪莲花的时候。
　　魔修取血……那时候自己也在人间界，怎么从来没听说过人间界有类似的听闻？
　　她忽然想起一个人来。
　　颜回邱……
　　这个名字浮现在了明千绫的脑海之中，她曾经无意间听见颜回邱与魔修的对话，得知颜回邱与魔修作了歹毒交易，要用有灵根的凡间女子的鲜血为自己驻颜。
　　原以为颜回邱与籍弘光搅合在了一起，会有所收敛，没想到这么久了她竟然还在作恶。
　　宋婉怡是医修，修为的确非常低微，但她又有灵根，怕是被那些魔修当成了有灵根的凡人……
　　宋婉怡见明千绫神色不对，以为明千绫觉得自己短短数日就对蓝朔倾心有些轻浮，连忙解释道：“其实我早就知道蓝师兄了，只是从来没有机会能够与他接触……”末了，宋婉怡又有些迷茫的问道：“明师妹，你是不是也觉得我配不上蓝师兄呢？”
　　明千绫其实没太听宋婉怡讲话，但好歹听了最后一句最重要的，她说道：“配不配的上不是我说了算的，你不如去问问大师兄是什么想法吧。”
　　宋婉怡似乎没想到明千绫会说出如此惊人之句，吓得瞪大了眼睛。
　　明千绫一心想要查清楚魔修取血之事，对待宋婉怡的态度也就随意了一些，她说道：“与其在这里畏畏缩缩，不如直接找蓝师兄说明心意，若是他接受你那是最好，若是不能接受你，你也了无遗憾不是吗？”
　　宋婉怡似乎被惊住了，但想了想，又似乎觉得明千绫说的有几分道理。
　　她苦笑道：“蓝师兄是绝对不会接受我的吧。”
　　明千绫道：“你不问怎么知道，就好像一件事情，你不去做，就永远不会成功，但是你去做了，说不定还有成功的可能，就算是失败了，但至少你付出了努力。”
　　她已无意与宋婉怡周旋，她觉得感情就是这么一回事，她从来都不是一个喜欢拖拖拉拉的人——我喜欢你，你也喜欢我，那正好不过，可如果我喜欢你，你明确告诉我你不喜欢我，那就一拍两散，绝不纠缠。
　　宋婉怡咬紧嘴唇，内心似乎非常挣扎，末了，她到底是战胜了自己，于是点点头：“明师妹，我知道了，谢谢你……”
　　明千绫摇头，继而又像是想起了什么说道：“那日你被魔修纠缠的情形，还记得吗？可否与我详细说说？”
　　宋婉怡也没想到明千绫怎会如此关心这件事情，但经过刚才的谈话，她对愿意倾听她心事的明千绫已然有了好感，也就把明千绫当成朋友。
　　她说道：“那日我想要寻找一味叫做血月花的药草，这种药草一般生长在灵气杂驳的地段，修真界不适合它生存，我听师兄说修真界与人间界的交界处灵气最为杂驳，是血月花最喜爱的生长地，血月花在夜晚盛开，所以那日夜晚我便下山前往那儿采药，却没想到碰上了几个黑衣魔修，他们说要找什么有灵根的少女的鲜血，我被他们捉住，他们刚要放血，蓝师兄就出现救了我。”
　　说完，宋婉怡面色微微一红。
　　明千绫却觉得奇了怪了：蓝朔腿脚不便，平时都在自己的院落里的，为什么那天晚上蓝朔会下山，还恰好出现在那儿救了宋婉怡？
　　她又问宋婉怡：“大师兄救了你之后呢？”
　　宋婉怡一听，原本带着淡淡羞涩的脸颊再次浮现出一丝迷茫：“我不知道……他救了我之后，就走了，那几个魔修也被他就地诛杀了。”
　　蓝朔会去哪里？
　　此刻明千绫满脑子都是疑问，她希望那个没啥用处的系统能够派上一点用处给她一点解答，但是显然，能够提供她的解答只有三句：已经收集问题、希望宿主等待解决、祝您生活愉快。
　　还没有知春问秋有用。
　　有了明千绫的鼓励，宋婉怡居然真的去告白了，虽然挺想知道过程的，但是出于尊重他人的隐私，明千绫还是没有去偷窥，不过，宋婉怡后来告诉她：她并没有得到想象之中的拒绝。
　　因为蓝朔问了他一个问题，他问宋婉怡，为什么喜欢自己，而什么又是喜欢？
　　什么是喜欢？
　　宋婉怡走后明千绫也问自己，她从未谈过恋爱，也没有喜欢过什么人，从前总觉得蓝朔是个一心向道的呆子，现在想想，假如有人要向自己告白，自己是不会问出这种问题的，大概只会果断拒绝吧。
　　而系统在明千绫完成支线任务得到了5点升级点之后，竟然再一次升级了。
　　系统之前是3级，3级的时候开启了初级沟通功能，事实证明这个沟通功能很是鸡肋，只会让宿主等待问题解决。
　　所以现在系统4级，明千绫也不期待它能搞出什么好的功能来。
　　却没想到系统699的声音传了出来。
　　“当前系统等级4。”
　　“系统等级4，开始自我排查功能。”
　　“正在排查中，结果如下：
　　当前宿主：明千绫；当前宿体：明千绫；当前系统：699；当前脚本：《魅爱炽情：邪魅仙君恋上冷清少主》，脚本进度：35%。”
　　明千绫：“…………………………”
　　作者有话要说：
　　谢谢宋茜的老婆和笑眯眯看着你的地雷	~


第18章 点绛唇（一）
　　沉默半晌，明千绫问道：“699，请你告诉我《魅爱炽情：邪魅仙君恋上冷清少主》是什么鬼东西？”
　　“尊敬的宿主，你的问题我们已经收集反馈……”
　　“别给我装死！”明千绫怒道，“知道你在听，你赶紧给我一个合理的解释，不然我就要撂担子不干了，太奇葩了吧。”
　　识海一片沉默，半晌明千绫才听见一个男声微弱地说道：“宿主，如果你撂担子不干了，你也会被抹杀的。”
　　明千绫冷笑一声，反问：“不是有更换系统的机会吗，现在我要更换系统了，脚本名字这么不靠谱，不是叫做《至尊修真》吗？现在这个奇葩的名字是什么鬼，我早就怀疑脚本搞错了，难不成是我的错？这应该是系统的失误吧。”
　　系统声音更加微弱：“……这也不是我的错误啊。”
　　明千绫：“如果你不给我一个合理的解释，我就更换系统了。”
　　系统果然慌神了，他说道：“宿主宿主，你等我排查！我真的不知道这个脚本是怎么回事。”
　　明千绫道：“你每次都说排查，到最后总是杳无音信，我从来都没问过进度，现在你告诉我，多久才能得到结果？”
　　“很快的！”生怕明千绫要更换系统抹杀自己，699系统连忙着急道，“我的内部程序现在就在开始运算。”
　　明千绫不说话了，她心想这系统还真是一言难尽，平时消极怠工，现在倒好，一有问题就开始积极运算了，她也想看看，不消极怠工的时候，系统的效率到底是什么样子。
　　没想到，系统可能真的是怕了，没过几分钟，居然就出来了结果。
　　系统解释说道：“宿主，我已经查清楚了，这真的不是我的过失，你绑定系统进入脚本的时候，提出了要改变女配‘杜寻凝’的命运，但是这种事情是会产生蝴蝶效应的，你的举动让许多剧情被迫改变了，如果再这样下去，脚本会崩溃的。”
　　“好像这个问题在进入脚本之前我就和你说过了吧，如果会有问题为什么不提出来？”
　　果然是这样。
　　明千绫心中的一个不安感终于成真的。
　　自从她改变了杜寻凝的命运之后，一切都朝着奇怪的方向发展而去了。
　　譬如男主的种种异常他后宫们的各种不对劲，而起点就是——杜寻凝没有嫁给籍弘光。
　　说不定从那个时候开始，脚本就已经被更换了。
　　系统接着说道：“我也不知道蝴蝶效应会这么严重……为了保持世界顺利运转，脚本会自动替换为最接近目前状态的那一本，我们脚本库有成千上万的小说，目前最接近现在事物发展的是普江文学城的一本小说，它的名字叫做《魅爱炽情：邪魅仙君恋上冷清少主》，这是一本《至尊修真》的同人小说，故事内容也是讲述男主角应向明飞升成仙的故事，只是这本小说以谈恋爱为主，修仙为辅，而且作者是个女的，里面的女角色都存活，与你现在这种状况近似，所以脚本就自动替换成了这本。”
　　系统啰啰嗦嗦说了一大堆废话，但是明千绫还是听懂了，现在她根本不是在那本种马小说里，原著那个种马男主也可能不种马了。
　　明千绫问：“邪魅仙君是谁，难道是种马男主？”
　　系统唯唯诺诺道：“是……是的。”
　　明千绫轻笑：“没想在同人小说里种马男主这种人也还是能成仙啊，那冷清少主又是谁，难道是颜回邱？她并不冷清吧？”
　　系统居然又陷入了迷之沉默。
　　明千绫：“……”
　　系统小心翼翼地说道：“宿主，我也不知道那个冷清少主是谁，我也是刚刚才得知脚本已经自动更换了……这个都不重要，你只要按照提示完成任务就好。”
　　“所以为什么还要发布那些奇怪的任务，现在男主喜欢的是那个冷清少主吧，为什么还要我帮她追其他的妹子？”
　　又是颜回邱又是宋婉怡的。
　　系统委屈道：“在能够自我检测之前，我也不知道脚本已经变了呀，任务是根据原脚本自动生成的。”
　　明千绫也不知道自己该说什么了，大概此刻微笑就好了吧。
　　系统小心翼翼道：“宿主，既然你都来了这个同人脚本，而且进度已经进行到了35%，你不如完成它吧，完成这个以后，你一样可以回到原来的世界的，而且在这个世界，你想拯救的那个女配不是活的好好的吗？”
　　明千绫转念一想，完成这边的任务她也一样可以回到现实世界，而且杜寻凝也照样活得好好的。
　　见明千绫没有及时回话，系统以为明千绫不肯答应，他的声音已经带着一丝哭腔了，一个大老爷们的声音此刻夹杂着委屈与哽咽，这样听起来怪怪的，他说道：“宿主，请你好好完成任务吧，我会好好帮助你的，真的，我会为你好好钻研这个新脚本的，你提出来的问题如果我知道，我一定会好好回答你的，再也不像之前那样敷衍了事了，呜呜呜。”
　　明千绫：“……”
　　明千绫扶额：“好吧，你先别哭了……”
　　不知道为什么，自从系统升级之后，她觉得系统越来越人性化了，不知道有朝一日它满级了会是什么样子的。
　　明千绫心道，此刻也别无选择。
　　“既然没什么影响，那我还是会完成任务的，不过现在你得告诉我怎么做，我绑定的究竟是什么系统？怎么像是一直在做红娘似的？”
　　还是失败的红娘。
　　“就是反派女配系统呀，”见明千绫态度缓和，系统的声音也恢复了正常，“可能之前存在一些小问题，现在系统升级了，这些问题都会慢慢被修正的。”
　　想到之前的那些任务都完成的莫名其妙，明千绫也不知道该说些什么。
　　系统见她久久沉默不语，小声提醒道：“宿主，那个赠药的主线任务已经发布了，所以还是要完成哦，后续任务在完成这个之后，会继续发布的。”
　　它说的是要让宋婉怡与男主邂逅，还要赠一枚药给男主。
　　明千绫点头：“知道了。”
　　也没有说要让二人产生情愫什么的，邂逅赠药就行了。
　　明千绫只觉得身心俱疲，心想现在还是回去休息好了，这个任务，还得等明天再说。
　　她转身就往漪澜院走，刚走到门口，竟然看见杜寻凝正站在外头。
　　明千绫一愣，下意识地问道：“师姐？”
　　杜寻凝原本立在那两株玉兰树前仔仔细细地观察着那些花儿，洁白的花朵带着散散的灵气，将她的面庞映得美丽清雅。
　　听见明千绫的声音，杜寻凝回头，对着明千绫微微一笑：“师妹，你回来了。”
　　“嗯，”明千绫快步上前，走到杜寻凝身旁，问道：“师姐还没有休息吗？”
　　杜寻凝闻言，一双漆黑的眼眸一眨不眨地注视着明千绫，沉默片刻，才笑道：“你没有回来，我休息不好。”
　　明千绫一愣，随即笑了：“师姐，我又不是小孩子，不用担心我。”
　　杜寻凝只是笑，并不开口。
　　明千绫又顺着杜寻凝的目光去看那些玉兰花，小小的花骨朵儿已经长大了，颇有盛放之势。
　　“要开了啊……”明千绫叹道。
　　杜寻凝轻轻“嗯”了一声。
　　明千绫只觉得此刻的杜寻凝面庞莹白，有种说不出的圣洁美丽，她简直不忍开口，因为一开口，就连自己也怕打搅这份静谧的美丽，还有另一个原因，那就是，她根本不知道说些什么。
　　那一刻好似天地之间万物息声，只有彼此交换的呼吸。
　　明千绫忽然着魔一般伸出一只手，然而，还没有想清楚她自己伸手想要做什么，就听一声叫声。
　　“师姐！”
　　二人皆是一愣，回头一看，唤她们的正是温莲。
　　温莲似乎正从外头回来，头发有些凌乱，衣衫也不算是非常整齐，整个人都有些喘气，但即便如此，她还是相当有精神地拍到二人身边，问道：“你俩在这干什么呢？”
　　杜寻凝面上一闪而过一丝不悦，却又温和道：“赏花。”
　　温莲“哈”地一声，扭头去看那几朵玉兰，随即撇嘴：“这有什么好看的，老是这个样子又不开花，长得也不好。”
　　杜寻凝耐心纠正她：“并不是不会开花，只是这里灵气稀薄，生长速度慢而已。”
　　温莲撇嘴：“好吧，我反正是欣赏不来——诶，你们猜，我做什么去了？”
　　明、杜二人皆是摇头。
　　温莲活泼得有些过头，比男孩子还要外向好动，她能干出什么事情都不奇怪。
　　果然，温莲大笑起来，然后故作神秘一般环顾四周，似乎是在看有没有人在偷窥，见周遭一片静谧，这才向着她两个师姐勾勾手指，低声道：“我呀，跟踪那个颜回邱去了！”
　　“什么！”明千绫一愣。
　　杜寻凝也惊了一惊，随即道：“好端端的你跟踪她做什么，太危险了。”
　　颜回邱与魔修有勾结，万一发现了温莲……
　　温莲却满不在乎地摆摆手，道：“颜回邱不过就是个绣花枕头，仗着她母姨的势罢了，修为远在我之下你，不用担心。”
　　杜寻凝道：“可是她上等法器众多……”
　　温莲摆摆手：“哎呀二师姐，没事的，放心好了，我跟你们说，我这次跟踪她，发现了一个秘密。”
　　杜寻凝闻言，与明千绫对视一眼。
　　温莲继续说道:“上次知道了她和魔修有勾结，我和小师弟就一直想要找出证据，结果证据没找到，倒是发现了一个有趣的事情。”
　　杜寻凝一听她还带着司茗干这种事情，忍不住想要劝阻，但是还未来得及开口，就听温莲放爆竹一般噼里啪啦说道：“籍弘光名声有多差整个修真界都知道，代掌门虽然表面跟他和和气气的，但是背后骂过他好多次了，也不准颜回邱和他接触，但是你猜怎么着，颜回邱居然每天晚上都会在祀堂后面与籍弘光幽会呢。”
　　祀堂是摆放历代祖师灵位的地方，这里一直被悉心保护，不准一般弟子进入，怕惊扰了祖师圣灵，而颜回邱居然选在这种地方和男人幽会。
　　作者有话要说：
　　谢谢aaliyah的2个手榴弹、雾雨、植物系特质、笑眯眯看着你的地雷~


第19章 点绛唇（二）
　　杜寻凝闻言微微蹙眉，继而又问温莲：“此事还有谁知道？”
　　温莲撅嘴道：“师姐，为什么这么小心翼翼的，放心吧，只有我们四个人知道，就连大师兄我都没告诉他呢。”
　　明千绫却想：若是要与蓝朔说，蓝朔还不见得会理会这档子破事。
　　温莲又说：“这件事情要是传出去，颜回邱肯定名誉扫地，多么大快人心啊！”
　　她说这话，眼睛都亮了起来，还拍着手，可是转念一想，脸色又黯淡下来，她说：“可惜现在掌门闭关，代掌门管事，颜回邱是她女儿，她肯定会包庇颜回邱，这可怎么办。”
　　明千绫还没来得及说话，就听识海之中系统响了一声：“警报！警报！男主正受到攻击，性命垂危，请宿主尽快拯救男主，化解危机，否则男主死亡任务将判定失败，宿主将被抹杀。””
　　明千绫：“……”
　　男主怎么又要挂了？果然是同人小说么，动不动就要领便当跟原著邪魅狂霸人设一点都不一样啊……
　　但不管是原著还是同人，男主要是挂了，那自己肯定也得跟着被抹杀。
　　系统的引路罗盘已经亮了起来，明千绫对杜寻凝以及温莲道：“我出去一趟。”
　　她转身要走，手腕却忽然被人握住，明千绫诧异地回头，却见正是杜寻凝握住了自己的手。
　　“师姐？”明千绫诧异。
　　杜寻凝目光微沉，声音有些沉沉问道：“怎么忽然这么匆匆忙忙的，出什么事情了。”
　　明千绫一时语塞，不知该如何解释，她知道自己这样非常奇怪，但是难道要和她们说系统的事情吗？
　　温莲也奇怪道：“四师姐，你怎么了？”
　　明千绫道：“我去救人！”
　　电光火石之间，她忽然想到一个主意，对杜寻凝说：“师姐，你快去寻宋师姐来，她肯定还未走远。”
　　杜寻凝也没料到明千绫忽然这么说，她甚至都已经想好了如果明千绫含糊其辞她该怎么做。
　　然而明千绫却忽然说要去救人，这简直像是在开玩笑，但是这人是师妹，虽然满心疑惑，但杜寻凝还是选择相信了她……
　　她原本沉沉的目光，慢慢恢复了本来的样子。
　　“请宋师姐去哪里？”她问道。
　　明千绫也不知道去哪里，引路罗盘只会指引方向，并不会告诉具体位置。
　　她想了想，道：“我先去看看，等我到了，我用传讯符告知你。”
　　杜寻凝想也不想道：“好。”
　　明千绫点点头，祭出飞行法器朝着引路罗盘指引的方向的飞去。
　　-------------------------
　　明千绫没有想到的是，方才温莲还在说颜回邱与籍弘光经常在祀堂里厮混，系统就将她领到祀堂里来了。
　　祀堂并不是祠堂，里头除了摆放着历代祖师牌位，还摆放着刻着七百七十一条天鹤门门规的大石碑，以告诫弟子谨言慎行。
　　明千绫没有来过这里，即使是原身来这里的次数也屈指可数，若是没有门派活动，除却洒扫的弟子，这里一般是不对普通弟子开放的。
　　然而对于颜回邱来说，这里没有人，显然是一个幽会的好地方。
　　她与籍弘光在此幽会已经好几天，从未被人发现，但是今天，颜回邱没想到自己翻了船。
　　为了拉拢与青敏阁势力，与青敏阁联姻，籍弘光这段日子一直都在天鹤门好吃好喝住着，天鹤门貌美女修众多，籍弘光虽有了颜回邱在侧，但没几天也就本性暴露，颜回邱性格娇纵又好妒，哪怕是多看了别的女修一眼，籍弘光就要被她恶言相待，一开始籍弘光还觉得颜回邱可爱有趣，可到了后头就渐渐觉得厌倦——想他籍弘光是青敏阁的堂堂少主，何曾被个女人这么颐指气使。
　　越是这么想，再看颜回邱就越发觉得厌倦。
　　可颜回邱也是个自小就纵惯了的，她是母亲与姨母娇宠长大，门派之中哪个不要听她的？又怎么肯退让一步？
　　于是二人渐生龃龉，颜回邱本意是过了今夜二人好聚好散，而籍弘光的想法也差不多如此。
　　只是，令二人都没想到的是，二人邀约至此，衣服刚脱一半，就听祀堂后院有动静，二人连衣服都来不的穿好，连忙前去一看，居然是应向明。
　　这一下可真是撞到颜回邱手里了，颜回邱被人打搅了好事本就心中愤怒难平，一看这人居然又是应向明，更加怒火攻心，当即就要去应向明的性命。
　　可是即使应向明使出全身力气也打不过颜回邱二人。
　　明千绫一踏进祀堂，就看见应向明趴在地上大口吐着鲜血。
　　明千绫：“……”
　　这弱鸡一样的真的是男主吗？
　　见还有人来，颜回邱转头一看，随即眯了眯眼，语气凶狠道：“是你。”
　　而籍弘光见来人居然是明千绫，目光有些亮了：“这位师妹……”
　　颜回邱一听，更加恼怒，咬牙切齿道：“好你个籍弘光！”
　　随即，她又冷笑一声，道：“没想到又来一个打抱不平的，我看你们个个对这个外门弟子挺上心的嘛。”
　　明千绫心想事关个人生命安危，能不上心吗？
　　但是在颜回邱面前还需要维持原身的人设，明千绫只是冷冷望着颜回邱，道：“放了他。”
　　颜回邱大笑两声，随即狞笑道：“我偏不，明千绫，劝你不要多管闲事，你知道我母亲是谁？”
　　“你的母亲是谁？”
　　忽然，一到陌生的声音横插了进来。
　　那是道陌生的男音，声音苍老之中似乎带着一丝疲倦。
　　颜回邱一愣，似是不敢相信一般向外望去。
　　只见祀堂外头已是灯火通明，几个天鹤门的傀儡侍女手执灵灯，身后跟着一个满头白发的白衣道人，他看起来约莫三十岁上下，面容俊逸却不怒自威，一双眼睛正沉沉望着颜回邱。
　　颜回邱腿一软，忍不住跪倒在地，哆嗦着说道：“见、见过掌门……”
　　明千绫也连忙躬身行礼：“见过掌门。”
　　面前这个白衣道人正是天鹤门掌门骆成和。
　　颜回邱谁也不怕，就怕掌门骆成和，骆成和少年丧妻之后，改修无情道，他为人冷肃正直，平日里不苟言笑不怒自威，就算是自己的亲生儿子也不见得和他有多亲近。
　　骆成和身后慢慢走出一个中年女子，颜回邱一看她，立即激动地从地上爬了起来，惊喜叫道：“母亲！”
　　然而，迎接她的并不是自己母亲的抚慰，反而是一个响亮的耳光。
　　这一记耳光又响又狠，颜回邱竟一下被扇倒在地。
　　她从小就是父母的掌中明珠，被人娇宠呵护长大，何时被人当着这么多人的面闪过耳光，还是那个最宠爱自己的人。
　　颜回邱一下子懵了，她呆愣愣地看着自己的母亲。
　　于红桃就快要被气得七窍生烟了——原本她留下籍弘光，是想让杜寻凝与籍弘光联姻，却因为门派事务繁多，此事一直被耽搁了，却没想到，就这短短数日，籍弘光居然和自己的独生女儿勾搭上了。
　　他俩衣衫不整，外袍扔了一地，明眼人一看就知道这两人在做什么苟且之事。
　　听说祀堂有异，刚出关的掌门亲自带着各大长老来祀堂查看，却没想到，居然遇上这种场面，她这个好女儿，真是把她的脸面都丢尽了。
　　先是自己的妹妹，又是自己的女儿，自己在天鹤门究竟还要不要做人了。
　　于红桃于是越发咬碎银牙，又恶狠狠地扇了颜回邱一巴掌。
　　这一掌已经蕴含了灵气，颜回邱匍匐在地，一手捂着已经红肿的面颊，失声大哭起来。
　　籍弘光不敢上前劝慰她，只得乖乖站在一旁，尽量不让人注意到自己。
　　骆成和冷声道：“席计，先把这两人压下地牢，等候发落。”
　　那叫席计的大概是掌门身边的另一个弟子，听掌门这么说，他应了声，上前就掏出缚灵锁要给颜回邱与籍弘光戴上。
　　颜回邱被她母亲那两耳光扇得扑在地上只知道哭，也不知道挣扎，任由人这么锁着，籍弘光却不干了，他一把甩开席计的手，大叫道：“开什么玩笑，我是青敏阁的少主，你们凭什么锁我！”
　　席计冷笑一声道：“掌门已修书给了青敏阁，将籍少主这段日子所作所为一并告诉了令尊，想必不久令尊便会大驾光临，这几日就暂时委屈籍少主了。”
　　“什么……”籍弘光一愣，随即更加用力挣扎起来，“不，凭什么，你们不能……”
　　然而，席计已经将缚灵锁往他手上一扣，他顿时失去了挣扎的气力，软绵绵地倒在颜回邱身旁。
　　于红桃终究是于心不忍，还是上前说情道：“掌门师兄，颜易死得早，他就给我留了这么一个女儿……”
　　言下之意，就是要骆成和放了自己的女儿，但是骆成和与自己的儿子都没有感情，又何谈别人？又怎么可能会徇私枉法？
　　于红桃自知再也无法挽回，只得用力呼吸两口，强作镇定地退到一旁。
　　明千绫一直看着这闹剧一般的剧情，见男主还趴在地上吐血，见他可怜，便上前扶了他一把，给他嘴里塞了一粒止血丹，同时在人群中搜索着师姐的身影，不远处，杜寻凝正领着宋婉怡过来，一看祀堂门口居然来了这么多人，都有些愣神。
　　明千绫远远便看见她们来了，一看她俩愣了，自己也愣了：掌门他们，不是师姐她们叫来的吗？
　　而杜寻凝一眼就看见了明千绫，她正半跪在地上搀扶着一个正吐着血的男人。
　　不知道为什么，一看见那个情景，杜寻凝就感觉忽然有种淡淡的黑雾涌上眼前，她努力眨眨眼，只感觉那雾气越来越浓。
　　一瞬间，她失去了知觉。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     点绛唇（三）
　　杜寻凝猝然睁开双眼。
　　她并没有在祀堂门口。
　　四周一片漆黑，她伸手在自己面前晃了晃，什么都没有触摸到。
　　这种感觉并不是第一次，她也并不是非常慌张。
　　只是四周安静极了，静得只有自己心跳的声音，空气中似乎传来一种若有似无的、类似与金属相碰撞的声音。
　　杜寻凝一瞬间以为是自己的幻听，她屏住呼吸仔细听了听，发现那声音越来越靠近。
　　这感觉近似于上一次在满是燃魂灯的长廊里，但是这一次，她似乎感觉周围的空气有些阴冷。
　　她往前走，又似乎听见了浅浅的水流声。
　　伸出手去，并没有触及到墙壁。
　　杜寻凝想：或许这是野外……
　　然而，真的会有野外，伸手不见五指到这种程度吗。
　　她掐了一个燃火诀，没有亮。
　　看来任何术法在这里都是徒劳。
　　忽然，她听见有人问：“你怕死吗？”
　　显然这是一个全然陌生的，杜寻凝完全没有听过的声音。
　　这是个女人的声音，她的声音又冷又淡，好似毒蛇的信子轻轻舔舐着耳畔。
　　这问题问得不明不白，但杜寻凝从不畏惧死亡，可她现在不能死。
　　她正要答，却听另一个声音道：“我不怕死。”
　　杜寻凝想，原来并不是问我。
　　原来这伸手不见五指之地，还有别的人吗？
　　之前那个声音又问：“若是你死，让她活下来，你愿意吗？”
　　那说不怕死的人果断道：“如果能为她做些什么，就算是让我死，我也是愿意的。”
　　忽然，“刷”地一声，杜寻凝感觉似乎是有一阵风吹过，四周一瞬间被火光照亮，杜寻凝一下子将眼前的风景尽收眼底：这里果真是一处河流，很小很浅的河，她正在河畔旁边，一只脚已经踏入了浅水区域，但是鞋子却没有被泅湿。
　　这里究竟是真实，还是虚幻……？
　　在这条小河的对岸的河畔有一棵巨大的花树，太大了，这棵花树约莫四人合抱粗，树冠上盛开着粉色的花朵，满满密密，不见枝与叶。
　　花树后头的天空似乎都是深粉色的，杜寻凝看了一会儿，觉得自己好似跌入了那些志怪小说里。
　　然而，再看那花树时，却忽然看见，树下坐着两个两个女子，一个披着黑色羽氅，羽氅上绣着金色的仙鹤祥云图腾，可见身份尊贵，她满头鹤发披散，容貌是难言的貌美，好似志怪小说里的妖精。
　　杜寻凝想：莫非我当真掉到志怪小说里了……
　　这黑氅女子正低头认真地看着面前架着的一架古琴。
　　在她身侧，有一个穿着白色道服的美貌女子，她看起来很年轻，一头乌黑长发整整齐齐束在脑后，露出一双黑白分明的大眼睛，她腰间别着一把剑，杜寻凝觉得那把剑有些眼熟，但那剑不过是寻常样式，杜寻凝又想，觉得相似，也是没什么好奇怪的，那人又与寻常修真门派弟子差不多模样，想来也该是个大门派的弟子。
　　她们两人好像都看不见杜寻凝一般，自顾自地说着话。
　　杜寻凝心中虽觉得一切虚幻得像是场梦，但她却又非常清醒：这里或许是哪位高人留下来的幻境。她不动声色地望着面前二人，或许这个幻境的主人，就是她二人之一，若想要出去，从她二人身上试着找到线索也未尝不可。
　　“唉，”黑衣女子轻轻抚琴，道：“你为她流血流泪，可惜她冷心冷情，无法回应你的心意，你也觉得无所谓吗？”
　　白衣女子冷然道：“是。”
　　黑衣女子回眸看她，她一双眼睛眼尾上扬，看起来好似在笑一般，她道：“你骗人，这世上哪有人甘愿付出不求回报，那都是嘴上说说罢了。”
　　她又说：“你是我的挚友，我不愿见你误入歧途。”
　　白衣女子思忖片刻，终究起身道：“若爱她是歧途，那我甘愿一走到底，菡珞，你从未爱过，你不会懂我。”
　　“我不懂……？”那叫菡珞的女子似乎有些生气了，但随即，她面色如常，又是轻轻一笑，“好吧，既然如此，我也不劝你。”
　　菡珞也站起来，声音已经带上了些许冷意，“你就要为她由仙堕魔了，居然还甘之若饴，世间竟有你这么蠢笨的人！我也是劝不上你了。”
　　白衣女子再也不答，只是目光沉痛，转身便走。
　　杜寻凝看着这一幕，二人的争吵她听得清清楚楚，她原本以为这个幻境主人是那个叫做菡珞的女子的，即使身在幻境之中，杜寻凝仍然能够感受到对方身上散发出来的纯正的灵气，但是她自己也没有想到，这个白衣女子前脚一走，自己后脚竟然忍不住跟着她走。
　　却见她越走越急，杜寻凝的脚步也渐渐匆匆，而一路观察着对方的杜寻凝居然讶异地发现，到最后，这个白衣女子原本一双漆黑的眼眸，竟然变得血红。
　　杜寻凝一愣：这是入魔的征兆……
　　难怪那个叫做菡珞的黑衣女子说她由仙堕魔，此刻她身上魔气浓郁，浑身上下散发出一股阴冷的气息。
　　短短几息时间，她就好像完全变了一个人似的，这实在是太过于可怕了。
　　即使知道这里是幻境，什么都有可能发生，但是杜寻凝心下一惊，下意识地后退一步。
　　这双目血红的女子居然勾唇一笑，忽然转过身来道：“你害怕吗？”
　　杜寻凝不说话，她眉头微蹙，伸手想要握剑。
　　眼前这人显然并不是幻影，她看见自己了！
　　可是手到之处，什么也没有。
　　她的剑不见了。
　　“你是在找这个吗？”又是一声轻笑，杜寻凝一愣，瞪眼一眼，面前这女子居然手中高握一把长剑。
　　那不正是自己的佩剑吗？！
　　还是那把“月秋浦”……
　　太不对劲了，先是从月秋浦莫名其妙地选择了自己，又是跌入这个幻境，一切都太不对劲了……
　　“你是谁？”杜寻凝冷声问道。
　　面前那女子笑笑说：“放心吧，我不会伤害你的，若是你非要执着于我是谁，我也可以告诉你，我的名字你或许听过，我叫做——何箫。”
　　这下，一切疑虑都得到了解释。
　　她是何箫。
　　她是月秋浦的前任主人，那个传奇又悲情的故事的主角。
　　杜寻凝竟莫名地松了一口气，她的声音也镇定下来道：“所以，一开始月秋浦选中了我，都是你设计好的。”
　　何箫一双赤红的眼眸闪了闪，继而又笑起来：“你很聪明，但这一切可以这么说，却也不能这么说，这一切的确是我设计好的，但是选中你的，也的确是月秋浦，这证明你有被月秋浦承认的潜质——即使你现在自己还一无所知。”
　　杜寻凝便问：“所以呢，你想怎么样？这里是哪里？怎样你才能把我放走？”
　　“你的问题可真多。”何箫的眼眸又闪了闪——像是钻石在光阳照射下的折射，这种景象让杜寻凝觉得有些惊悚——那究竟是不是人类的眼睛？
　　何箫冷淡道：“月秋浦既然选择了你，那么现在你就是它的主人了。”
　　说着，她将手中的剑一抛，杜寻凝连忙将剑接住。
　　见杜寻凝正沉沉地看着自己，何箫竟然大笑起来：“你还真是看不出是融永思的徒弟，他那么有趣的一个人，怎么教出你这种古板的徒弟来！”
　　杜寻凝听她提及自己的师傅，不卑不亢道：“我不过是师兄弟妹中资质最差的一个……”
　　她这话刚说完，一抬头，就对上一双血红又闪亮的眼眸。
　　挨得太近了，近到好似能够数清楚对方下睫毛的根数。
　　杜寻凝后退了一步。
　　何箫勾唇一笑，道：“资质最差也没有关系，只要你有了力量，变得强大，自然可以弥补。”
　　杜寻凝道：“我无心此道。”
　　她已经隐隐觉察到对方的意图。
　　“原来不是个胸怀大志的啊……”何箫似乎是有些遗憾地摇摇头，继而，她又忽然凑过脸来道：“你在骗人。”
　　她声音又低又哑，杜寻凝只感觉自己全身上下的汗毛一根根地竖了起来。
　　“你分明是渴望着的被爱的，”何箫慢慢直起身子，她撩了撩自己的长发，语气轻飘飘的，“没有人不会渴望被爱。”
　　杜寻凝不与辩驳。
　　人都是渴求爱的吗？
　　父母爱孩子、孩子爱父母、热恋的情侣，习惯彼此的夫妻，他们如此无忧无虑，原来也是会渴望被爱的吗？
　　杜寻凝敛眉，他微微低下头，似乎是在思索着什么，良久，她才抬头问道：“你铺垫这么多，所以，你到底想要做什么？”
　　“做什么？”何箫大笑起来，继而又道，“我要给你力量，让你变得强大。”
　　杜寻凝深觉此事必有蹊跷，她默不作声，但是自己被困于此，想要脱身，只有与她虚与委蛇。
　　何箫的语气忽然温柔下来，她望着杜寻凝，笑道：“那个叫做明千绫的女孩，对你来说，很重要吧。”
　　乍然听到师妹的名字，杜寻凝明显一愣，继而眼睛微眯，连自己也没有觉察到的，她的眼睛迅速染上一层红色。
　　她的变化自然逃不过何箫的眼睛，何箫非常满意地笑了：“一提起你师妹的名字你就这样激动，看起来那的确是个非常重要的人。”
　　杜寻凝已经有些不耐烦了，她咬牙道：“我不想再问了，你既然找上我，必然是想要从我这里得到什么，所以你到底想怎么样？”
　　“我说了，我想要借给你力量，”何箫神色依旧看起来惬意，她解释道，“这里是我的记忆幻化成的一个幻境，我把它藏在月秋浦里，只要有人触发了这个幻境，就会进入到这里面与我相见。”
　　她又说：“我肉身陨灭多年，但临死前我将神魂封印在月秋浦之中，与剑灵融合，成为剑的一部分，只要有人触发结界，我这缕神魂就会恢复，我给你力量，作为代价，我要你帮我寻找一副年轻的、最为贴合的身体，等我修为恢复，便可重登修真之道！”
　　原来她要夺舍重生！
　　电光火石之间，杜寻凝已经理清楚了头绪：原来千百年前，何箫真的死了，不过她肉身陨灭，残魂留在月秋浦里，只要月秋浦选定了新的主人，那么就会让对方为自己寻找一副*，重塑神魂，变成一个完完整整的“人”。
　　杜寻凝想也不想地拒绝：“不行，这种事情，我做不到。”
　　夺舍只能夺取生者的身体，倘若她找了一个人给何箫夺舍，那么那个人的灵魂，又该何去何从呢？
　　这样，又与那些人人喊打的夺舍者有什么区别？
　　或许没有人知道，但是杜寻凝知道，她自己会良心不安。
　　何箫却还在继续蛊惑：“你不想想那个叫做明千绫的女孩儿吗？”
　　杜寻凝道：“这和她有什么关系？”
　　何箫闻言，发出尖锐的笑声：“你在乎她，难道就不想保护她吗？你看看，你一不在，她就和别的男人勾搭上了，你就不想占有她，让她的目光只为你停留吗？”
　　杜寻凝完全没有想到之前在花树下看起来还非常正直的何箫会说出这种话来，她眉头微皱，道：“我承认，我无父无母，师妹的确是我最在乎的人，但是我并不想要占有她。”
　　何箫仿佛听到了什么天大的笑话一般大笑起来：“有趣啊，杜寻凝，你口是心非的样子真是太可怜了，不过，很快，你就会来找我的，到了那个时候，你就会明白，我说的话是什么意思。”
　　她说着，尖笑两声，化成一团浓重的黑色雾气，消散在了空气之中。
　　杜寻凝仿佛被人抽干了全身的力气一般，跌坐在地上。
　　力量，她的确是想要获得，但是……
　　杜寻凝咬唇，渐渐觉得自己的意识正在消散，就这样慢慢昏睡过去。
　　------------------------
　　“师姐！”
　　随着一声叫声，杜寻凝再度睁开了眼睛，一瞬间她以为自己面前的是明千绫——毕竟她是那么喜欢靠近自己，一知道自己的昏倒的消息，一定急得不得了的。
　　但是杜寻凝看清楚面前这人的时候，心中“咯噔”一下，一颗雀跃的心迅速沉到了谷地。
　　面前的人并不是明千绫，司茗见杜寻凝睁开眼睛起，面上的表情就不停在变，有些担心她是不是想多了，于是劝慰道：“二师姐，医驼峰的宋师姐已经为你诊治了，没什么大碍的，已经没事了，别担心。”
　　杜寻凝勉强压下心中那说不清的闷烦感，对司茗笑笑：“谢谢小师弟。”
　　司茗性格温和，见杜寻凝神色好了些，便有些腼腆地说道：“师姐，你昏倒了，本来是其他两个师姐轮流照顾你的，但是她俩临时有事，大师兄便差遣我来，师姐，你可千万别介意啊……”
　　司茗总是想得多，杜寻凝稍稍一想也明白：司茗是男孩子，男孩子来照顾她还是有些不好，但落云峰没几个弟子，司茗还未成年，也只有他了。
　　杜寻凝原本听明千绫也来照顾自己了，只是有事情耽搁了，心中松快许多，说话语气也柔和些：“没事，小师弟，我已经感觉好多了，你要是累了就先回去歇歇吧。”
　　司茗点点头，又叮嘱两句，本来要走，但杜寻凝却临时起意。
　　她唤道：“小师弟，等等。”
　　司茗转头：“师姐还有什么吩咐吗？”
　　杜寻凝摇头，又问：“就是想问问你，温莲和……和千绫做什么去了？”
　　“哦，”司茗道，“五师姐下山去了，四师姐好像是去医驼峰了。”
　　“她去医驼峰干什么……”杜寻凝喃喃道。
　　司茗没听清，又问了一遍，杜寻凝摆摆手，让司茗回去了。
　　司茗说的没错，此刻的明千绫的确是在医驼峰。
　　医驼峰里面全是医修，医修不大讲究灵根与道法天分，这里也与别峰不一样，里头非常和谐，处处透露着与世无争的祥和。
　　真个医驼峰四处都栽种着各色花草，据宋婉怡介绍，这里每一种花草都有药效。
　　明千绫来这里，只有一个原因，那就是为了男主应向明。
　　——应向明要死了。
　　原因无他，应向明本来就身中重伤，又吃了七殇雪莲花重塑了筋脉，还没有完全恢复元气，这一下几乎是被颜回邱打得断了气，还好医驼峰医术高超，掌门又下了令一定要救活这个外门弟子——这是代掌门的女儿打伤了，若是人死了，传出去少不了被人指指点点。
　　于是应向明就一直吊着命，在医驼峰的病床上半死不活地喘着气。
　　而明千绫来医驼峰，不是为了看男主断气的，而是系统又临时发布了一个紧急任务，找到一味叫做紫金草的草药给宋婉怡炼制成能够救男主的丹药。
　　系统提醒，要是这枚丹药完成了，那么主线任务也会完成，完成之后系统会进行自我修复。
　　总算是要修复了明千绫能不激动吗？
　　她现在瞪大两只眼睛，就快要把医驼峰都看了一遍了，依旧没找到紫金草。
　　紫金草听起来是这么普通的一个名字，却没想到现在要把明千绫坑死了。
　　“要是没找到会怎么办？”明千绫问系统。
　　系统的回答非常简洁有力：“抹杀。”
　　明千绫：“……”
　　得了，还是继续找吧。
　　根据系统描述，紫金草的叶子是紫色的，花心是金色的，大小只有巴掌大。
　　在整个落云峰找一株巴掌大的小草，这要找到什么时候？
　　而且明千绫之前还问了宋婉怡，这种草要到什么地方去找，但是宋婉怡居然也一脸茫然。
　　明千绫百般浮躁，就怕自己还没找到紫金草，男主就嗝屁了。
　　“系统，”明千绫提出了意见，“这种无聊的采集任务和网游里的采集任务有什么不同的吗？就算是网游也好歹有个指路吧，现在我们这样去找一棵草还没指路——不觉得很荒唐吗？”
　　系统更加委屈：“宿主假如是在荒郊野岭的，要你找一朵什么花，你也找不出来啊！”
　　“哇，你也知道我找不出来啊，那你还叫我找那种草，这简直是在玩弄我你知道吗？”
　　系统又要委屈地哭出来，他颤抖着声音说道：“发布的任务，跟我没关系的，也不经常让人干点无聊事儿，一点都不省心。”
　　明千绫道：“所以你就想想办法啊！我们马上就要被抹杀了。”
　　系统道：“那好吧，宿主，我想想，诶，有了！”


第21章 点绛唇（四）
　　系统道：“宿主，只要我再升一级，我就可以激活商城功能。”
　　明千绫：“……原来你还有这种功能么……”
　　系统道：“是的，商城里有一些道具，其中就有能够辅助宿主做任务的。”
　　明千绫：“所以呢，我是为了什么才要采药草的？”
　　系统：“……为了升级。”
　　“呵！”明千绫冷笑一声，“不能升级就不能用道具，不能用道具就不能升级，你这不是自相矛盾吗？”
　　系统：“……宿主你说的好有道理我竟无言以对。”
　　明千绫：“……呸！”
　　她一边在识海之中与系统斗嘴，一边还是认命一般认真寻找着紫金草。
　　“等等，那是谁！”
　　明千绫原本想要径直向前，却没想到，一道并不属于这里的身影忽然出现在了前方。
　　明千绫连忙往后退，将自己藏匿在一块大型假山旁边。
　　对面那个身影也不算是陌生，那是个青年男子，穿一身雪白的、月色下还反着光的道服，道服上几只仙鹤纹样闪闪发亮，真是生怕走到哪里都不忘彰显自己的身份。
　　是曾经男主拼死也要送花给他的那个掌门的儿子骆斯祎。
　　骆斯祎？
　　他到这里来干什么？
　　继上次骆斯祎救下了男主之后，明千绫便再也没见过他了，一开始她还以为骆斯祎和男主搞基，后来不见骆斯祎，她也就想或许这一切都是个巧合，骆斯祎可能真的只是路见不平救了男主，这个诡异的念头也就打散了。
　　现在骆斯祎竟然出现在了医驼峰，为什么？
　　难道是为了男主？
　　明千绫却想越奇怪，她偷偷望去，只见骆斯祎眉头微蹙，似乎是在低头寻找着什么。
　　此地人烟稀少，明千绫也不好出去和他碰面，只得继续蹲在假山下观察着骆斯祎的一举一动。
　　太奇怪了，他究竟是在找些什么？
　　然而，下一秒，明千绫就瞪大了眼睛。
　　只见骆斯祎似乎是看见了什么东西，他微微俯下身，伸手一拨，只见一片碧草丛中，居然埋藏着一堆小小的花儿。
　　那些花儿都是金色的，茎叶却是紫色的。
　　明千绫：“……难道那就是紫金草？”
　　系统很给面子地回答道：“是的，宿主。”
　　明千绫：“……明明是花儿，为什么要叫草，枉我找了这么久，没想到骆斯祎也在找这个草，难道真的是为了救种马男主？他俩真的搞基？”
　　系统又陷入了诡异的沉默。
　　然而明千绫这次也无意和系统争吵，她见骆斯祎采了一堆紫金草转身就走了，自己也上前采了几朵。
　　明千绫心想：若是骆斯祎也是要去救种马男主的，那自己应当快些才好。
　　还好之前宋婉怡告诉过她近道，明千绫自觉还是比骆斯祎快一步。
　　她一回到宋婉怡的住处，就让宋婉怡开始炼制丹药。
　　宋婉怡也不含糊，架起丹药炉就开始炼丹。
　　不一会儿，室内就升腾起一股白烟，随着这股白烟生升起，一股淡淡的清香传了出来。
　　明千绫：“……居然饿了。”
　　恰在此时，宋婉怡门外响起了敲门声，她的侍童唤道：“师姐，骆斯祎骆师兄来访。”
　　这下，明千绫更加肯定，骆斯祎也是来找宋婉怡炼丹的，可惜自己早就已经约好了宋婉怡，此时骆斯祎也只有败兴而归。
　　不过，骆斯祎贵为掌门独子，随便找个医驼峰的人炼丹都可以，为什么却独独找上了宋婉怡？
　　难道这真的是个巧合？宋婉怡的炼丹技术比较高超？
　　宋婉怡沉浸在炼丹之中，门外那侍童或许是知道她的脾性，只得对着骆斯祎道：“骆师兄，师姐或许正在修行，还请下次再来。”
　　门外传来骆斯祎冷清的声音：“无妨，告辞了。”
　　骆斯祎走了……
　　明千绫也打不准骆斯祎是不是找别人炼丹去了，但是眼下宋婉怡显然已经快要大功告成了。
　　她伸手掐诀，那些盘亘在头顶的白色烟雾尽数被她收入在炼丹炉内，她揭开炼丹炉，一枚紫色的丹药静静地躺在丹炉内。
　　宋婉怡擦了擦额头，道：“明师妹，你托我炼的丹药已经练好了，你快拿去给那个外门弟子服用吧。”
　　明千绫仔仔细细地观察着这枚丹药：它小巧玲珑，却紫得发亮，就像是小时候吃的色素巧克力球。
　　明千绫：“……”
　　想起自己的任务，明千绫道：“这是宋师姐辛辛苦苦炼制成的，我不敢抢了师姐功劳做了好人，就请师姐将这枚丹药赠给他吧。”
　　宋婉怡一听，笑了：“明师妹当真是有趣极了，我就为你跑这一趟。”
　　明千绫讪笑：“多谢师姐。”
　　她二人取了丹药，小心放好，又一道出去寻应向明。
　　应向明被安置在医驼峰专门治疗重伤弟子的药庐里，宋婉怡的住处离这里有一小段距离。
　　明千绫召出飞行法器，载着宋婉怡往药庐飞去，一路上宋婉怡与她谈天，聊到了不久之后的师门大比。
　　宋婉怡道：“师门大比按照上一次的人员，今年明师妹也会参加的吧，落云峰除了明师妹还有谁去参加呢？”
　　明千绫道：“还有杜师姐。”
　　“杜师妹吗？”宋婉怡微微有些诧异，“怎么是杜师妹呢？”
　　明千绫见她神情错愕，心想：有这么夸张吗？
　　嘴上却说：“难道你想看大师兄比赛不成？”
　　宋婉怡面色一红，道：“才不是呢。”
　　她想了想，又说：“我只是担心杜师妹……”
　　不光是她，在许多人的眼里，杜寻凝的确非常有名，只不过，这个名头，是来自于美貌。
　　杜寻凝是公认的天鹤门第一美人，早些年还有不懂事的年轻男弟子专门上落云峰偷窥她，都教温莲扔了出去，她第一美人的名头也愈发响亮，只是大家也都知道，杜寻凝资质平平，是落云峰资质最差的那一个，因此师门大比，她几乎不会代表落云峰出战。
　　明千绫摇摇头：“没事的，这是大师兄安排的，大师兄自有他的考量。”
　　宋婉怡想到蓝朔，也就觉得此事肯定是有蓝朔自己的考量，也就不再多想。
　　那药庐说近不近，说远倒也不远，二人说两句话之间，那药庐就到了。
　　而恰在此时，一只蓝色的纸鹤忽然飞了过来。
　　宋婉怡眼尖叫道：“是传讯纸鹤！”
　　修真界很少用这个东西，这东西速度很慢，飞一趟的时间还不如自己亲自跑一趟，而且这东西需要用符纸来叠，还需要在鹤身上画上小灵阵，吃力不讨好。
　　若是想要它飞得快一点，就得灌注大量灵力，一般只有不方便走动的人才会使用这种方法来传讯。
　　明千绫虽然不明白原著作者为什么想了这么个鸡肋的东西，但是转念一想说不定是情趣。
　　那鹤身上明明写着“明千绫”三字，谁和自己玩情趣？
　　明千绫伸手一摘，那纸鹤就稳稳当当地落在自己手中。
　　她拆开一看，只见一道女声当即传了出来。
　　“师妹，你在哪里？”


第22章 点绛唇（五）
　　怎么会是师姐？
　　明千绫一愣，随即想：师姐这是醒了么……
　　她问宋婉怡：“这个怎么回复呀？”
　　宋婉怡也是第一次见到这种传讯纸鹤，她摇摇头：“这种传讯纸鹤没办法当即回复的。”
　　她刚说完，又一只传讯纸鹤摇摇摆摆地飞了过来，落在了明千绫的手中。
　　明天领拆开一听，还是杜寻凝的声音：“我已到医驼峰。”
　　明千绫：“……”
　　这个纸鹤身上还画了两个加速符，显然是加急的。
　　宋婉怡看了眼掩嘴笑道：“杜师妹好大的手笔，看来找不到你，她着急了。”
　　明千绫有些窘迫：“我离开的时候，杜师姐还是昏睡，司师弟照顾着，我本以为来得及……唉，算了，宋师姐，你前去给那外门弟子送药吧，我去接杜师姐。”
　　宋婉怡点头，明千绫便召出飞行法器，头也不回地离开了。
　　宋婉怡还想说什么，明千绫居然已经跑得没影儿了。
　　宋婉怡不禁摇头：“明师妹和杜师妹看来感情真的很好……”
　　却说明千绫一路飞往医驼峰门口，只见月色之下，一个浅色衣裙的女子正立在医驼峰的门口石碑旁，朦胧月色之下，她的身形显得单薄瘦弱，像是要与月色融为一体。
　　一种不安的感觉陡然升起，就好像师姐要消失一样……
　　她单薄的身影，让人感觉有种难以言喻的孤独感……明千绫这样想着，继而却又因为自己的这种想法感到诧异，她为什么觉得师姐很孤独呢！明明她有自己陪伴……
　　她想，或许真是自己想多了，但她再也无法再想下去了，只要她站在这里，望着杜寻凝那道背影，那种不安的感觉就愈发强烈。
　　她上前一步唤道：“师姐。”
　　杜寻凝听到声音，回过头来，见明千绫匆匆赶来，不禁笑了笑，柔和道：“千绫。”
　　明千绫面有焦色，她道：“师姐，你醒过来了？身体感觉怎么样？怎么就过来医驼峰这边了？”
　　杜寻凝愣了愣，随即小声问道：“千绫，你来这边做什么？我来寻你你是不是不高兴？”
　　没想到杜寻凝忽然这么说，明千绫一愣，当即就反驳道：“没有，只是我担心你的身体。”
　　继而，她又解释道：“我来这里是因为那个被颜回邱的外门弟子在这里治疗，我来看看他的情况。”
　　杜寻凝扯出一抹自嘲的微笑，她顿了顿：“你好像对他很上心，他叫什么名字来着？是应向明吗？”
　　明千绫倒是没想到杜寻凝还会记得应向明的名字，她点点头：“是的，师姐，你还记得他的名字呀？”
　　事实上她只不过是因为杜寻凝还会记得应向明的名字感到有些诧异，但是这个表情在杜浔眼里就显得有些微妙。
　　杜寻凝忽然觉得自己有点喘不上气来，她微微张嘴，用力吸了一口气，这才感觉自己舒服了一些。
　　觉察到了她的异常，明千绫微微蹙眉：“师姐，你是不是不舒服，若是不舒服的话……”
　　她话还没说完，杜寻凝忽然打断了她：“我很好，”继而又说道，“师妹在意的，我自然就多了一份心。”她说这话的时候，脸上再也没了笑容，一双眼睛直勾勾地盯着明千绫。
　　明千绫从未见过杜寻凝这样认真的眼神，有些招架不住，后退一步，讪笑道：“师姐你怎么了？”
　　我怎么了？杜寻凝心中说道，我也想问问师妹你怎么了……
　　但是杜寻凝只是自嘲一般笑了笑，随即道：“师妹，不说这些，你不是去看那个外门弟子的吗？他如今如何了？”
　　明千绫这才放下心中一丝疑虑道：“我正要和宋师姐去看看他的情况，接到师姐你的传讯纸鹤，这才匆匆赶了过来接你，还未去看过他。”
　　杜寻凝心中稍稍舒服了一些，她点头：“那便一起去看看吧！”
　　明千绫虽然觉得杜寻凝这个时候怪怪的，但是也没有多想，毕竟只不过是一个小小的配角，又是自己亲近的人，她也不愿意想太多，直接点头道：“嗯，那我来为师姐带路吧，他好像就在那个小药庐里。”
　　她想着，任务到现在都没有提示，那就是任务没完成，也就是说，宋婉怡现在还没给男主送药，说不定自己还能赶上，见证这完成任务的一秒。
　　杜寻凝却只是笑：“好。”
　　她又说：“师妹好像对医驼峰很熟悉？”
　　“也没有很熟悉啊……”明千绫笑笑，心中却想：医驼峰也就这么大，还不过半个落云峰，在这里找了这么久的紫金草，能不记住路吗？
　　杜寻凝不再说话，她踏上飞行法器，一双眼睛望着茫茫夜色，任夜风吹拂头发，只觉得面上泠泠，心中也渐渐发冷。
　　师妹为什么对一个外门弟子如此上心，那不过是个外门弟子……
　　她越是想让自己不去想这件事情，心中却越是在这个问题上绕来绕去。
　　“他虽然是个外门弟子，可他毕竟是个男人。”
　　忽然，一道带着嘲讽的声音在耳畔响起。
　　“谁！”杜寻凝被这陌生的声音激得一愣，却见身旁只有因为她这一声喊声而停下来的明千绫。
　　明千绫见杜寻凝忽然回头，有些奇怪：“师姐，你怎么了？”
　　杜寻凝摇头：“不……不……”
　　她连说两次，明千绫见她面色苍白，不禁劝道：“师姐，你身体还没好，不如回去休息了吧，我……我也不看那姓应的了，我陪你回去吧。”
　　杜寻凝又是摇头：“不行，不……”
　　说到最后，她整个人竟然似魔怔一般开始喃喃自语。
　　明千绫吓坏了，还有杜寻凝也知道自己的不对劲，她伸手掐了个清心诀，强迫自己镇定下来。
　　她深深呼吸，这才放松下来。
　　明千绫却是说什么也不肯再让她继续走了。
　　杜寻凝摆摆手：“师妹，我的身体我自己的清楚的很，我没事，我不过是……”
　　明千绫着急问道：“你不过是？”
　　“我魔怔了……”明千绫闭上眼睛，再次深深呼吸，她睁开眼睛，声音却忽然沉了下来。
　　“走吧。”
　　明千绫觉得怪异极了，杜寻凝在短短一瞬，近似变了一个人似的。
　　她有些不可置信地摇摇头：“师姐？”
　　“怎么？”杜寻凝微微一笑，“师妹，走吧，我想看看那个应向明，究竟是怎么样的人。”
　　这简直像是在做梦……
　　明千绫就算是再迟钝，也发现了杜寻凝的不对劲，她斩钉截铁地道：“师姐，你不能再在这久留了，现在我就带你回落云峰。”
　　“不！”杜寻凝抗拒道，她甚至后退了一步，一双黑沉沉的眼睛就那样注视着明千绫，明千绫被她看得心中有些发憷，忙喊道：“师姐你不对劲，不如我叫人给你看看。”
　　“我好得很，”杜寻凝轻飘飘道，“师妹，我好得很，不要再耽误时间了，我们快去看看那个应向明吧。”
　　明千绫也无法再说什么，她亦不知该说些什么。
　　“好。”她只能答应了，任由杜寻凝跟在她的身后。
　　杜寻凝也不再言语，面无表情，似乎在想什么事情。
　　“系统，师姐到底怎么了，像是被人夺舍一样……”明千绫在识海之内询问着系统。
　　“已经为您扫描，未发现任何异常。”
　　师姐这样是正常的，谁也不会相信好吗？
　　明千绫心中疑惑陡生，但也知道此刻不是询问的好时机，虽然不知道杜寻凝为什么对应向明忽然产生了兴趣，但是也只能等回了落云峰再作打算。
　　----------------
　　却说这应向明，他在祀堂之中被颜回邱籍弘光二人打成重伤，迷迷蒙蒙之中只觉得自己被人救了，此刻正躺在医驼峰的药庐内，躺了一会儿只听门响，他还以为是心中想的那人来了，仔细一看却发现来人不过是个貌美女子。
　　这女子身穿天鹤门医驼峰内门弟子的服饰，想来是来照顾自己的。
　　自己不过看看是个外门弟子，如何能让内门弟子来照料自己，想来也是那人吩咐过的吧，可他竟然看也不来看自己一眼。
　　应向明也不去看那貌美女子，眼睛直直看着屋顶。
　　那进来的女子笑一声，说道：“你看哪儿呢，那儿有什么好看的？”
　　应向明也觉得有些失礼，想要起来道声谢，但发现自己全然不能起身，只能道：“多谢这位师姐救我。”
　　来人正是宋婉怡，她看这外门弟子也觉得有意思，摇头道：“救你的可不是我，我不过是受人之托，你可听好了，救你的是落云峰的明千绫师姐，你可记住了？来，这丹药你服下，服用之后内伤就会痊愈。”
　　“明千绫……”应向明接过丹药，又道声谢，嘴里便咀嚼着这个名字，他不过是想，他根本不认识这位明师姐，为何对方要救下自己？
　　而杜寻凝一进门见到的，就是应向明手中捧着一枚丹药，嘴里还痴痴呢喃着明师妹名字的模样。
　　杜寻凝只觉得两眼一黑，最坏的预料竟然成了真——这人竟对明师妹有非分之想！
　　她感觉自己都快要站立不住了，却听之前那道声音又开始萦绕在耳边。
　　“你看，一个外门弟子都敢对你的师妹有非分之想，我看你师妹对对方也并不是无意，否则怎么会三番四次地救下他呢？”
　　三番四次？
　　杜寻凝在心中冷笑，又觉得一切荒诞无稽。
　　明师妹会喜欢男人……
　　怎么可能……
　　可那声音又问：“怎么不可能？男女结合乃是天道。”
　　“天道……”杜寻凝喃喃重复着这个词语，随即冷笑道：“呵，是谁说的……又是谁规定的……”
　　那声音又道：“你难道要逆天而行吗？”
　　杜寻凝不再言语，她闭上眼，眼底一片炙热疯狂。
　　她的内心有一个声音正在告诫自己：不要听她说话，不要听……
　　但是又有一个声音又在引诱道：世事本就如此，你该去改变它……


第23章 点绛唇（六）
　　“明师妹，杜师妹，你们来了。”见明杜二人走进门，宋婉怡起来迎接她们。
　　应向明自然也注视着这二人的到来，他完全不知道自己如何认识这几个年轻貌美的内门女弟子，怎么忽然一下子全部都来看他了？
　　他微微蹙眉，一下子感觉到一道与众不同的目光，循着目光疑惑地看去，只见那个被宋婉怡唤作杜师妹的女子正看着自己，她虽貌美非常，但此刻目光沉沉，嘴角挂着一抹若有似无的笑容，衬得整张艳若桃李的面庞有些诡异。
　　应向明皱眉，不着痕迹地移开目光，他想：这目光是不太友善的，我何尝得罪过这位内门弟子，便是见也未曾见过的。
　　然而，他并不知道这并不是他们第一次见面。
　　杜寻凝见应向明躲开她的目光，目光愈发幽暗，她心想：这人也不过如此……
　　但与应向明目光对视，杜寻凝依旧微微笑道：“这位师弟，身体如何？”
　　她说话如此客气，但是应向明却没有感觉到多少诚心。
　　但应向明依旧点头道：“多谢这位师姐，我如今已经好多了。”
　　明千绫觉察到杜寻凝的不对劲，但此刻也不好多说。
　　她见应向明手中还握着那枚紫色的丹药，心想：原来他还没有服用吗？可是，宋婉怡已经将丹药赠给他了，难道还要服下去才能够算完成任务吗？
　　思及此她上前一步说道：“这位师弟，你手中的丹药可以让你恢复的更快，你还是快些服用吧。”
　　话刚落音，杜寻凝就不着痕迹地皱了皱眉，她寻思：看来师妹是真心关心这个人……
　　她识海之中，那个声音又说道：“那是自然，她在意着他，当然会关心他的身体了。”
　　“闭嘴。”杜寻凝觉得自己忽然有些恼怒，但是她现在已经没有那种两眼一黑的感觉，多想了一些事情，人也就清楚了一些。
　　师妹是决计不会喜欢上他的。
　　纵然她如此关心着一个普通的外门弟子，但是他们互望的眼神分明是澄澈的。
　　杜寻凝心中已经有了判断：她脑海之中的声音正试图将她诱入一个圈套。
　　猛然听到杜寻凝声音突变，那声音也不觉得诧异，只是又轻笑道：“看来你心中已经有了决断。”
　　“你到底是谁？”杜寻凝冷声问道。
　　“我是谁难道你还不知道吗？”那声音嗤笑一声，又道，“我们之前就见过的，我以为你会记得，我的名字叫做何箫。”
　　“果然是你，”杜寻凝沉下声来，“你到底想干什么？我说过，你让我做的事情有违大义，我是不会做的。”
　　“呵呵，”何箫笑道，“我知道你是个正直的人，天鹤门泱泱大派，出了你这样的圣母也不奇怪，从前就当是我找错了人，不过现在我想通了，我要帮你，但是，我也不要你为我找到夺舍的对象了。”
　　“那你想怎么样？”杜寻凝心中一阵厌倦，不愿与何箫再做纠缠，但何箫就好似一个幽魂缠绕着她，她心知，天下没有免费的午餐，眼前这人生性狡诈，她不得不提防。
　　“你放心好了，”何箫笑了一声，又说，“现在我已经知道了你的性格，定然不会让你做什么有违你的正义的事情，我只想得到我所想要的，你也可以得到你所想要的。”
　　“你要夺舍那就是有违天道的事情，逆天而行我是不会帮你的。”
　　夺舍者大多是魂修，魂修为多的躯体杀人无数，为天道不容，修真界所不耻，所以大多修真者听说夺舍之闻皆是不耻，尤其天鹤门这样名门正派。
　　何箫生前也算是名门正派，现在居然想尽方法夺人舍，杜寻凝也觉得此人的确如同传闻之中说的一样——她是名门正派之中的异数。
　　“天道，哈哈哈！”没想到何箫听了杜寻凝的话，反而大笑起来，她容易大喜大悲，与之前在幻境之中看见的那个冷若冰霜的何箫完全不一样，看来入魔极易改变人的性格。
　　何箫笑过又问杜寻凝：“你不是也看不起天道法则吗？天道规律，男女结合是正理，你也觉得这是对的吗？多少男人喜欢男人，女人喜欢女人，这就是有违天道？这就是错误？这就要万劫不复？”
　　她大喜大悲，杜寻凝却不动声色。
　　夺舍与喜欢什么人，这是两回事。
　　然而何箫依旧锲而不舍道：“我知道你已经动摇了，杜寻凝，在你看见你的师妹和那个男人挨在一起的时候你就动摇了，只是你自己不敢承认，你想要独占你的师妹，容不下她和别人在一起……别急着否认，我知道我并没有说错，我的灵就在月秋浦之中，只要你想我随时可以出现。”
　　“我不想你也已经随时出现了。”杜寻凝冷冷道。
　　“太有趣了，你真是太有趣了！”何箫大笑，笑声之中竟带有一丝癫狂。
　　“不要再犹豫了，”她又沉声蛊惑道，“这事我们互相得利，既不会违背你的天道，也不会违背你所坚持的正义的法则，我不会让你为我寻找一个身体，你可以放心。”
　　杜寻凝一口气问道：“你究竟想要做什么？”
　　“你会知道的，你的一切条件我都可以满足你，并且我已经说过，不会让你做出，有违你自己道义的事情，这句话我已经说了很多遍，我希望你能够相信我。”
　　杜寻凝沉默不语，何箫知道她已然心动，笑了两声，声音彻底消失在杜寻凝的脑海。
　　见杜寻凝双眼一直紧盯着应向明，明千绫心中还是非常在意，她上前小声问道：“师姐，你到底怎么了？是不是有什么心事？还是身体上有些不舒适……”
　　杜寻凝摇头，浅笑道：“不，没事，师妹，现在人已经看到了，咱们回落云峰吧！”
　　应向明服下了紫色的丹药，而在那一瞬，明千绫的系统也提示自己完成了任务，她也不想再在这儿久待，点点头：“嗯，不如早些回去，天色已经不早了，万一大师兄发现了我们这么晚了还在别峰，会挨骂的。”
　　杜寻凝笑笑，只说：“不会的。”
　　------------
　　二人与宋婉怡道了别，兀自回了落云峰。
　　明千绫已经完成了这个任务，现在所有的任务都已经清空了，她只听见系统提示道：“已清空所有任务，检测到新版本，系统自动升级中。”
　　明千绫：“……”
　　她不禁腹诽：搞得像是真的很高级一样。
　　她与杜寻凝回了落云峰，杜寻凝也只是与她匆匆作别，没有多说什么就回了自己的屋子。
　　明千绫虽觉得奇怪——往日杜寻凝都要和自己聊聊天的，但转念一想，又觉得释怀了：师姐今天一天都感觉不太对劲，想来是身体真的不舒服，不如等她身体好些了再同她聊聊。
　　她一人慢慢在院中踱步，竟走到那两株玉兰树前，可惜月色正浓，那花儿却好似不领情一般，依旧是几个小小花苞立在枝头。
　　明千绫走过去，伸手抚摸那些花苞，又想起那日师姐带她来观花的模样，嘴角都忍不住勾了起来。
　　“你们快些开吧，好让师姐同我一道来赏花呀……”


第24章 .点绛唇（七）
　　由于系统一直在自动升级，这几日没有系统的扰人，明千绫的确是过了几天清闲日子——她也认认真真观察了落云峰众人的日常生活。
　　譬如大师兄蓝朔，虽双腿不便，但是每日却依旧会去后山监督师兄妹修行，风雨无阻，除却这些，剩下的时间他似乎在宅在自己的院落里闭门不出，也不知道在做些什么。
　　二师兄与小师弟常常在一块不知道干些什么，明千绫想大概他们就像自己和杜寻凝一样的关系——同门师兄弟妹，总有两个处的最好的，而小师妹温莲成日也不知道跑到哪儿去了。
　　明千绫竟觉得有些适应这样的日子了。
　　这样想了，又猛然觉得自己这个想法不对：她努力做任务，不就是为了回到自己的原本的世界吗？
　　可转念一想，又觉得适应了与想回去本就不想冲突，也就有些心安理得了。
　　落云峰灵气充沛，完全与现世被污染的空气不同，明千绫也喜欢这种环境，在这种环境下生活，是人心态平和。
　　而时间就在这种平和、缓慢之中流逝。
　　直到主峰派人来通知：内门大比要开始了。
　　落云峰今年派出的是明千绫与杜寻凝，但这段时间，蓝朔也没有特意监督她们努力修行——修为并不是几日就可以突飞猛进的。
　　而今年的内门大比，与往年的不太相同。
　　除却各峰派出的两名弟子之外，还将在内门大比之前举行“逐雀”。
　　“雀”是天鹤门的一种标志，寓意天鹤的守护鸟儿，是用红色绳结编织成的鸟雀模样的东西，在尾部系着红色结穗，“逐雀”是天鹤门的一种特有的游戏，将“雀”系在纸鸢上，用灵力放飞，再由弟子将纸鸢击落，且不能射中“雀”，哪个弟子最先得到纸鸢上的“雀”，便是这一场“逐雀”游戏的赢家。
　　这本是天鹤门最早时候弟子间的一个小游戏，后来被发展成天鹤门中的一个竞技活动，今年的“逐雀”之争，赢家除了得到例行奖励外，还能够参加内门大比。
　　明千绫已经是参加者，对于“逐雀”游戏也没有什么特别想要参加的**，不就是射风筝吗？听起来像是男孩子的游戏，完全没有兴趣……
　　倒是小师弟司茗似乎是有些跃跃欲试，明千绫想：也是，小师弟是会射箭的……
　　她便道：“小师弟，若是你想去参加，也去吧。”
　　司茗本就犹疑不决，听明千绫这么一说，有些腼腆地咬咬嘴唇，道：“四师姐，我怕做不好。”
　　明千绫不甚在意地说地说道：“那又怎样，你尽了全力不就好了，有没有人非要你拔得头筹不可。”
　　司茗没想到想来看起来冷若冰霜的四师姐竟然会出言鼓励他，有些意外，但还是认真点头：“……多谢四师姐，我会好好考虑的。”
　　明千绫本想说还需考虑什么，但转念一想，让他自己想想清楚也好。
　　司茗虽然还是个半大的孩子，但已经能够自己独立思考了。
　　明千绫忽然想起二师兄黎辰川，他和小师弟最为要好，经常处在一块，想到这个，明千绫劝道：“这件事情你不如问问二师兄，他为人稳重，相比能够给你意见。”
　　司茗听见明千绫这样说，神色似有纠结，但还是点点头：“好。”
　　正说着，忽然一道女声传来。
　　“你二人在这儿说什么悄悄话？”
　　明千绫回头一看，竟是杜寻凝。
　　那日自医驼峰回来之后，杜寻凝就变得有些古怪沉闷，多半时间都待在自己的屋子里，明千绫去寻过她几次，都叫她打发走了，时间长了，明千绫也想她或许是有事不想被人打扰，也就未曾寻过。
　　如今见杜寻凝终于出了房门，明千绫还是非常高兴的，她对着杜寻凝坦然一笑，道：“小师弟想去参加‘逐雀’，在问我这事。”
　　“‘逐雀’？”杜寻凝轻声道，一双桃花眼不着痕迹地瞥了一眼司茗，随即又笑，“不错，小师弟的箭法或许可以……”
　　司茗有些不好意思。
　　杜寻凝又道：“小师弟，我方才来时，看见二师兄在寻你，你还是快些去找他吧。”
　　司茗点头，当即就离开了。
　　明千绫看他的身影，不禁小声说道：“小师弟跟二师兄的关系的确是太好。”
　　杜寻凝却笑：“怎么，你羡慕吗？”
　　“怎么会，”明千绫也笑起来，她亲亲热热地挽过杜寻凝的手臂，道：“我有师姐呀。”
　　杜寻凝的目光在一瞬间有些软化，她甚至想要伸手摸一摸明千绫的头发，事实上她也这么做了，然而，就在她即将触碰到对方的时候，她又猛的缩回了手。
　　现在，还不是时候……
　　明千绫觉得有些奇怪：“师姐，怎么了？”
　　杜寻凝摇摇头将话题岔开：“师妹，离内门大比不远了，可有信心？”
　　那当然是没有的。
　　不过明千绫状态也很轻松，完全没有什么压力，一来，蓝朔也没给她压力，要求她一定要夺得什么名次，二来正如自己对司茗说过的那样，只要自己尽力就好，不要有负担。
　　杜寻凝见明千绫态度轻松，并未将内门大比放在心上，她暗笑着摇摇头，嘱咐了两句，便回了自己的屋子。
　　明千绫见她来了又走，不免有些遗憾，但见杜寻凝毫无留意，便也不劝她多留。
　　事实上，杜寻凝的确是没有时间了。
　　这几日她整日闭关在房中，皆是因为她正在修炼一本《梦引典》的功法。
　　这本功法是何箫所授，何箫实践了自己的诺言，开始指导杜寻凝，而《梦引典》就是杜寻凝要学的第一本基本功法，这是一本洗髓伐经的心经，可以将自身灵力灵根提炼精纯，是何箫原本门派的一本高级功法。
　　何箫原本也是名门弟子，杜寻凝仔细在书库之中查阅了这本《梦引典》，发现何箫的门派之中，的确有记载过这本功法，于是也就放下心来，觉察到修炼这本功法之后并没有不对劲的地方，反而身体轻盈，周身灵气修通运转越发顺畅，便更为认真修炼起来。
　　她并不是不想与师妹亲近，只是内门大比在即，眼下最重要的，还是修炼。
　　何箫当然非常明白她的想法，只是笑道：“《梦引典》不论什么灵根，皆可修炼，这不过是最主要的，若是你勤加修行，短时间内还可掌握 《六戊仙决》前几式。”
　　《六戊仙决》也是何箫原本门派的高级功法，何箫早已叛出师门，对于泄露师门功法也不甚在意。
　　而杜寻凝自幼学习的都是天鹤门针对她的木灵根提供的功法，长久以来不得精进，可她发现，她一接触《六戊仙决》，竟接受得无比自然。
　　对于这个疑惑，何箫的回答只是：杜寻凝原本学习的天鹤门功法并不适合她，只是她没有师尊指导，蓝朔也是剑修，而自己挑选的功法却是亲为杜寻凝量身定做的。
　　杜寻凝听了，心中百感交集，却也不再多想，只是愈发勤加修炼。
　　----------------
　　“逐雀”的日子定在内门大比前两天，天鹤门众峰弟子诸多，难免有些傲气的，没被选中参加内门大会，都来参加“逐雀”了。
　　说白了，都是争夺内门大比的资格来了。
　　射落纸鸢并不只拘泥于射箭，用别的方式也是可行的，弟子诸多，“雀”只有一个，争夺起来也颇有看头。
　　只是明千绫向来对于这些并不感兴趣，师姐最近也似乎是很忙的样子。
　　她原本以为师姐是在休息，却听知春问秋偶然提及才得知，原来师姐已经闭关了。
　　想必是为了内门大比吧。
　　明千绫思索着，目光注视着红鸾剑，之前在人间界的时候，红鸾剑已和自己共鸣了，自那以后，只是除了每日的例行修炼，还没有真正使用它的机会。
　　而今确实要真真正正带着它前去比试了。
　　明千绫没有一刻有这么强烈的想法：此刻她是真正正正在一本修真小说里了。
　　似乎察觉到主人心绪不稳，红鸾剑剑身也轻轻颤动起来。
　　明千绫笑笑，轻抚上剑身：“可别丢了咱们落云峰的脸啊。”
　　她拿起剑，伸手挽了一个剑花，即使系统现在已经进入自动升级中，但是曾经在识海之中学过的东西没有被封住，那都是真正切切属于明千绫的知识。
　　她在屋前的空地上练了天鹤门最基本的功法《天鹤三百式》。
　　这剑法人人都会，甚至是资质最差的外门弟子都会两三招，但是明千绫用心感悟着一剑一式，竟隐隐有了突破之势。
　　她心中微动，只觉得这种感觉陌生又熟悉。
　　陌生的感觉来自于她本身。
　　熟悉的感觉来自于原主“明千绫”这具身体。
　　她抬头一看，原本还晴光万里的天空竟然聚集几片青云，云层之中还隐隐有些电光。
　　而不远处，就与明千绫的院子隔了几间的杜寻凝的屋内，原本正在打坐修炼的杜寻凝猛然睁开眼睛，她修炼途中半道终止，差点灵气错位，瞳中迅速用上红丝。
　　何箫大叫一声：“你疯了吗！”
　　杜寻凝深吸一口气，强行将已有紊乱之势的灵力压下，她微眯起眼，沉声道：“师妹要突破了，我必须要去护法……”


第25章 . 点绛唇（八）
　　杜寻凝所猜测的没错，明千绫正值进阶当头，杜寻凝赶到时，只见她正盘腿席地坐在院落中央，她是变异冰灵根，周身冰冷的灵气四溢，四把蓝色透明灵气小剑正围在她的头顶盘旋。
　　这是明千绫本命灵剑的分身，可惜明千绫显然气息不稳，她双眸紧闭，满脸汗水，似乎极为痛苦，头顶的四把蓝色小剑也横冲直撞胡乱飞着。
　　“你师妹天生根骨极佳，是剑修的好苗子，可惜现在修行灵气岔了道，怕是要走火入魔。”何箫住在月秋浦之中，对于周围的环境也一清二楚，她知道明千绫对于杜寻凝的重要性，有些幸灾乐祸地说道。
　　明千绫是纯粹的变异冰灵根，的的确确天赋极佳，从前杜寻凝是不大担心她的修炼的，而今却不得不忧虑起来。
　　何箫说的没错，照这样下去，进阶不成，反而会修为大退，更有可能会心魔从生。
　　对于筑基修士来说，那一切可就都毁了……
　　思及此，杜寻凝不再犹豫，她上前一步，明千绫头顶的灵剑原本正横冲直撞，感觉到了另一股陌生的灵力的靠近，一下子找到了突破口，齐齐朝着杜寻凝攻来。
　　杜寻凝勉强应对，但那灵剑是明千绫的本命灵剑，此刻疯了一般，自然也是用了十二万分的力量去攻击。
　　杜寻凝还是闪躲不及，手臂当即被划出一道长长的伤口。
　　“你当真是疯了，你辛辛苦苦得来的修为不要了！”何箫大叫道。
　　但是杜寻凝恍若未闻，她将周身灵力全部引渡出来，一股柔和的绿色光芒慢慢聚集在她的指尖，渐渐地、她的周身都散发出一种柔和的绿色光芒。
　　何箫知道，她已用尽全身灵力。
　　她全然不顾明千绫散发出的冰冷刺骨的寒气，将明千绫拥抱在怀中。
　　“师妹……师妹……”她小声呢喃着，伸手摸了摸明千绫已经被汗水打湿的长发。
　　明千绫浑然不知，她此刻十分痛苦，虽然出现了异常，但是她的体内已经开始结丹，只不过何箫说的没错，她引气入体的时候出了岔子，导致灵气紊乱，丹结到一半灵气紊乱是一件非常危险的时候，但是明千绫对于这方面的知识非常贫瘠，不知道该如何正确疏通，才导致了现在这种局面。
　　杜寻凝恰好是温和的木灵根，她用温和的灵力为明千绫梳理安抚着她体内暴动的灵气。
　　但是这种做法的效果显然微乎其微，即使是在杜寻凝温暖的怀抱之中，明千绫也开始瑟瑟发抖，方才杜寻凝抚摸过的长发也从底端开始结冰。
　　“她要被灵力反噬了。”何箫冷漠地提醒道，“这已经不是走火入魔的问题了，她会死。”
　　杜寻凝的心猛烈颤动一下，几乎是毫不犹豫地，她问道：“我该怎么办？”
　　“没有办法。”何箫冷漠地答道。
　　“你在骗我，”杜寻凝道，“一定有办法的。”
　　何箫不答，显然她是知道答案的，但是她并不想要告诉杜寻凝。
　　“我不能没有她……”杜寻凝喃喃自语，她紧紧搂着明千绫，同时在记忆之中快速搜索着可行的方法，电光火石之间，她还真的想到了一个方法。
　　杜寻凝毫不犹豫地再次将周身灵力引导聚集在丹田之中，这与刚才不同，刚才她的灵力是“面”，而现在却是一个“点”。
　　她完全不觉得可惜地将自己所有的灵力都压榨出来，何箫觉察到她要做什么，尖叫起来：“住手，你这个疯子！你疯了！你会毁了你自己的！”
　　杜寻凝却恍若未闻，心里却想着：那也好比师妹就这样死去。
　　她微微低下头，明千绫依旧是双目紧闭，一脸痛苦的样子，她的脸上已经有了一层薄薄的冰霜，杜寻凝将冰霜拂去，然后捏住明千绫的下巴，将自己的嘴唇凑了上去。
　　即使是在这种情况之下，明千绫的嘴唇依旧是柔软的，杜寻凝用舌头将她的牙关撬开，然后她将自己丹田之中的灵力团挤压出来，渡进了明千绫口中。
　　这个方法原来是真的。
　　她不过是从一本旧典籍上看到的，现在没办法只有一试，却没想到这竟然是真的。
　　杜寻凝第一次觉得自己多看书是有好处的。
　　明千绫吸收了杜寻凝木灵根的灵力——那几乎是杜寻凝体内所有的木系灵力，她将这些全部给了明千绫，木系灵气有温养滋润的作用，明千绫脸上的薄冰一下子就化去了，就连头发上的冰雪也渐渐融化。
　　觉察到明千绫终于有了体温，暴动的灵气也渐趋于平和，杜寻凝心中一块巨石放下，又觉得自己身体虚弱无比。
　　她伸手摸了摸明千绫的脸，明千绫还在沉睡着，但表情已经轻松许多。
　　杜寻凝轻轻一笑，又忍不住摸上了明千绫的脸颊、嘴唇，她看着那渐渐恢复了颜色的嘴唇，心中一动，再次将自己已经发白的嘴唇印了上去。
　　明千绫刚清醒过来，先是感觉自身似乎处于一种非常平和、舒缓的状态之中，她仔细感觉，却发现自己已经能够感觉到自己的丹田之处结了一枚金丹，那金丹周身散发出强烈的冷霜之气，却又被一层淡绿色的温和光芒所包裹着。
　　明千绫：“这就是结丹了么？”
　　原主是变异冰灵根自己是知道的，可谓是天赋异禀，金丹周身散发冷霜之气也是非常正常的，但是但是那层绿色的是什么？
　　明千绫觉得奇怪，下意识就想去问系统，可是系统依然在升级，无法提供任何帮助。
　　而等自己身体都有意识了，她才感觉，有人在吻她。
　　为什么感觉就是吻呢？
　　明千绫自己也说不清，那是种非常特别的感觉，柔和又亲近……
　　明千绫并不排斥这种感觉，反而非常喜欢，觉得非常让人舒心。
　　她睁开眼睛，便看见杜寻凝的脸贴在面前。
　　她从未与她如此靠近过，这样猛的一睁眼，二人都吓了一跳，杜寻凝最先反应过过来，绝口不提自己方才吻了明千绫的事情，只是温和问：“师妹，恭喜你金丹了，现在感觉如何？”
　　明千绫睁开眼睛就看见杜寻凝，脑海里免不了的胡思乱想：是师姐亲了我吗……可是师姐亲我做什么……
　　她不敢再往下深想，便问：“师姐方才说什么？”
　　见她表情有些呆滞，杜寻凝觉得她可爱，又笑起来，将话又说了一遍。
　　明千绫有些不好意思：“感觉很舒服。”
　　杜寻凝笑笑，又摸摸她的头：“那就好，怎么忽然进阶了，如此匆忙，没有任何预兆吗？”
　　明千绫是穿越的，也说不准预兆这回事，只是道：“我练剑有所感觉，便忽然进阶了——师姐是来为我护法的吗？”
　　“是的，我在旁边感觉到你这边有异相，便来看看，看来师妹的确是天赋异禀，练剑都能有所感悟。”杜寻凝笑笑，想要站起来，却发觉自己灵力已经被自己抽干了引渡到了明千绫体中，便失了气力，竟然连站也站不起来了。
　　明千绫已经起身，见杜寻凝还坐在地下，不免有些疑惑，她朝着杜寻凝伸出一只手：“师姐这是怎么了？你脸色不好……”
　　她皱了皱眉：“难道是我……”
　　“不是的，大概是我坐久了，护法也挺累人的，下次还是得叫上师弟师妹他们。”杜寻凝拉着她的手站了起来，她绝口不提自己的为了救她已经将自己所有的灵气引渡给她，现在自己这幅身躯，大概就只剩下灵根了。
　　但杜寻凝神色非常坦然，明千绫竟没有看出差错，但她心中还是隐隐觉得，有什么事情在她失去意识的这段时间里发生了。
　　否则她无法解释师姐那个莫名其妙的吻，还有自己原本都快要岔气了，现在又莫名其妙顺利结丹，而且过程她竟然一点也没有印象。
　　今日是“逐雀”，司茗和温莲都去参加了，大师兄和二师兄都一起去看了，就连知春问秋都去加油去了，明千绫和杜寻凝没有去参加，而是留在落云峰内为内门大比做修炼。
　　也就是说没有人看到杜寻凝是怎么护法的。
　　但是即便如此，明千绫还是非常感激杜寻凝，她心想：师姐一定为我付出许多……
　　她还想和杜寻凝再说些什么，然而杜寻凝猛然抽掉了大量灵力，只觉得头晕目眩，她怕明千绫看出端倪，只是胡乱搪塞两句，就要回房休息。
　　明千绫恼恨自己自私，连忙说要扶着杜寻凝回房间，可是杜寻凝说也不说摆手就拒绝了。
　　她只留给明千绫一个背影，就匆匆离开。
　　明千绫还傻愣愣地站在原地，望着杜寻凝的背影不知道该说些什么。
　　师姐这是怎么了……
　　明千绫哪里知道杜寻凝已经体力不支了，再和自己说下去只怕会昏厥过去，明千绫第一次见杜寻凝那么冷淡的表情，只觉得心里难受得紧，那种又酸又胀的感觉慢慢在心中发酵。
　　她以为自己是做错了什么，然而刚才结丹那会儿，她真的没有半点印象。
　　她就茫然地站在原地，一会儿摸摸自己的丹田——那儿有种温柔的感觉，就好像师姐的气息，一会儿又摸摸自己的嘴唇，像个打碎了父亲最珍爱的花瓶一样的孩子般无措。


第26章 . 点绛唇（九）
　　杜寻凝感觉自己全身上下从未有过这种感受，她浑身瘫软地趴在床上，再也使不出任何气力让自己坐起来。
　　何箫气急败坏道：“这下好了，这么长时间以来，你都白修炼了！”
　　杜寻凝笑笑，虚弱道：“我苦心修炼，不过是为了能够保护师妹。”
　　何箫声音有些恼怒，原本还想要说些什么，但是转念一想，又轻笑一声，不再言语。
　　杜寻凝也不知道她是不是恼怒了，不过自己也没有力气管那么多了，伴随着自身灵气的流逝，身体也越来越虚弱。
　　杜寻凝甚至产生了一种“我会死”的想法。
　　她将脸埋入枕头，整个人再也不愿挣扎。
　　不知过了多久，室内一片静谧，静得有些可怕了。
　　——自己的意识竟然还是清醒的吗？
　　杜寻凝在心里笑笑，嘴上却做不出那个动作了，她想：我过去果然还是太过于弱小了，仅仅是抽干了灵力，就好似要死去一般。
　　但她没能笑出来，就听见了一个熟悉的声音：“我为你寻了一套功法。”
　　这声音远远传来，好似隔着水波，杜寻凝掀了掀眼皮，心想这是何箫的声音。
　　何箫不管她死活，接着说道：“此功法名为《天罗九转》，九转为贵，古人有云：‘九之，三日得仙’。”
　　杜寻凝已经说不出话来，心中问何箫：“所以？”
　　何箫悠然道：“你且修炼此套功法，必然能够重获灵气，修为甚至能远胜从前。”
　　杜寻凝眼眸微动，心下一冷：“我灵根想必已经损毁，如何修炼？”
　　她看不见何箫的眼睛闪了闪，只听她轻笑一声，幽幽道：“所谓不破不立，正是你的灵根损毁了，才好修炼。”
　　她又说：“你灵根正在慢慢枯竭，若是不想办法挽救，自己也性命堪忧，这套功法短短数日便可将你的灵根修补完整，你也不想你死了以后，没人保护你那好师妹吧，啊，再过不久，你师妹就可成为大能，找一个合适的道侣双修，或许就此飞升，或许得道长生，但这之中，都不包括你杜寻凝，你甘心就这样死去吗？”
　　杜寻凝闻言，眼底迅速漫上一层血气，她用尽最后一丝气力咬紧牙关，发白的嘴唇被她自己狠狠咬住，竟渗出血丝来。
　　她心下一片冰冷，她自己也是阅尽群书的，那《天罗九转》是什么名门正派功法她竟没有见过，但能够在数日之间就让灵根损毁的人重新修炼的功法，只有魔修……
　　但她不甘心就这样死去……
　　只要她一想到师妹以后可能会和一个她所不知道的男人结为道侣，她就感觉自己痛苦地快要发疯。
　　师妹会有自己的孩子吗？几十年几百年后，还会记得一个叫做杜寻凝的人，为了救她散尽全部灵力吗？
　　杜寻凝终于承认，她并不如自己所想的那样伟大：一如何箫所说，她付出这么多，对方却全然不知，她并不甘心。
　　她终于下定决心，沉声问道：“我如何开始修行？”
　　何箫知她心意已决，忍不住笑出来：“你按照我的吩咐，自然可以成功。”
　　------------------------
　　明千绫在院落之中站了许久都不见杜寻凝出来，她心灰意冷，还在想是否要上门探望，可又觉得师姐今日的情况不太对，不知道该不该前去。
　　她又等站了一会，忽然听见门外有了喊叫声。
　　“师姐！师姐！”
　　这声音大极了，明千绫一听就听出来这是温莲的声音。
　　温莲看“逐雀”去了，现在这样，或许是比赛已经完了。
　　明千绫回头看了看杜寻凝的住处，她感觉下一刻杜寻凝就会从屋子里走出来笑眯眯地问温莲怎么了。
　　但是没有。
　　她没有出来。
　　明千绫想，温莲声音这么大，师姐应该是听见了吧，为什么不出来呢……
　　她心中有事，耽误片刻，温莲在外头又叫：“师姐！师姐！”
　　明千绫不得法，只好出门。
　　她一出来，温莲就奇怪道：“咦，三师姐呢？”
　　明千绫道：“怎么？”
　　温莲撇嘴：“平日里总见你俩腻在一块儿。”
　　明千绫笑笑不答。
　　温莲身后跟着二兄弟和小师弟，小师弟穿着落云峰的制服，背后还背着他的银弓，脸颊上还有尚未退去的红晕，显然是已经激动了一阵的。
　　“四师姐！”温莲大声叫道，“你知道吗？小师弟夺魁啦！”
　　明千绫一愣，随即对司茗道：“恭喜你了小师弟。”
　　司茗有些不好意思：“我……我也没想到，若不是三师姐鼓励我，我……”
　　他说着，面颊上的红晕更甚。
　　明千绫只是笑笑：“我不过是说了我该说的。”
　　二师兄黎辰川忽然问道：“你进阶了？”
　　明千绫一愣，这才想起还有这么一会事，于是点头：“是的师兄，就在刚才我忽有所悟。”
　　“哇！四师姐现在是金丹了！”温莲立即咋咋呼呼地叫道。
　　但是黎辰川面色却并不是太好，他蹙眉道：“你平日境界稳固，完全没有进阶的迹象，此番进阶必然有所阻碍，可是现下你气息平和……”
　　他话还没说完，明千绫自然知道他接下来要说什么，点点头却又摇摇头：“我觉察到自己要开始进阶的时候，气息紊乱，灵力甚至倒流，但是后来师姐前来为我护法，我才顺利结丹。”
　　“寻凝……？”黎辰川眉头更皱，“她是木灵根，的确能够助你平和暴动的灵气，但是她修为不高，想必折损许多。”
　　黎辰川这么一说，明千绫心中不安的想法更加落实，她自己也说不上来此刻自己心里是个什么滋味。
　　但黎辰川又说：“她向来是个有分寸的，你也不用太过于担心。”
　　此刻明千绫什么都不愿说了，只想去看看师姐到底什么样了，她一想方才师姐那难受极了的模样，自己心里也跟着难受起来。
　　黎辰川似是知晓了她的想法，道：“既然担心，不如去看看。”
　　此话正中明千绫下怀，她连忙点头。
　　师兄弟妹四个于是往杜寻凝的方向前去。
　　只是，无论敲多少次门，门内都没有人回应。
　　“这怎么回事？难道不在里面？”
　　明千绫觉得奇怪，她一直在院子里都没看见过杜寻凝出来，她不在房间里，不太可能吧？
　　她上前拍了拍门：“师姐，你在吗？”
　　依旧是无人回应。
　　温莲见没人答应，径直上前用力拍门：“师姐，你不会是出事了吧，你再不开门我可要闯进去了啊！”
　　室内依旧是静悄悄的，温莲再也控制不住焦虑的自己，上前一掌就把门拍开了。
　　杜寻凝的房间东西不多，样样都摆放整齐，给人非常干净整洁的感觉。
　　她的窗台上还摆着盛开的鲜花，桌子上还摆着一卷书，书还是打开的，似乎像是主人还没看完，随手放在了一边，随时都要捡起来看。
　　杜寻凝不在房里。
　　一时间房间里静得可怕。
　　“她不在……”明千绫喃喃自语，随即又忍不住用手捂住自己的脸，“她到哪儿去了？”
　　她自己也没发觉，自己的声音里带着一丝颤抖。
　　温莲难得懂事地拍了拍明千绫的肩膀：“师姐，你们是不是吵架了？”
　　明千绫摇头，有些迷茫地说道：“我……我不知道。”
　　她和师姐吵架了吗？
　　没有，明明她结丹前还是好好的，还在为师门大比一起做着准备……
　　她结丹的时候到底发生了什么？
　　一定是发生了什么……
　　明千绫恼恨自己那时候为什么不是清醒的，到后来，竟然连系统都恼了起来：若不是系统选择在这个时候升级，就会有人告诉她，到底发生了什么。
　　人不见了，这是件大事，尤其是杜寻凝还是要准备参加师门大比的，黎辰川当即就带着师弟妹前往大师兄的住处。
　　蓝朔看完司茗的比赛之后就回去了，几个师弟妹寻到他的时候，他正在花树下看着一卷卷宗。
　　温莲小声问司茗：“大师兄好像总是看着那个东西，那到底有什么好看的？”
　　司茗摇头。
　　蓝朔神色淡然，见他们几人来了，微微颔首，知春问秋不知道从什么地方窜了出来，两人手中皆端着小碟，碟子上摆着几块精致的点心。
　　蓝朔道：“金城兰州的特产，你们尝尝。”
　　明千绫毫无吃糕点的心思，急匆匆说道：“大师兄……”
　　然而，知春却笑嘻嘻地伸出食指在明千绫面前摇了摇，说道：“明师姐，听说这个糕点可好吃了，你尝尝吧，我和问秋可想吃了，可是我们吃了也吃不出味道。”
　　明千绫没办法，只得坐了下来，伸手取了一块点心放进嘴里。
　　这点心的确好吃，甜甜蜜蜜入口即化，明千绫是个喜欢吃甜的，但是现在，她却食之无味。
　　蓝朔见她这般，微微顿了顿，继续看着手中的卷宗，头也不抬道：“你们要说的事情，我已经知道了。”
　　明千绫一愣。
　　蓝朔又道：“方才她已向我辞行。”
　　明千绫怔在原地，只觉得口中的点心又酸又苦。
　　她走了。
　　她走去哪里？
　　为什么不和自己说一声就走了？
　　蓝朔不知从那儿拈出一只纸鹤，在纸鹤的脑门上点了点，只见那纸鹤在空中盘旋片刻，忽然发出声来。
　　那正是杜寻凝的声音。
　　不知道是什么原因，她的声音断断续续，听起来有几分失真。
　　她道：“师兄，师妹今日已进阶金丹，我为她护法也有所顿悟，若是再在天鹤门中，怕是难有进阶，我已有所感，山下必有机缘，就此离去，切莫牵挂。”
　　她的话很短，很仓促，明千绫呆坐在椅子上，完全不知道此刻的自己表情有多么难看。


第27章 .点绛唇（十）
　　杜寻凝此刻正行走在山下的小道中，天鹤门灵气环绕，终年气候宜人，从前在山上也并不觉得，可现在出了山门，却感觉自己浑身被山风吹得冰冷，就连一丝思考的气力也没有。
　　天色已晚，夜幕渐渐拉下。
　　当时剑中的何箫将自己的灵力分给杜寻凝，让她有力气给蓝朔发一则讯息，但是时间仓促，加之还要保持灵力下山，也只能匆匆说几句，加之言语简短，也不知道师妹能不能明白自己的意思……
　　随着自己慢慢往前走去，道路愈见狭窄，天色也越来越黑暗，身体也觉得更冷。
　　这是一条什么路？
　　何箫为她指引方向，却又不说清楚。
　　渐渐下起雨来，雨势虽不算太大，但杜寻凝却好似自己置身于凄风冷雨之中。
　　何箫道：“再坚持一会儿，看见前方的光了吗？”
　　杜寻凝费力望去——她视线已经很模糊了，许多东西都看不清楚了，费力眯眼去看，竟然真的看见朦朦胧胧黑暗之中有星星点点的白色荧光。
　　那是什么？
　　那或许是自己的幻觉也说不一定。
　　杜寻凝想着。
　　何箫似乎有些兴奋了，她本身就灵力薄弱，勉强借助月秋浦来充当安放自己魂魄的器皿，将自己灵力分给杜寻凝，现在自己也好不了多少，此刻见路途终于要达到终点，情绪也好了些。
　　杜寻凝实在是身体疲乏得很，只得扶着周围墙壁勉强慢慢走过去。
　　何箫虚弱地解释：“那就是魄。”
　　“魂魄？”
　　“不是魂魄，只是魄而已，”何箫又说道，“月之光为魂，月之质为魄，魄是依附于人的形体而存在的精气、精神。”
　　杜寻凝抿唇，似乎明白了何箫的意思。
　　只是修真途中，魂修是最为被人鄙视的，难道她真的要流落此道吗？
　　何箫似乎是知道她的想法，宽慰道：“并不是让你进行魂修，你现在只需要恢复一点灵气——我教你功法口诀。”
　　杜寻凝在识海之中用神识与何箫沟通都很艰难了，只能依傍在一棵大树旁听着何箫自己的解释。
　　何箫道：“这些都是亡者的精魄而已，没有魂他们是无法轮回的，最终都要消散于天地间，所以你借用一点他们的力量也无可厚非，你大可不必想太多。”
　　杜寻凝轻笑，她也并不想想太多，她能够清楚的感觉到自己的生命正在流失，她伸出手指，那些白色的、宛如白色萤火一般的精魄慢慢凝聚在她的指尖。
　　何箫道：“现在按照我教你的口诀练习。”
　　杜寻凝闻言，不再多想，摒除一切杂念开始修行，那些精魄慢慢在她的指尖凝视成一个巨大的白色光团，最终又化成点点流萤消失在杜寻凝的体内。
　　吸收了这些精魄，杜寻凝惨白的脸色也渐渐恢复了红润，就连剑中的何箫似乎也能够共享这份力量，气息渐渐平稳下来。
　　夜已经深浓，雨越下越大，杜寻凝浑身都湿透了，但她还无知觉一般继续靠在那颗大树下，四周的白色精魄渐渐被她全部吸收，天地再无一丝光亮，这是一个没有月亮夜晚，一切静得可怕，她再也无法支撑，靠在树上沉沉地睡了过去。
　　-------------------
　　而这一切，明千绫都一无所知，她虽不知道到底发生了什么，但也不至于相信师姐当真是有所感悟想要下山修炼去了。
　　她躺在床上，想了又想：师姐修为不算是太高，孤身一人，又是个貌美女修，一个人下山做什么，就算是在外修炼难免会被欺负，光是这样想想、在心中假设一番，明千绫就觉得心里难受得不得了，那种如鲠在喉的滋味总是让自己彻夜难安。
　　她再也忍不住，起身就要收拾自己的行李。
　　那一天师姐为她护法之后，拒绝她的背影是那么的明显，她自己整个人都是慌张的，但是那时或许是因为杜寻凝饱含拒绝的意味太过于明显，她并没有跟上去。
　　现在，明千绫不能让自己后悔了。
　　她三两下就收拾好了自己的行李，就准备推门出去。
　　却没想到，一个意料之外的人正站在门口，她双手叉腰，一双杏目此刻正恶狠狠地瞪着自己。
　　来人正是温莲。
　　见是她，明千绫也有些讶异：“五师妹，你怎么……？”
　　温莲冷笑一声，叉腰叫道：“我就知道你要走！”
　　明千绫一愣。
　　温莲跺脚道：“我就知道你要走！你要去寻三师姐对不对！”
　　明千绫有些尴尬地看了看自己的手中的行李。
　　温莲气鼓鼓道：“你疯啦，你还要内门大比，走了一个不够吗，你再走，谁去比试，咱们落云峰的脸面要往哪儿搁？别峰还当我们怕了，连个能出去比赛的人都没有！”
　　明千绫被她吵得头疼：“你与二师兄小师弟不正好？”
　　温莲闻言，竟诧异地瞪大眼睛。
　　“你也太差劲了吧！”
　　她正是最冲动的少年年纪，说起话来伤害别人也不自知。
　　明千绫起先是一愣，随即便笑了。
　　“你说的不错，”她竟然点头，“我的确是很差劲的。”
　　若是不差劲，怎么会弄丢了师姐，还连发生了什么都不知道？
　　若是不差劲，怎么会自私到全然不顾落云峰而要独自一个人去寻找师姐？
　　温莲见她神色不对，也知道自己失言说错了话，她结结巴巴地试图挽救：“不是的师姐，我……我只是……”
　　“不必再说，”明千绫道，“我意已决。”
　　温莲不知道她说的“意已决”是决定了什么，只是再度摇头道：“不，师姐，你想想，三师姐不过是下山修炼去了，为什么你这么冲动一定要去找她？”
　　明千绫只觉得心中痛苦极了，她疲倦道：“她下山仓促，那是仅仅只是几刻就能够决定的事情吗？”
　　“她不是传信给了大师兄吗！”
　　“可是她没有传信给我！”明千绫叫道。
　　温莲先是一愣，怔愣几秒，忽然大笑起来：“我知道了，我知道了四师姐。”
　　明千绫不明不白，见她忽然发疯一样大笑，不免奇怪：“你知道了什么？”
　　“你吃醋了，”温莲笃定道，“你竟然还像个小孩子一样吃醋。”
　　“我吃醋？”
　　温莲道：“你不是吃醋是什么，你平日里和她关系最好，现在她要走了，没有第一个通知你，你心里吃醋，醋到连落云峰名声都要不顾了，你不是小孩子是什么，从前大家都说我最不成熟，现在我来看，四师姐才是最幼稚的那一个！”
　　明千绫愣在原地。
　　温莲眼睛发红，她看着明千绫手中的行李，只觉得眼睛又酸又胀，难道只是没有及时通知她，她竟失魂落魄成这样，连落云峰都要不顾了？
　　落云峰对于她来说，究竟是什么……
　　“从前你不是这样的，”温莲继续控诉道，“从其的四师姐，虽然冷漠，但是把师门声誉看得比什么都重，别人在后面说了一句落云峰的坏话，你都会上前去打他，那时候我们打不过他们，总是默默挨揍，你从来不叫一声……你为什么会这样，因为一点小事竟然就说出那样的话，你到底是谁！这样的你根本不是我的四师姐！”
　　温莲说着，原本发红的双眼竟落下泪来，她一跺脚，扭头便跑，便跑还边抹眼泪。
　　明千绫呆呆站在原地，月色照出她的倒影来，她看一眼，觉得荒唐至极。
　　她想：我本来就不是你的师姐。
　　但又想：我把这里当成什么了？
　　她全然已经习惯与这个世界，但又仅仅将它们当成一个虚构出来的世界，就好像是置身在游戏中一样，那些和她说话的，和她一起比划剑招的，和她一起生活的，都不过是假的，是游戏里随处可见的虚拟人物，都是数据。
　　可是温莲竟然流泪了，她的眼泪落在自己手上，居然是有温度的。
　　明千绫摊开自己的手心，莹白的手心中，脉络分明。
　　她又将手掌贴在自己的心口，慢慢闭上眼睛感受着，那里是温热的，“扑通扑通”，正昭示着主人是一个健康的身体。
　　或许这一切都是真的……
　　明千绫睁开眼睛，望着一轮皎洁的明月，心中只觉得又苦又涩。
　　她不禁问道：“师姐，你究竟在哪里，为什么走得如此匆匆……我该怎么做，你出来，告诉我啊……”
　　就在这个时候，一声清脆的机械音打搅了这份静谧。
　　“系统699已升级完成，699将继续为宿主提供优质服务。”


第28章 .思美人（一）
　　听见这个久违的声音，明千绫还是有些惊讶的。
　　毕竟系统升级那么就都没有音讯了，明千绫差点就要以为它再也不会出现了。
　　“你终于升级好了？”明千绫挑挑眉。
　　“是的，宿主，我已经升级完成了。”系统的声音还和从前一样，只不过明千绫似乎从中听出了一丝活力。
　　或许系统真的有什么地方和从前不一样了吧。
　　“好吧，欢迎回来，”明千绫耸耸肩，“所以，有什么新的功能？”
　　“升级只是基于原本功能上进行优化整改，所以并没有新的功能。”
　　明千绫：“……”
　　所以升级这么久到底有什么用？
　　“宿主，你已经金丹了。”系统的声音听起来似乎有些惊讶。
　　“是的，在你不在的时候。”
　　明千绫原本以为自己进阶是很普通的一件事情，却没想到，系统的声音却明显慌乱了起来：“宿主，你不应该在这个时候进阶成功的。”
　　“什么意思？”明千绫觉察到了一丝不同寻常，她微微蹙起眉。
　　系统道：“按照同人小说《魅爱炽情：邪魅仙君恋上冷清少主》的剧情，女配明千绫心境不稳，修为不够，强行突破却失败了，修为倒退，明千绫因此走火入魔叛出天鹤门，开始魔修。”
　　明千绫：“……所以你是已经看到了完整剧本是么？”
　　“是的宿主。”
　　“所以即使是在这本同人小说里我特么还是个反派是么？”
　　“是的呢宿主，否则我们的系统怎么能叫‘反派女配系统’呢？”
　　很好，系统现在真是越来越会揣摩人类的语言了。
　　究竟是不是反派女配，明千绫毫不在意，她摆摆手：“那你和我说说这本同人文——也就是现在世界真正的脚本是什么样的剧情。”
　　升级之后的系统699说话顺畅很多，明显更趋向于人类的表述方式，他说道：“故事的主要情节、主要人物是bl向，俗称**，又称纯爱，主角应向明拜入天鹤门，常年被人欺负，无意中被天鹤门掌门的儿子骆斯祎救下，情愫暗生，后来经历种种二人修成正果终成眷侣。”
　　明千绫：“……你在逗我？”
　　原来一切都是有迹可循的——骆斯祎出手救下应向明，应向明要为骆斯祎摘花，当时她还觉得两人是不是要搞基，但是她太相信系统了，坚持地认为这就是本种马小说，现在没想到那两个人还真特么搞基啊！
　　明千绫深吸一口气：“所以呢，他俩搞基和我有什么关系？”
　　“你是反派呀！”系统说道，“身为一本爱情为主线的小说反派，你的存在就是为了破坏他们的感情。”
　　明千绫：“……”
　　感情还要去强心打扰别人谈恋爱是吧，会被马踢的！
　　明千绫烦躁的揉了揉眉心：“好吧，这个一会儿再说，我问你，我师姐怎么了？”
　　“杜寻凝？”系统顿了顿，随即道：“正在为你收集资料——已经查询到关键目标‘杜寻凝’。”
　　“她如今状况怎么样？”明千绫着急地问道。
　　系统又是短暂的停顿，随即说道：“她很好。”
　　“可又受伤？”
　　“安然无恙？”
　　“修为呢？”
　　“较你们最后一次见面已略有精进。”
　　明千绫一颗心这才放下，同时心中又恍然升起一种失落感。
　　原来师姐她真的是抛下我独自修炼去了……
　　明千绫沉默不语，系统只得出言提醒道：“现在任务功能已经修补完整，将为你发布第一个任务。”
　　明千绫愣了愣，随即小声道：“你说吧。”
　　系统道：“在内门大比上败给男主应向明，奖励升级点12点。”
　　明千绫一听这个任务，不由得觉得讽刺极了：“你要我故意输给他？”
　　系统弱弱道：“话不是这样说的啊，说不定你还打不过应向明呢……”
　　明千绫不语。
　　系统以为她被自己小看，连忙补救道：“应向明因为在因为封住面前展露了天资，被破格收为徒弟，还来参加内门大比，剧情里他就是一名的。”
　　明千绫只是简短道：“好。”
　　她总觉得系统说话有种说不出来的感觉，于是问道：“你在升级的时候顺便也升级了一下语音功能吗？”
　　“是的宿主，看来你已经发现了我在语言上面的进步了，”系统非常高兴，“我的辅导教材就是《全国高考们作文》，这套书可管用啦。”
　　明千绫：“……你开心就好。”
　　她没多少时间能和系统在这里磨嘴皮子，现在师姐没事，修为似乎也在稳定提升，但她心里还是放不下，抽了空，便去寻二师兄黎辰川。
　　黎辰川是个法修，许多法术称得上是精通。
　　明千绫想，做一只传讯纸鹤对于他来说，简直是大材小用，但是明千绫却不知道还能和谁去学这传讯纸鹤的本事了。
　　她敲了敲黎辰川房间的门，恰好黎辰川在内。
　　明千绫将想法告诉他，却不料，黎辰川竟然笑了。
　　“传讯纸鹤，如今谁还用这种东西？”
　　明千绫有些尴尬，道：“我曾经见师姐使用过，觉得好玩，所以也想向二师兄讨教。”
　　黎辰川道：“这等法术耗费精力，若是有要紧的事情说不定还会耽误事情，你要学这个法术有什么用，不过是个排不上用场的小玩意罢了。”
　　明千绫却连连摇头：“师兄，你就别管这个，直接教我就是了。”
　　黎辰川笑笑也不再问，于是取了符纸，在上头画了两个小阵法，他画的阵法简单熟练，显然是常常练习过的。
　　可是就是这么两个简单的阵法，明千绫也学得够呛。
　　黎辰川又找个借口：“要学制作传讯纸鹤，先要学会画阵法，你先去练习，等会画了再来找我。”
　　黎辰川平时虽然不大说话，但是人却是个非常认真的人，甚至认真到了有些严厉的地步。
　　明千绫几乎是画一次就要挨一次骂，但有黎辰川这样的地狱教育 ，明千绫终于做成了人生中的第一只传讯纸鹤。
　　她毫不犹豫地将自己写给杜寻凝的信夹在上头，然后给纸鹤注入灵力，轻轻一拍，纸鹤就拍拍翅膀，向着窗外飞去了。


第29章 . 思美人（二）
　　神瑞大陆的极北之地千百年前曾是魔族的驻巢之地，以至于后来魔修覆灭，极北之地还是有大量的魔族余孽——并不是完整的魔族，而是一些畸形的、更类似于怪物的物种。
　　“这里是戮骨道，你的师傅曾在此斩杀魔物万千，一举扬名修真界。”冷冷阴风中，杜寻凝听着何箫的解释，鲜血从她手中紧握的剑上直直滴落，她目光虽有些涣散，但目光依然紧紧注视着前方。
　　“戮骨道是最好的修炼之地，”何箫又说，“我也曾在此修行，杀戮让人意志坚定，而这些都是魔物，也不需有任何心理负担。”
　　杜寻凝微微闭眸，似乎是不想听何箫言语，何箫也不恼怒，只是又说道：“知道你心性善良，但这些都是凶残至极的魔物，放出去只会祸害人间，你可不要忘了，这儿的凡人长期与魔物做搏斗，深受其害。”
　　她声音似劝慰又似诱惑，杜寻凝深深吸口气，只觉得空气之中也尽数血腥味，难受极了。
　　她忽然顿住了。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　何箫答：“不曾。”
　　但是杜寻凝确确实实听到了一种声音，那像是野兽的咆哮，可细细一声，却又不像那种响亮的嘶吼。
　　那是种难以言喻的低吼声，像是闷在嗓子里，从喉咙里发出的呜呜的声音。
　　杜寻凝抬头看了看上空，最后一丝月亮也被乌云遮蔽了。
　　这是一个没有星星没有月亮的夜晚。
　　她握进了手中尚在滴血的长剑。
　　远处慢慢出现了一片影子。
　　杜寻凝望见了，正有什么东西朝着她的方向缓缓移动。
　　“是人？”何箫显然也望见了，她反问道。
　　“不是。”杜寻凝后退一步否定了何箫的话。
　　那的确不是人。
　　但是他们都长着人的模样，只是面目青灰，眼里全是眼白，佝偻着背，腰弯到一个不可思议的程度。
　　他们的身上毫无任何生灵之气，显然并不是人类。
　　但是他们是什么？
　　随着他们的渐渐走近，何箫也自然看清楚了这些是什么，她心生一计，忽然笑道：“杜寻凝你看这些是什么？”
　　杜寻凝不解：“是什么？总归不是人。”
　　何箫心笑，这你可就错了，但嘴上却说：“是的，他们的确不是人，他们叫做——尸人。”
　　杜寻凝一听名字就几乎明白了这些是什么，但还是有些不能相信：“尸人？你说这些是尸体？”
　　“不错，”何箫道，“你看他们身上毫无生灵之气，走路的姿态怪异，显然不是人类，他们是已经死去多时的尸体受到了魔气污染所化的，若是不消灭它们，以后便要祸害活人。”
　　杜寻凝对于杀死魔物都有抗拒之心，更别说这些外形与人类一般的尸人，但何箫鼓励她道：“你想，你虽然可以对付它们，但是住在极北之地的村民呢，这里大多数男丁都出去谋求生计，只留下老弱病残妇女儿童，他们能够抵抗尸人的袭击吗？”
　　杜寻凝心觉有异，但那些尸人越走越近，有些尸人身上还有伤口，伤口都已经腐烂，散发出阵阵恶臭，那气味刺鼻，杜寻凝一下子觉得恶心。
　　何箫见她站在原地不动，说道：“你上戮骨道之前，曾经寄宿的那户人家还记得吗，那户人家就一个病弱的老人家和一个寡妇带着一个一岁的小儿，你若现在不在这儿将尸人铲除干净，一会儿他们都会被尸人袭击而死……”
　　杜寻凝闭上眼睛都能想象那种惨状，那孩子才刚刚会说话，拉着她的衣裙口齿不清地喊着“姐姐……”。
　　她不愿再想下去，猛地将剑刺出，正好刺中面前一个尸人的胸口，只听“嗷呜”一声，鲜血迸出，杜寻凝闪躲不及，温热的鲜血洒了她一手。
　　杜寻凝一脚将那东西踢开，只觉得胸腔有血气翻涌，眼瞳也渐渐成竖状。
　　世事有了个开端，一切都好办许多，杜寻凝不愿见到这些类似人类的怪物，她闭上眼睛，剑招自在心中，行云流水，饶是何箫精于此道，也不禁为杜寻凝叫好。
　　等夜深了，杜寻凝才从这场杀戮之中清醒过来，她整个人如同置身血海之中，凄厉的风嘶吼着，入鼻的全是令人作呕的血腥气，就算是不用去看，杜寻凝也知道，自己脚下全是尸体，她想睁开眼睛，何箫却无比温柔道：“不要看了。”
　　“不要看了。”何箫又说，“这又不是你的错，它们本就该死，它们是怪物，你做得对，都是正确的。”
　　杜寻凝便自欺欺人地闭上眼睛，她召出飞行法器，匆忙离开这个地方。
　　等那股血腥之气渐渐淡去，杜寻凝从法器上跳下来，她再也忍不住了，一下子跪倒在地呕吐起来，等到胃里的东西尽数吐干净了，又开始吐酸水，最后抑制不住地大哭起来。
　　她太痛苦了，这一路的杀戮让她筋疲力尽，她此生再也没有这样的时刻，当年师傅也是踏上此道的吗？
　　她后悔了，却并不是后悔救了师妹，而是后悔听从了何箫的话来到极北之地，可是一想到师妹如今是安好的，她还在落云峰内，说不定还在努力练剑，为内门大比做着准备，一想这些，杜寻凝就觉得痛苦之中，又有一丝丝甜美的情愫。
　　“别哭了，不过是杀几个人，你就成这样了，以后如何成就大事？”何箫冷漠的声音乍然响起。
　　杜寻凝原本不想理会她，却又听何箫说：“你看，那是什么？”
　　杜寻凝茫然看过去，天空之中，竟然飞来一只纸鹤。
　　纸鹤看起来相当破旧，但依旧顶着极北之地的寒风颤抖着朝着杜寻凝飞来。
　　杜寻凝是认识的，那种纤薄的、散发出淡淡白光的纸张是天鹤门的纸……
　　她一手就将那纸鹤捉住了，双手将纸鹤拢在手心，因为饱经风霜，纸鹤甚至还断了一个尾巴，传讯纸鹤虽然速度非常慢，但胜在不论多远，总是能够到达对方的手中的，或许这也是它最大的优点。
　　这纸鹤做得相当不好，脑袋还折歪了，杜寻凝将它拆散，一封小小的书信就从中掉了出来。
　　还不能做到传音只能传递书信，可见折纸鹤的人并不精通法术，这纸鹤又折得这样不好，几乎是第一时间，杜寻凝就想到了明千绫。
　　她自己也没有察觉到自己的双手竟然颤抖了。
　　小心拆开信件，入眼竟然真的是师妹的字。
　　师妹勤于修剑，最怕写字，但这封书信字字整齐，杜寻凝闭上眼睛，甚至都能够想象师妹皱着眉头、认认真真写下这封书信的样子。
　　她眼眶微湿，细细抚平纸张上的皱褶。
　　明千绫写了一大堆，但是超出了纸鹤能够承受的范围，所以又只好重新写，最后让纸鹤传来的，也只有那么几句。
　　不外乎是关心杜寻凝的一些话，末了还问她何时才能回来，是不是生气了。
　　杜寻凝抚摸着那张纸，似乎就感觉师妹就在面前，她一双长眸眨着，问她道：“师姐，你什么时候回来呀……”
　　一会儿又变了一张脸，撅着嘴巴，低着头，似乎是有些委屈地问道：“师姐，你是不是生我的气了啊。”
　　杜寻凝觉得好笑，于是便伸出手想要摸摸她的脑袋，嘴上道：“我怎么会生你的气，傻瓜……”
　　可是话一说出口，才发觉面前一个人也没有，只有漆黑的夜与寂寥的森林，手指触及的，只有冷冰冰的空气。
　　杜寻凝一下子放软全身，任凭自己跌落在草丛之中，她闭上双眼，只觉得周身无比沉重，仿佛有千斤重的枷锁将她束缚。
　　“师妹……”她喃喃自语，觉得自己又心涩起来，一会儿又喊：“千绫，我想你……”
　　她将那封信紧紧贴在胸口，望着漆黑的天幕，只觉得心中又苦又酸，但一想遥远的天鹤门还有个傻姑娘在惦记着自己，心中那点酸涩又实在是不算什么。
　　--------------------------
　　明千绫等了许久，都没有等到杜寻凝的回信，她坐在落云峰下山的台阶上，望着天上的流云，思绪不禁渐渐放空。
　　“若你日日如此牵挂，迟早一日会生出心魔。”
　　明千绫回头，见来人是蓝朔，不禁一愣：“大师兄。”
　　蓝朔微微点头：“她在外修行，参加内门大比的名额便让温莲顶替了。”
　　明千绫“嗯”一声。
　　蓝朔又道：“你一门心思尽在她身上，且不说如何修行，内门大比又打算如何？”
　　明千绫道：“自然是尽力而为。”
　　“可你这样，如何做到？”
　　明千绫不知道该如何答，或许她可以像是回答温莲一样回答蓝朔：她本就是个自私的人，她一门心思就是放在师姐身上，其他事情皆可抛却。
　　但是面对蓝朔，这些赌气一般的话却又一个字也说不出口了。
　　她问：“大师兄，你惦念过一个人吗？”
　　她问出这个问题，又觉得后悔了，大师兄哪里像是有这等感情的人？
　　却没想到，蓝朔却说：“有过。”
　　明千绫怔住，蓝朔面无表情地说道：“从前有个人总教我放心不下，不论他去哪我总要惦念着，可惜我腿脚不便，又要守住落云峰，却也似你这般想守着他、时时同他在一处，但是千绫，你认真想想，没有了你，她难道就会活不好吗？即使你并不在她身边，她难道就会过不下去吗？你这样成日惦念她，修炼怎么办？倘若一日她回来已是大乘，你却还是金丹，你如何作想？”
　　明千绫低头道：“我不过是怨她就这样匆匆而去。”
　　蓝朔也不多说，转身自个转着轮椅走了。
　　明千绫呆呆看着他的背影，忽然问道：“师兄。”
　　蓝朔的身影停了下来。
　　明千绫问：“你惦念的那个人，现在如何了？”
　　蓝朔身形一怔，良久，明千绫才听他说：“好极了。”


第30章 思美人（三）
　　明千绫虽然心中还惦记着杜寻凝，但是蓝朔的话仿佛为她打开了一扇门。
　　也是，她不必沉溺于过去，杜寻凝虽然已经下山去修炼了，但是系统说她安然无恙，那就一定是好的，自己又何必言沉湎于，思念之中，耽误修行。
　　正如蓝朔所说的一样，万一有朝一日杜寻凝回到落云峰上来，届时她已经大乘，而自己还堪堪停留在金丹期，那如何追寻她？
　　于是自那日起，明千绫便努力修行剑道，原主天资本就聪颖，天赋异禀易于常人，加之系统辅助，所以，这几日修炼下来也颇有感悟。
　　明千绫的努力大家也看在眼里，虽不挂在嘴上，却也肯定了她为了内门大比所付出的努力。
　　温莲却依旧是使得小性子，她不愿意和明千绫说话，仿佛笃定明千绫就是个胆小鬼似的，明千绫也不恼怒，温莲本来就是小孩子心性，她也不愿意与她多做计较。
　　而当日温莲说的话也有几分正确，她的确是因为担心师姐而荒废了修行，成日无所事事，虽然自己是个穿越人士，但是，倘若就这样因为一己私欲而荒废修行，恐怕对于原主来说也是莫大的遗憾，明千绫不愿意这样——不论这是原主的人生还是自己的。
　　于是，不知道是为了自己还是为了原身，亦或是为了落云峰，她的修行日日刻苦。
　　系统见她如此，虽也指导她修行，但是还是颇为有些担忧。
　　“宿主，你这样下去的话，万一男主打不过你怎么办？”
　　明千绫其实不愿意和系统说话，她觉得系统这个任务简直是莫名其妙，她从来就不是那种故意输给别人的人，她不愿意这样，若是自己有能力夺得第一，为什么又要拱手相让？
　　她有些烦闷地对系统说道：“如果他连我也打不过，还做什么男主？我不过是个小小的反派，是个女配，又不是终极大boss，他居然也打不过我，这样菜到抠脚的男主，还想和少主搞基？不如回家种地算了。”
　　系统：“你说的好对，我竟无言以对……可是他是男主呀……”
　　“那又如何？”明千绫冷冷道。
　　系统劝慰道：“宿主，我这是为了你好，你要是完不成任务，那可就麻烦大了，这是主线任务，没有办法抛弃的，现在系统已经智能化了，从前你不完成这个任务，任务就会一直卡在这里，现在任务会自动刷新，你会受到惩罚的。”
　　明千绫听到系统这么一说，心念一动：“你的意思是，主线任务不做也是可以的？”
　　“是的，”系统的声音听起来有些泄气，“强行刷新任务宿主会受到惩罚，至于惩罚是什么，我也不知道，是随机的。”
　　明千绫思索片刻，微微蹙眉道：“我知道了。”
　　隐隐约约察觉到明千绫的想法，系统有些担心：“宿主……”
　　“我自有考虑。”她冷冰冰地说道。
　　系统从来就是个怕她的，见她这样也不敢多说，只得畏畏缩缩地缩回识海中，不再与明千绫说话。
　　明千绫望了望手中的红鸾剑，不由得握紧了手中的剑柄。
　　------------
　　一晃内门大比的日子就要到了，参加内门大比的衣裳还是杜寻凝新裁的，只是没想到，这衣裳她自己却是穿不上了。
　　其他人也没想到杜寻凝早早就为内门大比裁好了新衣，直到最后一日知春问秋才送来衣服。
　　“先前蓝师兄怕你分心，如今他说这衣服也可以转交给你了。”知春说道，将衣服递给明千绫。
　　那衣服好看极了，白色的丝帛上绣着淡淡祥云纹样的图案，说不出的飘逸自在。
　　明千绫将衣裳换上，慢慢看向镜中的自己。
　　她皮相也是好的，一双明亮的眼眸又大又长，虽不及杜寻凝那般看起来深情，但也明亮清澈。
　　那衣服裁剪得恰到好处，勾勒出她纤细腰身，却又不会觉得透不上气来。
　　“宿主，你这样真的好看极了，跟女主角差不多了。”
　　说得好像有女主角似的。
　　明千绫轻叹了口气，将衣领细细整理好，这才出了门。
　　杜寻凝似乎早就知道司茗能够一举夺魁，也为他裁了新衣，他少年俊逸，整个人神采飞扬，只有温莲衣服不是新的，但也是上次内门大比杜寻凝做的，她是后来补缺杜寻凝的位置，也不因为没有新衣服而不高兴。
　　只是见了明千绫，仍有些变扭，支支吾吾移开视线，不肯说话。
　　明千绫在心中笑了笑，面上却也没什么表情，只是点点头，道：“时候不早了，该出峰了。”
　　司茗与温莲一起点头就要同明千绫出了落云峰，前往内门大比的会场。
　　却听知春摇头道：“等等！”
　　三人一起看他。
　　知春道：“蓝师兄和黎师兄还未来相送呢。”
　　明千绫摇头，正想说不必相送了，但转念一想，又看了看面色忽然不太对的司茗，心想：或许并不是来送我们的，也许只是来送小师弟一人的……
　　果不其然，片刻便见问秋推着蓝朔的轮椅赶了过来，身后跟了黎辰川。
　　自打他们一进门起，司茗一双眼睛就一开不去看黎辰川，见了他们过来，也只是堪堪点点头：“大师兄。”
　　又不情不愿道：“二师兄。”
　　蓝朔笑笑：“你们三人如今好好比试，尤其是茗儿，你的机会来之不易。”
　　他说这话，却又不看司茗，反而去看明千绫，明千绫忍不住咬住下唇——这是她紧张时候的一个小习惯。
　　蓝朔又道：“伸手。”
　　三人皆伸出手。
　　蓝朔一一在三人手中放上一张灵符。
　　温莲反应最大，她瞪大眼睛叫了起来：“一等上品灵符！”
　　继而又笑嘻嘻道：“师兄好大的手笔。”
　　蓝朔微微颔首，问秋便上前解释：“温师姐拳法出招凶狠，蓝师兄给你的是灵符是隐遁符，让人出其不意。”
　　温莲开心了，拍手直叫大师兄是世界上最好的人。
　　问秋又说：“明师姐是清心符，司师兄是守御符。”
　　三人之中，好似明千绫得到的最无用。
　　但明千绫再也明白不过蓝朔的意思了，他想让她静心去比赛。
　　不要让师姐再左右自己的思想了。
　　明千绫握住手中的灵符，用力点点头：“大师兄，我一定不会让你失望的。”
　　或许是从来都没有见过她这般模样，师兄妹几个都有些惊讶，但随即还是蓝朔最先反应过来。
　　他只是轻轻点头，应了一声：“好。”
　　参加比赛的弟子需要提前到达会场确认，所以明千绫带着师弟妹先出去了，蓝朔与黎辰川是前去观赛的，所以晚些时候到。
　　明千绫好似已经许久都没有出过落云峰了，这段时间她不是在为杜寻凝的事情伤身，就是为了内门大比努力修炼，外界的事情几乎可以说是一无所知，就连喜欢到处打探消息的温莲也因为临危受命，不得不关在落云峰努力修行。
　　落云峰彻底错过了最精彩的八卦发生。
　　明千绫带着温莲与司茗前去排队检验身份，却忽然听见身后两个弟子小声讨论的声音。
　　“你知道吗，颜回邱傻啦！”
　　“哎，这么大的事早就知道了，我早就看那女的不顺眼，不就是母亲是代掌门吗，有什么了不起的，成日耀武扬威的，谁不知道她那金丹修为都是丹药堆起来的，草包一个。”
　　“哈哈哈，你可没看见那个青敏阁少主被他爹揪着耳朵领回师门的样子吧，真是笑掉大牙啊！”
　　明千绫一愣，原来这件事情已经解决了吗？
　　青敏阁的那个少主籍弘光终于被遣回门派了，不过颜回邱傻了？
　　是她理解的那个傻？
　　明千绫不是圣母，她并不是在可怜颜回邱，这是觉得颜回邱虽然修为有水分，但是好歹也的的确确是个金丹，结了丹的人，怎么会说痴傻就傻？
　　那两个弟子还不知道自己的话早教别人听了去，还在继续说着：“我听执事堂那边的师兄说啊，颜回邱痴傻不是自己傻的，是她母亲下药害的，她不是有段时间神志不清吗，老是嚷嚷什么魔修的，这还得了，勾结魔修可是万剑诛心的死罪，为了不牵连自己，她母亲下药将她药傻了。”
　　“还真是心狠手辣，她就这么一个女儿吧……”
　　两人说着说着便走远了。
　　明千绫却是将这些全部都听了进去。
　　有道是虎毒不食子，颜回邱纵然是勾结了魔修，可于红桃为了巩固自己在天鹤门中地位，竟然对自己的亲女儿下如此狠手。
　　明千绫只觉得心中有种说不出来的压抑感，径直去报了名，匆匆带着司茗温莲进了场。
　　这是明千绫第一次参加内门大比，但是原身不是，所以她还残留着一点记忆。
　　别的峰人数众多，落云峰弟子就这么几个，参加来参加去都是那么几个人，原身在很小的时候就已经参加了内门大比，但是并没有得到什么好的名次。
　　一是她无心名利，而是那时候修为尚浅，与别峰精心挑选出来的弟子相比实在是不够看。
　　她目光在会场上巡视了一眼，一下就看见了坐在高高座椅上的掌门骆成和以及他身后站着的两个少年——一个是他儿子、也是天鹤门的少主骆斯祎，另一个是他的弟子席计。
　　二人正低头小声说些什么，不知道是不是说到了什么好笑的地方，骆斯祎忽然笑了一笑。
　　明千绫忽然感觉到身边有道十分强烈的目光，探究地一望，居然真的是种马男主。
　　种马男主正抬着头，眼睛一眨不眨地看着骆斯祎和席计的方向，眼里满是妒火。
　　明千绫：“……”
　　系统恰在此时小声提醒道：“宿主，一会儿你可别忘记了，你是要输给他的。”
　　明千绫只是冷漠道：“我自有分寸。”
　　忽然一个巨大的焰火在空炸开，随着花火消散，天空之中竟然渐渐形成了一个天鹤门标志的轮廓。
　　内门大比，开始了。
　　作者有话要说：　　谢谢aaliyah的手榴弹
　　我胃病发作了，本来不想更的，但还是更了，自己都被自己感动，请表扬我靴靴
　　说下大师兄，他喜欢小师弟，但是小师弟不知道还和别人跑了，大师兄就默默在落云峰守护着小师弟的本命灯，终生都没有出峰，恩，就酱，跟师傅没啥关系的说


第31章 .思美人（四）
　　随着这一声烟花声响，明千绫骤然握紧了手中的红鸾剑，却忽感觉身旁有人在打量自己，她侧头一看，果然是种马男主。
　　二人不是一个峰上的，站位居然也分到一起，明千绫也不知道这是不是种巧合。
　　但是显然，她并不喜欢这种巧合。
　　应向明一开始见明千绫似乎是有些眼熟，由于心里一直想着席计同骆斯祎那档子事儿，一时半会儿也没想起来，看了人家半天才想起来了她是谁。
　　“明师姐……”他微微躬身行了个礼，“上次多谢你出手相助……”
　　他说的是在医驼峰药庐之事，现下也不提自己已经进入内门之事，言语诚恳，倒见人品尚可。
　　但明千绫不愿与他多做纠缠，只是淡淡点头。
　　应向明担心骆斯祎见他与女修说话心中难免不悦，也就不愿与女修多打交道，此刻又见明千绫不愿理会自己，心中也是巴不得的，也就只是点点头。
　　二人站在一处，竟不再言语。
　　系统此时又冒了出来，明千绫发现升级之后它冒出来的频率竟然多了很多。
　　它着急道：“宿主，你这样对男主冷冷淡淡的是不对的。”
　　明千绫轻笑：“是么，那你说，我该如何？”
　　系统见明千绫当真来询问自己的意见，于是急忙说道：“自然是同他搞好关系。”
　　明千绫反问：“我既然是反派女配，终归是要被他斩于剑下的，同他搞好关系又有什么用处，难道是为了往后死得轻松些么？”
　　系统只知道应向明是男主，是命运之子，是能成大道的人，同他搞好关系总不会是有什么坏处的，可是明千绫这么一说，系统自己也觉得绕不过弯来了。
　　它竟然觉得明千绫说的很对。
　　明千绫不再与系统纠缠，她现在已经明白了——纵使是系统已经升级了，但还是对自己毫无帮助的，这个智能系统显然是有自己的思想的，可惜虽然绑定了自己，但是与自己并不能合拍，一心想着那种马男主——不，现在应当称之为基佬男主了。
　　内门大比第一项便是抽签决定分组，长老一宣布，台下各路弟子便按峰站好，明千绫终于寻到方才走散的温莲与司茗，三人一同上台抽签，明千绫随手一抽，便抽到了医驼峰的弟子。
　　医驼峰的弟子皆是医修，往年来参加内门大比的最吃亏的便是他们，内门大比他们纯粹是来凑人数的，峰里不论男女个个基本如同宋婉怡那般扶风弱柳手无缚鸡之力，连掐个攻击性强的法术都很难打出实质性的伤害。
　　明千绫抽到的恰好正是宋婉怡。
　　这可真是赶了巧了，宋婉怡她是清楚的，那就是个纯粹的医修，宋婉怡同她也算是朋友了，一听对方是明千绫，直接便弃了权。
　　一个风一吹就倒的医修同一个意志坚定、日日苦修的剑修相比，实在是没什么好看的。
　　宋婉怡一弃权，明千绫便轮了个空。
　　温莲与司茗皆是顺利通关了第一轮试炼，淘汰了第一批弟子之后，第二轮抽签，明千绫又抽了个空签，轮空了直接进了第三轮，也就是最后的比试。
　　算是总决赛吧。
　　明千绫这样想着，自己的人品可真是大爆发了，未出一招一式就进入了总决赛。
　　温莲与司茗也都进了第三轮，落云峰可谓是大放异彩。
　　第三轮还要几日才会开始，三人在比试场地收拾妥当之后，就打算回落云峰了。
　　这几日两位师兄都观看了自己的比赛，必定有所指点。
　　这一路人多，各峰弟子皆聚集此处，鱼龙混杂，总是有几个嘴碎的，见他三人，故意说道：“看啊，今年落云峰可真是一举扬名了。”
　　又一人道：“那可不是，人家运气好，第一轮抽到个医修，第二轮轮了空，直接进第三轮了，你可没人家这运气吧。”
　　那人笑两声：“可不呢，人家师尊当年戮骨道斩杀魔物万千，外面都称呼他‘戮骨剑尊’，听听，剑尊呢，人家是剑尊弟子，要怪只怪你投错了门派，你也没人家这般运气。”
　　几人大笑起来。
　　温莲挽起袖子就要揍人，明千绫刚想要阻止，却听系统“滴”的一声：“触发支线任务：惩戒万桃峰弟子，奖励升级点7点。”
　　原来是万桃峰于红桃门下。
　　明千绫心笑，怪不得素质如此低下，什么样的师傅教出什么样的徒弟。
　　她最见不得别人冷嘲热讽，说她就算了，偏偏还要说上她的师门，要不是她不愿惹事生非，她也不会阻拦温莲教训那几个家伙。
　　可现在，系统都发布任务了，那可真是送上门来了。
　　明千绫心下一笑，将手中红鸾剑扬起。
　　那几个说落云峰坏话的万桃峰弟子本就一边说着一边偷偷注视着这边，见明千绫剑都扬出来了，不由得都瑟缩两下。
　　但随即，一个胆大的又小声说：“有什么好怕的，她能进第三轮，还不是运气好……”
　　另一个道：“你没见到那个叫温莲的拳头吗，真是比男人还可怕。”
　　温莲个子娇小，若单看相貌是娇俏可爱，说与男人有相似之处，还真没有，此刻听人这么说她，再也忍不住了，捏紧了拳头走出去就要教训人。
　　却没想到，有人比她更快。
　　只听“刷”地一声，一道红色的剑影从面前一下窜出，直直朝着之前那个说温莲比男人还可怕的人刺去，那几个人没想到明千绫居然真的出剑，一下子吓得要跑。
　　可惜却跑不过明千绫的剑。
　　“明师姐饶命啊！”那人一边跑着一边哀叫着，见那看也看不清的红色剑影朝自己刺来，还以为自己今日就要命丧此处，却也没想到，预料之中的刺痛并没有传来，反而只觉得后背猛的发疼。
　　原来明千绫出剑，用的不过是剑鞘，她用灵气出鞘，剑鞘重重打在人的后背，生生把人打得跪在地上。
　　那个人挨了明千绫的打，勉强从地上爬起来，刚一起来，就见温莲气势汹汹地过来，抬起拳头就是左右两拳，这两拳都打在眼睛上，现在看来，一左一右两个黑眼圈，也倒是有意思。
　　其他的那几个人也不敢跑了，纷纷跪地求饶，哪里还有刚才背后说人坏话得意的模样。
　　明千绫笑一声，朝着他们走过去，抽出红鸾剑，雪白的剑光一闪，方才挨打的那个人腿都抖成了筛糠，大呼师姐饶命。
　　明千绫道：“其实你们说的不错。”
　　那几人没料到明千绫如此心平气和地说话，皆是怔愣在地上。
　　明千绫道：“我师尊是剑尊，我们自是努力修道，以免辱没师名，这剑也是师尊赐的，你瞧，你怕这剑怕的要死，不过是被剑鞘打中，你就支撑不住，显然对自己的修为毫无信心，既然有时间背后议论别人，不如将这些时间都花在修炼上，定能有所成。”
　　没想到明千绫没有辱骂他们，反而挺心平气和地说出上面这番话来，那几个弟子面色难看至极，都面面相觑，又觉得自己这模样实在是窝囊，羞愧极了。
　　明千绫却在这时收了剑，冷冷说了声：“走了。”
　　她转身便走。
　　司茗温莲紧随其后，临走之时，温莲还恶狠狠地朝着那几人“呸”了一声。
　　那几人竟是大气也不敢出。
　　却没想到在他们之后的一片小灌木之后，两个白衣人正站在那儿目睹了全程。
　　“这个姓明的孩子倒是有几分意思。”一个须发皆白的道人道。
　　另一个却是天鹤门掌门骆成和了，他微微颔首，表情严肃道：“不卑不亢又无所畏惧，即便是这种场面也不过是出手惩戒，且心怀教化之心，确实是融永思的徒弟。”
　　先前那人摇摇头：“融永思几个徒弟，大的虽是天赋异禀，当年我曾寄予厚望，可惜谁也不曾料到后头腿脚竟成那个样子，他剩下几个徒弟不是修为不够就是性格太过，我看这个不错。”
　　骆成和摇头：“可惜是个姑娘。”
　　那道人不大高兴了：“姑娘又如何，方才看你那好儿子，倒像个姑娘家似的。”
　　骆成和想到自己那儿子，面上虽然不显，心下却是发愁。
　　二人心中各有所思，不欢而散。
　　-------------------
　　明千绫得了那几点升级点，带着师弟师妹回了落云峰。
　　一上山，就见知春手里捧着什么东西朝她奔来。
　　“明师姐、明师姐！”知春叫嚷着，“杜师姐来信啦！”
　　“什么！”明千绫一愣，随即自己也没发现自己的脚步加快。
　　她双手接过知春手中那东西。
　　那自然是只纸鹤，只是这只纸鹤折得不知比明千绫自己的折的要好上几百倍，还是传音纸鹤。
　　明千绫不由想到自己那只能载信的纸鹤，也不知师姐见到，笑了她不曾……
　　纵使周围有这么多人，但是传音纸鹤发出来的声音只有她一个人可以听见。
　　她颤抖着手拆开那纸鹤，只听杜寻凝的声音响起。
　　“师妹，我不日就要进阶金丹，如今一切都好，勿要牵念，纸鹤速度太慢，我已画了五层加速灵阵，不知你收到回信是否已经内门大比，师妹……”
　　杜寻凝的声音在这儿忽然停顿了一下，但没多久，又响了起来。
　　“师妹，我也很是挂念你，却也因此一刻也不敢懈怠，你在落云峰千万莫要因为担忧我而荒废修行，待我筑成金丹，便会返回天鹤门见你。”
　　声音戛然而止，明千绫忍不住将那纸鹤紧紧贴在胸口，仿佛这样就可以通过这小小的纸鹤感觉到杜寻凝跳动的胸膛。


第32章 .思美人（五）
　　明千绫将那纸鹤叠好，妥善收起，又听身旁司茗关切问道：“四师姐，三师姐如何了？几时回来呀？”
　　明千绫心想：师姐，这落云峰都是关心着你，都盼着你快些回来的……
　　想到这样，她语气不自觉的柔和下来：“她很好，就要突破金丹了。”
　　听到这个，司茗与温莲皆是心下一松，温莲还别别扭扭道：“三师姐那么聪明，我早就说了，不用担心她的。”
　　明千绫不语，只是笑笑，她心想：你不是我，断然是不懂我这种感受的……
　　三人都有些累了，过几日还要比试，便不再多说了，各自回房准备歇息。
　　明千绫回了房间，躺在床上，只觉得睁眼闭眼都是杜寻凝的身影，她呆呆想道：我这是魔怔了。
　　系统此时又冒了出来，它生怕明千绫意气用事不去完成任务，打算冒着明千绫的冷嘲热讽再次敲打一番。
　　“宿主。”它小声喊道。
　　或许是因为想着杜寻凝的关系，明千绫有些失神，系统只得又喊一声，明千绫这才有些醒悟，“嗯”了一声。
　　那一声从鼻腔里发出，说不上来的慵懒随意，好似随便应了一声。
　　系统生出淡淡失落，但还是坚强说道：“宿主，过几日内门大比，你可打算如何？”
　　明千绫懒洋洋道：“不如何。”
　　“宿主，万一你没有输给男主，真的是要受惩罚的，惩罚的种类很多种，都是随机的，万一抽到一个让人痛不欲生的，那该如何？”
　　明千绫听系统语气，那担忧的感觉传递过来，她心想：它也不是为了那几个升级点……
　　不知为何，明千绫反而从中听出了那一抹关怀的味道，于是语气也柔和了一些，不再是那样冷冰冰的。
　　她轻叹道：“若我故意输了，落云峰上上下下都会失望的吧，我不愿成为罪人。”
　　系统着急道：“可是你要是赢了男主的话，就没有达成这个任务，会受惩罚的。”
　　明千绫轻笑：“无妨。”
　　“你……”系统半晌也说不出话来，最后顿了顿，问道，“要是炮烙之苦、刀剐之痛，你也不怕吗？”
　　明千绫皱眉：“还有这种惩罚，那不是要死了吗？”
　　系统道：“程序不会让你死的……”
　　明千绫忽然有一种自己的性命尽数被人掌控的闷塞感。
　　原来自己也不过是别人手中的一个玩具。
　　明千绫摇头：“你不是说原著之中那男主内门大比就是第一名吗，说不定我修为不如他，还真让他拿了第一名，若真是我技不如人，也没什么好说的，我努力这么久，拿个第二也不为过吧。”
　　系统听她语气柔和，转念一想，也是，原著应向明就是第一名，说不定明千绫也不敌他，这样想着，才破涕为笑，不一会儿就没声儿了，说是要进入休眠模式。
　　系统休眠了，明千绫却在床上翻来覆去，再也睡不着了。
　　她占据着原主明千绫的身体，在落云峰上这么久，感受到了落云峰各人对她的情谊，若是不拼尽全力博一次，未免对不起落云峰，也对不起自己。
　　明千绫打定主意，心中便松快下来，她闭上眼睛，不一会儿，便睡了过去。
　　翌日，她起了个大早。
　　天还蒙蒙亮，她走出院落，发觉厨房有声音，走近一看，是知春问秋正在做饭，今日是做馒头。
　　明千绫望着问秋捏出来的几个大馒头，又不由得想起杜寻凝做的馒头来。
　　知春问秋发现了她，一齐叫道：“明师姐早！”
　　明千绫笑笑，挨个摸了摸他们的脑袋。
　　随是傀儡侍童，但各个还是玉雪可爱，明千绫心下已全然接受落云峰，便当这儿是自己的家，也就当知春问秋是自己的晚辈了。
　　“明师姐起这么早是要去练剑吗？”问秋第一次被她摸头，有点不好意思了，看见她手中提着红鸾剑便问。
　　明千绫点头。
　　知春道：“蓝师兄他们已经在后院练剑了。”
　　明千绫一愣，转眼望向外头，天空还未亮透，灰蒙蒙之中透露出一丝光亮来。
　　“这么早啊……”明千绫小声自言自语。
　　知春却听见了她的话，点头道：“是呀师姐，你不记得了啊，从前这时候杜师姐就会来做饭，蓝师兄他们就会去练剑。”
　　他说的“蓝师兄他们”，指的是蓝朔、黎辰川与司茗三个男弟子。
　　温莲体修、杜寻凝法修，平日里剑练得不多，加之两人和明千绫住在一个院落，都是女孩子，于是连带自己这个剑修也一并偷了懒。
　　明千绫点点头，握住了手中剑，转身离开。
　　她没有去与蓝朔三人一道练剑，反而是转身回了自己的院落独自一人练起剑来。
　　那处正是当日自己进驻金丹的地方，也是杜寻凝为自己护法的地方。
　　-----------------
　　内门大比第一也没什么非常特别珍稀的奖励，但夺魁便是天鹤门最出类拔萃弟子的证明，因此许许多多想要证明自己的年轻弟子都想上台一试。
　　许多淘汰下来的弟子也纷纷加入观战席，想要看看今年到底是哪峰弟子能够一举夺魁。
　　观战席中，两个医驼峰女弟子正在小声议论着。
　　“王师姐，你说今年内门大比，哪峰最有可能获胜啊？”
　　“我看是戎天峰，你瞧见那个叫做应向明的没有，他是戎天峰峰主破格收下的关门弟子呢，若不是天赋异禀、或是有几分特别的本事，想来挑剔的戎天峰峰主又怎么会收下他呢？”
　　“我看倒是未必，听说他原先是外门弟子，还是灵植园的，若有天资，怎么进门的时候没被测试出来？我倒是觉得落云峰的司茗师弟或许可能获胜，听说他是‘逐雀’第一名呢……”
　　两个女修说着说着，便噤了声，因为内门大比的最后一轮，开始了。
　　这场合照例是要先抽签，果真如同系统说的那般，明千绫要与男主应向明对上。
　　应向明显然也已经看见了手中的签笺指向谁，二人隔了挺远，视线却相对上了。
　　应向明却没有多看，只是对着明千绫笑了笑，又朝着明千绫拱了拱手，便离开了。
　　明千绫也没有什么回应，只是微微点点头。
　　系统道：“宿主，你怎么可以这么淡然啊？”
　　明千绫：“噤声。”
　　系统：“……”
　　温莲的比试在她之前，可惜败给了别峰弟子，那弟子也是个体修，生得高大魁梧，温莲还不及他腰高，他虽魁梧，伸手却不输温莲，温莲被他捉住，他毫不怜香惜玉地将温莲一把抓起，用力往地上一扔，温莲毕竟是个娇小的女修，被他直直摔在地上，生生吐出一口血来，只觉得五脏六腑都要碎了，竟再也爬不起来。
　　自然是对方胜了。
　　弟子比试，观战的师兄弟是不能下场的，但是傀儡侍童却可以，知春问秋将温莲扶了下来，往她嘴里塞了护心丹与止血药，将她往明千绫处扶着坐了。
　　有医修要来为温莲疗伤，都被她凶恶地拒绝了。
　　温莲面色惨白，原本红扑扑的脸蛋此刻惨白如纸，加之对人发了一通脾气，现在她已经呼吸不上来，需要大口张嘴才能呼吸顺畅，然而，她的内脏似乎被震碎了，吐出来的鲜血之中竟有细碎的血肉。
　　知春问秋吓得要大哭起来，明千绫也觉得惊骇。
　　万万没想到体修所承受的竟是这种**上的伤痛，也不知道温莲这么一个娇小玲珑的女孩到底是怎么选择这条路的。
　　温莲靠在椅背上，目光怔怔，竟落下泪来。
　　明千绫以为她是疼哭了，也不由生出怜悯之心，劝慰道：“你先上去吧，让大师兄或许请医驼峰的为你看看，你伤成这样，不及时医治，怕是要伤及心脉，若是留下后遗症就不好了。”
　　温莲摇头：“我不去，我自己的情况我知道的。”
　　她目光直直盯着台上，那个身材高大的壮汉此刻正在接受同门师兄弟的祝贺。
　　温莲咬紧牙关，脸色愈发惨白。
　　末了，她又垂下脑袋，丧气道：“我输了。”
　　原来她落泪是为了这个原因……
　　明千绫叹口气，正想安慰胜负不过过眼云烟，可转念一想，自己前来，求的也是个胜，又如何去劝温莲？
　　温莲坐了会儿，知春问秋给她吃了点固灵丹，这丹药据说还是当时蓝朔伤了腿师尊为他寻的，那时候寻了许多，都放在丹药库里了，知春问秋怕三人比赛出什么差池，都带了出来。
　　果然，温莲服了丹药之后，面上便好看了些许。
　　她又发了会儿怔，忽然皱眉道：“不对劲。”
　　明千绫：“……什么？”
　　“不对劲， ”温莲似乎是想到了什么，一下子站了起来，神色也忽然变得非常奇怪，“师姐，这不对劲。”
　　“什么不对劲？”明千绫抓着温莲的肩膀，想让她冷静一点——温莲这时候的样子真的可怕极了，她面色惨白，嘴角还在流血——她身上没有伤口，受的全是内伤。
　　“那不是天鹤门体术。”温莲忽然说道。
　　知春问秋与明千绫皆是一愣。
　　知春问秋是没能立即明白温莲的意思，但是明千绫却懂了。
　　“为什么这么说？”
　　天鹤门体术明千绫也学过基本，那壮汉明明打出的就是天鹤门传承的体术……温莲为何这么说？
　　温莲情绪激动，气血翻涌，又是吐出一口血来，但是她还是强撑着，不去看医驼峰的医修，她拉着明千绫道：“师姐，那人好像是……”
　　她没能说完，手一松，竟昏死了过去。
　　明千绫大惊失色，知春问秋连忙喊人过来，将人抬起去又去唤医驼峰的医修，明千绫还要比试，没有办法跟着去，但是温莲最后一句话到底想说什么？
　　那个人是什么？
　　明千绫的目光停留在那个身材魁梧的体修上——对于自己打败了温莲，他自己好似也有些迷茫，此刻被师兄弟围绕着，一脸的惊喜但更多的却是……不敢置信。
　　明千绫皱起了眉。
　　但是容不得她多想，下一场比试就要开始了。
　　而这场比试，她对上的，正是男主应向明。
　　明千绫握紧了手中的红鸾剑，一步一步走上了比试台。
　　比试台高十丈，按照规定，若是被打下比试台，就算是输了。
　　应向明也慢慢走了上来，他的武器是把长剑，那剑看似普普通通，但是明千绫看过原著，知道那并非凡品。
　　然而，自己的红鸾剑，却也不是什么废铜烂铁。
　　二人互相行了礼，对视一眼，比赛一触即发。


第33章 .思美人（六）
　　随着一声清脆的铃响，二人的对决正式开始。
　　明千绫将灵气聚集在红鸾剑上，朝着应向明打出一道剑气，但是应向明完全能够应对自如。
　　二人交手，剑与剑之间相互碰撞，灵气四溢。
　　明千绫与他实在是实力相差不多。
　　“宿主，”关键时刻，系统出声喊道，“他是男主！”
　　这一声，让明千绫倏地清醒，她反手一击，一拳打向应向明的胸口。
　　应向明全然不知明千绫还会体术——他与明千绫本就实力相当，如今剑与剑相抗，本就料想不到明千绫在这个时候会出拳。
　　应向明快速向后退去，但还是闪躲不及，生生受了明千绫这一拳。
　　落云峰的拳法，的确是天鹤门基础体术，每个弟子都会使，但是应向明不会。
　　应向明是外门弟子入室，一些基本功法他是没有办法学习的。
　　明千绫自然是知道应向明的，这一拳又快又狠，生生将应向明打个趔趄，险些跌下比试台。
　　应向明擦了擦嘴角溢出的鲜血，笑道：“原来明师姐这般厉害。”
　　明千绫不答，心下道那可不是废话。
　　心中那话还没说完，应向明却是又笑了：“可是明师姐，我也有不得不赢的理由。”
　　明千绫终于点头：“我也是。”
　　二人第一次达成统一。
　　应向明笑笑，伸手掐诀——他本就不是剑修，而是法修。
　　霎时间，空气中卷起一股热浪直直朝着明千绫袭来。
　　原来他是火灵根。
　　那可真是送上门来。
　　明千绫将灵气聚在剑身，一挥剑，那倒热浪直直被明千绫劈开，热气之中，竟好似有些许冰霜化开，浇了应向明一脸。
　　应向明也不急着擦干脸上的水渍，他再次掐诀，只见现场热浪翻滚，从空中竟隐隐约约席卷而来一只火龙。
　　当即有人惊呼起来：“龙炎术！”
　　最高的掌门席位上，骆成和淡然观望着比试台上，而他的儿子骆斯祎也面无表情地看着比试台上应向明召唤出火龙。
　　“斯祎，”骆成和唤道，“你观此局，觉得谁胜？”
　　骆斯祎面无表情道：“落云峰。”
　　骆成和轻笑，不再言语。
　　明千绫见应向明召唤出火炎之龙也不觉得惊讶——男主嘛，总是有些金手指的，这火炎之龙是一种高级法术，使用者必须要以精纯的火之灵气在体内聚集，形成一股火炎之气，状似火龙，男主能够做到这种地步，可见天赋惊人。
　　然而，明千绫并不畏惧，纵使那火炎之龙朝着她俯冲过来，张大大口，熊熊火焰仿佛炙烤她一般，但是明千绫却镇定自若。
　　她举起手中的红鸾剑，默默催动周身灵气，她在灵气之中舞剑——那是落云峰出云剑，出云剑是落云峰峰主融永思所创，再由蓝朔加上自己的理解教授给师弟妹们的一套剑法。
　　明千绫在冷风之中穿梭，身形灵敏，只见雪白剑光。
　　霎时间，四周猛然刮起一阵寒风。
　　“好大的风！”有人这么喊着。
　　然而渐渐人们感觉到了，风中竟然还有冰渣子，打得脸颊生疼。
　　明明是□□月的天气……
　　再管比试场上，明千绫所处的地方已是风雪交加，如同暴雪入境。
　　明千绫深处狂暴风雪之中，目光坚定。
　　系统还在她的耳边尖叫，但明千绫置若罔闻。
　　她目光一闪，风雪便朝着那火炎之龙袭去，瞬间便吞噬了火炎之龙，那火炎之龙咆哮两声，化成点点红色火光，慢慢消散。
　　应向明当即便呆愣在原地——他完全没有想到，龙炎术竟然会被破解——这本是他的杀手锏，从未想到会有人能够破解，慌忙想再次掐诀，却见茫茫风雪之中一抹剑光闪现。
　　却是明千绫刺破风雪，向应向明一剑刺来。
　　应向明连忙侧身闪过，但还是不及明千绫的剑快。
　　他的右脸还是被割开一道口子，正往下滴血，那伤口又深又长，一下子快开到了耳后，给他原本俊逸的脸凭白添了几分可怖 。
　　应向明有一瞬间的怔然，仅仅只是一瞬间——
　　不知道为什么，应向明下意识地抬头望向那高高在上立着的骆斯祎，他神情依旧是那么冷漠，表情却有些空泛，约莫是有些无聊了。
　　应向明一下子就明白了：他并没有在看自己。
　　明千绫见应向明忽然发怔，心想这男主可真够智障的，关键时刻还能发呆，于是毫不客气，一脚踢出，正好踢在应向明心口，将他生生震退两步。
　　应向明已剑撑地，显然已经没有斗志了，他半跪在地上，吐出一口鲜血。
　　明千绫是觉得有些懵逼的。
　　连龙炎术都能使出来，为什么现在跟弱鸡一样，简直菜得抠脚。
　　明千绫不愿多想，耳畔还有系统发疯一般的尖叫声。
　　她无奈道：“要是我现下输给他，谁也看得出来我在放水。”
　　系统还没来得及说话，明千绫就用力一推剑柄，剑鞘击出，生生打在应向明命门，应向明斜斜吐出一口鲜血，明千绫上前对着他心口又是一掌，直直将应向明击飞比试台。
　　系统：“……”
　　明千绫：“他好可怜，你没发现他一直在看骆斯祎吗，但是骆斯祎不理他，可能这就是他没心情比试的原因吧。”
　　系统：“……”
　　明千绫：“是他自己无心恋战，若不是我，是别人，他也一样输，他的火炎之龙，看着凶猛，温度就跟放了几小时的暖水袋差不多……”
　　系统：“……”
　　系统似乎不敢相信：“为什么他会输！”
　　明千绫冷静道：“大概是因为他菜得抠脚。”
　　系统：“……”
　　系统崩溃道：“现在怎么办啊，你没有输给应向明，还怎么生出心魔，走火入魔？”
　　明千绫再次冷静道：“不就是走火入魔，很简单的。”
　　系统更崩溃了：“可是你没有完成任务啊！”
　　明千绫原本还想说两句，但是这个时候，类似于裁判的两个人上台宣布道。
　　“落云峰——明千绫胜！”
　　明千绫轻轻笑了笑，她抬头一看，望向蓝朔与黎辰川所在的地方。
　　蓝朔竟然隔着这么远，对她微微点了点头。
　　看来对于这个结果相当满意。
　　明千绫心中也微微放下一块石头。
　　下面几场都是别门弟子的，司茗也比试完毕，到最后，第三轮比试选出了三人：司茗、明千绫与之前那个打伤温莲的体修。
　　他叫做王明，这么烂大街的名字，没想到也能成为天鹤门三甲之一。
　　明千绫与司茗回了落云峰，先是看了温莲——她还在昏迷，且发起了高烧，不过宋婉怡已来看过，服了汤药，说是烧退了就没什么大碍了，静养便好。
　　如此，其他几个师兄弟妹便凑在一起开个例会。
　　蓝朔先是夸奖了一番司茗，司茗年轻气盛，却没想到也进入了三甲，要知道，三甲可就是内门大比的前三名了，司茗才筑基便有如此修为，说是天纵英才，也无人不信。
　　蓝朔又是点评了一番明千绫的打法，明千绫一一受教。
　　司茗未曾想到自己能够打进内门前三，脸还有些兴奋的潮红，只是一想温莲现下还躺在病床上，不由又有点黯然伤神。
　　“若是五师姐赢了，说不定内门大比前三名都是我们落云峰的呢。”
　　他说到这个，明千绫忽然想到温莲昏迷之前的奇怪症状，便说道：“有一事我觉得不对劲。”
　　蓝朔颔首，示意明千绫说。
　　明千绫道：“温莲重伤之后曾经说过，那个王明使用的，不是天鹤门体术。”
　　此言一出，所有人都静默了。
　　还是黎辰川最先开口，他道：“这是不可能的。”
　　司茗望他一眼：“师兄何出此言。”
　　黎辰川道：“王明这个人，我也是方才的了解的，此人在峰中并不出众，平日里修行也不算是刻苦，且为人木讷，是个很一般的人，他人一般，出的拳也一般，甚至没有莲儿拳招精深，但一招一式，是最古板的天鹤门体术传承。”
　　蓝朔也点头道：“不错。”
　　但这样什么都很一般的人，如何能够将天之骄女温莲打成重伤，现今还昏迷在床，哪怕是最好的灵丹都没有什么用？
　　黎辰川蹙眉，忽然唤来知春问秋问：“那医驼峰的女修道莲儿的伤势如何？”
　　问秋答：“只说被灵力击伤了丹田，好在五师姐是体修，身体强韧，这才没什么大碍。”
　　换句话说，若是别的法修或是剑修，早就被毁了丹田。
　　丹田被毁，便再也不可修炼。
　　一个五大三粗的男人，为何下手如此狠毒？
　　蓝朔眉头深深皱起，但一时也理不出头绪，只嘱咐明千绫与司茗后日比赛万事小心，议会便告一段落。
　　-------------------
　　明千绫回到房间，也觉得万分疲倦。
　　她问系统：“那个叫做王明的，到底是什么来头，该不会是被夺舍了？可是看他获胜之后那种不可置信的样子，倒不像是装的。”
　　系统也叹口气：“这个，原著和同人文里都没有记载，所以我也不知道。”
　　明千绫“嗯”一声，心想，那王明下手倒是狠毒，竟是冲人丹田奔去，不论是自己还是司茗对上这人，都得十二万分的小心。
　　明千绫赢了男主，系统到现在也是一团乱。
　　明千绫却不管它，她往床上一躺，很快就觉得眼皮沉重，慢慢陷入睡梦之中。
　　迷迷蒙蒙之中，明千绫听见一声机械的声音。
　　“主线任务失败，惩罚将在五秒钟进行——
　　五、四、三、二、一……”
　　“惩罚随机选择中……”
　　“已选择惩罚，程度r，惩罚：在世间极恶之地停留24小时。”
　　而现在正在戮骨道的杜寻凝正面无表情地将月秋浦从魔物身体里拔出。
　　温热的鲜血溅了她一手，她不曾觉察一般继续向前走着。
　　忽然，像是觉察到了什么似的，何箫忽然道：“我感觉到了……一股纯正的灵力。”
　　杜寻凝显然也觉察到了，她猛然回头。
　　却见方才她屠杀过魔物的地方，此刻正静静卧着一个白衣女子。
　　那一瞬间，杜寻凝的瞳孔忽然睁大。


第34章 思美人（七）
　　杜寻凝生疑：“这儿怎么会有个人……”
　　何箫道：“你看她穿的衣服，像是你们天鹤门的衣裳。”
　　杜寻凝正是看见了她身上穿着的那身月白色长裙才心中生疑的。
　　那是天鹤门人人都有的常规制式套衫，布料都是浅淡的仙鹤纹路，虽说款式有些老旧了，应该是早些年前换下来的一批，但是那的确是天鹤门的套衫，所以一时间杜寻凝没认出她是哪峰弟子。
　　“过去看看，”何箫道，“之前我感受到了一股精纯的灵气，但不像是她身上发出来的。”
　　杜寻凝微微蹙眉，但还是握紧手中的剑慢慢走了过去。
　　那的确是个身形纤细的女人，只是她长发覆面，看不清楚样貌。
　　杜寻凝用剑挑开她的长发，发现这是个不认识的人。
　　她像是有些年纪了，模样倒是成熟的。
　　她嘴角还留着鲜血，显然是受了重伤，现在昏迷不醒着。
　　杜寻凝后退两步。
　　何箫不明所以：“为何不上前看看，她是你的同门吧。”
　　杜寻凝道：“谁知道呢，她身上还有魔气，此地魔物众多，说不定是哪个魔物化形而成的。”
　　何箫听见杜寻凝竟然这样答，居然怪笑两声，她心道：从前你是那么仁慈良善，如今却如此冷漠……
　　何箫又怪笑：“你不如将她唤醒再问。”
　　她想，杜寻凝既然没有立即扭头就走，显然还是存了几分想要救人之心的。
　　杜寻凝顿了顿，还是俯下身给这女子喂了一粒丹药，然后用剑鞘拍了拍这女子的面颊。
　　不过及瞬，这女子便悠悠转醒。
　　她睁眼一望对面竟然是个貌美女子，不由得先是一怔，但随即，她好似发现了什么一般，倏地瞪大了眼睛。
　　“寻凝！”
　　听见对方喊出自己的名字，杜寻凝下意识一皱眉，随即快速抽剑架在对方脖子上，语气低沉问道：“你是谁？怎么知道我的名字？”
　　见杜寻凝猛然拔剑，这女子似是不敢相信，但却丝毫不惊慌，还对着杜寻凝眨眨眼睛，露出一个无比娇俏的笑容。
　　“你猜？”
　　杜寻凝：“……”
　　她手上抵住对方脖子的剑更深了一步。
　　感受到了脖间那么清楚的凉意，女子连忙摆手：“哎呀小凝儿，你怎么变成这样了，动不动就伤人，你这是被你大师兄夺舍了吗，我是你师尊融永思啊！”
　　何箫：“……”
　　杜寻凝：“……”
　　杜寻凝咬紧牙关，冷冷道：“我师尊是个男人！”
　　女子眨眨眼：“我是个男人啊！”
　　“你当我瞎吗！”杜寻凝目光扫了一眼对方软绵绵鼓囊囊的胸部，“我师尊如今已一千多岁，是个老头！”
　　“……你这孩子，原来你就是这样看你师尊我的吗？……为师英俊潇洒风流倜傥，怎么成了老头了！”
　　杜寻凝不愿听对方再扯，手中用力一分，女子脖子上立即出现一道血线，她忍不住哇哇大叫起来：“小凝儿你松手啊，我真的是你的师尊融永思啊！”
　　似乎是生怕杜寻凝真的杀了自己，这个自称是融永思的女人不停叫道：“我真的是你师尊融永思啊，当日我在戮骨道与魔修缠斗，着了魔修的道，与一个女子神魂互换，而今变成这副鬼模样……你且信我，你五岁上天鹤门，还是我亲自领进去的，你是木灵根法修，虽天资不够，但想着勤能补拙，我见你勤于修行，心性坚毅温柔，便将你留在落云峰，你还记得吗？小时候你四师妹温莲总同人打斗，回回破了衣服，都是你偷偷补好，你以为我不知道，其实你为其他师兄妹做的，我都晓得……”
　　杜寻凝听她说这些儿时的话，只觉得心下涩然，这人的话也信了七分。
　　融永思虽然是他们师尊，又早早离开落云峰，后来便再无音信，但小时候对于这人记忆实在是太过于深刻。
　　他从前边是这样没脸没皮、毫无长辈的样子……
　　融永思又道：“小凝儿瞧着。”
　　他说着，伸手掐了一个小法诀。
　　只见星星点点的荧光便慢慢从他手指间浮现。
　　杜寻凝望着，只觉得心中又苦又涩。
　　她虽懂事早慧，但也早早便知道，自己天赋不够，不如其他师兄妹，他们早早炼气几阶，自己还摸不到炼气的法门，平时虽一副无视的模样，到了晚上实在是忍不住了，便跑去后山的小溪旁边流泪。
　　她师尊融永思知道了，便跟着她到那小溪旁，给她使了这个法术看，告诉她：人各有所长，不必因为这种事情而哭泣。
　　自那日起，杜寻凝便再也没有去过那条小溪旁。
　　如今见这童年的小法术，杜寻凝终于信了十成，哀哀叫了一句“师尊”。
　　融永思百感交集，念了她一声。
　　杜寻凝摸了摸自己脸，又掏出丹药给融永思服了，见融永思好了些，杜寻凝便搀扶着他从地上起来。
　　她问道：“师尊，这么多年你不回落云峰，就是因为这样吗？”
　　融永思有些尴尬，小声说道：“你瞧你第一次见我，就要杀了我，要是我回了落云峰，还不掀起惊涛骇浪，夺舍一事，本就……”
　　杜寻凝道：“师尊哪里是夺舍，不过是易魂了，那个女子如今占据着师尊的身体吧，可有法子换过来？”
　　融永思苦笑：“若是有，我早就换过来了……她本是天鹤门的弟子，路上教我撞见了，同我一块结伴，可惜后来修炼了魔功，死了。”
　　杜寻凝“啊”一声，这才懂了融永思这具身体为何穿着天鹤门弟子的衣裳，又为何沾染了魔气，只是面对融永思，也不知道该说些什么，只道是天意弄人。
　　何箫却是笑得东倒西歪：“哈哈哈，融永思现在竟是这般模样，若是让那些仰慕他的女修见了，一定笑掉大牙！”
　　杜寻凝也不理她，只是搀扶着融永思，也不知他怎么重伤成这样，只想寻个好处让他休息。
　　融永思见了她手中之前抵住他咽喉的那把剑，微微蹙眉：“你这剑是……”
　　杜寻凝将自己如何在拍卖会上被这剑选中如实说了，只是之中隐去了何箫这一段。
　　融永思听了，却没有露出别人听闻她这剑来历的惊羡亦或是杜寻凝预想的欣慰，反而微微蹙眉：“那婆娘的剑……”
　　这剑之前就有两个主人，杜寻凝也不知道融永思说的是何箫还是何箫那个早就飞升的师傅，只好站在那儿说不出话来。
　　何箫一听融永思这般口气，却是要炸了，当即就想要跳出来与融永思一决胜负。
　　但听融永思道：“姑且用着，也是可行的。”
　　何箫心念一转，气息也渐渐平稳。
　　融永思咋见从前温柔的徒弟如今性格也大不同了，心中百感交集，又惦念着其他几个徒弟，便一一问了。
　　杜寻凝也不觉嫌烦，一一答了。
　　融永思心中感慨万千，也不知道说些什么，好半天只说：“而今我这般模样，已是无法再教授你什么了……”
　　杜寻凝轻轻拍拍他的手背。
　　融永思叹口气，又换了个话题：“我刚才被一个大乘魔修追杀，不得已用了神闪术，消耗了大量灵力，却没想到遇见了你，也是天意弄人，你再这儿做什么？”
　　杜寻凝道：“来这修行。”
　　“你……”
　　融永思想说什么，却又不知道该不该劝，只道：“我而今想起，实在是不该踏入这地方，我看你修为如今也快要冲击金丹了吧，待金丹结成，你便回落云峰去吧，这地污秽之级，不是你该来的地方。”
　　杜寻凝点点头，融永思又道：“你一个人在这？”
　　杜寻凝又点点头。
　　却没想到融永思却皱起了眉头：“不对啊，方才我使用神闪术过来的时候，明明感受到了两股灵力，一股是你的，另一股却不知道是谁了，对方灵力中和纯粹，有外放之势，应该是个剑修。”
　　杜寻凝方才也听何箫说有一股纯粹的灵力，还以为是融永思的，却没想到是另外一人。
　　一瞬间，杜寻凝握紧了剑。
　　融永思闭目感受了一会儿，忽然睁眼对着杜寻凝说道：“灵力之中含凌冽之气，是个冰灵根，修为应该是金丹期，跟我来，咱们去一探究竟。”
　　冰灵根的金丹剑修……
　　不知道为什么，杜寻凝几乎是立即想到了明千绫。
　　会是她吗？
　　她心中含着这么一点点小小的、隐秘的期盼，却又立即自我否认。
　　师妹这个时候，应该是在进行内门大比的吧，也不知道结果如何了……
　　师妹她……可有赢下比赛……
　　她想这么一想，脚下就满了，落下了融永思老远，不得不召出飞行法器，这才跟了上去。
　　-------------------------
　　明千绫躺在床上，只觉得自己迷迷蒙蒙，就快要睡着之际，却见四周景物忽然飞速旋转起来，她还觉得自己眼睛出了毛病，用力眨眨眼却见四周竟然换了一番天地。
　　她分明记得，自己是躺在床上的，怎么现下，躺在一块荒郊野岭的一块巨石上……
　　“系统，这怎么搞的！”明千绫猜测是699搞鬼。
　　果不其然，系统慢吞吞地说道：“宿主，由于你没有完成主线任务，随即惩罚已经开始了，R级的惩罚，在极恶之地待上24小时。”
　　明千绫放眼一望，四周尽是虬枝乱树，光秃秃地立在那儿，几只红眼睛的秃鹫立在枝头，鼓着一双眼睛正等着明千绫，喉咙里发出咕咕的声音。
　　明千绫深吸一口气，再看脚下，居然多是白骨，连土壤都呈现诡异的深红色，四周天空一片血红，说不出的阴森诡异。
　　系统又道：“宿主你看身后。”
　　明千绫猛地转身，只见身后一条小溪，溪水颜色都是浅红色，水中还漂浮着兽类的尸体，有的已经开始腐烂。
　　饶是明千绫，也忍不住要骂人了。
　　她给自己掐了个清心咒，想要往前走离开这个见鬼的地方。
　　还要待上24个小时，她觉得真是糟糕透了。
　　然而，越是往前走，她就越是感觉到了一股熟悉的灵气。
　　那是一股很浅很浅的、柔和的灵气。
　　在这种诡异的地方，这股柔和的灵气就像是春风一般轻抚过她的面庞，让她感觉无比舒畅，她的身体仿佛也感受到了这股气息，丹田里一股淡淡的浅绿色柔光缓缓升起，似乎是要与外界这股灵气融合在一起。
　　明千绫有种感觉，它们好像本来就是一体……


第35章 思美人（八）
　　越是往前走，明千绫就越能够感觉这种气息，仿佛牵引着自己去寻找……
　　就好像……
　　自己丹田里的那股气息，本来就是属于那之中的一样。
　　想要合二为一。
　　明千绫快步上前，就连自己也未曾觉察到自己的呼吸已经慢慢急促起来。
　　渐渐的，四周不再是那般惨烈的景象，似乎一切都柳暗花明起来。
　　即使依旧是残败的枯枝，但是枝头竟然也生了点点小花。
　　在那小花后头，一个年轻女子的身影倏地闯入了明千绫的眼帘。
　　就好似谁安排的剧情一样，明千绫一下子愣住了，她长开嘴呼吸，只见那美得不似真人的女子竟也直勾勾地望着自己。
　　二人对视着，却是谁也都没有说话，一齐愣在原地了。
　　即使心中互相牵念，有千言万语要互诉衷肠，但是当心中所想真正出现在这一刻的时候，谁也说不出话来了。
　　谁也没先开口，只有两双眼眸互相对望着。
　　还好，一道声音兀自插了进来，打断了这份诡异的安静。
　　“小凝儿，找到人没……”
　　融永思手中拿着一根长长的兽骨当成拐杖拄着，一边随口问道，他见杜寻凝杵在那儿一动不动，还道是怎么了，转头一看，看见另一个陌生的女子正站在杜寻凝对面，正痴痴地望着杜寻凝。
　　不，也不全然是陌生的。
　　融永思总觉得这张脸好像是哪里见过的，他努力想了想，一把扔了手中那兽骨，拍手叫道：“小明！”
　　明千绫：“……”
　　为什么师姐就是“小凝儿”到了自己这里就成了“小明”了？
　　小明是那个小明吗？
　　是那个上山速度X1下山速度X2总让别人给他求平均速度的小明吗？
　　是那个在山的一边大喊一声过了5秒钟听到了回声让人求自己距离山多远的地方喊的小明吗？
　　是那个水池30分钟能灌满40分钟能放完请问一边注水一边放水什么时候能注满的小明吗？
　　是那个语文数学物理化学都出现的、时而学霸时而学渣的精分小明吗？
　　明千绫：“是的，我就是小明。”
　　融永思没想到自己在这儿还能再碰见一个徒弟，而且他仔细观察这个徒弟，发现她周身弥散着一股相当纯正、纯粹的灵气，正是方才他感受到的那一股。
　　说实话，这个徒弟，较杜寻凝更适合修行。
　　然而，现下，明千绫显然刚刚金丹，只是修为还不稳固，显然是匆忙结丹，但是杜寻凝却修为扎实，隐隐也有冲破金丹之相，显然她的修为，都是自己扎扎实实修炼出来的。
　　这似乎不符合常理，为什么会这样？
　　融永思心下微沉，但面上还是带着一贯的嬉皮笑脸。
　　“小明你不认识我了吗小明，我是你的师尊啊！”
　　明千绫：“……”
　　你在逗我？
　　明千绫面瘫着一张脸，毫不犹豫地拔出了手中的红鸾剑。
　　“铮——”地一声，剑出剑鞘，寒光一凛，融永思就感觉自己鬓角的一缕长发慢悠悠地飘落下来。
　　融永思：“……”
　　杜寻凝这才回过身来，她将心中的惊喜与疑惑暂时压下去，上前一步，轻轻握住明千绫的手腕，一双眼睛牢牢盯着明千绫，眨也不眨地说道：“千绫，他的确是师尊，此时说来话来……”
　　明千绫看了一眼杜寻凝，又听系统在自己识海之中疯狂地叫道：“这真的是你的师尊，他可以帮你入魔，你别杀了他。”
　　明千绫默默将剑收回剑鞘之中，不知道为什么，她似乎感觉融永思好像偷偷抹了抹额头的汗水……
　　融永思内心也是快要崩溃的，怎么这么些年不见的光景，他的女徒弟一个一个都变得这么暴力了，动不动就拔剑什么的，看来都跟蓝朔学坏了。
　　杜寻凝见明千绫收了剑，再也按捺不住自己的想念，连忙快走一步，着急问道：“千绫，你怎么会在此处，此处距离天鹤门甚远，你不是在门内进行内门大比吗？”
　　明千绫是真的没想过能在这个地方碰见杜寻凝的，她在识海之内问系统：“师姐和世尊为什么会在这里，我该怎么解释，24小时之后怎么办，我要在他们面前大变活人消失吗！”
　　没想到的事，系统忽然“滴”的一声，一个不属于699的机械声忽然响起。
　　“检测到宿主陷入困境，是否使用系统帮助？”
　　还有系统帮助？
　　这种事情为什么不早说啊！
　　似乎知道明千绫的吐槽，机械音又响起：“系统帮助功能于昨日正式上线，祝您体验愉快。”
　　明千绫：“……”
　　明千绫：“用用用！”
　　接着，自己预想不到的事情发生了，明千绫就看见自己的身体动了动，可怕的是，她并没有动……
　　有人操纵了她的身体，想来应该是启用了系统帮助的效果。
　　明千绫只听见自己清清楚楚地对杜寻凝说道：“我不日将参加最后一场内门大比的比试，想要在藏书阁之中寻找一本功法，却没想到不知道触动了什么符咒，被传送到了这儿。”
　　……这个瞎掰技能给你满分。
　　可怕的是，杜寻凝对于明千绫的话毫不怀疑。
　　她担忧地问道：“你马上还要内门大比吧，怕是触碰了什么传送阵，若是不能回去那该怎么办？”
　　她别的都没想，就想着明千绫若是耽误了比赛那可怎么办。
　　见她着急的模样，明千绫刚想出言安慰，却听身旁的融永思蹙眉：“藏书阁为什么会有通往极恶之地的传送阵？”
　　明千绫只觉得自己汗都要出来了，师尊您老人家这个时候来凑什么热闹啊！
　　融永思竟然真的陷入深深的思索之中，明千绫心惊胆战地看着他，就怕他说出什么惊人的话。
　　却没想到，融永思忽然一拍手，喊道：“我想起来了，当年我还在落云峰的时候，曾经研究过传送阵法，只是当时传送阵法只是为了在修真界相互相送，我曾试想极恶之地是否也能传送呢，那段时间我花了大量的精力，后来终于在藏书阁成功布置了一个通往极恶之地的阵法，小明，或许是我害了你……”
　　明千绫：“……”
　　系统得意道：“看吧，宿主，系统帮助还是非常有用的，我还是一个很有用的人工智能对不对。”
　　融永思接着说：“小明，没事的，那毕竟不是一个最完善的阵法，当时布阵的时候比较粗略，大概用不了十个时辰你就会回去的。”
　　明千绫：“……噢。”
　　系统接着说道：“看吧宿主，一切都会补全，求夸奖。”
　　明千绫：“呵呵，那你很棒惹。”
　　杜寻凝一直在一旁听着，听说明千绫触动了阵法，不由得为她担忧，而听见这个阵法可能马上就会失效，师妹马上就会回去的时候，她心中，又忽然生出一种难舍的情怀。
　　作者有话要说：　　谢谢大家关心┭┮﹏┭┮
　　谢谢以下同学
　　植物系特质扔了1个地雷投掷时间:2016-11-20 23:28:24
　　bigdid扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-21 02:15:15
　　aaliyah扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-21 10:40:48
　　余衬扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 13:36:27
　　余衬扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 13:38:55
　　余衬扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 13:39:39
　　余衬扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 13:39:42
　　余衬扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 13:39:54
　　余衬扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 13:40:04


第36章 月当窗（一）
　　“且不论那些了，”融永思道，“小明待的这地方很危险，咱们还是先离开这儿。”
　　明千绫刚要点头，忽然听见后方传来一声吼叫。
　　那声音又响又亮，完全就是猛兽咆哮的声音。
　　明千绫吓了一跳。
　　似乎觉察到明千绫神色似乎不太对劲，杜寻凝上前一把握住了明千绫的手，柔声安抚道：“师妹别怕，有我保护你。”
　　明千绫“恩”一声，随即回握住杜寻凝的手。
　　融永思：“……”
　　融永思“哎哟”一声，“你俩别腻腻歪歪了，那是九点胭脂兽，名字虽好听，但是凶猛无比，它是戮骨道被魔气腐蚀的最惨的猛兽，獠牙上带毒，被它咬上一口，那基本就没救了，而且它凶猛至极，而且还会飞，飞行速度特别快的，我在此行走，见了它每每也是遁走。”
　　明千绫蹙眉：“就是师尊也敌它不过？”
　　融永思一听，刚不服气的想要反驳，但随即又想起自己现今是这般模样，还受了内伤，不由得黯下脸来，小声道：“我而今身负重伤，待伤好了，区区九点胭脂兽还不在话下。”
　　明千绫笑笑，也不反驳他，只是杜寻凝似乎完全没有相同他们说笑的意思，她的手一直紧紧攥着明千绫的手，好似生怕她下一秒就会消失似的。
　　“师姐……”明千绫眨眨眼。
　　杜寻凝转过头，忽然笑了：“乖。”
　　师徒三人乘着飞行法器飞速移动，融永思大概因为换了身体的缘故，飞行法器也换成了那个女修的飞行法器——一只长簪子。
　　明千绫与杜寻凝却谁也没将注意力放在上头。
　　三人渐行渐远，却没想到，意想不到的事情发生了。
　　“停下！”融永思大喊一声，“前面也有九点胭脂兽！”
　　什么意思？
　　两只？
　　明千绫飞快地停下了飞行法器，杜寻凝也跟着她停下。
　　只听前面那咆哮声越来越近，而身后的响声也渐渐逼近。
　　“怎么办？”明千绫着急问道。
　　杜寻凝再次将她的手握紧，道：“不怕。”
　　她说着，抽出月秋浦，看样子是想要在此一战了。
　　融永思却着急了：“不行，我们三个，根本不是两头九点胭脂兽的对手。”
　　话刚落音，只听一声咆哮声和一阵巨大的响动，明千绫转身一看，只见身后自己曾经飞过的树林早就一片狼藉，一只巨大的、约莫有四层楼房那么高的深粉色的巨兽正立在那儿撕扯着一根树干。
　　太大了。
　　而且，简直妖异到可怕……
　　融永思说的没错，九点胭脂兽这种东西名字听起来确实是个好听的，但是长相却并不是那么回事。
　　——它周身皮肤都是深粉色的，明千绫觉得那色调和皱在一起的肉看起来异常恶心。
　　除却令人不适的颜色，它的眼睛是长在脊背上的，而且还有九只眼睛，大概这就是它的名字由来，眼睛四周还长着两只长长的翅膀。
　　难怪他们用飞行法器都没能甩掉它，因为他会飞，而且想必飞起来的速度还并不慢。
　　明千绫摸了摸手中的红鸾剑，似乎是感觉到了主人的战意，红鸾剑在剑鞘中剧烈抖动起来。
　　而前方那种九点胭脂兽也慢慢走了出来，两只巨大的野兽将三人前后夹住了。
　　杜寻凝拔剑，默默站在了明千绫的前方，用自己的身体挡住了明千绫。
　　后方那只九点胭脂兽似乎更加狂躁，嘶吼一声直接朝着三人冲了过来。
　　明千绫掐了一个诀，一个闪身，越到九点胭脂兽的背上，举剑就朝着它的一只眼睛刺去。
　　“嗷——！”九点胭脂兽吃痛得咆哮一声，将明千绫甩了出去。
　　明千绫重重摔在地上，只觉得自己全身好像被摔碎的瓷器，四分五裂，破碎得彻底。
　　杜寻凝慌慌张张将她扶起，喂她吃了一粒护心丹，又替她用灵力检查了一遍静脉，确定没有受伤这才安心。
　　似乎是听见了同伴的这一声怒吼，另一只九点胭脂兽也大声地回应了一声。
　　它的嘴巴巨大无比，感觉下一秒就要吞噬自己。
　　明千绫完全不知道R级的惩罚任务这么艰难——如果这是惩罚内容的话。
　　她一边在伺机而动，一边在识海里疯狂地询问着系统。
　　“这到底是怎么回事，不是说好的惩罚吗，现在这种情况怎么办，你的宿主马上就要死了。”
　　明千绫没想到的是，系统竟然非常淡然地说道：“不会有事的。”
　　明千绫：“……”
　　这种情况还不会有事吗？
　　系统接着慢悠悠地说道：“只要宿主按照我说的方法去做，就不会有事的。”
　　明千绫：“……”
　　所以明明有解决方法为什么不早说啊，还有为什么不主动说出来啊，非要自己问了才肯说，难道自己不问系统就要眼巴巴地看着宿主送死吗？
　　明千绫想暴打一顿系统。
　　系统道：“九点胭脂兽最大的弱点就是它的眼睛了。”
　　明千绫：“……”
　　系统：“怎么样宿主，是不是有种醍醐灌顶的感觉呢？”
　　明千绫：“……MDZZ。”
　　这种事情在自己提剑去戳九点胭脂兽的眼睛时候就知道了好吗，还用得着系统这个废物来告诉她吗？
　　明千绫简直要怄死。
　　眼看三人对付两头巨兽都越来越吃力，明千绫在识海中疯狂吼道：“快点想办法啊，今天我恐怕就要命丧黄泉了。”
　　“真拿宿主没办法，”系统叹了口气，“宿主，你有系统保护，是不会死的啦。”
　　……
　　明千绫心生一计，又说：“师尊不是我黑化的重要关键吗，师尊死了，我还怎么黑化？”
　　系统沉默了一会儿，似乎在认真思索着这个问题。
　　“真拿宿主没办法，”它又叹了口气，似乎很是伤脑筋的样子，“好吧宿主，现在你的随身空间里已经有一把匕首了，这把匕首有系统加成，只要用它去刺九点胭脂兽背上的眼睛就可以了。”
　　虽然不知道系统为什么一下子好像变了一个人似的，还能够拿出这么厉害的道具，但是此刻明千绫也管不了那么多了。
　　她将手伸进自己的锦囊里，竟然真的被她摸到一个坚硬的、像是刀鞘一样的东西。
　　明千绫猛得将匕首从锦囊里拔出，一把将刀鞘扔开，上前一步对准九点胭脂兽背上最大的眼睛就猛地扎了下去。
　　“嗷——”的一声，伴随着痛苦的一声吼叫，九点胭脂兽全身抑制不住地颤抖起来，杜寻凝就在这个时候，一举跃上九点胭脂兽的后背，她似乎也明白过来九点胭脂兽的弱点就是后背的眼睛，她举起月秋浦，用力在那一排令人毛骨悚然的眼睛上用力划下，顿时大量鲜血喷薄而出，尽数洒在杜寻凝月白色的衣衫上。
　　那的确是说不出来的场面，但是杜寻凝竟然面无表情地完成了。
　　就连融永思站在一旁也有些惊愕。
　　九点胭脂兽痛苦地哀叫几声，随即颓然倒地，再无声息。
　　短短几瞬，它就死了。
　　另一头九点胭脂兽看见自己的同伴这样惨死，不由得愤怒地怒吼一声，但它虽然是兽，却也知道面前这群人已经知道了自己的弱点了。
　　九点胭脂兽在被魔气侵蚀之前是一种有灵性的野兽，它们的弱点就是自己的眼睛，只是它们将堂而皇之地暴露在最危险的地方，那就没人能够猜测出那是它的弱点了。
　　另一头九点胭脂兽张张翅膀，飞速地离开了。
　　杜寻凝浑身都被鲜血浸透，那模样有些渗人，却还是立在那儿，对着明千绫露出世界上最温柔的笑意。
　　“师妹，它死了，没事了，你不用害怕了。”
　　明千绫想告诉她自己根本就不害怕，但是看着杜寻凝那湿漉漉的、头发还在往下滴着鲜血的模样，又不知道该说些什么了。
　　她不是笨蛋。
　　杜寻凝的眼神太过于热切了。
　　明千绫一下子很难说出自己那时候是种什么样的心情，她顿了顿，挤出一个笑脸：“师姐，你擦擦脸吧。”
　　她上前，递上一张帕子。
　　那帕子还是杜寻凝再落云峰时候绣的，上头绣的是彩蝶戏兰，那两只蝴蝶灵活生动，好似下一刻就要从手帕上跃起飞走一般。
　　融永思凑上来看，道：“这么好看的帕子，太浪费了。”
　　明千绫道：“无妨，洗洗就好了。”
　　她说着，将帕子叠了叠，递给杜寻凝。
　　杜寻凝却不接，一双明亮的眼眸直直注视着明千绫，道：“师妹，你替我擦，好吗？”
　　明千绫心下那说不出的感觉又涌了上来，她点点头，道：“好。”
　　于是便上前，仔仔细细替杜寻凝擦着脸。
　　杜寻凝一直在看她。
　　那双美丽深幽的眼眸就这样静静注视着自己，明千绫去看那眼睛，里面满满的全是自己，竟再无别物。
　　她的心忽然剧烈跳动起来。
　　杜寻凝却忽然笑了，她声音喑哑，微微凑上前，在明千绫耳畔低声说道：“师妹，你脸红了。”
　　气氛一下子暧昧起来，明千绫只觉得心跳如擂，这瞒不过杜寻凝，她轻轻一笑，状似不经意道：“师妹，你的心，跳得也好快。”


第37章 月当窗（二）
　　“咳！”融永思终于看不下去这两人继续腻腻歪歪了。
　　他也不觉得有多么震惊，女子喜欢女子，他活了这么多年也不是没有见过，当年那个因为痴迷自己师傅而走火入魔最后遁入魔道的女魔头何箫不就是一个喜欢女人的么？
　　不过，眼看自己这两个徒弟这样在一起，融永思又忍不住想到那魔头何箫与她那冷血冷情的师傅，最后何箫得了什么好下场？
　　堕入魔道，走火入魔，被整个修真界追杀，连肉身都陨灭了。
　　融永思微微蹙眉，又转眼看着两个徒弟，又往好处想：那何箫性格偏激，小凝儿是个性格温驯的，小明虽不常常说话，但现下看来，是长大不少，人也成熟许多。
　　或许同那魔头是不同的吧。
　　明千绫有点不好意思了，她后退一步，离杜寻凝远了些。
　　杜寻凝只是笑笑，一双眼睛却一直牢牢注视着明千绫。
　　她问：“千绫，你的内门大比如何了。”
　　明千绫一一说了，又将司茗“逐雀”拔得头筹这事告诉了融永思。
　　融永思走的时候，司茗才点点大，因此融永思同他感情不比其他弟子，听了也只是微微颔首，心道还是蓝朔的功劳。
　　明千绫想了想，还是将温莲被打伤一事说了。
　　她有些担忧：“我觉得此事必有古怪。”
　　融永思静静听着，眉头紧蹙道：“那峰弟子百年来从来都是资质平平，莫说是落云峰，就算是驭兽师那一峰也常常不敌，因此总教人看轻，却也不曾懈怠，如今我离开天鹤门也有这么长的时间了，他峰出一个厉害的也不足为奇。”
　　“只是方才千绫说出招狠辣，将小师妹打成重伤？”杜寻凝淡淡开口。
　　明千绫点点头：“医驼峰的师姐也说了，若不是小师妹是体修，从小体质强健与寻常修士不同，丹田就被震碎了。”
　　“震碎丹田？”融永思这才意识到事情的严重性。
　　他想了想，问道：“你说的那人之后还要同你比试？”
　　明千绫答道：“还不知道，只等抽签了。”
　　“此事非同小可，你若是对上他……”杜寻凝听说了还有这个可能，不由得皱起了眉头，想了想，她从怀中掏出一个小盒子递给明千绫。
　　“千绫，我曾偶然得到一颗妖兽内丹，若是服用了，可以固本培元、强健体魄，你且收下。”
　　她语气轻松极了，好似在说让明千绫多吃一个苹果，但是她剑中的何箫却发疯一般尖叫起来：“啊！杜寻凝，你这是疯了吗？你忘了我们怎么杀了那金眼玉花虬的吗？为此你还险些丧命，我们才得到这颗内丹，你就这样送给你的好师妹吗？”
　　杜寻凝却不理会何箫，只是又对明千绫道：“你快快收下吸收炼化。”
　　她语气之中竟带着一种不容反驳，明千绫一愣神，但还是摇摇头：“师姐，这不过是小事，你在这种鬼地方修行，危险诸多，还是留着自己用吧，放心，那人虽然厉害，但我是剑修，同小师妹那种近身相搏不同的。”
　　她的意思是，即使那弟子出手凶残，但依然无所畏惧。
　　杜寻凝却还是还要再劝她炼化那颗内丹，却听旁边的融永思忽然道：“这是金眼玉花虬的内丹？”
　　金眼玉花虬，那是什么东西？“
　　明千绫不是非常明白。
　　“这内丹是你偶然得到的，还是自己杀虬取丹？”
　　杜寻凝自然是自己杀虬取丹的，她曾偶遇一只被魔气感染非常严重的小虬，虬是种非常罕见的仙兽，就算是在修真界也难以找出三只成年兽，现在竟然在戮骨道遇见了。
　　何箫告诉她取它的内丹可以固本培元、强健体魄，杜寻凝当即便想到了取它的内丹给明千绫，她不会忘记明千绫结丹的样子，她一定境界不稳……
　　于是杜寻凝便不再犹豫，拔剑便上前，那虬虽小，但被魔气感染的非常彻底，非常狂暴，杜寻凝与何箫联手才将它杀死，杜寻凝也险些丧命。
　　但是此刻，杜寻凝知道不能把自己杀掉虬的事情说出来，只道：“我并没有那个本事，只不过是偶然得到的，也算是机缘吧。”
　　“即是你的机缘，那你便自己收着，这东西注定是你的。”融永思摆摆手，又朝着明千绫道：“小明啊，你来。”
　　明千绫便上前一步。
　　融永思道：“我在藏书阁不光留有通往戮骨道的传送符，还有别的东西。”
　　几乎是下意识的，明千绫就问道：“是什么？”
　　融永思对于明千绫的上道与捧场表示非常满意，他伸出食指摆在明千绫的面前，非常欠揍得摇了摇。
　　“你猜～”
　　明千绫：“……”
　　明千绫：对不住，我的红鸾剑控制不住想出鞘了。
　　融永思见明千绫一脸面瘫，似乎完全不愿意和自己玩这个“你猜我猜”的游戏，不由得觉得自己也很无聊，于是讪讪地摸了摸自己光洁的下巴，小声说道：“我在藏书阁里放了一件法衣。”
　　“法衣？”
　　听到这个词，明千绫第一想到的就是和尚身上穿着的那种□□一样的法衣，但是修□□之中的法衣却是指有特殊效果的衣服。
　　明千绫：“……哦？”
　　“这件法衣名为‘天寒衣’，可是极寒之地的冰蚕蛹丝织成的，刀枪不入，就算是当今最厉害的神兵‘破军’也能够抵挡，那体修自然不在话下。”
　　明千绫一喜：“那就不用担心碰上那个人了。”
　　……果然还是在担心吧。
　　杜寻凝望向明千绫的目光一瞬间柔软而复杂。
　　可惜自己现在这个样子还没有筑成金丹，没有办法在内门大比的时候陪伴在她的身边……
　　杜寻凝只觉得胸口偶都渐渐开始发闷，握住月秋浦的手也越来越紧，觉察到杜寻凝的情绪变化，何箫道：“怎么，看她收了你师尊的东西没收你的你心里就不舒服了？”
　　杜寻凝深深呼出一口浊气，没有理会何箫。
　　融永思嘱咐道：“是要抽签的吧，若是你师弟抽到与那人对决，就把那法衣给他。”
　　明千绫点点头：“恩。”
　　融永思见她双目清澈，黑白分明，说出来的话皆是实心实意，心中便松快下来，只觉得自己虽然这么多年不在落云峰，但蓝朔却将师弟妹们个个都教导得很好。
　　如此一来，就算是离去，也大可以放心了。
　　融永思望了望天空，戮骨道的天空浑浊不堪，此刻夕阳就要下山，天空被染得血红，看起来更添几分阴森可怖。
　　融永思在心中叹了口气，又从口袋之中掏出一个锦囊递给明千绫，语重心长地嘱咐：“也不知道我什么时候能够回落云峰，这个东西，你就替我交给蓝朔吧。”
　　明千绫接过，觉得那东西有些沉，但她也不好奇，将那东西仔细收在储物袋里。
　　三人不再说话，杜寻凝与明千绫各有心思。
　　明千绫在识海之中问系统：“系统，惩罚还剩多少时间？”
　　系统道：“宿主，还有12个小时。”
　　没想到就过去了一半，实在是过得太快了……
　　明千绫回头去望杜寻凝。
　　杜寻凝抬头，二人视线相接。
　　先开口的却是融永思，他识趣道：“你俩在这边看会儿，我去那边看看，一会儿就回来。”
　　杜寻凝点点头：“师尊注意安全。”
　　融永思哪里还听得那么多，早就脚底抹油跑了。
　　终于只剩下二人，杜寻凝再也忍不住，伸手就将明千绫一把抱住。
　　浅淡的清香钻入鼻尖，明千绫眨眨眼睛，也将杜寻凝回圈住。
　　“师妹……”杜寻凝的声音同从前不一样了，不知道是不是因为修行的缘故，她的声音较从前更为喑哑，但即使如此，明千绫还是觉得她的声音很好听。
　　“师妹，”杜寻凝又喃喃道，“我好想你……”
　　明千绫哪里听得这句话，一听这话，只觉得自己鼻头都酸了，她道：“师姐，我也想你，你都不知道，你走了，我在落云峰一个人有多难过，你刚走的那几日，我都好似魔怔一般……”
　　杜寻凝听她这话，抬头去看她，一会儿觉得明千绫好像是瘦了，更觉得心中酸涩厉害，又复而将人抱住。
　　她道：“待我结成金丹就回落云峰去，咱们两个人再也别分开。”
　　明千绫点头：“恩，再也不分开。”
　　杜寻凝这才开心了，她抬起脸，望着明千绫的眼睛，见她双目清明，一双眼睛明亮极了，像是天上的繁星。
　　杜寻凝伸出手抹了抹明千绫的眼帘，柔声道：“师妹，你且闭上眼睛。”
　　明千绫不疑有他，轻轻阖上眼帘。
　　下一刻，她就感觉自己的嘴唇上贴上了两片冰凉却柔软的嘴唇。
　　明千绫一愣，只感觉自己大脑一片空白。
　　这是什么？
　　师姐……吻了她……
　　而杜寻凝却完全无视了明千绫的惊愕，她甚至微微闭上眼睛，加深了这个亲吻。
　　明千绫只觉得自己的心“突突突突”快的像是要跳出胸腔，她抬手按住胸口，却依旧觉得那里如擂鼓一般。
　　杜寻凝放开了她。
　　见她呆呆傻傻的样子，她轻轻一笑，笑容中满是柔情蜜意，只觉得她师妹是这世上最可爱的人了。
　　她凑过去小声说道：“师妹，你且等我，待我结了丹回了天鹤门，咱们就永远在一块，谁也不离开谁。”
　　作者有话要说：　　哦师姐立下了flag……
　　谢谢aaliyah的手榴弹
　　这个人人很懒,什么都和羊羔的地雷


第38章 月当窗（三）
　　这三人又在这附近探索了一会儿，眼见日暮西山，明千绫纵然再有不舍，舍不得入睡，却也抵挡不过席卷而来的困意。
　　杜寻凝看她眼睛一眨一眨就知道她累了，她心中一阵心疼，又说：“师妹，咱们停下来休息吧。”
　　明千绫却固执地摇头：“若我现在就睡下了，明天醒过来，说不定就会到了落云峰了。”
　　杜寻凝心中微酸，又道一声“傻”，她上前摸了摸明千绫的脸颊，小声说道：“又不是再也见不到了，你且好好比赛，等我金丹筑成再回来，莫叫我失望。”
　　她已修行《天罗九转》，这功法虽然怪异，一开始自己也觉得是魔修功法，但是师尊与师妹都没有觉察不妥，想来是自己多想，如今师妹就在身边，那些乱七八糟的事情也就不愿再去想了。
　　明千绫望着面前这人灼灼的目光，只想：这世间怎么会有人生的如此好看。
　　她贪恋地看着面前这人的容貌，只觉得多看一眼便是一眼，似乎怎么看都觉得不够似的。
　　但杜寻凝说的没错，纵然自己有多不舍，但还是要回去的。
　　不论是回落云峰、天鹤门，还是那真正属于自己的世界……
　　一想到这个，明千绫就发现自己越发不愿意去面对，她咬了咬下嘴唇，扭头不去看杜寻凝那双眼睛，那眼睛太亮了，总让她产生一种莫名的感觉。
　　她知道那是什么，但是她不知道该怎么去面对。
　　她心下一酸，只觉得说不出的难受。
　　夜彻底暗了，三人简单扎了个帐篷，明千绫与杜寻凝睡在一处，融永思单独睡。
　　明千绫同杜寻凝睡在一处，彼此闻着对方身上浅淡的香气，谁都没有先开口说话。
　　明千绫怔怔地望着满天星河——这里的夜晚似乎已经归于平静，已经没有白日的那种血腥恐怖。
　　寂静的夜，宁静的星空，无数星星如同散落在天鹅绒上的小小钻石，闪耀着光芒。
　　“真没……”明千绫喃喃自语道。
　　杜寻凝听见她小声说话的声音，便也抬起头，同她一道看起这星空。
　　“好好睡吧。”她微微侧过头，柔软的嘴唇在明千绫的脑门上亲了亲。
　　这一次，明千绫却完全没有白天那种悸动紧张的感觉了，此刻她周身都被一种温和的、温柔的气息所包围，这种气息就像是自己丹田里那种柔和的木灵息，让自己感觉无比的安心。
　　明千绫嘴角微微扬起，渐渐陷入了沉睡。
　　而杜寻凝却彻夜难眠，她望着面前毫不设防的、已经陷入熟睡的人，只觉得这一刻，时间全部都静止了，仿佛天地之间只剩下她二人静静处于这一处之中。
　　杜寻凝觉得自己的心软得一塌糊涂。
　　--------------
　　明千绫醒过来的时候，首先映入眼帘的，是知春问秋那两张难以分辨的小脸。
　　这场景过于熟悉，以至于她还以为自己这是再一次穿越到了第一次出现的时候。
　　“明师姐，你醒啦！”
　　他俩一齐露出了笑脸。
　　明千绫：“……你们为什么来我的房里。”
　　“明师姐你一整天都没有出房门，喊你你也不应，我们很担心你呀，就进来了。”知春说道。
　　问秋吐吐舌头，还卖萌一般用小拳头轻轻锤了锤自己的脑门，小声说道：“明师姐，你不会生气的吧。”
　　被这动作雷的不轻的明千绫：“……”
　　明千绫扶额：“算了，我都习惯了……”
　　毕竟他们不是真正的人类，而是人工做出来的傀儡。
　　想起之前那个惩罚，没想到遇见了师姐，对于她来说，实在是不算什么惩罚。
　　明千绫微微垂下眼眸，手指轻轻拂过之前杜寻凝吻过她的地方。
　　她亲吻了自己，这是否表示她……
　　明千绫不愿再想下去。
　　她在识海之中问系统：“极恶之地是什么地方，师姐为什么会在那里？”
　　系统很久才响应她：“极恶之地是世间所有恶念聚集之地，你传送过去所在的那个地方就是极恶之地，但是后来女配(杜寻凝)出现了，将你拉出了极恶之地。”
　　原来如此。
　　明千绫心中百转千回，却也只是叹了口气。
　　系统接着说道：“宿主你不用担心，即使你没有身处极恶之地24小时，但是判定你还是完成了惩罚。”
　　明千绫不愿多听，想起之前师尊的交代，准备起身前往藏书阁寻找那件师尊留下来的法衣。
　　见她起身，知春问秋连忙说道：“明师姐，你要去哪儿呀？”
　　明千绫道：“我去藏书阁看看书。”
　　知春双颊鼓鼓：“好的明师姐，大师兄让我嘱你一声，若是你醒了，便告诉你内门大比已经抽完签了，你轮空了。”
　　明千绫一愣：“又轮空？”
　　那谁和那个奇怪的体修比试？
　　难道是司茗？
　　知春道：“是啊，明师姐你运气真好呢，不过司师兄运气就不太好了，他抽到的就是上次那个把温师姐打伤的人，温师姐现在还没醒过来呢。”
　　明千绫眉头紧皱，也就是说，温莲已经昏迷好几天了……
　　“小师弟的比试什么时候？”
　　“就在明天。”
　　这么仓促？
　　明千绫又想起那件法衣，连忙出门前往藏书阁。
　　她召出飞行法器就要前往藏书阁，却不料刚刚出门，识海之中忽然一阵刺痛。
　　随即她的眼前闪烁着一片刺目的红光，系统的声音在耳畔响起。
　　“检测到宿主违规操作！”
　　明千绫：“这是什么鬼？”
　　系统699的声音即使响了起来：“宿主，这是最新的监测系统，在宿主做出重大违规操作的时候会及时提醒宿主，在之前升级的时候一并更新了，司茗是原著之中非重要人物，但是检测到当前脚本《魅爱炽情：邪魅仙君恋上冷清少主》 剧情已经扭曲，世界支柱有坍塌迹象，为补全剧情，司茗将在内门大比之中身受重伤，请宿主不要擅自改变剧情。”
　　明千绫瞳孔骤缩：“你说什么？补全剧情？这和小师弟有什么关系？”
　　“他将身负重伤，堕入魔道，被逐出天鹤门。”
　　这几个字，让明千绫感觉如同被冰水兜头浇下，她怔了怔，反问道：“堕入魔道的那个人不是应该是我吗？你不是说反派是我吗？”
　　“是的宿主，”系统的声音是从来都没有过的镇定，就好像从前那个有些怯懦、对明千绫有些畏惧的699已经不复存在了，“因为脚本已经被你篡改，根据目前程式计算，你无法堕入魔道，为了让世界之柱——即男主应向明走完他的主线剧情，其它配角将会自动补全剧情。”
　　明千绫明白了，有些事情，她不去做，但是为了应向明能够得道成仙，自然会有别人去做。
　　这本来对于她来说是一件轻松的事情，她不用去做自己喜欢的事情，但是堕入魔修逐出师门这件事情就不一样了。
　　这本应该是自己要受的，却因为蝴蝶效应而让司茗成为了自己的替死鬼。
　　而同时，明千绫逐渐意识到一个更为重要的问题。
　　——或许是司茗，或许是其他人，那些本该自己做的事情，或许可能随随便便就变成了别人的任务。
　　明千绫第一次对于这个所谓的系统产生了愤怒。
　　“你不该这么做。”她冷漠道。
　　系统的声音依旧不带任何感□□彩：“我们只是为了世界支柱服务。”
　　“你不是699，你是谁？”
　　“我就是699，对于我们人工智能系统来说，699只是一个代号。”
　　明千绫明白了，或许她的系统，已经换了一个人。
　　不……那不是人，或许换了一个芯片。
　　显然这个新的699，已经不是从前那个好糊弄的699了。
　　她想了想，道：“不过是要有一个人堕入魔道，成为boss与男主作对，再成为男主的垫脚石，你要的不过是一个人而已，这个人也可以不是小师弟，只要是堕入魔道与男主作对，不在内门大比也可以吧，你是机器，不会变通，可以理解。”
　　新系统似乎在推算什么，最后还是道：“我要依照脚本运行。”
　　“脚本已经崩坏了，”明千绫沉声道，“之前不是说过吗，我不应该成功进阶金丹的，但我还是成功了，从那个时候脚本已经崩坏了，不可能什么事情都按照脚本运行的。”
　　“我们可以弥补。”
　　“我不想弥补。”明千绫拒绝道。
　　她想了想，忽然笑道：“你没有办法强迫我做任何事的，现在你无法抹杀我，但是我知道抹杀你的方法，只要积分为负点，你就会被抹杀，我劝你不要胁迫我做我不想做的事情，男主我会让他得道成仙，我不需要你来对我指指点点。”
　　系统不说话了。
　　明千绫心想这句话果然不论对于哪个系统来说都奏效的，她不再理会这个让她心里冒火的系统，对她来说，这个系统比之前那个还要废物。
　　她踏上飞行法器，朝着藏书阁飞去。
　　-------------------
　　寂灵厅位于落云峰后山，这是一处小小的独立的小屋子，里头一片昏暗，四周窗户上还贴着各式各样的符纸，室内还垂挂着一串一串的珍珠。
　　室内的正中间，一张方桌摆在正中央，方桌上有一个巨大的银制灯盏，灯盏最上头一圈闪闪发亮灯烛。
　　司茗走过去好奇道：“大师兄，这是什么啊？——一、二、三……咦，六支蜡烛呢。”
　　他说的不错，那六支高矮不同的蜡烛正围成一圈，蜡烛正中央是一支巨大的蜡烛，那蜡烛也闪闪发亮，映得司茗面庞耀出暖色的光。
　　蓝朔心中一暖，柔和道：“你且看看蜡烛上的字。”
　　司茗听他一说，便瞪大眼睛去看，只见那中间的大蜡烛身上居然写着一个字，正是“融”字。
　　司茗心中一动，往周围的蜡烛身上去瞧，果然最高的那支上头写了个“蓝”字，最矮的蜡烛身上写了个“司”字。
　　司茗一下子明白了：“这是我们的燃魂灯吗？”
　　蓝朔笑笑，似乎是想要摸摸司茗的脑袋，但是他的腿脚不便，于是生出半截的手生生缩了回来。
　　他道：“是啊，人在灯在，人死灯灭。”
　　司茗看了看那一圈蜡烛，有一支忽闪忽闪的，显然没有周围的蜡烛闪亮。
　　那是温莲的。
　　司茗叹了口气，也不知道自己对上那体修该如何。
　　蓝朔见他愁眉不展，正想要上前安慰他，厅内忽然狂风大作。
　　这风如此狂妄，灯盏上的几支小蜡烛却巍然不动，司茗正要查看，却看见中间那支属于融永思的蜡烛忽然剧烈地闪动起来。
　　他瞪大眼睛：“那是……那是师尊！”
　　蓝朔显然也明白过来：想必这是融永思遇到了危险，从前也有过这样的事情，但是那蜡烛总是明明灭灭，最后总是摇摇晃晃地又慢慢亮了起来。
　　他以为这次也是如此。
　　但那点残余的灯火摇曳片刻，竟然一下子熄灭了。
　　连一丝烛火熄灭的青烟也没有。
　　蓝朔的手指一下子狠狠掐在了手心，他的脸色是自己都没有觉察到得可怕。
　　融永思死了。
　　作者有话要说：　　给小明换了个系统，因为小明和小杜要修不同的道了。
　　_(:з」∠)_ 哦，师尊真的死了。


第39章 月当窗（四）
　　此事尚要追溯到明千绫那日受惩罚之时。
　　她同融永思、杜寻凝一道在戮骨道探寻，杀了几只妖兽取了内丹，见天快入夜便扎营睡了。
　　师姐在身边，她倒也安稳。
　　但是杜寻凝却并非如此。
　　月上中天，戮骨道四周渐渐响起此起彼伏凶兽的声音，这个时刻，才是最好的狩猎时刻。
　　杜寻凝起身摸到身边的月秋浦，又低头看了看身旁睡得正熟的明千绫，见她眉目舒展，嘴角上翘，似乎像是做了个美梦，嘴边还挂着浅浅的笑容。
　　杜寻凝心中一片柔软，伸手轻轻摸了摸明千绫的面颊，然后伸手布了个阵法，将明千绫隔绝在这之中，以确保她的安全。
　　夜间凶兽频繁出没，她已经摸清了规律。
　　此番必有一番杀戮，但是唯有师妹……她并不想让对方看见自己斩杀凶兽的模样，对于师妹来说，那太血腥沉重了，她更不先让对方知道自己的已经修炼了《天罗九转》这等妖邪的功法。
　　虽然自己不能确定这到底是不是魔修功法，但即便师妹师尊都没觉察到自己身上魔修气息，杜寻凝还是不愿让师妹知道。
　　她持剑走出了帐篷。
　　头顶漆黑苍穹之中，一弯红色的血月悬挂在高空，远处漆黑茂密丛林之中，无数双血红兽瞳正盯着自己，四周响起奇怪的声音，令人牙齿都忍不住打颤。
　　“今夜是‘朱红之月’，是狩猎的好时机。”剑灵中的何箫平静道，即使努力压制，但是声音中却不乏一丝狂热。
　　杜寻凝深深吸了一口气，空气之中带着血腥之气，她又长长吐出一口气，握住手中的长剑，慢慢往前走去。
　　这样深夜狩猎并不是第一次，但是据何箫所说，今夜的“朱红之月”是个特殊的日子，每到月亮变成血月的时候，也正是戮骨道的魔物魔气最鼎盛的还时刻，这个时候去狩猎能够收获相当丰盛。
　　显然，今夜似乎是不同寻常的一夜。
　　“这是什么声音？”杜寻凝微微蹙眉。
　　她原意是想在明千绫醒来之前猎捕几只高等魔兽取了他们的内丹给师妹炼化成修为，然而却不知道，她一走出帐篷，杜寻凝的惩罚时间就结束了，直接被传送回去了。
　　但是似乎有什么事情超出了她的料想。
　　“似乎是魔修……连我也不曾碰见过，”何箫声音微沉，“但是感觉与一般魔修气息略有不同，你过去看看，说不定会有什么机缘。”
　　杜寻凝也不疑有他，她知何箫虽心怀鬼胎，但目前也未曾害过自己。
　　这一路往前，路上血腥气息越来越浓烈，杜寻凝蹙眉，总觉得有种非常不安的感觉在心头升起。
　　“那到底是什么声音……？”
　　一种极其奇怪的、令人寒毛都忍不住竖起来的声音，带着动物的呜咽、低吼，还有一种啃噬骨头之类的声音。
　　杜寻凝握紧手中的长剑，左手也摆了个准备掐诀的姿势。
　　她面色凝重，却未有半分畏惧与退缩。
　　然而，她看见的，远远超乎了自己的想象。
　　只见血色月光之下，一个白衣女子正跪伏在地上，她的面前正蜷缩着一只半死不活的妖鹿——这种鹿本来是灵鹿，在被魔气感染之后，魔化成了有两对犄角的妖鹿，虽然已经魔化，但是肉质鲜美，是许多野兽不是的对象，杜寻凝也曾见过被捕食之后的妖鹿死状，但都没有这一刻让她感觉作呕。
　　那白衣女子拖在地上的裙摆全是鲜红刺目的血迹，她却浑然不知，她伸手成爪，一掌就刺进妖鹿的身体里，杜寻凝站在那儿看着，只见她徒手挖出妖鹿的心脏，那东西被她抓在手中居然还在轻微跳动，她却全然不觉，张口就将那心脏生吃。
　　杜寻凝再也忍不住，俯趴在旁边干呕起来。
　　何箫是大魔头，此情此情全然不能撼动她半分，此刻她还能保持足够的理智，她冷静道：“你瞧瞧那人的模样！”
　　杜寻凝强忍不适去看，只见那女子已经将那心脏啃噬完毕，正在月色下一根一根仔仔细细地舔舐自己沾血的手指。
　　她双目血红，表情痴迷，整个人呆呆的，像是魔怔一般。
　　但是杜寻凝还是借着月光将她的模样看清楚了。
　　那是融永思。
　　杜寻凝大骇！
　　何箫却是嘲讽地说道：“没想到融永思一生斩杀魔修万千，到最后自己竟然变成一个吃妖物的魔修，你看他的样子，分明是连理智都丧失了，他形同行尸走肉，倒不如死了！”
　　说到最后一句，何箫却是再也忍不住，无比畅快地大笑起来。
　　杜寻凝却是完全愣住了，师尊曾说自己的与一魔修苦战，迫不得已与这魔修换了身体，难道这是后遗症？
　　她正思索着，却见原本还在舔舐自己手指的融永思忽然转过脸来，那脖子竟是自己生生扭了过来，十分骇人。
　　“莫非……”杜寻凝还想说难道白天见到的那个师尊是假的吗？是这等怪物假装的吗，但是显然现在的情况已经来不得让她去想更多。
　　只见扭过脖子的融永思忽然像是发狂一般朝着杜寻凝奔来！
　　杜寻凝吓了一跳，连忙后退一步飞快掐诀召唤出飞行法器，她的后背已经完全被冷汗浸湿——她明白了，师尊这是疯魔了，而且，他或许是想要杀了自己！
　　杜寻凝还惦记着睡在之前那处的明千绫，只想着要引开这个发狂的师尊，连忙朝着反方向飞去，融永思也的确是疯了，飞行法器也不召唤，如同最原始的、最无知的野兽那般去追捕杜寻凝。
　　他全然不管面前阻挡他的荆棘树木，他双目赤红，还流着鲜血的嘴巴大张，瞳孔扩散，如同一个没有意识的人一般。
　　杜寻凝估摸着自己已经彻底远离了明千绫睡觉的地方，这才将飞行法器收了，堪堪停留在原处，等着融永思过来。
　　果然，融永思虽然意识已经丧失，但居然能够使用缩地成寸之术，很快便追上了杜寻凝。
　　杜寻凝喘着粗气道：“师尊，你清醒！”
　　然而，融永思却全然听不见她的话了。
　　杜寻凝无法，只得用了两个禁锢术，随着一阵光芒闪现，地上猛然窜出两条粗壮的藤蔓绑住了融永思的全身将他牢牢禁锢在原地。
　　融永思已经丧失了意识，整个人形同一只野兽，正张嘴对着杜寻凝大声咆哮。
　　“他到底怎么回事？”杜寻凝问何箫。
　　何箫笑道：“他夺了魔修的舍，自然遭到了天谴。”
　　“夺……舍？不是灵魂转换吗？”
　　“那魔修女子原本只剩一缕神魂，被你师尊强行夺取了身体，她修为不敌你师尊，那缕神魂自然是灰飞烟灭，夺舍乃为天道所不容，如今你师尊人不人鬼不鬼，皆是咎由自取！”
　　“胡说八道！”
　　杜寻凝哪容得何箫在这胡言乱语，何箫也不反驳，只是嘲弄地笑着。
　　杜寻凝早就洗髓伐经，重塑了灵根，早已经不是温和滋养的木灵根，但她常年修行木系功法，周身还有大量木系灵气没有散去，这也是之前融永思与明千绫没有发觉异常的原因。
　　此刻杜寻凝伸手掐了一个静心诀，融永思面上狰狞的神色慢慢柔和下来，眼睛令人心惊的血红色也慢慢淡了下去。
　　他闭上眼睛，再次睁开，却已经是变成了白天那副样子。
　　“小凝儿……？”感觉自己是被禁锢了，面前又站着徒弟，融永思也十分清楚自己的发生了什么。
　　二人皆是沉默。
　　杜寻凝皱眉道：“师尊，你且告诉我，到底是怎么回事？”
　　融永思一怔，低头看了看浑身是血的自己，又感觉自己口腔里全是令人作呕的血腥味，便明白了自己大概是被这个徒弟发觉了秘密，他随即苦笑，摇摇头：“事到如今，皆是我咎由自取，我已药石无医，小凝儿，你且杀了我吧。”
　　“师尊！”
　　杜寻凝被他这番言辞吓了一跳，连忙摆手：“一切皆有解决的办法。”
　　融永思摇头，这才娓娓道来。
　　原来当年蓝朔断了双腿，融永思为他寻找灵药，听闻戮骨道有一味黄泉花，能够活死人肉白骨，便来此处，怎料碰见一个叫做贞斛的女修，这个女修原本便是天鹤门弟子，性格烂漫，融永思与她一见倾心，二人便一路同行，听闻融永思要前往戮骨道，那贞斛也要跟来，融永思本就是个多情的，这贞斛虽然模样貌美可爱，但融永思却也只是表面的喜欢，便想要在此甩开贞斛，怎料那贞斛是个性情暴烈的，在外漂泊多年，竟也偷学了些魔修手段，迫使自己怀上了融永思的骨肉，纵使那胎儿已经成型，但是融永思漂泊散漫惯了，哪里肯负责，二人发生争执，那贞斛一怒之下自己开膛破肚，取出自己腹中的胎儿，临死前用胎儿的骨血与自己的心头血下了血咒，诅咒融永思变成女人，感受女人的苦痛，且让他求生不得求死不能。
　　融永思虽不放在心上，却没想到，自己竟然真的变成那贞斛的模样，他乃半步飞升的大能，这样如何见人？而且更可怕的是，每每月上柳梢，他就忍不住要生吃鲜血与内脏，就算是睡觉的时候，也总听见有小儿与女人啼哭，责问他为何不要自己。
　　融永思眉目风流，早年在天鹤门便花言巧语，骗得一干师姐妹为他肝肠寸断，就连当时那女儿都好几岁的于红桃也曾与他花前月下。
　　这一次说是为蓝朔寻找灵药，倒不如说是为了躲避风流债，却没想到，到底是栽在了女人手上。
　　听完了融永思这样一番剖白，杜寻凝却是无比震惊。
　　她完全没想到，小时候敬重的师尊竟然是个这样的男人……
　　师尊小时候总是疼他们的，他性格像小孩子那般，若是别门弟子欺负他们，有时候师尊都要亲自讨回来，他明明是那么喜欢小孩子，也曾听见他调侃蓝朔找不到道侣，没法给他生小团子带，那语气玩笑之中显然是带着一些遗憾的，怎么……
　　怎么连自己未出生的孩子都舍得不要了？
　　杜寻凝对于融永思这番话显然是半信半疑的，那一头何箫却咬牙切齿道：“好一个贱男人！若我有肉身，便要将他千刀万剐。”
　　杜寻凝皱眉：“我觉得此事令有蹊跷。”
　　何箫冷笑：“怎么，他是你师尊，你便是非不分了？”
　　杜寻凝不说话。
　　何箫以为她心虚，呵呵笑了两声。
　　又听融永思颓然道：“这么多年我求生不得求死不能，就算是自爆丹田也无法，如今你来了，小凝儿，你就当成全我，杀了我吧。”
　　杜寻凝闻言大惊失色：“师尊，你在胡言乱语些什么？”
　　融永思已面无生色，只道：“小凝儿，你杀了我吧。”
　　杜寻凝摇头：“师尊，你别胡说了，待我筑成金丹，便带你回落云峰，医驼峰那边总会有办法的。”
　　但是融永思却完全听不进去人话了，他双目赤红，眼珠像是要爆出眼眶，大吼道：“杀了我！”
　　杜寻凝惊呆了，下意识地握紧了手中的月秋浦。
　　何箫大喊一声：“不好，他彻底魔化了！”
　　果然，只见融永思面上青筋暴露，双目红得可怕，他胳膊一挣，竟然轻轻松松地挣断了捆绑他的藤蔓。
　　他一伸手，一把掐住杜寻凝的脖子。
　　杜寻凝只觉得胸口一闷，双眼渐渐浮上黑色雾气。
　　师尊疯了，他真的要杀了自己……
　　“啊！——”
　　腹中忽然传出一阵剧痛，杜寻凝眨眨眼睛，只见融永思一只手上指甲暴涨，正插在自己小腹之中。
　　何箫大叫一声：“不好，他想要挖你的金丹！”
　　杜寻凝离结丹只有一步之遥，金丹已经有了小小的轮廓，若是此时金丹被挖，对于她的修行打击是毁灭性的。
　　她已经被重创一次，若是再有第二次，怕是大罗神仙都救不了了。
　　何箫也是急疯了，眼见融永思那指甲已经触及丹田，何箫大叫：“快闭目运转《天罗九转》第三重！”
　　杜寻凝闻言，身体比大脑反应更快，几乎是下意识地，她就开始运转功法。
　　只见杜寻凝周身迅速弥漫上一阵黑雾，那黑雾飞快地将杜寻凝包裹其中，杜寻凝猛地睁开眼睛，双目却不再是之前的黑褐色，而是一片血红。
　　与此同时，她的脸上迅速爬上一阵血红色的、像是花藤一样的纹路，将她美艳的面庞衬得格外怖人。
　　她伸手死死握住融永思那只要挖她金丹的那只手，骨骼碎裂的声音在耳畔咯咯作响，融永思面色扭曲，但是杜寻凝却置若未闻，她居然生生握断了融永思的一只手。
　　但这只是个开始，融永思被她一脚踹在地上，眼中血红也渐渐淡去。
　　融永思慢慢恢复了意识，但是杜寻凝却越陷越深。
　　融永思瞪大眼睛，然而迎来的却是杜寻凝当胸一剑。
　　接着第二剑、第三剑……
　　融永思再无挣扎的气力，他眼珠翻了翻，微弱道：“原来你是……”
　　他没能说完，丹田一阵剧痛，原来是杜寻凝一剑刺穿了他的丹田，击碎了他的魂魄，融永思最后一口气也来不及吐出，双目瞪大，就这样死了。
　　待他尸体都凉透了，杜寻凝也还像是疯了一般用剑捅着融永思的尸体，她面无表情，双目赤红，周身散发出浓郁的煞气，就连最凶猛的野兽也畏惧着不敢靠近。
　　天空中忽然劈下一道闪电。
　　继而是第二道、第三道……
　　杜寻凝倏地清醒过来，她无比震惊地看着面前这一幕，又看了看自己的手。
　　月秋浦就静静躺在融永思的尸体旁边，它躺在一小块血泊之中，杜寻凝慢慢走过去，血泊之中倒映出自己的脸，血纹已消，那张貌美无双的脸此刻苍白无比。
　　杜寻凝尖叫一声，她觉得那不是自己的脸，那是一张魔鬼的脸。
　　何箫平淡极了，她劝慰道：“你师尊生不如死，你这样是帮他，是为了他好，是给他一个解脱。”
　　杜寻凝充耳不闻，她连地上的月秋浦也不要了，踉踉跄跄地向前走去。
　　天空之中的闪电越来越紧密，杜寻凝茫然地望着，忽然无比绝望道：“残杀师尊，天道不容，你看，天道降下惩罚了，它要劈死我。”
　　何箫不耐烦道：“是他让你杀了他的，你无须自责，他这样活着还不如死了。”
　　杜寻凝半跪在地上，一会儿觉得恶心极了，像是第一次杀人那样，她恨自己，恨透了自己，她不是人，她是个魔鬼，她杀了抚养自己长大的师尊。
　　她趴在地上，恨不得天道劈死自己，不一会儿就痛哭起来，她哭得极其惨烈，一会儿叫着师尊一会儿又叫着师妹。
　　“我该怎么办……我该如何面对师兄弟妹……”她双手掩面，绝望而痛苦地呢喃，“我该怎么办，谁来救救我，谁来救救我……”
　　然而回应她的，只有天空之中不断劈下的雷电。
　　作者有话要说：　　不知道说点什么……
　　感谢 羊羔 的手榴弹x1
　　感谢 aaliyah 的手榴弹x1


第40章 月当窗（五）
　　寂灵厅之中一片死寂。
　　良久，司茗才颤声问道：“……师兄？”
　　他年纪最小，此刻全然六神无主，只能呆愣愣地看着蓝朔。
　　蓝朔好看的眉头此刻也是皱得紧紧的，但他看了看面前的司茗——这孩子竟已经面容呆滞，全然不知道该怎么样才好。
　　蓝朔轻叹口气：“此事你暂且莫提，谁也别告诉。”
　　司茗一愣：“师兄，你是想瞒下这件事情？可是……”
　　司茗的顾虑蓝朔并不是不知道，这件事情到底是要被大家知道的，只是此刻并不是最好的时机。
　　“你且好好修行，准备内门大比，那体修邪门的很，你要当心，这件事情你不要操心，都交给我吧。”
　　司茗还想再说，蓝朔却摆摆手示意司茗莫要再提。
　　司茗无法，只得先应下。
　　蓝朔面容冷峻，面上看不出悲喜，只是道：“我先将此事报告掌门。”
　　司茗只能点头。
　　而这一切，明千绫都不知道。
　　她来到了藏书阁，这地方曾经是杜寻凝管理的地方，杜寻凝走后，这里都是知春问秋打理，虽不及当初杜寻凝管理时候的那样，但一切都井井有条，各式各样的书籍都摆在书架上，周身散发出淡淡的灵光。
　　她寻到一处书架，发现书架脚下有个浅浅的印痕，与当初融永思告诉他的别无二致，想来这就是融永思放法衣的地方。
　　明千绫按照融永思的方法将那处印痕凿开，只见一道浅浅金光射出，一个巴掌大的法印镶嵌在木纹之中。
　　应该就是这里了。
　　明千绫排除法印，果然，一个小小的抽屉露了出来，明千绫一拉，一件白色的衣服就从中掉了出来。
　　明千绫：“……”
　　这等高阶法衣，居然被师傅像是塞破烂一样塞在这里吗？
　　一瞬间明千绫也不知道自己该说点啥。
　　她捡起那件衣服拍了拍叠好，准备带给司茗，却没想到，就是这一拍，居然从衣服之中“啪”的一声，掉出什么东西来。
　　明千绫弯腰将它捡起，发现这东西是一个小小的玉佩，不知道是不是方才摔了一下还是本来就有的，玉身上已经有了几丝浅浅的裂痕。
　　明千绫微微蹙眉：这是什么？
　　师尊从未提及过。
　　明千绫仔细看了看那东西，这是块通体雪白的玉石，能够感受到灵气，但是或许是因为存放时间久了，灵气消散得差不多了。
　　玉石上正面刻着一对双鱼，反面刻着两个字“有麟”。
　　有麟是什么？
　　明千绫努力想了想原著之中是否有关于这一段的描写，但是完全没有印象。
　　就在自己还在奇怪的时候，系统的声音忽然响了起来。
　　“宿主，不用想了，在原著之中，并没有这段剧情。”
　　明千绫：“哦？”
　　系统接着道：“这是同人小说中添加上去的情节，请宿主将玉佩收好。”
　　明千绫还不明所以，却听系统“嘀”的一声，竟然发布了一个任务。
　　这似乎是系统更新以来发布的第一个任务。
　　机械音在脑海之中响起：“发布主线任务：在内门大比中取得第一名，奖励积分33点。”
　　明千绫完全惊呆了：之前不是还要自己假装输给男主的吗？为什么现在忽然说要自己去得到第一名了？
　　似乎是知道明千绫的疑虑，系统解释道：“这是在为避免位面世界崩塌而分析收集本位面数据值之后发布的任务，系列任务都是针对于当前现状最优化的任务，请宿主努力完成任务。”
　　一阵诡异的感觉从明千绫心底陡然升起。
　　但她不动声色地站起来，将那块玉佩收进了荷包里，这才拿起法衣朝着小师弟所住的院落走去。
　　-----------
　　司茗被蓝朔送回房间，原本还在为师尊之死坐立不安，忽然听见门外响起了敲门的声音。
　　一个冷清的女声响起：“师弟，你在吗？”
　　是四师姐。
　　司茗定了定心神，又想起四师姐也是要参加内门大比的，师尊之死的消息还是不能让她知道了，以免影响她的比试。
　　思及此，司茗沉下声道：“四师姐，我在，有什么事情？”
　　说着，司茗打开了房门。
　　明千绫见房间打开，司茗正瞅着她。
　　明千绫其实不太和男性接触，也不是非常擅长，尤其是穿越到这个世界之后，纵使是司茗这样的少年，明千绫还是不大习惯。
　　她语气说不上热络，将手中已经包好的法衣递上去说道：“师尊知道你要对付那体修，托我将这法衣给你，这件法衣名为‘天寒衣’，是极寒之地的冰蚕蛹丝织成的，刀枪不入，就算是当今最厉害的神兵‘破军’也能够抵挡。”
　　她把之前融永思交代的话介绍了一遍。
　　司茗完全愣了：“师尊……？四师姐，你怎么遇见了师尊？他回来了？”
　　明千绫心中一咯噔，心想这下该怎么解释？
　　只听识海之中忽然“滴”地一声，系统及时出声道：“告诉他，你在藏书阁触发了阵法，被传送到了极恶之地。”
　　明千绫按照系统说的告诉司茗。
　　果然系统能够自动补全bug，也或许是司茗从小就心性单纯，竟然也没有任何怀疑。
　　他接过那天寒衣，不知道想到了什么，眼眶居然慢慢红了。
　　明千绫见他这样，不由得吓了一跳。
　　小师弟这是怎么了？
　　她完全不知道融永思已经陨落，还心里觉得司茗这样真是奇怪。
　　“茗儿。”
　　恰在此时，一道男声忽然穿了过来。
　　明千绫一回头，便看见知春推着蓝朔慢慢走了进来。
　　“大师兄。”她与司茗叫着。
　　“千绫也在。”蓝朔对她点点头，目光又瞥向司茗，见他双目发红，不由得微微蹙眉，但很快那点愁眉就消失不见了。
　　“怎么了？”他问道。
　　司茗小声道：“师姐为我送来一件衣服，说是师尊知晓我要对上那体修，特意托师姐来给我放心的。”
　　他又问：“师兄，你从掌门那儿回来了吗？”
　　蓝朔点点头，目光又瞥向明千绫，明千绫连忙将之前系统说的也和蓝朔说了一遍。
　　蓝朔听了没有说什么，只是对司茗道：“你且打开看看。”
　　司茗便将那天寒衣抖开，一瞬间，三人的脸色都有些奇怪。
　　那是一件……女式的衣服。
　　司茗的脸一下子红了：“这……”
　　明千绫：“……”
　　明千绫扶额：“或许师尊也没有想那么多吧。”
　　蓝朔却是平静道：“一会儿请医驼峰善于女工的师姐为你改一改。”
　　司茗的脸上一下子黯淡下来：“若是三师姐在就好了。”
　　三人都不再说话。
　　杜寻凝手巧是出了名的，平日里大家都不觉得，只是觉得杜寻凝包揽制衣做饭这种事情都是正常不过的，等到人离开了才知道，落云峰没有了杜寻凝当真是不行的。
　　司茗小声说道：“三师姐外出修行去了，五师姐至今都未醒来，一下子好不适应。”
　　明千绫听他提及杜寻凝，也是心中酸涩，摇摇头，想说话，却才发现自己声音竟然有些喑哑。
　　“马上就回来了，莲儿也马上会好起来的。”她说道。
　　司茗望了望她，咬咬嘴唇，点了点头，似乎是想到了什么，一下子握紧了手中的天寒衣。
　　用过午饭，司茗要去医驼峰找师姐改衣服，明千绫便同她一道去，顺便去看看尚在医驼峰医治的温莲。
　　二人结伴而去，找了宋婉怡，提及温莲，宋婉怡面有苦色：“温师妹的外伤已经治好了，只是内伤还需要慢慢调养，现在人还是不太清醒，总是会说些胡话，但不会有什么性命危险。”
　　温莲就躺在医驼峰用来治疗的药庐之中，因为受了重伤，所以被当成重点看护对象，听说门派中的几位长老也来看过几次。
　　“长老也来看过？”明千绫听到这个不免有些疑惑。
　　宋婉怡点点头：“是的，那个打伤他的王明也来看过了，不过我觉得他怪怪的。”
　　“怪怪的？”
　　“恩，”宋婉怡面色凝重的点点头，“我看他的样子，他似乎不知道自己把温师妹打成这个样子……而且我曾与他峰一位弟子有交情，她说王明在她峰中也不过是个垫底的，不知道为什么这段时间突然实力大增，就算是问他，他自己也说不出个子丑寅卯来。”
　　明千绫蹙眉。
　　宋婉怡看了看还在病床上沉睡的温莲，忽然小声对明千绫说道：“明师妹，我有个想法，不知道该不该说……”
　　明千绫看了看她。
　　宋婉怡面色有些薄红：“我也只是这么一想，你别放在心中……”
　　明千绫点头。
　　宋婉怡小声道：“你说，那个王明，会不会是被魔修夺舍了？”
　　明千绫一愣。
　　宋婉怡接着说道：“明师妹，你知道吗，温师妹昏迷之时，有时候会囔囔着什么魔修的……我那次遇袭之后，便查阅了大量有关于魔修的书籍，书上记载，有一种魔修功法会夺人舍，平日里还是那人的性情模样，只是一点点蚕食那人的精神力，一开始是让人力量大增，到最后慢慢吞噬元神，彻底将那人的身躯占为己有。”
　　听到宋婉怡这么说，明千绫似乎一下子清醒过来。
　　见明千绫面色沉重，宋婉怡被吓住了，连连摆手，改口道：“不不，明师妹，我只是这么随口猜想，没有污蔑他的意思。”
　　“不，”明千绫却忽然说道，“宋师姐，我觉得你说的十分有道理。”
　　作者有话要说：　　感谢 aaliyah 的手榴弹x1
　　感谢 Island 的地雷x1
　　感谢 DLBCL_ 的地雷x1


第41章 月当窗（六）
　　明千绫告别宋婉怡之后，就准备为内门大比做准备了。
　　她的对手无非是两个，司茗亦或是王明。
　　倘若司茗胜了王明那还好些，但如果司茗输了……
　　明千绫并不担心自己，反而担心司茗也会像是温莲一般受伤。
　　一直到司茗比赛的那日，明千绫的心都没有放下来。
　　由于明千绫轮空，无法下场，只得与蓝朔、黎辰川在台下看着，黎辰川面色如常，看不出喜怒，倒是向来稳重沉定的蓝朔，眉宇间却透露出一丝忧虑。
　　一瞬间，有什么东西划过明千绫心头，但那只是一瞬间，明千绫没能抓住那个想法。
　　“落云峰——司茗！”
　　比试场上的裁判喊了一声，只见穿着那已经改过的天寒衣的司茗慢慢走了上来，他少年俊朗，头发束得高高的，露出光洁的额头，眉宇之间还带有些少年人的青涩。
　　他身背长弓，手中持剑，长身玉立，见了那体型彪悍的王明，行了个礼，道了声：“王师兄好。”
　　王明至今都不知道自己究竟是怎么打上天鹤门前三的，司茗他不认识，但是名号也是听说过的，“逐雀”第一名，天鹤门谁人不识？听说司茗能够以灵力作箭，击穿百步外的猎物，例无虚发。
　　王明擦擦额头上的冷汗，心中发虚，但是随即心中却有一个声音响起：你连那彪悍至极、被称为体术第一的温莲都打败了，更可况她的师弟？他才几岁？十六七岁而已……才刚刚筑基……
　　王明已是筑基后期，不知为何，听了这话，只觉得丹田处莫名涌上一股热气，这热气流经四肢百骸，竟然让自己莫名燥热起来。
　　明千绫坐在台上，金丹修士能够目视极远处，她清楚地看见那王明眼睛都红了。
　　太不对劲了！
　　体术讲究行如风、心如镜，一招一式皆在天地毓秀之中，王明这幅痴狂的模样，哪里正常？
　　她微微蹙眉，看了一眼身旁的蓝朔，小声道：“大师兄……”
　　蓝朔微微颔首，道：“你且看。”
　　只见试台之上，王明已经先行出招，司茗灵活躲闪，但是王明仿佛不知疲倦一般，持续性的要扑过来。
　　这不对劲。
　　与之前与温莲那一场不同，这一场的王明显然显得更加狂暴急躁，出招简直像是胡来。
　　台下很快就开始议论纷纷，王明所在的那峰峰主更是直接变了脸色。
　　可台上的两人却完全不知道底下发生的事情。
　　司茗还在与王明缠斗，王明出招阴狠，好几次司茗都被他打中，但是好在天寒衣真的发挥了作用，司茗才没有受重伤。
　　王明已经彻底丧失了神智，所使出的杀招招招致命，索性司茗胆大心细，都一一躲过，最后经还是司茗占了优势，一箭击穿了王明的肩膀，将人射到台下。
　　王明跌下比试台，竟没有直接爬起来，而是昏死过去，再也没有醒过来。
　　司茗一愣，还以为是自己出手太狠，却听裁判宣布自己获胜了。
　　司茗一走出比试场地的结界，就看见师兄姐推着蓝朔朝他走过来。
　　明千绫望着面前的师弟，心中想着：若是要完成系统交给自己的任务，怕是要和小师弟比一比了。
　　司茗却没有明千绫这般心思，他凑上去，对着蓝朔笑嘻嘻地说道：“大师兄，我赢啦！”
　　蓝朔微微点头，似乎是正想说些什么，但是似乎一下子又顿住了，就在这双方都陷入短暂沉默的时候的时候，一个穿着白色道袍的小童忽然窜出，小声叫道：“蓝师兄！”
　　三人一同朝着小道童望去，只见他身上穿着主峰衣裳，是掌门身边的人。
　　“蓝师兄，”那道童气喘吁吁地说道：“掌门有令，请司师兄前往议事厅，掌门召见。”
　　蓝朔听了微微蹙眉，担忧的目光瞥向司茗，却见司茗点点头：“那就请这位师弟带路。”
　　明千绫望了望那小道童，心中不由得有个想法：或许那王明，真的是被魔修夺舍了……
　　-------------
　　最后一场比试便是明千绫与司茗，司茗领悟极高，比起明千绫还是缺乏经验，且明千绫修为也高他一阶，这一次内门大比最后竟是明千绫夺了冠。
　　这是天鹤门中许许多多的人都没有想到的。
　　当掌门亲手把第一名的奖励赐给明千绫的时候，明千绫也清楚地听见了识海之中系统“滴”的一声。
　　“恭喜宿主完成主线任务：获得内门大比第一名，奖励积分33分。”
　　接着，系统又接着说道：“发布主线任务：接受清眉道人的委托，奖励积分24分。”
　　清眉道人？
　　那是谁？
　　掌门挥挥手，比试场内一片静寂，都在静静等待着掌门说话。
　　掌门道：“之前我与清眉道人夜观星象，见西方黑陨星似有移位之势，所以猜测西方大陆魔修或许有向东方迁徙意图。”
　　言毕，满座哗然！
　　他的意思不就是魔修要入侵东陆修真界了？
　　数百年前，何箫堕入魔道，掀起腥风血雨，当时众门派合力将魔修逼退到西方边境，何箫失踪，即使从来就没有想过正道与魔修会相安无事，但是没想到仅仅数百年后，魔修竟然有卷土重来之势！
　　骆成和一挥衣袖，天空之中顿时浮现出一张巨大的星图，广袤天幕之中，一眼就能够看见东方天幕至上聚集了许多闪亮的星星，那无疑代表着当今修真界中的精英修士，那些星星一颗一颗明亮璀璨，周身散发着柔和的白色光芒。
　　但是在遥遥对应的西方，几颗黑色的、周身散发着着血红色不详光圈的星星也闪动着光芒。
　　明千绫一眼就看见了那之中还有一颗不是非常明显的小星星，它的周身与其他行星不同，并不是那种一看就让人不是的血红色，而是淡淡的浅白色，却有呈粉色的状态。
　　那是什么？
　　为什么如此不同？
　　明千绫一瞬间以为是自己眼花了，还想仔细查看，却已经来不及了，骆成和已经收回了星图。
　　星图无法预兆未来，却能够将眼前局势展现的一清二楚，众弟子议论纷纷，有些惶恐不安，有些跃跃欲试，还有些面上沉沉，看不出什么。
　　骆成和身边的席计挥挥手，示意大家安静，又大声道：“清眉道人到。”
　　话刚落音，只听天空之中忽然传来一声鹤唳，一名须发皆白、身着白衣的道人正双手背在身后，立在一只丹顶仙鹤之上，仙鹤飞过比试台，清眉道人从上头轻轻一跃，竟稳稳当当落在骆成和身边。
　　众弟子躬身齐唱：“见过清眉道人。”
　　清眉道人轻捋胡须，笑着一抬手。
　　明千绫也站定，心道原来这就是清眉道人。
　　他的委托，他有什么委托？
　　只听清眉道人道：“眼见魔修向东迁徙，众弟子当有责任护我山门，驱逐魔修！”
　　台下的弟子你看看我，我看看你，终于有人道：“驱逐魔修！”
　　接着，两个、三个、四个……大家口号喊成一片。
　　明千绫皱眉：……怎么搞的跟传销似的，好像一切都糊里糊涂的，什么都没有说清楚吧。
　　那清眉道人见她神色犹疑，忽然对她展颜一笑，柔和道：“诸位弟子稍安勿躁，你们乃是门派之中的青年才俊，这之中，明千绫夺了内门魁首，我将赐她青双剑，号‘破魔仙姬’，领我天鹤门弟子驱逐魔修！”
　　说着，不等明千绫反应过来，清眉道人伸出双指，在明千绫眉心一点，顿时，一道淡红色的五瓣莲花印记渐渐浮现。
　　明千绫只感觉周身顿时被一道清爽温和的灵气包裹着，五感都较之前清楚许多。
　　席计不知从哪里走了过来，双手托着一个已经打开的剑匣，匣中静静躺着一把青色长剑，此剑光看外表，只觉得它质朴万分，同寻常弟子练习用的长剑没什么两样，但是在剑柄处却刻着一个五芒星的图样。
　　清眉道人摸摸自己的胡须笑道：“此剑又号斩魔剑，持此剑之人历代都曾斩杀魔修万千，为东陆和平奔走，昔年我与骆掌门外出历练，靠此剑斩杀魔修万千，如今我将此件传授于你，望你带领大家驱逐魔修。”
　　明千绫只觉得冥冥之中似乎那剑在召唤着自己，她几乎是失控一般跪下了，内心充满了对于这把剑的崇敬。
　　清眉道人笑道：“你果真与它有缘。”
　　语毕，伸手将剑柄上五芒星图样抹去，递给明千绫，道：“我已将此剑上的灵识抹去，你且与它立契吧。”
　　明千绫下意识地咬破手指，将鲜血抹在剑身上，顿时，长剑周身被一阵白色光芒包围，那是一种极其温和的光芒，闪亮却并不刺目。
　　随着光芒渐渐消散，一朵五瓣莲花形状的纹样慢慢浮现在剑柄之上，取代了原先的五芒星图样。
　　明千绫捧着那把剑，依旧维持着跪着的姿势，席计小声道：“明师妹，可以起来了。”
　　明千绫却无法起来，在她与青双剑结契的时候，似乎有什么东西一下子被灌入了自己的脑海。
　　凄风冷雨之中，茕茕孑立，踽踽独行的身影，纵使这条路难行却决绝从不退缩。
　　无数鲜血从指尖滑落，却依然保持着高洁的心性。
　　空茫之中，明千绫似乎看见无数持剑的身影，身姿各有不同，或许曾有肩上蝶、膝上花、恩与怨……到最后竟然都慢慢化成同一道身影。
　　那是传承。
　　无论持剑的人是什么人，他们都有同样一个信念：驱逐魔修，守护东陆安宁。
　　纵然身化齑粉，但是他们确实活着的。
　　活在了这把剑中。
　　明千绫已是满面是泪，她却坚定道：“我愿持此剑，斩尽天下魔修！”
　　作者有话要说：　　谢谢╯宫本－luna的地雷
　　为光速完结，我将日更，请多多留言啦~


第42章 月当窗（七）
　　清眉道人见明千绫有此感悟，微微颔首，表示十分满意。
　　又对身后的弟子道：“将那被魔修附体的弟子带上前来。”
　　被魔修附体的弟子？
　　听他这么说，台下乱成一片，皆是因为魔修已经打入天鹤门内部而感到恐惧。
　　清眉道人挥挥手表示让众人肃静，他沉声说道：“不必惊慌，在内门大比之前我已用灵力清扫整个天鹤门，凡是有可疑人物皆已诛杀！”
　　他又道：“从今日起，将由我组建训练的一对弟子维护天鹤门安全。”
　　语毕，他一拍手，比试台四周顿时涌上一群身穿黑色统一道袍的持剑弟子，他们的额头统一系着黑色抹额，抹额正中央绣着一枚金色的太阳纹样。
　　那衣服、样式实在是让人不舒服，明千绫微微皱眉，显然事情已经超出了她的预料，这完全不是原著之中所有的剧情。
　　如果说这是同人的剧情，那这本同人小说简直像是完全重新构建了世界观。
　　很多弟子显然与明千绫一样，对这群身穿乌压压衣服的人感到不适，他们个个面容冷峻，身带浓重杀意，宛如罗刹，让人无法心生好感。
　　显然，蓝朔与黎辰川也站在下方的弟子中，正皱着眉头，一个看着台上的明千绫，一个看着台上的清眉道人。
　　清眉道人站在他身后的两个弟子领了他的命，当即便下了比试台，不一会儿就见他俩压着王明走了上来，此时王明已经双目赤红，披头散发，显然已经神志不清。
　　人群自动忽略了身后黑衣人的威压，再次沸腾！
　　谁都知道王明一举击败了温莲，还将她打成重伤，没想到他会实力大增，竟是因为被魔修附体了吗？
　　瞧他这个癫狂的模样，若是有人说他没被附体，那是决然不会有人相信的。
　　明千绫微微皱眉。
　　又听清眉道人缓缓说道：“这位弟子所出何峰？”
　　话刚落音，一名身材健硕的中年男人上前一步，朗声说道：“他乃我健照峰之人，此子心性单纯，怕是因此着了魔修圈套，还望清眉道人与掌门师兄从轻发落。”
　　清眉道人捋了捋胡须，望向身边的骆成和，问道：“你待如何？”
　　骆成和面无表情对着那身材健硕的男子道：“刘师弟，你我皆知魔修夺舍是什么样的，魔修尚且寄存在他体内，若是不将他这句身躯摧毁，那魔修定然还会活着，祸害更多人，孰轻孰重，你自当斟酌。”
　　那刘姓峰主只觉得心中一凛，面露悲戚之色，嘴唇动了动，似乎是想说什么，但终究后退一步，再也不说话了。
　　可见此事毫无转圜之地。
　　骆成和一挥手，两名弟子将王明架到比试场的中央，清眉道人上前一步，伸手一掐诀，随着他的动作，比试台上忽然飞沙走石，从地底下似乎还传来轰鸣之声，明千绫还想这是怎么了，只见飞沙之中，一根长长的柱子竟从比试场中央慢慢冒了上来。
　　“是‘屠魔柱’……”台下有弟子声说道。
　　那柱子慢慢展露出真身：它约莫两人合抱粗，柱身雕刻各种千奇百怪的雕像，竟像是十八层地狱恶鬼受刑。
　　明千绫的记忆回笼：所谓屠魔柱，顾名思义，是将魔修绑在上面屠杀以正浩气的，但是这几百年来，已经没有魔修在东陆作乱，这根柱子，也就深埋在天鹤门地底下，天鹤门在这柱子上头的空地修建了比试场。
　　眼见这东西从地上被人召唤破土而出，明千绫眼皮直跳，心中有种不好的预感。
　　这东西破土而出，显然是要出大事了。
　　两名弟子将癫狂错乱的王明绑在柱子上，在他脚下架起柴禾堆，两个黑衣人手执火把，火把上头蓝色的的火焰刺目闪烁。
　　它们将柴禾点上火焰。
　　这不是一般的火焰，乃是地底灵火，可以烧尽天下污秽之物。
　　那火焰似有灵性一般，火舌一舔舐到王明的脚尖就“蹭蹭”直往上冒，一眨眼就吞没了王明。
　　王明嚎叫一声，健照峰的几个女修都不忍去看，纷纷转过头去抹着眼泪，就连之前那位刘峰主也不忍心看到自己的徒弟饱受这般折磨，也背过头去，双手拳头握得死紧。
　　明千绫站在看台之上，完全不敢相信自己眼睛所看到的。
　　活活烧死人……
　　这极大的挑战了她的三观，但是她自己知道，现在这种情况她没有办法去阻止……
　　王明凄厉地嘶吼着，面容狰狞，竟不似个真人，不一会儿，他竟然哀嚎出声着：“师尊……救我……！”
　　那声音如同恶鬼咆哮，让人不忍再听。
　　刘峰主大叫道：“掌门师兄！我的徒儿，他还是清醒的！”
　　然而，回答他的只有骆成和冷漠的三个字：“继续烧。”
　　恰在此时，一个声音忽然在明千绫耳畔响起。　　　　　　　　　　　　　　　　　　  “ 掌门。”
　　明千绫回头，只见骆斯祎慢慢走了出来。
　　他依旧是那副风轻云淡、不食人间烟火的样子，只是一双眼睛亮得可怕，正直勾勾地盯着骆成和。
　　骆成和见来人是自己的儿子，微蹙眉：“斯祎，你来做什么？”
　　骆斯祎面沉如水：“掌门，魔修一事尚未查清，怎么就将那王明烧死？若是活着，还有可能从附身与他的魔修身上撬出一丝消息。”
　　明千绫回头，只见骆斯祎面容冷淡，看不清什么表情。
　　骆成和没说话，反倒是清眉道人忽然上前一步，“呵呵”笑了两声，道：“斯祎，你这孩子，什么都好，就是性格像你母亲，总是瞻前顾后、想东想西的，男孩子应该勇决果断才是。”
　　骆斯祎看了一眼清眉道人，又看看自己的父亲骆成和，笑了笑，没再说话，转身离开了比试场。
　　清眉道人看了看他离去的背影，对着骆成和摇摇头：“你这儿子，实在是太过优柔。”
　　骆成和摆手，似乎十分烦躁：“莫要再提他。”
　　明千绫心中狐疑顿生。
　　她问系统：“这个清眉道人到底是什么人？”
　　系统解答道：“清眉道人是天鹤门的一位大能，可观天象绘星图，是天鹤门中人人敬仰的大人物，几百年前外出游历，如今听说魔修入侵，便回天鹤门主持大局。”
　　明千绫没有说话。
　　主持大局？
　　难道天鹤门没有掌门？
　　眼观这清眉道人与骆成和，倒真像是清眉道人是发号施令的掌门一般，甚至还将自己私自训练的队伍带入天鹤门之中……
　　看那一队黑衣人的样子，倒真不像是什么好人。
　　还有，他为何选中自己来做这个什么“破魔仙姬”？
　　仔细想想，破魔仙姬什么的，这个称号还怪破廉耻的，自己刚才还不觉得，现在回味一下，有点受不了了。
　　自己接过青双剑的那一刻，似乎是看到了什么，那一刻自己心有感触，还流下眼泪，只是现在，将剑放下，明千绫却又觉得灵台清明许多，许多事情想想都觉得不对劲。
　　系统道：“你现在成了天鹤门年轻一辈的领袖，难道不应该感到高兴吗？”
　　并没有什么值得高兴的吧？
　　明千绫从来都不适合当一个领导者。
　　系统又道：“你现在是年轻一辈的领袖，若是日后你也堕入魔修，岂不是更刺激？”
　　明千绫：“……”
　　明千绫不知道应该说些什么了。
　　想了想，她说道：“你真的是699，我觉得你和之前差别很多？”
　　699道：“如假包换。”
　　明千绫并不接话，二人皆按下此事，暂表不提。
　　眼看那比试台之上的王明，已经烧得不成人形，连骨骼都变了形，成一堆黑炭，明千绫不愿再看，只听下方有弟子惊呼：“那是什么！”
　　明千绫这才望去，只见一股浓郁的黑气从王明被烧焦的身体里猛地窜了出来，它们聚成一团，似乎要狂奔而去。
　　可惜现场有这么多人，那黑气无法逃离，骆成和伸手掷出一个法器，那黑气顿时被打散，消失的无影无踪。
　　台下立即响起一阵欢呼。
　　可是明千绫望着比试台上那具已经烧成焦炭的尸体，心里完全没有任何喜悦的感觉。
　　她原以为这不过是结束，却并没有料到，这不过仅仅是个开始。
　　----------------
　　半月后。
　　天鹤门山下，两个守山弟子正随意聊着天。
　　“哎，你说魔修到底会不会来东陆啊，最近搞的人心惶惶的。”一个弟子伸了伸懒腰，懒洋洋道。
　　“嘘——”另一个弟子连忙捂住他的嘴，“魔修无孔不入，你小点声儿，免得招惹它们。”
　　先前那弟子嗤笑道：“瞧你吓成这样子，这可是天鹤门山脚下，哪来的魔修敢大摇大摆从这儿上来……”
　　“再说了……”他翻个白眼，似有不屑，“没见那么多‘屠魔卫’吗？人家精神着呢，要你担心……”
　　正说着，身旁那弟子却是气息一紧，牙齿都忍不住打颤了，伸手一指：“你……你看！”
　　那弟子循着他所知的方向望去，只见通往天鹤门山上被云雾所包裹着的石径，竟慢慢露出一个黑色的窈窕身影来。
　　“魔……魔……”那两人吓得抱在一起，却见那身影越来越近。
　　竟是个熟悉的面孔。
　　“杜师姐！”二人大惊失色。
　　来人正是杜寻凝，她着一身黑色斗篷，半张脸包裹在兜帽之下，可依稀可辨美貌，她在天鹤门是有名的美人，那两个弟子一见她便识出来了。
　　见是那两个弟子，也不由得有些奇怪：“张毅、王启，你们不是在内门吗？怎么在这里？”
　　张毅王启对视一眼道：“唉，杜师姐，别提了……”
　　杜寻凝笑笑，又抬头，只见天鹤门上空，正冉冉升起一道黑烟，便好奇道：“怎么那么大的黑烟，那是在做什么？”
　　张毅道：“说来话长，杜师姐你许久没回门派了吧，若你听说这些日子的变故，也会吓一跳的，那是……在烧魔修……”
　　杜寻凝闻言，瞪大眼睛，似乎是有些不敢置信道：“你说什么？烧什么？”
　　王启道：“半月前有个魔修夺舍了一个弟子，掌门和清眉道人下令彻查戒严，自那以后，没过多久就能找到与魔修有关的弟子，每每找到，便要绑在屠魔柱上焚烧呢……今天说是要烧于师叔的女儿……唉……”
　　若是于红桃的女儿颜回邱，倒也不冤她，只是……
　　杜寻凝深吸口气，随即便踏上延入天鹤门的台阶——
　　作者有话要说：　　不知道这本文能不能去参加那个甜文征文_(:з」∠)_
　　感谢 泛白 的手榴弹x1
　　感谢 ?凌风晨曦 的地雷x1
　　感谢 ╯宫本－luna 的地雷x1
　　感谢 DLBCL_ 的地雷x1


第43章 月当窗（八）
　　杜寻凝一路踏上天鹤门，却见四周竟然没有任何弟子走动，她不禁生疑。
　　这可明明是在主峰……
　　刚要掏出飞行法器准备前往落云峰，忽然两个黑衣男子走了出来，那是从来没有见过的装束，看着让人非常不舒服，他们一瞧杜寻凝这身装扮，不由得对视一眼，又转过头来看她。
　　“站住！”
　　杜寻凝微微蹙眉，后退一步，手忍不住按在月秋浦上，在戮骨道所受的磨练现在让她下意识地有了自卫的反应，可这是天鹤门，她贸然不会先出手，只是若是对方先动手，她也免不了一战。
　　她的兜帽落了下来，露出美丽的面庞，那两个黑衣男人居然看得发愣，这是一种热辣的、直白的目光，纵然天鹤门的师兄弟们觉得自己貌美，却从来都不会这种令人作呕的目光看着自己。
　　杜寻凝心中一冷，伸手拔剑，月秋浦出鞘，寒光一闪，那两个黑衣男人面颊上便出现一道血痕。
　　“妈的！”其中一个反应过来，骂了声粗，扬手就要去打杜寻凝。
　　杜寻凝一闪身，那男人扑了个空，杜寻凝抬手又是一剑，一剑刺穿了那男人的肩膀。
　　见她如此凶悍，另一个拔出腰间别着的腰刀也扑了上来，甚至还口出秽语：“你个臭娘们，看老子抓了你个小娘们玩死你。”
　　杜寻凝只觉得一阵恶心，抬手朝着他嘴巴就是一剑，那人一躲，竟生生被月秋浦削去鼻子。
　　何箫在剑中大喊：“臭男人，杀了他们，杀了他们！”
　　他们如此出言侮辱自己，又穿着来历不明的样子，杜寻凝只当他们是天鹤门的入侵者，杀了他们也当是为门派除害。
　　思及此，便收下毫不留情，一剑刺透方才那被她划破脸的男人的胸口，又拔剑要刺另一个口出狂言的。
　　那个被削去鼻子的正痛苦万分，见同伴死了，连忙匍匐在地哀求道：“我的姑娘奶奶，小人知错，求求你放过我……”
　　杜寻凝一脚踩在那人的后脑勺上，将那人的脸压在地上，冷声问道：“你们是什么人来天鹤门有什么目的？”
　　那人痛得口齿不清了，呜呜直叫唤，杜寻凝朝着他脑门又是一脚，那人从没见过这样的女修，哆哆嗦嗦道：“我们是‘屠魔卫’，是清眉道人派来保护天鹤门的。”
　　屠魔卫？
　　方才上山的时候好像听那两个弟子说过……
　　杜寻凝冷笑一声:“屠魔？就凭你？”
　　那人被吓得双腿打颤，裤子一片泅湿，再也不肯说话了。
　　何箫嫌恶道：“竟然吓尿了，废物。”
　　杜寻凝只觉得再看一眼这人都觉得恶心，一剑将这人了结了，又听何箫道：“他们好像是有什么身份的人，你莫要留下尸体。”
　　杜寻凝觉得何箫说的不错，便掏出在戮骨道从一种毒虫身上提取的毒素制成的化尸粉将这两句尸体一并融化了。
　　这化尸粉还是何箫教她做的，可见何箫行走修真界几百年，做过多少这种事情。
　　那被削去鼻子的还未死透，竟生生被这化尸粉给化了。
　　杜寻凝仔细检查一遍，确认地上再无痕迹，这才掏出飞行法器，心急火燎地赶去了落云峰。
　　一路上依旧没有见到任何弟子，就连到了落云峰门口，也不见知春问秋玩耍的身影。
　　人到哪里去了？
　　何箫忽然道：“不是说要烧什么魔修吗？八成都去看戏去了吧。”
　　杜寻凝不喜欢何箫这种说辞，但却觉得何箫或许说的没错，于是在落云峰中唤了几声，见没人应她，只好换下这一身黑色装束，换了寻常门派制服，这才匆匆赶往方才见过的冒出弄弄黑烟的地方。
　　果然，何箫说的不错，几乎所有弟子都聚集在了比试台，远远望去白花花一片，外头却又围了一圈黑压压的人影，那黑色衣服的，正是方才自己碰上的那两个……
　　杜寻凝心下一沉，快速朝着众人飞了过去。
　　比试台早已不是从前自己的所认识的那样，原本宽阔的比试台早已被毁去，取而代之的是一根三四人高的柱子，柱子上绑着一个披头散发的少女，她身一袭破破烂烂的长裙，脸上哭得乱七八糟，正是颜回邱。
　　杜寻凝又仔细看她，居然发现她的小腹微微隆起。
　　“她怀孕了？”杜寻凝一愣。
　　何箫道：“看那样子，是的。”
　　杜寻凝微微蹙眉：“难道是怀了青敏阁少主的孩子？”
　　她怀孕了，难道大家不知道吗？为什么还要烧死她？
　　杜寻凝心中充满疑惑，她虽然讨厌颜回邱，却也觉得她怀孕了还要被烧死也着实可怜。
　　她脚下已经燃起熊熊烈火，火苗就快要烧到了她的衣裙。
　　颜回邱疯狂地挣扎着，咆哮着：“救救我！救救我！我不是魔修！我不是魔修！我肚子还有个孩子啊！我不是魔修！”
　　她的母亲于红桃此刻正趴在看台上，那儿站着掌门骆成和和一个须发皆白的白衣老道，杜寻凝猜测那须发皆白的就是清眉道人，清眉道人的名声杜寻凝也听说过，何箫更是与他交过手，见昔日的仇敌此刻就在眼前，何箫也激动起来。
　　杜寻凝感觉到了何箫的震动，用手轻轻按了按月秋浦，示意何箫不要暴露，自己也不动声色地往前走了一步，静静查看。
　　清眉道人身旁站着几个穿着天鹤门制服的弟子，并没有之前看见的那几种穿着黑衣的怪人。
　　杜寻凝微微蹙眉。
　　然而，就这一瞬间，她的视线一下子就聚拢在了清眉道人身旁一个女修身上。
　　她身上穿着的，正是落云峰的制服，那衣裳还是自己亲手缝制的，上头还绣着浅银色的流云纹样，远远望去，竟好似光芒流动。
　　是明千绫！
　　杜寻凝几乎要叫出声来，但随即，她反应过来此刻正是在大庭广众之下，她咬住嘴唇，强忍住想要呼唤对方的冲动，站在下方静静观望着。
　　师妹在那儿做什么？
　　杜寻凝疑惑地望着，只觉得明千绫好相较之前自己在戮骨道见到的有些不一样了。
　　此刻的明千绫单手执剑，但并不是之前师尊赐给她的那把红鸾剑，而是一把非常普通的长剑。
　　与她往日装束不同的是，现在她的长发整整齐齐地束在脑后，看起来精练许多，额间似乎还隐隐有一朵五瓣莲花的印记。
　　这样的明千绫杜寻凝从未见过，但又觉得不论是之前那种打扮还是现在这种打扮，都好看得不得了。
　　只是，她的红鸾剑呢？
　　杜寻凝满心疑惑，却见台上于红桃发疯一样跪倒在了骆成和的脚边痛哭道：“掌门师兄，邱儿肚子里还有个孩子啊，你放过她吧，放她一条生路吧，她已经疯了啊！不论她做错了什么，孩子都是无辜的啊！”
　　她字字如同泣血，说到最后，竟是吐出一口鲜血来，昏厥在地，于白梅连忙冲上去扶住她，哭叫道：“姐姐啊！这都是冤孽啊！冤孽啊！”
　　谁能够想到当初风光无限的代掌门姐妹如今竟然凄惨至极？
　　看台上那姐妹俩，倒似疯魔了一般，当着全门派的面，又哭又喊。
　　杜寻凝微微皱眉，却没想到，更让自己意想不到的事情发生了。
　　只见于白梅匍匐到了明千绫脚边，竟是抱住了明千绫的脚，哀求道：“明师侄，你救救邱儿吧，救救她吧！”
　　为什么她要求师妹？
　　杜寻凝完全不知道现下是怎么一回事了，只得随便逮了身旁一个小弟子问询。
　　“那不是落云峰的明师妹吗？于白梅不是她的师叔吗？怎么还要去求她放人了？”
　　那小弟子不识得杜寻凝，见是个貌美师姐，先是微微红了脸，然后清了清嗓子小声说道：“这位师姐，你连这个也不知道吗？那是内门大比第一名的明千绫师姐，是清眉道人钦点的破魔仙姬，要带我们大家驱逐魔修呢，唉，说来也是，从前那于师叔仗势欺人，听说得罪了落云峰，现在也是罪有应得。”
　　他说到明千绫，语气之中不乏向往之情，说到于白梅姐妹又是隐藏不住的嫌恶之情，倒是个好看脸色的，但是杜寻凝却是黑了脸。
　　先不论那姓于的姐妹，自己师妹完全不是那种爱出头的人，何况还是什么破魔仙姬这个听起来就胡扯的东西。
　　怕只怕是被人忽悠了。
　　杜寻凝心急如焚，可又不知道此时该如何上去拉她下来。
　　台上的明千绫也是十分为难，要烧死颜回邱这件事情本来就不是自己做主的，现在于白梅在这么多人面前公然求自己放人，自己也十分窘迫。
　　明千绫微微后退一步，道：“师叔，这我无法做主的。”
　　于白梅怔怔看着她，忽然发狂一般大叫起来：“你心里现下一定十分畅快是不是？邱儿死了你心里舒服了是不是！你还是人吗？她肚子里还有个四个月大的孩子啊！”
　　明千绫皱眉，就连一旁的骆成和也有点受不了了。
　　“把她俩拖下去。”骆成和开口道。
　　立即有两个黑衣人上来，将已经晕倒的于红桃和还在发疯的于白梅拖了下去。
　　于白梅被拖下去，嘴里还在咒骂：“你们这群人面兽心的，不得好死！死了也不得入轮回！”
　　明千绫心中也是百味陈杂，她虽然讨厌姓于的这一家，但她们现在这么惨也不是自己本意，眼见那颜回邱已经被火烧得尖叫咆哮，想到她腹中还有个孩子，明千绫也不知不觉握紧了拳头。
　　颜回邱勾结魔修虽是事实，但是孩子毕竟是无辜的……
　　清眉道人见她神色有异，笑了笑劝慰道：“是在想着方才她说的那些话吗？你不需要放在心上，人皆有私欲，若是求而不得，便会痴狂，她那般，实在是万般无奈。”
　　明千绫抬头，见清眉道人善意的笑容，他的笑容似乎让人感觉有种悲天悯人的慈悲之感。
　　明千绫嘴唇动了动，道：“是。”
　　清眉道人接着说：“我看你也是个有悟性的，这样，此番结束之后，你且来练武堂，我将一本适合你的修行功法传授于你。”
　　明千绫刚想要推脱，却听系统“滴”了一声，发布了一个任务。
　　“主线任务：接受清眉道人传授功法《天罗九转》。”
　　明千绫不得已只得点头，弯腰拱手谢道：“多谢清眉道人。”
　　作者有话要说：　　师姐：“师妹别怕，我来救你出这个传销窝！”
　　本文日更，更新时间是晚上10点半左右~
　　还有并不会烧师姐啊，大家脑洞好大啊
　　谢谢aaliyah的手榴弹～


第44章 燕春台（一）
　　清眉道人笑着看了看明千绫，不再言语，目光又转向屠魔柱上那还在凄厉惨叫的颜回邱。
　　明千绫都有些不敢去看颜回邱，想了想，还是劝道：“清眉道人，颜回邱肚子里毕竟还有个孩子，不如等她的孩子生下来再……”
　　她原本是想要说再烧她也不迟，可是那个字竟是盘亘在心头就是无法说出口。
　　也未免太残忍了些……
　　明千绫即使在这个修□□已经呆了很久了，很多习惯都渐渐养成，越来越像这个世界的人，但是那毕竟是“像”，烧死活人在她看来依旧是一件十分残忍、不人道的事情。
　　清眉道人脸上依旧是挂着那种慈祥和蔼的笑容，就好像街头巷口那种随处可见的随和大爷。
　　他笑眯眯道：“千绫，你想想看，那颜回邱已经被魔气侵蚀了，她肚子里的胎儿与她是一体的，说不定那胎儿也被魔气浸蚀，那样的话，若是生下来，必定是个魔胎，魔胎更难对付，所以许多手段残酷的魔修更是喜欢在有身孕的妇人肚子里扎根，为的就是成为魔胎。”
　　明千绫只觉得心中一冷，身上更是如同被兜头浇了一桶冰水，她又忍不住去看那颜回邱，颜回邱早在当初被自己母亲掌掴的时候就疯了，现在被烈火焚烧，竟然清醒了许多，撕心裂肺吼叫的时候还下意识地伸出两只手护住自己的肚子。
　　颜回邱虽然混账，但是生死关头到底是还存有人类最原始的本能——保护自己的孩子，就好似她自己的母亲于红桃。
　　她这样的人都有这么原始本能的感情，但是清眉道人呢？
　　骆成和呢？
　　清眉道人且不提，骆成和曾经有妻子，现在还有个那么大的儿子，难道就不会动一点恻隐之心吗？
　　眼见他二人麻木不仁，面无表情地盯着颜回邱，清眉道人更是面如春风。
　　一想到自己成了这个破魔仙姬，事事还要为他们打头阵，明千绫就感觉自己心中一阵发凉。
　　她似乎隐隐觉察到，自己好像被动了。
　　地底灵火已经将颜回邱体内的魔气烧了出来，骆成和将它们打散，颜回邱美人已成枯骨，顷刻间变化成一堆灰白色的余烬。
　　明千绫望着，只觉得从前刁蛮任性的颜回邱，现今已经成了一堆灰烬，心中发冷，又百感交集。
　　骆成和下了令，魔修已死，众人便纷纷散去。
　　谁也没有发现，颜回邱的尸骨灰烬堆中，慢慢有什么东西拱动。
　　一只通体漆黑的黑色蝴蝶似乎终于冲破了负重，从灰烬之中一跃而起，迅速飞向了天空。
　　-------------
　　明千绫慢慢走下看台，刚走到底，司茗就迎了上来。
　　“四师姐，你没事吧？”
　　司茗走了上来无比关切地问道。
　　每逢天鹤门抓到疑似被魔修附体的弟子焚烧，清眉道人都要指名让明千绫前去观看，这么久以来，明千绫觉得自己的精神都要崩溃了。
　　她摆摆手，扶着台阶上的石栏杆，又想起那被烧焦的颜回邱，终是忍不住吐了起来。
　　司茗心疼她，替她拍拍后背，又递给她一张帕子。
　　明千绫觉得自己胆汁都要吐出来了，这才好过了些，接过帕子擦了擦嘴。
　　司茗扶她下了台阶，颤声道：“若是知道事情会变成这个样子，说什么都不该去参加内门大比的。”
　　一想起还在医驼峰躺着的温莲，还有现在这样的明千绫，以及下落不明至今都没有回来的杜寻凝，司茗就满脸都是忧虑。
　　明千绫觉得好过了些，拍拍司茗的肩膀：“这跟内门大比没什么关系。”
　　现在想想，估计是和系统有什么联系。
　　但是明千绫也不问系统，现在的系统和之前那个蠢货699已经截然不同了。
　　明千绫非常清楚自己现在的境地已经处于被动了。
　　她应该想个办法。
　　她问：“大师兄怎么样了？”
　　之前蓝朔去找了一趟掌门，也不知道是为了什么，接着掌门就将他留在了主峰，也不知道要做些什么。
　　司茗也是忧愁地摇头：“还没有回来。”
　　明千绫又问:“之前掌门差人找你，是为了什么？”
　　司茗老实道：“我同那王明交过手，掌门差我去问了那王明的事情，也就问了问他出拳的套路还有问我有没有觉得奇怪的地方。”
　　明千绫点点头。
　　司茗又苦下一张脸：“现在落云峰就剩我们和二师兄了，我真的……”
　　他太脆弱了，明千绫想。
　　但是转念一想，自己又何尝不是呢。
　　她又拍拍司茗的脑袋，司茗对她来说，是个弟弟一般的存在，现在蓝朔不在，二师兄黎辰川又不大管事，能够照顾他和尚在昏迷的温莲的也只有自己了。
　　明千绫自动将自己代入长辈的角色，若是在现代，自己怕是不会这样的。
　　看来自己在这个世界，也颇有所成长。
　　明千绫叹了口气：然而这并不是自己所想要的。
　　二人休息了片刻，准备回落云峰去，却听不远处似乎传来一阵急匆匆的脚步声。
　　明千绫一愣，似乎心有灵犀一般，忽然转过头去，只见将台阶深埋其中的竹林深处，竟然慢慢走出一个雪色人影来。
　　她穿一身落云峰制服，眉目如画，一双眼睛正盯着自己。
　　“师姐！”明千绫先是一怔，继而便脱口而出。
　　杜寻凝也觉得心中闷得厉害，她上前一步，将明千绫抱住，“嗯”了一声。
　　两人静静相拥，仿佛这世界再无外物。
　　还是杜寻凝先反应过来，她松开明千绫，对愣在一旁的司茗微微一笑：“小师弟。”
　　司茗被这二人的热情吓着了，又觉得二人实在是亲昵得有些不正常。
　　但他想了想，也想不出个所以然，只能当时这二人久别，一时情绪上头罢了。
　　他挠挠脑袋：“三师姐，你回来了，看来是金丹已经筑成了。”
　　杜寻凝点头：“不错。”
　　“恭喜恭喜，”司茗似乎是松了一口气般笑了起来，又道：“方才我还在想，如今落云峰就我和二师兄四师姐了，实在是愁得慌，现在三师姐你来了，我的心就放下一半啦！”
　　先前司茗与明千绫的话，杜寻凝也只听了一半，思及眼下天鹤门这混乱疯狂的局面，再听司茗这样说，杜寻凝也猜出了一二，便问：“发生什么事了？”
　　司茗便将之前的事一一说给杜寻凝听。
　　“大师兄一直在主峰，都不曾露面？”杜寻凝心中略感诧异。
　　蓝朔伤了腿之后，便长年呆在落云峰，鲜少露面，更不要说这么久都不见人影。
　　杜寻凝神色一顿，忽然问道：“他的燃魂灯如何？”
　　如今局面这样，她首先要往最坏的地方想。
　　司茗道：“无事。”
　　可见人是活的，蓝朔修为极高，只要人活着，必有一条生路。
　　司茗忧虑道：“即使我知道大师兄虽然可能是没什么事的，但我心中就是惦念他。”
　　这话听着怪怪的，但杜寻凝却不想深想，只是道：“这儿不好说话，先回峰再说吧。”
　　司茗应了，掏出飞行法器先行走了。
　　明千绫也想要掏出飞行法器，却听杜寻凝忽然说道：“师妹，我同你一道。”
　　明千绫略略吃惊：“怎么了？”
　　杜寻凝眼也不眨地说道：“之前在那等恶劣的地方，飞行法器坏了，需要重新炼制。”
　　她又说：“师妹应当不介意你我共乘吧？”
　　明千绫当然不介意。
　　何箫却在月秋浦中聒噪大叫道：“你的飞行法器坏了吗？明明刚才还用过的！”
　　杜寻凝也不理她，轻轻一跃跳上明千绫的飞行法器，站在明千绫的身后，伸手轻轻搂住了明千绫的腰肢。
　　微热的气息带着淡淡的幽香一下子钻入明千绫的脖颈，她面上一红，竟是从脸上红到了耳根。
　　杜寻凝凑上来，轻轻将下巴搁在明千绫的肩膀上，吐气如兰：“师妹，你脸红了呢。”
　　明千绫：“……师姐，你……靠太近了。”
　　“是吗？”杜寻凝轻轻一笑，随即抬起头，“这样啊。”
　　那温热的气息一下子离开了自己的身体，让明千绫忍不住松了一口气，却又慢慢升起一种自己也不太理解的失落感，随即快速整理自己有些凌乱的长发。
　　但是没想到的是，杜寻凝竟然趁着明千绫整理长发的时候，忽然又从背后将明千绫抱住。
　　明千绫吓了一跳。
　　“师姐！”
　　杜寻凝轻轻凑上前去，闻着明千绫淡淡的发香，忽然说道：“别说话，师妹。”
　　明千绫立即噤声，她心跳如擂，有感觉自己几乎呼吸不上来了。
　　杜寻凝微微闭上眼睛，明千绫听见她说：“师妹，你看这样多好，整个世界只有你和我，我想就这样，一直和你到永远。”
　　明千绫心下一惊，下意识回头去看，却见杜寻凝双目沉沉，一双眼睛里满满都是自己。
　　杜寻凝又说：“师妹，我心悦你，和我在一起，永远不分开，好吗？”
　　明千绫还没来得及答复——或许杜寻凝并不需要她的答复。
　　下一刻，杜寻凝的嘴唇就凑了上来，吻住了她的嘴唇。
　　作者有话要说：　　欢迎收看天鹤门版《泰坦尼克号》，主演：杜杰克，明露丝
　　ps：并不会撞击冰山的那一种。
　　以下同学获赠电影券，由天鹤门纸鹤发出，敬请查收。
　　感谢 ?凌风晨曦 的地雷x1
　　感谢 yiqu737475 的地雷x1
　　感谢 DLBCL_ 的地雷x1


第45章 燕春台（二）
　　明千绫吓了一大跳，下意识的想要推开杜寻凝，但是杜寻凝的力气居然很大，明千绫一瞬间没有办法挣脱。
　　杜寻凝的唇在她的唇上辗转片刻，随即放过了她。
　　明千绫面颊通红，不敢去看杜寻凝的脸，就算是不用想也知道，此刻自己的脸上一定红得可以滴出血来。
　　“师姐……”明千绫有点不好意思地说道，“你胡说些什么呀……”
　　她还不知道到底怎么回应杜寻凝那句“我心悦你”，那到底是什么意思？
　　是师姐喜欢自己的意思吗……？
　　明千绫有点说不出话来，却听杜寻凝又十分柔和地说道：“你先不要忙着拒绝，师妹，我是真心实意想要和你在一起的，我喜欢你，爱慕着你，觉不是儿戏，是想要同你结为道侣的那种喜欢，师妹，我知道你我皆是女子，若是你因此而厌恶我，我也绝不会……”
　　杜寻凝话还没有说完，明千绫就急急忙忙地打断了她：“师姐，莫要说这种话，我怎么会厌恶你，我明明……”
　　话到这里，明千绫就不好意思再说，杜寻凝却捉住明千绫的手，一双眼睛灼灼地望着她，着急问道：“你明明如何？”
　　明千绫咬牙道：师姐，我明明心中也是在乎你的，你不要说这种话，让我伤心了。”
　　杜寻凝一愣：“原来师妹也会为我伤心，我好高兴。”
　　她说着，又执起明千绫的双手，放到嘴边一一亲吻，那表情虔诚，如同朝圣。
　　明千绫这下是真的不好意思了，他怎么觉得杜寻凝从戮骨道回来之后就变得有点和之前不一样了？
　　但眼下她也来不及想那么多，一想到杜寻凝曾在戮骨道那充满血腥的、宛如人间地狱一般的地方修炼，明千绫就觉得自己有些透不过起来。
　　她问道：“师姐，你怎么会想到去戮骨道那么凶险的地方修行的？”
　　眼下她同杜寻凝如此靠近，能够清晰地感知杜寻凝体内金丹灼灼，那是一种非常强大的感觉，充满力量。
　　同自己那灌出来的修为不同，杜寻凝的修为扎扎实实，这让明千绫心中有点难以言喻的感觉。
　　就好像一下子就被杜寻凝跑在了前头。
　　那感觉说不上妙，但这人是杜寻凝，明千绫心中虽然失落，但更多的，还是为她感到高兴。
　　杜寻凝知道自己同和何箫这档子事情定有一日是要让明千绫知道的，两人在一起当是不能有秘密的，这是杜寻凝的认真。
　　但是这回事情太过于惊世骇俗，先不说何箫曾经是人人喊打的女魔头，自己修炼的功法《天罗九转》能够短时间内让人修为大增，甚至有洗髓伐经的功效，若说这不是魔修功法，杜寻凝自己都不太相信。
　　这事情会让明千绫知道，但不是现在。
　　现在一定都还是个未知数，杜寻凝认为还是应该循环渐进。
　　她拉着明千绫又耳鬓厮磨了一会儿，吃尽豆腐，这才解释道：“师尊曾经在那儿修行，我便去那儿了，果然有所感悟。”
　　她如此轻描淡写，一笔带过。
　　明千绫想想，又仔细想了想这本之中，好像没说师姐如何，也想不会是什么大事，于是点点头，又忽然想起什么来，问道：“师姐，师尊呢？你回来了，他还一个人留在戮骨道吗？”
　　她话刚落音，就见杜寻凝忽然变了脸色。
　　明千绫一惊，连忙问道：“师姐，怎么了？”
　　杜寻凝微微一笑，迅速整理好自己脸上的表情，说道：“恩，师尊说自己那副样子，还是待在戮骨道比较好。”
　　“想想也是，”明千绫点点头，“师尊应该很好面子吧。”
　　杜寻凝笑笑，并未作答。
　　飞行法器在空中盘旋了一会儿，落在了落云峰主屋前。
　　司茗早就在门口等着了，见她俩姗姗来迟，不由得有些奇怪：“师姐，你们怎么来才，我都到了好一会儿了。”
　　恰在此时，知春问秋也从屋子里出来，见门口竟是杜寻凝回来了，纷纷开心地大喊大叫。
　　杜寻凝一一摸过他们的脑袋，又轻轻捏捏他们的小脸。
　　知春鼓起脸颊气呼呼地问道：“杜师姐坏坏，出去这么久才回来！”
　　问秋却是眨着水汪汪的大眼睛好奇地问道：“ 杜师姐杜师姐，外边好玩咩？”
　　杜寻凝笑笑，说道：“好玩呢，一会儿再告诉你们吧，现在我和千绫茗儿他们有事情商量呢，你俩先去后边玩好吗？”
　　知春问秋欢呼一声便跑远了。
　　司茗有些哭笑不得：“这两个小鬼谁的话都不听，就是能听三师姐的。”
　　“因为三师姐性格温柔，比较讨小孩子喜欢吧。”明千绫小声说道。
　　杜寻凝闻言，忽然问道：“那么讨你喜欢吗？”
　　明千绫：“……”
　　司茗：“？？？”
　　明千绫的脸忍不住又红了：她真的觉得师姐外出一趟变了很多，变得更加……
　　强势？
　　唉！
　　看小师弟一脸纳闷的样子，明千绫不由心想：若是方才没有接那句话那就好了。
　　杜寻凝见她窘迫，也是笑笑：“好了，千绫，我们先回住处吧，我刚回来还来不及放置行李就匆匆能够赶到比试场那边了——小师弟，你也先回房间，等我换身衣服，再来寻你一同商讨大师兄的事情。”
　　司茗没想太多，只是点点头道：“师姐，你好好休息。”
　　杜寻凝应了，便带着明千绫回房间。
　　二人一路无话，经过那两株玉兰，杜寻凝忽然停下了脚步。
　　明千绫一开始还有些纳闷，一看杜寻凝的目光停留在那儿，自己也忍不住看过去了。
　　让人没想到的是，之前自己每日都来精心打理，它们还是那副半开不开的模样，却没想到，这两天太过忙碌，都没有去照料它们，殊不知，在自己没有在意的时候，它们竟然都开花了。
　　“但有一枝堪比玉，何须九畹始征兰……”杜寻凝走上前，轻轻抚摸着那些洁白如雪的花朵低吟道。
　　她站在花树下，竟是人比花娇。
　　明千绫看一会儿，心中隐隐萌动出一种微酸的感觉。
　　就这一刻，她忽然想：师姐说她心悦我，我大概，也是喜欢着她的吧。
　　--------------
　　杜寻凝回了自己屋子，匆匆换了身衣服，转身见明千绫立在自己门口，正正望着自己，还吓了一跳。
　　“师妹！”杜寻凝喊她一声。
　　何箫这时出来大煞风景道：“杜寻凝，你这师妹听你表白，莫不是被吓傻了，哈哈，倒是个有趣的人。”
　　杜寻凝微微蹙眉，冷声道：“你别打她的主意。”
　　何箫怪笑两声，没有说话。
　　明千绫见杜寻凝从屋子里走出来，人已经换了身月白长裙，她还不知道这已经是杜寻凝换的第二身衣裳，只看这衣裳好看极了，月白色的布料上头隐隐有光芒闪动。
　　见明千绫的注意力全在自己的衣裳上头，杜寻凝解释道：“这是我偶然得到的一件法袍，师妹你看如何？”
　　明千绫如实道：“很好看啊。”
　　这件衣服的确很好看，用现代的话来说就是有点很仙，杜寻凝身材修长，加之面貌昳丽，这衣服非常衬她。
　　这衣服是何箫引导她从一个小秘境之中得到的，是一件防御性的法衣，杜寻凝一开始是想要留给明千绫的，却没想到这法衣同个器物一样，一旦认了主，别人穿上，就会失去了效力。
　　杜寻凝见明千绫说好看，心中也是欢喜的，便拉了明千绫一同出去。
　　何箫不屑道：“我倒是觉得自你回来之后，你这师妹似乎是木讷了几分。”
　　杜寻凝不动声色道：“她那是心折于我，不知该如何面对我。”
　　何箫这狗粮吃得措不及防，心中骂一声笨蛋，气呼呼地睡觉去了。
　　杜寻凝可不管何箫，她只觉得师妹就在身边，没有拒绝自己的告白，看这样子，反而倒像也是喜欢自己的。
　　杜寻凝想：不如等这个什么魔修事件过去之后，再和大师兄商议，让大师兄同意两人合籍，就此结为道侣吧。”
　　想到这里，杜寻凝心中忍不住泛起一阵柔情蜜意，连带看明千绫的眼神都更加温和。
　　可是一想到天鹤门如今的处境，杜寻凝就有些发愁。
　　她不担心天鹤门，她担心的是现在挂名在前头的明千绫。
　　两人来到主峰，司茗已经在等，巧的是，二师兄黎辰川似乎也已经到了。
　　明千绫与杜寻凝还没有踏入门槛，就听里头传来了不小的说话声。
　　“茗儿。”这一声唤，正是黎辰川的声音。
　　他声音中带着深深的疲惫，却仍是带劝道：“我知道你担心大师兄，但是事已至此，你贸然冲去只会让事情变得更糟，茗儿，你不要这么冲动好吗？”
　　里头司茗急道：“那是大师兄啊，他现在被软禁了，我不明白你怎么能这么无动于衷！”
　　大师兄？
　　蓝朔被软禁？
　　他不是去主峰了吗？这到底是怎么一回事？
　　然而接下来，黎辰川说的话却让人无比诧异：“是，只要事情一牵扯到大师兄，你就完全失去理智，茗儿，我知道，其实你心里真正喜欢的人，根本就是他！”
　　明千绫：“……”
　　要不要这么琼瑶啊？
　　作者有话要说：　　原谅我对这三个基佬三角恋的恶趣味吧_(:з」∠)_咳
　　师姐：好开心我要结婚啦！
　　师妹：啊，师姐对我告白了，好紧张>_<
　　所以俩人电波完全不在一个频道【。
　　师姐筹办婚礼，由以下观众赞助捧花，当前婚礼进度5%
　　感谢 笑眯眯看着你 的地雷x1
　　感谢 ?暖玉 的地雷x1
　　感谢 PINGGUO 的地雷x1


第46章 燕春台（三）
　　只听屋内的司茗忽然强硬说道：“是，那又如何？”
　　一时间，室内陷入死一般的沉默，就在这时，杜寻凝上前一步，敲了敲房门，唤道：“小师弟。”
　　室内这才有了些动静，接着，明千绫便看见黎辰川打开了房门。
　　见是黎辰川开的门，杜寻凝只是微微点头：“二师兄也在。”
　　黎辰川也点点头道：“你外出修行回来了。”
　　又说：“原来已经筑成金丹，恭喜。”
　　方才黎辰川明明对司茗说了那番话，此刻见了自己两个师妹，面上却还是那样沉着，看不出任何情绪。
　　但明千绫还是能够感受到从他身上发出的一种阴沉感。
　　杜寻凝不动声色地上前一步，挡住了黎辰川的视线。
　　黎辰川微微偏了偏头，视线停留在了杜寻凝身上。
　　良久，他忽然蹙眉说道：“三师妹，你外出一趟，似乎是变化不少。”
　　杜寻凝笑笑：“是吗？”
　　黎辰川又看她一眼，不再说话，而是侧了侧身，示意她们两人可以进去说话了。
　　一进门，明千绫便看见司茗坐在椅子上，两手紧紧握拳，嘴巴瘪着，似乎是非常憋屈的模样。
　　明千绫觉得他那模样有些好笑，像个小孩子似的，但又觉得这样嘲笑自己师弟似乎是有些不太厚道。
　　明千绫走过去，小声问道：“小师弟，这是怎么了？你和二师兄吵什么呢？”
　　不说还好，一说这个，司茗就觉得心中难受极了，偏偏他摇摇头，哑着声音说道：“谢谢，四师姐，我没事的。”
　　明千绫本来就不是特别喜欢关心别人私事的人，刚才一听喜欢大师兄什么的经典琼瑶修罗场梗，她心里就明白了七八分。
　　心想这不愧是本耽美小说，任何一个男人都有可能喜欢可爱的男孩子。
　　司茗见人都来齐了，又强打起精神道：“既然我们大家都到了，不如商讨一下大师兄的事情吧。”
　　黎辰川也慢慢走进来，往常他都是同司茗挨着坐的，之前大家只觉得他们两人经常在一起修行，也不觉得有什么，现在一想，明千绫就觉得怪怪的。
　　但是黎辰川并没有同往常一样挨着司茗身边坐，反而是坐在了司茗的对面。
　　司茗见状，只是轻轻咬了咬嘴唇，什么也没说。
　　杜寻凝原先体贴入微，从戮骨道回来之后心态也变了，现在也不大管这些了，最先开口，直奔主题：“之前你说大师兄到主峰去了，现在还没有回来，究竟是怎么一回事？”
　　司茗原想开口，却被黎辰川抢了先，黎辰川声音冷清道：“之前主峰来人，请大师兄过去，说是魔修大肆入侵，师尊不在，便要和大师兄商量相关事宜，可大师兄这一去，现在也没有回来，我们屡次去主峰找他，都被拦在门外。”
　　听到这里，司茗也无比颓败道：“ 就连传讯纸鹤也没办法飞进去，那儿设了结界，我还曾经试着用传音之术，也没有办法。”
　　明千绫瞪大眼睛：“此时为何不同我说！”
　　黎辰川望她一眼，没有表情道：“之前闹出颜回邱一事，你便一直跟在掌门与清眉道人身边，又是查出证据又是动刑，就算同你说了，你有时间吗？”
　　明千绫无法反驳，心中却发凉。
　　那事本就不是她自己本意，她也不想因为这事与师兄弟们产生隔阂。
　　“那不是我愿意的……”她小声说道。
　　“如今不要把事情纠结在没用的事情上面，”杜寻凝轻轻拍了拍明千绫的后背，说道：“当务之急，是要知道，大师兄到底去主峰干什么，主峰又为什么这样扣着人不放。”
　　司茗道：“是……先要确认大师兄的安危。”
　　黎辰川皱了皱眉，似乎想说什么，但还是没说。
　　杜寻凝又问：“五师妹如何了？”
　　说到这个，司茗的表情似乎是轻松了些，他道：“虽然还在昏迷，但是情况已经稳定了许多，宋师姐那边说不日就能醒过来。”
　　“怕是没有这么简单，”明千绫皱眉，“五师妹虽然是被魔修重伤，但是依屠魔卫的作风，一顿检查怕是避免不了的。”
　　说起这个屠魔卫，几人都有些沉默。
　　黎辰川冷肃道：“四师妹，你我同门，我当劝你，我看那清眉道人，倒才像是个邪魔歪道。”
　　明千绫也知道清眉道人手段残酷，偏偏做了下如此残酷的事情，还能够像什么都没有发生一样，明明手染鲜血，高举屠刀，却似乎比任何人都要高洁。
　　听黎辰川这样劝她，明千绫心中一暖，点点头：“我知道了，二师兄。”
　　杜寻凝道：“既然我们四个都在，不如现在一同去主峰问问，看看什么时候才让大师兄出来。”
　　其他三人纷纷起身，表示都没问题。
　　明千绫又道：“茗儿，你将大师兄的剑带上。”
　　蓝朔乃是百年难得一见的剑道天才，只是自从双腿被废以来，便再也未曾拿过剑了，别人只道是他的腿废了，连带着他的剑道也废了。
　　但究竟废了没有。怕是只有这些每日同他一起修行的师弟妹们知道了。
　　司茗当即应好，转身便去了蓝朔屋子。
　　蓝朔屋子有个禁制，一般人不得进入，杜寻凝方才忘了这一茬，正想要开口提醒，却见司茗已经跑的没影了。
　　她还想小师弟这下可要白跑一趟，却见片刻钟，司茗就提着一柄剑进来了。
　　杜寻凝一愣，随即皱了皱眉头。
　　她能想到的，明千绫自然也是想到了，她不由得想到了那出狗血琼瑶大剧，只觉得这脚本真是够了。
　　蓝朔的剑是一柄通体冰蓝色的长剑，唤作长情，第一次听见这名字明千绫还在心中偷笑了，蓝朔明明看起来是个无情的，他的剑，居然叫做长情，不过这剑通体冰蓝，周身萦绕一丝浅蓝色的雾气，同他的名字倒是相配。
　　司茗将长请剑双手抱在怀中，同他师兄姐们一同走去了主峰。
　　而在落云峰上头，一只通体漆黑的蝴蝶似乎正想要努力飞到另一边，但是却似乎被什么东西阻拦，这蝴蝶不停地同身体撞击着一睹似乎看不见的墙，却屡战屡败，最后不得法，只得盘旋几下，朝别处飞去了。
　　完全没有注意这处的四人飞快地赶到了主峰，主峰现在是掌门和清眉道人居住的地方，这地方原本就有许多守山弟子，现在这些守山弟子竟然都被撤换下来了，取而代之的是那一身穿着黑色制服的屠魔卫。
　　“岂有此理……天鹤门哪里还有天鹤门的样子。”司茗小声说道。
　　他跳下飞行法器，刚一落地，两个黑衣屠魔卫就走上来，相当不客气地问道：“你们是什么人，敢擅闯主峰！”
　　他们身上明明穿着天鹤门制服，这几个屠魔卫还这样问，分明是故意来耍威风的。
　　司茗不卑不亢道：“我们乃落云峰弟子。”
　　“落云峰？没听过没听过，”那两个屠魔卫摆摆手，“滚吧滚吧！”
　　司茗眉毛一竖，刚要动怒，明千绫便上前去按住他，从腰间上解下一块令牌摆在那两人面前，冷声道：“你们又是哪里来的，敢在我师弟面前耍威风？”
　　那两人一看是个女修，口气这样狂妄，原本动怒想要发难，却忽然看清了明千绫手中的令牌，连忙吓得跪趴在地上。
　　“原来是破魔仙姬，小人罪该万死！顶撞了仙姬！还望仙姬息怒。”
　　讲真听见那屠魔卫说出这样的话，明千绫整个人都挺无语的，这个称号她一直都觉得很尴尬，现在一听，只觉得尴尬癌都要发作了。
　　明千绫“恩”一声，道：“滚。”
　　说罢，一脚踢在一人的脑袋上，那人也不知发什么疯，竟然作势真的向前滚去，另一人见同伴真的“滚”了，也学他那样子身体伏在地上，朝前滚去。
　　明千绫看得目瞪口呆，又觉得心中苍凉：这屠魔卫内里已经腐朽成这样了，上下阶级竟然是这样，还屠什么魔？
　　系统偏偏在这个时候忽然出声说道：“宿主，你越来越有反派女配的风范了。”
　　并不是值得高兴的事情好吗？
　　明千绫也不觉得自己有多威风，只觉得这样的烂人也能够欺负落云峰，实在是气不过 。
　　其他几人也不觉得明千绫有多威风，只觉得明千绫身处这样的地方，实在是应当早日脱身。
　　杜寻凝更是觉得明千绫不应该在这栋地方再待下去了，倒是何箫冷笑一声：“你这师妹倒也不是菟丝花一样的。”
　　“当然不是。”杜寻凝心道。
　　她的师妹，美丽又坚强，是世界上独一无二的，谁也不能比拟的。
　　几人凭借着明千绫的身份，一路都没有屠魔卫敢来阻拦，司茗又想起之前自己来的时候被阻拦的时候，只觉得心中万般不是滋味。
　　明千绫走到主峰大殿门口，门口守门的自然是认识她的，见她带了一行人过来，上前讨好道：“仙姬，这是要去哪里？这几位看着面生的很，是？”
　　明千绫是知道这门人的，他是清眉道人组建的屠魔卫中的一个不大不小的首领，别的本事没有，甚至连宋婉怡这样的医修都打不过，但是这人油嘴滑舌，相当会做人。
　　明千绫速来厌恶这种见风使舵的，冷冷道：“自然是有事。”
　　她转念一想，又问：“我师兄蓝朔在哪里？”
　　天鹤门谁人不知蓝朔威名？可这人竟然微微眯起眼睛，那副猥琐样子像极了老鼠。
　　他舔着笑脸说道：“仙姬，你这可就问错了人，我可不认得什么蓝朔啊。”
　　“胡说！”司茗恼怒道，“当日分明是你带人来落云峰把师兄请走的！”
　　那人一听有个少年发声，不由得朝他看了看，这一下，倒是认出司茗来。
　　“你莫不是说那个瘸子？”那人又笑了笑，讨好地看着明千绫，“仙姬，你早说你要找那个瘸子就得了。”
　　明千绫被他恶心得够呛，抬了抬手，朝着他扬了扬手中的红鸾剑。
　　那人吓得直哆嗦，面露为难：“仙姬，我也想帮你，只是那蓝朔现在被关在地牢中，我没办法带你去呀！”
　　什么！
　　地牢！？
　　明千绫大惊失色，司茗快要疯了，他抓住那人的肩膀拼命摇晃：“你把他关进了地牢，凭什么？那里潮湿阴暗，他的腿怎么受得了？！”
　　作者有话要说：　　谢谢aaliyah的地雷~


第47章 燕春台（四）
　　见势头似乎不好，明千绫连忙将人单独拖到一边。
　　那人被司茗吓了一跳，黎辰川一把抓住司茗的肩头，厉声喝道：“茗儿，你冷静些！”
　　但是司茗似乎是已经不太正常了，他松开那人，明千绫连忙抓住他，却见他双目赤红，胸口剧烈起伏，喉咙里甚至还慢慢开始发出“嗬、嗬”的声音。
　　被司茗抓住得那人吓了一跳，跌坐在地伸手指着司茗哆哆嗦嗦道：“红眼睛……他是……他是魔……！”
　　然而后面那个字还没有说出口，黎辰川便上前一剑刺出，了结了这人的性命，又伸手在司茗后颈用力劈下，司茗叫也不叫一声，便软软在黎辰川怀中。
　　明千绫与杜寻凝皆是吓了一跳，下意识去看黎辰川，黎辰川面色淡然，冷漠道：“茗儿只是听说大师兄被困，心急发了癔症而已。”
　　司茗有癔症？从前可从未听说过，那人临死之前说的，分明就是魔……
　　即使没有听明白那人的话，但是明千绫还是知道那人即将脱口而出的是什么。
　　魔修。
　　眼观司茗这样，全然没有之前天真的模样，开始还以为他是担心蓝朔而失了分寸，没想到最后竟然会变成这副模样……
　　一时间，三人都静默起来。
　　司茗那样子的确是有古怪，但究竟是不是魔修，明千绫自己也说不准，倒是杜寻凝安抚性地拍了拍她的手背，劝慰道：“别担心。”
　　“现在怎么办？”杜寻凝最是冷静，向着黎辰川问道。
　　黎辰川将司茗背在身后，冷声道：“事已至此，先将大师兄救出去再说。”
　　救出去？
　　“难道你要劫狱？”杜寻凝微微蹙眉，小声问道，“我们还没有搞清楚这是怎么一回事，不要莽撞行事。”
　　“什么叫劫狱，”黎辰川也皱眉，“好端端的人为什么会关进了地牢，而且以大师兄的功力，怎么会抛下落云峰就此束手就擒？这之中定有猫腻。”
　　“可是茗儿现在……”
　　“无妨，我背着他，你们先走，保证不会拖累你们，就算不带大师兄离开地牢，我们总是得去寻他问个明白，这里到处都是屠魔卫，我不放心把茗儿丢在这里。”
　　杜寻凝与明千绫对视一眼，不得法，只得按照黎辰川所说的行动。
　　天鹤门地牢修建在主峰之下，这里幽暗潮湿，终日不见日光，甚至还滋生出许多不明的生物，与天鹤门上头的世界如同两个极端。
　　三人先将那人尸体拖到一处，正商量如何掩埋，却听杜寻凝忽然说道：“我有一计。”
　　她说着，从锦囊里掏出一个黑色小瓶，瓶中正是那日自己用过的化尸粉。
　　“这是什么？”
　　“化尸粉。”
　　杜寻凝言简意赅，将粉末洒在那人尸身上，果然片刻，那人身体便连带衣服都化成一堆粉末，风一吹来，便洋洋洒洒散去。
　　明千绫却感讶异，却也不曾想那么多，此刻也容不得她多想。
　　她问：“地牢钥匙在哪？”
　　黎辰川道：“应该是在那席计手中。”
　　席计？
　　那不就是成日跟在骆成和身后的弟子吗？
　　“那席计可不是个好相与的。”明千绫皱眉。
　　她成了那劳什子破魔仙姬后，没少跟席计这人打交道，这人看起来不怎么说话，面上没什么表情，但是说起话来却是阴阳怪气的，总是一副看不起人的模样，明千绫不是很愿意同他接触。
　　可是现在，自己也不得不去找他。
　　黎辰川道似乎也想到了什么，说：“你且用破魔仙姬的身份去与他周旋，我们先去地牢看看情况，你若是能够拿到钥匙最好，若是拿不到，也看情况，或是拖延时间，或是尽早来与我们会和。”
　　明千绫点头：“二师兄，我知道了。”
　　明千绫心知时间不等人，万一刚才屠魔卫不见了的事情被揭发，八成自己是逃不了干系的，毕竟有那么多人看见自己叫那人出去的。
　　明千绫也不愿意去想这件事情的后果，只觉得自己一颗心砰砰直跳。
　　忽然，一双手握住了自己的手。
　　明千绫一愣，抬头一眼，却看见杜寻凝那双略带担忧的眼睛。
　　“路上小心。”
　　明千绫心中一暖，点点头，坚定道：“放心吧，师姐。”
　　说罢，就朝着主殿走去。
　　杜寻凝深深看了她的背影一眼，随后对身旁的黎辰川道：“二师兄，我们也赶快吧。”
　　说也奇怪，这黎辰川身后背着司茗，竟也不觉得重一般，轻轻松松就跟着杜寻凝离开了。
　　且说明千绫，一路走进主殿，有不少人见了她，唤声“仙姬”，她也来不及尴尬，只想快点寻了那席计。
　　可这一路走来，竟然都找不到那席计的身影。
　　明千绫又气又急，抓了一个天鹤门洒扫弟子便问：“席计在哪里？”
　　那弟子吓了一跳，结结巴巴说道：“在少主院落里。”
　　少主？
　　骆斯祎？
　　骆斯祎虽然是骆成和的儿子，但是明千绫在主峰走动的那段日子，鲜少看见他露面，现在听这弟子一说，这才想了起来。
　　“少主住在哪里？”明千绫问道。
　　那弟子磕磕绊绊说道：“在……在东边幽明苑。”
　　明千绫没去过，便拉着那弟子带路，那弟子整个人都吓得不行，险些就要翻白眼过去了。
　　明千绫将他扔上自己的飞行法器，由他指路带去了幽明苑。
　　一到幽明苑门口，明千绫就听见一声咆哮。
　　那似乎是兽类的咆哮，这突然的声音倒是把明千绫吓了一跳，那带路弟子更是吓得摔下了飞行法器。
　　明千绫也不管他，急火燎天地跑进了幽明苑。
　　幽明苑如同自己的名字，内里布置得清雅幽静，大门虚掩着，明千绫也不好只见闯入，只得接着那敞开的一点门缝，朝里偷看去。
　　只见在一排排整齐的雪色花树下，一只巨大的笼子显得格格不入。
　　那野兽的咆哮声更是打破了这里的幽雅清静。
　　“斯祎，”一个男人的声音响了起来，或许是离得有些远了，明千绫见不到人，“你瞧，这可是从戮骨道猎捕来的三眼怪物，它的一只眼睛长在嘴上，当真是有趣极了。”
　　另一个冷冷清清的男音也响了起来：“恶心。”
　　他语气淡淡，却莫名伤人。
　　那人似乎没想到骆斯祎这么冷漠，顿了顿，又不泄气一般继续劝道：“斯祎，你别看他模样虽然生的恶心，但是它……”
　　“我说的是你恶心。”
　　明千绫心想，那骆斯祎从来都是个冷冷清清的，也不知道里头那个倒霉鬼是谁，莫不是男主应向明吧。
　　想到那倒霉男主明千绫就觉得一阵一阵倒胃口。
　　但此时已经没有时间让她在听下去了，她上前一步，敲了敲虚掩的门，唤道：“少主。”
　　有个小姑娘的声音传来：“是谁？”
　　明千绫道上姓名，那小姑娘也不知道跟谁说了声“破魔仙姬。”
　　接着，一个圆脸小婢打开门探出脑袋来。
　　“仙姬，”她问道，“所来拜访幽明苑，可是有什么要紧的事情？”
　　她说的还是“要紧的事情”，可见一般事情还没有值得进去的地步，这骆斯祎看来是不大待见自己。
　　不过明千绫也没觉得自己有多能待见骆斯祎，毕竟骆斯祎是本文半个主角，和应向明搞基的，虽然不反对搞基，但是总感觉怪怪的。
　　明千绫道：“席计师兄是不是在里面？”
　　小丫头点点头：“是的，整合少主商量事情呢。”
　　明千绫道：“我是来找席计师兄的。”
　　听说是来找席计的，小姑娘面有难色，忽然听见门内传来骆斯祎的声音。
　　“让她进来吧。”
　　明千绫一进幽明苑，便感觉一阵清淡的花香袭来，她忍不住向四周望去，只见四周雪树花海，宛如人间仙境一般。
　　那最茂盛的一棵花树下摆放着一张竹榻，榻上斜卧着一个白衣少年，正是骆斯祎。
　　骆斯祎倒是惬意，只不过他脸上的神情说不上来是什么感觉。
　　他的面前摆放着一个巨大的笼子，笼子里一头样貌狰狞猎奇的野兽正张大嘴巴咆哮，方才自己听见的咆哮声大概就是它打发出来的。
　　它长得实在是太恶心了，如果可以打分，明千绫给它的分数是负分滚粗。
　　这野兽实在是非常破坏幽明苑的和谐性，但骆斯祎连看也不看那玩意。
　　“你找席计？”骆斯祎懒散问道。
　　明千绫顾不得看那长相实在恶心的玩意，点头道：“不错。”
　　“找他做什么？”骆斯祎又问。
　　他语气慢吞吞的，听得明千绫心里直冒火。
　　“我想要地牢的钥匙。”她直接说道。
　　不知道是不是错觉，明千绫总感觉骆斯祎刚才好像抬起头看了自己一眼。
　　但又好像真的视错觉，因为下一秒，骆斯祎又继续看着手里的书本。
　　“好啊，”骆斯祎说道，“只要你能把这恶心的玩意给我弄走，我就答应你。”
　　他说完，微微抬起书本，指了指前方的笼子。
　　明千绫转眼去看那长相恶心的怪兽，心想这还不简单么，那野兽看起来也不大，约莫有一只公鸡大小。
　　她点点头，上前一步试图拉动笼子，却惊讶地发现笼子似乎纹丝不动。
　　明千绫一愣，又试了试，发现还是纹丝不动。
　　恰在此时，系统忽然“叮”了一声，居然是发布了一个好久都没有发布的主线任务。
　　“主线任务：得到地牢钥匙，救出蓝朔。”
　　就算是不用你发布这个任务，我也会这么做的。
　　明千绫心想，又使劲拽了拽笼子，却发现自己的手即使都发白了，笼子却还是固若金汤。
　　明千绫一阵苦恼，却听系统忽然提示道：“检测到宿主陷入窘境，自动开始任务帮助小助手，新版本将无法取消主线任务，系统会提供任务帮助小助手以便宿主完成主线任务。”
　　“什么小助手？”
　　明千绫其实没有听清楚，但是下一刻，她忽然感觉自己全身上下似乎充满了力量，她用力一拉，笼子带着那只野兽居然真的被她拖动了。
　　她瞪大了眼睛，心想这个系统坑爹这么多次，这次终于有了那么一点用了。
　　明千绫咬紧牙关，将笼子拖出幽明苑，回到花树下的时候，骆斯祎已经坐了起来，两个美貌侍婢正在为他打理头发。
　　他看了一眼明千绫，揶揄道：“仙姬不愧是屠魔典范，真是力大如牛。”
　　明千绫：“……”
　　呵呵，谢谢你哦。
　　为什么觉得骆斯祎看起来冷冷清清一个人，但是其实有点鬼畜呢？
　　“好了少主，”明千绫深吸一口气，擦了擦额头上的汗水，“东西我已经拖出去了，钥匙可以给我了吧。”
　　骆斯祎不说话，只是微微颔首，接着，明千绫就看见席计手中拿着一串钥匙从一棵大树下走了出来。
　　作者有话要说：　　师姐：没关系，力大如牛证明身体好 (＾▽＾)
　　本来想日更，但年底实在是忙，只能尽量了，眼角有泪划过
　　感谢 呱QAQ 的手榴弹x1
　　感谢 小鸡丁 的地雷x2
　　感谢 夜煞 的地雷x1
　　感谢 ?凌风晨曦 的地雷x1
　　感谢 ╯宫本－luna 的地雷x1


第48章 燕春台（五）
　　席计掌管着这么重要的东西，听骆斯祎这么一声命令，却是问也不问一声，直接将那串钥匙抛给明千绫。
　　明千绫连忙接住，看了一眼骆斯祎。
　　骆斯祎依旧是那副懒散模样，让人猜不出他究竟想要做什么。
　　明千绫也不问，转身连忙朝外跑去。
　　席计忽然出声道：“斯祎……”
　　骆斯祎却不理会他，只是轻笑出声：“当真是有趣极了……”
　　---------------
　　明千绫一路跑到地牢附近，她只知道地牢在这个位置，但是却不知道入口在哪里，所幸她带着证明身份的令牌，而且主峰弟子或者是屠魔卫大都认识她，虽觉得奇怪，但也不敢出声询问，更不敢阻拦。
　　明千绫第一次来到地牢，还是抓了一个主峰弟子带路。
　　那弟子告诉她自己并不知道地牢大门，但是却知道一个小通道。
　　主峰后山之间有一口枯井，明千绫按照那弟子所说寻到那口枯井，跳入井中，顿时，只感觉一股凉飕飕的冷风从井底钻出，明千绫甚至打了个哆嗦。
　　她掐了个法诀试图让身体暖和一点，但是却发现在这里法诀似乎失效，于是她咬紧牙关。
　　不一会儿，脚下的土地忽然动了动，接着，明千绫就感觉身体一阵腾空，整个人忽然往下坠。
　　这种感觉让明千绫想起了小时候看童话故事，她觉得此刻的自己就是那个掉进兔子洞的爱丽丝。
　　不过，那弟子的确没有骗她，明千绫重重摔落在地，好半天才从地上爬了起来。
　　四周一片阴暗，甚至还能够听到滴滴答答的水声，可惜眼前一片昏暗，明千绫很难分辨出什么。
　　“师姐……？”她小声唤道。
　　并没有回应。
　　明千绫心中一“咯噔”，这下可不知道怎么办了……
　　忽然，明千绫看见面前似乎有一条人影忽然晃过，虽然是一条影子，但是此刻有也总比没有来得好，明千绫飞快上前，果不其然，面前出现的正是杜寻凝与将司茗背在身后的黎辰川！
　　“师姐，师兄！”隔了几米，明千绫喊道。
　　但是杜寻凝与黎辰川似乎完全没有听见。
　　为了不惊动地牢守卫或是黑暗深处的其他东西，明千绫声音不大，但是短短这段距离足以听见了。
　　奇怪的是，那两人并没有回头。
　　明千绫无法，只得上前，拍了拍杜寻凝的肩膀。
　　杜寻凝似乎是被吓了一跳，见来人是明千绫，不由得长长松了一口气。
　　“师妹。”杜寻凝压低了声音说道。
　　她声音很低，需要努力去听才能够分辨，明千绫以为她也是怕惊动地牢守卫，于是点点头，要出钥匙，在杜寻凝面前晃了晃。
　　“太好了。”杜寻凝惊喜道，“快随我们来，我们在这里已经转了好久，门在这边。”
　　明千绫随着杜寻凝走着，黎辰川跟在后头，不时地留意身后的情况。
　　杜寻凝给了明千绫一把钥匙，其中大大小小的都有，杜寻凝带着明千绫来到一扇小门前，这门显然已经有些年头了，加之置放于这种阴暗潮湿的环境中，经过了长年的腐蚀，上头爬满了黑绿色的寄生物，整个门湿哒哒的，给人一种非常恶心的感觉。
　　黎辰川掐了个明光诀，指尖亮起一抹亮光，杜寻凝借助着这点亮光找寻着这扇门的钥匙。
　　那实在是太好找了，钥匙串之中最老旧的那一把就是了。
　　果不其然，虽然杜寻凝轻轻转动钥匙，锁“咔哒”一声，开了。
　　杜寻凝轻轻推开门，光华外泄，三人意外地发现，与室外的阴暗不同的是，映入眼帘的是一条长廊，长廊两侧都悬挂着点亮的烛火，地上铺着青砖，干净整洁，全然没有一丝潮湿邋遢的感觉。
　　三人面面相觑。
　　他们究竟是不是到了地牢之中？
　　但这附近只有这一扇门。
　　明千绫忽然福至心灵，她问道：“你们是怎么来到这儿的？”
　　杜寻凝与黎辰川对视一眼，道：“我们找不到地牢大门，打发了一个主峰弟子带我们来，他说只知道后门，我们想，若是后门，便也方便行事，师妹，你也在这儿，难道你……”
　　“不错，我也同你们一般。”明千绫这下只觉得冷汗都要渗出。
　　难道他们三人碰见的，是同一个弟子？
　　怎么会这么凑巧？
　　但事已至此，似乎也没别的选择，更何况席计给自己的钥匙之中，的确有能够开启的钥匙，明千绫虽然信不过主峰上的人，但是却莫名的觉得，骆斯祎这个人虽然古怪，却能够值得相信。
　　“先试试吧，我还带着高级传送符，若是有什么情况，我们可以立即传送回落云峰。”
　　黎辰川向来是个心思缜密的，听他这么说明千绫也心安不少，她点点头，右手按在红鸾剑上，以备不时之需。
　　三人越是往前走，通道便渐渐变暗，慢慢的，耳畔也响起了水声。
　　“水声？”
　　“是水牢。”
　　黎辰川与明千绫互相对视一眼，心中了然。
　　然而就在这个时候，黎辰川背上的司茗忽然动了动。
　　“二师兄……？”
　　黎辰川一愣，随即便问：“茗儿？”
　　司茗似乎已经清醒了，他显然对于为什么自己在黎辰川背上十分好奇。
　　黎辰川看出他的疑惑，道：“茗儿，先不要说别的了，我们现在已经进入地牢，准备带大师兄出来。”
　　司茗听到这个似乎会了点神，虽然还有些不明不白，但还是点点头，跟在了黎辰川背后。
　　黎辰川虽然背着司茗没什么问题，但是现在司茗能够自己走路了，他显然是轻松了些。
　　尤其是司茗还能够提供有用的线索。
　　“大师兄在这边。”司茗站在原地，不一会儿，忽然说道。
　　几人疑惑地看着他，却见司茗自己已经动身朝他所指的那个方向走了。
　　其他三人不疑有他，连忙跟上司茗。
　　果然，司茗的感觉没有错，他们一路没有见到什么守卫——因为这个地方根本用不着守卫。
　　一路上阴风阵阵，似乎还有老鼠蟑螂之类的东西从脚下窜动。
　　但是谁也没有尖叫亦或是其他动作，谁也不知道黑暗的深处究竟潜伏着什么样的洪水猛兽。
　　司茗的脖子上渐渐透露出一点亮光来。
　　黎辰川见了，语气略沉道：“那是大师兄的元魂珠。”
　　司茗“恩”一声，却没有多做解释。
　　明千绫小声问杜寻凝：“师姐，元魂珠是什么？”
　　杜寻凝解释道：“我也不是很清楚，听说那个元魂珠是大师兄从小就戴在身上的东西，是从他本家那边带过来的，好像是他母亲的遗物吧，师尊曾经提及过，似乎是一件非常厉害的法器。”
　　明千绫点点头，看来大师兄是把这个厉害的元魂珠送给司茗了？
　　不过目前看来，司茗就是靠着这个元魂珠找到蓝朔的。
　　或许是因为这个东西在司茗与蓝朔之间产生了什么羁绊，眼前忽然出现了一个石洞，洞口被重重水藻之类的东西遮盖住。
　　仅仅从黎辰川之间的那点亮光无法辨别出来那到底是不是普通的水草。
　　“小心为妙。”
　　司茗走在最前，他一手捂住胸口那块发亮的东西，一手紧握蓝朔的佩剑，脸上的表情看不大出，但是仅仅走在他身后就能够感觉到，司茗现在非常紧张。
　　他站在洞口仔仔细细地观察着门上的那些东西，忽然小声说道：“门上有禁制。”
　　明千绫上前一看，果然，一道看不见但能够明显感觉到的屏障正阻隔着他们。
　　这是清眉道人设下的禁制。
　　明千绫微微皱眉。
　　这下事情可就有些棘手了。
　　“茗儿，你确定大师兄就在这里面？”明千绫问道。
　　司茗点头：“我确定，我有大师兄的元魂珠，能够与他的灵相交辉映，我能够感觉大师兄一定就在里面。”
　　明千绫点点头：“我相信你。”
　　杜寻凝似乎嗅到一丝不寻常，她上前一步，握住了明千绫的手。
　　“千绫……？”
　　“师姐，”明千绫低声笑了笑，想了想，又道：“师姐，实话跟你说吧，我要用那劳什子‘破魔仙姬’来破解这个禁制，只是禁制一破，那清眉道人就知道是我了，大概会立即赶过来，所以我们动作要快。”
　　杜寻凝微微蹙眉：“……恩。”
　　明千绫心想，若真是清眉道人他们囚禁蓝朔，那自己这背叛之名，是没办法洗刷了。
　　但是自己本来就不稀罕，加之还要完成那个主线任务，这样想想，也不觉得有什么。
　　她屏住呼吸，右手掐了个法诀，顿时，石门上出现了一个三角形的光阵，明千绫将自己那令牌摆在正中央，催动运转。
　　果然，石门发出一阵奇怪的蜂鸣，竟然慢慢打开了。
　　里头的光景和自己预想差远了——洞内竟然光线充足，环境布置得还好，绝对不是自己想象中的那种有栅栏的地牢，相反，这里看起来不像是牢房，反而像是一间房间。
　　中央摆放着一张石桌，桌子上居然还有瓜果，而且上头还站着露水，看起来很是新鲜。
　　黎辰川伸手取了一个闻了闻，道：“是天鹤门的碧桃。”
　　明千绫还想四处看看，却听司茗惊呼一声：“大师兄！”
　　找到蓝朔了？
　　明千绫赶紧朝着司茗走过去，这么一看，自己也愣住了。
　　眼前的蓝朔模样算不上是好——他真个人被吊在刑架上，原本用发冠束得整整的青丝，现在凌乱地散落在胸前，更惨的是，他本就有腿疾，现在双腿都浸泡在冷水之中，从来看起来都高高在上、谪仙一般的大师兄，而今狼狈极了。
　　“大师兄……”司茗哆嗦着手去抚摸蓝朔的脸。
　　似乎感觉到了对方的气息，蓝朔微微睁开了眼睛。
　　“……茗儿？”
　　“大师兄，你怎么这样了……”司茗哆哆嗦嗦去砸蓝朔手上的锁链，又将蓝朔从冷水中抱出来。
　　蓝朔的意识显然有些不太清楚，直说：“快离开……”
　　司茗不说二句，作势就要将蓝朔往身上被，却被黎辰川拦住了。
　　“我来吧茗儿。”黎辰川淡淡地说道。
　　司茗也不拒绝，杜寻凝见状，翻出曾在戮骨道猎杀的妖物的金丹，喂给蓝朔吃了。
　　蓝朔吃了以后，气色果真好了许多。
　　黎辰川瞥了一眼，忽然说道：“三师妹，你这一趟，可是收获不少。”
　　杜寻凝看他一眼，只是笑笑，并未多说。
　　黎辰川又道：“三师妹，你是木灵根，从前习过一本《六和心经》，可还记得？”
　　杜寻凝道：“自然记得，二师兄，此时此刻，说这种事情做甚？”
　　黎辰川笑了笑，那笑容温和极了，一旁的明千绫却看得心中不大舒服。
　　只听黎辰川又说：“三师妹，而今大师兄双腿浸泡在冷水之中，怕是冻上了，你如今已是金丹修为，那《六和心经》之中有一套小功法有回转滋养功效，你不如为大师兄施展这等功法。”
　　杜寻凝望着黎辰川，没有说话。
　　明千绫一看气氛不对，黎辰川这是什么意思？
　　虽然他说的话没有说错，但是明千绫莫名地觉得不太舒服，她似乎从里面听出了一点针对杜寻凝的意思？
　　作者有话要说：　　我还是决定让小师弟和大师兄在一起，让二师兄去玩泥巴吧_(:з」∠)_


第49章 燕春台（六）
　　明千绫皱眉道：“二师兄，此事固然重要，但是之前我触动了法阵，想必主峰的人很快就会到地牢中来查看，我们还是先出了地牢再说吧。”
　　杜寻凝道：“我也正有此意，二师兄，大师兄的腿固然重要，但是现在，似乎并不是最好时机。”
　　司茗似乎也没有方才那种冲动的感觉，此刻的他与之前那个抓住人咆哮的样子简直判若两人，他也点点头：“二师兄，先出去再说吧。”
　　黎辰川神色不变，只是眼神暗了暗，继而又笑起来，他点点头：“既然大家的意见都是如此如此，那便出去再说吧。”
　　三人匆匆按照来时的路出去，也不知道是走运还是怎么的，一路上竟然畅通无阻，从进入地牢救出蓝朔到逃出去的整个过程，居然一个守卫也没有！
　　地牢会没有一个守卫？
　　别说是守卫了，除了一些奇奇怪怪的地下畸形生物，就连一个囚犯也没有。
　　整个过程顺利得有些不可思议。
　　但是他们无法再做思考，司茗最先跳出枯井，接着将明千绫杜寻凝拉上去，三人又齐心将背着蓝朔的黎辰川拉了上来。
　　因为刚才在地牢底下的发生的事情，四人谁也没有开口说话。
　　还是司茗年轻，受不了这沉闷地气氛，开口道：“在主峰多待片刻，我都觉得不舒服，咱们还是快些回落云峰吧。”
　　他这样说，倒是中了明千绫下怀，明千绫点头道：“好。”
　　三人召出飞行法器，飞快地回了落云峰。
　　这一路无话，即便是到了落云峰，黎辰川也没有再提让杜寻凝为蓝朔治疗的事情，他从来都不是个多话的人，所以其他几人也没有觉察到什么异样。
　　明千绫也不知道黎辰川为何忽然针对杜寻凝，明明黎辰川不像是那样的人，而之前的司茗也奇奇怪怪的，司茗虽然年轻，但不是温莲那种冲动的性格，不像是那种会抓住人胳膊咆哮摇晃的人。
　　明千绫立在一旁看着司茗细心地掏出帕子，替蓝朔擦了擦因为匆忙奔波而苍白的脸。
　　“师兄……”司茗跪坐在蓝朔床榻前，小声唤着 。
　　蓝朔在路上已经昏睡过去，杜寻凝给他吃了妖兽内丹，为他护住了心脉，但即便如此，只要是有点修真基础的人都能感知，蓝朔周身没有一丝灵力了。
　　明千绫看着司茗那哀戚的模样，心中叹口气，又听识海之中系统“叮”的一声，一个机械音提示道：“恭喜宿主完成主线任务：将蓝朔救出地牢，奖励任务点23点。”
　　明千绫听着这些，也没什么特殊反应，忽然，她问道：“系统，你升级很多次了吧，每升一级就会开启新的功能对吗？”
　　系统道：“并不是每升一级就会开启新的功能，有时候会开启新功能，有时候是优化旧功能。”
　　明千绫想了想，问道：“之前你不是说会有系统商城吗，现在打开给我看看。”
　　“好的宿主。”系统答道。
　　接着，明千绫就感觉眼前白光一闪，一排像是书店书架的那种木架子出现在眼前，架子上的整整齐齐码着货品，大概是自己等级还不算太高，货品不算很多，不过样子都一模一样，都是一个大红色的礼盒样子，上头绑着金色的蝴蝶结，只是每个货品下面都有一张卡片，卡片上标注着货品的名称、用途以及兑换点。
　　“我有多少兑换点？”明千绫问道。
　　系统道：“兑换点为零，可以使用升级点来兑换，5升级点=1兑换点。”
　　……这不是坑爹吗？
　　做一个任务才给二十多升级点，主线任务又少，那些货品动不动就几百几百兑换点的。
　　“那我还剩多少升级点？”
　　“截止到目前为止，升级点点数为34。”
　　果然坑爹，原来自己不知道升级点还有这个用处，一直让系统自己升级去了，没想到还能够兑换这些。
　　明千绫仔细看了看货品卡片，终于找到一个自己可以买的。
　　“灵隧丹，能够让重伤的身体复原至身体最鼎盛时期。”
　　灵隧丹只要6兑换点，明千绫让系统换了30点升级点，奇怪的是，从前视升级点如命的系统居然十分爽快地给明千绫兑换了。
　　明千绫内心顿时升起一种说不清道不明的感觉，即使现在这个升级完了的系统靠谱多了，但是明千绫总是觉得，之前那个不靠谱的系统才更有真实感。
　　她眼前白光一闪，手中顿时出现了一个白色小瓷瓶，小瓷瓶明显做工非常粗糙，底部居然还有种硌手的感觉，瓶身上贴着一张纸，上头用狗爬式毛笔字歪歪扭扭写着：灵随×隧丹。
　　随字打了个×，然后在旁边重新写了个隧字。
　　明千绫：“……………………”
　　这真的不是在搞笑吗？
　　她30点升级点就换了这么个东西？看起来一点都不靠谱啊，就算是街头卖头皮膏药的包装都比这个精美吧，要是知道那红色礼盒下面是这种光景，她绝对是不会换的。
　　然而，系统似乎感知到了明千绫跌宕起伏的内心，劝慰道：“宿主，商城里的东西绝对童叟无欺，完全和介绍说的一模一样的，因为灵隧丹这么便宜，自然包装就差了点，但是效果绝对不打折扣。”
　　明千绫：“……”
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　明千绫叹口气，将那瓶灵隧丹收了起来。
　　司茗似乎是太过于伤心，全然没有注意到明千绫的一举一动。
　　明千绫走近一看，却发现司茗居然跪趴在蓝朔身边，睡着了。
　　他应该很累了吧。
　　明千绫心想，她走上前去，将那灵隧丹取了出来，看了看司茗确实是睡着了，这才从瓶中倒出一粒丹药，塞进了蓝朔口中。
　　昏睡中的蓝朔似乎有些痛苦，显然咽不下那丹药，明千绫指尖聚集灵气，将那丹药逼了下去。
　　蓝朔紧皱的眉头这才渐渐放松，沉沉睡了过去。
　　明千绫见系统果然没有骗自己，那商城里的东西似乎真的靠谱。
　　但一切还是要蓝朔清醒过来再说。
　　明千绫走出蓝朔的院子，黎辰川自一回落云峰就说身体不舒服，回自己房间休息去了，杜寻凝去医驼峰找宋婉怡来看看蓝朔的情况去了，明千绫一踏出去，便看见杜寻凝领着一脸心急的宋婉怡回来了。
　　“师姐，”明千绫迎上去，“怎么这么巧？”
　　“你看完大师兄了？”杜寻凝微微点头。
　　明千绫点头：“大师兄还在昏睡，小师弟大概也是累了，也睡着了，我不忍打搅，便出来了，一出来就碰见你回来了。”
　　杜寻凝将她拉过，道：“你也累了，去休息吧，我和宋师姐去看看大师兄的情况。”
　　明千绫摇摇头：“我没事的，同你们一同进去看看也安心。”
　　杜寻凝深深看了看她，随即点头：“也好。”
　　还没等她说完，宋婉怡就心急如焚地推开了蓝朔房间的门。
　　蓝朔与司茗正静静睡着，听见动静，本就是浅眠的司茗揉揉眼睛，从床榻上爬起来，待看清来人之后，连忙说道：“宋师姐，你快看看我大师兄！”
　　他着急，宋婉怡难道就不着急自己心仪之人吗？
　　宋婉怡急匆匆地上前，伸手就给蓝朔把脉，片刻之后，她的脸上，忽然浮现出一种古怪的神色。
　　明千绫见她这个样子，心中一“咯噔”，心想不会是商城那灵隧丹有问题吧。
　　没想到宋婉怡忽然捂住嘴，无声地哭了。
　　明千绫杜寻凝皆是吓了一跳，司茗也愣愣的，他还以为宋婉怡忽然哭起来，是因为蓝朔已经病入膏肓没得救了，也不由自主眼圈也跟着红了。
　　杜寻凝道：“先别忙着哭，到底怎么回事？”
　　宋婉怡抽抽搭搭，她不好意思地抹了把脸，抽抽嗒嗒道：“蓝师兄……他体内灵力流转通畅极了，脉搏也稳健有力，人已经没事了，休息片刻就会好的。”
　　司茗被她吓坏了，这样一喜一悲，脸上的表情都僵硬了。
　　明千绫听了宋婉怡的话，心中也松了一口气：这一切都是她临时起意，若是因此害了蓝朔，那可不知道自己该如何是好。
　　几人怕打扰蓝朔休息，便离开了。
　　司茗累极了，自是回房休息，宋婉怡身为医驼峰弟子，也不好久待落云峰，只是叮嘱两句，说了说温莲的情况，便回医驼峰去了。
　　宋婉怡还说，如今那些屠魔卫抓魔修都抓到快要疯魔了，若是随意出峰都要盘问好些时辰，自己这次还是听说蓝朔受伤，偷偷溜出来的。
　　杜寻凝听说这样，便送她一道低级匿踪符，让她好躲避那些屠魔卫。
　　人都走了，整个小院内又只剩下明千绫与杜寻凝。
　　明千绫不知道为什么，忽然想起之前自己与师姐同乘飞行法器的情形，不由得有些脸红。
　　她看了一眼杜寻凝，只觉得眼前这人眉目如画，心想：怎么会有生得这么好看的人。
　　又想：还好是小说中的人，若是现实中，怕是没有这样美丽如同仙子一般的女子了。
　　可是什么是虚幻之中，什么又是真正的现实，明千绫心想，自己怕是早就迷失了。
　　杜寻凝见明千绫痴痴呆呆地盯着自己，不由得笑了笑，她知道自己模样生的是好的，她心中自然是希望明千绫常常看着自己的，她从前并不觉得自己生了这幅容貌便有什么，还时常为自己招来不必要的麻烦，但若是因为这样的容貌而能够让师妹的目光多停驻在自己身上的话，杜寻凝只觉得自己应该生得更美一些才好。
　　她笑笑，上前吻住明千绫。
　　明千绫没反应过来，还是那副有些呆的样子。
　　杜寻凝便问：“师妹，我好看吗？”
　　作者有话要说：　　杜寻凝：“魔镜魔镜告诉我，谁是修真界最美的女人？”
　　新年快乐噢！虽然今天已经是2号啦~~新的一年大家共同进步~
　　感谢 钕伴男装 的手榴弹x1
　　感谢 ?╯宫本－luna 的地雷x1
　　感谢 墟里 的地雷x1


第50章 燕春台（七）
　　明千绫呆愣愣的，杜寻凝又问一声，明千绫这才反应过来。
　　“师姐、师姐……你这是说的什么话……”
　　明千绫脸一红，嘴上也有些不知道该说什么了，杜寻凝看着心中喜欢得不得了。
　　她不由得想：师妹在旁人面前倒是个精明的，怎么在自己面前就成了这幅傻乎乎的模样呢？
　　杜寻凝的心软的一塌糊涂，当下就握住了明千绫的手，道：“师妹，我心悦你，欢喜你，相同你在一起，你答应我，好不好。”
　　刹那间，明千绫只觉得耳畔的声音悦耳极了，她的心砰砰直跳，忍不住伸手握住了杜寻凝的手。
　　杜寻凝的手指纤长白皙，并没有因为常年练剑而留下茧，那双手纤细白皙，像是一件完美的工艺品，明千绫看着，只觉得不论是脸还是手，杜寻凝的身体每一个部位，她都喜欢、都觉得好看的不得了。
　　现在，杜寻凝正用着双手抚摸着自己，明千绫脸颊微红，微微闭上眼。
　　杜寻凝微微低了低头，将嘴唇再次与对方的印上，舌头却不安分地撬开对方的贝齿，与对方的舌纠缠，唇与齿相交，二人气息融合，明千绫只觉得胸腔仿佛有什么东西想要迸发出来，她觉得眼冒金光，又觉得四周鲜花盛开。
　　她忍不住轻轻勾住了杜寻凝的手指，杜寻凝的手指与她的手指交缠、嬉戏，仿佛一场追逐。
　　“师妹……”明千绫听见杜寻凝在她的耳边轻声呢喃，“师妹……”
　　“师姐……我在……”明千绫抱住杜寻凝，只觉得胸口这个人全身上下都暖洋洋的，舒服得不得了。
　　二人静静抱了一会儿，又难舍难分地分开。
　　明千绫第一次同一个女性这样亲近，她虽然不喜欢男人，但是在现世也没有喜欢过女人，更别说同人接吻，虽然这并不是她们第一次亲吻，但却是最为缠绵的一次。
　　明千绫有些不好意思了，她微微垂下脑袋，不去看杜寻凝那双亮得吓人的眼睛。
　　杜寻凝却执起明千绫的双手，含笑道：“师妹，我早就说了，其实你心里也是喜欢我的，对吗？”
　　明千绫点点头，她虽然不好意思，却并不愿意否认自己对于杜寻凝的感情，她喜欢杜寻凝，即使她只是一本小说中的人物，但是此时此刻的杜寻凝，却早就已经超出了自己对于“杜寻凝”这个纸片人的想法，现在的杜寻凝，是一个有血有肉的、会给予自己温暖和爱的人。
　　是自己喜欢的人。
　　明千绫轻轻环抱住杜寻凝，小声说道：“师姐……师姐……我喜欢你……”
　　-------------
　　二人静静依偎了一会儿，杜寻凝便主动放开了明千绫。
　　“师妹，天色不早了，你也快些去休息。”
　　明千绫依依不舍地看了看杜寻凝，点点头，也小声道：“你也是，早些休息吧。”
　　两人又对视了片刻，这才分别。
　　明千绫也的确是累了，这一睡，便直接睡到了大天亮。
　　她是被一阵急促的敲门声惊醒的，若不是这阵突如其来的敲门声，她也说不准自己究竟要睡到什么时候。
　　门外伴随着急促敲门声的，是知春问秋惊慌失措的声音。
　　“明师姐，你快起来吧，主峰来人啦！”
　　明千绫一听主峰来人，太阳穴突突直跳，她连忙穿好衣裳整理了仪容便打开门。
　　令她没有想到的是，知春问秋浑身灰扑扑的，他们虽然是小娃娃，但是也是注重仪容的，平日里最注重整洁，小脸也灰扑扑的，都是一副泫然欲泣的模样。
　　明千绫蹙眉：“这是怎么了？主峰的人欺负你们了？”
　　知春瘪瘪嘴，一副要哭不哭的样子：“来了一群屠魔卫冲进来，我和问秋拦也拦不住，他们还踢我们，在落云峰大喊大叫要找你，现在黎师兄闭关了，司师兄照顾蓝师兄，杜师姐已经去了，明师姐你快去吧，我好疼呀！”
　　明千绫一听，只觉得怒火蹭蹭往外冒，那群屠魔卫究竟是什么东西，居然撒野撒到落云峰来了，知春问秋还是小孩子，居然就往小孩子身上踢去，也未免不是东西了。
　　明千绫知道知春问秋不会说谎，于是点头：“你们快带我去。”
　　她心中担忧的是，那群屠魔卫都是些混账玩意，师姐这么一个女孩子，莫说是被占便宜，若是被讨些口头上的便宜，自己也是万万不能忍受的。
　　她刚踏出房门一步，忽然想起什么，转身又回到屋子，将自己的红鸾剑取了出来，大步流星地朝着知春问秋所指的方向走去。
　　----------
　　杜寻凝此刻正在大堂里，她目光沉沉地注视着面前四个黑衣屠魔卫，面上没什么表情，不是非常冷淡，却也没有任何热情的感觉。
　　那几个屠魔卫看她，心中却不知道杜寻凝此刻正想到了那日那个被自己杀了的屠魔卫的死状。
　　当时那人还没有死透，就被化尸粉化成了一堆灰烬……
　　杜寻凝一想到这个，就觉得心中一股说不出来的滋味，那滋味无法描述，但杜寻凝知道，那肯定是一种美妙的滋味……
　　是以，她再看那几个屠魔卫，目光就带了几分嘲讽与看待死人一般的凉意。
　　那几个屠魔卫原本是来找明千绫的，见出来的却是另一个貌美如花的女修，便心下起了色心，只是调戏的话还没能说出口，就被对方冷冽的目光刺得连话也说不口了。
　　杜寻凝也不看茶，也不请人入座，只是自己顾自己地往椅子里坐了，这才开口：“你们是什么人？擅自闯我落云峰，可知‘教养’二字怎么写？”
　　几个屠魔卫中为首的立即道：“我们是主峰的屠魔卫，奉命前来请破魔仙姬到主峰商议事情。”
　　杜寻凝冷冷瞥他一眼，道：“我才回落云峰，不认识什么破魔仙姬。”
　　那首领见她这般油盐不进，当即就要发作，但似乎是顾忌着什么，还是说道：“是明千绫明小姐，她就是破魔仙姬。”
　　杜寻凝刚要开口，就听那首领身后一个屠魔卫说道：“大哥，你和这娘们废话那么多干什么，喂，我说你，识相点就赶快交出破魔仙姬！”
　　听他这个语气，显然对破魔仙姬并不推崇，杜寻凝不着痕迹问道：“我确实不知道破魔仙姬在哪里，不过敢问几位，那破魔仙姬是不是犯了什么事情了？”
　　几个屠魔卫对视一眼，居然大笑起来。
　　一个说道：“那娘们当初那么风光，把我们当成狗一样看待，现在她的报应来了！我们怀疑她闯入天牢劫走了重要的囚犯，现在我们要把她带回主峰受审！”
　　杜寻凝心中冷笑，果真如此，又笑着几个屠魔卫，真实形同草包，三言两语就把事情说出来了。
　　杜寻凝柔柔一笑，道：“那你们可是找错地方了……”
　　她一拍腰间剑鞘，月秋浦出鞘，寒光一闪，当即就砍断了靠得近的一个屠魔卫的一根手指，那人嗷嗷大叫。
　　其他几人也没想到这么一个看起来柔柔弱弱的女子居然挥动起手来，当即就要将杜寻凝围住一同俘虏，但是他们这几个酒囊饭袋，哪里是杜寻凝个对手，不过几场下来，几人就被杜寻凝踢出门外。
　　那几人都是滚着出了落云峰大厅的门，模样与方才进来的时候简直是两个模样。
　　杜寻凝看着他们窝囊爬走的模样，也不去追，心道：当初于红桃做代掌门的时候，也不敢这样明目张胆地欺负落云峰，现在换了几只老鼠，居然倒敢上门了。
　　杜寻凝不再多想，转身就回去，却看见明千绫提着红鸾剑气喘吁吁地跑了出来，她跑得很急，显然很赶。
　　即使用催动了灵力加速，但还是晚了，杜寻凝已经将那些人收拾妥当了。
　　明千绫看着好端端的师姐，一下子眼圈都红了。
　　杜寻凝最受不了她这个样子，一下子心都跟着湿了一片，她连忙将人圈在怀中，轻轻拍拍对方的冰冷的面颊，柔声劝慰道：“你别紧张，我不会有什么事情的。”
　　“我当然知道你不会有事的，我只是……”明千绫小声说道，“我只是担心你吃亏。”
　　“傻。”杜寻凝拍拍明千绫的脑袋，“我早就不是从前的那个杜寻凝了，好了，不说这些，那些人回到主峰之后，定然会将事情禀报给想让你去主峰的人。”
　　“他们想让我去主峰做什么？”明千绫皱眉，“难道是大师兄那件事情被知道了？”
　　“大概是的，我听他们说要抓你去受审，这个受审是肯定不能去的，谁知道会发生什么。”
　　明千绫想到清眉道人那残酷的手段，不自觉浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，她点点头：“那我们现在该怎么办？”
　　杜寻凝显然心中早就有了主意：“不如现在就收拾东西，暂时不要待在落云峰了。”
　　不待在落云峰？
　　明千绫似乎没想到会是这个局面，她正想把思路理清，就听识海之中系统“叮”的一声，又是发布了一个主线任务。
　　“主线任务：与杜寻凝一起，带着其他师兄弟妹脱离现在的天鹤门，完成任务获得升级点188点。”
　　188点升级点，这可是自己做主线任务以来看到的最高的奖励了！这是明千绫第一次看到三位数的奖励。
　　难道这抠门系统终于大方一次了？
　　明千绫没到的是，系统接着说道：“系统提示：只有将蓝朔、黎辰川、杜寻凝、温莲、司茗五人全部带出天鹤门，方可算完成任务，中途若被追击，任一师兄弟妹死亡，则任务失败。”
　　明千绫：“…………………………”
　　也就是说，她的所有师兄弟妹，现在都要离开天鹤门？包括现在还昏睡的蓝朔与不知道具体状况的温莲？
　　明千绫一下子就感受到了系统对自己的浓浓恶意。


第51章 燕春台（八）
　　杜寻凝自是不用说的，只要自己开口，想必她是一定会和自己走的，但是其他人就说不定了。
　　先不说温莲，蓝朔尚在昏迷，司茗在照顾着他，黎辰川整个人从地牢回来状态就感觉怪怪的。
　　即使淡定如明千绫现在简直想咆哮。
　　“师妹，”眼看明千绫似乎有些情绪不稳，杜寻凝疑惑出声问道，“怎么了？”
　　杜寻凝自是不知道明千绫的烦恼，明千绫连忙摇头：“没事没事，师姐，那你觉得就我们走吗，那其他人呢？”
　　听她这么一说，杜寻凝似乎也想到了这个，她微微蹙眉，道：“我们这一走，的确会连累他们，如今大师兄身负重伤……”
　　“不如大家一起走吧。”明千绫提议道。
　　杜寻凝愣住了：“一起走？”
　　“恩，”明千绫说着，已经行动起来，朝着蓝朔房间走去，她道，“事不宜迟，不如现在就走。”
　　“可是师妹……”杜寻凝面有难色，“就这么快决定下来，这可是非同寻常的大事啊。”
　　明千绫一心想完成那个该死的任务，一秒也不想耽搁，她点点头，“师姐，我心里不踏实，总感觉那清眉道人就要上来了，他法力高深，实在是敌他不过，还是赶紧离开这儿吧。”
　　杜寻凝似乎被风风火火的明千绫惊住了，但是也无法，点点头道：“你去找大师兄他们吧，我去收拾你我的东西。”
　　明千绫也来不及细想杜寻凝话中的暧昧，连连点头。
　　就在此时，异变突生，只听明千绫识海之中忽然响起了“嘀嘀嘀”的机器鸣叫声，那声音就像是电子手表发出的闹钟声，只听一个冷漠的机械女声说道：“距离清眉道人前来击杀宿主还有三十分钟，二十九分五十九秒、二十九分五十八秒……”
　　明千绫：“……”
　　卧槽，你在逗我？为什么这个任务还有倒计时啊？
　　明千绫感觉整个人都不好了，这就像是以前玩网络游戏做任务的那种感觉，不过现在不是她玩游戏，而是被玩。
　　明千绫连飞行法器都不用了，直接往自己身上打了几道加速符，整个人风一般窜了出去。
　　杜寻凝完全不知道明千绫为什么忽然这么着急，只能摇摇头，去收拾东西。
　　明千绫冲进蓝朔的院子，急冲冲地喊道：“小师弟！小师弟！茗儿！”
　　自从蓝朔受伤昏迷以来，司茗就住在蓝朔的屋子里，以方便自己照顾他，蓝朔在昏迷，现在明千绫进这个院子，喊的当然是司茗了。
　　司茗果真在蓝朔屋子里，他听见明千绫的喊声，迟疑地从屋子里推门出来。
　　“师姐……？”司茗整个人都是懵逼的。
　　明千绫气喘吁吁，面颊通红道：“小师弟，大师兄状况如何？主峰那边马上派人来，我们这就要下山。”
　　“下山？”司茗一愣，但随即快速反应过来了，“师姐你是说，我们救出大师兄那件事情已经暴露了？”
　　明千绫点点头：“是的，大师兄现在状况不佳，不是主峰那边的对手，清眉道人来了。”
　　按照系统提示的。距离清眉道人前来击杀什么的，应该是清眉道人本人来了吧？
　　“什么！”司茗大惊失色，“好，师姐，我这就收拾一下东西。”
　　“那大师兄呢？”明千绫问道。
　　她的话刚落音，就见屋子里忽然传出一声男声。
　　“千绫，你做什么慌慌张张的？”
　　那声音又冷又沉，是蓝朔的声音。
　　蓝朔已经好了？
　　听他声音，虽然低沉，但是气息平稳，显然没什么大碍的样子。
　　明千绫心道：系统果然诚不欺我，那丹药的确厉害。
　　但是明千绫没想到厉害成这样。
　　只见一个穿着天青色罩衣的男子慢慢从里屋走了出来。
　　明千绫瞪大了眼睛：“大师兄！？你能走路了？”
　　来人正是蓝朔，他一身天青色罩衣，衬得整个人气质如霜如雪，气色看起来比之前坐轮椅的时候好看多了。
　　更重要的事，他从前都是坐着轮椅的，如今居然能够走路了！
　　司茗见蓝朔走出来，不由得大惊失色：“大师兄，你怎么就走出来了？不是还没有完全康复吗？”
　　蓝朔笑着摸了摸司茗的脑袋，道：“无事，比起从前，已经好多了。”
　　司茗不赞同地摇头，蓝朔却打断他道：“千绫，你说要下山，是怎么一回事？”
　　明千绫见蓝朔状态大好，心知蓝朔是落云峰的精神支柱，他要是离开了，其他人肯定也会跟着离开的。
　　她三言两语将事情讲予蓝朔听，蓝朔听了，微微蹙眉。
　　就在这个时候，一道男声忽然从明千绫身后响起，明千绫回头一看，来人却是一直闭门不出的黎辰川。
　　黎辰川看起来面色苍白，似乎不大舒服的样子，他看了看司茗，才转头对明千绫道：“师妹，下山容易，再上山也不难，只是我们走了，落云峰的东西怎么办？落云峰藏书阁之中还遗落着许多传承与名贵的典籍，许多就连主峰的藏书阁都没有，若是我们走了，想必主峰那些人一定会前来落云峰大肆搜刮一番吧。”
　　黎辰川说得的确不错，明千绫一愣，似乎也没有想到这一层。
　　蓝朔却忽然道：“此事并不难，当年师尊离开师门之际，曾经为落云峰设下一道禁制，若是没有我的允许，任何人都不得通过这道禁制，这道禁制乃是师尊鼎盛时期用心头血所炼制，就算是掌门也无法破解，而今我们离开之际，亦可用心头血加固这道禁制。”
　　落云峰有融永思设下的禁制，这在落云峰几个师兄弟妹面前，并不是什么秘密，如今蓝朔提起加固禁制，明千绫自然没什么意见，司茗只听蓝朔的，黎辰川也点点头：“那就请杜师妹前来。”
　　明千绫点头：“师姐在收拾离开的东西，我去寻她，不如你们也收拾一番。”
　　几个当即同意。
　　明千绫便离开蓝朔的院子，去寻杜寻凝。
　　杜寻凝见明千绫那副急火燎天的样子，便知道明千绫着急要下山，收拾东西也干净利落，她本就没什么行李，之前下山去戮骨道试炼的时候已经收拾得差不多了，又替明千绫收拾了些简单衣物之类的，一齐放进了储物袋之中，正准备去寻明千绫，便见明千绫已经回来了。
　　明千绫道：“师姐，大师兄能够行走了！”
　　杜寻凝听说这个消息，也十分讶异，“大师兄的腿好了？”
　　明千绫点点头：“不错，方才我亲眼所见。”
　　“那倒是因祸得福了……”杜寻凝喃喃道，又忽然像是想起来什么似得，拉过明千绫，道：“师妹，你瞧我收拾东西的时候，发现了什么？”
　　她说着，从梳妆台上去过一个巴掌大的小匣子，那匣子不算是什么精美的东西，做工只能算作是一般。
　　明千绫不解，凑过去一看，杜寻凝将小匣子打开，只见里头居然摆放着一只白玉色手镯。
　　明千绫一愣。
　　那匣子算不精巧，但这镯子看起来却相当精贵，它小巧可爱，周身蕴含着一股纯粹饱满的灵气，令人心下欢喜。
　　杜寻凝牵起明千绫的手，将那手镯为她戴上，明千绫手腕纤细，那手镯戴进去也不费劲。
　　杜寻凝见了，不由得笑起来：“师妹，这是我上天鹤门之前，我娘留给我的东西，原本是打算给我作陪嫁的，原本是件凡品，但没想我踏入修真一途，寿命长久，这东西叫我戴在身上，也渐渐沾染了灵气，现下我同你在一起了，也自然是不会嫁人的，这东西就给你做个定情信物，还盼你不要嫌弃。”
　　“我怎么会嫌弃，”明千绫抚摸着那镯子，只觉得玉面光滑，却看却叫人欢喜。
　　杜寻凝见她着实喜欢，自己心中也高兴，在明千绫额头上吻了吻，便仔细将门锁好，同她一道去与众人汇合。
　　半路途中，明千绫将加固禁制一事告诉了杜寻凝，杜寻凝没什么意见，表示一切听蓝朔的。
　　她心中对于蓝朔能够恢复也是好奇——当年蓝朔腿疾，师尊为他寻了那么多药、还带他去著名的医修门派法安寺求医都未果，原本以为蓝朔要这样过一辈子，却没想到现在蓝朔居然能够站起来了。
　　杜寻凝心中还是存有几分疑惑的，但见到蓝朔时，她也不由得愣住了。
　　眼前的蓝朔高挑秀雅，着一身月白罩衣，正同司茗黎辰川说些什么，见杜寻凝明千绫二人来了，便微微颔首示意。
　　“大师兄这是好了？”杜寻凝微微有些吃惊。
　　蓝朔点点头：“不错，睡了一觉觉得全身经脉畅通，却没想到居然恢复了。”
　　杜寻凝笑道：“那便是好极了，大师兄，我听师妹说你想加固禁制，现下时间紧迫，不如这就进行？”
　　蓝朔点头，几人立在一处，将心头血逼出一滴，聚加灵气。
　　顿时，头顶整个天空都弥散开一种浅淡的金色光芒。
　　明千绫见加固成了，连忙道：“我们快去医驼峰接五师妹来。”
　　现在她脑海之中那个倒计时就像个催命符一样，不停催着明千绫。
　　“距离清眉道人前来击杀宿主还有十六分三十秒……”
　　黎辰川想了想，却蹙眉道：“莲儿现在还在昏迷不醒，我们下山奔波，只怕让她更加受罪，不如将她留在医驼峰。”
　　他这话说的的确没错，温莲情况不好，总是半昏迷的，带上这么一个人四处奔波，说不定还有打斗，自私一点说，的确是不方便，就算是站在温莲的角度来说，也的确是让她活受罪。
　　明千绫理解黎辰川，却并不是这样想的，她现在都快要急死了，任务完成之后，她有那么多升级点，可以去兑换灵隧丹给温莲吃啊，灵隧丹连蓝朔的腿都能够治好，何况是情况已经大有好转的温莲？
　　温莲一个能打十个壮汉，根本不会成为累赘。
　　但是明千绫此时也知道不能将商城这种事情告诉其他人，整个人都快急死了。
　　杜寻凝见明千绫一脸焦急，似乎是感知到了什么，于是上前问道：“大师兄，主峰的人将你抓入地牢，到底是为了何事？”
　　蓝朔看她一眼，沉声道：“为了索灵契。”
　　“索灵契？”
　　见大家都不知道，蓝朔眉头蹙更深。
　　“索灵契是一道符咒，能够将天地生死魂收为己用。”
　　明千绫愣住了：“什么意思？”
　　“听说这是仙冥界遗落修真界的一件法器，得此符咒，能控生人，亦能控死人，只要有魂灵，就能为其所用。”
　　原著没这剧情啊，这同人想必是真的玩脱了……
　　蓝朔接着说道：“当年我和师尊外出游历，偶然得到一封索灵契，这事只有我和师尊二人知道，也不知那清眉道人是从何得知，那日那清眉道人请我去主峰，用锁仙阵将我灵力锁住，逼问我索灵契下落，之后，便是你们见到的那样。”
　　司茗紧皱眉头：“只为一己私欲，那清眉道人想来也不是什么好人。”
　　蓝朔拍拍他脑袋：“索灵契是很早以前偶然得到的，这东西一直被师尊收捡，大概是放在藏书阁里，具体在哪我也不知道，也未曾找过。”
　　明千绫忽然眼皮一跳，问道：“大师兄可还记得那东西长什么样子？”
　　蓝朔道：“约莫是一个双鱼玉佩模样，据说主人是冥府仙尊明有麟，因此刻着‘有麟’二字。”
　　明千绫：“……”
　　朋友，这玩意我好像见过。


第52章 燕春台（九）
　　但此时实在是没有时间再继续讨论这个问题了。
　　明千绫识海之中的警报声还在响个不停，提示自己时间已经所剩无几。
　　明千绫道：“唉，大师兄，这些事情还是一会儿再讨论吧，现下我觉得咱们还是快些去寻小师妹吧，咱们走了，那清眉道人定然是不会放过小师妹，小师妹是被魔修打伤的，又和我们有所牵扯，我们跑了，他们一定会去抓小师妹。”
　　蓝朔思忖片刻，似乎也觉得明千绫的话说得有几分道理，于是点头道：“不错，不能牵累莲儿——我这还有两张斗转星移符，虽然年代久远，但想必即刻传送到医驼峰是没有问题。”
　　明千绫：“……”
　　大师兄你真是急煞我也，有这种好东西为什么不早点拿出来分享啊。
　　蓝朔让众人围成一个圈，随即召出符咒，催动阵法，明千绫只觉得一阵天旋地转，眼冒金星，关键时刻，杜寻凝紧紧拉住她的手，将她紧紧圈在自己怀中。
　　明千绫只觉得眼前一黑，有无数白色光点在眼前飞速闪烁，耳畔还伴有呼啸的风声。
　　但自己却身处于一个温暖的怀抱，一点不舒适的感觉都没有。
　　“师妹，到了。”
　　杜寻凝的声音在耳畔响起，明千绫睁开眼睛，这才发现四周已经不再是那种漆黑的、布满星点的黑幕，取而代之的，是一片蔚蓝的天空。
　　“医驼峰？”
　　明千绫起身，杜寻凝拉她一把。
　　“恩，但是我们和大师兄他们似乎走散了，我们一传送到这里，就只有我们两个人。” 即使这样说着，杜寻凝脸上神色依旧淡然。
　　明千绫似乎觉得自己的任务更加艰辛起来……
　　杜寻凝似乎感觉到了她的焦虑，轻轻捏了捏她的手背，轻声道：“先去找五师妹，说不定在那儿会碰见大师兄他们。”
　　事到如今，也只能这样。
　　温莲昏迷的时候，明千绫也曾探望过几次，所以也知道温莲现今在何处。
　　她带着杜寻凝一路前往，不出所料，果然在温莲休息的地方与蓝朔等人相遇。
　　“那符咒年代久远，大概是因此有些差池。”见明千绫欲言又止，司茗解释道。
　　明千绫点点头，见几人都在，温莲也在病床上睡着，守着她的正是宋婉怡。
　　宋婉怡见蓝朔亲自来，先是震惊：“蓝师兄，你的腿……”
　　蓝朔言简意赅：“好了。”
　　宋婉怡眼圈一红，她虽然知道蓝朔身体要好了，但也没有想到他的腿会看起来如此正常，她嘴唇动了动，似乎要说些什么，明千绫怕她一和蓝朔说话就停不下来了，于是连忙道：“宋师姐，多谢你多日来对五师妹的看护。”
　　宋婉怡连忙摆手道：“千绫，你这说的是什么话，我是医者，这本就是我的职责所在，更何况，落云峰有恩于我，我照顾温师妹，这是理所当然的。”
　　明千绫道：“师姐，现今我们要下山去了，这就带五师妹走？”
　　“下山？”宋婉怡显然非常吃惊，然后有些手足无措道：“可是、可是温师妹还未完全清醒啊……这……”
　　“事不宜迟，宋师妹。”黎辰川说着，已经上前一步将温莲抱起。
　　温莲原本就身材娇小，现在身受重伤，身上已经没什么肉，黎辰川轻轻一抱，就将她抱起，让人看得心生可怜。
　　明千绫心中叹口气，心想，等完成了这个任务，一定要去商城里兑换灵隧丹给温莲吃。
　　黎辰川将温莲背在身后，又叮嘱宋婉怡道：“若是有人问起是否有人来，你只答什么都不知道。”
　　宋婉怡虽然知道蓝朔受了重伤，也知道他但不知道蓝朔被关在地牢的事情，更不知道他们与清眉道人之间的事情，只是忧虑道：“你们这是如何？明师妹，你不是破魔仙姬吗？下个月不是说还要你来主持祭典吗？你若是走了，掌门和清眉道人那儿你怎么交差啊？”
　　明千绫心中要急死了，连忙说道：“宋师姐，我不愿做什么破魔仙姬，而今那清眉道人要害大师兄，师姐，我们要赶紧下山去。”
　　听了明千绫这几句话，宋婉怡完全呆愣住了。
　　她是个心思非常简单的女孩儿，此刻也不知道做什么回应。
　　明千绫一咬牙，索性不回应了，转身就要走。
　　宋婉怡却又喊道：“等等！”
　　明千绫：“……”
　　只见宋婉怡一边哀求一边朝里跑去：“你们等等我，我很快就来，保证不耽误你们。”
　　明千绫简直无语，但无法，只得看了看蓝朔他们，蓝朔似乎顿了顿也想要离开，司茗却拉了拉蓝朔小声说道：“咱们等等宋师姐吧，她毕竟……唉，若是一会儿没来，咱们就走。”
　　蓝朔看了看司茗，微微颔首。
　　明千绫心急如焚，但没办法，蓝朔他们不走，自己走了就更没用了，只在心里盼望着宋婉怡能够快一些。
　　没想到宋婉怡真的很快，显然是急匆匆跑出来的，她怀中抱着一大堆东西，因为走得很急切，还被裙摆绊了一下，险些跌倒。
　　但她顾不得那么多，将手中的瓶瓶罐罐一并塞进司茗手中，气喘吁吁道：“这里……这里是一些丹药，是……是我炼制的……”
　　说完这两句，她实在是受不住地用力吸了一口气，又接着说道：“用法和作用都写在上面了，你们带着，路上也有用处……”
　　明千绫一听，心中感动到不行，她与宋婉怡交情其实也不算太深，而且自己也总是麻烦她帮忙，现在这样，自己心里也说不出来。
　　宋婉怡又道：“耽误你们了……我知道医驼峰有一条小路，是我们平时外出采药走出来的捷径，你们往那儿走，那儿只有医驼峰弟子知道，出了小径，就是山门口。”
　　明千绫一听，十分讶异，宋婉怡却一把拉住她道：“跟我来！”
　　宋婉怡说的不错，这条采药的小径就连见多识广的黎辰川都不知道，这是条很难走的小路，竟是在峭壁之上，无法使用飞行法器，从峭壁一路盘旋向下，这路陡峭狭窄，但是对于经常走的宋婉怡来说就不算什么了，杜寻凝在外磨练，走这个不算什么，蓝朔才堪堪恢复，腿脚还有些不习惯，司茗一路搀扶着他，黎辰川抱着温莲，明千绫殿后，实在是不太好走。
　　系统提示距离清眉道人追击还剩下三分钟了，山门就在前方肉眼可见的地方，但是真正要走到，明千绫却是觉得非常漫长。
　　“距离清眉道人前来击杀宿主还有一分钟。”
　　系统的声音响在耳畔，明千绫烦躁不堪，向前一迈步，不小心踩中一个石块，那石块向前滚了滚，掉落在山地。
　　明千绫吓了一跳，更是不敢分心。
　　走完了山路，眼看终于要出了山门，宋婉怡也已经离开，明千绫刚想喘口气，一掏出飞行法器，却听见系统忽然发疯一样疯狂“滴滴”响起来。
　　“警告！警告！清眉道人开始追击宿主，距离追击成功还有三十秒！”
　　明千绫简直想要骂人，她深吸一口气，急忙道：“清眉道人来了！”
　　这个阵仗就像是小时候打打闹闹忽然喊一声“老师来了”一样的感觉，其他几人纷纷紧张起来。
　　司茗道：“咱们快些离开。”
　　这就对了啊小师弟！
　　明千绫第一次觉得自己这个小师弟是如此的活泼可爱，司茗带着蓝朔御剑而行，黎辰川也背着温莲踏上自己的飞行法器，明千绫与杜寻凝自然是共乘一个。
　　几人都牟足了劲向外冲，就连守山弟子都一并无视。
　　在明千绫听见识海中“滴”的一声的时候，她就知道，自己的任务完成了。
　　但是她的神经还完全没有松懈下来，飞行法器还窜出好几十米远，最后终于停了下来。
　　“恭喜宿主完成主线任务，获得升级点188点，时间奖励：无，升级点清单如下。”
　　时间奖励应该是提前多少分钟完成任务就有的额外奖励，但是明千绫不稀罕这个。
　　升级点清单她也不想看，但是没办法，系统已经自动展示开来。
　　“加分点：1.说服大师兄小师弟+12
　　2.说服二师兄+22
　　3.加固成功守山大阵+12
　　4.听完大师兄关于索灵契的解释+12
　　5.接受宋婉怡的赠礼+12 丹药X26
　　6.在不使用飞行法器情况下走完采药小径”
　　明千绫：“………………”
　　原来中途那些都是加分点啊，还有宋师姐送的丹药系统意思是系统给的奖励咯。
　　明千绫只觉得自己要气到爆炸，中途赶时间的时候她简直都觉得自己心脏病都要发作了，原来这些都是系统的锅，满满都是套路。
　　明千绫难耐住胸口差点涌上来的血气，对系统道：“快开启商店，给我把188点升级点全部兑换成兑换点。”
　　“宿主不考虑使用升级点升级系统吗？升级后的系统将更人性化，能够为您提供更好的优质服务。”
　　呵呵。
　　明千绫在心中冷笑：“不用了，全部兑换。”
　　于是系统提示兑换成功，明千绫迅速兑换了一瓶那种看起来相当像是狗皮膏药的灵隧丹，但是还没来得及等她给温莲服用，就听系统又开始新一轮轰炸。
　　“警告！警告！一级危险人物清眉道人接近中……”
　　“清眉道人已靠近……”
　　“清眉道人is watg you……”
　　明千绫对着系统怒吼：“我不是已经完成任务了吗！”
　　系统没说话，更没有解答明千绫的问题，它只是淡漠地“滴”了一声，发布了一个主线任务。
　　“主线任务：在小树林中与清眉道人对决，任务奖励1升级点。”
　　哈，和大boss对决居然只有1个升级点！？
　　作者有话要说：　　师姐要黑了，终于……我的眼角有泪。。


第53章 君别离（一）
　　然而，没时间吐槽系统了。
　　明千绫忽然感觉四周空气都变得稀薄起来，她用力深吸一口气，一道尖锐的笑声忽然出现在耳际。
　　“千绫，我如此看重你，没想到你居然连和别人一起背叛我。”
　　虽然说着这样的话，但是说这话的人语气之中却没有半点生气，反而这话带着笑意，似乎心情非常愉悦的样子。
　　师兄妹几个立即如临大敌，纷纷拔出佩剑。
　　明千绫只听头顶树叶沙沙作响，只觉得全身汗毛都竖了起来。
　　树林远处，慢慢露出一个朦朦胧胧的身影出来，但是一眨眼睛，那身影居然一下子就窜到了自己面前。
　　正是缩地成寸之术。
　　“警告！警告！”系统再度发出尖锐的声音，“一级危险人物清眉道人已出现，请宿主与他对决，该任务宿主无法战胜清眉道人，将强制失败，系统保护机制开启，宿主将不会受伤，请宿主不要担心。”
　　明千绫：“……”
　　所以这个任务到底有什么意义吗？
　　明千绫想着，既然系统都说了，已经开启了系统保护机制，那自己肯定就不会受伤，反正这个任务结局都是自己输了，那么随便应付一下过过场就算了吧。
　　明千绫这样想着，拔出红鸾剑，挡在了她的师兄弟妹身前。
　　清眉道人却越走越近，他步伐稳健，呼吸平缓。
　　明千绫微微皱眉，只觉面前这一个清眉道人同平日里那一个总是言笑晏晏、一副和蔼模样的老道长形象大相径庭。
　　眼前这人还是那身白色道袍，须发皆白一副飘飘然仙风道骨的模样，但是仔细一看，他已经同平时不大一样了。
　　他的脸上似乎多了许多褶子，就像是一夜之间苍老了许多。
　　明千绫心中狐疑顿生，手中的剑也不由自主地握紧。
　　清眉道人淡淡瞥了一眼明千绫手中的剑，“哦”了一声。
　　“你还在用你原先的这把破剑吗？”清眉道人嗤笑一声，继而语重心长的劝道：“千绫，我早就说过了，你是个有潜力的，你用这把剑，是不能够将你体内潜藏的力量完全激发出来的，你只要配合我教导你的天……”
　　然而，他的话还没没有说话，明千绫就冲了上来，抬手就是一剑。
　　“你从来就没有教导我什么，”明千绫冷冷地说道，“师尊领我进门修行，大师兄教导我入道，你算什么？”
　　清眉道人冷笑一声，连剑也不出，伸出二指竟一下子就捏住了红鸾剑的剑尖。
　　红鸾剑剑身剧烈颤动，明千绫想要用力，但是没有想到的是，清眉道人看似十分轻松地接下了她的一剑，她竟再也无法将剑抽出。
　　“唉，你还是太弱小了。”清眉道人轻轻喟叹出声，随即他周身忽然散发出一种强烈的、令人十分不安的气息，明千绫赫然瞪大眼睛。
　　只见清眉道人的瞳孔迅速蔓上一种不自然的红色，血丝一根一根缠上他的眼球，他的眼睛长大到一种平常人无法做到的程度。
　　“他是魔修！”司茗大喊一声，“四师姐小心！”
　　原来口口声声斩杀魔修的清眉道人竟然自己是个魔修吗？
　　此时此刻明千绫忍不住咬紧牙关——那种感觉就好似一个怪物近距离在自己面前撕裂自己的伪装继而展露出原形。
　　“千绫！”杜寻凝再也按耐不住，飞身上前一把拉住明千绫。
　　何箫大叫：“别过去，清眉不正常！”
　　但是杜寻凝哪里会听何箫的话，她将明千绫往自己身上一拉，随即朝着清眉道人击出一掌。
　　但是清眉道人好似入定一般，即使杜寻凝的掌风飞速袭来，但他依然保持着那个手捏明千绫剑尖的动作——即使红鸾剑早就被明千绫夺过。
　　太不对劲了。
　　杜寻凝来不及想那么多，只感觉自己那一掌似乎是打在山壁岩石之上，手肘都开始发痛起来。
　　但这仅仅是个开始。
　　杜寻凝渐渐开始觉得自己击出的那只右手不太对劲。
　　那手显然已经开始不听自己使唤了——并不是单纯地因为击出那一掌受挫的缘故，而是一种从自己身体里迸发出来的力量取代了自己来操控自己的手掌。
　　杜寻凝讶异地看着自己的手——似乎有一团大量的力量集中在自己手上，而更让人不可置信的是，自己的五指间，竟慢慢开始弥散一种淡淡的黑雾。
　　“师姐？”跌坐在地上的明千绫不可置信地看着杜寻凝，“师姐，你没事吧？”
　　杜寻凝刚想说一句没事安慰明千绫，但是显然，她自己也知道那是徒劳的。
　　她感觉自己的眼睛里有一股红色的雾气慢慢弥漫上来。
　　一股血腥的味道涌上喉间，杜寻凝感觉自己想要呕吐，她强忍下这种感觉，用力去控制自己的那只手。
　　恰在此时，清眉道人脖子忽然发出“咔嚓”一声。
　　原来竟然是他自己生生将脖子扭转了一个程度。
　　“小丫头，你竟然修习了《天罗九转》……看来这个天鹤门之中，竟然还有比明千绫资质更上等的人才。”
　　天罗九转？
　　明千绫瞪大眼睛，那不就是当初清眉道人让自己修行的功法吗？自己虽然答应了这个以完成系统发布的任务，但是因为自己时间问题，加之自己心中下意识地抗拒，这本功法一直都拖着没有学习。
　　现在清眉道人的话是什么意思，杜寻凝修习过《天罗九转》？那究竟是一本什么功法？
　　系统不合时宜地“滴”了一声：“检索到宿主有存疑，是否为宿主进行疑难解答。”
　　“是，《天罗九转》到底是什么东西？”
　　“《天罗九转》又名《混沌迦蓝摩尔之术》，是从西域魔修传入中原的一本功法。”
　　明千绫不知道《天罗九转》，但是她对于这本《混沌迦蓝摩尔之术》不可能不知道。
　　应该说，修真界几乎每一个修仙者都听说过这本功法。
　　这本功法是西域魔修的功法，早就流失千百年，这本功法一共有九层，每练成一层就会让人内心的欲望无限放大，练到第九层的时候，就会抛弃自我，到达一个新的境界。
　　有人说当练成第九层的时候，也就是飞升之际，但是关于这本功法说得最多的便是：练成这本功法，可以颠倒阴阳、起死回生。
　　听说每练一层，便要斩杀千万生灵，因此为正道所不齿。
　　现在清眉道人说杜寻凝练了这个功法，这个什么意思？
　　然而清眉道人还在说着：“如今《天罗九转》，我已练至第七层，就算是你们的掌门骆成和也堪堪停留在第八层，没想到你小小年纪竟已是第五层……”
　　杜寻凝冷声道：“我不知道你在说什么。”
　　清眉道人混沌的眼珠一转，看见跪坐在地上的明千绫，朗声笑道：“千绫，你瞧，你想必心中知道我是魔修，定然是恨死我了吧，但是你不知道吗，你身边这个，也是个魔修啊！她不光是个魔修，想必还是个杀害对自己有养育之恩的人的魔修！”
　　似乎是想到了什么，司茗的脸上迅速浮上一层不自然的神色。
　　“你胡说八道！” 明千绫握住红鸾剑，慢慢起身，“你而今已是疯了，便开始血口喷人了，今天我们就在这儿铲除魔修，替天行道。”
　　清眉道人听见明千绫这样一番话，似乎是听到了世界上最好笑的笑话一般不可抑制地狂笑起来：“真是天真啊，我已练成《天罗九转》第七层，已经金刚不坏之身，谁也杀不了我！”
　　说罢，他一掌拍向杜寻凝，杜寻凝连忙闪躲，她已经呈现出与清眉道人略有相似的症状了——瞳孔已经开始泛红，眼睛里也渐渐出现了血丝，明千绫看她一眼，再也不愿多想，也不愿再看，更不想去思索清眉道人那一句“杀害对自己有养育之恩的人”是什么意思。
　　她只想完成这个任务，带着她的师兄姐妹们离开这个让她不舒服的地方。
　　她拔剑而上，清眉道人却是依旧连武器都不使出来，他抓住明千绫握剑的那一只胳膊，明千绫奋力挣扎想要脱离他的钳制，但是清眉道人的力气实在是太大了，此刻的他就像一只野兽一般，明千绫完全没有力气。
　　蓝朔司茗与黎辰川此刻也按耐不住，黎辰川身后背着温莲，只能看看掐出一个法诀，顿时，空中有鸟兽呼啸的声音，一道金黄色的影子从空中而下，朝着清眉道人的手背撞去。
　　司茗也拔箭射向清眉道人。
　　但是一切都是徒劳的，在清眉道人四周竟然有一道无形的壁垒，将他们生生隔开。
　　“他下了禁制，”蓝朔冷声道，“你们没发现现在已经听不到他们的声音了吗？”
　　司茗侧耳倾听，果然空中只有虫鸟鸣叫的声音。
　　“师兄……”
　　“将禁止破开。”蓝朔冷然地下了命令，“不然她们两个会死。”
　　禁止之中，清眉道人依旧死死地抓住明千绫的一只胳膊，明千绫觉得自己额头上的冷汗正一粒一粒冒起来，一股毛骨悚然地感觉遍布全身。
　　“放开她！”杜寻凝从地上爬起，她用剑撑地，此刻她显然正同自己体内的那一种奇怪的力量做着斗争，她的两只眼睛，一只已经完全是血红色，另一只却依旧是正常的模样，她的右手此刻正在剧烈颤动，显然她想要夺回自己身体的主控权，但是这过程是艰辛的。
　　清眉道人扫了她一眼，露出一抹诡谲的笑容。
　　“看来你在杀了养育自己的人之后，境界一直停留在第五层，那么，我来帮你吧，看来千绫对你很重要呢，那么就请她也来助你一臂之力吧。”
　　杜寻凝似乎觉察到了什么，面露惊恐之色：“你要做什么……放开她……不！”
　　随着一声清脆的响声，清眉道人握住明千绫的一只胳膊，用力一拉，竟是卸下了她的骨头。
　　因为系统的缘故，明千绫只感觉自己的胳膊被清眉道人用力拉扯了一下，她还没反应过来，就听见系统提示声响起：已为宿主承受伤害，系统保护机制已关闭，感谢您的使用。
　　明千绫还在想，原来已经通过了吗，那是不是任务完成了？
　　接着，一阵难以言喻的痛感迅速蔓延全身，传达到大脑，那实在是太痛了，明千绫恨不得自己立刻死去。
　　杜寻凝只看见明千绫先是茫然了一瞬，接着，忽然爆发出一声撕心裂肺的尖叫。
　　“啊——！”
　　“不！”
　　杜寻凝只觉得自己的心脏如同被什么东西用力捏紧，整个人都觉得自己无法呼吸过来，那一瞬间，恐惧、惊慌等各式各样的情绪涌上心头。
　　之前与之抗衡的那股力量一下子失去了对手，迅速占领了杜寻凝的全身。
　　杜寻凝的呼吸越来越重，她慢慢抬起头，脸上竟然全部布满了血纹，她双目赤红，眼神凶恶，如同地狱爬出的恶鬼。
　　作者有话要说：　　谢谢╯宫本－luna  卡雷苟萨的地雷


第54章 君别离（二）
　　一阵又一阵的痛楚清晰地从胳膊传来，明千绫只觉得两眼发花，不过几秒，她已经疼得满头大汗，嘴里无法控制地□□。
　　清眉道人依旧抓着她那已经断掉的胳膊，他看着神态已经完全不对的杜寻凝，大声笑道：“去感受这份力量吧，你和我一样，我们都一样！”
　　杜寻凝整个人却再也听不到清眉道人癫狂的声音，她单手持剑，发疯一般冲上来，朝着清眉道人身上砍去。
　　然而清眉道人却依旧站立在原处，似乎是根本不怕杜寻凝的攻击，他笑道：“我早就告诉你了，我可是金刚不坏之身，平常的刀剑是无法伤害我的……”
　　可是杜寻凝恍若未闻一般，拼命用手中的月秋浦去砍清眉道人，她的喉咙里发出“咕咕”的奇怪声响，两只眼睛似不会转动一般，直勾勾地注视着眼前的明千绫。
　　明千绫此刻正疼得受不了，她恨不得自己一头撞死一了百了，免得受这种疼痛，她的一只手臂火辣辣地疼，两只眼睛发黑，没办法视物。
　　杜寻凝已经失控，她见明千绫一动不动，整个人似乎是更为癫狂，可是在那月秋浦之中，何箫的声音却没有传来阻止她亦或是其他。
　　杜寻凝已经同没有神智的野兽差不多了。
　　清眉道人设下的禁制之外，蓝朔三人已经将里头发生的事情看得一清二楚，他们并不比明千绫二人轻松多少，眼见自己的同门惨遭如此下场，三人心急如焚，可是清眉道人毕竟是半步踏入飞升的大能，就算是蓝朔，也难以破解对方的禁制。
　　“千绫似乎是不行了，”黎辰川冷静道，“再不想办法，她可能会活生生疼死，清眉道人在拆卸她的骨头时，还打散了她体内的灵力。”
　　“她的筋脉也快要断了，” 蓝朔道，“但是她体内似乎有一种十分温和的灵力保护着她，但她撑不了多久……”
　　然而清眉道人似乎觉得这样对于杜寻凝的刺激还是不够，他狞笑着，伸手掐住了明千绫的脖子，任凭杜寻凝如何拉他打他都毫不动摇。
　　明千绫本就觉得身体疼得无法承受，此刻被人掐着脖子，竟是丝毫没有感觉，她的脸渐渐浮现出不正常的青紫色，可就算是这样，她连挣扎的气力都没有。
　　“她的是你的师妹吧，”清眉道人柔声细语地对杜寻凝说道，“你看看她，她就要死了，我在她的灵台处种下了恶莲，她现在正在饱受筋脉被咬噬之痛，马上她的筋脉就要被咬断了，啊，你的师妹现在已经是金丹修为了，真是可惜啊……”
　　杜寻凝脸上的血纹原本只是遍布在半张脸上，现在整张脸全是可怖的血纹，就连双眼也被红色所吞噬，她手中的剑不断地颤抖，似乎并不适应主人这样突然的转变。
　　“好孩子……”清眉道人终于露出一抹笑容，“我知道你可以做到的，你比明千绫更加完美，你天生就是应该走到魔道中来的……来吧，跟我一起去魔域，在那里，你会有着比现在更高的修为……”
　　他朝着杜寻凝伸出一只手，似乎是在邀请她。
　　但是下一秒，他的手掌就被杜寻凝的剑无情地刺穿了。
　　杜寻凝显然已经能够破他的金刚不坏之身了。
　　对于杜寻凝的精进清眉道人显然也十分惊讶，但是他并没有因此感到生气，反而用一种十分爱怜又慈祥的语气说道：“你就是个完美的杰作，你应当投向我们……”
　　他的话还没有说完，杜寻凝又是一剑，这一剑刺穿了他的胸膛，随即杜寻凝毫不留情地拔出剑来，但是清眉道人似乎并不在意，因为下一刻，一团黑气就聚集在他的伤口处，不一会儿，黑气消散，他的伤口居然自动愈合了。
　　这等愈合速度让在场的所有人都大吃一惊。
　　蓝朔更是紧皱眉头催促道：“快快破开禁制，不然她俩要死在里头。”
　　其他二人更是将自身灵力逼出，试图破开禁制。
　　里头的杜寻凝却是发了疯一般，她凶狠地用剑捅着清眉道人，清眉道人已经浑身是血，有些山伤口似乎来不及愈合，就被杜寻凝再次捅伤。
　　清眉道人终于露出不耐的表情，他一伸手就掐住了杜寻凝的脖子，恶狠狠道：“我喜欢聪明的孩子，但前提是你都得是个乖孩子，看起来你似乎并不乖，也只能怪我不手下留情了。”
　　他说着，手上一用力，杜寻凝被他掐得直翻白眼，但是手中的动作竟也不停止。
　　若是胆小的，看到这骇人的景象，准是要被吓晕过去。
　　就在清眉道人差点要掐死明、杜二人的时候，他们头顶的天空忽然发出“啪”地一声巨响，竟然是蓝朔三人破开禁制了。
　　司茗眼疾手快，一箭射出，直钉清眉道人额头，这一箭力气太大，清眉道人生生往后退了两步，两只手也松了开来捂住自己的额头发出古怪的哀嚎。
　　蓝朔腿脚不利索，黎辰川赶紧上前，他力气大，一手拖一个，明千绫已经昏迷不醒，杜寻凝跌在地上，剧烈地咳嗽一阵之后，竟然又去摸自己的佩剑，要杀清眉道人。
　　她的喉咙里发出咕哝声，黎辰川凑近一听，竟然听她直直叫唤着明千绫的名字。
　　“千绫……放开她……”
　　黎辰川心中虽然有诸多猜想，对于杜寻凝也有所怀疑，但是此刻见杜寻凝虽然已经惨烈成这样，却还是心心念念自己师妹，也不由得觉得杜寻凝可怜。
　　他喂给杜寻凝一粒镇定清心丹，又喂了几粒伤药丹药给明千绫，那丹药是自己配的，不同于医驼峰那些，当即就见到了效果。
　　杜寻凝果然气息安稳起来，只是嘴里还叨念着明千绫的名字，手中依旧紧紧握着那把沾血的长剑。
　　明千绫的情况其实远比黎辰川想的好，保护系统为她抵挡了最主要的伤害——因此恶莲才没能将她的筋脉咬断，而清眉道人对她造成的外伤系统也正在为她进行修复，也就是说，保护系统管治不管疼，明千绫受伤了，不会有伤口，但是疼痛还在。
　　此刻，她已经疼得昏过去了，就连质问系统的力气都没有了。
　　她以为系统坑她，但现在系统已经修复好了她的手臂，正在修复她的筋脉。
　　清眉道人似乎被死命打中了要害，整个人蜷缩在地，蓝朔迅速上前，正想将他用锁链锁住，却没想他居然忽然幻化成一阵黑影，随风而逝。
　　“居然是个分;身……”黎辰川望着已经消散的黑影喃喃自语。
　　“就算是分.身，他的本体也受到了巨大的伤害，看来他的致命之处就在灵台，短时间内应当不会再追上来，当务之急是要保全二位师妹。”
　　明千绫和杜寻凝显然已经无法走路，更别提温莲。
　　难道要这三个人背着这三个女孩子上路吗？
　　一时间，众人都有些愁眉不展。
　　恰在此时，系统已经修复好了明千绫的一些筋脉，明千绫勉强撑开眼睛。
　　司茗见明千绫醒了，惊喜道：“四师姐，你醒了！”
　　明千绫无力地点点头，虚弱道：“小师弟……师姐怎么样了……”
　　司茗扫了一眼躺在另一旁的杜寻凝，面露难色：“三师姐不算好……”
　　明千绫在内心恶狠狠地咒骂了一遍系统，又忽然想起了系统商店兑换出来的那个灵隧丹，于是对司茗道：“小师弟，我腰间有个蓝色的储物袋，袋中有一瓶灵隧丹，你且帮我取出来，喂一粒我吃。”
　　司茗照做，明千绫服下灵隧丹，果然觉得自己好了许多，心中却依旧对这个坑爹系统有怨言，但是此刻也没心情骂街，明千绫感觉自己身上有了些力气，于是爬起来，爬到杜寻凝身边，将一粒灵隧丹放入杜寻凝口中。
　　无奈杜寻凝眉头紧皱，嘴巴紧闭，似乎是陷入了梦魇。
　　明千绫心中一阵心疼，她轻轻抚了抚杜寻凝面颊——此刻那些可怖的血纹已经消退下去了，但是杜寻凝依旧没有清醒。
　　自然也无法咽下灵隧丹。
　　明千绫将灵隧丹含入自己口中，然后俯下身，用舌头轻轻撬开杜寻凝紧闭的嘴，将丹药送了进去。
　　她轻轻摸了摸杜寻凝的发丝，小声说道：“师姐，我已经好了，你别担心我了，你也快快醒过来吧，不然我可是要担心的。”
　　杜寻凝好似真的听见明千绫这一番话一般，眼皮竟然动了动，再看她，她原本紧皱的眉头已经送了。
　　明千绫百感千集，心道：你果然很喜欢我。
　　而我，又何尝不是呢？
　　明千绫坐了一会儿，又想到了温莲，她也取出一粒灵隧丹，伸手喂给温莲吃，温莲不比杜寻凝，丹药一入口，就自己吞咽了。
　　明千绫做完这些，觉得自己累极了，显然继续赶路是个不明智的选择，她看了看四周，黎辰川已经生了一个火堆，正坐在火堆前沉思，司茗正和蓝朔相互偎依着睡了，此刻天色已晚，显然大家打算就在这儿将就着过夜。
　　黎辰川没有看她，只是专注着看着火堆，蓝朔闭着眼睛，也不知道睡着了没有，气氛尴尬又古怪，明千绫看了看身旁的杜寻凝，心中叹了口气：无论是杜寻凝发狂的原因，还是自己的丹药，想必都需要解释一番。
　　但是现在，明显并不是一个最好的时机。
　　作者有话要说：　　又更了一章，看了大家的留言，大家坚强一点啦
　　谢谢宋茜的老婆的手榴弹和地雷


第55章 君别离（三）
　　谁都没有说话，谁也没有开口做第一个。
　　夜幕降临，四周静得可怕，在这种气氛之中，明千绫只觉得眼皮沉重，就快要睡着了。
　　“噼啪”一声，一个火星在半空中爆裂开来，明千绫眼皮一跳，强打起精神睁开眼睛，正想要看看周围的情形，却忽然听见系统“嘀”了一声，一个熟悉的机械音响了起来。
　　“触发主线任务：询问杜寻凝有关融永思死亡的真相，奖励升级点12点。”
　　明千绫听完，不由得呆愣在了原地。
　　融永思……？
　　那不就是师尊吗？
　　他死了？
　　他不是和师姐在戮骨道吗？明明是个那么强大的人，怎么忽然就死了？
　　说不清道不清的感觉倏地从心底升起，说不上来是难过还是其他什么。
　　明千绫大概有那么一二秒钟，还是伸手揉了揉自己的眼睛，想让自己思维清晰一些。
　　似乎早就料想到了明千绫会心生怀疑，系统699的声音及时传来。
　　“是的宿主，融永思已经死亡，关于他的死亡真相，请问询杜寻凝。”
　　如果师尊死了，而且师姐知道真相，那为什么师姐回来的时候只字未提？
　　明千绫看了看身旁还在昏睡的杜寻凝，心中充满疑惑。
　　但更多的疑惑，是来自于系统，系统发布这个任务的用意在哪里？
　　然而系统似乎全然未将明千绫的焦虑放在心上，它提醒道：“宿主，您现在还有积分47分，您已经购买了足够的灵隧丹，剩下的点数是否用来为系统升级呢？系统将在升级之后为您提供更多优质服务。”
　　这话倒是点醒了明千绫，看来这个系统还是没有死心，明千绫无声地翻了个白眼，她想了想，问道：“我想留一些升级点以备不时之需，是不是可以从这47点中分出一些来升级呢。”
　　似乎是她的话取悦了系统，系统似乎以为明千绫想要升级了，699的拟真人声听起来快活了一些：“可以的呢。”
　　“好的，”明千绫微微一笑，“反正上次那个任务奖励点是1点，这1点就给你升级好了。”
　　系统：“………………”
　　即使系统只是一个AI，但是明千绫却似混呢狗狗感觉对方的语塞，明千绫大仇已报，整个人都愉悦起来。
　　事实上，在杜寻凝还未完全清醒过来的时候，温莲的眼皮已经开始动了起来。
　　她眨眨眼睛，慢慢撑开眼皮，茫然地望着四周。
　　最先发现她醒过来的是黎辰川，他就坐在温莲的身侧，温莲一动，他自然是知道的。
　　“师妹，你醒过来了？”黎辰川将头微微朝温莲偏过去，声音有些低沉地说道。
　　温莲听见黎辰川压低的声音，下意识地朝他望了望，又看了看四周，看清楚自己身处之地竟然是荒郊野岭不由得瞪大了眼睛，随即愣了愣，哑声问：“二师兄……这儿是哪儿？我……我这是怎么了？”
　　黎辰川语气低沉：“之前的事情，你还记得多少？”
　　温莲顿了顿，随即眉头紧皱，似乎开始认真思索，不过片刻，她就忽然叫起来：“那个人！那个同我对决的人，他是魔修！”
　　她声音大得惊人，黎辰川一把捂住她的嘴，做了个噤声的手势。
　　温莲吓了一跳，露出两只惊恐的眼睛茫然地望着黎辰川。
　　黎辰川送开手，表情微沉，却没有接温莲的话。
　　果然如此，温莲其实是第一个觉察到的，可惜温莲昏迷得太久了，错过了最好的时机若是她能早些告知，事情也可能不会到如此不可寰转之地。
　　或许是因为被魔修重创，温莲现在的情绪十分不稳定，她抓住黎辰川的手颤抖道：“二师兄，你快快去禀报掌门，那个人是魔修，魔修想来已经混入了天鹤门……”
　　“师妹，”黎辰川反握住她的手安抚道：“你冷静些，掌门已经知道了。”
　　不，或许这就是掌门与清眉道人设下的局。
　　温莲一脸茫然：“ 那我们不是应该去协同门派驱逐魔修吗？为什么我们现在在这儿，二师兄，这儿到底是哪儿……似乎已经出了天鹤门？”
　　黎辰川道：“不错。”
　　他顿了顿，将事情的来龙去脉简单地告知温莲。
　　温莲听了，似乎一时半会儿还不能够完全接受，有些呆愣。
　　黎辰川心中微叹口气，转个话题道：“师妹，现下你觉得身体如何了？恢复得如何？”
　　温莲调息了一会儿，如实说道：“二师兄，我已经好了，而且比之前甚至感觉更加轻松。”
　　黎辰川顿了顿，实现这才飘向明千绫。
　　明千绫其实一直在偷偷看着他们，见黎辰川看自己，也不好在装睡，于是回视过去。
　　黎辰川没有说什么，只是轻飘飘说道：“这要谢谢你四师姐了，是她的丹药救了你。”
　　温莲听黎辰川这么一说，一开始还是有些惊讶的：毕竟落云峰上，对炼丹有所涉猎甚至有所小成的只有二师兄黎辰川了，温莲以为是黎辰川救了自己，这并不奇怪，黎辰川对于旁门左道有所研究，这并不是什么秘密。
　　温莲虽然心中有所疑惑，但还是对着明千绫点点头：“多谢明师姐。”
　　她之前与明千绫有所争吵，虽然最后还是和好了，但是温莲心中多少还是觉得有些怪怪的。
　　明千绫知她脾性，从来只当她是小孩子，于是点点头，顺便说道：“这丹药名叫‘灵隧丹’，是我偶然从一处秘境之中所得，似乎能够医死人肉白骨，我也不知道是哪位医道大能所炼制。”
　　她说着，摆出一瓶灵隧丹在黎辰川面前，黎辰川与温莲望着那磕碜瓶子，许久都没有说话。
　　明千绫：“……”
　　觉得自己似乎是被小看了的系统：“……”
　　黎辰川取过药瓶，扫了一眼那三个歪歪扭扭“灵隧丹”的小字，忽然笑道：“看来这位医道大能的确是不同与常人。”
　　那可不是。
　　黎辰川从瓶子中倒出一粒丹药，放在鼻子前闻了闻，又问明千绫：“师妹，你这丹药还有多少？”
　　明千绫如实告知：“只剩这一瓶了。”
　　其实一瓶里面只有一个。
　　黎辰川道：“若是知悉配方，或许能够炼出更多。”
　　明千绫知他意思，当即瞪大眼睛：“这也可以。”
　　“不错，”黎辰川将丹药装好，“方才我闻了闻，似乎并没有什么特殊的药材。”
　　“那这粒丹药就赠与师兄研究吧。”明千绫大方地说道。
　　就算研究不出来也没关系，反正系统商店里还有。
　　但黎辰川显然并不这样认为：这灵隧丹能够医死人肉白骨，显然可见其珍贵性，明千绫就这样毫无防备地给了自己……
　　黎辰川的目光稍微柔和了一些，他将那丹药收好。
　　恰在此时，不远处的天际忽然亮起一支红色的焰火，那焰火很小，在空中燃起一朵小小的花朵，无声在空中炸裂开来，居然悄然无声。
　　此时已是深夜，谁会放焰火？
　　这焰火明亮，但是毫无观赏性，距离不算太远，但是却一点声音也听不到。
　　黎辰川瞳孔一缩，连忙起身：“追兵来了，赶紧走。”
　　几乎是同一时间，蓝朔也从地上起身，他将司茗唤醒。
　　温莲诧异的看着已经能够行走的蓝朔，显然惊诧地说不出话来。
　　但是蓝朔完全不给她任何发愣的机会，冷声说道：“带上三师妹赶紧走。”
　　杜寻凝还在昏迷，不知道是她受伤太重，灵隧丹需要修复太久还是别的什么原因，杜寻凝依旧昏沉沉睡着。
　　明千绫刚想要将杜寻凝背起，就见杜寻凝眼皮乱颤，显然是醒了。
　　醒得太是时候了……
　　明千绫召出飞行法器，拉着杜寻凝跳了上去。
　　杜寻凝虽然人醒了，但是神智还有些不清楚，但明千绫她还是认得的。
　　明千绫见她发懵的样子，心中觉得好笑，于是便低声问：“师姐，怎么在这个关口忽然醒了过来，你不知道你醒来的有多及时。”
　　杜寻凝足足花了两三秒才完全理解明千绫的话，她含含糊糊说道：“我只感觉有个声音告诉我此刻应当醒来，我便醒来了。”
　　她已经能够说出完整的话来，看来已经是慢慢恢复好了。
　　明千绫心中松下一口气，却听身后忽然响起一个声音。
　　“抓住他们！”
　　又听一人说道：“蓝朔杜寻凝留下活口，其他人可以就地诛杀！”
　　杜寻凝还没有明白为什么自己和大师兄留活口，就听身后“咻”地一声，竟是一支带着灵气的长箭朝着自己射了出来。
　　杜寻凝挥剑抵挡，但是明千绫的飞行法器已经飞了太久，灵力已经不够了，速度也渐渐慢了下来。
　　身后追兵模样渐渐显露出来，赫然是那些总是穿着一身黑的屠魔卫。
　　“放心他们都是草包。”明千绫曾经身处权利的中心，自然非常清楚这些屠魔卫都些什么样的酒囊饭袋。
　　杜寻凝也曾经见识过他们的愚蠢，此刻却皱眉道：“师妹，这些人跟之前那些，好像不是一批人!”
　　明千绫一愣，飞快地回头看了一眼。
　　只见那一群人虽然都穿着黑色的制服，但是样式和天鹤门之中的那些略有不同——这些人的服装显然更加精致，更加便于行动。
　　他们冲在最前面的是个女子，显然看得出她就是首领。
　　明千绫从未见过她，这是个异族女子，她有一头金发，即使是在月色下似乎也能够闪闪发亮，面目妖娆，浓妆艳抹，衣着暴露，穿着发亮的黑色胸甲，腰部暴露在外，露出白皙的皮肤，只是一朵血红色的曼陀罗花刺青横亘在上头，让人移不开眼睛。
　　她很美艳，美到让人过目不忘。
　　这样特别的女人无论是谁见过一眼都不会忘却，所以明千绫清清楚楚地确定，自己在主峰并没有见过她。
　　飞行法器已经耗尽最后一点灵力，明千绫被迫降落，还好司茗他们已经跑远了，自己在这儿拖上一会儿，也是好的。
　　那妖娆女子也从飞行法器上款款走下来，她手中握着一根长鞭。
　　明千绫此刻忍不住吐槽：似乎所有小说中这类女人武器都是鞭子呢。
　　“破魔仙姬……”女子红唇轻启，微微一笑，竟有种说不出的、挠人的风情，“久仰了，我叫玛菈姬丝。”
　　明千绫：“……”
　　作者有话要说：　　宇宙醋王即将上线……
　　感谢 钕伴男装 的手榴弹x1
　　感谢 aaliyah 的手榴弹x1
　　感谢 偷摸亲是绅士 的地雷x1
　　感谢 凌风晨曦 的地雷x1
　　感谢 ?晓桥歌 的地雷x1


第56章 君别离（四）
　　还未等明千绫做出反应，杜寻凝已经先行一步，挡在她的身旁，她抽剑横在胸前，厉声问道：“你是什么人，到底想做什么？”
　　玛菈姬丝媚眼如丝地看了一眼杜寻凝，露出一个魅惑的笑容，柔柔地说道：“我是谁并不重要，而且我刚才已经告诉你们了，我啊，叫做玛菈姬丝，是来自西域魔教的。”
　　明千绫一听见玛菈姬丝这个名字就觉得非常耳熟，总觉得好像是哪里听过，现在又听这个玛菈姬丝说自己是来自西域魔教，一下子就想起来了。
　　玛菈姬丝什么的，这不是原著那本种马文之中的女配吗！
　　玛菈姬丝也是种马男主应向明的后宫之一，此女的确是来自西域魔教，而且在西域魔教之中还有非常高的地位，西域魔教分为十二宫，玛菈姬丝就是第十二宫的宫主。
　　魔教的宫主为什么会来这里？
　　明千绫感觉自己身上的汗毛一根一根竖了起来，眼前的玛菈姬丝少说也是元婴晚期，就差一步化神，自己与杜寻凝两个金丹，修为差了一大截，更不用说连日奔波，身体已经接近筋疲力竭了，要打起来，还真打不过。
　　不过幸运的是，玛菈姬丝似乎也并没有想要动手的意思，她跳下飞行法器，慢悠悠地踱步到明千绫面前，笑道：“破魔仙姬果然名不虚传。”
　　明千绫不动声色。
　　杜寻凝则握紧了手中的剑。
　　玛菈姬丝又看了一眼杜寻凝，笑了笑：“不要这么紧张，我并没有恶意，只是想要同破魔仙姬聊一聊罢了。”
　　杜寻凝冷声道：“我们和你这种妖女没什么好聊的。”
　　玛菈姬丝听见杜寻凝这样说，目光一下子停留在杜寻凝的身上，片刻，便了然地笑了笑：“原来如此……”
　　杜寻凝沉着脸。
　　玛菈姬丝笑道：“想必你就是杜寻凝吧，你看看你，本来是个美人的，可惜你这么紧张，脸都不好看了，倒时候不会有男人喜欢的。”
　　“我不稀罕，女子生来其实为了讨男人欢心的？”杜寻凝冷冷道。
　　玛菈姬丝听了这话，竟没有反驳，反而很是同意地点点头，“女人的确不应该为了男人而活，只是——”
　　“你不在乎自己的容貌，你觉得喜欢的那个人也不会在乎你的容貌吗？”
　　杜寻凝一顿。
　　明千绫听玛菈姬丝在给杜寻凝挖坑，连忙说道：“人不就是一副皮肉骨头，谁老了之后都只剩一把枯骨，若是自己喜欢的那个人过于在乎自己的容貌，也就不是真的喜欢了。”
　　玛菈姬丝看了一眼明千绫，笑眯眯地说道：“破魔仙姬说什么都对。”
　　“……”明千绫只觉得自己鸡皮疙瘩起来的更多了，这个玛菈姬丝说话怪怪的，让她觉得心里毛毛的。
　　但是还没等她说话，只听“刷”地一声，竟是杜寻凝剑已出鞘，顿时寒气逼人，气氛似乎一下冻结起来。
　　“要动手，何须多费口舌？”杜寻凝的目光冰冷毫无温度。
　　“我早就说了，”玛菈姬丝眼睛一眯，一个字一个字往外说道：“我无意动手。”
　　“那你是何意？”
　　“我不过是仰慕破魔仙姬许久，希望能够同她畅谈一番。”
　　“显然现下我们并没有这个时间，阁下若是不想与我们动手，那就放我们离开吧。”
　　杜寻凝原本只是随口一说，却没想到玛菈姬丝居然真的点点头，轻描淡写道：“好啊。”
　　杜寻凝明千绫皆是一愣。
　　然而下一秒，玛菈姬丝说道：“你走，可以，我会放你走，但是，破魔仙姬得留下。”
　　“什么意思？”杜寻凝微微眯了眯眼睛，沉声问道。
　　“就是这个意思，难道你听不懂吗？”玛菈姬丝耸耸肩，“你离开，破魔仙姬留下，因为我喜欢破魔仙姬，我仰慕她，这个理由，够吗？”
　　这都是什么跟什么！
　　“够了！”明千绫皱眉，“师姐，不要与这种人一般见识，你先走，我殿后。”
　　“怎么可能！”杜寻凝说完，剑就刺了出去！
　　玛菈姬丝也不甘示弱，她身形一闪，长鞭就甩了出来，杜寻凝挥剑一砍，竟是生生将那长鞭斩断。
　　似乎没有想到杜寻凝的剑如此厉害，玛菈姬丝愣了下，就在这个时候，明千绫一掌打在玛菈姬丝胸口，将她击飞好几米。
　　玛菈姬丝似乎完全没有想到事情会这样，她怒吼一声，朝着身后的侍从大叫道：“你们还在等什么，给我把她们抓起来！”
　　没想到还是动起手来，明千绫心道，果然还是要背水一战。
　　但是，谁也没有想到的是，就在那群黑衣人想要扑上来的时候，玛菈姬丝又大叫一声：“慢着，都给我住手！”
　　明千绫：“……”
　　玛菈姬丝躺在地上，气若游丝道：“仙姬，你别管我，你快走……快走……”
　　明千绫：“…………”
　　你好，请问你是不是有点毛病？
　　此时此刻，明千绫觉得再不跑，有毛病的就是自己了。
　　她一把抓住杜寻凝，道：“师姐，咱们快走！”
　　说着，她召出她那已经没有灵力的飞行法器。
　　两人就在众目睽睽之下，乘着那摇摇晃晃龟速的飞行法器离开了。
　　这个玛菈姬丝一会儿好端端的，一会儿又变得狂暴无比，简直像是在精分。
　　明千绫无语，对杜寻凝道：“师姐，你看刚才那个玛菈姬丝，完全不知道她是怎么了？”
　　杜寻凝闻言，转过头深深看了一眼明千绫，沉沉道：“师妹，你好像很在意那个人？”
　　明千绫没有听出她话中的端倪，点点头：“是啊，她长得不是很漂亮吗，但是看起来不太正常。”
　　“师妹觉得她长得漂亮，”杜寻凝轻飘飘地说道，“的确，异域女子，自有一番别样的风情，师妹觉得她长得漂亮，也是情有可原的。”
　　明千绫这会儿才觉得不对劲了，她心想，怎么师姐这话怪怪的，莫不是吃醋了？
　　她转过头去看杜寻凝的神色，却见杜寻凝神色如常。
　　明千绫又想：莫非是我多想了……？
　　她思忖片刻，还是说道：“师姐，她长得漂亮，的确是事实，但我并不完全在意这个，她就算是长相再美，蛇蝎心肠，那也不过是假象，况且师姐，她虽然漂亮，但是不及你万分之一美啊，在我心里，师姐你是最好看的。”
　　杜寻凝心中一动：“真的？”
　　明千绫连连点头：“真的真的。”
　　杜寻凝见她这般信誓旦旦，紧绷的那根弦终于松了下来，她想或许是自己真的太紧绷了，师妹不是这样的人……
　　她这里正松了一口气，心中却又想：我为何会变得如此猜忌师妹……
　　她这个问题还没有想出答案，忽听不知道哪里传来一声嗤笑。
　　“有意思，哈！”
　　这个声音杜寻凝不知道听过多少遍，她皱紧眉头，无声地问询。
　　“何箫……”
　　“不错，正是我，”何箫的声音继续响了起来，“好久没见到我了吧，可有想我？”
　　“我当你是死了，没想到你还活着。”
　　“我夙愿未了，又怎么会轻易死去，我不过是有件要事要办，暂时脱离了月秋浦。”
　　杜寻凝没有说话，只是专心地看着身旁明千绫的侧脸。
　　何箫笑了一声：“你好像并不欢迎我的回来，不过没有关系，我带来了你需要的东西。”
　　杜寻凝快速截断她的话：“我没有需要你为我带来的东西。”
　　“别着急，”何箫笑一声，“你现在一定对于自己的转变非常苦恼吧，是不是你开始不能控制自己呢，有时候甚至自己都不能够控制自己的力量，现在，我就来教你，如何控制，让你避免走火入魔。”
　　杜寻凝打断她：“你给我修炼的，究竟是什么功法？《天罗九转》，魔门功法……”
　　何箫大笑两声：“虽然不知道在我不在的这段时间发生了什么，不过既然你已经知道了，那我就没什么好隐瞒的了，不错，你修炼的《天罗九转》的确是魔教功法，但是杜寻凝，你扪心自问，你学了这个魔教功法之后，变成魔修了吗？没有吧，魔修残害正道人士，你残害了吗？也没有吧，所谓魔功害人，是真的魔功害人吗？害人的，是‘人’啊！”
　　杜寻凝几乎咬牙切齿了：“你什么意思！”
　　“你现在天罗九转已经练至第五重了，许多魔修穷极一生都没有办法达到这个境界，你看看，你已经快要练成这本功法了，但是你也没有变成魔修啊，只要你心在正道，功法什么的，只是辅助。”
　　杜寻凝没有说话，何箫知道她听进去了，于是继续说道：“谱写这本功法的人，一开始也不知道这会沦为魔修功法吧，杜寻凝，你总是太纠结，你看看，连个异族女子你都没办法打过她，还谈什么保护你师妹？怎么，杀你师尊的时候那么爽利，现在却畏畏缩缩的？”
　　何箫那句话好似一根毒刺，一下子刺进来杜寻凝心底最深处。
　　“别说了！”她抱住脑袋，似乎不愿意再去回想那段黑暗的时光。
　　明千绫忽然听见杜寻凝这么大叫一声，先是一惊，随即担忧地问道：“师姐，你没事儿吧？”
　　她知道杜寻凝不对劲，许许多多的问题埋在心底，但是明千绫并不愿意去问。
　　她在害怕。
　　害怕杜寻凝脱口而出的答案，会是自己最不愿意去听的那一个。


第57章 君别离（五）
　　二人一路无话，继续往前，可是飞行法器实在是没有灵力了，飞到一半，再也无法支撑。
　　杜寻凝看了看天色，开口道：“算了，明天再追吧。”
　　明千绫点点头：“恩，你才尚恢复，还是休息下比较好。”
　　杜寻凝只是笑笑。
　　恰好前方有一处农舍，远远望去，还有灯火摇曳。
　　明、杜二人对视一眼，当即就知道对方的想法。
　　那处农舍坐落在这种偏僻地方并不奇怪，奇怪的是，半夜三更，还有灯火。
　　二人将修为压制至练气期，明千绫上前，轻轻敲了敲门。
　　没有人应声。
　　杜寻凝小声道：“师妹，还是小心为妙。”
　　明千绫又敲了敲门，低声问道：“有人吗？”
　　片刻之后，屋内才响起一个低沉的声音。
　　“谁？”
　　那是个老妪的声音，让明千绫心中稍微放松了一些。
　　她说道：“我们是附近仙门的弟子，是下山历练的，路经此地，荒郊野岭的，想借地休息片刻。”
　　不一会儿，里头声音才缓缓道：“可不能让你白住，你们可有灵石。”
　　修真界流通货币就是灵石，若是要钱，才更能让人放心，明千绫却又不想让对方知道自己究竟带了多少，于是斟酌道：“我们乃是外门弟子，收入微薄……”
　　里头哼笑了一声，随即“吱呀”一声，竟是那农舍的门打开了。
　　开门的的确是个老妪，佝偻着腰，整个人都裹进一件黑色的斗篷里，只能隐隐约约看见斗篷兜帽下的半张皱巴巴的脸。
　　这身打扮未免有些过于古怪，明千绫忍不住与杜寻凝对视一眼。
　　杜寻凝微微颔首，表示不要声张。
　　老妪微微仰着头，将她二人打量一二，慢吞吞地说道：“你们在这里只能住一夜，五块下品灵石。”
　　这无疑是漫天要价，明千绫装作肉疼的样子迟疑了半晌。
　　那老妪见她这样子，哼笑一声，说道：“这里荒郊夜里的，晚上还有野兽，你两个细皮嫩肉的小姑娘怕是受不了吧，这五块下品灵石，还不值吗？”
　　明千绫似乎还有些迟疑，杜寻凝却忽然说道：“五块就五块了，师妹，赶紧给她！”
　　她语气有些不耐烦，明千绫一愣，随即反应过来，苦兮兮地说道：“可是师姐，我们就剩下五块灵石了，要是这就花光了，以后可怎么办呀。”
　　杜寻凝烦躁地说道：“难道你想要我睡在野外？我可不去，要去你自己去。”
　　“师姐……”明千绫嘟囔着，慢吞吞地取出一个锦囊，杜寻凝一见，伸手就夺过来，扔给那老妪，“行了行了，别废话了——我说你，快带我们去休息吧。”
　　明千绫从未见过这样嚣张跋扈式的杜寻凝，一时间觉得杜寻凝的演技当真是无懈可击，一下又觉得杜寻凝这样可真是可爱极了。
　　她跟在杜寻凝身后，杜寻凝则跟着那老妪。
　　老妪佝偻着领着她俩穿过房屋后面的后院，指着后院里一处小房间说道：“就这一个房间，你俩一起住，行吧！”
　　杜寻凝当即露出了嫌弃的神色，明千绫则继续可怜巴巴地望着杜寻凝。
　　“行行行，就这样吧，反正再好也好不到哪里去。”
　　杜寻凝说着，理也不理身后的明千绫，径直走进了房间。
　　明千绫低下头，看起来似乎是要哭了。
　　老妪拍了拍她的肩膀，说道：“那这位小姑娘，你同我来取被子吧。”
　　明千绫老老实实地跟着她走，半途中，那老妪忽然开口问道：“小姑娘，那个是你师姐？”
　　明千绫点点头。
　　老妪又问：“你们师承何派？”
　　明千绫又答：“我们是秀卞门的外门弟子。”
　　秀卞门是一个很小的门派，门派中全是女弟子，而且就在这附近。
　　老妪点点头，忽然又问：“你师姐，看起来不像是外门弟子的样子啊。”
　　明千绫一窒，慢悠悠地说道：“师姐根骨极佳，马上就要被收进内门了。”
　　“原来是这样……”老妪的语调慢慢上扬，似乎是在自言自语，忽然，她转过头来，笑意盈盈地对着明千绫说道：“可我觉得，你师姐，还不如你呢……”
　　明千绫被那个笑容搅得浑身不自在，但还是苦笑道：“您别拿我开玩笑了。”
　　见明千绫似乎并不想就和个话题继续讨论，老妪也就此打住。
　　被子放在老妪的房间里，明千绫随她进门，暗自留意着里头的布局。
　　很普通的房间，看不出有什么异常，但是梳妆台前竟然摆着许多女子用的胭脂水粉，和一些首饰。
　　见她目光停留在那处，老妪似乎笑了笑。
　　“那是我女儿的遗物，人早就仙逝了，我留着她的东西，也算做个念想。”
　　明千绫随口说了声抱歉，老妪摇摇头，似乎并不在意。
　　她从一个柜子里取出两套被子，递给明千绫。
　　明千绫刚接住，又听她忽然问道：“你们秀卞门的女弟子不可以近男色，是不是真的？”
　　明千绫心想这我哪知道，但还是随口胡诌道：“是的。”
　　老妪身形似乎顿了顿，忽然问出一个让明千绫万分无语的问题。
　　“这么说来，你和你师姐都还是处子之身咯？”
　　……
　　为什么要问这种让人不知道怎么回答的尴尬问题。
　　明千绫面色涨红，但内心已经无语到天际。
　　她点点头，声若蚊蝇道：“是、是的。”
　　老妪笑了笑，没有再问。
　　明千绫抱着被子回到了后院的房间，还没进门，就听系统“滴”的一声。
　　“触发支线任务：斩杀食芳姬，完成任务将获得升级点12点。”
　　支线任务？
　　明千绫用这个破烂系统这么久了，还是第一次接到支线任务。
　　食芳姬是什么？
　　明千绫略略思索，还是决定先进门再说，杜寻凝听见动静，走出来帮她把被子抱进来，随即快速将门关上。
　　她看了看四周，然后下了一个隔音法术。
　　“师姐，可有什么问题？”明千绫问。
　　杜寻凝摇摇头：“没有发现什么可以的地方，你呢？”
　　明千绫将方才那个老妪问自己的话尽数告诉杜寻凝。
　　“她问这个做什么？”杜寻凝似乎也有些尴尬，一副被噎住了的表情。
　　“我不知道，不过师姐，”明千绫笑嘻嘻地将胳膊架在杜寻凝的肩膀上，笑着说道，“不得不说，你刚才假扮起来，倒是逼真极了。”
　　杜寻凝笑笑：“我不过是学颜回邱往日里的模样罢了。”
　　她一说起颜回邱，明千绫就忍不住想起她的死状，想起她死的时候，肚子里还有个孩子。
　　杜寻凝似乎也想到了这个，于是摸摸明千绫的脑袋，柔声说道：“都过去了，别想那些了，徒增烦恼。”
　　明千绫干笑一声：“恩。”
　　“哦对了，”明千绫似乎忽然想起什么似的，小声说道，“方才我去那个老妪屋子里取被子的时候，看见她的妆台上，摆了许多首饰和胭脂水粉。”
　　“首饰和胭脂水粉？”杜寻凝微微蹙眉，“她这么大的年纪了，看起来一副见不得人的样子，要胭脂水粉这些东西做什么？”
　　“我不知道，”明千绫如实以告，“而且数量还挺多，各式各样的都有，她说是她死去的女儿留下来的，我倒是觉得不大可信。”
　　杜寻凝没有说话，她往床沿上一坐，慢慢思忖起来。
　　明千绫虽然知道这儿有什么蹊跷，但是一路奔波加之之前没有休息好就被玛菈姬丝追杀，所以现在整个人精神状态都不大好了。
　　她先是将飞行法器取出，填好灵石用以驱动，然后拍拍床道：“师姐，明天再想吧，睡觉吧。”
　　杜寻凝原本想要让她先睡，可是转头一看，看见明千绫半卧在床上，心就软得一塌糊涂。
　　“恩，睡吧。”她也躺了下来，拍了拍明千绫的脑袋。
　　“睡吧，师妹。”
　　-------------------
　　或许是因为太过于劳累的缘故，明千绫醒过来的时候，已经日上三更了，房间里早就没有杜寻凝的影子。
　　“师姐……？”明千绫唤了一声，没人应。
　　桌子上有盆水还热乎着，可能是杜寻凝为她打来洗脸的水。
　　明千绫简单洗漱之后，便出门去前院。
　　杜寻凝果然就在前院，此刻她正坐在一张简陋的桌前，桌上摆着几样小菜和白粥，看来是那个老妪为她们坐了早餐。
　　样式不多，不是非常丰富，不过在这样一个农舍之中，也是情有可原的。
　　明千绫在杜寻凝身边坐下，那老妪抬起头，明千绫这才看清楚她的面目——她一张脸皱得厉害极了，眼珠混沌，脸上的皮肤揉皱在一起，像一团用过的纸巾。
　　虽然不是很好看，但是比她老态更甚的人也有，为什么她要这样遮住自己的脸。
　　即使是在白天，她还是穿着她那件黑色斗篷，看起来像个巫婆。
　　明千绫在杜寻凝身边坐下。
　　她刚一入座，杜寻凝就呵斥道：“怎么起得这么晚，还有没有规矩了！”
　　明千绫畏畏缩缩道：“对不起师姐，我昨天……太累了……”
　　任何人见了，都会觉得杜寻凝只不过是个中看不中用的绣花枕头，只会仗势欺人，而明千绫看起来就更没用了，不过是一个懦弱的女孩罢了。
　　老妪隐藏在兜帽下的脸上露出一个诡异的笑容。
　　“还是快吃饭吧，”老妪招呼道，“你们都是练气弟子吧，都还没有辟谷吧。”
　　明千绫与杜寻凝其实辟谷很久了，在落云峰上除了早晨会吃杜寻凝做的带有灵气的食物，一般来说都是服用辟谷丹。
　　但此刻明千绫心知不能露陷，于是端起一碗白粥吹了吹，然后慢条斯理地吃了起来。
　　一碗粥还没有吃完，“啪”地一声，明千绫往旁边一看，却见杜寻凝已经昏倒在桌上。
　　“你……”明千绫一句话还没有说完，整个人也跟着倒下去。
　　“哈哈，”那老妪见二人双双昏倒，大笑着站起来，一把撤掉自己的斗篷，笑道，“我食芳姬在此捕捉年轻女修吸食/精气，却没想到，这次居然叫我碰上两个练气貌美女弟子，还是秀卞门的处子，这下可真是赚大了。”
　　假装昏迷的明千绫：“……MDZZ”
　　原来这就是食芳姬……除了自报家门，居然还把自己的所作所为一股脑全说了出来，自古反派死于话多，这话可真没错。


第58章 君别离（六）
　　荒野从中，一队黑衣人马正悄无声息地行走在晨曦之中。
　　“宫主, 我们就这样放过那两个人？”跟在玛菈姬丝身后的一个心腹忍不住出声问道。
　　玛菈姬丝没有说话。
　　见她沉默不语, 那心腹又上前一步，小心地说道：“索灵契很有可能就在他们身上……”
　　见玛菈姬丝还是沉默不语, 那心腹身后另一个心腹快步走上前，一巴掌甩在刚才说话那人的脸上, 恶狠狠道：“你算什么东西，敢妄自揣测宫主的意思, 难道宫主做事, 还用得着你教吗？”
　　那人挨了打，竟是吭也不敢吭一声。
　　玛菈姬丝淡淡地瞥了他一眼, 也不就方才这两个人的自导自演发表意见, 只是忽然问道：“前面是什么地方？”
　　她的仆从一看, 不远处荒郊野岭, 竟然横空出现一处农舍。
　　那农舍坐落在荒野之中，竟然不显得突兀。
　　方才那打人的顿了顿, 似乎是想了想，才说道：“启禀宫主，我听说食芳姬就在这一带活动，她专门坑骗年轻女修吸食她们的精气以达到修炼的目的, 那处说不定就是她的巢穴。”
　　“食芳姬？”玛菈姬丝慢吞吞地咀嚼着这个名字，“似乎是有些熟悉……”
　　片刻之后，她忽然想了起来：“你说的食芳姬，就是长得像巫婆的那个？”
　　仆从没能及时理解她的意思, 却见她一拍大腿，自言自语一般地喊了一声：“糟了！”
　　众人只见她急火燎天的朝着那农舍奔去，连忙就要跟上，就见玛菈姬丝走了一下，又忽然折了回来。
　　玛菈姬丝一片高深莫测道：“我一个人去就行，你们先回去。”
　　她的仆从完全不知道她要干什么，纷纷面面相觑，一片迷茫。
　　玛菈姬丝一看这些人居然有所迟疑，一下子来了火气，长鞭在地上一甩，怒道：“你们这是要造反吗？都给我滚回去盯着清眉那老匹夫！”
　　见她似乎有发怒的征兆，众人连忙作鸟兽散。
　　待人全部都走了以后，玛菈姬丝连忙从衣服之中掏出一面小铜镜，仔仔细细地检查了自己的仪容之后，确认自己依旧貌美如花，这才快速奔向那处农舍。
　　----------
　　且说明千绫这边，她与杜寻凝已是金丹修为，那种迷药对于她们根本没什么用，一喝那碗粥，就感觉到了有问题，她与杜寻凝将计就计地昏倒，想看看这食芳姬究竟想要怎么样。
　　却感觉那食芳姬一手拖一个，硬是将她二人拖了进去。
　　趁着食芳姬不注意，明千绫偷偷睁开眼睛看了一眼，就是方才她取被子的那一间。
　　食芳姬将她二人安置在床上，然后走到妆台前，挑挑拣拣出了一堆胭脂水粉，然后走到她俩身边，竟是动手为她俩打扮起来。
　　看不出来这还是个有特殊嗜好的变态。
　　明千绫暗自腹诽，那食芳姬掏出胭脂水粉，仔仔细细地替杜寻凝上妆，她人虽然变态，但是不得不说，经过她的装扮，杜寻凝更加美艳动人。
　　明千绫只是堪堪偷看一眼，就觉得师姐美若天仙。
　　似乎觉察到她的视线，食芳姬忽然朝她看了过来。
　　明千绫飞快地紧闭着眼睛。
　　食芳姬走了过来，微微一笑：“就从你先开始吧……”
　　明千绫还不知道她要做什么，正想要一拳击出，忽然听见外面一个女人的叫声。
　　“仙姬——仙姬——你在吗？”
　　明千绫：“……”
　　这声音……难道是玛菈姬丝？
　　她就知道那个玛菈姬丝不妨轻易放过自己！
　　玛菈姬丝的声音显然惊动了食芳姬，食芳姬放下手中的明千绫，毫不客气地往外走去。
　　明千绫心想，她八成是觉得能一下抓三个。
　　她从床上爬起来，而此时，杜寻凝也睁开了眼睛。
　　“是玛菈姬丝……”明千绫小声说道。
　　杜寻凝蹙眉：“她来做什么？”
　　“我不知道，我们先看看情况。”
　　明千绫掐了个法诀，顿时手中凭空出现一只纸蝴蝶，她将那纸蝴蝶放飞，渐渐的，外头的声音传了进来。
　　“姑娘，你是来这里找人的？”这嘶哑低沉的声音，显然是那个像巫婆一样的老妪。
　　玛菈姬丝声音顿了顿，才说道：“我找两个貌美女修，都穿着白色衣裙。”
　　老妪道：“你说的可是一对师姐妹？”
　　“不错，老人家，你可有见过她们？”
　　“她们在我这儿借宿了一宿，天还没亮，就走了。”
　　明、杜二人听到这里，相互对视了一眼。
　　玛菈姬丝的声音又响了起来：“老人家一个人住？”
　　那老妪答是，又听玛菈姬丝问：“天还没亮就走了？这桌子上的粥还是热的呢。”
　　那老妪似乎是见事情败露，不知道做了什么，二人大概缠斗在一起。
　　明千绫心想：虽然不知道玛菈姬丝想做什么，但是那二人缠斗在一起，眼下不正是最好的逃跑时机吗？既能从这儿跑出去，又能甩开玛菈姬丝，真是一举两得。
　　觉察到明千绫的想法，系统居然出声了：“宿主，请你不要忘记，支线任务是击杀食芳姬，若是这次逃脱，就无法完成这个任务了。”
　　明千绫道：“完不成就完不成吧，反正支线任务应该是可以选择不做的吧。”
　　系统：“……”
　　明千绫深深觉得，如果699是个真人，一定能被自己气死。
　　但是现在，嘻嘻嘻。
　　门是没办法出了，明千绫看了看窗户，窗户还算大，能够供一个人跳出。
　　明千绫朝着窗户扬了扬下颚，杜寻凝当即心领神会。
　　二人破窗而出。
　　察觉到动静的食芳姬悟性太高，立即明白过来，当即尖叫一声：“你们竟敢骗我——！”
　　说完，连玛菈姬丝也不顾了，拎着她的武器——两把大砍刀朝着师姐妹二人奔来。
　　她身材瘦小，佝偻背，整个人精气神很差，相当猥琐，但是现下提着两把大砍刀竟然毫不含糊，健步如飞。
　　明千绫略略吃惊，快速召出飞行法器，正想要一脚踏上，却听“哐当”一声！
　　竟然是食芳姬甩出一把大刀，那大刀不知道什么材料做的，将飞行法器击飞。
　　明千绫：“…………”
　　我的飞行法器！这都是灵石啊！
　　她几乎要碎银牙，看来这个支线任务，不完成也得完成了。
　　食芳姬猛然发现眼前这个练气期的弱小女孩居然修为一下子蹭蹭上涨，堪堪停在金丹中期，而另一个已经是金丹晚期。
　　更别提身后那个拎着长鞭的元婴后期。
　　“你、你们……”食芳姬一下子变了脸色。
　　她万万没有想到，原本以为自己这下赚了一笔大的，却没想到居然是这样的结果。
　　她觉得这完全就是这三个人设计害她。
　　于是她的表情越加凶狠。
　　“今天你们都得死在这儿！”话音刚落，她就朝着明千绫甩出另一把大刀。
　　只是刀还没甩出去，一道长鞭横空袭来，一把卷住大刀，同时，玛菈姬丝身形一闪，快步上前，一把匕首从她的腰间拔出，直直地刺入食芳姬的胸口。
　　不知道是不是那匕首上有什么，食芳姬惨叫一声，竟然化成一团黑色的烟雾消散了。
　　明千绫：“……“
　　明千绫只听“叮咚”一声响起，她从来没有听过这个声音，此时突然听见，自己也是怔了一怔。
　　玛菈姬丝看见了她的表情，还以为她吓住了，连忙跑上来柔声说道：“仙姬仙姬，你别怕，我已经将她杀死了，这利刃上有□□，她就此魂飞魄散了。”
　　明千绫却没理她，她听见识海之中的系统机械声音响起。
　　“支线任务斩杀食芳姬失败，无法获得升级点与奖励物品。”
　　“还有奖励物品？”明千绫道，“你之前也没有告诉我啊。”
　　“宿主，”系统慢悠悠地说道，“奖励物品是隐藏奖励物品，作为第一个支线任务的奖励，现在你失败了，当然就没有了。”
　　明千绫：“……这次失败貌似不是我的错啊。”
　　系统温柔道：“可是你没有完成任务也是事实呢。”
　　系统并没有说错，这的确不是明千绫的锅，也不是系统的锅。
　　明千绫将目光停留在罪魁祸首身上——此人此刻竟还睁着一双碧绿的眼睛，状似天真的看着自己。
　　真不知道这人想干什么，到底是真蠢还是假蠢。
　　不过转念一想，之前这人脸上狠厉与单纯的表情，都不像是伪装的。
　　明千绫顿了顿，开口道：“多谢你了，玛菈姬丝小姐。”
　　不管对方做如何打算，帮了自己，这是事实。
　　尽管并不知道对方真实的意图。
　　听见明千绫的道谢，玛菈姬丝似乎有些紧张，她踟蹰片刻，小声说道：“玛菈姬丝这个名字你可能也觉得有些别扭吧，叫我思思吧，王思思。”
　　王思思？
　　她还有个汉名吗？
　　不过她的官话说的倒是挺好的，完全没有异域人的口音，想来也是有些背景的。
　　但是明千绫并不想了解。
　　大概是昨晚上给二人留下的印象并不好，杜寻凝对王思思显然没有什么好脸色。
　　不过王思思显然也并不怎么在意杜寻凝，她似乎一门心思都扑在了明千绫身上。
　　“仙姬仙姬，你们这是要去哪儿？”
　　明千绫道：“我不喜欢那个称呼，你叫我名字吧。”
　　王思思一窒，显然不知道脑补了什么，忽然脸红了起来。
　　杜寻凝看得碍眼的很，她走了上来，小声对明千绫道：“现在灵力已经恢复了一些，我们还是快些与师兄他们会合，免得节外生枝。”
　　明千绫点点头：“也好。”
　　王思思听见她们的话，连忙插嘴道：“你们要走，能不能带上我啊！”
　　？？？
　　杜寻凝微眯起眼睛，面露不虞。
　　明千绫则一脸黑人问号。
　　这个小姐姐还能不能好了？
　　王思思连忙说道：“虽然我出身魔门，但我真的无意伤害你们，我是真心仰慕破魔仙姬，想要帮助你们的。”
　　杜寻凝冷漠道：“你可别忘了昨夜你是怎么做的。”
　　王思思一愣，随即用力拍了拍自己的脑袋，又可怜兮兮地说道：“你们相信一体双魂吗？”
　　一体双魂……？
　　明千绫与杜寻凝对视了一眼。


第59章 君别离（七）
　　王思思眼睛一转，可怜兮兮说道：“其实我的这具肉身里面有两个灵魂, 一个是昨夜你们见过一次的玛菈姬丝, 另一个就是我王思思了。”
　　“也就是说，我和玛菈姬丝虽然共用一个身体, 但是我们其实是两个人。”
　　杜寻凝听她这么一说，却并不为所动, 她微微一顿，说道：“你的意思是, 昨夜那个不是你, 而是玛菈姬丝，她是坏人, 而你是个好人？”
　　“对对对, 就是这样！”王思思小鸡啄米似的点头, “我很早以前就很崇拜仰慕破魔仙姬了, 我真的想和你们一起上路，你们就带我走吧, 我已经元婴修为了，保证不会拖后退，我还是魔宫第十二宫的宫主，我可以保证我们十二宫不与你们为敌。”
　　她这一番话原本说得诚恳无比, 简直无懈可击，但是杜寻凝却并不领情，她冷然道：“是吗？那么你既然与那凶残的玛菈姬丝一体双魂，我们又怎么知道你什么时候是王思思, 什么时候又是玛菈姬丝？”
　　王思思似乎没想到杜寻凝抛出这样一个问题，她咬着手指甲想了想，迟疑说道：“其实一开始，玛菈姬丝占据身体的时间比较多，但是现在，一天她只会出来一两个时辰，她很快就会被我完全吞噬了，你们真的不用担心。”
　　说完，似乎知道杜寻凝无从下手，她把头转向明千绫，“明仙姬，我真的真的想和你们一起冒险，好嘛好嘛？”
　　明仙姬是什么鬼？
　　明千绫感觉自己简直化身天上端着蟠桃的小仙女。
　　她看了一眼杜寻凝，小声说道：“算了师姐，让她跟着吧。”
　　杜寻凝：“师妹，她毕竟是魔门中人。”
　　“你看她那个智商……”明千绫小声说道，说着还回头瞥了一眼王思思，只见王思思瞪着一双水汪汪的大眼睛，正可怜巴巴地看着自己，宛如等待主人投喂的小狗。
　　她那眼神似乎也让杜寻凝恶寒了一下。
　　杜寻凝无奈道：“万一她变成玛菈姬丝怎么办？”
　　她这话声音不小，王思思自然也听见了，她急急忙忙跳出来说道：“这个我有解决的方法，你们只要用这个把玛菈姬丝打昏，昏迷一两个时辰之后我自然就会变成我了!"
　　说着，王思思不知道从哪里变出一个大锤子。
　　明千绫被那锤子吓了一跳，连忙问道：“你从哪里找来的锤子？”
　　王思思热情地笑了：“从我乾坤袋里找出来的，我一直带在身上备用。”
　　连杜寻凝都陷入了可疑的沉默。
　　良久，杜寻凝幽幽开了口：“师妹，看来她铁定了心要跟着你了。”
　　明千绫：“……？？？”
　　不是，师姐这语气听起来怎么怪怪的？
　　杜寻凝转身向前走，边走边说：“那你可要小心了，若是让我们知道你跟着我们是别有企图，那就别怪我不客气了。”
　　王思思没想到最先答应自己的居然是杜寻凝，连忙捣蒜一般点头：“好的没问题的。”
　　……还真是好懂。
　　就这样，杜寻凝明千绫二人就带着这个王思思上了路。
　　不过，不能否认的是，王思思作为魔门中人，的确告诉二人许多不为人知的事情。
　　“你们魔教为何忽然要大举入侵东方修真界？”
　　三人行走了一天一夜，还是没有找到任何关于蓝朔他们的信息，于是中途停下来休息，寻了个山洞简单地收拾了便打算在这儿住下。
　　休息的时候，三人围在一起谈天，期间杜寻凝向王思思询问了这个问题。
　　王思思知无不言，态度良好：“ 是因为索灵契。”
　　“索灵契？”
　　明千绫已经不是第一次听到这名字了，一听到这个，她就想到自己那天带回的那块玉佩。
　　“恩。”王思思点头，一边说着一边去拾地上那种细长的小木棍，然后将它们削成一根一根粗细一样的小棍。
　　王思思一边干着手上的活一边说道：“索灵契能控生人，亦能控死人，只要有魂灵，就能为其所用，听说这是冥界尊主遗失在修真界的一样仙器，本不是修真界的法器，所以人人争先想要得到，有消息说，索灵契就在天鹤门，而我们魔门十二宫与十一宫得到消息，那索灵契就在天鹤门落云峰大弟子蓝朔手中。”
　　“所以你们就一举入侵天鹤门？”杜寻凝的声音有些发冷。
　　“是又不是，”王思思伸出一根食指晃了晃，“是清眉那人搞的，他本来就是天鹤门之人，入侵过去简直易如反掌，和我没关系，我只是听说他们想要找蓝朔，又想到我女神……不是，又想到明仙姬是蓝朔的师妹，我担心，就也跟过来了。”
　　明千绫没说话。
　　杜寻凝却并不像就此放过王思思，“你说你早就仰慕师妹，师妹当上这个破魔仙姬，是清眉道人来了之后吧，在这之前，师妹在修真界少有名号，你究竟是怎么知道她的？”
　　这个问题一抛出，王思思的脸色就变了，她手中甚至停下了还在削小棍的动作，她顿了顿，似乎在绞尽脑汁想到底应该怎么解释。
　　看她这幅模样，杜寻凝却忽然笑了：“怎么，在想怎么解释吗？要是想不出来，就不要说了。”
　　王思思手一顿，低声说道：“我有我的苦衷，说了你们大概也不会懂，反而会觉得荒诞，但是我可以立下心血誓，我绝无半分害你们的心思，我对明仙姬的仰慕也是真的。”
　　她脸上再无那种天真懵懂的神色，也不是玛菈姬丝那种狠辣的表情，而是一种诚挚的、坚定的表情。
　　杜寻凝看她一眼，道：“只要你不害师妹，那就什么都好说。”
　　王思思大概有些郁闷，将她削好的那些整整齐齐的小棒码好，然后一起扔在地上，居然玩起了挑彩棒的游戏。
　　明千绫实在是觉得有些无聊，但是她心间一动，脑海之中灵光一闪。
　　为什么玛菈姬丝这种西方魔教长大的人会玩这种游戏，话说修真界有这种游戏吗？
　　挑彩棒是明千绫很小很小的时候玩过的游戏，这种游戏大概是和跳皮筋翻花绳一起成为了明千绫心底深处的童年记忆。
　　挑彩棒就是拿着一摞彩棒，挑走最上头不被任何彩棒压住的一根，直到所有的彩棒都被挑完，游戏才算胜利。
　　明千绫：“……”
　　明千绫小声问道：“师姐，你看她在干嘛？”
　　王思思一个人玩得热火朝天，杜寻凝莫名看了她一眼，转过头看向明千绫：“不知道，大概在玩小棒子吧，这人的脑筋，我还真是不懂了。”
　　明千绫：“……”
　　哦豁，我懂了。
　　明千绫询问系统：“这到底是怎么一回事？”
　　系统冷静道：“并没有检测到任何异常。”
　　明千绫陷入了思索。
　　王思思玩了一会儿，似乎是取得了胜利，这才将那些小棒扔在一旁，继续说道：“现在魔教没有首领，十二宫互相倾轧，都想要找到教主。”
　　魔教没有首领？
　　明千绫道：“这怎么找？”
　　王思思忽然伸手一挥，指了指山洞外面的天空说道：“你瞧星图，魔星已经升起，教主已经现世了，谁能找到教主，谁就是教主的心腹。”
　　明千绫往外探头一看，果真看见漆黑天幕之中，西方天空之上，几颗黑色的、周身散发着着血红色不详光圈的星星正围着一颗隐隐发紫的星星。
　　明千绫记得这景象她似乎见过……
　　就在天鹤门，当日骆成和展现星图，她那时候就看见了一大群黑色的星星，只是当时被黑色星星包围的星星，不过是一颗小小的，粉色的星星，现在不过短短一两个月，竟然就已经发紫了。
　　明千绫眉心微蹙。
　　“你们为什么不自己做教主？”杜寻凝忽然问道。
　　“教主是天定的，”王思思说道，“谁若是想要取而代之，必定挫骨扬灰不得好死。”
　　明千绫：“……”
　　算了不是很懂你们魔教。
　　杜寻凝却没有说话。
　　此刻，何箫正在她的识海之中同她说话。
　　“这个小丫头说的不错，魔星已经升起，若是找到索灵契，魔教将能颠覆乾坤。”
　　“索灵契当真有这么厉害？”
　　“那是自然，”何箫似乎非常自信，“索灵契自然是厉害的，其实它并不是冥府仙尊明有麟遗失的，而是被人盗走的。”
　　“盗走？”
　　何箫却不再说话。
　　杜寻凝心下起疑，何箫却不愿再解释。
　　明千绫不知道杜寻凝心中所想，只是一直在想着王思思玩的那木棍，心中疑惑越来越多。
　　她问：“你们魔教到底怎么知道索灵契在天鹤门？据我所知那不过是大师兄和师尊偶然得到的吧，除了他俩，谁也不知道。”
　　王思思耐心解释道：“你知道的，天鹤门的掌门骆成和丧妻，清眉道人那老匹夫趁机诱拐他修炼《天罗九转》，说可以借此机会复活他的亡妻，那个骆成和本来修行就出了岔子，整个人走火入魔了，清眉就趁虚而入，原本只是想借他寻找索灵契，却没想到从他口中得知索灵契就在天鹤门之中，说来也凑巧，他们在戮骨道发现你们师尊尸体，于是搜魂了，没想到索灵契就在蓝朔手中。”
　　明千绫听到这个，这才忽然想起一个问题。
　　原来融永思已经死了。
　　恰在此时，系统出声提醒道：“宿主，你的主线任务还没有进度，现在为你再次提醒一遍。”
　　“主线任务：询问杜寻凝有关融永思死亡的真相，奖励升级点12点。”
　　“由于宿主长时间无任务进度，本次任务将限时完成，完成时间限制为三天。”
　　明千绫：“……”
　　该来的总是要来。
　　作者有话要说：　　祝大家除夕快乐，阖家欢乐～～
　　话说我昨天出了门才意识到今天除夕，有点措不及防的感觉呢！


第60章 君别离（八）
　　搜魂术，是魔教最歹毒、最残忍的法术。主要用于探查他人脑中记忆, 此法术一旦施展, 被施法者灵魂必遭受最残酷的折磨，若是生者, 则忍受生不如死的痛苦，若是死者, 灵魂将不得超脱。
　　魔教中人对融永思使用了搜魂之术，可见其手段之狠厉。
　　不过明千绫更想知道的是, 融永思为什么死在戮骨道, 他究竟发生了什么？为什么杜寻凝安然无恙，而融永思却连尸体都没有人收拾？
　　明千绫兀自发愣, 没注意到杜寻凝的表情。
　　杜寻凝面沉如水, 脸色黑得可怕, 她觉得自己简直要昏厥过去。
　　为什么……？
　　为什么魔教中人会轻而易举地找到融永思的尸体？
　　她在为师尊做了了断之后, 明明有好好安葬他的啊，为什么……？
　　杜寻凝心乱如麻, 何箫轻飘飘劝慰道：“这不是你的问题，融永思身上有魔修气息，魔修的人自然会找到，就算是死了, 魔修还是魔修。”
　　杜寻凝不愿听她说话，她微微阖上眼睛，似乎是有些疲倦了。
　　那一夜，杜寻凝居然做了一个梦。
　　梦中她身处一片漆黑的地方, 伸手不见五指，完全不知道那是什么境地。
　　忽然，凭空之中居然伸出一双大手，它们掐住杜寻凝的脖子。
　　同时一个沙哑低沉地声音问道：“杜寻凝，为什么……为什么你要害死我……”
　　那是融永思的声音。
　　杜寻凝几欲落泪，想要为自己辩解：明明是融永思求她给自己一个解脱，并不是自己想要害死他。
　　但是脖子上的那双手越掐越紧，杜寻凝说不出一句话来。
　　她只能痛苦地摇头，拼命想要挣扎。
　　倏地，那双手忽然离开她的脖子。
　　杜寻凝一下子如同离水的鱼重回水中，整个人跪在地上剧烈地喘息起来，她的瞳孔剧烈颤动着，整个人的身体都在轻微颤抖着。
　　她觉得自己是哭了，但是伸手一摸，脸颊干干的，分明是没有眼泪。
　　杜寻凝倏地睁开眼睛。
　　她依旧在那个山洞之中，不远处已经简单架起了一个小火堆，不知道是谁搭的。
　　明千绫躺在一侧睡着了，王思思也躺在火堆旁边睡着，似乎是睡熟了。
　　杜寻凝却再无睡意，她伸手摸了摸自己的脖子，又伸手拾了根长棍拨了拨柴火堆，以免柴火烧大了烫到旁边的王思思。
　　此时万籁俱静，偶有一两个火花在空中炸开噼啪的声音。
　　杜寻凝望着，心想自己噩梦一场，总归是睡不着了，于是打算替那睡着的二人守夜。
　　而恰在此时，她又忽然想起了黑暗之中的那双手，她鬼使神差一般从储物袋中摸出一把小铜镜看了看，顿时吓得连那铜镜都险些摔入火堆之中。
　　她的脖子上，分明有两个发红的掐痕！
　　杜寻凝整个人都崩溃了，她险些叫出声来，但是关键时刻，她的理智还是占了上风，她恶狠狠地咬了一下自己的舌尖，强迫自己镇定起来。
　　她手指颤抖，几乎控制不住，约莫静了一二刻，她这才缓缓捡起那面小铜镜，又看了看自己脖子上的痕迹。
　　那的确是掐痕，约莫是两根手指印记，但是看不出具体形状，只有两块长形的红色痕迹。
　　“何箫！何箫！”杜寻凝叫了起来。
　　她很少主动叫何箫，何箫也觉得奇怪，问：“你怎么了？”
　　她还以为杜寻凝是戾气发作了，却听杜寻凝颤声问道：“刚才是掐了我的脖子？”
　　何箫顿了顿，道：“我不知道，刚才我在修养。”
　　杜寻凝没有说话。
　　何箫问：“有人掐你的脖子，你难道没有知觉？”
　　“有，”杜寻凝说，“只是，我是陷入梦中，在梦中，我感觉有人掐我的脖子，我以为那是做梦，但是我醒过来，却发现脖子上有掐痕。”
　　“大概有人要害你的时候你正好被魇住了，”何箫冷静道，“可是这里只有你师妹和那个魔教的小丫头，谁会害你。”
　　“不是师妹，”杜寻凝立即否定，“师妹不会害我。”
　　“那是那个魔教的小丫头？”何箫疑惑道，“她害你干嘛？”
　　“我不知道，我不知道是不是她……”杜寻凝似乎觉得很是头疼地一手撑着额头，颇为无奈地摇摇头，喃喃道，“我不知道……那个人手劲很大……我还以为是师尊……”
　　何箫顿了顿，才说：“你晚上注意点吧，这一次害你没成，那个人想必还会再害你第二次的，你若是睡着了，我若是清醒，也会帮你多加留意。”
　　杜寻凝“恩”了一声，只觉得心中狂跳，竟是连眼睛也不愿意闭了。
　　她就这样守了一宿，直到天将明，这才昏昏沉沉地睡了过去。
　　可是一连几宿，她都没有在经历过这样的事情。
　　此时的三人离天鹤门已经很远了，这一路上都没有蓝朔四人的消息，倒是道路渐渐繁华，竟是到了之前明杜二人下山时候来到的那个修真界与凡界相隔的那个小镇子。
　　“不知道大师兄他们会不会在那儿，总之我们先去看看吧，也好采买些物什。”
　　明千绫提出了这个建议，立即得到了王思思的赞成，王思思就是明千绫的脑残粉，不论明千绫说什么，王思思总是第一个举手同意。
　　杜寻凝见这镇子，真是百感交集，心道当初若不是来这里，就不会碰到何箫了。
　　而自己或许，也不会如此……
　　----------
　　这个镇子同之前来过的时候并没有多少改变，此刻并不是拍卖大会开启的时候，所以人也不算是很多。
　　三人早已辟谷，但是王思思显然还有口舌之欲，她一双眼睛四处张望，忽然指着前方说道：“你们看，那是什么？”
　　明千绫放眼望去，只见一个穿着五彩马甲的男人正站在一个小摊前烤着肉串。
　　闻着那股味道，王思思简直口水都要流了一地了。
　　大抵是觉得王思思那异域风情美艳妖娆的脸配上那一脸谄相的表情实在是惨不忍住，明千绫按了按眉心，说道：“你去吧，我们先去找客栈，一会儿你来和我们会和。”
　　王思思一听，撒欢乱跑。
　　杜寻凝笑道：“她倒是像个小孩子，不知道那魔门十二宫究竟是怎么生存下来的。”
　　明千绫笑笑。
　　她领着杜寻凝找到这小镇最大的客栈，客栈人多，向来是消息灵通的，若是大师兄他们来到这里，免不了要住店，说不定能够找到他们的踪迹。
　　因为并不是旺季，也不是饭点，住店的人也不算多，吃饭的人也少，店小二正无聊地坐在板凳上嗑瓜子，掌柜也正在前台有一搭没一搭地拨弄着算盘。
　　看见两个气质非凡的女子进来，掌柜一下子把算盘放下招呼道：“二位仙姬，可是要住店？”
　　说实话，现在一听到“仙姬”这两个字，明千绫就有些尴尬。
　　杜寻凝倒是不觉得什么，她不理那已经看傻眼的店小二，径直走到前台，问道：“你是店掌柜？”
　　店掌柜只觉得面前这女子吐气如兰，貌若仙子，一下子回不过神来。
　　杜寻凝眉毛微挑，轻轻用食指敲了敲柜面，掌柜这才恍然大悟，噢噢两声，道：“是、是的，仙姬有何吩咐？”
　　杜寻凝道：“可曾见过一行四人，三男一女，皆是修真门派出身。”
　　他们如此与众不同，当是一提就知道的。
　　果不其然，那掌柜连连点头：“的确是有这么四位气度不凡的，他们就住在本店，只不过早晨的时候出去了，现在还没有回来，不过也没有退房，大概还是会回来的。”
　　明千绫不由得心中一喜，还真是得来全不费工夫。
　　杜寻凝点头，扔给那掌柜一小块下品灵石，掌柜如获珍宝一般接了，仔仔细细地收拾好。
　　杜寻凝转身对明千绫道：“看来大师兄他们就在此地落脚，我们等等便是。”
　　明千绫点头。
　　正说着，就听外头一声叫唤：“我回来了。”
　　来人正是王思思，只见王思思双手皆握着一大把肉串，齐起约莫几十根，一进来就招呼明千绫：“明大大，快来吃吧！”
　　明千绫在现代就不太喜欢吃这种味道重的东西，她摆摆手：“不用了，我不爱吃，你自己吃吧。”
　　王思思又看了看杜寻凝，杜寻凝也摆摆手。
　　王思思有些失望地“哦”了一声，自己寻了根板凳坐，开始大快朵颐起来。
　　杜寻凝望着她有些惨不忍的吃相，不由得心中微微迟疑。
　　这样的人，会是那天晚上下手掐她的人吗？
　　明千绫想了想，却是慢慢走到王思思身边。
　　“你那天在山洞之中削那些小木棒做什么？”
　　“玩啊！”王思思含糊不清地说道，“噢，你们没玩过吧，那是我家乡的一种游戏，本来是彩色的棒子，但是……唉，以后我教你吧。”
　　完全不用你教啊……
　　明千绫心想，心中疑惑更甚。
　　忽然，她开口问道：“刀，怒斩雪翼雕？”
　　王思思一听，差点被肉串噎住，连忙拍了拍自己的胸脯，似乎不敢置信地看着明千绫，嘴巴张大，像只金鱼。
　　“明……明大大，你说啥？”
　　明千绫看她表情，心中已经猜测到了七八分，于是顿了顿，又说道：“山，豪迈冲云霄？”
　　王思思默默地摸了摸嘴角的油渍，颤抖地说道：“长坂坡在燃烧？”
　　明千绫：“……”
　　王思思忽然站起来，又说：“我直播砍曹操？”
　　明千绫：“……”
　　看来自己猜测的并没有错。
　　王思思已经是涕泪涟涟：“女神啊，没想到你也是……咳！”
　　王思思这下是真的被肉串噎住了。
　　明千绫与杜寻凝以及客栈的所有人都眼睁睁地看着这个容貌妖冶、衣着暴露的异族女子一手握着肉串，一手拼命拍打自己的胸口。
　　作者有话要说：　　大家好我是MC子龙，一首《刀山火海》送给大家
　　不知道这个梗可以去搜搜，哈哈哈
　　杜寻凝：“好累，早知道就不应该下凡。”
　　感谢 钕伴男装 的手榴弹x1
　　感谢 闪闪 的地雷x1
　　感谢 &#65279;喵 的地雷x1


第61章 君别离（九）
　　王思思，19岁, S大表演系大一学生, 因为走路玩手机过马路的时候发生车祸，送到医院抢救中, 两眼一睁，没想到就发现自己身处异世界, 还变成一个金发碧眼的异族女人。
　　起先，王思思是被吓坏的, 自己居然变成了一个外国人, 还是个貌美成熟的外国人，这可怎么办？
　　不过渐渐的, 王思思发现事情好像有了转机。
　　她穿越的这个女人, 叫做玛菈姬丝, 是自己曾经看过的小说的名字。
　　“也就是说你是穿越到一本小说里？”明千绫迟疑道。
　　王思思点头：“恩, 那本小说其实是一本同人小说，你听说过很红的一本男频种马文《至尊修真》吗？作者是男性, 所以男主角很多老婆，就是那种种马小说，我穿越的就是它的同人小说……”
　　明千绫嘴角一抽：“你穿越的小说是叫《魅爱炽情：邪魅仙君恋上冷清少主》吗？”讲的是种马男主和一个男配搞基的故事。”
　　王思思似乎有点不好意思地摆摆手：“我不是腐女，我是百合控啦, 你说的那个我以前也听说过，不是那是腐女看的，我看的那本叫做《反派女配系统》，我在这里已经好几年了, 很多剧情都对上了，所以我很肯定。”
　　顿了顿，王思思似乎意识到了不对：“难道这里不是百合文，而是基佬文？”
　　为什么你不会觉得这里是原著世界呢？
　　明千绫真个人都不好了，她唤出系统：“系统，你告诉我，这到底是怎么回事，《反派女配系统》又是个什么东西？”
　　系统699似乎顿了顿，良久才发出机械化的声音：“宿主，载入的脚本的确是《魅爱炽情：邪魅仙君恋上冷清少主》，这是来自碧水文学城的同人小说，她说的那个是晋江文学城的脚本，相差太大了，不可能搞错的。”
　　“拉倒吧，你连同人和原著都能搞错！”
　　明千绫简直咬牙切齿。
　　“好吧宿主，我去排查一下。”
　　699排查了几分钟，没想到结果就出来了。
　　它抱歉道：“宿主，原来脚本真的搞错了，现在脚本的确是《反派女配系统》，来自晋江文学城，作者是叫做平千……”
　　“我不想听！”明千绫简直发躁。
　　“宿主，”系统说道，“反正对你来说也没什么影响，你按照主线任务做就是了。”
　　明千绫刚想要反驳，就听系统“滴”的一声。
　　“能源不足，系统自动陷入休眠中。”
　　明千绫：“……”
　　明千绫扶额，王思思小心翼翼地问道：“明大大，你怎么了？”
　　明千绫摇头：“你说的这本《反派女配系统》，是本什么小说？”
　　“就是本同人呗……”王思思顿了顿，脸红了红，“主角就是你……呃，就是《至尊修真》里那个倒霉的女配明千绫，她重生得到一个反派女配系统，然后慢慢成为魔教尊主，一统天下，报复男主的故事，我看了这个小说，深深迷恋上了你，所以……”
　　王思思的脸慢慢红了，明千绫的脸却黑如锅底。
　　如果如系统所说，这个世界真的是《反派女配系统》，那么明千绫——也就是自己，最终将成为魔教尊主。
　　那么天空之上，那些黑色星星围绕的紫色魔星，就是自己？
　　明千绫顿时有种说不出来的感觉。
　　如果真的是这样，那么任务怎么办？自己成了尊主以后，天鹤门怎么办？师姐又该如何自处呢？
　　明千绫又觉得自己想太多了。
　　往后的事，往后才知道。
　　王思思见明千绫神色古怪，自己心中也有些忐忑，她小心翼翼道：“明大大，你没事儿吧，我……”
　　她本来是想问明千绫也是穿越的，那么明千绫和她一样也是穿书来的吗？
　　但是眼观明千绫脸色不好，她也没有多说。
　　明千绫先说自己要和王思思交代一些事情，让杜寻凝开了房间先上去了，如今明千绫上去找她。
　　有些事情，还是要问清楚，才能理出头绪。
　　---------
　　杜寻凝知道明千绫有秘密，但是她完全没有想到明千绫会和王思思单独说话而支开自己，她坐在床沿上，心中不知道什么滋味。
　　总之就是不大舒服，仿佛什么东西堵在胸口闷得慌。
　　难受。
　　何箫出声道：“你瞧你，患得患失的，不就是对你有秘密吗？难道你对她没有吗？”
　　“那不一样……”
　　“如何不一样？”何箫反问，“只许你瞒着她，不许她瞒着你？她能有什么事情瞒着你，她又没有把自己的灵根毁掉，又没有修炼魔功……”
　　“住口！”杜寻凝只觉得一股热血只用上脑袋，只想让何箫闭嘴，不要再说那些让她心神不宁的话了，却没想到，这一声“住口”，竟是硬生生的从嘴里喊出了声。
　　正在门口准备直接推门进去的明千绫听见了里面的声音，顿时住了手。
　　那的确是杜寻凝的声音，那声音又急又怒，还带着些恼羞成怒。
　　明千绫从来都没有听过杜寻凝这样的声音。
　　明千绫在门口站了约莫一二秒钟，才慢慢开口：“师姐。”
　　屋内顿时陷入一片难言的死寂。
　　良久，杜寻凝的声音传了出来，已经是平常那种镇定的声音。
　　“师妹，是你回来了吗？门没有关，你直接进来就好。”
　　明千绫想了想，还是直接推门走了进去。
　　杜寻凝就坐在床沿，依旧是那副模样，实在是太正常不过。
　　只不过，明千绫同她如此亲昵，又怎么不能够注意到杜寻凝的异常。
　　她的颤抖。
　　她的手在颤抖，尽管幅度不大，但是明千绫却能够感受到杜寻凝在恐惧。
　　她的恐惧。
　　她在恐惧什么？
　　“师姐，”明千绫慢慢在杜寻凝身旁坐了下来，她垂下眼眸，慢慢说道：“师姐，我方才好像听见你的声音，你在和谁说话？”
　　“和谁说话？”杜寻凝飞快反问，继而忽然笑了，“师妹，你听错了吧，你看这屋子里，除了你我，还有谁？”
　　“是吗？”明千绫也笑了笑，“大概真的是我听错了吧。”
　　她们都选择性地忽视了这个问题。
　　“我看你可能是这段时间太过于疲劳了，你应当静下心来打坐一会儿，念一念清净诀，大概会好些吧。”杜寻凝似乎觉得和明千绫坐在一起有些不自在，她想要起身往一旁的凳子上坐去，却未曾想到明千绫居然忽然抓住了她的手。
　　“师姐，”明千绫灼灼地看着杜寻凝道，“我想你陪我一起念。”
　　明千绫的想法其实很简单，她八成是真的要成为那个什么魔教尊主的，未来的事情自己还不知道，不如把握现在，她喜欢杜寻凝，想和她多呆在一块儿。
　　师姐是喜欢她的，面对她的这个要求理当不会拒绝，但是现在师姐的表现显然有些奇怪。
　　只见杜寻凝面色古怪地看了她一眼，明千绫心中一咯噔。
　　她忍不住开口：“师姐，你这是怎么了？”
　　杜寻凝明显一怔，随即笑道：“没事啊……”
　　“是吗？”明千绫愣了愣，随即又说道：“师姐，其实我一直都有个问题想问你……”
　　杜寻凝强撑笑容：“说吧，我听着呢。”
　　明千绫抬起头，慢悠悠地问道：“师姐，当日你和师尊一同在戮骨道，为什么师尊后来……后来……你是怎么回来的，到底发生了什么啊？”
　　一瞬间，杜寻凝宛如置入冰窖，她嘴角动了动，似乎是想要说些什么，但是却没有发出一个声音。
　　明千绫还在望她，那眼神杜寻凝简直都不愿意再去看。
　　为什么，那明明是自己最喜欢的人，为什么自己都不愿意去看她的脸了？
　　杜寻凝忍不住按住胸口，深深吸了口气，道：“师妹，你知道师尊已经仙逝了。”
　　她语气很是平静，完完全全就是陈述着这件事情。
　　明千绫还没有反应过来，因为她听见系统提示音说任务完成了。
　　等她回过神来，意识到杜寻凝说了什么的时候，她不由的脑子里一“嗡”，像是忽然断了一根弦似的。
　　“你早就知道师尊已经在戮骨道仙逝了？”
　　“是的，”杜寻凝再次深深吸了一口气，随即抬起头，微笑着看着明千绫，可是眼睛里却没有丝毫的笑意，“师妹，师尊仙逝之后，他的遗体还是我亲手埋葬的。”
　　明千绫大惊失色：“你说什么！师姐，你！”
　　明千绫站起身来，似有些不敢置信：“你回天鹤门的时候，为什么不和我们说啊，这么大的事情……”
　　她已然是乱了阵脚，竟然已经开始自顾地给杜寻凝找理由：“一定是天鹤门乱成那样，你将这件事情抛诸脑后了……你……你一定忘记了……”
　　“我没有忘记，师妹，”杜寻凝也站起身，一把握住明千绫的手，柔声道，“师妹，这么重要的事情我怎么可能忘记，每时每刻，我的心里都有一个声音在提醒着我，师尊死了！师尊在我面前死了，师妹，你知道吗，是我亲手把他杀死的！”
　　“你胡说！”明千绫完全不敢相信自己所听到的，师姐会杀害师尊，就算是刀架在她的脖子上，她也不会相信的。
　　杜寻凝沉默不语，明千绫深吸两口气，好让自己的情绪平缓下来，她拍拍胸口，这才柔和对杜寻凝道：“师姐，你别乱说了，你累了，还是好好休息……”
　　她的话还没说完，杜寻凝就阻拦了她：“师妹，你别说了。”
　　她向来温柔的、带着淡淡笑意的脸上，看起来，竟然毫无表情。
　　甚至还带着一点儿麻木不堪。
　　杜寻凝忽然挤出了一个笑容：“师妹，你其实知道我有秘密的吧，那日你被清眉道人险些杀死的时候，我像是疯了一样，那是因为我……”
　　“别说了！”明千绫截断她的话， “别说出来，求你!”
　　杜寻凝几近怜悯地看着明千绫，嘴里却完全没有停下来：“那是因为我那时候走火入魔了，我灵根损毁灭，根本无法修行，所以修炼了《天罗九转》，那是魔修功法，在你金丹筑成那日，我匆匆下山，也是因为我怕我修炼魔修功法被发现。”
　　“不是这样！”明千绫断然摇头，“我知道不是这样。”
　　此时此刻，明千绫还能保存一丝难得的冷静。
　　她冷静道：“师姐，这不对，不是这样的，我相信你。”
　　杜寻凝苦笑一声：“师妹，你难道还不知道吗？你我相处这么久，你早就应当发现了，我早已经不是当初那个为你灯下绣花的那个杜寻凝了，你的师姐，早就已经变了，我不顾是个魔修……”
　　明千绫将她紧紧搂住，不停地说道：“不是的师姐，不是的……”
　　杜寻凝终于忍不住回抱住她，泪水刷刷流下。
　　她痛苦地嘶吼道：“我前日还做梦，梦到师尊要掐死我，他问我为什么要杀害他，师妹，我好痛苦，我真的好痛苦。”


第62章 君别离（十）
　　明千绫并不在乎什么正道魔道，说真的, 就算是融永思, 那肯定是没有杜寻凝重要的。
　　这个世界里她在乎的的确只有杜寻凝。
　　明千绫显然意识到了杜寻凝正在修炼魔功，而杜寻凝显然已经因为修炼魔功整个人都不对劲了。
　　她太过于大喜大悲, 对于修真者来说，这太不对劲了。
　　且不论为何她杀害了融永思, 但是显然，融永思的死已经成为了盘亘在杜寻凝心头的一道阴影。
　　明千绫轻轻抚摸着杜寻凝的后背, 让她能够安静下来。
　　“师姐……师姐……你别怕, 我在。”
　　“师妹，”杜寻凝双手颤抖地拥住明千绫, “我真的不是故意……”
　　“到底怎么回事？”明千绫松开杜寻凝, 杜寻凝是什么人没有人比她更清楚了, 她绝对不会相信杜寻凝故意杀害融永思。
　　“师姐, 我相信你另有苦衷，到底是怎么回事？”
　　杜寻凝已经平复许多, 她将融永思之死完整复述给明千绫。
　　明千绫听后，沉默片刻，道：“这的确不是你的错，师姐, 这是师尊自己的选择，同你并没有什么关系，他那时候一定很痛苦吧，所以才会让你杀了他, 给他一个解脱。”
　　杜寻凝怔怔看着她。
　　就连她自己都不知道，她的眼睛已经成为了一片黑红色。
　　明千绫心痛地抚摸着杜寻凝的面颊，但是强忍着面上的表情，勉强维持正常。
　　从来都是她依靠着杜寻凝，而现在，轮到自己来保护她了。
　　杜寻凝痴痴地抬头，如同迷茫的稚嫩幼童。
　　明千绫笑了笑：“师姐，假如是我，我也会选择给师尊一个解脱的，你这是在帮他，无需放在心上，师尊不会怪你的。”
　　“真的吗？”杜寻凝已经到达崩溃边境，关键时刻是明千绫拉她一把。
　　魔门功法显然已经摧残了杜寻凝的心智，加之之前下山的时候，为了聚集灵气，何箫让她吸收了一部分“魄”，何箫未曾提及过，这种东西本是别人的灵魂，承载着别人的记忆，致使她有时会幻听、幻视、陷入迷乱。
　　她现在的精神状况，倒有些像是吸食毒品过量，但是明千绫对此全然无知。
　　她不知道何箫让杜寻凝做了些什么，也不知道杜寻凝为了保护她付出了什么，她还以为杜寻凝只是因为杀了融永思而内心崩溃。
　　她拍了拍杜寻凝的后背，再次将她揽入怀中：“师姐，真的没事了，你有这份心，师尊在天之灵一定会很欣慰的。”
　　杜寻凝的眼神黯了黯：“可是师妹，我修炼了魔门功法，我的木灵根早就没有了，师尊教我的那些木系功法，我再也用不到了……。”
　　明千绫还不知道杜寻凝这些，眼下杜寻凝神智混乱，显然对明千绫倾其所有。
　　明千绫听到她的木灵根已经毁去，心中隐隐有了些猜测，脚下都有些站不稳。
　　杜寻凝还在喃喃说着：“师妹，我现在，是不是一个人人喊打的魔修了？”
　　明千绫将她紧搂住：“师姐，不是这样的，人分好歹，魔修之中，也有善恶，你心性善良，知恩图报，从未做伤天害理之事，怎么会人人喊打？”
　　杜寻凝深深吸口气，问道：“当真如此？”
　　明千绫笃定道：“正是如此，一会儿和大师兄他们会合了，好好说明，大师兄他们一定也会理解你的。”
　　她为杜寻凝描绘了一个美好的未来，将杜寻凝圈在这个框架之中，杜寻凝相信了。
　　-------
　　二人一番交心，再次下楼的时候，杜寻凝显然轻松许多，就连步履也都轻快不少，眉间的忧愁都一扫而空。
　　王思思已经吃完了肉串，见她俩下来，连忙招招手。
　　“明大大，刚才你师妹来过啦！”
　　明千绫与杜寻凝对视一眼，“师妹？”
　　“就是温莲，”王思思说道，“我一眼就认出你师妹了，于是上去打了招呼，你师妹听说你俩来了，说是去找你师兄她们回来了。”
　　原来温莲一行人来到这个小镇，发现这小镇灵气稀薄，传讯工具都没有办法使用，住了店之后便分头去寻找二人下落，越好客栈集合，温莲先行回客栈，没想她打扮太过于显眼，王思思一眼就认出了她。
　　“我还请她吃了肉串呢。”王思思一脸求表扬的表情骄傲地说道。
　　明千绫：“那你好棒棒惹。”
　　杜寻凝默不作声地跟在明千绫身后，明千绫转身对她说道：“师姐，就在这儿等他们吧。”
　　话刚落音，就听一个清脆女声响了起来。
　　“三师姐，四师姐！”
　　正是温莲。
　　温莲的身体已经完全恢复了，此刻她一身红色短装，长发高高梳成两股束在脑后，模样煞是娇俏可人。
　　从她一进门起，王思思就一直盯着她偷偷打量着。
　　温莲完全不理王思思，一进门就拉着明千绫道：“师姐，我听这个异族女人说你们在这里，果然是真的。”
　　“找到你们真是太好了。”司茗也从外头进来。
　　蓝朔与黎辰川也走了进来。
　　几人看起来比明、杜二人好多了，大家都换了衣衫，发髻也整整齐齐的，显然是已经整理过了。
　　见他们都安然无恙，明千绫也放下心来。
　　温莲目光移向王思思，见对方正偷看自己，不由得上来了些脾气，碍于明千绫杜寻凝又不好发作，只是撇撇嘴，小声问道：“师姐，这个女人是谁啊，她看起来好像魔修。”
　　“她就是魔修，但并不是坏人，不要担心。”明千绫小声说道，“你看，她不是还帮你了吗？”
　　可怜王思思才19岁，分明是个少女，穿进了这样成熟美艳的躯壳。
　　温莲“哦”了一声，摸了摸自己的鼻子，小声说道：“她看我的眼神怪怪的，害我不大舒服。”
　　明千绫：“……”
　　明千绫道：“她就是那样的，你习惯习惯就好了，我也会和她说一说的。”
　　温莲点点头，同司茗说话去了。
　　王思思见温莲走远了，悄咪咪地走到明千绫身边，小声说道：“那就是温莲啊，没想到温莲这么可爱，小巧玲珑的，我之前还以为她是个暴力肌肉女呢。”
　　“什么叫暴力肌肉女？”
　　“就是《拳皇》里面那种肌肉女，唉，总之不是现在这个样子啦。”
　　明千绫默默望向天空。
　　温莲的确不能算是漂亮的女孩子那一型，她算是娇小可爱，圆圆的脸蛋圆圆的眼睛，又是小胳膊小腿，很容易惹人喜欢，就是这人脾气不太好。
　　对于王思思的话明千绫不做评论，只是问系统：“现在剧情乱成这样了，该怎么办？”
　　系统有条不紊道：“正在为你搜寻最新主线任务。”
　　“搜寻完毕。”
　　“恩？”
　　还有搜寻这个功能？是什么意思？
　　系统道：“放心宿主，系统已经进化到了一定等级，就算是剧本弄错了，也不会对宿主有所损害的。”
　　明千绫：“呵呵。”
　　系统显然没有理会明千绫的嘲讽，“滴”的一声响了起来。
　　明千绫还以为它要发布任务，却听系统说道：“宿主，由于脚本错乱，主线已经严重偏离，你已经不是原著之中的明千绫了，已经无法成为魔教尊主。”
　　明千绫虽然猜到了，但还是忍不住酸这个无用的系统：“……那你好棒棒哦。”
　　系统再次无视了明千绫的嘲讽，忽然以一种相当严肃认真的语气说道：“宿主，脚本已经成功定位到了《反派女配系统》，现在你是命运之女，是世界支柱。”
　　明千绫简直怀疑自己幻听：“啥玩意？啥意思？”
　　系统道：“大事不好了，之前第一个脚本《至尊修真》中，你只是一个小小的龙套，所以可以答应你完成你自己的愿望，也就是让配角杜寻凝不要死；可是因为你与杜寻凝太过亲近，导致脚本自动更换为第二个《魅爱炽情：邪魅仙君恋上冷清少主》中，那里你是配角，所以部分剧情你可以掌握，但也有一部分是你无法改变的，譬如男主应向明的气运，后来因为你战胜了应向明，导致脚本又自动更换成了第三个脚本《反派女配系统》，现在不同了，宿主，在脚本《反派女配系统》中，你已经成了主角。”
　　“你的一举一动都关系到整个世界，一不小心，世界就会崩溃。”
　　明千绫：“搞什么！”
　　系统冷静道：“宿主，我知道你很想骂人，但是脚本都是自动贴合世界观而更换的，这其实是因为你没有按照脚本走，打乱了节奏的问题，现在脚本已经彻底乱套了，世界观离崩溃也不远了，若是你一不小心，很有可能就会导致位面崩溃，——所谓崩塌，就是整个位面被摧毁，就像世界末日，所有人都会死去，到时候你和王思思就会死在这个位面，再也回不去现实世界了。”
　　明千绫心下一冷：“王思思没有系统吧，怎么扯上了王思思？”
　　“王思思和你本来是两个位面的，她的确没有系统，因为脚本互相交互，你们相遇了，宿主，你不为脚本里的原住民想想，你也得想想她啊，现在你可不是一个人啊。”
　　明千绫额头冷汗直冒，系统的意思是，她现在成了女主，这个世界已经不是围绕着种马应向明，而是围绕着她？
　　见明千绫如此上道，系统也十分欣慰。
　　“是的，你没发现吗，一开始你和应向明还有交集，但是到了后面，你已经和应向明没有什么联系了。”
　　不错，之前自己的任务是成为应向明的垫脚石，可是自己分明离他越来越远……
　　“那我该怎么做？”明千绫沉声问。
　　系统道：“现在三个脚本都偏离了轨道，世界观正在自我完善，只要你按照我发布的主线剧情走，走完剧情，位面就不会崩塌。”
　　明千绫答应道：“好。”
　　她不怕死，她怕这个位面的原住民死了。
　　即使他们只是一本小说里面的人物，但是明千绫和他们交谈过，他们的血液是热的，是有温度的，他们都会呼吸，都有喜怒哀乐……
　　还有那个总是对自己毫无保留的人……
　　明千绫不能让她死去。
　　系统道：“宿主，请你和我签订紧急协议，关键时刻，系统将操纵你的身体。”
　　听到这个，明千绫眼皮一跳：“为什么？”
　　让系统操纵自己的身体，这怎么可能。
　　“宿主，”系统着急道，“现在事态紧急，我无法害你，在你无法做出正确决策的时候，操纵你的身体有助于剧情的推进，这也是为了你好，你也不想因为一念之差就让自己后悔吧。”
　　明千绫顿了顿，想了想，的确如此，系统机制是死物，不会感情用事，当自己的情感战胜理智，的确需要这样的机制来让自己保持清醒。
　　但是……
　　明千绫忽然道：“现在还有多少升级点？”
　　系统道：“还有159点。”
　　“全部拿来升级了吧。”
　　……
　　看来系统升级能够提高系统的智商，为保险起见，还是先让它智商高一点儿吧。
　　作者有话要说：　　本文参加了我和晋江有个约会的活动，过年期间日更噢，所以大家如有营养液希望能够灌溉我一下，谢谢啦
　　拉着小明小杜给大家鞠躬～
　　小明：“请灌溉我们～”
　　小杜：“谢谢大家～”
　　王思思：“咦，你俩为啥突然拜起了天地？？”（莫名激动）
　　谢谢宋茜的老婆＼凌风晨曦＼包包的地雷～


第63章 斩情丝（一）
　　明千绫最终还是与系统签订了协议，达成了一致：当明千绫的做法会导致位面崩溃的时候, 将由系统接管明千绫的身体, 不过在即将接管的时候，系统会提前告知。
　　做完这一切, 明千绫觉得自己累得不行，她长长叹了一口气。
　　一直坐在她身旁的王思思看她这样, 出声提醒道：“明大大，你没事儿吧, 你已经发了很久的呆了。”
　　明千绫摇头道：“我没事。”
　　温莲与蓝朔他们站在一块, 显然是说了些什么，几人的目光纷纷落在王思思身上。
　　王思思莫名觉得身上发冷, 她想了想, 还是决定挑明了。
　　“诸位师兄妹好啊……”
　　黎辰川看了她一眼, 又去看明千绫杜寻凝：“师妹, 你们为何同这个魔修在一处？”
　　明千绫解释道：“二师兄，她虽然是个魔修, 但是却帮助我们逃脱了，依我看，不像是坏人。”
　　温莲插嘴道：“魔修阴险狡诈，你看那个清眉道人就知道, 谁知道这个魔修心里安着什么心？我看她方才一直盯着我看，分明是图谋不轨！”
　　她声音不算大，说出口的话偏偏还让人觉得有点正气凛然的意思。
　　蓝朔皱眉：“这而人多耳杂，还是还是寻个僻静地方再说。”
　　温莲自知失言, 低下头沉默不语。
　　这下可就尴尬的，王思思默默自己的后颈，有些不好意思道：“我只是觉得你长得很可爱，真的没有图谋不轨呀。”
　　“你！”温莲又羞又怒，觉得自己被一个女人调戏了。
　　王思思真的没有调戏温莲的意思，她说的都是实话，温莲梳着两个双马尾，眼睛又大又圆，有穿一身红衣裳，怎么看怎么喜气洋洋的，可爱的不得了。
　　虽然有点猥琐，但是王思思就忍不住多看了两眼，她觉得这真的不是她的错。
　　上楼的时候，杜寻凝全程都不说话，她现在觉得，自己也是一个魔修了，实在是没什么立场说话。
　　王思思撇撇嘴有些委屈地说道：“我虽然是个魔修，但我是个与众不同的魔修，我是真心想要帮助你们的，真的没有图谋不轨，不然我也不会一直跟着明大大了，我知道蓝朔厉害，我跟着明大大，不就是找死吗？”
　　明千绫看她着实可怜，她其实也不过是个19岁的大学生而已……
　　明千绫叹口气，小声对蓝朔说道：“大师兄，她这一路真的帮了我很多，而且还告诉我们许多关于魔教的事情，我看她并不是图谋不轨，姑且就相信她这一次吧。”
　　蓝朔闻言，意味深长地看了一眼明千绫，久久才道：“好。”
　　蓝朔认同了自己，也就等于他的师弟妹也都认同了自己，王思思显然非常高兴。
　　然而，显然她的高兴并没能够持续多久，因为温莲表现除了对她的强烈敌意。
　　“大师兄！”温莲低声叫道，“为什么啊，她明明是个魔修，她肯定是图谋不轨，我们怎么能够轻易放过她，而且她还穿的这样……这样不知廉耻！”
　　“衣服我可以换，我也不喜欢这种衣服……”王思思小声说道。
　　温莲狠狠地瞪了她一眼。
　　王思思做了一个给嘴上拉上拉链的动作。
　　“行了，”蓝朔摆摆手，“而今我们先商量以后该怎么办。”
　　温莲道：“还能怎么办，我觉得我们要昭告天下，揭穿清眉道人的真面目。”
　　蓝朔思忖片刻，沉吟道：“现今我们还是要明白魔教到底想做什么，难道只不过是要夺取索灵契吗？”
　　说到这个，王思思可就有发言权了，她连忙说道：“并非如此，索灵契虽然重要，但你也知道，魔星降世，魔尊出现了，魔教现在最主要的，就是要找到魔尊，现在魔教分裂，只有魔尊才能建立统一的秩序，而索灵契能够驱使生魂死灵，能够获得强大的力量，魔尊虽然现世，但是还没有觉醒，索灵契能够让魔尊觉醒力量。”
　　后面这些话之前王思思并不知道明千绫是穿越过来的，和自己是老乡，所以当时没有告诉她，现在王思思知道了，便知无不言，心中隐隐想着：两个穿越人士，一个还是主角标配，还会有什么怕的。
　　一直没有说话的黎辰川忽然冷笑一声：“你们西方魔教在寻到魔尊之后，下一步恐怕就是进犯东方大陆吧。”
　　王思思摸了摸鼻子有些尴尬。
　　这并不怪她啊，作者的设定怪谁咯？
　　原著中明千绫成为了种马男主惨死，种马男主代表着所谓正义的东方大陆，那么明千绫成为魔教尊主之后，颠覆东方大陆进而复仇是非常正常以及合理的。
　　黎辰川显然问出了一个大家都心知肚明的问题。
　　温莲忽然看了看王思思，问道：“你也会进犯东方大陆吗？”
　　王思思连忙说道：“我当然不会了。”
　　温莲抿着嘴唇，没说话。
　　王思思心想这人看似可爱，其实是个暴脾气，还是我的女神好，女神即使是穿越的，但是依旧高冷真是棒。
　　司茗问：“那魔教找到了那个魔教尊主吗？”
　　“没有。”王思思摇摇头。
　　魔教没有找到，但是她却找到了，魔教尊主，自然就是明千绫。
　　明千绫是魔教尊主这件事情自己断然是不能说出去的，想必他们一旦知道了，必定欲除之而后快。
　　王思思并不是傻瓜。
　　明千绫自己心中也明白这个魔教尊主其实就是自己的设定，但是她心中想的却和王思思并不是一样的。
　　脚本已经混乱，整个世界观岌岌可危，自己已经不是魔教尊主了，那么这个尊主谁会来做呢？
　　若是自己，肯定是不会颠覆东方大陆的，但是显然，维护世界观需要另一个人来执行这项任务，也就是说，东方大陆，还是有被颠覆的危机。
　　明千绫问系统：“那本同人的结局是什么呢？”
　　系统答道：“基本上名门正派都损失惨重，天鹤门尤其，落云峰几个弟子——也就是你的师兄弟们，尽数死光了。”
　　明千绫心中一沉，原来连蓝朔那样强大都敌不过剧情吗？
　　明千绫叹了口气，杜寻凝却是看见了，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　蓝朔道：“看来此刻应当先寻索灵契了。”
　　他说的不错，只有找到了索灵契，魔尊说不定就没有办法觉醒。
　　王思思怔怔道：“索灵契，没有在你那里吗？”
　　原著中，索灵契不就是在蓝朔身上的吗？为什么不一样了。
　　蓝朔摇头：“并不在。”
　　明千绫这才想起那日在落云峰的藏书阁之中找到的东西，连忙拿出来放在桌上：“师兄，那日我在藏书阁捡到这个，我原本不知道是什么，便随手收着了，后来听你说起索灵契的样子，这才想起来和这个差不多，你看看。”
　　说着，她便掏出那个双鱼玉佩。
　　王思思一看，欲言又止，但此刻有些话又不好明说，急的脸都红了。
　　我的女神啊，那可是你觉醒力量的东西，你怎么就拿出来了呢！
　　蓝朔拿起那双鱼玉佩，只见玉佩上两条鱼活灵活现，仿佛就要一跃而起。
　　玉佩的背面刻着“有麟”二字，字体纤细婉约，像是女子的字迹。
　　在见到玉佩的那一刻，杜寻凝剑中的何箫忽然像是发了狂一样尖叫着：“索灵契！那就是索灵契！杜寻凝！你一定要得到它！”
　　她神魂震动太过于厉害，以至于杜寻凝整个人都散发出一种不太正常的气场。
　　“寻凝？”蓝朔猛然将索灵契握紧，同时一拍桌子，他后背的佩剑“噌”地一声飞出。
　　寒光一闪，顿时，室内温度降到冰点。
　　杜寻凝一愣，瞪大眼睛，显然也不知道蓝朔为何忽然发难，但是她的剑比她本人更快。
　　“嗖”地一下，月秋浦出鞘，与蓝朔的佩剑相交。
　　蓝朔的剑正是当日司茗取的那一把长情剑，此刻通体冰蓝色的长剑与杜寻凝那把月秋浦纠缠在一起，灵气顿时四溢。
　　但是渐渐的，众人明显发现了不对劲。
　　杜寻凝那把月秋浦，此刻散发出来的灵气越来越奇怪，竟不再是清冷的灵气，反而是一种让人沉重的、混沌的感觉。
　　王思思是魔教中人，自然非常熟悉这种感觉。
　　“魔气……”
　　她喃喃自语道。
　　同自己内心也充满了不解。
　　那不是月秋浦吗？
　　月秋浦不是小说中明大大的佩剑吗？
　　为什么会在女配杜寻凝身上？
　　《反派女配系统》中，杜寻凝同原著一样，不过是个小炮灰，过眼云烟一般，为什么会有月秋浦？
　　王思思一脸懵逼，完全想不通自己到底遭遇了什么。
　　“魔气！”蓝朔显然也发现了，他眼微眯起，迅速朝着杜寻凝一伸手，一把抓住了她的手腕。
　　杜寻凝还在震惊，蓝朔面色冷厉地掀开了她的衣袖。
　　这一看，就连杜寻凝也大惊失色。
　　她的手腕至手肘处上的皮肤，正缠绕着一大片黑色的、宛如藤蔓一样的东西。
　　杜寻凝一瞬间面上的血色顿时消失殆尽，她想过对师兄师弟们坦白，却没有想到是这样一种方式。
　　几人面色各有不同，有震惊、愤怒，还有失望……
　　蓝朔却忽然沉声道：“你的木灵根呢？”
　　杜寻凝嘴唇动了动，想要说些什么，却什么也没能说出来。
　　联想到杜寻凝忽然的下山修行，修行回来之后修为大涨，甚至还筑成了金丹，这根本不是之前区区一个木灵根的杜寻凝可以做到的，她进步神速到可以与剑修天才明千绫相媲美，加之那日对于明千绫被擒而表现出来的失控，一切都得到了解释。
　　就连思想最简单的温莲也明白了。
　　杜寻凝在修炼魔功。
　　她是个不折不扣的魔修。
　　作者有话要说：　　谢谢凌风晨曦的地雷
　　也谢谢本月灌溉营养液的小天使们
　　读者“论如何把昵称凑足十五个字巴扎黑”,灌溉营养液+102017-01-31 12:19:10
　　读者“虚无的化身”,灌溉营养液+52017-01-31 00:22:36
　　读者“虚无的化身”,灌溉营养液+102017-01-31 00:20:56
　　读者“归零”,灌溉营养液+22017-01-30 23:45:33
　　读者“承载无字”,灌溉营养液+52017-01-30 23:28:50
　　读者“深渊的风景”,灌溉营养液+112017-01-27 02:04:51
　　读者“篏澄⒗”,灌溉营养液+12017-01-25 09:17:50
　　读者“黄美英老婆”,灌溉营养液+12017-01-24 19:24:55
　　读者“亦心”,灌溉营养液+52017-01-23 15:34:21
　　读者“黄美英老婆”,灌溉营养液+12017-01-22 17:49:09
　　读者“妖小玉”,灌溉营养液+102017-01-17 19:10:34
　　读者“偷摸亲是绅士”,灌溉营养液+12017-01-15 17:26:59
　　读者“钕伴男装”,灌溉营养液+192017-01-14 15:31:21
　　读者“越铅”,灌溉营养液+52017-01-14 00:36:51
　　读者“千里”,灌溉营养液+22017-01-13 18:35:18
　　读者“越铅”,灌溉营养液+202017-01-07 22:34:33
　　读者“yiqu737475”,灌溉营养液+102017-01-04 02:14:14
　　读者“”,灌溉营养液+12017-01-02 16:33:17
　　读者“墟里”,灌溉营养液+12017-01-02 16:02:00
　　读者“鞠甜甜的小亲亲”,灌溉营养液+102017-01-02 15:59:14
　　读者“浮生若梦+12017-01-01 23:59:03


第64章 斩情丝（二）
　　这件事情，稍微想一想, 就觉得无比简单。
　　杜寻凝师出落云峰, 落云峰人才辈出，个个都是天才, 而杜寻凝在这之中，像是一个异类, 长而久之，心思就变了。
　　这好似是多么正常的一个解释, 几乎所有人都是这样想的。
　　杜寻凝的木灵根的确是废了, 当日明千绫进阶金丹，频临死亡, 杜寻凝用尽全身灵力帮明千绫护法, 导致灵根枯竭, 她的木灵根早就没有了。
　　杜寻凝却不愿让明千绫知道这件事情, 她只是颤声道：“大师兄，我的确是修炼了魔功, 但我也是被逼无法，师兄，我发誓，我从未害过任何一个人。”
　　蓝朔目光定定：“从前你是木灵根, 也就是说，你之前所学的天鹤门的功法尽数荒废了？”
　　杜寻凝道：“是。”
　　温莲已经按耐不住：“师姐，你怎么这么糊涂！”
　　杜寻凝想：我何尝不知道自己糊涂呢？
　　何箫当日根本没有告诉她这是魔修功法，但是自己明明都隐隐猜测到了。
　　她为何至此, 不过是一步错，步步错。
　　何箫纵然蛊惑，但是若不是自己心智不坚，又怎么会这样。
　　“大师兄，”杜寻凝道，“既然如此，你废了我的修为吧。”
　　她说这话，实心实意，这魔功害她不浅，如此，废了也好。
　　但听在别人耳中，却有一丝赌气的一味。
　　黎辰川恨铁不成钢地看着眼前这个师妹，从前她是落云峰中最让人省心的，从什么时候开始，她竟然成了最离经叛道的那一个？
　　蓝朔摆摆手，似乎对于杜寻凝是魔修这个问题不愿再做讨论，他道：“既然你没有害过别人，那么这事情可以先放一放，我有件更加重要的事情要说。”
　　黎辰川面容严肃，目
　　目光严厉地看了一眼王思思，王思思连忙道：“那我先回避一下。”
　　“不必，”蓝朔道，“这件事情，说不定你是知道的——师尊已经仙逝了。”
　　霎时间，众人脸上纷纷露出不同的表情。
　　杜寻凝脸上的血色尽数褪尽，明千绫却是深深吸了口气，司茗咬紧了嘴唇——他们早就知道这个消息。
　　反倒是完全不知道的黎辰川与温莲反应最大。
　　温莲不可置信地瞪大眼睛尖叫起来：“怎么可能！”
　　黎辰川较温莲冷静些，只是他面容有些苍白，声音也有些发颤：“什么时候的事情。”
　　“约莫是一月前，”蓝朔道，“当日我与茗儿在寂灵厅，恰好看见师尊的燃魂灯灭了。”
　　他语气平淡的可怕，温莲只觉得自己的喉咙抽动，就是说不出一句话来。
　　怎么……可能？
　　“怎么死的？”黎辰川低声问道。
　　“不知道，”蓝朔道，“师尊离开落云峰那么久，现在人在何处，我们都不知道。”
　　司茗原本一直在听着，却忽然插嘴道：“等等。”
　　蓝朔回头看他。
　　司茗迟疑道：“四师姐，之前你送我一件法衣，说是师尊知晓我要参加师门大比，特意托你带给我的，你还记得吗？”
　　明千绫道：“自然记得。”
　　一瞬间，所有人的目光都集中到了明千绫身上。
　　明千绫知道他们要问什么，将之前系统同她套好的说了。
　　“也就是说师尊人在戮骨道？”黎辰川道，片刻，又沉吟道：“极恶之地从来都是鱼龙混杂，若是那里，也……”
　　王思思插嘴道：“不错，魔教的确是在戮骨道发现了融永思的尸体。”
　　“魔教？”
　　王思思道：“当初就是因为在戮骨道发现了融永思的尸体，清眉对他的尸体进行了搜魂，所以才得知索灵契就在蓝朔身上。”
　　谁都知道搜魂术是多么残忍术法，温莲一下子觉得自己浑身血液都凝固了。
　　“为什么……师尊都已经死了，为什么还要对他进行搜魂术。”
　　“师妹你冷静点，”黎辰川沉声道，“现在我们要知道，师尊究竟是怎么死的？”
　　温莲大概是落云峰这代弟子中心性最不坚定的一个，她已经坐在座位上小声抽泣起来。
　　明千绫觉得脑袋嗡嗡一片，温莲的哭声搅得她脑袋一片昏沉。
　　王思思又说：“当日清眉说还是找到了落云峰那个融永思的尸体，我也没有关心太多，只听他说，融永思死状非常可怖，是被人虐杀的。”
　　“虐杀？”
　　“恩，”王思思道，“他体内有魔气，证明他曾经被魔气入体，一开始还以为他是魔气太盛自爆的，但是他的尸体上有多处剑伤，已经不成人样了。”
　　“师尊……”温莲嚎哭不止。
　　她的声音太过于刺耳，不论是谁也有些受不了了。
　　“师姐，”司茗小声劝道，“咱们去外边吧。”
　　说罢边带着温莲到外头去了。
　　明千绫却在这个时候心念一转，问道：“你们是怎么知道那就是师尊的？”
　　王思思不理解她为什么问这个问题，疑惑道：“我没有见过融永思，但是清眉是天鹤门出身的，自然是见过融永思啊。”
　　这怎么可能？
　　融永思不是女儿身吗？
　　王思思说清眉见过融永思，那应当是男儿身，怎么会这样？
　　明千绫迟疑片刻，还是道：“师尊曾经机缘巧合，变成女子模样……”
　　“这不可能呀，”王思思疑惑道，“他那尸身我见过，后来我见可怜，便埋了，的的确确是个男人。”
　　师尊为什么会变成男人？
　　明千绫看了看杜寻凝。
　　杜寻凝也是迷茫的很：她杀死融永思的时候，对方显然还是女子身体的，莫非死了之后，变了回去？
　　气氛一时间变得古怪起来。
　　倒是蓝朔打破了这份古怪，他说道：“你说他体内有魔气？”
　　“恩，”王思思点头，“体内蕴含的魔气分为两种，一种是因为修炼魔功而产生的，这种只是身体表面会有明显的痕迹——”
　　说着，她看了看杜寻凝，显然意思就是像杜寻凝这样的。
　　“另一种是感染了魔气，感染了魔气的人会非常痛苦，每每月上柳梢，就忍不住要生吃鲜血与内脏，基本上形同野兽。”
　　显然，融永思就是第二种。
　　杜寻凝回想起那日月夜，融永思癫狂的模样，他还编造了一个谎言，原来他不是什么被人下了血咒，而是魔气感染了。
　　“融永思就是第二种。”王思思道。
　　黎辰川重重呼出一口气。
　　融永思一声洒脱不羁，到最后竟然得了这么个结局。
　　这几人之中，融永思对蓝朔最为上心。
　　蓝朔冷心冷情，最后还是对王思思道：“多谢。”
　　他神情郑之又重：“多谢你埋葬了他。”
　　王思思原本非常害怕蓝朔，他身上有一种冷淡的杀伐之意，猛地见蓝朔突然这样说，王思思一下子慌了神，仿佛之前的冷静都消失殆尽。
　　她脸红地摆摆手：“不不不，我只是看他是明大大的师尊啦。”
　　明千绫：“……”
　　明千绫心知蓝朔是一定要找到融永思的死因的，但是融永思是杜寻凝杀的，如果他们知道，真的会如同自己所期盼的那样谅解师姐吗？
　　她想到的，杜寻凝自然也想到的，她紧抿着嘴唇，双手不由自主地握住，一声不吭。
　　何箫的声音忽然响了起来：“我说杜寻凝，你杀了自己的师尊，这又不是你的错，怎么现在一副天都要塌下来的样子呀。”
　　“你闭嘴！”杜寻凝恼怒道，“若不是你……若不是你……”
　　若不是何箫，她也不会如此。
　　何箫却朗声大笑：“是呀，若不是我，你早就死了，你灵根尽毁，就算勉强活下来，也是个废人，你得好好感谢我呢。”
　　杜寻凝只想一剑杀了她，一想到何箫的所作所为，她就感觉身体里一股热血要向上涌，她连忙深深呼了几口气，这才让自己镇定下来。
　　何箫阴柔笑道：“融永思本来就是个花言巧语骗女人的花花公子，是该死，如今的了这个下场，也是死有余辜。”
　　“不，求你别说了。”杜寻凝刚刚压制下去的血气又隐隐有上涌的趋势。
　　似乎觉察到了她的不正常，何箫又古怪地笑了两声，再也没有发声。
　　黎辰川道：“或许只有见到师尊的遗体，才能知道究竟死于谁手。”
　　蓝朔道：“纵使见到了遗体，也只能用搜魂术才知道他是怎么死的，难道我们又要对师尊进行搜魂？更重要的是，魔教已经对他进行了一次搜魂，他怕是灵魂已经残缺了。”
　　蓝朔说的不错，再对融永思的尸体进行搜魂意义已经不大了。
　　“或许清眉知道他是怎么死的，”王思思提议道，“清眉为了寻找有用的东西，肯定将他的灵魂仔细搜刮了一遍。”
　　她说的有道理，只是现在，难道就这样贸然地去找清眉道人拼命？
　　黎辰川沉默片刻，忽然道：“师尊死的不明不白，就算是去找清眉道人，也要去！”
　　但是现在根本不是找他拼命的最好时机。
　　明千绫也是满面愁容，师姐就是凶手，难道要告诉他们吗？
　　蓝朔还好说，但是看温莲和黎辰川这个样子，知道真相的话，还不知道会怎么样，温莲八成是要发疯的。
　　估计谁也不会想到是杜寻凝亲手给了融永思一个痛快，但是融永思又为什么会死状惨烈？难道那也是杜寻凝干的吗？
　　明千绫正想着要怎么办，却忽然听见身后一道声音轻飘飘地说道：“你们不用争了。”
　　明千绫还没有反应过来，却见杜寻凝忽然笑了。
　　那是个算不上好看的笑容，令明千绫心中相当不舒服。
　　她甚至小声问了声：“师姐？”
　　杜寻凝没有理会她。
　　她声音冰冷，缓慢又幽然地说道：“二位师兄，你们不用争了，也不用回天鹤门冒险了，我就是凶手，师尊是我亲手杀的。”


第65章 斩情丝（三）
　　“师姐！”明千绫忍不住叫一声。
　　杜寻凝目下微移，随即安抚地朝着明千绫笑了一笑。
　　明千绫心中顿时升起一种不安的预感, 接着, “扑通”一下，竟是给蓝朔跪下了。
　　蓝朔微微挑眉, 只见杜寻凝目光平视他，决然道：“大师兄, 师尊的确是我杀的。”
　　她声音平稳，再也平静不过。
　　“你！你这孽障！”黎辰川似是无法接受一般, 操起桌上的东西就往杜寻凝身上一扔。
　　杜寻凝也不闪躲, 结结实实地挨了这一下，那是个茶杯的盖子, 顿时脑袋上就被砸得鼓起一块。
　　明千绫心疼她, 又恨自己没有反应过来, 连忙拉住她, 替她怕帕子捂了，低声问道：“二师兄, 你这是做什么？”
　　“做什么？”黎辰川不怒反笑，“这个孽障杀害师尊，你说我要做什么，自然是清理门户！”
　　他说这话, 倒真是没了从前的翩翩君子风度。
　　“二师兄你清醒一点！”明千绫怒道，“事情说不定不是你想的那个样子啊！”
　　“还能是怎么样？”黎辰川反问，“她已经承认了是自己丧心病狂杀害了师尊，还有什么好说的？”
　　明千绫连忙拉一把杜寻凝：“师姐, 你快说啊，你解释啊！”
　　杜寻凝深深吸了一口气，目光依旧注视着蓝朔，语气涩然道：“大师兄，当日我在戮骨道遇见师尊，他已经被魔气所控，到了夜晚还要出来生吃动物，我吓坏了，师尊却说他求死不能，求我给他一个解脱。”
　　接着，她将融永思同那贞斛的事情一并说了出来。
　　蓝朔听说这个贞斛的故事，竟是没有说话，似乎是陷入了思索，反倒是黎辰川听完，不由得叹道：“师妹你……唉，你可真糊涂，那毕竟是师尊！”
　　杜寻凝依旧跪在地上，任凭明千绫怎么拉也不肯起身。
　　蓝朔却忽然问道：“且不说你是为何杀死师尊，那你知道师尊为何死状惨烈？”
　　杜寻凝道：“那也是我做的。”
　　蓝朔问：“是了，你在解脱师尊之后，为什么又要虐杀他的尸体呢？”
　　杜寻凝平静道：“我在杀了师尊之后，一时无法控制情绪，一下子教魔气占了上风，神智失常了。”
　　她如此平静，仿佛那日她所遭受的折磨苦痛都化作云烟飘散。
　　明千绫看着她跪在地上的样子，忍不住地摇头：“师姐……”
　　杜寻凝的背挺得笔直，却是忽然笑了。
　　“大师兄，”她说道，“我如今已经是个罪人了吧。”
　　蓝朔不说话。
　　杜寻凝又说：“大师兄，你将我的修为废了吧——按照天鹤门律例，残害同门应当废除天鹤门功法，驱逐出去；欺师灭祖，理应废除修为，遭天打雷劈之刑。”
　　她话刚一开口，何箫就尖叫起来：“你疯了吗，废了你的修为，那你做什么？你到底想过没有？你是魔修，废除修为是会死的。”
　　蓝朔却是不答，只是问道：“我再问你最后一遍，杜寻凝，你修炼魔功，可有残害无辜的人？”
　　杜寻凝道：“没有。”
　　“那你可知道，你这修为废了，你将形同废人，就是资质最差的五灵根你都不及——你的木灵根已经枯竭了，那么或许还会危及性命。”
　　杜寻凝慢慢闭上眼睛，一滴眼泪从她的眼角滑落下来。
　　那一刻，明千绫觉得自己好似也要哭了。
　　杜寻凝慢慢抬手拭去那滴眼泪，眼圈却是红了。
　　她说：“是，我知道。”
　　她的声音和之前的不同，这一次，却是发了颤。
　　“我不后悔。”
　　“不！”明千绫叫了出来，“大师兄，这根本不是师姐的错啊，为什么？为什么要废除师姐的修为，师姐会死的。”
　　蓝朔就坐在那儿面无表情，好像一个高高在上的天神。
　　他看了一眼杜寻凝，又转头看着明千绫。
　　明千绫已经慌了，杜寻凝一心只求蓝朔废了她的修为以得到解脱，但是废除修为难道就是这么简单的事情吗？
　　“系统，你告诉我，”明千绫几乎是疾病乱投医道，“你告诉我，要是师姐废除了修为，她会怎么样？”
　　系统顿了好一会儿才说道：“宿主，她体内的灵根已经枯竭了，身体和平常凡人没什么区别，仅仅靠着魔气支撑，她和所有的魔修一样，如果废除了修为，就会死。”
　　那一瞬间，明千绫好像忽然被巨大的的阴影所笼罩，她一下子慌了神，完全不知道自己应该怎么办。
　　“师姐……”她喃喃道，“为什么，你会死的啊……”
　　杜寻凝却忽然握住了明千绫的手，仔仔细细地瞧了瞧，慢慢笑了。
　　“师妹，我不会死的，我还没有好好和你在一起，怎么会死呢？我舍不得死。”
　　明千绫的眼泪已经滴落下来了。
　　杜寻凝轻轻为她拭去，然后望向蓝朔：“大师兄，不要多说，你动手吧，一切解释我咎由自取，我不会怪你的。”
　　蓝朔的眼神略有松动，明千绫颤声道：“大师兄，是师尊让她动的手，师姐给了她一个解脱，就因为这样，就要废除她的修为吗？”
　　“并不是因为这个。”蓝朔终于说话了，他淡漠的看着面前自己这两个师妹，仿佛只是在看窗外偶然飞过的鸟雀一般自然。
　　蓝朔轻声说：“ 这其实，和师尊的死一点关系都没有。”
　　明千绫和杜寻凝皆愣在原地。
　　黎辰川皱眉道：“大师兄……”
　　“辰川，”蓝朔看了他一眼，“你好像和从前大不相同了。”
　　黎辰川怔了怔。
　　蓝朔又慢慢道：“从前你并不是这么急躁，为何你变得如此？”
　　黎辰川向后退了退，抬头拨了拨额前的发丝：“大师兄，人都是会变的，师妹都成了魔修了，我有所变化，也是自然的，你和小师弟，不也——”
　　“住口，”蓝朔截断了他的话，但是却丝毫没有一点恼羞成怒的意思，他又问：“你看寻凝这事，应当如何？”
　　黎辰川恨恨道：“这孽障修炼魔功，自然是应当清理门户。”
　　蓝朔点点头：“你说的很对。”
　　明千绫觉得自己额头上冷汗直冒，小声说：“大师兄……”
　　蓝朔却摆摆手：“寻凝，咱们接着刚才的话题吧。”
　　杜寻凝依旧跪在地上，怔怔望他。
　　蓝朔道：“这和师尊的死无关，你的修为，我不废除，但我还是不能留你在落云峰了。”
　　杜寻凝似是没有完全理解蓝朔的话，脸上一片呆呆的神情。
　　蓝朔语气竟然算得上是温和，他慢慢道：“从今往后，落云峰便没有三弟子杜寻凝了，你就此离去吧。”
　　杜寻凝说不上来自己心中是什么感觉。
　　她与蓝朔师兄妹一场，几十年光阴，竟恍然皆已杳杳云中鹤。
　　只要她闭上眼睛，在落云峰上的旧事，就好似一下尽数显现。
　　幼时师尊教导她做人，后来蓝朔教导她修剑，黎辰川教导她法术，她纵然刻苦练习，却总也比不过其他师弟妹，但那时候，杜寻凝心中却真的并没有失落……
　　那时候她以为她可以一辈子都待在落云峰上，待在他们的背后，做些缝补浆洗之类的事情……看他们为了抢一个馒头而争吵……
　　她以为……
　　往后便再也没有我了，杜寻凝这样想着，神情都有些怔怔的，好似痴了一般。
　　明千绫于是不忍，要去搀扶她起来，却见她忽然闭上眼睛，挺起了胸膛，竟是端端正正对着西方磕了三个头。
　　明千绫听她用几乎听不见的声音喃喃道：“师尊，九天之上，你定能看见的吧，寻凝就到这里了，往后，我便不是天鹤门的弟子了。”
　　只听门外一阵再也忍不住的嚎哭声。
　　却是温莲再也忍不住地夺门而入。
　　司茗拦她不及，只见温莲进来得太匆忙，竟是摔了一跤，温莲也不管不顾，竟是跌跌撞撞跑到蓝朔身旁，哭道：“大师兄，你罚师姐吧，你罚她抄经书，罚她面壁，把她关在思过崖，哪怕是关几十年……大师兄、大师兄……求求你……你别赶她走……师姐从小就在落云峰，你让她去哪里啊？啊？师兄？你让她去哪里啊？”
　　司茗死死拖住她，劝道：“师姐，你冷静点……”
　　“大师兄！”温莲哭道，“你忍心吗？你都说了，她和师尊的死没有关系，那你说啊，为什么！为什么啊！”
　　温莲哭得撕心裂肺，蓝朔却面无表情，好似一尊冷酷的神祇。
　　他说：“莲儿，不要闹了。”
　　温莲不敢置信一般摇头：“你……”
　　她没能够“你”出什么来。
　　明千绫却是上前，慢慢抱出了杜寻凝。
　　杜寻凝回过头，却是笑了，她动了动嘴唇，小声说道：“师妹，往后你一个人跟着大师兄，定要好好修炼，往后我……”
　　明千绫轻轻一笑，伸手做了个“嘘”的手势。
　　杜寻凝忽然看见明千绫笑了，那笑容之中，好似有些调皮的神色。
　　杜寻凝听见她说：“我和你一起走。”
　　那一瞬间，好像所有阴霾都一消而散，好似一个一直在沙漠之中徒步行走的旅人，忽然看见了绿洲。
　　更确切的，那种一下子升上来的心情，就好像雪落了一整个冬天，第一次看见了一朵小花慢慢开放。
　　作者有话要说：　　肯定会有人问为什么让她走？因为她是魔修，有时候控制不住自己，而且虐杀了师尊


第66章 斩情丝（四）
　　杜寻凝跪在蓝朔面前，恭恭敬敬地将发带解下, 然后递给蓝朔。
　　天鹤门弟子入了门派, 便会得到一根发带, 各峰颜色样式都有不同。
　　落云峰的样式便是一截月白色的发带, 发带上绣着银色的云朵纹样。
　　明千绫道：“大师兄, 我在天河门这么多年，受尽了教导与指点，如今, 我就算是出了天鹤门, 也断然是不能忘记曾经我得到的教诲。”
　　蓝朔道：“如此, 便好, 自今往后, 你也当好好修炼。”
　　杜寻凝道：“是，大师兄。”
　　黎辰川插了一句：“杜姑娘, 此刻已经不能再叫大师兄了。”
　　温莲尖叫道：“二师兄，你怎能如此不通人情？”
　　明千绫也觉得黎辰川这段时间有问题, 总是处处针对杜寻凝, 简直不像个男人。
　　杜寻凝只是对着温莲安抚性的笑了笑，继而又对着蓝朔整整磕了三个头, 蓝朔在落云峰这么多年, 从来都是亦师亦父, 严格教导督促着这些师弟妹们，他受杜寻凝这一跪一磕头，也是受得起了。
　　蓝朔微微颔首, 道：“寻凝，如今这样，你便走吧，往后再见天鹤门的人便不再是同门了。”
　　杜寻凝默默点道：“是。”
　　温莲完全不知道自己的师兄为什么要这么残忍，杜寻凝虽然杀掉了师尊，但那也是没有办法的事情，师尊那个时候一定非常痛苦吧，如果不是师姐给他一个痛快，那么，他想必还要更加难受，但这又和师姐有何关系呢？
　　温莲深深呼吸了一下，似乎觉得自己快要昏厥过去，蓝朔淡淡地看了她一眼，淡淡道：“莲儿，寻凝没有办法控制自己，很有可能会伤害别人，而且既然做过了，那就没有办法再和从前一样了，你明白吗？”
　　落云峰上，温莲谁也不听就听蓝朔的话，此时此刻也只是用袖子抹了抹泪，道：“大师兄，不管怎么样，她都是我的师姐，不论她在哪里。”
　　蓝朔微微点头：“这样想那是最好的。”
　　温莲深深吸了一口气，站在旁边，不再说话了。
　　杜寻凝慢慢起身，忽然笑道：“多谢这么多年来师兄弟妹们对我的照顾，而今，我便走了，若是有缘，便是能够再度相会的。”
　　说着，她竟是再也没有留恋地走出了大门。
　　明千绫看着她的背影微微垂下眼眸，心道：师姐，你可别走太快了。
　　杜寻凝走了，似乎对这几个师兄弟妹们没有太大的影响，用过晚饭之后，大家都匆匆睡了，王思思一晚上都忐忑不安，她又一个人睡，总觉得自己好像见证了什么大事一般，但是纵观今天整个事情的经过，王思思都觉得有点不太对劲：书里并没有杜寻凝离开师门这一段啊？
　　王思思想着，便睡了过去，全然没有想到，她的女神已经弃她而去了。
　　明千绫同温莲一个房间，温莲白天似乎是哭累了，晚上一沾床就睡着了，明千绫定定地看了她，想起她白天的总总，总觉得这个师妹似乎又可爱了些，原来落云峰上并不是只有自己惦念着师姐的好……
　　明千绫笑笑，又望了望窗外，心道：师姐啊，你看到了吗？你所付出的，还是有人看见的呀……
　　温莲似乎梦见了什么好事，嘴角也微微翘起，明千绫心想，王思思说的果然没错，她果然是可爱的……
　　明千绫对她掐了个法诀，让她睡得更加深沉，温莲似乎没有察觉到任何不对的情况，嘟囔了两声，翻了个身，接着睡了。
　　明千绫看了看她，起来朝外边走去，天已经朦朦亮了，明千绫什么也没留下，循着杜寻凝离开的方向走去。
　　-----------------------
　　早晨最先起来的人，并不是向来早起的蓝朔，而是司茗。
　　他一夜都睡得不怎么样，总觉得脑袋疼得厉害，他心想或许是昨日杜寻凝那一出让他心惊胆战，又觉得似乎是有什么事情要发生。
　　于是便出来透气，约莫过了一盏茶的功夫，蓝朔也起来了。
　　司茗同蓝朔住一间屋子，见蓝朔出来，便同他道：“师兄，你起来了。”
　　蓝朔点点头，伸手拂了拂司茗额前飘起来的发丝，柔声问道：“茗儿，你今儿怎么不睡懒觉了？”
　　“师兄，你莫要笑我了，”司茗苦着一张脸，“三师姐昨日闹那出，我怎么睡得着，师兄，你难道真的是——”
　　他话还没说完，只听楼道间木门“吱嘎”响起，原来是黎辰川也起来了。
　　三人相互打了招呼，便一道去晨练，只是直到日上三竿，也不见温莲房间里有动静。
　　若是温莲房间里住了一个，倒还好说，可以理解为是温莲贪睡懒觉，可是温莲并不是懒惰之人，向来有早起练习拳法的习惯，而且温莲房间里住的两个人，难道都没有起来吗？
　　司茗皱眉道：“这都快到了用早膳的时候了，四师姐五师姐从来没有这么晚过，我去看看。”说着，他来到温莲的房前，敲了敲门，扬声问道：“四师姐？五师姐，你们起来了吗？”
　　房间里什么动静也没有，司茗又唤一声：“四师姐？五师姐？已经很晚了，你们还没有起来吗？”
　　依旧是没有一个人回答他。
　　是不是出什么事情了？三人不约而同地想道。
　　黎辰川一言不发就要上前踹开房门，司茗来不及阻止他，就见他已经一脚将房门踢开。
　　司茗确确实实被他吓了一跳——倒不是被他的动作，而是被他的所作所为。
　　黎辰川从来都是翩翩君子，什么时候会做出踹女孩子房门的事情？
　　司茗看了看身后一直注视着黎辰川的蓝朔，欲言又止。
　　“哐”一声，房门不堪其扰地被黎辰川踹开，三人绕过小厅，温莲正静静地躺在床上，一动也不动，竟然睡死了，可房间里只有她一个人，明千绫呢？
　　黎辰川上前探了探温莲的鼻息，说道：“只是睡死了。”
　　他又探了探温莲的额头，道：“看来有人对她下了安宁咒。”
　　中了这种咒的人一般会熟睡一天一夜。
　　司茗替温莲解了咒，温莲这才慢悠悠地醒了过来。
　　初见三个大男人，温莲吓了一跳，见三人面色都沉重，这才慢悠悠地问道：“出什么事情了？”
　　司茗问道：“五师姐，四师姐呢？”
　　温莲诧异道：“四师姐？不就在——”
　　她一转头，顿时愣住了。
　　身旁空空如也，伸手一摸，被窝早就凉透了。
　　温莲呆呆道：“这……我们明明是一起睡下的啊……”
　　“你不知道她去了哪里？”黎辰川问道。
　　温莲摇头：“二师兄，我不知道师姐什么时候走的……”
　　“难道是去寻杜寻凝了？”黎辰川忽然幽幽道，“昨天我就觉得不太对劲，看来明千绫果然也想要投奔魔修。”
　　“二师兄，人言可畏，有些话还是不要乱说的好。”司茗有些生气道。
　　他简直要开始怀疑眼前这个二师兄究竟是不是他的二师兄了。
　　黎辰川笑了笑，不再说话。
　　他好似无意间种下了一颗怀疑的种子在众人心中，只等它慢慢开始萌芽，但是，世事是否真的如他所愿？
　　---------------
　　与此同时，明千绫已经与杜寻凝会和了。
　　杜寻凝去其实并没有离开这个小镇，明千绫对她说出那一句“我和你一起走”的时候，悄悄用手指在她的手心写了“等我”。
　　于是杜寻凝便等，她从暮色西沉等到天光乍破，终于等到了姗姗来迟的明千绫。
　　明千绫飞快朝着自己本来，身后是天光破云，好似迎来新生。
　　杜寻凝张开双臂，将她抱了个满怀。
　　“师姐，对不起，我现在才来，你久等了。”明千绫大概是走得有些急了，还有些喘。
　　杜寻凝温柔地摸了摸明千绫的长发，又吻了吻明千绫的面颊，柔声说道：“不急，只要你会来，我就会一直等。”
　　明千绫有些不好意思，随即又拉着杜寻凝的手问道：“师姐，咱们现在去哪儿？”
　　杜寻凝有些茫然地往南方的方向看了看——那是天鹤门所在的方向。
　　良久，杜寻凝道：“之前我一路向西历练，去了戮骨道，如今我是再也不想去那儿了，师妹，咱们就一路往北，走到哪儿，便是哪儿吧。”
　　或许是她这句话让明千绫产生了些许浪漫的想法，明千绫的耳根竟然有些微红，随即扬起笑脸问道：“走到哪儿就是哪儿，师姐，你说我们这样，像不像是私奔？”
　　杜寻凝一愣，随即有些不好意思了：“我都没有想到这一层，你这……”
　　明千绫没想杜寻凝竟然不好意思了，于是笑嘻嘻道：“师姐你的面皮太薄了。”
　　作者有话要说：　　谢谢包包、DLBCL的地雷~
　　特大喜讯：本文完结在即（还有20章），可以开始点播番外
　　新文是《名模非要和我谈恋爱》


第67章 斩情丝（五）
　　二人果真如同杜寻凝所说的那样，一路向北而行。
　　反正没有追兵, 没有任何负担, 从此杜寻凝便是自由之身, 如此自在快活, 又有心上人相伴, 又有何愁？
　　只是二人行了约莫二三日，看尽了风光，正寻了一处住店休息的时候, 明千绫忽然听见系统发出了尖锐的“滴滴”声。
　　“警告宿主, 你作为世界支柱, 已经脱离主线超过48小时了, 若是你再不会回归轨道, 世界观将会开始崩溃。”
　　明千绫当即愣在原地，随即反应过来这系统又在坑爹了, 于是恼怒道：“我之前作出要陪师姐浪迹天涯的打算，你也没有出来阻止我, 如今我已答应师姐, 现下是要我怎么样？”
　　系统无奈道：“宿主，每时每刻源系统都在进行对比核对, 避免你引导世界崩溃, 但即便如此, 这也是一项巨大的工程，不可能一下子就能够检查出来你偏离轨道的。”
　　明千绫冷声道：“我不管那些，我就问, 现在你要我怎么样？”
　　系统道：“你按照主线任务走就可以了，随着主线任务的完成，你会慢慢走完剧情线。”
　　接着，就听系统“滴”的一声，发布了一个主线任务。
　　“主线任务：揭露黎辰川的真面目，奖励升级点12点。”
　　明千绫一听这个任务就愣住了，黎辰川的真面目？
　　他果然有问题吗？
　　当日她见黎辰川好像一副迫不及待要将杜寻凝置之死地的样子就觉得他不对劲。
　　她虽然是个穿越人士，但也曾经同黎辰川接触过，向他讨教过法术，黎辰川是个真君子，风度翩翩，不像是会那样的人。
　　不，不对劲的，好像是之前更早的时候。
　　蓝朔被关在地牢之中，众人前去营救他的时候，那时候，黎辰川表现得就好像奇奇怪怪的。
　　明千绫心念一转，觉得心中霎时间有什么东西猛的浮现出来，她对杜寻凝说道：“师姐，你有没有觉得二师兄很不对劲？”
　　“二师兄？”杜寻凝原本在铺床，听见明千绫这么一说只是微微一愣。
　　黎辰川……
　　黎辰川那里说的话，表现出来的态度的确是让自己难过了，但是自己又站在什么立场职责黎辰川呢？
　　她只是顿了一下，随即接着道：“是，他的确和从前不大一样了，变得有些急躁了。”
　　明千绫道：“他有问题！”
　　杜寻凝一愣：“什么，师妹，这是什么意思……”
　　明千绫抓住杜寻凝的手，道：“师姐，咱们回去一趟吧。”
　　她不愿意离开杜寻凝，可是要揭穿黎辰川的面目，知道他到底是怎么回事，那就只有把杜寻凝带回去了，就算杜寻凝不再是天鹤门的弟子，难道就不能以自己道侣的身份再回去吗？
　　杜寻凝完全不知道明千绫的想法，只是听说明千绫要带自己回去，一下就愣住了：“这，师妹……我如今已是……”
　　“师姐，不，寻凝，”明千绫却忽然换上了一副无比认真的神情，“寻凝，我如今的确不该叫你师姐了，你已不是我的师姐，若是作为外人，定然不好再查收落云峰的事情了，可现在，你是我的道侣，明白吗？”
　　“师妹……”杜寻凝愣愣的，完全没有想到这样热烈的话语竟然是出自自己看起来冷冷冰冰的师妹口中。
　　明千绫却伸出一只手，轻轻放在杜寻凝唇边，制止了她接下来想要说的话。
　　她柔声道：“寻凝，而今我是你的道侣，你也不必再唤我师妹，便唤我的名字吧。”
　　杜寻凝闻言，面颊一片绯红，竟是连耳根一下子都红透了。
　　明千绫觉得她可爱极了，又牵她的手，一边注视着她，一边在她嘴边轻轻吻着。
　　杜寻凝向来保守，从未见过明千绫这样的直接，一下子有些手足无措。
　　“师妹……”
　　明千绫见师姐有些不好意思了，也起了戏弄的心思，她牵着杜寻凝来到床边，一边吻着杜寻凝的嘴唇，一边用手轻轻撩开杜寻凝的罩衫。
　　杜寻凝一下子闪躲不及，半推半就地被明千绫解了罩衫，一下子面颊烧红，支支吾吾道：“师……师妹……”
　　明千绫停止了亲吻，挑起一双明眸直直望着杜寻凝，声音有些沙哑道：“寻凝，咱们一直在一块儿，还没有结成真正的道侣，不如这一次，咱们就此结为道侣，再也不分离吧，就算是大师兄问起，就说咱们已生米煮成熟饭了，他也不好再说什么吧。”
　　杜寻凝简直就要被吓傻了，她完全不知道自己那个看起来冷冷清清的师妹竟然还有这一面，她顿时什么话都说不出来，只不过，她的心慢慢蔓上一层暖意，心中一团火焰慢慢升起。
　　她抬头去看，明千绫那双明亮又澄澈的眼中慢慢全是自己的影子，她想：她必定是心中有我的。
　　她是个多么单纯执拗的孩子……
　　明千绫自己也没有想过事情会这个样子，她从来没有和人亲近过，她没有谈过恋爱，此时一切，一开始不过是想要戏弄杜寻凝，看她面红的样子，可是真正到了这步田地，明千绫又觉得自己舍不得放手了。
　　如此，便这样吧。
　　她对系统说道：“你休眠吧，等我需要你的时候，再唤你出来。”
　　没想到系统已经很上道地开始自我休眠了。
　　明千绫：“………………”
　　杜寻凝见明千绫不再动作，还以为她愣住了，见她那副呆呆的模样，便忍不住小声笑道：“千绫，你怎么了？”
　　明千绫这才灵光一闪，又看杜寻凝衣衫半解的模样，一时间竟看得有些痴了。
　　杜寻凝是何等绝色的女子，飘飘出尘，宛若月中仙子那般，可如今她面颊绯红，好似天上的神女下凡，也沾了一丝烟火气息。
　　明千绫想：这样的师姐，只会是属于我一个人的。
　　她想着，望着对方那鲜妍的嘴唇，再也忍不住地心中狂跳，轻轻吻了上去。
　　感受到对方的气息逼近，杜寻凝紧张地连睫毛都在颤动，她胸中那一团热烈的火焰越烧越旺，她从前没有喜欢过任何人，男人女人……对于她来说，都是陌生的。
　　这是一种全然陌生的情潮，并不是因为自己喜欢的是女人，对女人产生了反应，而是因为对方是明千绫，这一份悸动，这一份情潮，全然是属于明千绫的，是明千绫带给她的。
　　她心火越烧越旺，以至于反客为主，一翻身将明千绫压在身下。
　　明千绫还在诧异，就见杜寻凝双目盈盈，竟带了点侵略性的红光。
　　她想：师姐这大概是魔气作崇了……
　　（嘀嘀嘀，刷卡上微博车拒绝儿童卡）
　　---------------
　　二人纠缠一夜，第二日起来都有些晚了，明千绫是折腾惨的那一个，却是醒得早的那一个，师姐实在是在床上有点强势啊，她平时温柔又柔弱，如同天上仙子一般，仿佛不惹一点尘埃。
　　为什么到了床上会是那副摸样啊！
　　都是魔气害人啊！
　　明千绫顶着一头有些蓬乱的长发，双眼都有些迷茫，她忍不住摸了摸有些酸痛的脖子，目光偶然一撇，竟然发现自己锁骨下方竟然全是密密麻麻的吻痕。
　　明千绫：“……………………”
　　明千绫飞快拉起衣服，心道还好古代穿得比较多。
　　她这一折腾，杜寻凝也醒了过来。
　　她一见明千绫这幅模样，面颊竟然慢慢红了，竟然有些不好意思再看明千绫。
　　明千绫就看见杜寻凝咬住下嘴唇，对着自己饱和一笑，然后慢慢移开目光，不再看自己。
　　明千绫：“……………………”
　　真是简直了，我昨夜开的是不是假车？
　　----------------------
　　不管如何，明千绫与杜寻凝都得上路了。
　　这一路，杜寻凝显然是有些忐忑的，明千绫似乎感觉到了她的不对，伸手握了握她的手。
　　“师姐，没事的。”
　　“我怕他们说我……”
　　显然黎辰川的冷言冷语让杜寻凝心里的确不好过，明千绫心想：若是那个黎辰川并不是真的黎辰川，而是别人夺舍亦或是假扮的，那么自己定是不会放过他的。
　　她劝道：“师姐，你别想那么多，此刻再回去了，你只是我的道侣。”
　　一想到昨夜的缱绻，杜寻凝一下子面上又染上了薄红。
　　她想了想，竟是一下子想通了，随即笑了。
　　“恩，师妹，你去哪儿，我便跟着你去哪儿，我不担心了。”
　　明千绫听她这么说，心中立即松快许多，拉起她的手，望了望她，又笑了起来。
　　作者有话要说：　　看起来是师妹推师姐，其实……
　　都怪你们昨天说什么车车车，微博Yuriya_平千岁
　　不刷儿童卡，嘀嘀嘀，文明你我他，爱护修真界靠大家


第68章 斩情丝（六）
　　即使离开已经两三天了，但是明千绫惊喜地发现, 蓝朔一行人竟然还在原来的小镇上没有离开。
　　不得不说, 能够快速找到他们的一个原因就是——王思思实在是太过于扎眼了。
　　因为明千绫与杜寻凝一踏入小镇, 就看见不远处的街头, 一群人围成一圈, 仿佛看什么热闹似得偶尔还爆发出一两句“好厉害！”“少见！”的惊叹声。
　　一瞬间明千绫有种直觉——那肯定跟王思思那个穿越来的逃不了关系。
　　果不其然，她与杜寻凝刚挤入人群，就一眼看见了人群之中的王思思——她已经换了一身衣裳, 现在她穿一身闪瞎人的金色长裙, 长裙上绣着银色的花朵, 裙摆是用了一点灵力编织的, 闪烁着点点流光, 真是要多骚包就有多骚包，就差在脑袋上别一朵牡丹花了 。
　　不过这一身打扮虽然异于常人, 但是总是要比那一身黑色紧身衣来得好得多。
　　王思思此刻正与温莲站在一块，温莲依旧是那身大红短打, 二人看起来还真像是非常迎合新年的到来——喜庆。
　　围观的人太多, 明千绫与杜寻凝为了不引人瞩目又收敛了灵气，二人又往前挤了挤, 这才看见, 其实人群围观的并不是王思思与温莲, 反而是一身白色衣衫的司茗。
　　司茗从来都是一个低调的人，偶尔的高调还是之前在天鹤门的“逐雀”上一举夺得了第一名，那是为了夺取师门大比的资格, 那么这一次是为了什么？
　　明千绫静静望着，只见司茗手持一把做工粗糙的长弓，慢慢瞄准前方——在那前方的墙上，挂着一块白布，白布上吊着几个拳头般大小的草扎的小球。
　　看来这应该是和现在打气枪差不多的游戏。
　　不过这游戏对于司茗来说，大概就如同呼吸那般简单了。
　　只见司茗飞快射出一支箭，那箭速度飞快，眨眼间便射中一个小球的正中心，人群纷纷叫好，原来之前的喝彩也是为了司茗的箭法。
　　司茗丝毫不为所动，温莲又递过一支箭，司茗再次射出，自然又是射中了把心。
　　如此，这个老板简直是不要做生意了。
　　不过，这里只见司茗王思思与温莲三人，倒是不见蓝朔与黎辰川，他俩到哪里去了？
　　随着司茗射中的越来越多，那老板简直要哭出来了。
　　司茗似乎瞧见了老板的神色，有些尴尬地挠挠头，手中的动作也有些迟疑。
　　温莲见他迟疑，又看了看老板，气势汹汹对那老板说道：“你还敢不敢耍花招了，竟敢在这修真界边境做这等龌蹉这事。”
　　那老板哀求道：“仙姬奶奶，我知道错了，再也不敢了，求您领着这位小仙长走吧。”
　　温莲冷哼一声：“不过是仗着有点灵根，不好好修道，竟然做这等事。”
　　明千绫不明所以，好在她身旁的看客解释，原来那老板是个有些灵根的，见自己虽有灵根但若是修仙也修不出个什么名堂，便专门坑蒙拐骗，又是卖假药又是耍花招，总之就是不务正业，却叫温莲王思思看见了。
　　温莲好打抱不平，就带着司茗砸了人家的场子。
　　——这还的确像是温莲做得出来的事情。
　　温莲又教训了那老板一番，只骂得那人摊子也不要了，灰溜溜地逃走了，这才鸣金收兵带着其他两人走了。
　　明千绫拉着杜寻凝连忙跟上他们，直到他们三人走到略微僻静、人烟稀少的地方，这才现了身。
　　“莲儿！茗儿！”
　　温莲与司茗一听到这熟悉的声音，皆是惊讶地回头，待看清楚来人是谁的时候，一下子惊呆了。
　　王思思更是喜悦地招手：“明大大，你回来啦！”
　　明千绫：“……”
　　不是很想直视这个金光闪闪的人，有点刺眼。
　　“师姐……你……你到哪里去了？”温莲看着明千绫诧异道，“还有三师姐，你不是走了吗？”
　　“此事说来话长，”明千绫匆匆道，“大师兄与二师兄呢？”
　　温莲皱了皱眉，“今天一早二师兄就说和大师兄有事要办，两人出去了，叫我们三人自己个儿出来玩耍。”
　　明千绫与杜寻凝对视一眼。
　　司茗见她俩神情不太对劲，微微蹙眉道：“三师姐，四师姐，可是有什么不妥？”
　　明千绫直言不讳道：“我觉得二师兄有问题。”
　　这话一出，杜寻凝似乎是觉得她过于直白了，于是拉了拉她的袖子。
　　明千绫却不管这些，直说道：“难道你们不这样觉得吗？”
　　温莲与司茗闻言，皆是愣住了，二人对视一眼，似乎都陷入了思索。
　　王思思却同他们想的不一样，她那日听说明千绫离开了，心中就是卧槽一声，倒是没有生出什么女神抛弃我了的想法，她当时想的是明千绫该不会是同剧情中的那样成为魔教尊主去了？
　　但是现在看来，并不是这样。
　　明千绫看了看王思思一眼，问道：“你之前是在魔教，对于黎辰川可觉得有什么不妥，可有同类的气息？”
　　王思思想了想，摇了摇头：“说实话没有，不过我和他其实也没有接触太多，明大大，你是怀疑黎辰川是魔修吗？”
　　此话一出，温莲和司茗都煞白了脸。
　　魔修什么的，杜寻凝一个就够了，现在没想到黎辰川也是吗？
　　可是杜寻凝坦白自己身份的时候，黎辰川不是显露出十分厌恶的表情吗？为什么他也会是魔修？
　　明千绫道：“我虽然平日与二师兄不大亲近，但我也能够感觉到二师兄这段时间好像不对劲。”
　　杜寻凝、温莲与黎辰川一同长大，虽然也并不亲近，此刻却也是忧心忡忡地点了点头。
　　“师弟，”温莲看了看司茗，“你应该是和二师兄最亲近的吧，你们不是还研究出了一个双人剑阵吗？”
　　司茗眉头顿时皱了起来。
　　明千绫看了司茗似乎有话却又说不出来的样子，心想他肯定是知道些什么，于是便劝慰道：“小师弟，你有什么话不妨讲出来，这关系到二师兄清誉。”
　　听了明千绫的话，司茗的手有些不安地动了动，眼睛也下意识地看了看杜寻凝。
　　这是惯性使然，杜寻凝在落云峰中向来充当的是温柔贴心的姐姐的角色，司茗年纪太小，又没有被融永思教导过，可以说是杜寻凝蓝朔从小教导的。
　　蓝朔教导他剑道法术，杜寻凝却是温柔关心着他的日常生活。
　　所以现在司茗即使已经成人，面对杜寻凝的时候，还是偶尔会流露出惯性的依赖。
　　杜寻凝是他的师姐，更像是他的亲姐姐。
　　似乎也察觉到了司茗的不安，杜寻凝轻轻拍了拍他的脑袋，柔声道：“小师弟，没事的，你尽管说吧。”
　　“三师姐……”司茗咬了咬嘴唇，又似乎有些迷茫，良久才慢慢开口，“你们可别告诉别人……二师兄曾经对我表白过心迹。”
　　明千绫：“…………”
　　原来是为了这件事情，蓝朔黎辰川司茗三个人的三角恋难道不是大家都心知肚明的吗？
　　不过显然还有一个人不知道，那就是温莲。
　　“什么！”温莲尖叫起来，“小师弟，你的意思是，二师兄喜欢你吗？二师兄其实是个短袖吗？我的天哪！”
　　司茗：“……”
　　“莲儿冷静些，”杜寻凝拍拍温莲的肩膀，“让茗儿把话说完。”
　　她的话似乎带着一种安定的力量，温莲吐吐舌头，便不再说话。
　　司茗接着道：“你们可别告诉大师兄……”
　　原来还怕大师兄生气吗，大师兄说不定早就知道了。
　　明千绫默默地望着天空。
　　可司茗接下来的话，却让明千绫觉得，事情好像并不仅仅是一桩简单的三角恋这么简单。
　　司茗有些苦恼道：“我与二师兄虽然亲近，但我真的只是将二师当成师兄，绝对没有别的想法，所以我拒绝了他，告诉他我其实另有喜欢的人。”
　　“二师兄也没有说什么也没有问我喜欢的是谁，他只是说他要一个人下山历练，他说等他历练完了，就会忘记这桩事，我们还是再简单不过的师兄弟。”
　　又是下山历练。
　　杜寻凝下山历练就历练成了魔修，难道黎辰川也是下山历练成了魔修？
　　“什么时候的事情？我怎么没有印象？”明千绫皱眉。
　　“那段时间你刚忙主峰的事情，”司茗道，“而且二师兄离开的时候，让我不要告诉任何人他下山的事情，我见他没几天又回来了，以为他想通了，加之大师兄被主峰软禁，便将这件事情抛在了一边。”
　　“不过这段时间，二师兄越来越不对劲，所以我就觉得奇怪。”
　　这么一来，一切都说得通了。
　　这个黎辰川，很有可能并不是真的黎辰川。
　　就算是，那也是个入了魔的黎辰川。
　　似乎觉察到明千绫的想法，王思思说道：“他不会是入魔，刚刚入魔的人，神智断然没有这么清醒，很有可能是有人伪装成了他。”
　　“可他身上并没有魔气啊？”
　　“同修道者金丹便可以隐藏灵气一样，魔修元婴后期便能够隐藏自身魔气，而化神后期的魔修，甚至能够分出一半灵力，为自己塑造一个灵体分/身，而分/身可以幻化成任何模样。”
　　明千绫大骇，这是原著中的设定，自己竟然忽视了。
　　也就是说，这个黎辰川，很有可能只是一个化神魔修分/身。
　　一个化神后期的魔修……如果是这样，那么化神初期的蓝朔或许将有危险。
　　“我们得快些找到大师兄，”温莲急道，“茗儿，王思思，你们还记得早晨的时候，他们说要去哪里了吗？”
　　王思思摇头。
　　司茗却道：“大师兄的元魂珠还在我这里，还能够感知他的方位。”
　　……
　　看来定情信物真的要选好啊。
　　作者有话要说：　　感谢 22384715 的地雷x28，看了你的评论，感受到了你内心的澎湃与狂野……
　　感谢 ?宋茜的老婆 的地雷x1 谢谢一直支持QAQ


第69章 斩情丝（七）
　　没有想到的是，当明千绫一行人找到蓝朔二人的时候, 二人已经开始缠斗起来。
　　此刻, 二人正在距离小镇有段距离的郊外。
　　不得不说, 蓝朔当日给司茗这个定情信物, 简直比GPS还管用, 精确无比。
　　此刻蓝朔持剑，依旧是那把“长情”剑，黎辰川却并不是使用他往常常用的法器, 而是使用了一种众人平日里都没有见过的法器。
　　那是一个类似于手杖的东西, 通体漆黑, 手杖头顶雕刻着一个稀奇古怪的玩意, 有点类似于鼠类, 但是又不太像。
　　“大师兄！”温莲大叫一声，冲上去就朝着黎辰川打去。
　　似乎没有想到半路会杀出一个温莲, 黎辰川显然有些吃惊，但身形一顿, 却是轻轻一晃, 竟然躲过了温莲的拳法。
　　“莲儿，你怎么来了？”蓝朔眉头微蹙, 显然并不想让温莲也卷入这场战局。
　　温莲道：“大师兄, 四师姐觉察到二师兄有异, 赶紧叫我们来帮你。”
　　蓝朔转头，果然看见了明千绫领着其他人赶了过来。
　　蓝朔微微蹙眉：“你们不该来，他已是化神后期。”
　　果然如此！
　　明千绫眉心一跳, 问道：“大师兄，他是魔修。”
　　“滴！”地一声，系统提示音及时响起。
　　“恭喜宿主完成主线任务，奖励升级点12点，请完成下一轮任务：将这个魔修杀死，这是一个连锁任务，完成将奖励双倍升级点24点。”
　　看来黎辰川当真是魔修无疑了。
　　“你这魔修，我二师兄在哪里？”司茗质问道。
　　那“黎辰川”见这么多人赶来，竟也不慌不忙，而是慢悠悠地抬起手来，一双原本属于黎辰川的桃花眼正笑意盈盈地看着司茗。
　　可怕的是，他说话的腔调，还是和黎辰川一模一样。
　　“茗儿，”他状似深情道，“一夜夫妻百日恩，你这么快就将我抛诸脑后了吗？”
　　“什么！”司茗大惊失色，随即面色迅速涨红，“你……你这魔修，当真是无耻至极！休要败坏二师兄与我的清白！”
　　魔修本意并不是要污司茗清白，只不过是要气一气蓝朔，让他心神不宁罢了——毕竟，即使有这么多人，一个蓝朔就能够抵他们全部了。
　　只不过蓝朔似乎并没有上当，只是说道：“六合剑阵。”
　　六合剑阵是落云峰独有的一个剑阵，据说还是融永思的师尊所创立的，这个剑阵有六个支点，故而称作六合剑阵。
　　蓝朔话一出，其余几人纷纷出剑，温莲即使是体修，却也有自己的剑，五人当即站好自己的支点，可黎辰川不在，六合剑阵又要如何成型？
　　关键时刻，温莲心生一计，她一把拉住王思思，将她推到原本黎辰川的位置，喊道：“你祭剑出来，将灵气聚集在顶端！”
　　王思思蓦然被温莲这么一推，还是有些懵逼的，她尖叫道：“我没有剑啊！！！”
　　温莲：“……”
　　黎辰川被他们六人围在中间，看了一眼王思思，竟是轻蔑地笑了：“十二宫主，没想到你倒是同这些假清高的道修在一块了。”
　　看来他是认识王思思了，显然在魔门之中也是个颇有地位的人物，但是王思思此刻被剑阵卷起的狂风刮得简直要神志不清了，也懒得和这人废话，只是用力嚎叫一声：“关你P事啊！”
　　明千绫五人：“……”
　　魔修：“……”
　　魔修居然抚掌大笑起来：“原来十二宫主竟是这么有趣的人儿。”
　　王思思被他那句“人儿”雷得半死，却听杜寻凝忽然道：“接着!”
　　王思思及时回神，却见一把长剑朝着自己飞来，原来那是杜寻凝从前的佩剑。
　　杜寻凝是有两把剑的，明千绫差点忘记了。
　　王思思纵然不喜欢杜寻凝，觉得她是自己的情敌，但是此时此刻，也不由得觉得杜寻凝真是机智。
　　她握住那把剑——其实杜寻凝那把剑几乎是废了，杜寻凝木灵根已经损毁，这剑失去了木灵力滋养，也基本上就失去了效力。
　　但是王思思却是元婴修为，一下子让这剑重新焕发了光彩。
　　一瞬间天空乌云密布，狂风大作，竟是六合剑阵大成。
　　“六合剑阵吗？”那魔修大笑起来，“区区六合剑阵，就想要困住我吗？尔等小辈果然还是没见识啊。”
　　他用那根老鼠手杖（王思思事后命名）猛地敲了敲地上，顿时，以他的手掌为中心，四周的土地迅速裂开，从土地中居然窜出一条接着一条的黑蛇。
　　仔细一看，明千绫觉得自己简直都要恶心地吐了。
　　那一条一条的黑蛇密密麻麻，身上还闪着银光，居然是粘液，简直重口味到不行。
　　“卧槽！”王思思显然也已经恶心到串戏了，完全忘记了自己穿越者的身份，“他是螣鼠魔！”
　　螣就是会飞的蛇的意思，难道这个蛇还会飞？
　　“螣鼠魔是魔门十二宫第九宫的宫主，”王思思解释道，“这个人超级恶心，听说以前被蛇咬过，对此一直怀恨在心，相当厌恶蛇，后来魔修大成，又常常持着一根老鼠手杖，还成了驱使蛇的高手，就成了这幅模样，所以魔门的人都叫他螣鼠魔。”
　　王思思接着说道：“注意了，他的蛇被他喂了炼化过的鸣蝉蜻蜓之类的妖丹，都长了翅膀，会飞的。”
　　明千绫：“……蛇还有那些昆虫真的好可怜它们到底做错了什么？”
　　“看来十二宫主对我了解的还真是深。”螣鼠魔露出一个无比猥琐的笑容，就算是黎辰川那张英俊的脸也无法掩藏他的猥琐气息，简直辣眼睛。
　　但是，上一刻螣鼠魔还在猥琐笑着，下一刻就猛地吹了一声口哨。
　　霎时间，那些黑蛇纷纷扬起脑袋，朝着他们吐着鲜红的信子。
　　蓝朔道：“第一阵！”
　　第一阵正是年纪最小的司茗，只见他足尖一点，朝着空中飞去，顿时，明千绫只觉得眼中白花花一片。
　　那是剑光。
　　司茗最擅长射箭，却总是让人忽视他其实也是一个剑修。
　　螣鼠魔也不甘示弱，提起手杖相应，刀光剑影之间，只见两个白色身影穿梭其中。
　　但司茗终究不敌化神大能，渐渐落了下风，蓝朔却是不急，沉吟道：“第二阵！”
　　第二阵便是杜寻凝，杜寻凝下山之后，还是第一次和其他师兄弟们摆六合剑阵，她心绪涌动，之前她为第二阵，是因为那时候她的修为太低了，又是木灵根，第二阵是生门，她最适合不过。
　　可是现在，她的木灵根已经枯竭，还能够守住第二阵吗？
　　见杜寻凝似乎有些迟疑，蓝朔忽然道：“你可知道从前为什么让你守生门？是因为生门生生不息，即便是剑阵失败，你也能够逃出生路得以自保，总不至于让落云峰灭绝，可现在，寻凝，你再守生门，守的，可是其他同门的‘生’！”
　　杜寻凝一惊，恍然间似乎是明白了什么，她一心中一暖：蓝朔竟还是将她当做落云峰弟子的，她一咬牙，提起月秋浦应了上去。
　　……
　　王思思临时替补，完全不知道什么生门死门第几阵什么的，好在蓝朔叫她去打，她听懂了，扑上去就去打那个虐蛇狂魔。
　　地上的蛇似乎被强烈的剑光刺得不敢靠近，显然即使螣鼠魔召唤出来这些会飞的蛇也没有什么用。
　　螣鼠魔似乎也并不完全是靠着这些蛇，即使面对光是灵力就要将人窒息的六合剑阵，他似乎也无所畏惧，眼底似乎还流露出一点疯狂的神色。
　　明千绫觉察到不对，先是一愣，随即道：“不好！”
　　只见螣鼠魔眼睛血红，脸上的皮肤居然像是打碎的瓷器一样一块一块脱落下来，到最后，竟是露出了他本来的样貌！
　　那和黎辰川完全相反，这是一个相当猥琐的男人，他奇瘦无比，双目深陷，脸颊凹下，下巴又尖的可怕，简直形同鼠类。
　　一看就不是什么好人。
　　他双手聚集灵气，扬手一挥，明千绫顿时感到眼前一片亮到眼睛发痛的光芒，连忙闭紧眼睛，却感觉面前冲出一股热浪，将她掀翻在地上。
　　她与其他人重重摔落在地上，只感觉后背疼得可怕。
　　再睁开眼睛，只见几人之中，唯有蓝朔依旧是站着的。
　　螣鼠魔刚才似乎是被六合剑阵压制住了，此刻他嘴角躺着鲜血，刚刚使出的那一招似乎耗费了他太多灵气，他的脸色苍白正得可怕。
　　蓝朔显然也好不到哪里去，但即便如此，他的反应已经相当迅速——他已经扬剑朝着螣鼠魔刺去。
　　“宿主！”系统关键时刻尖叫起来，“你必须敢在蓝朔之前杀死螣鼠魔，否则任务就失败了。”
　　明千绫想要骂人。
　　尽管如此，为了那该死的主线任务和可笑的24点积分，明千绫还是从地上挣扎着爬了起来。
　　“明大大！”王思思已经是元婴后期，离化神只差一步，受的伤没有其他人那么重，见明千绫似乎是要爬起来，连忙过来搀扶。
　　明千绫挣扎着爬起来，感觉到自己五脏六腑几乎都错位了，于是又在内心深处狠狠地骂了一遍系统。
　　蓝朔与螣鼠魔已经缠斗在了一起，明千绫就在一旁静静看着，等待着一个最好的时机。
　　而恰在此时，螣鼠魔身形一闪，竟是露出一个背影给明千绫。
　　明千绫眼皮一跳，想也不想就握住红鸾剑冲了出去。
　　杜寻凝原本觉得脑袋一片混沌，见明千绫发疯一般提剑向前冲不由得吓了一跳，差点就要叫出声来。
　　明千绫其实没有想那么多，她就是觉得那个时机很好。
　　事实上，也的确如此，她一剑刺出，正好刺中螣鼠魔的丹田。
　　红鸾剑的确是把好剑，竟然一下刺穿了。
　　螣鼠魔身形一顿，随即不可置信地回头一看。
　　他根本不会想到这是一个小姑娘能干出来的。
　　明千绫其实也没有想到会这么顺利，她的确就是瞄准对方丹田去的——心脏并不管用，真正能够重创对方的，就是丹田。
　　然而，明千绫还没有来得及有一点喜悦的感觉，就感觉自己胸口一痛。
　　她一愣，还以为刚才自己摔得太痛以至于产生了错觉。
　　“师妹！”
　　直到她听见这样一声撕心裂肺一般地呼喊，这才后知后觉地低头一看。
　　一柄浑身漆黑的短刃正刺入了她的胸口。
　　作者有话要说：　　哦肯定不会死……但还是给一分钟给大家尽情骂系统吧
　　谢谢宋茜的老婆的地雷，小姐姐约吗？


第70章 斩情丝（八）
　　明千绫愣了一下——只有一下。
　　接下来，她就感觉自己的心脏仿佛麻痹一般, 那感觉很真实, 真实到明千绫第一次感觉自己距离死亡是如此的近。
　　她按感觉四肢都有点麻痹, 视线之中一片模糊。
　　“千绫！”杜寻凝眼睁睁地明千绫倒在地上, 按着剑发了狠一般地冲上去。
　　那螣鼠魔的分/身被六合剑阵所创, 又被蓝朔压制，本想趁机影遁，却没想到半路杀出一个明千绫一剑捅穿了他的丹田。
　　他本是化神后期, 这样被明千绫一剑刺穿丹田, 修为大概要掉落两个境界, 本体已经与温莲差不多持平。
　　只是一想, 自己竟这样毁在一个金丹女修手中, 实在是觉得是场笑话。
　　是以，螣鼠魔用尽全身最后灵力, 将它们化作一柄黑色匕首，刺入了明千绫的胸口, 而自己也因此灵力枯竭, 本体受到巨大的冲击，怕是修为难以再上升。
　　明千绫跌落在地上, 螣鼠魔也化成一道黑色雾气散去。
　　杜寻凝冲过去, 一把抱住明千绫。
　　明千绫嘴唇微微动了动, 竟是一句话都说不出来。
　　系统冷漠提示道：“宿主，你中毒了。”
　　真是废话，现在这种感觉不用你说我也知道……
　　但是明千绫连一点与系统顶嘴的力气都没有了。
　　杜寻凝抱住明千绫, 将她平放在地上，掏出丹药喂她吃了，然而，显然毫无用处，明千绫原本鲜艳红润的嘴唇，竟然慢慢变黑了，脸颊也变得苍白。
　　“怎么回事……”杜寻凝慌了神。
　　蓝朔慢慢走了过来，只看一眼，便道：“她魔气攻心了。”
　　“什么意思？”杜寻凝脸色一白，说话的声音也微微发颤。
　　蓝朔蹲下/身，仔仔细细地检查了一下明千绫的脸，说道：“魔气攻心，即是魔气入侵五脏六腑，会吞噬灵脉，药石无医。”
　　杜寻凝呆愣住了。
　　良久，她才讷讷道：“大师兄，你这是什么意思？”
　　蓝朔看她一眼，只觉得她的表情当真是可怜极了，于是道：“倒也不是没有解决的法子，总归是要先走一步在看一步，目前还没有到那么坏的时候。”
　　杜寻凝表情凄楚，一副泫然欲泣的模样，看得好不可怜。
　　其他几人也慢慢走了过来。
　　又忽然看见杜寻凝慢慢起身，说道：“千绫定然是不会有什么事的。”
　　其实明千绫也觉得自己不会有什么事情，毕竟自己是命运之女世界之柱，要是系统就这么让自己死了，那这个世界围绕着谁来转，不就崩塌了吗？
　　明千绫是乐观的，但是其他人可并不这么认为。
　　因为现在明千绫已经没有办法站起来了。
　　王思思主动请缨：“我扶着她吧。”
　　杜寻凝却没有说话，只是将明千绫背了起来，她纤弱，纵使明千绫也不胖，但对于杜寻凝来说，依旧是一笔负担。
　　司茗见状，上前说道：“三师姐，我来背吧，我力气大。”
　　杜寻凝却固执地摇摇头。
　　明千绫这个时候神智已经不大清醒了，只能隐隐约约听见他们说话的声音，却分不清他们到底说的什么。
　　她只感觉自己贴着一片温热，阵阵馨香传入鼻尖，让她感觉非常舒适。
　　师兄弟妹带着王思思回到了之前那个小镇，他们将明千绫安置好的时候，明千绫已经彻底昏迷了。
　　她的嘴唇呈现一片灰黑色，让人感到非常不安，脸色更是白得可怕，哪里还有从前美丽骄傲的样子。
　　师兄弟几人中，温莲曾经学过炼丹术，于是便按照蓝朔的吩咐架起丹炉为明千绫炼丹，司茗与王思思则出门寻找明千绫需要的灵草。
　　只是，似乎除了杜寻凝，谁都知道明千绫已经是强弩之末。
　　杜寻凝自打明千绫昏过去以后，整个人就好似魔怔了一般，一直守在明千绫的床边，寸步也不离。
　　就算是之前被清眉道人险些害死的时候，明千绫的脸色也没有这么惨过。
　　杜寻凝心疼地摸了摸明千绫冰冷的面颊，颤抖着声音说道：“千绫，你怎么那么傻，一下子就冲出去了呢……”
　　然而，明千绫却是不会回应她了。
　　“寻凝， ”蓝朔从外头走了进来，见杜寻凝跪坐在明千绫的床榻前，不由的皱了皱眉，“你这般有事要做甚？”
　　杜寻凝微微垂眸，良久没有说话，再次开口，却是难掩声音的哽咽。
　　“大师兄，我心里难受的很。”
　　蓝朔没有说话，只是走了进来，从乾坤戒中掏出一个什么东西递给杜寻凝。
　　杜寻凝呆呆接过，只见那个是鎏金镂空雕花小球，小球上还挂着粉色的流苏，相当精致可爱。
　　杜寻凝捧着这个小球，不知道蓝朔这是何意。
　　蓝朔道：“你还记着五十年前的瑶华会吗？”
　　瑶华会跟茵花会不同，瑶华会是实打实的相亲大会，那时候蓝朔还是个少年，融永思却见他老成极了，总说他讨不到媳妇，要孤家寡人，便自作聪明让他去参加这个瑶华会。
　　那时候融永思说要带黎辰川、明千绫外出修行，可温莲不是个好相与了，也吵着闹着跟去了，司茗那时候太小了，又吵着闹着要跟蓝朔一起走，落云峰就剩下杜寻凝一个人，融永思见她一个人待在山上也是枯燥，加之杜寻凝从未出过天鹤门，便让蓝朔带着杜寻凝一道去长见识去了。
　　那时候杜寻凝年纪还小，还没有张开，因此不像现在这般引人注目。
　　杜寻凝略略一想，便点点头，目光又移到手中那小球上，顿了顿说道：“是难道那时候的？”
　　“不错，”蓝朔道，“便是那时候，那位仙子赠与茗儿的。”
　　小时候的司茗完全和现在有点内敛的男孩不同，小时候的司茗非常闹腾，他是大户人家出身，娇气极了，动不动就是哭，在瑶华会上见年轻貌美的女修意图和蓝朔搭话就大哭不止，生怕大师兄被人抢走。
　　恰恰是那时候，有个貌美女修送了这个小球给司茗，司茗得了这个，竟连大师兄也不要了，欢喜得很。
　　杜寻凝似乎也想起了这一段往事，想起司茗小时候的样子，又忍不住微微笑起来，但很快，这一点愉悦又被忧愁所冲淡了。
　　“大师兄，你提及那位仙子，是为了……？”
　　蓝朔道：“魔气攻心或许无人可解，但那是修真界无人解，倘若是仙人或是半步登仙的人，或许可以一试。”
　　“真的吗！”杜寻凝听到这个，下意识站了起来，她一愣，手中的小球掉在地上，发出清脆的声响。
　　蓝朔弯腰将那小球拾起，依旧是那副不冷不热的样子，他淡淡道：“你可知那位仙子是何人？”
　　杜寻凝认真回忆了一下，实在不记得那给司茗小球的人是什么人，只记得那人一身白衣出尘，真如同天上的仙子一般轻盈美丽。
　　蓝朔见杜寻凝不知道，也只是微微颔首道：“那是容昔仙子。”
　　“什么！”发出这声响声的不是杜寻凝，却是杜寻凝那把剑中的何箫。
　　何箫如今似乎已经好上了许多，经常能够摆脱月秋浦窜出去不知道做什么，她安分许多，很多都没有冒出来，杜寻凝也心情好多了，也就懒得管她，此刻听何箫这么一说，杜寻凝倒是想起来了：容昔仙子就是素昔道人的亲妹妹，也就是何箫师尊的亲妹妹。
　　“容昔不是早就闭关准备飞升了吗？为何五十年前会出现在瑶华会，这不可能！”
　　提及故人，何箫似乎有些激动。
　　杜寻凝也是听说过这位容昔仙子的，她其实比她姐姐素昔道人更为传奇，她年纪轻轻，便一脚踏入飞升期，是所有人可望而不可及的存在，有人说她其实是天女下凡历练的，所以修道一路才如此顺畅，后来容昔仙子说是要飞升渡劫了，一个人便不知道到哪里去了。
　　很多人都说她早就飞升了，但是整个修真大陆，早也没有见过她。
　　“她不是早就飞升了吗？”杜寻凝显然非常好奇，“而且大师兄怎么会知道那个女修就是容昔仙子呢？”
　　不过那时候，的确没有很多人见过她。
　　杜寻凝只记得那时候司茗哭闹，她将司茗抱到后山僻静地方，蓝朔便随其后，就是在那儿，他们遇见了那个女修。
　　严格说起来，见过的，只有他们三个。
　　难道她根本没有飞升？而是找了个地方躲了起来？
　　如果这是真的，那她为什么要这样？
　　不过，不管容昔仙子藏匿起来的初衷是什么，毫无疑问，之前蓝朔说的半步登仙、亦或是已经成仙的人，放眼整个修真界，似乎只有容昔仙子一个了。
　　似乎是终于有了希望，杜寻凝一下子觉得心中舒坦许多，何箫却在这时候冷笑一声，风凉道：“当年容昔说要准备渡劫，一下子就消失的无影无踪，那时候整个门派都去找她，找了几十年都没找到，你们能够找到吗？”
　　何箫说的话没错，若是一个这样修为高的人想要躲起来让人找不到，那是再容易不过的。
　　整个修真界，再也找不到第二个半步飞升的人了。
　　而容昔仙子，还是个传奇。
　　作者有话要说：　　谢谢路人甲、DLBCL_的地雷
　　aaliyah的手榴弹


第71章 三途川（一）
　　杜寻凝忧虑道：“大师兄，为了千绫, 不论是哪里, 我都愿意去, 但是, 容昔仙子到底在哪里呢？”
　　修真界这么大, 难道一处一处找吗？
　　杜寻凝可以找，她也愿意去找，但是她怕, 明千绫却是等不得的。
　　蓝朔却道：“并非让你这样去找, 你还记得那时候的瑶华会在何地举办的？”
　　杜寻凝想了想, “似乎是在伊祺岛？”
　　“不错, 伊祺岛环水而立, 除了瑶华会，平时少有人迹, 去那儿，或许会有什么线索。”
　　伊祺岛在修真大陆的正中央, 介于东西大陆之间, 是个中中间的地方，不过之前西方大陆的魔修活动频繁, 伊祺岛附近经常听说有道修或是魔修死亡失踪的事情, 为了不让喜事成为悲剧, 瑶华会也就改成在别的地方举行了。
　　杜寻凝毫不迟疑道：“好，我这就准备去伊祺岛一趟。”
　　蓝朔却忽然道：“寻凝，我同茗儿和你一起去。”
　　杜寻凝一愣。
　　蓝朔依旧是冷漠到不近人情的表情, 他的声音依旧是那样毫无温度。
　　但他说：“你带着千绫，想必一路辛苦，路途遥远，路上说不定还会撞见魔修，若是再遇见一个螣鼠魔，你也不知该如何应付。”
　　杜寻凝心中一暖，竟觉得自己鼻子一酸，竟是要落下泪来。
　　她摸了摸脸，深深吸了一口气道：“既然如此，那就劳烦你们与我同去一趟。”
　　之后，王思思与司茗便回来了，温莲也恰好捧着练好的丹药来了。
　　温莲的炼丹技术其实并不怎么样，但蓝朔看她这一次炼的丹，却是精纯无比。
　　想来小姑娘是为了自己师姐牟足了气力。
　　杜寻凝将丹药给明千绫喂了，见她苍白的脸色渐渐有了血色，这才心里好过些。
　　蓝朔见人都到齐了，便将要去寻那容昔仙子的事情说了，温莲一听又不带自己，却没有生气，只是死死咬着下唇，不吭一声。
　　蓝朔见她这样，就知道她心里想什么，他拍拍温莲的脑袋道：“莲儿，辰川现今还下落不明，我想请王道友和你一起去寻他的下落，王道友是元婴后期修为，你们又是两个女孩儿，也能够相互照应。”
　　王思思其实是很想跟在明大大身边的，她原本想说那个伊祺岛是在大陆中间，那儿有很多魔修，自己说不定能够帮上什么忙，但是她扭头一看温莲，却是什么话都没说。
　　温莲双手紧紧握拳，低着头，额前的碎发耷拉着，遮住了眼睛。
　　看起来就像是被抛弃的小猫一样，明明被抛弃了，却还要逞强。
　　王思思也学着蓝朔那样轻轻拍了拍温莲的脑袋，说道：“放心啦小莲，我会好好照顾你的。”
　　温莲一听就生气了，她一把甩开王思思的手怒道：“谁要你照顾，我自己能够照顾自己——大师兄，你放心吧，等我们找到了二师兄，就马上去伊祺岛会找你们。”
　　蓝朔点点头，道：“莲儿，你也长大了。”
　　温莲眼眶一红，蓝朔却又道：“先休整，明日再出发。”
　　-------------
　　杜寻凝送走师兄弟妹们，又慢慢走到明千绫床边，她看着睡在床上昏迷不醒的明千绫，心中苦涩难言，恨不得现在躺着睡不醒的人是自己，可是转念一想，若是自己不醒了，师妹也一定会如同自己这饱受煎熬吧，难受的感觉，自己一个人承受就够了。
　　明千绫昏昏沉沉，却是完全不知道杜寻凝这番心思，她自从被刺伤之后，整个人都感觉不大好了。
　　但忽然有一刻，是忽然——
　　她灵台之上好似有什么光闪过，接着，她听到一个声音。
　　好像是铃铛的声音，叮叮当当的，清脆好听。
　　明千绫猛得睁开眼睛，只见四周一片雾气。
　　就像是小时候看过的那种干冰造成的舞台效果，明千绫这么想着，但随即，自己又觉得大煞风景，因为这地方，当真是如同仙境一般。
　　明千绫望去，只见不论是近处、还是远处，都是这样的景色。
　　“有人……吗？”明千绫忍不住出声喊道。
　　没有人回应，她的声音发出去，就好像沉入了水底，连回音都没有。
　　“系统？”明千绫迟疑道，“这是哪里？”
　　然而，就连脑中那聒噪的、惹人讨厌的系统也不再发声了。
　　明千绫眉头一皱，心中却没有任何不安的情绪。
　　“这真是奇怪了……”她小声念叨着。
　　忽然，她又听见一阵“叮叮”的响声。
　　她仔细辨别了一阵，才分辨出声音是从哪里传来的，连忙跑了过去。
　　浓浓的雾气之中，慢慢出现了一条河流。
　　那是一条很远很长的河流，不知道从哪儿来，也不知道从哪儿去，明千绫就站在岸边，有些呆了。
　　可是，那铃铛声越来越近，明千绫忍不住眺望过去。
　　约莫过了片刻，远处浓雾尽头，竟然慢慢出现了一个黑色的影子。
　　那大概是船。
　　明千绫似乎听见隐隐约约的歌声传来，等到近了，她才听清楚，那是个女人的歌声。
　　“切勿沉幻梦，亦勿常佐悲……”
　　“垂手入流水，将心付长河……”①
　　一叶扁舟，划船的人是个女人，她穿着一身黑色的斗篷，斗篷上绣着金色的彼岸花，袖口上挂着铃铛，倒也不显得阴沉。
　　真正吸引明千绫的，是小船船头上悬挂的一盏灯。
　　那是盏很美的六角琉璃灯，银色的灯骨，覆着银色的卷草纹，倒是有点像个银色的小笼子，一粒蓝紫色的萤火漂浮在灯盏中央，照亮了来路，有点说不上来是哪个时代的东西。
　　小船慢慢停在明千绫面前。
　　明千绫这才看清楚了那个女人的面容。
　　那是个非常美丽的人，不同于杜寻凝的清冷出尘、温莲的娇俏可人亦不是王思思那种张扬艳丽。
　　她很冷。
　　她面无表情，毫无生气，好似一个没有温度的玩偶，但是她的确是会唱会动的。
　　她问：“你要坐船吗？”
　　多么冰冷的声音，明千绫心想。
　　她点点头，又看见对方似乎是嗅了嗅，明千绫奇怪地问道：“你在嗅什么？”
　　“嗯。这里好像有死亡的气息。”
　　对方认真作答。
　　明千绫顿了顿，才后知后觉问道：“这儿到底是什么地方？”
　　她忽然看见面前的女子笑了，那笑容奇怪得很，好像是硬生生扯动了嘴唇，让明千绫非常不舒服。
　　“你瞧，”她避开这个问题不答，只是伸手指向远方，“你要去那儿吗？”
　　明千绫问：“那儿是哪儿？”
　　可是划船的女子总是答非所问，她忽然向明千绫伸出手，朝她摊开手心。
　　她的手很白，白得像是瓷器。
　　她说：“坐船的人啊，都是要交渡钱的，你有吗？”
　　“渡钱？”
　　明千绫摸了摸自己的衣带，空空如也。
　　她道：“能不能先赊着，我找到了……咦？”
　　她原本是想说，待她找到了人，便能够还她渡钱，可是一下子明千绫就愣住了：她能找谁呢？
　　似乎明白了明千绫的窘迫，那摆渡女子却是又笑了。
　　她说道：“那就用你最珍贵的东西来当做渡钱吧。”
　　最珍贵的东西？
　　什么意思？难道她在暗示什么吗？
　　明千绫满心疑虑，却没有想到的是，她竟指了指自己的腰间。
　　明千绫低头一看，她的腰间系着一个香包，上头绣着一朵金色的鸢尾花。
　　那是一个绣工相当精湛的香包，明千绫将它取了下来，发现它正面绣着鸢尾花，反面还绣着一个“绫”字，显然是表示东西主人正是自己。
　　真是奇了怪了，自己又不会女红，难道这是别人送的不成？
　　可是谁会送这个东西给自己呢。
　　或许只有等她离开这里，找到回家的路，才能得知吧。
　　她将那香包递给女子，女子接过，道：“上船吧。”
　　小船轻轻晃了晃，靠边停了。
　　明千绫踩了上去，只觉得这小船虽然小，但也算是平稳。
　　明千绫坐了，问：“那是什么灯？我从未见过。”
　　那女子待明千绫坐好了，便轻轻一拨船桨，小船慢慢动了起来。
　　良久，明千绫才听见她说道：“那是镇魂灯。”
　　“镇魂灯？”
　　“是的。”女子背对着她，微微侧了侧脸，明千绫看见她慢慢露出一个笑容。
　　她听见对方说道：“你这个香包这么沉，想必承情太多。”
　　明千绫一头雾水，却听对方又自古说道：“你现在大概是不太清楚的。”
　　明千绫被的话搅得莫名其妙，只觉得对方古古怪怪，于是只好扯开话题：“我叫明千绫，你呢？你为何一个人在这儿划船呢，这儿到处都是雾气，可真是古怪的很。”
　　“我叫梨夏，冥梨夏。”
　　她声音有些含糊，明千绫还以为她跟自己一样都是姓明，便觉得这女子亲切几分。
　　可梨夏除了自报姓名，再也没有说更多话。
　　明千绫抬头看天空，原本雾蒙蒙的天空，竟然慢慢变得昏黄起来。
　　而不知道是不是因为日落的照射，还是河水已经慢慢变质，明千绫只觉得身下的水越来越浑浊，像是黄色，又像是橙红色。
　　看来，日落了，天暗了。
　　而梨夏的歌谣从一开始的冷清幽远也慢慢变了一个调。
　　那好像是哀怨凄婉的低诉。
　　这调子幽沉，让明千绫相当不舒服。
　　可下一刻，她看见河岸两旁视野之内，慢慢出现一片朱红色。
　　是大片大片的花朵，它们在两岸轻轻摇曳。
　　与此同时，明千绫听见梨夏的歌谣再度响了起来。
　　“彼岸花花叶不相逢
　　那落迦 因果莫匆匆
　　流啊 潸潸三途河
　　荡啊 幽幽幽冥路
　　听啊 渺渺引魂鼓
　　哀啊 尘梦空
　　……”②
　　作者有话要说：　　注：①《蓝染》②《彼岸花》，都是引用的歌词
　　谢谢长孙师叔的地雷


第72章 三途川（二）
　　杜寻凝足足走了七日，才到达伊祺岛。
　　蓝朔的猜测并没有错, 这一路上他们遇到了许多魔修, 好几次遇到的都是修为高深的, 倘若没有蓝朔在一旁协助, 杜寻凝怕是一个人走不到伊祺岛的。
　　她觉得疲惫极了, 然而却半分也不敢松懈。
　　好在离别之时，王思思送了一个介子空间予她——那里面原本是一个秘境，后来被王思思（玛菈姬丝）得到, 发现里面灵气充沛, 人类在里面竟然也能生存, 而且在里面修炼能够事半功倍。
　　杜寻凝将明千绫安放在里面, 将介子空间的器态——一枚戒指, 戴在脖子上。
　　“前方就是伊祺岛的入口。”蓝朔淡淡开口。
　　杜寻凝长长呼出一口气，她的衣裙下摆还沾有鲜血——她刚刚斩杀了一个想要杀人夺宝的魔修。
　　“咱们快些走吧。”司茗道。
　　杜寻凝当然欣然应允, 三人又继续走着。
　　不过杜寻凝却觉得，伊祺岛好像和从前来的时候不大一样了, 或许是太久没有来了, 记错了，也或许是这儿的确是改变了样貌。
　　司茗已经全然不记得小时候在这儿缠着蓝朔让他无数次“相亲”都失败的事情了, 他走在蓝朔身后, 仔细地查看着四周的情形。
　　他们是走水路来的, 船一靠岸，就消失得无影无踪，杜寻凝虽然心下生疑, 却也不敢多说什么，毕竟蓝朔也什么都没说不是吗？
　　这儿树木茂盛，几乎可以称得上是丛林，杜寻凝心想，大概是很久都没有过人烟了。
　　她往前一步，脚下却忽然像是绊到了什么东西，她险些摔一跤，连忙扶住身旁的树木。
　　低头一看，脚下正是一个人的头骨。
　　杜寻凝被吓了一跳，顿时太阳穴“突突”地跳了起来。
　　这儿绝不是自己想的那么简单。
　　当年的伊祺岛正是因为风景优美才被选为瑶华会的地址的，现在这幅光景，可绝对称不上是“风景好”。
　　“茗儿，当心脚下。”蓝朔淡淡地提醒道。
　　司茗应了一声，绕过地上一堆白骨。
　　“这儿为什么会有这么多人的尸骨？”司茗疑惑道，“数量还不少，难道伊祺岛有什么秘宝不成？”
　　“秘宝不知道，”蓝朔回答他，“但是危险，却是少不了的。”
　　他神色非常平静，显然知道这儿并不是什么好地方，但却并没有任何特别的情绪。
　　“跟着我。”蓝朔忽然低声道。
　　杜寻凝见他忽然弯下腰走着，便也跟着他的动作慢慢潜行。
　　空气中似乎有什么特殊的气味传来。
　　杜寻凝忍不住闻了闻，觉得那好似琥珀和广藿香的气味，却有带着一丝麝香气息。
　　“什么味道？”司茗显然也闻到了。
　　蓝朔没有说话，却是微微蹙眉。
　　杜寻凝只觉得那股味道越来越浓，但是却觉得好闻极了。
　　很快，他们就知道香气的来源。
　　他们终于走到了丛林的尽头，也见到了制造出这香气的器具。
　　那是一个香炉，很小，约莫只有两手摊开大小。
　　那香炉相当精致，镂空雕花，却是琥珀材质，上头点缀着红绿宝石，显得相当华贵——杜寻凝从未见过有人用琥珀做香炉的。
　　但很快，一个人吸引住了她的注意力。
　　是个女人。
　　大概是。
　　因为看不清楚面容，杜寻凝只能这样胡乱想着，她走近望着，只见香炉旁摆放着一张小榻，榻上侧卧着一个黑衣女子，那女子披散着一头长发，姿势相当随意，她一手随意握着一卷书，竟然是睡着了。
　　这是个相当美丽的女子，她沉睡着，纤长睫毛如同鸦羽，面色白皙得好似不像人类，可是嘴唇却红艳似血。
　　“刷”地一声，杜寻凝只感觉身后一道凌厉的剑气射了过来，她一偏头，那剑气便射偏了。
　　“师姐！”司茗低叫一声，连忙跳了出来。
　　杜寻凝出剑，道：“阁下是何人，躲在暗处暗箭伤人，岂非正人君子？”
　　只听一声清脆的笑声，倒是动听悦耳。
　　丛林之中慢慢走出一个人来。
　　杜寻凝还未来得及看，便听剑中何箫大叫道：“容昔！”
　　她是容昔仙子？
　　杜寻凝一愣，随即望向那人。
　　只见那人也是一身黑色长裙，面容清丽，手中握着一把通体漆黑的长剑。
　　容昔看了看杜寻凝，又看了看蓝朔与司茗，笑道：“你们贸然闯入我家，我倒是要问问了，你们这样做，岂非正人君子？”
　　杜寻凝略显尴尬，她实在是不知道会有人摆张小榻就在外边睡觉的。
　　她道歉道：“抱歉，我们无意闯入仙子的地盘。”
　　容昔轻轻笑了，慢慢走了过来，目光却是停留在司茗脸上，不由得“咦”了一声。
　　司茗被她看得久了，便有些紧张地面红了。
　　容昔仙子觉得有趣，又笑两声道：“我曾经见过你。”
　　杜寻凝没想到她还记得司茗，却不记得自己与蓝朔了。
　　司茗那时候不过是个小娃娃，她如何记得？
　　司茗有些疑惑道：“仙子姐姐，我何时与你见过呀？”
　　容昔大笑：“你叫我姐姐，我年纪可以做你师祖的姐姐了——大概是几十年前，你应当是个小娃娃吧，那时候你哭闹着要你师兄不要成亲，你吵得我心烦意乱，便随便给了你一个小玩意让你不哭了，你还记得不？”
　　司茗显然是不记得了，那小球玩过了，便就过身了。
　　蓝朔却是记得，他从储物戒中找出那个镂空小球，递到容昔面前道：“仙子，可是这个？”
　　容昔看也不看，只是看了一眼道：“你就是当年他那个师兄？”
　　蓝朔道是。
　　容昔又问杜寻凝：“那你就是当年跟着他们的那个小女娃了？”
　　杜寻凝也应是。
　　“这可真是有趣了，”容昔笑笑，“你们来这儿做什么呢？”
　　杜寻凝见容昔面上还是带着笑意的，似乎是没有因为他们闯入地界而生气，于是便大胆道：“我听闻仙子乃是半步飞升的大能，想请仙子救救我的师妹，我师妹被魔修击伤，如今魔气攻心，怕是命不久矣。”
　　她能够如此冷静说出这一番话，就连自己也觉得不可思议，。
　　明明只要一想到千绫很有可能就会因此离开自己，杜寻凝便觉得自己连呼吸都要停止了。
　　容昔听了杜寻凝的话，只是微微颔首道：“是吗？”
　　她看了看那还卧在踏上熟睡的女子，道：“你们同我来，别惊扰了她。”
　　杜寻凝仿佛看见了一丝希望，连忙点头，亦趋亦步地跟在容昔身后。
　　容昔带着他们朝着相反的方向走去，直到那股香气彻底消失，她才停下了脚步。
　　此时是一处旷野，荒无人烟，却凭白多出一块空地。
　　“让我看看你的师妹。”容昔面无表情道。
　　杜寻凝便从介子空间中将明千绫带出。
　　明千绫依旧是沉睡着，嘴唇上的血色却已经褪尽，只有手指一点温度昭示着她还活着。
　　杜寻凝抱着她，容昔却道：“你也不嫌累得慌，将她放平在地上。”
　　杜寻凝怕明千绫磕着碰着，想要在地上铺摊子，容昔却不耐烦道：“哪来这么多规矩？”
　　她声音太大了，把司茗都吓住了。
　　杜寻凝沉声道：“抱歉仙子，师妹是我的最珍贵的人，我实在是不愿她受委屈。”
　　容昔似乎是不耐烦了，她摆摆手道：“不爱听你们这些，爱看不看。”
　　杜寻凝于是连忙轻轻将明千绫放在地上。
　　容昔看了杜寻凝一眼，又看了看明千绫，微微蹙眉。
　　她弯下腰，朝着明千绫伸出手，竟是从明千绫发间取出一朵小花来。
　　很小的花儿，但是杜寻凝一看便知道，那是什么花。
　　曼珠沙华。
　　曼珠沙华是冥界之花，盛开在通往冥界的道路上，为什么明千绫发间会有这朵花？
　　杜寻凝不愿意将事情往坏的那方面去想，但是自己的心却是越来越慌。
　　她几乎有些无助地看着容昔，却见容昔两指并拢搭在明千绫的额头上，嘴里念念有词。
　　杜寻凝站在一旁，只觉得自己手心都湿成一片。
　　“真是奇怪，”她听见容昔似乎是自言自语一般，“她的命数昭示，她不该死的，可如今，却也是已经到了三途川了，这可真是奇怪了……”
　　杜寻凝没有听懂，却是问：“仙子，我师妹是不是，不会死？”
　　容昔听见杜寻凝的声音，微微眯了眯眼，道：“你师妹原本命不该绝，现在看来，似乎是要死了，她已经到了三途川，要过黄泉路了。”
　　她又看了看杜寻凝，道：“你曾经是否九死一生？”
　　杜寻凝听那一句“要过黄泉路”，只觉得自己恨不得要死去陪师妹走完那段路，却不知道话题为什么扯到自己身上，于是想了想，自己当初将灵力渡给明千绫的时候，的确是快要死了，但是却因为何箫协助，修了魔功，这才活了下来。
　　她无力点点头：“算是有那么一次吧。”
　　容昔伸出两指，亦点在杜寻凝眉心，良久忽然开口道：“真是奇怪，你本该早就死了，为什么现在还活得好好的，反而有如日中天之势。”
　　作者有话要说：　　其实这是我初中写的中二梗，但真的好喜欢，哈哈
　　感谢 aaliyah 的手榴弹x1
　　感谢 ?长孙师叔 的地雷x1
　　感谢 碎大石 的地雷x1


第73章 三途川（三）
　　“这是什么意思？”杜寻凝一愣。
　　容昔却是不愿再答了，她慢慢站起身, 道：“你俩气运完全相反, 她是没救了。”
　　杜寻凝怔怔望着容昔。
　　容昔耸耸肩：“你看我也没用, 我说没救, 就是没救了。”
　　这容昔仙子性格倒真是同传闻中的不大一样, 司茗皱了皱眉头。
　　“仙子姐姐，”司茗想了想，上前问道, “你刚才说我师姐命不该绝, 可是怎么就死了呢？”
　　容昔似乎看司茗挺顺眼的, 这才多说了两句：“你这个师姐本来是天命之女的气运, 却和人交换了, 那人本是风中残烛，命中注定早该死了, 却因为借了你师姐的命数，这才得以活了下来, 反而要死的是你的师姐。”
　　她话到这里, 便看了一眼杜寻凝。
　　一瞬间，杜寻凝便什么都明白了, 她倏地跪了下来, 哽咽道：“仙子, 若我本就该死，那我便下黄泉，若我的命数本就属于师妹, 还请仙子为我们换回。”
　　蓝朔听见杜寻凝这一番话，眉头微蹙，道：“胡闹。”
　　容昔似乎也笑了：“你这话说的轻巧，我又为何帮你呢？”
　　杜寻凝的眼泪已是流了下来，她哽咽道：“请仙子垂怜，若是没有师妹，我也不想活了。”
　　容昔顿了顿，却是笑了：“好一番情深，让我帮你也不是不可能。”
　　杜寻凝听见事情有了回转的余地，仿佛溺水的人一下子捉住一根救命稻草，她猛地抬头，渴求的目光直直盯着容昔。
　　容昔看了看她，道：“听说冥府圣物索灵契遗失在修真界，只要你为我找到索灵契，那我就可以为你与你师妹将命数换回。”
　　索灵契？
　　杜寻凝愣了一下，随即，她慢慢回头，看了看蓝朔一眼。
　　蓝朔同这个师妹几乎是一同长大的，他从未见她露出过如此无助惊惶的表情，她知道索灵契现在就在蓝朔手中，她在哀求着蓝朔。
　　蓝朔却是皱眉：“容昔仙子，倘若你将命数转换，那么杜师妹将如何？”
　　“如何？”容昔轻轻一笑，“自然是走自己的命数，死了罢！”
　　司茗急道：“三师姐，事情或许还有别的方法。”
　　杜寻凝拍拍司茗的脑袋：“茗儿，我现今，已是无路可走了。”
　　她随即又望向蓝朔，道：“大师兄，求你成全我吧。”
　　“你疯啦！”这话却不是蓝朔说的，说这话的却是何箫。
　　“你可知道容昔若是参合进来，或许你再无回转之地，就此烟消云散，容昔向来冷心冷情，她巴不得你去死。”
　　杜寻凝惨笑：“我在踏入修仙道之前，便已经知道，人生如此，终归是一抔黄土，我其实已经很好了，我毕竟遇到了师妹，这世上，怕是再也没有第二个如她一般爱我的人了。”
　　何箫颤声道：“你太傻了。”
　　杜寻凝却是笑笑，不再说话。
　　蓝朔见杜寻凝决议已定，便不多说，只道“这使你自己的选择。”
　　杜寻凝道：“大师兄，我不会后悔，并且甘之如饴。”
　　蓝朔便不说话，掏出索灵契递给容昔。
　　容昔接了索灵契，拍拍杜寻凝的肩膀道：“既然如此，那你便亲自去三途川将你师妹接来，但愿你的师妹不要走得太远。”
　　杜寻凝点头，容昔便两指点在杜寻凝眉间。
　　杜寻凝只感觉自己的身体越来越轻，低头一看，竟是魂魄已经离体了。
　　---------------
　　且说明千绫，自打上了那梨夏的船之后，便一直觉得心中不太舒服，却又觉得平静极了。
　　待她看见那火红的彼岸花，便问：“那是什么？是彼岸花？”
　　梨夏道：“曼珠沙华，也叫做彼岸花。”
　　梨夏说着，轻轻一勾指，明千绫便感觉自己的发间慢慢开出一朵小小的红色花朵来。
　　倒真是有趣的法术。
　　明千绫想着，便也不将那花摘下，因着心中平和许多，便同梨夏有一搭没一搭地讲话。
　　“你在这儿摆渡，很久了吧。”
　　梨夏轻笑：“三千年。”
　　明千绫吓了一跳，难道三千年，日日夜夜她都这样撑着这条船行驶在这条河上吗，那该是多么单调无聊的风景。
　　“你不寂寞吗？”她问。
　　“寂寞？”梨夏笑了起来，“我不能寂寞。”
　　梨夏说：“我曾经爱上一个不该爱的人，为此犯下了不可饶恕的罪过，可是我的父亲却原谅了我，只是罚我在这里摆渡。”
　　“我所做的一切，不过是为了赎罪罢了。”
　　明千绫听着，又望了望河水，河水已经变得浑浊不堪，甚至呈现出让人难以接受的黑灰色。
　　“吱嘎——”一声，像是指甲在锐器上划过的声音，难听到让人心里非常不舒服。
　　“那是什么？”明千绫问。
　　“是没有渡钱的亡魂，”梨夏道，“他们没有办法渡河，便在这河里被剧毒腐蚀灵魂，因为没有办法往生，便生出了嫉恨，每每有人渡河，便想要将他们拉入水中。”
　　明千绫只觉得汗毛倒立。
　　梨夏将船头那盏镇魂灯点的亮了些，水下顿时归于平静。
　　明千绫终于明白过来了，这儿是哪里。
　　她道：“我这是死了吧。”
　　梨夏却不答。
　　明千绫又问：“你觉得值得吗？”
　　梨夏却道：“爱就是不问值不值得。”
　　明千绫听着这句话，觉得若有所思。
　　天空越来越暗沉，尽头却是在雾中慢慢显现。
　　梨夏道：“到了。”
　　明千绫从小船上跳下，上了岸，回头一看，漫天雾气之中，竟是再也没有女子与小船的影子。
　　明千绫又抬头一看，只见面前一道宏伟的黑金大门，左右两面门上都雕刻着穷凶极恶的猛兽，张牙舞爪，好似要从门上跳出来将人生吃了一般，明千绫看一眼，便觉得那些凶兽逼真得可怕，下意识地后退了两步。
　　她这才发现门檐上都挂着刚才小船上见到的镇魂灯，光亮将去路照得清清楚楚。
　　明千绫略加迟疑，便向前走去，一路荒无人烟，只有道路两旁几棵歪脖子柳树垂头丧气地立在那儿。。
　　她越走，越是觉得心中平静极了，一直走了大概几里，便看见一座拱桥。
　　她想，那大概便是奈何桥，可惜桥下没有卖汤的孟婆。
　　明千绫慢慢走上桥，只觉得前尘种种，好似做梦一般——她的脑中朦朦胧胧好似有些模糊的影子，但那些究竟是什么，她自己完全捉不住。
　　她想，我若是走过去了，来生投胎，会投成什么样呢？
　　还未想完这个问题，她忽然听见一个声音自远方远远传来。
　　明千绫一愣，转过头去。
　　什么都没有。
　　几棵歪脖子依旧没精打采。
　　她略略低头看了看脚下，她脚下穿了一双月白色的绣花鞋，斜边上绣着白色的玉兰花。
　　她想，这花儿绣得倒真是好看极了。
　　于是便不再迟疑往前走去。
　　但是远方那个声音却又再度响起。
　　这一次，明千绫听清楚了那个声音喊的是什么。
　　“千绫——”
　　“千绫——”
　　“千绫……”明千绫喃喃自语，“千绫……”
　　随即她慢慢张口吗，迟疑道：“那不是……我的名字吗……”
　　谁在喊自己呢？
　　她有一瞬间的疑惑，不知道自己应该是继续往前走，还是走回去看一看。
　　却听那个声音越来越清楚：“千绫——”
　　明千绫莫名觉得，那个声音让她感觉非常熟悉。
　　她想了想，还是走下奈何桥，循声走去。
　　只见那扇雕刻着凶兽的门外，此刻正站着一个年轻女子，她穿一身雪色的长裙，可惜那衣裙下摆已经相当肮脏，全是一片湿漉漉的黑色，只有上身才能勉强看出颜色。
　　那女子十分貌美，可惜此刻已是狼狈不堪，她长发凌乱，眼睛通红，目光一与明千绫对视，便是簌簌落下两行泪来。
　　明千绫吓了一跳，想了想，还是朝着对方走了过去。
　　对方眼睛已经哭红了，不知道为什么，明千绫总觉得自己好像认识对方。
　　她有些疑惑地问道：“是你在喊我的名字吗？”
　　听见明千绫的声音，对方的眼泪流得更凶了，“是啊，千绫，我带你回去。”
　　明千绫见对方只站在外面，便问：“你不能进来吗？”
　　对方摇头，继而又哀求道：“千绫，你出来，好不好？你在里面，我的心，就很慌。”
　　明千绫有些茫然，但是更多的，是自己看见对方泪眼的时候，心底的一种难受。
　　她慢慢从门之中走了出来。
　　对方似乎是想要拥抱她，却又想到了自己身上的污渍，于是堪堪停了下来。
　　明千绫问：“你是怎么过来的？”
　　看这个样子，十有八九并不是坐船过来的。
　　对方笑了笑，答道：“我在那岸边等了许久，也没有见有渡船，可一想到你就在河的尽头，便涉水过来了。”
　　原来她身上这么脏，竟是从水中涉水过来的吗？
　　“你现在，可能不记得了吧，”对方笑笑，说道，“我啊，叫做杜寻凝，是你的师姐，不过，我们也已经是道侣了。”
　　“道侣、师姐……”杜寻凝琢磨着这两个词语，渐渐觉得心底泛上了一层暖意。
　　“我是死了吗？”明千绫望了望漆黑的天空问道。
　　杜寻凝心中一哽，笑道：“怎么会呢，他们搞错了，所以我才来接你回去呀，千绫，曼珠沙华会让人迷失，你只要走出去了，就能够记起我是谁了。”
　　“好，你带我走吧。”明千绫完全不介意杜寻凝手上的污渍，伸手握住了她的手。
　　她好像能够完全信任这个人一样，或许他们真的是道侣呢。
　　这样一想，好像就迫不及待想要走出去呢。
　　作者有话要说：
　　明千绫：“各位道友元宵快乐～为庆祝元宵，修真界开展了“修真界最佳女配评选大会”，大家都积极参与呢，下面是拉票时间。”
　　王思思：“大家好，我是宇宙美少女王思思，我这么美的女配还有吗？请大家给我投票靴靴。”
　　温莲：“人家才不稀罕什么投票啦！真的不稀罕哦！”
　　何箫：“呵，我可是邪恶又迷人的反派角色，票数当然不在话下。”
　　颜回邱：“我都这么可怜了啊QAQ给我票吧呜呜呜。”
　　容昔：“呵。”
　　顺便问一下你们订阅这一章花了多少点？


第74章 三途川（四）
　　司茗眼睁睁看着杜寻凝倒在自己眼前，然而容昔却说没事。
　　“她不过是灵魂出窍, 下到黄泉去了。”
　　司茗显然有些吓住, 然而大概是过了几柱香的时间, 杜寻凝忽然咳嗽了一声。
　　接着, 她仿佛溺水被呛住一般拼命咳嗽, 司茗连忙替她拍拍后背。
　　只见她眼睫微动，竟是悠悠转醒了。
　　“三师姐？”司茗担忧道，“你还好吧？”
　　杜寻凝长长呼出一口气, 无比虚弱道：“我没事……看看千绫。”
　　司茗于是又去检查明千绫的情况, 却见明千绫面上竟是慢慢有了些红润, 嘴唇颜色也好看多了。
　　她眼皮动了动, 慢慢睁开了眼睛。
　　“三师姐, 四师姐醒了！”司茗唤道。
　　杜寻凝一听明千绫醒了，自己也顾不上了, 连忙爬过去想要检查明千绫的情况。
　　却见明千绫眼神涣散，好一会儿才似乎是有了焦距。
　　“师姐……？”她看了看面前的杜寻凝, 又看了看四周, “这儿是哪儿？大家这都是怎么了？”
　　她已然是好了许多了。
　　杜寻凝热泪盈眶，上前紧紧将她搂入怀中, 生怕一眨眼睛, 她就不见了。
　　在冥界的时候, 她站在那扇门外，眼睁睁看着那什么都不知道的师妹，只觉得自己满心都弥散着痛楚。
　　她害怕失去她, 可是她更害怕师妹死去，到那个阴冷潮湿的地府中去。
　　她拍拍明千绫的后背，轻声呢喃道：“师妹，千绫……没事儿了……”
　　这话看起来像是在安慰明千绫，其实不过是杜寻凝在自我安慰，她的泪落下来，额头也被汗水打湿。
　　“师姐……”明千绫只觉得腿脚酸痛，仿佛走了很远很远的路，同时脑袋也一团浆糊，好像有什么重要的事情被自己遗忘了。
　　但是杜寻凝身上那种浅淡清爽的花香渐渐让明千绫意识回笼。
　　她拍拍杜寻凝的后背，道：“放心，我没事了。”
　　恰在此时，明千绫听见身后的容昔轻笑一声，道：“有没有事，可不是你说了算的。”
　　明千绫一回头，便看见一个黑衣长发女子正笑意盈盈地看着自己，只不过她的笑容实在是算不上和煦，倒是让人有几分不舒服。
　　“这是谁？”明千绫问系统。
　　系统答：“宿主，刚才系统忽然掉线，现在程序正在刷新，请静待一分钟。”
　　明千绫：“……”
　　居然还会掉线，你说你是不是垃圾？
　　似乎是看出了明千绫的疑惑，杜寻凝解释道：“千绫，这位是容昔仙子，是素昔道人的孪生妹妹。”
　　素昔道人？
　　那不是那个传奇人物吗，也就是那个魔头何箫的师尊了。
　　明千绫自然也听过不少容昔仙子的传闻，她望去，只觉得这个容昔仙子，好像并不是自己所预想的那样。
　　明千绫的脑袋还有些疼，便自己扶着额头慢慢站了起来。
　　杜寻凝似乎也调整了状态，起身扶了扶她，可自己也有些不太好，因此没有扶住。
　　容昔道：“好了，我可忙得很，要什么时候开始？”
　　明千绫听她这么一说，倒真是一头雾水，倒是杜寻凝道：“自然是越快越好，只是仙子可否借一步说话？”
　　容昔知道杜寻凝想说什么，于是笑了。
　　她微微颔首道：“可以，你随我来吧。”
　　杜寻凝随着容昔走了，只是临走之前，还用眼神示意了蓝朔与司茗。
　　她到底在卖什么关子，搞得这么神神秘秘的。
　　明千绫好奇支柱支柱，但又实在是不愿去想，她的腿很累，脑袋又很昏沉，干脆便靠在旁边一颗大树下休息。
　　司茗见她好似没事人了一样，便问道：“四师姐，你的情况如何了？”
　　明千绫感受了一下，自己胸口中了一剑，原本是痛的爬不起来，现在竟然好似没事了一般，也不知道是不是系统修复了。
　　恰在此事，系统忽然“嘀”了一声：“宿主，系统已经刷新完毕了，但是宿主，我们检测到了异常。”
　　“什么异常？”
　　“宿主，你作为世界支柱的力量，似乎已经被削减了，世界支柱目前来说，已经不是你了，你需要尽快夺回维持世界观稳定的力量，否则这个以你为世界支柱的脚本将崩溃。”
　　世界支柱说白了也就是故事的主角，明千绫目前这个脚本，就是一本女配复仇文，现在女配都没复仇了，世界支柱肯定发生了偏移。
　　明千绫还是挺担心世界崩塌的，于是问道：“那该怎么办？”
　　“宿主别担心，”系统安慰道，“根据目前脚本进度，世界观已经自动补全了，很快你就能够夺回力量，在这之间，你只需要等待。”
　　“喔……”
　　那就没什么事情做了，只要等自己的主角力量回来吧。
　　明千绫想着，却见容昔与杜寻凝回来了。
　　杜寻凝脸上没什么表情，倒是有几分蓝朔的感觉，只是她望过来的眼神，却是温柔的。
　　她朝着明千绫招招手，温和道：“师妹，你过来。”
　　明千绫便走过去。
　　杜寻凝对容昔笑道：“仙子，便是趁现在吧。”
　　明千绫根本没明白发生了什么，却见容昔朝着自己伸出一只手，她道：“闭上眼睛。”
　　明千绫看一眼杜寻凝，杜寻凝轻声道：“师妹，你闭上眼睛吧。”
　　明千绫不疑有他，便闭上眼睛。
　　接着她感觉容昔仙子的手指停留在自己的灵台之上，她还没有明白怎么回事，就感觉自己眉心一阵刺痛，一股热气正源源不断地输送到自己的体内，那种感觉很舒服，让明千绫有种昏昏欲睡的感觉。
　　等她感觉到容昔的手指离开了自己的抬头，听见有人让她睁开眼睛的时候，她还有种恋恋不舍的感觉。
　　“宿主，”系统忽然道，“你的支柱力量回来了。”
　　明千绫听完，心中还挺高兴的。
　　她刚想问些什么，却见面前的杜寻凝竟是面色惨白，冷汗直冒。
　　明千绫吓了一跳，连忙扶住杜寻凝，“师姐，这是怎么回事？”
　　“没什么，”杜寻凝露出一个虚弱的笑容，“我方才动用了太多的灵力，有些不舒适，师妹，你取一粒聚灵丹喂我服下。”
　　明千绫连忙照做，杜寻凝服了聚灵丹，看起来似乎是好了些，沉沉睡过去了，明千绫这才放心下来。
　　明千绫没想到的是，杜寻凝这么一睡，竟然足足睡了三天。
　　可是她睡着的时候面容沉静，完全没有任何异样，宛如中了魔咒的睡美人。
　　明千绫完全慌了神，不过还好，杜寻凝终于在第四天的时候醒了过来。
　　她看起来非常疲惫，脸色很不好，照理来说，在介子空间休息不应当是这样的。
　　“师姐，可是遇到了什么？”明千绫担忧道。
　　杜寻凝却是摇头：“我无碍只是这两天，太累了，因此才放纵了些。”
　　明千绫听着，总觉得不大对劲，可是杜寻凝却又什么都不愿再说。
　　他们几人出了伊祺岛，确实要分道扬镳了。
　　即使在岛上杜寻凝依旧是唤蓝朔司茗师兄弟，但是她知道，终究是有什么不一样了。
　　她道：“大师兄，小师弟，我和千绫便就此离去，你们一路多加小心。”
　　司茗自然是知道了些什么，只是蓝朔交代过不能说，他便抿着嘴唇，倒是惹来明千绫一声笑。
　　“小师弟你这副样子倒像是受了委屈。”
　　司茗看古怪地看了她一眼，转身便跳上蓝朔的船。
　　杜寻凝却慢慢走上明千绫的船。
　　四人就此分道扬镳，朝着两个截然相反的方向驶去。
　　只是这时候明千绫完全不知道，这或许是她与蓝朔司茗最后一次见面了。
　　她坐在船篷里问道：“寻凝，咱们这是要去哪儿呀？”
　　不知道为什么，自从她的支柱力量回来之后，她做什么都感觉挺有干劲的。
　　杜寻凝其实精神已经不大好了，只是她还要强撑着精神，以免明千绫看出什么不对来。
　　她道：“师妹，咱们去无双城。”
　　无双城是一座相当有名的围城，因为修真界最有名的铸剑大师就居住在无双城，每年许多人都慕名而去。
　　明千绫听杜寻凝说要去无双城，自然也是往这个方向去想的。
　　“寻凝，怎么啦？你要铸剑啊，我看你那把剑不是挺好的。”
　　杜寻凝笑笑：“不是铸剑，只是有些事情，你在无双城外等我就好，我有一位老朋友要去见上一面。”
　　明千绫一愣：“你自己去吗？不可以我们一起去吗？”
　　“不可以的，”杜寻凝拍了拍明千绫的手，“我与他有过约定的，师妹乖，我还有事情要请你帮我呢。”
　　明千绫道：“师姐你尽管说吧。”
　　杜寻凝笑了笑，心道师妹果真还是这么好哄。
　　她长长叹了一口气，心想，若是我就这样走了，师妹又会怎么样呢，她会坚强起来吗？会不会哭……
　　越是往下想，自己就越是受不了了。
　　杜寻凝只觉得心涩地厉害，她叹口气道：“你在无双城外等我三天，若是三天后我还没有出来，那边是事情未了，你便回落云峰去，去寻我从前的屋子，我的床铺下有个暗格，你将那里头的东西带给我。”
　　明千绫心中疑惑，这是什么委托？却听系统“滴”地一声：“发布主线任务：完成杜寻凝的心愿，奖励升级点48点。”
　　师姐的心愿难道就是让自己去落云峰给她取东西？
　　明千绫心中陡然生疑，却见系统也发布这样的任务，一时间也不知道该如何了。
　　她分明是不想离开杜寻凝的，想要和她一起去看一看她那个什么人。
　　但是，杜寻凝是如此坚定，明千绫怕她生气，更怕自己因此而搅了她的事，于是便点头：“好，师姐，到时候我就在无双城门口等你，三天后你没来我就回落云峰替你取东西去。”
　　杜寻凝笑笑，心中长叹一声，脸上却是露出温和的笑容，她摸摸明千绫的脑袋：“师妹乖。”
　　作者有话要说：　　谢谢凌风晨曦的地雷


第75章 三途川（五）
　　二人便真的来到无双城。
　　无双城看起来同别的小城市并无二致，似乎是风景并没有特别的好看, 明千绫心中牵挂杜寻凝, 也无心留恋风景, 她虽然还想跟着杜寻凝进城, 但杜寻凝似乎已经下定了决心, 不让明千绫跟着。
　　“千绫，便
　　就在这儿吧，我进去了, 你在这儿等我便是。”
　　明千绫听杜寻凝这样说, 也不能跟着, 只怕杜寻凝生气。
　　她看着杜寻凝进城的背影, 在心中轻叹出声。
　　“宿主, ”系统这个时候忽然发出了声响，“剧情已经步入正轨, 正顺利按照脚本进行。”
　　明千绫顿了顿，也只能说：“那就好。”
　　城外有一座小茶馆, 茶馆二楼靠外的座位, 一眼就能够看见城门口，进进出出什么人一目了然, 明千绫便在那儿等着杜寻凝。
　　她原本坐在那儿, 点了一壶茶慢慢喝着, 聊以打发时光，想着杜寻凝进城到底是做什么，却忽然听见人群之中一个声音, 好像念及了她所熟悉的名字。
　　“话说那素昔道人飞升之后，此间还剩她唯二两个亲近的人，一个是她的亲妹妹容昔仙子，可是容昔仙子早说要飞升，却也不知是真的飞升了，还是渡劫失败，总之现音难觅，但另一个她的亲传弟子何箫，可就是疯魔了一般。”
　　原来是茶馆之中说书的。
　　明千绫听过这个故事，这在修真界已经是老掉牙的故事了，几乎人人都知道，加之他们又谈及素昔道人与容昔仙子，明千绫便朝着那说书的人那儿多望去一眼，只听那说书人捻了捻自己白花花的胡须继续说道：“人人皆知何箫疯了，是个无恶不作的大魔头，各大门派曾经合力剿之，后来她便不知所踪，大家都觉得她是死了，但是，消失的不光是何箫，还是有素昔道人赠给何箫的佩剑‘月秋浦’!”
　　明千绫一听见这三个字，不由得眉心一跳。
　　月秋浦？那不是师姐的佩剑吗？
　　那说书人不知道是不是觉察到了明千绫的目光，居然回转过头来，对着明千绫微微一笑！
　　明千绫吓了一跳，但她一眨眼，那说书人正继续唾沫横飞地讲着真假不辨的故事。
　　明千绫几乎以为自己出现了幻觉。
　　说书人接着道：“你们有所不知的是，当年三清宗的掌门亲手将何箫肉身在这无双城打散，却发现那不过是具空壳，里面神魂已经被主人强行自我抽离，何箫使用了离魂术，那么她的魂魄哪儿去了？月秋浦是何箫的兵器，所以啊，我猜测，这个何箫的灵魂，说不定就寄宿在那把‘月秋浦’上，等待剑找到了新的主人，她说不定能够夺舍这个人的身体为己所用。”
　　明千绫一愣，随即忽然反应过来了。
　　好像是忽然醍醐灌顶一般，明千绫一下子就明白了杜寻凝为什么要到无双城来。
　　因为何箫的肉身在这里，而杜寻凝的剑是月秋浦。
　　她知道的，或许远远超出了自己的预料。
　　她猛地从桌上站起来就往楼下跑去。
　　只是在下楼的时候，她下意识地朝着那说书人的地方望去，这一望，却觉得惊悚无比，只觉得自己浑身上下的汗毛一根一根竖了起来：那说书人原本在角落里说这书，一群人坐在他面前听着，可是此刻望去，那地方只有两个小男孩在抛着小球玩耍，哪还有什么说书人与听书人！
　　明千绫蓦地惊出一身冷汗。
　　但她已经不敢多想，她已经没有时间了，她拼命想要进去无双城找到杜寻凝。
　　杜寻凝或许有危险，所以她只有一个信念：保护她，不让他受到一点儿伤害。
　　-----------------
　　且说杜寻凝，终于同明千绫在门口依依惜别之后，便义无反顾地进入了无双城。
　　无双城她没来过，可是这里对于她而言，却有一股难以言喻的熟悉气息，可放眼望去，街道是街道的商铺是商铺的，完全是自己没有见过的景象。
　　街上人行色匆匆，人们从杜寻凝身旁走过，没有一个人停下来看她。
　　杜寻凝目光微微扫过他们，握紧了手中的剑。
　　月秋浦。
　　她想，这的确是一把好剑，但她并如果知道得到这把剑意味着什么的话，她决然不会要这把剑。
　　但是开弓没有回头箭。
　　就好像明千绫曾经和她说过一句话，“世上没有后悔药”。
　　空气中似乎飘来一丝血腥气息。
　　杜寻凝微微眯眼，只见头顶蔚蓝的天空渐渐被乌云渲染成铅灰色，身后渐渐传来人声。
　　“妖女就在那儿！今日我们便替天行道，将这魔头就地处置！”
　　杜寻凝回头，只见数十个身穿各色门派制服的修士手握各式各样的法器，一个一个都气势汹汹。
　　有几个，杜寻凝甚至还认识。
　　其中一个是天鹤门的老祖，叫做丹青子，此人名字叫做丹青子，法器也很有意思，乃是一只银竿毛笔，他是天鹤门书意峰的峰主，不过因为年纪大了，也似乎没有飞升迹象，便闲云野鹤，早就外出游历去了。
　　杜寻凝曾经见过这位丹青子，但绝不会是现在这样年轻俊朗的模样。
　　丹青子手握毛笔，慷慨激昂道：“魔头，你杀了我未婚妻子，今日这血债，定要你血偿！”
　　杜寻凝印象之中，这个丹青子向来都是个温文尔雅的老头，什么时候是这副模了？
　　她微微一想，看了看众人的身影，呈现出一种虚像，便明白了，她这时看见了往昔的场景。
　　昔年，各大修真门派合力围剿魔头何箫，便是在无双城，难道自己恰好回到了那天那一幕？
　　杜寻凝微微侧过头，同那些人的视线投向同一处，只见不远处，正站着一个孑然的白色身影。
　　那正是何箫。
　　杜寻凝与何箫只有一面之缘，那时候看得不是很清楚，此时再看，竟觉得何箫好似同自己印象之中的样子是不大一样的。
　　她穿一身雪白色的长裙，长发蓬乱，耳环也掉了一只，好不狼狈，裙摆上已经沾染了点点血污——不知道是别人的，还是她自己的。
　　但即使狼狈如此，杜寻凝依旧能够奇迹般的辨出她的容貌来。
　　她的面颊是有些圆润的，大眼睛亮得吓人，显得稍带些童稚，微微动动嘴唇，还能看见她露出两个浅浅的梨涡，像个喜欢恶作剧的慧黠少女，绝不能够相信她是个魔头。
　　她大笑道：“丹青子，你的未婚妻在和你定下媒妁之言之前，就曾与别人花前月下你可知道？她和你挚友那未成形的孩子现在还埋在你们天鹤门的灵植园里呢！杀这种女人？别脏了我的手了。”
　　丹青子怒不可遏，一张脸都气得发紫了。
　　“你这魔女，休要信口雌黄血口喷人！”
　　丹青子旁边一人劝导：“挚友，莫要听信这魔头的胡话，咱们快些将这魔头抓住就地正法！”
　　想必他就是丹青子那个挚友了。
　　杜寻凝想了想，的确是有这么一号人物——不过此人与丹青子从不来往，原来从前竟然是挚友吗？
　　看来何箫所说的，也不一定是假的。
　　但是此刻丹青子却似乎并不相信何箫所说的话，反而一口咬定何箫杀害了她的未婚妻，一定要何箫血债血偿。
　　何箫见丹青子如此，也只是嘲弄一笑：“好吧，就算那女人是我杀的，那我和你们无冤无仇的，你们为什么要一路追杀我？”
　　“你无恶不作，自然人人得而诛之！”一个年轻一些的弟子慷慨激昂地说道。
　　何箫怒极反笑：“好啊，你们说我无恶不作，可是有证据了？不过是见我身怀我师尊的异宝，人人想要得到，好借此飞升，我告诉你们，就凭你们这群伪君子，就算是我死了，你们得到了，也必定被九霄雷劫劈死，万劫不复！”
　　“你犯下恶果累累，还敢在这里狡辩——各位，不必多说，今日便将这个魔女就地正法吧！”
　　这话一喊出，似乎起到了领头的作用，一瞬间，一群人朝着何箫扑过去，好似一群饥饿至极的野狼猛地见到了一只羚羊。
　　他们像是要吸干最后一滴血液一般，纷纷露出了贪婪的獠牙。
　　何箫却一动也不动，就连后退，也不曾退过一步。
　　她祭出长剑——便是后来到了杜寻凝手中的月秋浦，与众人厮杀起来。
　　那并不是单单的颤抖厮杀，这好似一场博弈，谁输了，谁就下场。
　　何箫似乎越战越勇，魔修的本性如此，嗜血。
　　她整个人像是沐浴在腥风血雨之中，再也不看清楚她白色长裙本来的颜色，长发也在往下滴落鲜血。
　　她一个人杀了一群人，她整个人都不大正常了——双目赤红，浑身被鲜血染透，如同地狱之中爬出来的恶鬼。
　　就连双目之中，也慢慢流下血泪。
　　她问：“我不过是想守护着她留下来的最后一点东西，为什么你们连这一点也要剥夺？”
　　但是她的问题没能够得到解答。
　　“扑哧”一声，是刀剑刺入肉体的声音，何箫喉咙里发出古怪的一声，随即脖子慢慢扭动，朝着身后的人露出一个诡异至极的笑容。
　　那人心性坚定，见何箫如此，也是面无表情地将手中长剑拔出，在何箫因为惯性要往前扑的时候，又刺上了一剑。
　　何箫的大眼睛满是血泪，可是曾经闪亮的眼睛已经渐渐看不到瞳孔了。
　　她的双手还在颤动，似乎是想要在地上写些什么。
　　觉察到了她这个意图，方才捅她两剑的人随即上前，一脚踩在了何箫手上。
　　何箫已经痛得叫不出声音来了，她只能依靠喉咙里发出的古怪声响来缓解自己的痛苦——但那其实还是无用功。
　　她用尽最后一丝气力抬起头，看着面前这个男人。
　　杜寻凝也见过他，他是三清宗的掌门，印象之中，他很喜欢小孩子，有一个貌美的妻子和儿子，不论见了谁，都是一副和颜悦色的模样，他的儿子很是调皮，总是见他四处去赔罪，完全是惧内宠儿子的样子，一点都不像是一宗之主。
　　何箫望着他，慢慢露出一丝狞笑，她的嘴里全是鲜血，却是没有力气再说话了。
　　三清宗的宗主慢慢低下头去，目光仿佛看什么脏东西一样，他声音低沉，问道：“现在你说出素昔道人遗落的法器在哪里，我还能留你一口气。”
　　何箫却只是笑，什么也不说。
　　“贱人！”三清宗宗主一个耳光甩过，何箫被她打得匍匐在地，再也没了动静。
　　三清宗宗主旁边一个年轻修士大胆上前一探灵脉，咽了咽口水，道：“宗主，已经死了。”
　　“哼，”这个素以仁善为名的三清宗宗主冷哼一声，面上露出一丝阴鸷，低声道：“不就是死了，还没灰飞烟灭，给我搜魂，一定要知道素昔道人的遗物在哪。”
　　那人点点头。
　　杜寻凝便看见三清宗的宗主，忽然转过身，将剑用力插在地上，正义凛然道：“魔头已经伏诛！ 修真界将再复安宁！”
　　一时间，欢呼声响成一片。
　　而何箫的尸体就静静地卧在地上，就像是被人随处丢弃的垃圾，她的身下渐渐形成一个小小的血泊，整个人远远望去已经看不出样子了，只有两只血红的眼睛瞪得大大的，一副死不瞑目的样子。
　　作者有话要说：　　谢谢凌风晨曦的地雷
　　aaliyah的手榴弹


第76章 三途川（六）
　　一个人慢慢走了过来，她伸出一双手, 慢慢合上了何箫那因为死不瞑目而瞪大的眼睛。
　　杜寻凝抬头望去。
　　一身雪色的长裙的何箫正站在她的面前, 她的手还伸出去, 维持着那个替自己尸体合上眼帘的动作, 只是面前却空无一物。
　　幻境消失了。
　　何箫的脸依旧是自己在幻境之中看见的那个样子, 只是她现在脸上已经没有那种残余的童稚，她眼窝深陷，脸上带着几分深刻的悲哀。
　　杜寻凝张了张嘴, 似乎是想要说些什么, 可是她想了想, 还是低下了头, 什么都没有说。
　　何箫望了望杜寻凝, 又抬头看了看天空。
　　已经是一片澄碧如洗，街上人群来来往往的声音渐渐传入了耳中。
　　何箫与杜寻凝这样面对面地站着, 周围的人群从她们身边穿梭，恍若不见二人。
　　先开口的是杜寻凝, 她道：“你我之中, 必定要有一个了断。”
　　何箫道：“不错。”
　　只是她这么说着，样子确实有些心不在焉的。
　　杜寻凝道：“是什么时候, 你的元神就离开了月秋浦的？”
　　何箫听见这句问话, 似乎才略略回过一点神来, 她看了看杜寻凝道：“在你要去三途川找你师妹的时候，我就已经走了。”
　　杜寻凝问：“你心心念念想要夺回肉身，现在已经是达成所愿了吗？”
　　何箫摇头：“我的肉身就在无双城, 此时我魂归无双城，便凝成一个实相罢了。”
　　杜寻凝没有听明白，但这已经不重要了，她抽出佩剑，道：“你我之间，也无须多言。”
　　何箫却是大笑：“看来你是明白了。”
　　杜寻凝道：“不错，你当初找上门来，不过是为了夺我肉身。”
　　“你也不笨。”何箫却是笑了，她双手在空中轻轻一划，空中顿时出现一把银色长剑，模样竟是同月秋浦一模一样的。
　　何箫将那长剑握在手中，用欣赏的目光打量了此剑片刻，忽然开口笑道：“我将你培养成魔修，不过是为了有朝一日夺取你的肉身之后，能够更好地修行，以便向那些伪君子复仇，不过现在看来，我似乎是棋差一招了。”
　　杜寻凝不答。
　　何箫望了望她，随即又笑：“你既然要杀了，想必也是和那些人一样，要除掉我这个‘魔头’吧，不过你在杀了我之后，又要去做什么呢？现在你已经不是天鹤门弟子了，你自己也是个魔修，你能够保证不落入我这样的下场吗？”
　　杜寻凝冷冷道：“公道自在人心。”
　　“这可真是世界上最能够打动我的话语了，”何箫大笑，她往前走了两步，定定看着杜寻凝，忽然笑道：“杜寻凝，你知道吗，你其实，也不是什么好人呢。”
　　杜寻凝微微后退一步，她的脖子微微扬起，似乎有些不赞同何箫的话。
　　她也曾怀疑过迷茫过，可是到最后她还是想明白了。
　　师兄师弟其实在心底还是能够接纳她魔修身份的，她又何必估计外头那些根本不了解自己的人的目光？
　　只要自己在意的人不在乎，那么自己也就可以不在乎。
　　杜寻凝觉得自己似乎已经变得足够强大了。
　　然而，何箫似乎不肯放过她，她抛出了一个重磅消息。
　　她问：“你还记得一次雷雨夜，你身负重伤，没有办法，只好吸食‘魄’吗？我曾告诉过你那是亡魂的‘魄’，但其实哪里有那么多亡魂呢，我传授给你的，不过是魔宫的补气大法，在夜间吸取熟睡的凡人的生命力罢了，杜寻凝，你知不知道，那一次，你害死了多少人？”
　　杜寻凝身形一怔，她何尝不记得那一夜。
　　只要一想起那一夜，她就觉得自己全身都要颤抖了。
　　她闭上眼睛，深吸一口气，尽量平息自己的情绪。
　　她问：“那又如何？”
　　何箫似乎觉得非常诧异，她面上露出一个相当震惊的表情。
　　“哇，你居然这么淡然吗？”
　　“好吧，”她又说道，“那你还记得曾经你遇到过一群已经丧失了神智的人吗？我曾经告诉过你，那是死尸被魔气感染夜间‘复活’出来害生人，你还尽数斩杀，哈哈哈哈，杜寻凝，你以为自己做了一件大好事吗？告诉你吧，那些人的确是被魔气感染了，只不过很轻微，只有在夜间，他们才会出现失魂梦游的症状，杜寻凝，你杀的，不是死尸，而是活人啊，那一天，你屠了整个村子，你知道吗？你这个侩子手，你的手上，不光沾染了邪道人的性命，还染着无辜百姓的血！”
　　杜寻凝听着何箫咬牙切齿的话，只感觉自己全身上下的汗毛一根一根竖了起来，她的瞳孔紧缩，胸口竟是一口气提不上来，一股热血直冲向脑中，杜寻凝再也抑制不住，“噗”地喷出一口血来。
　　何箫见状，放声大笑起来：“杜寻凝，你这样，和那些围剿我，口口声声要为正道肃清魔修的伪君子有什么区别，一个一个干着龌蹉下流的事情，却还要给自己立上牌坊！”
　　杜寻凝只感觉心口一团火愈烧愈旺，她嘴唇惨白，挣扎片刻，气若游丝道：“是你诓我……”
　　何箫淡然道：“是我诓骗你，但是你手上沾了那么多血，可是事实。”
　　杜寻凝再也支撑不住，她本就状态不太好，如今被何箫这么一刺激，竟是要狂化了。
　　何箫似乎也看出了端倪，竟然鼓励道：“杜寻凝，就此彻底入魔吧，和我一起将这片修真界踏平，要这些伪君子看看，他们自己是多么的恶心……”
　　然而，她的话还没有说话，杜寻凝猛得催动月秋浦，月秋浦剧烈震动两下，如同箭一般猛得飞起，刺透了何箫的胸膛。
　　没有鲜血。
　　何箫低头看了看自己心口的剑，笑了起来。
　　“看来你永远是看不清黑白了，看在我精心引导你这么久的份上，我会让你死得好过一些，你放心好了，你的肉身，我会好好接管的……”
　　杜寻凝将剑召回，飞快地后退两步，同时朝着何箫射出两道魔气，但何箫同她实力相差太大，杜寻凝这两下，并没有给何箫带来任何实际性的伤害。
　　“刷”地一声，何箫掐了个法诀，顿时天空之上飞下几道黑色羽箭，朝着杜寻凝方向射过去。
　　杜寻凝还没来记得闪躲，心道这下少不了要中箭。
　　但是预料之中的疼痛并没有出现。
　　她愣愣地看着面前这个忽然出现的、挡在自己面前的身影。
　　“千绫？”她不确定地喊出声，随即又有些恼怒起来，“千绫，我不是说了让你待在城外的吗？”
　　“你甩开我就是要一个人来做这种事，你知不知道很危险？”
　　明千绫当然知道对面那人就是臭名昭彰的魔头何箫，她一踏入这个地界，系统就发出了疯狂的警报，何箫是特级危险人物，比之前那个清眉道人还要危险。
　　系统提醒她不要和何箫硬拼，但是自己没有别的选择。
　　当她看见杜寻凝要和何箫决胜负的时候，她简直快要气疯了。
　　杜寻凝怎么可以瞒着她自己做下这种决定。
　　虽然不知道她是怎么和何箫牵扯上的，但是明千绫心中已经隐隐有了一些猜测，但是这些，眼下并不适合说出来。
　　她拔出红鸾剑，替杜寻凝挡下了黑色羽箭的攻击。
　　明千绫现在是命运之女，力量有了加成，对付那些并不在话下。
　　“看来你的小情儿很是担心你，”何箫笑道，“如此，那我就能得到两具肉身了。”
　　“你简直在痴心妄想。”明千绫道，伸手在红鸾剑剑身上敲了三下，顿时，一只冰蓝色的凤凰从剑中窜出，直直冲向何箫。
　　何箫便掏出法器抵挡，不得不说，何箫的法器的确是厉害，轻轻松松就挡下了明千绫的攻击。
　　“宿主，”系统在这个时候忽然开口道，“现在不是直面boss的最佳时机。”
　　boss？
　　难道何箫就是那本同人文的最终boss吗？
　　如果是的话，那现在的确不是一个最好的时机，眼下他们根本不是何箫的对手。
　　明千绫的大脑飞速运转着，她必须想一个万全之策：让自己和杜寻凝能够全身而退。
　　她担忧地问系统：“那我该怎么办？如果就这样逃走的话，何箫一定很快就会追上来的。”
　　系统的语气却十分轻松：“请宿主不要担心，按照脚本，boss想要杀死主角的时候，有人救下了主角。”
　　明千绫皱眉：“有人来救我？”
　　难道是从天而降的大师兄他们？可是他们和自己完全走了相反了的路，真的知道自己和师姐已经到达了无双城吗？
　　那有这么凑巧。
　　“是的，”系统答道，“脚本之中已经安排了类似情节——女主角险些被boss杀死，关键时刻女主角的师姐及时上前，自爆了金丹，为女主角挡下了致命的一击，同时也将boss打成了重伤。”
　　女主角的师姐？
　　明千绫不就是只有一个师姐吗？
　　明千绫看了看面前的杜寻凝，终于明白了。
　　她又被这个垃圾系统结结实实地坑了一次。
　　“你这个垃圾！你是不是假货！”明千绫只觉得自己怒火中烧，差点骂娘，“为什么你不早点提醒我，如果我不进来，师姐也不用救我。”
　　“宿主，选择进入无双城是你自己做出的选择，”系统的声音似乎也有些生气了，“你不应该说我是垃圾的，还有，就算是你不进无双城，杜寻凝还是会死。”
　　明千绫已经不想说话了，此时此刻，依靠垃圾还有用吗？
　　显然是没用的。
　　她退到杜寻凝身后，说道：“师姐，我们打不过她的，不如看情况撤退。”
　　杜寻凝却忽然看了她一眼。
　　杜寻凝笑道：“千绫，不需如此，我自有办法。”
　　“什么？”明千绫一愣，“你说什么，她明明……”
　　她明明是大boss啊。
　　杜寻凝低声道：“你看她这样，其实她现在很是虚弱，她曾经在我的剑中居住，我知道她。”
　　明千绫点头：“好，我信你。”
　　系统却在这个时候尖叫起来：“宿主，你不要命了吗，如果硬拼的话，你会死的，剧情不应该这么走，你不怕世界观崩塌了吗？”
　　明千绫冷冷道：“怕是听你的去做，世界观才会崩塌吧！”
　　“宿主请你不要违背规则！”系统终于动了怒，“如果你继续这样，我将采取强硬手段。”
　　明千绫道：“我希望你不要阻止我，我相信师姐，绝对不会让何箫活下来。”
　　系统却还是笃定：“依照你们现在这样，绝对不是她的对手，宿主，请你理智一点。”
　　明千绫充耳不闻。
　　而何箫看了看二人，忽然狞笑一声。
　　杜寻凝双目紧闭，再睁眼时，她的瞳孔已经呈现出血红色，脸上也布满了红色的血色藤蔓。
　　她已经进入了魔化状态。
　　二人交手，灵力乱撞，明千绫也提剑上前帮助杜寻凝。
　　不得不说，魔化的杜寻凝的确实力大增，二人联合起来，也勉强能够和何箫打上一阵，何箫也渐渐有些力不从心。
　　但杜寻凝已经渐渐呈下风了，她的身体本来就有些虚弱，现在灵气更是快速消耗，明千绫心中正想着，却听杜寻凝忽然低声道：“千绫，退到远处去！”
　　明千绫一愣，就被杜寻凝一掌推开，远远就见杜寻凝快速掐了个诀。
　　她要自爆金丹！
　　果然，一切都按照那该死的脚本进行着！原来杜寻凝说的办法就是和何箫同归于尽，现在的何箫，实力和杜寻凝差不多，若是杜寻凝自爆，二人自然都活不下去。
　　“不行！”明千绫大叫一声，快步跑上前。
　　何箫已经觉察到了杜寻凝的意图，当即就想退后，却被杜寻凝牢牢拖住，何箫急忙射出一箭，那箭是对着杜寻凝后背，明千绫恰好上前，替杜寻凝挡住了这几箭。
　　灵力被打入身体里的声音一下子惊动了杜寻凝，杜寻凝也停止了自爆金丹的动作，正要关心明千绫的伤势，却见明千绫忽然猛地将自己击出，又朝着何箫一扑，将何箫一下子扑倒在了地上。
　　“千绫！”
　　其实明千绫这个时候已经听不到杜寻凝的叫声了，因为系统此时正在她的脑中疯狂尖叫：“宿主，你疯了吗？你会死的？这个世界完蛋了，完蛋了啊！”
　　系统似乎想到了什么，尖叫道：“开启自我保护程序，开始控制宿主的身体。”
　　明千绫一下子就感觉一股无形的力量正拉扯着自己的身体，她想：绝对不可以……如果自己就这么走了，师姐大概就要死了吧。
　　她用力咬紧牙关，拼命想要夺回自己身体的控制权。
　　豆大的汗珠从额头上落下来，她在压在何箫身上，手指艰难地在地上画着符阵。
　　“千绫——！”杜寻凝叫声凄惨，她拼命冲上去，但是所见的，只是明千绫的头顶慢慢显现出剑修的本命灵剑——一把冰蓝色的长剑。
　　主人自爆了金丹，本命剑自然也是不保了。
　　杜寻凝便眼睁睁地看着那把冰蓝色的长剑兀自粉碎成冰蓝色的冰晶，最后消失不见。
　　“不——！”杜寻凝拼命摇头，她想要冲上去，但是明千绫自爆的过程是一个灵力外泄的过程，这些灵气在周围产生了强大的灵气场，杜寻凝根本没有办法靠近一步。
　　“为什么——！”她凄厉地喊道：“明千绫！你告诉我！为什么！”
　　自爆的过程其实只有一瞬，但是杜寻凝却觉得漫长地好像过了几百年一样，她瘫坐在地上，灵气场已经慢慢消散了，明千绫是变异冰灵根，方才灵气外泄，到处都弥散一股冻人的寒意。
　　但是杜寻凝却完全没有感觉到，她呆坐在地上，面上一点儿表情也没有，她愣愣地看着正前方——那里有两具尸体。
　　明千绫就躺在地上，静默无声，动也没有动一下。
　　她的红鸾剑碎成了好几截，静静地陪伴在主人的尸体旁边。
　　杜寻凝保持那个动作约莫有一两个时辰，这才有了动作。
　　她慢慢爬到明千绫身边，明千绫面色惨白，周身一丝灵气也没有，显然是已经死透了。
　　杜寻凝慢慢流下一滴泪来。
　　她问：“千绫，为什么？我明明已经快要死了，便想同她同归于尽，我怕她活着，便对你对天鹤门造成威胁，千绫，为什么，会这样……？”
　　然而已经没有人能够回答她了，一阵又冷又厉的风吹过，将她发丝拂起，日光照耀下竟是泛着银光。
　　她竟是一瞬白了头。
　　作者有话要说：　　谢谢笑眯眯看着你的地雷和 aaliyah的手榴弹
　　全部虐完了可以放心观看下文了昂，便当会吐的，黑化是有的，安心安心。
　　hehehe重要的话说三遍！


第77章 三途川（七）
　　“小綾、小綾！”
　　明千绫被人推醒。
　　她睁开眼睛，一瞬间, 还以为自己还在天鹤门之中, 知春问秋又来喊自己外出做功课。
　　可很快, 她又反应过来。
　　知春问秋会叫自己“小綾”吗？
　　定然是不会的。
　　在那个世界里, 没有人这样叫她。
　　她望向面前的人——鹅蛋脸, 大眼睛，扎一个高马尾，正是自己的朋友缪艳。
　　缪艳见明千绫一脸呆呆的表情, 不由得笑道：“不是吧小綾, 你睡一觉睡傻啦？”
　　明千绫怔怔的。
　　缪艳大笑起来：“喂喂, 不是吧你！”
　　明千绫揉了揉发痛的眉心, 低声问道：“现在什么时候了？”
　　缪艳低头看了看表, 道：“都五点半了，回去吧。”
　　明千绫这才发现, 自己和缪艳正身处一家咖啡厅，这家咖啡厅她从前和缪艳经常光顾, 桌上还摆着咖啡和小点心。
　　难道之前修真界、杜寻凝都只是一场绮丽的梦境？
　　明千绫与缪艳走出咖啡厅, 二人分道扬镳，明千绫自己搭公交回家, 只觉得一切熟悉又陌生。
　　她明明在那个世界生活了那么久, 久到好似自己已经成为了那个世界的一部分。
　　她死了, 回到了现实世界，也就是说世界观并没有崩塌？
　　不然自己明明都死了，为什么还好端端的回来了呢？
　　又或者说, 那其实根本就是自己某一个下午，在咖啡厅里不小心睡着然后做的一个冗长的梦境？
　　不，那不是做梦。
　　明千绫深刻地记得，自己同杜寻凝那相互触碰的时候，连灵魂都在颤动，那总感觉让她清楚地意识到，自己并不是做梦。
　　明千绫浑浑噩噩地从背包中摸出家门的钥匙，打开了门。
　　屋内的摆设一如往常。
　　明千绫是一个人独居，平时住久了，觉得这个家也没有什么，但现在猛地回来，却是觉得家里冷冷清清的，缺少了些人气。
　　她把高跟鞋脱下随手一扔，然后走到自己房间，把自己狠狠摔进柔软的大床里，脑袋里不禁开始浮想联翩。
　　在修□□里，她死了吗？若是死了，那么那具身体原来的主人会回去吗？师姐又怎么办？自己死了，师姐定然是伤心欲绝的。
　　可是……
　　那时候，她的确不知道自己会回到现实世界，她不过是想着，她不愿意让杜寻凝死去。
　　或许这就是爱情吧。
　　明千绫长叹一口气，微微阖上眼帘，再没有这一刻，她如此渴望杜寻凝的拥抱，她想要听她说话，看见她的笑颜。
　　但是明千绫知道，或许自己再也无法见到她了。
　　她们已经成了两个世界的人了。
　　意识到这个，明千绫顿时觉得自己十分烦躁，她甚至产生一种想要和这个世界同归于尽的想法。
　　——反正这个世界已经没有了自己最在意的那个人，自己还生存在这里，还有什么意思呢？
　　明千绫虽然凡事都会先想坏的那一面，但总不是个消极的人，可现在自己竟然产生出了这样的想法，就连自己也是吓了一跳。
　　她又长长叹出一口气，呆呆地望着天花板。
　　就在这时，房门突然被敲响了。
　　“开门，顺丰快递！”
　　明千绫：“……”
　　不是吧，自己还没开始干违法乱纪的事情，查水表的就来了？
　　明千绫自己给自己开了一个不好笑的玩笑，然后趿拉着拖鞋将门开了一个小缝。
　　顺丰小哥眼睁睁看着这家房门开了，然后从门缝中探出一个蓬头乱发的女人。
　　小哥：“……”
　　小哥鼓起勇气道：“明小姐吗，你的快递，请你签收一下。”
　　明千绫“哦”一声，无精打采地签收了快递，随口说了声谢谢，然后“啪”地一声将门关上了。
　　顺丰小哥乱晃而逃。
　　明千绫却没心思理会顺丰小哥，她打量着自己签收的这个快递，这是一个方形纸箱子，大概20立方厘米左右，上头贴着快递单，收件人正是自己，寄件方是“平千岁科技制造有限公司”。
　　“这是什么？”明千绫不禁喃喃自语，“电子产品？”
　　然而她并没有网购什么东西，更没有网购电子产品的习惯，出于安全性考虑，她没有贸然拆开包裹，而是上网查询了一下这个“平千岁科技制造有限公司”，结果百度只有一条显示：很抱歉，没有找到与“平千岁科技制造有限公司”相关的网页。
　　“恶作剧？”明千绫摇了摇盒子，里面有点沉，不像是空包，想了想，她还是决定拆开看看。
　　她取来裁纸刀将盒子拆开，里面露出了一个包装精美的白色盒子。
　　这可能是这个电子产品的包装盒，正面是一个球形金属物体，还有眼睛嘴巴，可能是个迷你机器人。
　　明千绫又看了看盒子反面，上头全是英文，大意是说产品是“新型第二代人工智能机器人”。
　　“AI吗？”明千绫皱眉，“什么鬼……”
　　不过等她看到这个东西印有的编号之后，她一下子就知道这根本不是鬼。
　　是个瘟神啊！
　　明千绫面无表情地打开了这个印着No.699的盒子。
　　里面露出了一个圆滚滚的金属球。
　　明千绫找到了说明书，面无表情地按照说明将机器开启了。
　　699的圆形电子眼发射出红色的光芒，嘴巴也一上一下地动了动，然后开口说道：“你好我的宿主，不，现在应该是我的主人了，很高兴能够以这种形态与你见……”
　　699还没有说完，明千绫就面无表情地踹了他一脚，将他一脚踹在了客厅茶几上。
　　那茶几是钢化的，699可能用了什么特殊材料，很轻，因而没能将对方撞碎，自己反而擦出了一块新鲜的痕迹。
　　699：“……嘤嘤嘤，主人我好疼好疼呀！”
　　“科科，”明千绫冷酷一笑，“你个烂铁皮，竟然还会觉得疼？”
　　699：“……嘤嘤嘤，主人突然好鬼畜，699好怕怕。”
　　“废话少说，”明千绫一把捉住699的两只因为撞击而弹出的弹簧小短腿，问道，“你来到我身边想干什么？我师姐怎么样了？”
　　699完全不知道明千绫现在为什么突然这么鬼畜了，简直要吓到关机，他说道：“主人主人你冷静一点，你的师姐很好惹。”
　　“你不要卖萌我告诉你，”明千绫无比凶残地说道，“现在你可是有实体的，你要是让我不满意了，我随时可以肢解你。”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　“闭嘴！”
　　699的状态好像是升级之前那种样子，他肚子里的发出抽抽噎噎地声音，明千绫猜测他的肚子里可能有个迷你音响。
　　啊，好想把这堆破铜烂铁肢解啊。
　　699委屈道：“主人，你之前在脚本世界中胡乱动作，搅乱了世界秩序，因为你的宿体已经死亡了，灵魂被迫遣送回了原来的世界，而在你的灵魂发生转移的时候，为了不让世界观崩塌，我用了升级点将命运之女的气运转移到了你师姐身上，现在你的师姐是命运之女，她取代了你的命运，所以你没有死，她也没事。”
　　“原来如此……”明千绫坐在地上喃喃自语，她的双目有些失神，过了许久才渐渐恢复了些光彩。
　　699听见她说：“没事，那就好了。”
　　“宿主，”699委屈道，“为了转移命运之女的气运，我都被迫降级了呢。”
　　“哦，那你很棒棒咯。”明千绫冷漠脸。
　　699：“……”
　　“所以你现在来我这里是想干什么？”明千绫问，“如果是来求表扬那你好棒棒，可以滚远远了吗？”
　　699：“……”
　　699十分委屈：“宿主，你误会我了，虽然我以前有那么一点点不靠谱……”
　　明千绫：“恩？”
　　“好吧，是很不靠谱，但我这次，是来帮你哒。”
　　“哦，”明千绫懒洋洋道，“你要怎么帮我呢？”
　　系统一听明千绫终于肯听他说话了，语气都变得有些激动起来，“主人，其实在你任务失败之后，我就因为智能未达标所以被公司定义为残次品，我本来是要被销毁的，但是我告诉他们，我和你感情很深，所以他们决定把我打包送给你啦！”
　　明千绫：“hello？我怎么不知道我和你有感情啊？”
　　699：“……”
　　699强颜欢笑：“好吧主人，我们说正事，你想不想再见一面你的师姐呢，如果你想要的话，我有办法哦。”
　　明千绫皱眉；“真的？”
　　“恩，”699说道，“主人，我知道我曾经让你苦恼过很多次，但是这一次，我真的能够帮助你的，希望你相信我。”
　　明千绫看着699，最终还是叹了口气：“好吧，我会相信你，但是这是最后一次，希望你不要让我失望。”
　　699的声音变得雀跃起来：“谢谢你，宿主，不过，我身体里的能量只能够支持你穿越到脚本世界，没有能量能够再让你回来，那个脚本没有崩塌，但是已经崩坏了，已经被制作公司抛弃了。”
　　明千绫怔了怔。
　　她很快，就明白了699的意思。
　　如果这一次她选择了师姐，就意味着她要一直待在那个修□□，再也没有办法回到现实世界了。
　　值得吗？
　　她在心里抛出这个问题，可随即她又想：师姐在那个世界，一定很痛苦，自己已经死了，师姐一个人，过着什么生活呢？
　　即使那个所谓脚本只是一本书，但是杜寻凝却是一个活生生的人啊。
　　明千绫顿了顿，说道：“我知道了，你送我过去吧。”
　　699似乎并不能够明白明千绫的迟疑，对于他来说，不论在哪个世界都是一样的，他只是感觉到明千绫与杜寻凝之间有种牵绊，那种牵绊，让他这个人工智能感受到了。
　　他说：“主人，请你将手放在我的脑袋上。”
　　明千绫依言而做，接着，她就感觉自己面前慢慢出现一道彩色的光芒，面前好像有无数代码从眼前闪过，这种感觉同自己第一次穿越一点儿也不一样。
　　她忍不住闭上眼睛，竟然慢慢失去了意识。
　　而再次睁开眼睛，她发现头顶一片青空。
　　她已经回来了。
　　作者有话要说：
　　系统：“听说大家要打我，请……请温柔一点QAQ。”
　　感谢 aaliyah 的手榴弹x1
　　感谢 ?凌风晨曦 的地雷x1
　　感谢 你们的呆萌路过 的地雷x1


第78章 三途川（八）
　　明千绫低头看了看自己，发现自己的还穿着短裙, 脚踩居家拖鞋, 拖鞋上两个毛茸茸的兔子头正无辜地看着自己。
　　明千绫：“……”
　　所以自己就这样直接穿越过来了吗？
　　你在逗我吗？？？
　　明千绫闭上眼睛, 口中默默念动着符咒, 但是很显然, 什么用都没有。
　　在这个弱肉强食的修□□里，她成了食物链的最底层。
　　明千绫深吸一口气，心道, 就算是这样, 她还是要找到杜寻凝不可。
　　她望了望四周, 一片旷野, 也不知道这儿是什么地方, 更不知道自己要去哪里。
　　她看了看天上的星星，夜幕就要降临, 星星已经慢慢显露出形状，在最西方的天际, 有一颗漆黑的星星正发出不详的光芒。
　　明千绫倏地眼皮一跳。
　　从前在天鹤门的时候, 她学习过按照星星分布来辨别方向的知识，之前总觉得没什么用处, 现在终于派上了用场。
　　她一路向北走, 终于在夜幕降临的时候, 见到人烟。
　　现在她已经是一个手无缚鸡之力的平凡人了，自然是要处处小心，她曾经也是一名金丹期的剑道高手, 依旧保留着一部分直觉。
　　对面是一座小茅房，看起来似乎并不是非常富足的样子，门口的晾衣架上整整齐齐地晾着几件男子的外套，看起来像是个经常做事的人。
　　没有女子的衣物，显然这昭示着屋内或许是男人。
　　但是荒郊野岭，明千绫别无他法，她想了想，看了看四周，为自己做好了最坏的打算，因而也计划了假如要逃跑的路线。
　　——若对方是修士，那自己其实也是跑不掉的，但是自己若不上前，这荒郊野岭，又是树林之中，自己也很有可能葬身野兽之腹。
　　明千绫从来都是一个不喜欢犹豫的人，她上前，先是凑到窗前往里看了看，里头黑漆漆的，什么也看不见，没有点烛，接着她又踱步到门口，小声问道：“请问，有人吗？”
　　屋内是一片沉默。
　　明千绫顿了顿，又想屋中漆黑，又没有人回答，或许是这家主人不在，那自己倒真是走大运了。
　　她这身现在的背心短裙兔头拖鞋断然是不能出现在修真界人多的地方的。
　　她小声道：“对不住了！”
　　于是飞快地将晾衣架上晒好的干净男装外头掀了，但还没来得跑，明千绫就听见身后传来一身叫喊：“哪来的小贼，给我站住！”
　　明千绫反应及时，连发愣的时间都没有，拔腿就跑。
　　但她实在是时运不济，对方显然是个修士，还是个能够御剑的剑修，一下子就将明千绫抓住。
　　明千绫：“……”
　　明千绫抬头，待看清对方的脸时，一下子愣住了。
　　“应向明？”
　　不错，此人正是之前的种马文男主应向明，不过自从脚本不停搞错、导致自己被迫离开天鹤门之后，明千绫已经很久都没有见到他了。
　　应向明不知道得到了什么机遇，现在看起来同之前在天鹤门之中的样子全然不同，此时的应向明气度相当不凡，浑身上下都散发出一种让人难以言喻的尊贵气质。
　　明千绫：“……”
　　我居然会觉得种马男主气质高贵我一定是傻了。
　　不过明千绫现在的脸已经不是之前小说之中明千绫的脸了，而是她自己的脸，应向明自然没有认出她就是曾经救过他一次的落云峰明师姐。
　　“你怎么会知道我的名字？”应向明眼一眯，面上露出了危险的表情，他一手掐着明千绫的脖子，语气相当不善：“看你衣着古怪，你是什么人？”
　　明千绫被他掐得差点翻白眼，她用尽力气说道：“你……你不放手……我怎么跟你说？”
　　应向明这才松开掐着明千绫脖子的手，一双凤眼却依旧是狐疑地盯着她。
　　明千绫无声翻了个白眼说道：“不知道你还记不记得曾经你在天鹤门之中事情，或许你会不相信，但是我是明千绫，落云峰四弟子明千绫。”
　　应向明一愣，随即皱眉：“怎么可能，那位明师姐早就身死道消了，况且，我同她有过一面之缘，绝不是长成你这个样子。”
　　卧槽，什么叫做“长成你这个样子”？
　　还能不能好好聊天了？
　　明千绫无声地再次翻了个白眼，道：“我的确是明千绫，之前也的确是死了一次，但这之中，还牵扯到许多难以解释的事情，若你不信我，我可以想办法让你相信。”
　　接着，明千绫便说了应向明在天鹤门之中发生的一些事情，还将自己曾经无意之中帮过他的事情详细地说了说，应向明这才半信半疑。
　　明千绫无奈道：“你应当感觉得到，我如今是一点儿灵力修为也没有，我若是存心要害你，尤其是你的对手？”
　　应向明这才开口：“好吧，你想要怎么做，你偷我的衣服做什么？”
　　一听这外套是种马男主的，明千绫还觉得有些恶心呢，她将应向明的外套还给他说道：“你也知我这身打扮不大方便，所以便……咳。”
　　尴尬。
　　应向明显然也觉察到了，他顿了顿，道：“这附近便有镇子，我可以先帮你去买一身裙装，这段时间，你可以现在我的住处歇息。”
　　明千绫当然同意，她看小说的时候虽然觉得种马男主利用妹子，还搞了一个庞大的后宫，实在是恶心，但是现在却觉得真人倒是要比纸片人好多了。
　　她起身，跟着应向明走回那个小茅屋。
　　屋内果然一盏灯烛也没有，应向明推门而入，明千绫只听门“吱呀”一声，那声音听得都感觉令人牙齿酸倒。
　　应向明点燃了桌上的灯烛，室内这才渐渐露出原型。
　　明千绫打量着四周，发现这里布置很简单，正想要问问应向明怎么会在这荒郊野岭，却见应向明径直往床边走去。
　　明千绫没想到的是，床上居然还有一个人。
　　那人似乎是微微睡着，呼吸看起来很轻。
　　只是室内灯光太过于昏暗，以至于明千绫看不清楚那人的面容。
　　应向明走过去，轻轻将那人扶起，小声说道：“斯祎，吃饭了。”
　　斯祎？
　　原来那是天鹤门掌门骆成和的儿子骆斯祎么？
　　只是骆斯祎那样的清高贵公子，不是应该待在天鹤门之中过着养尊处优的、就像他那么多年来一直过的那样的生活吗？
　　为什么会突然出现在这个破破烂烂的小茅屋。
　　明千绫知道应向明和骆斯祎肯能搞基，但是也还是不理解两个人到底遭遇了什么。
　　她看着应向明将骆斯祎半抱起来，说是要喊他吃饭，可是饭又是在哪里？
　　很快，明千绫的问题便自己得到了解答。
　　骆斯祎慢慢张开了眼睛。
　　他的眼睛很黑很沉，给人非常不安的感觉。
　　明千绫微微皱眉，却见应向明竟然伸出手凑到骆斯祎面前，骆斯祎瞳光闪烁，竟是张开嘴一口咬住了应向明的手腕！
　　……
　　那是什么？
　　明千绫瞪大眼睛，只见骆斯祎眼神迷茫空洞，嘴里却不停地吮吸地应向明手腕上的鲜血。
　　显然他在喝应向明的鲜血。
　　约莫过了一二分钟，骆斯祎似乎是心满意足了，应向明拍拍他的额头，就像是鼓励一个小朋友一样。
　　骆斯祎点点头，再次昏昏沉沉地睡了过去。
　　明千绫瞪大眼睛看着应向明，希望应向明能够给她一个解释。
　　应向明无奈道：“我们在天鹤门的时候，有一日清眉突然发狂一样，说要拿了一一样什么东西，斯祎什么都不缺，怎么会去拿他的东西，结果双方就闹了起来，那骆成和也不知道怎么搞的，管也不管，那清眉抓了斯祎，给他喂了斯祎什么东西，斯祎就成这样了，我趁机将斯祎带出了天鹤门，一路逃亡至此。”
　　“原来如此……”看来清眉已经彻底丧心病狂了。
　　“不过，”应向明迟疑道，“我们逃亡出来，已经几十年了，也不知道现如今，天鹤门是怎么样了。”
　　“什么！”明千绫瞪大眼睛，“已经过了几十年？”
　　修真界的时间稍纵即逝，几十年在寻常世界来对比也不过算是几个月，但是明千绫确实没有想到，自己这么一回来，这里就已经过了几十年了。
　　“恩，”应向明忧虑地点点头，“这几年，斯祎的情况越来越不好，已经神智都不清楚了，我这几日决定其成回去，不管如此，我要给斯祎治好这个怪病。”
　　没想到种马男主现在竟然这么痴情了……
　　明千绫叹口气：“算了，以后的事情以后再说了，你也挺不容易的。”
　　应向明却只是笑笑：“我甘之如饴。”
　　明千绫：“……”
　　真是谢谢你哦，这份馊掉的狗粮我并不想吃了。
　　--------------
　　接下来，应向明真的到附近小镇给明千绫买了一身衣裳，还买了一些路上可能需要的灵符辟谷丹什么的，骆斯祎得了怪病，要靠吸食应向明的鲜血才能得以生存，他俩一个愿打一个愿挨，倒是常常让明千绫觉得牙酸。
　　骆斯祎时而清醒时而糊涂，清醒的时候能够走路，糊涂的时候，却是人也不认得了，所以他们的进城也并不是很快。
　　明千绫本来想要打听一下最近这些年来修真界的动态，但没想到这个应向明也是个在深山长久隐居的，什么也没问出来。
　　作者有话要说：　　谢谢笑眯眯看着你的地雷
　　下章师姐就来了，不要急惹


第79章 黄金缕（一）
　　三人行至一个稍微大一点的小镇，这个小镇人烟比之前那个小镇人显然多很多。
　　只是他们的服饰与之前见到的人穿着的似乎大不相同：这里的人衣着大多以短打为主, 样式也是之前未曾见过的。
　　明千绫微微皱眉道：“我们这到底是到了什么地方？”
　　应向明道：“这里应该是西部, 看来距离魔修的地界不远了。”
　　魔修？
　　难道是说西方修真界被魔修占据的那一块吗？
　　明千绫微微皱眉, 倘若现在是碰见几个攻击性强的魔修, 自己毫无反手之力, 更别提甚至都不大清楚的骆斯祎，能够战斗的只有一个应向明，大概是没什么胜算的。
　　看来三人还是低调为妙。
　　显然应向明也是这样想的, 他们在镇上买了几套符合当地特色的服饰, 尽量让自己融入其中。
　　明千绫换了一身短衫, 这里的衣裙袖子都是短短的, 很像是现代的短袖, 胳膊都露在外头，明千绫还是挺习惯的, 也不会觉得不适应。
　　但是应向明和骆斯祎就不太习惯了，两人强忍不耐, 因为路上辟谷丹吃完了, 三人决定寻家餐馆用餐。
　　应向明带着骆斯祎出来的时候，已经考虑到了吃饭的问题, 灵石并没有少带, 因此他们一路上的状态就是不差钱, 此时进了餐馆，自然是不能委屈了自己。
　　明千绫其实对于食物没有什么特别的执着，对于她来说, 世界上最好吃的山珍海味都比不过杜寻凝亲手做的馒头。
　　此时一盘盘好菜上来，明千绫望着，想着杜寻凝，却是有些食欲不振了。
　　杜寻凝现在在做什么呢
　　自己就那样死在她的面前，也不知道她好不好，会不会接受不了……
　　明千绫想着，轻轻叹了口气。
　　应向明看她一眼道：“若是你有心情在这儿叹气，不如养精蓄锐。”
　　明千绫听他这么说，倒也觉得没错，于是夹起一筷子青菜正要送入口中，却忽然听见楼下一阵骚动。
　　她与应向明下意识地对视一眼。
　　应向明皱眉道：“怎么回事……？”
　　只听楼下街道两侧的小摊都像是疯了一般四下逃窜，有些摊主甚至是连摊子也不要了。
　　骚动的人群之中似乎还听到了人们的惨叫声。
　　“天水神宫的人来啦！大家快跑啊。”
　　天水神宫？
　　明千绫与应向明再次对视一眼，应向明皱眉低声道：“天水神宫是什么？倒是从未听说过。”
　　的确如此，不论是原来在修真界中，还是在原著中，明千绫都确定自己没有听过天水神宫这个称号，难道又是因为自己所以世界观再次补全出了一个天水神宫。
　　不过还有另一种可能，那就是这个天水神宫不过是一方小小的势力，也就是在这附近横行霸道而已。
　　明千绫决定静观其变。
　　果然，约莫过了半分钟，街道尽头慢慢走出几个奇装异服的男女，他们衣着很是奇怪，都是一身黑衣，女的衣着有些暴露，露出了肚脐，男的则是黑色劲装，给人一种非常难以接近的感觉。
　　“他们的灵压很强。”应向明小声说道。
　　明千绫皱眉：看来来人是修士，而且从气场上来看，应当都是魔修。
　　那群人为首的是一个高大的男人，他从人群之中走出来，他的一个穿着黑色短装的女下属随手捉了一个还没来得及跑的小男孩。
　　小男孩大概是胆子比较小，被女子一捉住就嚎哭起来，
　　女子有些不耐烦道：“哭什么，我们又不打你！”
　　男子瞥了一眼那小男孩，轻笑一声，说道：“小孩，你只要回答我的问题，我不光放了你，不会伤害你，还会给你这个。”
　　他说着，伸出一只手来，他的手是一只义肢——明千绫是这样想着，因为他整个手臂，都是用金属做的假肢。
　　此时，他那泛着冰冷光泽的手心里，正静静躺着几枚彩色的珠子。
　　那珠子实在是好看极了，一眼便能够看出并不出自于凡间。
　　那男孩显然也被珠子吸引住了注意力，似乎是忘记了害怕，他吞了吞口水，小声说道：“你们、你们要问什么？”
　　男子同他的女下属对视一眼，那女的问：“你有没有看见一只通体雪白的狐狸？”
　　“狐狸？”男孩似乎是有些疑惑，随即摇头：“我没有看见狐狸，不过我看见过一只雪白的小狗，那不是镇上的小狗，它跑得很快，一下子就找不着了。”
　　男子闻言，笑了笑，将手中那把彩色珠子递给小男孩，小男孩双手接过，指了指身后：“我就看见那只小狗往岳峰酒家去了。”
　　明千绫闻言一顿，随即与应向明对视一眼。
　　他们所在之处，正是那男孩指的岳峰酒家。
　　二人当即便想要离开。
　　他们之所以隔着一层楼还能够听见楼下那些魔修的对话，自然是因为自己是修士的缘故，但明千绫这具身体是她自己的，按理来说根本没有任何灵力，为什么会听见他们说话，这个问题，明千绫一时间也没有细想。
　　她此时只觉得若是让那些人找到自己和应向明，肯定会引起不必要的麻烦。
　　她与应向明对视一眼，应向明心领神会，一把拉起低头吃饭的骆斯祎，三人打算离开——正门是不可能了，只有后门了。
　　可惜天公不作美，就在他们站起来的时候，明千绫忽然听见一声叫声。
　　“汪”的一下，联想到之前他们谈话的内容，明千绫的心一下子就绷紧了。
　　恰在此时，一只通体雪白的长毛贵妃犬不知道从什么地方猛地冲了出来，明千绫下意识地后退一步，那狗却好像是就认定了明千绫一般，猛地朝着明千绫怀里扑去。
　　“就在那！”
　　楼下一个声音响了起来。
　　明千绫心中一咯噔，心想要糟，正要将那狗甩开，却见空中忽然张开一张金色的大网，那网落下的速度又快又急，明千绫闪躲不及，与应向明、骆斯祎还有那只白色小狗，都成了网中之鱼。
　　明千绫：“……………………”
　　真是好运气呢。
　　那金色大网显然并不是凡品，而是一件法器，明千绫被困在里头，竟是无法动弹，直到那群黑衣魔修上楼来，明千绫依旧被关在网之中。
　　“宫主，怎么还捉到三个人？”
　　先开口的是之前那个女人，她正跟在那个铁手男人身后疑惑道。
　　明千绫这才看清楚那男人的相貌——他长得很是女性化：柳叶眉，一道红唇，面如傅粉，眼角下还有一颗泪痣。
　　明千绫：“……………………”
　　居然是个娘炮，刚才听声音明明很是雄伟粗壮。
　　反差男看了一眼身旁那女子，说道：“先不管他们，将十二宫主给我抓回去。”
　　那被金色大网网住的小狗猛地直叫唤。
　　这只小狗就是什么十二宫主吗？
　　明千绫眼角一跳，忽然莫名想起了她的穿越老乡王思思，她正好是魔宫的十二宫主。
　　娘炮一声令下，当即就有两个黑衣人上前来想要捉住小狗，但是那小狗就像是魔怔了一般，突然上前咬住明千绫的衣服，死死都不肯松开。
　　明千绫：“……”
　　这变故来得实在是太突然了，不管是明千绫还是那群黑衣人，都没有办法将他们分开。
　　娘炮宫主无奈，只得道：“将这个女的一起带走。”
　　“那那两个男的呢？”女人问。
　　“看他们也不过是个普通散修，尊主说过不能滥杀无辜，把他们放了吧。” 听见娘炮这样的吩咐，女子似乎有些迟疑：“可是宫主……”
　　娘炮见女人对于自己的命令居然有所迟疑，一下子就拉下脸来：“怎么？我的话，你也不敢听，是还想尝尝尊主的惩戒吗？”
　　听见“惩戒”二字，女子一下子被吓得浑身打了一个哆嗦，连忙说道：“属下不敢。”
　　接着，她挥了挥手，那金色大网一下子就消失了，取而代之的是一条金色的绳子自动地缠了上来，将明千绫与小狗困得结结实实。
　　应向明欲言又止，但最后也没说出来，只是用嘴型告诉明千绫，自己会想办法救她出来。
　　明千绫摇摇头。
　　算了吧，指望种马男主，还不如指望修真界的母猪会上树。
　　应向明与骆斯祎被推了出去，自己则被那女人塞了个什么东西进嘴里。
　　明千绫不知道那是什么鬼，怕是□□或者蛊毒什么的，死活不肯吞下。
　　那女人似乎是看出了她的心思，冷笑一声道：“你放心好了，十二宫主这么喜欢你，我们是不会害你的，这不过是会让你睡上一觉的药，等你一觉醒来，就到了我们的地盘了。”
　　明千绫：“……”
　　原来是看在狗的面子上，还真是人不如狗啊……
　　她顿了顿，问道：“你们究竟是什么人？”
　　女子一听，惊奇道：“你居然不知道我们是什么人吗？”
　　那个表情就像是在问你居然不知道本姑娘是超级明星是谁一样。
　　明千绫：“……”
　　自她穿越回来之后，她已经很多次觉得自己只能用省略号来表达自己内心的吐槽了。
　　“禾栾，不要和她废话，把人带走。”
　　粗犷的男声猛地响起。
　　这个叫做禾栾的女子心领神会，猛地一拍明千绫的后背，明千绫脖子一哽，那原本卡在喉咙里的药丸一下子就滑入了食道。
　　明千绫一开始是抗拒的，但是她没想到的是，过了一会儿，药效似乎真的发作了，她渐渐地，便失去了意识……
　　作者有话要说：　　呃好吧篇幅有些长师姐还是没出来，下一章就见面啦
　　可以猜猜狗是谁，哈哈哈哈哈哈
　　感谢 aaliyah 的手榴弹x1
　　感谢 笑眯眯看着你 的地雷x1
　　感谢 ╯宫本－luna 的地雷x1


第80章 黄金缕（二）
　　明千绫再度睁开眼睛的时候，自己已经不是在酒家之中了。
　　她被关在一个漆黑的屋子里, 唯一一点亮光从小小的窗户之中透过来, 正好照射在她面前一小块土地上。
　　她的后脑勺阵阵发痛, 她伸手按了按, 从地上站了起来。
　　这时, 她感觉自己的脚踝处被什么东西扫了一下。
　　她借助着微弱的光芒一看，正是之前那只在客栈里见到的白色贵妃犬。
　　“嗷呜~”小狗蹭了蹭明千绫的脚踝。
　　明千绫：“……”
　　现在她一看见这只狗就有种想要踹一脚的冲动，若不是这只狗, 自己也不至于如此。
　　现在明显是被关在这里了, 要怎么去找师姐？
　　“唉——”明千绫刀子嘴豆腐心, 还是不忍心踹这只小狗, 毕竟畜生是无辜的, 她蹲下身子摸了摸小狗的脑袋。
　　畜生小狗：“……嗷呜？”
　　明千绫小声道：“看来你还挺通人性的。”
　　小狗：“嗷嗷！”
　　明千绫又道：“这儿是什么地方？还真是不明白，你知道吗小白？”
　　这只狗毛色雪白, 明千绫已经自顾自地给对方起名字了。
　　她其实没想指望小白能够回应她，毕竟小白只是一只狗, 却没想到小白又叫唤了两声, 居然伸出了一只毛茸茸的狗爪子，拍了拍明千绫的脚。
　　明千绫：“……你是脚控吗？”
　　小白：“……”
　　小白放弃了与明千绫沟通。
　　明千绫便看见这只小狗跑到墙角, 似乎是用两只后脚奋力地在地上刨着什么。
　　明千绫：“……原来你是想要上厕所。”
　　小白：“…………”
　　小白感到了绝望。
　　明千绫也似乎从一只小狗眼中看到了奇怪的情绪, 于是走了过去, 发现对方并不是想要上厕所之后，正想要开口，却忽然看见地上银光一闪, 似乎是被小白刨出了什么东西。
　　明千绫眉头微皱，伸手拨了拨地上松动的泥土，一把金色的匕首露出了出来。
　　“你真是天才神犬啊！”
　　明千绫拍了拍小白的脑袋，小白得意地“嗷呜”一声，又趁机蹭了蹭明千绫的脚踝。
　　明千绫：“……”
　　算了，看在你是一条狗上就不跟你计较了。
　　就在这个时候，门外忽然响起了一个女人声音。
　　“十二宫主，奴婢给您送来了吃食。”
　　明千绫心想，或许这是给送饭来的婢女，这倒是个好时机，好的话能够跑出去，不好的话能够趁机从这个送饭的侍女口中问出些什么有用的信息也是不错的。
　　门渐渐开了，只不过，或许是害怕里面的人（或是狗）跑出来，门只开了一条小小的缝。
　　一只纤细的小手端着一个青花瓷碗伸了进来。
　　明千绫在听见婢女的声音的时候就已经靠了过去，见她手伸进来，一把捉住了她的手。
　　小白也猛地咬住了那婢女的手指头。
　　明千绫眼疾手快，一把将刚才那把匕首比在婢女的手腕处，低声说道：“不许叫，把门打开。”
　　她其实心中也是忐忑万分，她自己是个没有灵力的，万一婢女武力值有点高那该怎么办，但是之前她似乎是听见这个集团？的尊主不滥杀无辜，才会放了应向明和骆斯祎，想来自己能够活下来的几率也是很大的。
　　婢女吓得连声音都颤抖了：“你……你要干什么？”
　　“把门打开，”明千绫继续低沉着声音说道，“否则，我的匕首就划下去了。”
　　那婢女还没有说话，明千绫就听见外头忽然传来另一个女人的声音。
　　“既然如此，就把门打开吧，我倒是想看看这个凡人和十二宫主，到底想玩什么花样。”
　　明千绫：“…………………………”
　　这个声音她认识，正是之前绑架她的禾栾！
　　“哐当”一声，小黑屋的铁门被人打开。
　　阳光射进来的一瞬间，明千绫眼睛都险些要被刺出眼泪。
　　她微眯着眼睛问道：“这里是什么地方？”
　　禾栾依旧是那个发型，脸也是那张脸，只是衣着好像有点不太一样了，之前明千绫见到她的时候，她的衣着比较西化，有点暴露，现在却遮得严严实实的，跟之前完全是截然相反的两个风格。
　　明千绫目光又扫了扫地上，发现地上那送饭的居然是个小姑娘，小姑娘眼睛闭着，面上一片惊慌。
　　居然是个盲女……
　　禾栾瞥了那盲女小姑娘一眼，说道：“你先走吧。”
　　“谢圣使！”小姑娘连忙从地上爬了起来，跌跌撞撞地跑了。
　　禾栾嗤笑了一声，似乎是很不屑似的，继而又回转过来看着明千绫，一字一句地说道：“这里是魔宫。”
　　魔宫？
　　难道是西方魔教的巢穴？
　　联想到之前在这个世界看过的那颗黑色的星星，明千绫心中陡然升起一种不安的预感。
　　看来魔星已经降世了，本该是自己的设定，现在成为了别的人。
　　只是是谁来代替她的呢？
　　禾栾也不看明千绫了，她的目光转向了小白，说道：“十二宫主，现在尊主要见你。”
　　她的语气比之前对明千绫说话的语气好多了，那种趾高气昂的感觉也消失了。
　　明千绫：“……”
　　果然人不如狗，这条狗居然还是条有地位的狗。
　　不过，之前王思思就是魔教十二宫的宫主，如果没有记错的话，别人叫她也是叫十二宫主的，难道……？
　　不知道是这条狗代替了王思思，还是王思思变成了一条狗，明千绫都觉得，王思思都挺没面子的。
　　小白完全不知道明千绫的内心波动，她“汪汪”叫了两声，禾栾似乎听懂了它想要表达的意思，于是笑了笑走在前头，意在给它带路。
　　小白居然真的跟着她往前走，但是它走了两步又觉得不对劲，跑回来叼着明千绫的裤腿，意思是想要明千绫跟着她一起走。
　　禾栾看出了小白的意图，又是一声嘲讽：“十二宫主，难道你想要带着这个凡人去见尊主，难不成你变成狗了，还给自己找了个主人不成？”
　　这句话说的可真是难听，小白一下子怒了，它愤怒地朝着禾栾吼叫了两声。
　　但是一只狗对于一个魔修来说，杀伤力实在是太小了，禾栾根本没把它放在心里，她转了转眼珠想了想，目光停留在明千绫身上，开口道：“既然如此，那么你就带着她去吧。”
　　她摆明了是想要看好戏的，但是小白完全不理她，硬要拖着明千绫走，明千绫不得法，只好让这小狗拖着自己，也跟着它去见了见那个“尊主”。
　　也不知道自己能不能活到下一章。
　　明千绫四十五度仰望天空忧伤地想着。
　　-------------------------------------
　　不得不说，这个魔宫的环境实在是不像是明千绫脑海之中的魔宫。
　　明千绫小时候漫画看多了，一听见“魔宫”这种中二气息爆表的名字就自然而然地想到了酒池肉林，桃红柳绿莺莺燕燕，要么就是岩浆炼狱，牛鬼蛇神一应俱全。
　　但是却没有想到的是，这儿风景倒是优美，一花一草，皆是芝兰毓秀，好几次明千绫似乎都看见了落云峰的影子。
　　我是不是眼花了？
　　明千绫心里想着，可是等她跟着那小狗一路走着，走到了尽头的时候，她一下子愣住了。
　　明前是一栋不大不小的建筑，金瓦灰墙，墙面上还绘着银色的流云文案与仙鹤逐日图。
　　这不是落云峰的主殿吗！
　　为什么？
　　明千绫一瞬间还以为自己穿越了，穿越到了天鹤门去了。
　　她太熟悉这里了，她在这儿生活了那么久，早晨起来要在这殿前晨练，晨练完毕之后，就进去用早饭。
　　殿后就是小路，路的尽头是分叉口，分别通向师兄弟妹们的住处。
　　明千绫一瞬间都感觉自己说不出任何话语来了。
　　可是身前那一人一狗又清清楚楚地告诉自己：这儿的确是魔宫。
　　落云峰的建筑，为什么凭空出现在这里面，这实在是太奇怪了？
　　禾栾与小白却完全没有注意到明千绫的失常，她们慢慢走上前去。
　　大殿的两扇门是紧闭着的，禾栾上前，轻轻敲了敲银光流转的门，小声说道：“尊主，我已带来了十二宫主。”
　　明千绫眨眨眼睛，想要听了听这个尊主的声音，但是很可惜，她什么也没听到。
　　门“吱呀”一声，居然自己慢慢打开了。
　　禾栾领着小白、小白领着明千绫，二人一狗慢慢走了进去。
　　殿内空荡荡的，房梁上悬挂着茜色的薄纱帐，层层叠叠，让人看不太清楚最里面，一盏香庐冉冉升起紫烟，室内静谧地有些让人不舒服。
　　这儿和落云峰的布置完全不一样。
　　看来也有不同的地方。
　　明千绫心想。
　　她越是往前走，就越是忍不住往里面看，这种布置好像能够挑起人类内心的窥探欲与求知欲，想要知道纱帐后面，到底是什么。
　　明千绫到底是看见了。
　　那些半透明的茜色纱帐后头，摆着一张床榻，榻上半卧着一个女子，她披着一件黑色的大氅，大氅上似乎是绣着花纹，但是明千绫看不清楚了。女子也看不清楚面容，但明千绫心想，大抵是美貌的，只是她的一头如瀑般的长发垂下，明千绫一眼便看见了，那头本该是黑如夜幕一般的青丝，竟然白如霜雪。
　　作者有话要说：
　　我知道你们很想打我，但我就是一个慢热的女子，我也很绝望……
　　感谢 ?aaliyah 的手榴弹x1
　　感谢 叫什么名好 的地雷x2


第81章 黄金缕（三）
　　小白冲着那女子汪汪叫了两声，那女子微微一动, 明千绫便看见禾栾走了进去, 附在那女子耳边低声说了些什么。
　　那女子挥了挥手, 顿时, 室内那悬挂着的层层薄纱自动拂了开来, 倒也是神奇。
　　而就是现在，明千绫也看清楚了那女子的模样。
　　她一头鹤发懒散地披着，肤色雪白, 眉间一道朱红色的红色印痕, 一双眼眸微微阖着, 长长的眼睫也垂着, 她的嘴唇红艳极了, 衬着雪色肌肤，有种极其美艳的感觉。
　　明千绫一下子便愣在了原地, 纵然现在同过去是千差万别，但是她还是一眼就看出来了那是谁。
　　“师姐……”她忍不住小声念出了声。
　　那的确是杜寻凝的样貌, 明千绫自然自己绝对不会看错, 只是师姐为什么成了这副模样，她的头发是怎么回事？
　　对方的气质和之前的杜寻凝完全不一样, 现在这一个浑身上下都散发出一种慵懒美艳的气息, 像是一支带毒的花儿。
　　“尊主。”
　　明千绫听见禾栾这样称呼她, 心想：她就是魔宫尊主。
　　原来魔宫尊主是个女人，也就是说是她取代了自己，那么这个人, 真的会是杜寻凝吗？
　　她怎么变成这个样子了……
　　想到这里，明千绫只觉得一阵心痛，倘若这是真的……
　　对方似乎感觉到了明千绫的情绪，眼睛微微眯了眯，忽然问道：“禾栾，那是什么人？”
　　禾栾回头看了明千绫一眼，似乎是有些懊恼地说道：“尊主，那不过是一个凡人，十二宫主也不知道是怎么回事，非要跟着她，我们只能将她带回魔宫。”
　　魔宫尊主懒洋洋地听完禾栾的汇报，面上也没有什么表情，只是将声调微微提起，又问：“是吗？我看你的胆子是越来越大了，这里是随随便便什么人都能够进来的吗？”
　　禾栾一听，大惊失色，她连忙跪了下来，慌张道：“尊主饶命，我也是迫不得已，十二宫主非要将她拖来，否则就不肯来见您，尊主，十二宫主身份尊贵，我不敢贸然阻拦。”
　　明千绫站在一旁默默地听着，心想这女人可真是讨厌，居然还会祸水东引，把话题转移到别人身上。
　　不过好在这个魔宫尊主并不买账，她摆摆手道：“你带着十二宫主下去吧。”
　　禾栾一听，连忙跪谢尊主，转身就走。
　　小白狗原本想要留在里面，尊主看它一眼，它似乎是吓了一跳，连忙跟着禾栾跑了出去。
　　明千绫：“……”
　　明千绫不知道自己是否应该离开，但说实话她并不想要离开，毕竟眼前这个人和师姐几乎是一模一样，倘若真的是师姐，那该怎么办？
　　她想要知道，杜寻凝究竟发生了些什么。
　　见她一动也不动，一双眼睛还直直地望着自己，那尊主似乎觉得很是有趣，她朝着明千绫走了过来，明千绫便能够清楚地闻到对上身上一股淡淡的香气。
　　那也不是杜寻凝曾经喜欢的香气。
　　明千绫的眼帘动了动，她忍不住低下了头。
　　但是下一秒，她就感觉自己的下巴被人捏住了，她一愣，随即下巴被人抬了起来。
　　这是要一双涂着红色蔻丹的手，明千绫眼皮一跳，与一双金红色的眼睛相对视。
　　她的眼睛可真是奇怪，难道这就是魔星转世吗？
　　明千绫心里这样想着，可是转念一想，这人或许就是杜寻凝，自己样貌变了，她或许不认识自己了……
　　明千绫心中闪过许许多多的杂乱的想法，自己被自己的想象弄得心中酸涩。
　　正忧愁间，她忽然看见对方嗤笑出来。
　　“你不害怕吗？”对方问道。
　　明千绫眨眨眼睛，认真答道：“不害怕。”
　　这次，倒是换魔尊有些意外了：“哦，为什么？我可是魔宫尊主，随随便便就可以杀了你，你不害怕？”
　　“不害怕，”明千绫再次认真回答道，想了想，她又试探性地说道，“我不害怕你，是因为你和我认识的一个人长得几乎是一样的。”
　　她原本以为杜寻凝听了这句话会有什么反应，讶异吃惊或者是其他。
　　但是明千绫想错了，对方居然波澜不惊地微微颔首道：“是吗？”
　　明千绫试探失败了，不由的有些泄气。
　　却忽然听见对方开口问道：“你叫什么名字？”
　　明千绫眼睛一亮，飞快地说道：“我叫做明千绫，明日的明，千丝万缕的千，绫罗的绫。”
　　魔尊却是笑了：“我啊，叫做杜寻凝。”
　　明千绫如坠冰窖。
　　一瞬间，她觉得自己的试探都变得毫无意义 。
　　因为从杜寻凝面上的表情来看，她根本就是从一开始就知道自己是谁。
　　可是为什么见到自己，却是这样的？
　　明千绫忍不住退后一步。
　　她这个动作却被杜寻凝发现了，杜寻凝眉头一皱，沉声问道：“你想逃？”
　　“我……我不是，”明千绫摇头，继而又去望杜寻凝。
　　不得不说，这个样子的杜寻凝，倒是比之前那种仙气飘飘的感觉多了几份艳丽，让人有种仙子落入凡尘的感觉。
　　“师姐……”明千绫喉头一哽，终是忍不住地上前一步抱住了杜寻凝。
　　杜寻凝没有回应，只是任由明千绫抱着她，也并没有回应什么。
　　渐渐地，明千绫觉得心中不太对劲了，她迟疑地松开杜寻凝，疑惑地看着她。
　　杜寻凝却忽然朝着她笑了笑。
　　“千绫。”
　　明千绫也跟着笑了笑：“师姐，你方才怎么不说话，害我吓了一跳。”
　　杜寻凝道：“我早就知道是你，方才不过是吓一吓你。”
　　明千绫心想，你倒是图好玩，倒害我心中忐忑。
　　她问：“对了，我变了样子，你怎么知道是我？”
　　杜寻凝的嘴角慢慢浮上一丝浅浅的笑意，她用一种沉沉的、慢悠悠的腔调说道：“千绫，当日你自爆金丹之后，我便使用追溯之法，想要去寻你的魂魄，但是，我找了整整一年，都没能找到，我以为你是魂飞魄散了，后来我遇到了一位高人，他告诉我，之所以找不到你的魂魄的原因是因为你是异世之魂，原来三千世界之外，还有三千世界，师妹，你大概是从这世外来的吧。”
　　她这一番话差点让明千绫真的吓得魂飞魄散，她没能够想到师姐居然知道了自己并不是这个世界的人。
　　她支支吾吾的，不知道应该说些什么。
　　但是杜寻凝却是大大方方地笑了起来，她拉过明千绫的手，细细抚摸着，低声说道：“千绫，这就是你原本的样子吗？”
　　明千绫点点头：“恩。”
　　“千绫原本的样子很是可爱呢。”杜寻凝笑了笑，伸出一只手细细抚摸着明千绫的面颊。
　　明千绫以为她许久未见自己，便用这种方式表示亲昵，虽然觉得有点毛毛的，但还是任由她去了。
　　但是一种不安的感觉在心底升起。
　　杜寻凝好像有点不对劲。
　　可是哪里不对劲，一时半会儿，明千绫也说不出个所以然来。
　　杜寻凝一双金红色的眼睛仔仔细细地看着明千绫，好像不能错过每一个细节一般。
　　明千绫被她这样看着，第一次产生了一种不舒服的感觉。
　　这种视线实在是太过于热切了，热切得好像有些不太正常了。
　　“师姐，”明千绫扯开话题，“你怎么成了魔尊了，这一切都是怎么回事？”
　　“哦，那些都不重要的，”杜寻凝笑了笑，“不过千绫，我有一个问题，一直很想问一问你，为什么你又回来了呢？”
　　明千绫一愣：“什么？”
　　为什么问自己为什么回来，难道还有别的理由吗？自然是因为担心杜寻凝啊。
　　明千绫的发愣在杜寻凝眼中似乎变了个味道。
　　杜寻凝忽然嘲讽地笑了笑，她沉声说道：“你从来都没有告诉过我你是从哪里来的，你根本不是那个明千绫，对不对？”
　　她的语气忽然变得有些凶狠，让明千绫忽然手足无措起来。
　　“我……你听我解释，”她飞快地说道，“我不知道你介意这个，我以为这个不重要的。”
　　其实即使是现在，明千绫也觉得自己从哪里来和自己与杜寻凝在一起，的确是不重要的。
　　“不重要……”杜寻凝重复念叨。
　　忽然，她又笑了，脸上的表情从有点儿狰狞变得重新归于平和。
　　她拉过明千绫的手，笑道：“不错，那的确都不重要，那些都过去了，千绫，咱们现在，就在一起好好生活吧。”
　　明千绫见杜寻凝一会儿好一会儿坏的，心中隐约有了不好的猜测，但还是点点头：“恩，师姐，我们在一块好好生活吧。”
　　杜寻凝笑起来，她笑容好似带点纯真的意味，像个得到了糖果的小孩子。
　　但是下一秒，明千绫便看见她的面容忽然阴沉下来。
　　明千绫一愣，忽然听见“咔哒”一声，她低头一看，只见自己手腕上忽然被套上了一根锁链。
　　杜寻凝低沉的声音猛然在耳边响起。
　　“可是师妹，我不相信你了，你从别的世界来，我不知道你什么时候又会回去，师妹，那样的话，我会死的，所以，只有把你锁起来，关起来，除了我没有别人见到你，我才会安心。”


第82章 黄金缕（四）
　　明千绫呆愣愣地看着面前这个小姑娘。
　　她看起来不过十三、四岁的模样，面容青涩, 带着少女稚气未脱清纯, 她穿着一身粉色长裙, 显得娇俏可爱, 现在正半跪着坐在自己面前, 恭恭敬敬地从一个食盒之中一碟一碟将饭菜取出，慢慢为自己布菜。
　　虽然都是杜寻凝包办食宿？但是现在的菜色已经同之前在落云峰用的那些清粥小菜大不相同了，摆在明千绫面前的, 现在可以用珍馐来形容。
　　小姑娘似乎有些腼腆, 她布好了菜, 有点不好意思地看了看明千绫, 然后打着手语似乎是想要向明千绫表达着什么。
　　显然她是个哑女, 可惜明千绫看不懂她的手势。
　　约莫几个时辰以前，她被杜寻凝戴上锁链, 强行关进这个小屋子里，那时候杜寻凝的表情非常可怕, 明千绫害怕她忽然发疯——她总有这样一种错觉, 杜寻凝是不大对劲的，于是她只得乖乖跟着杜寻凝, 想着什么时候彻底搞清楚杜寻凝到底是怎么回事。
　　此刻她呆呆坐在桌前, 她的脚踝上系着一条金色的锁链, 锁链的那一头连着床铺，很坚实，并且被杜寻凝使用了法术, 看起来是没有办法挣脱的。
　　明千绫倒并不害怕杜寻凝对对自己做什么可怕的事情，毕竟这是杜寻凝，她相信杜寻凝是不会害自己的。
　　她不过是……
　　害怕自己再度忽然消失。
　　明千绫幽幽叹了口气。
　　那哑女小姑娘见明千绫无心用饭，还在叹气，不由得皱起了一张小脸。
　　明千绫见她一张笑脸皱成了包子，不由得笑了：“你做什么呢？”
　　小姑娘摇摇脑袋，似乎明白了明千绫看不懂自己的手语，于是指了指桌上的饭菜，又做了一个扒饭的动作。
　　“你想让我吃饭？”明千绫问道。
　　小姑娘连连点头。
　　“可是我没有心情吃，我根本吃不下。”明千绫叹出一口气。
　　小姑娘不知道应该怎么处理这种情况，一下子变得有些愣愣的。
　　明千绫笑笑，又问：“我如果不吃饭，会有人会惩罚你吗？”
　　小姑娘摇摇头，又指了指自己的肚子，摸了摸，露出一副难受的表情。
　　“谢谢，”这下，明千绫看懂了，“我真的不饿，如果我饿的话，会吃的。”
　　小姑娘为难地看着她。
　　“这样吧，”明千绫又说，“你能不能帮我请你们魔尊过来呢？我想和她谈一谈。”
　　之前杜寻凝给她双手戴上锁链之后，将她带进这个小屋子，还将她的脚锁了起来，她彻底得成了一只笼中雀，即使心中有许多不情愿，但是明千绫知道，自己若是再做出什么让杜寻凝情绪可能失控的行为，杜寻凝很可能真的就会发疯。
　　她总感觉，杜寻凝现在这种不正常的情况，距离走火入魔只有一步之遥。
　　听见明千绫的话，小姑娘似乎有些迟疑。
　　就在这时，一个女声忽然响了起来：“魔尊日理万机，可是忙得很，其实你想见就能够见的？”
　　这如此欠扁的语气，还很熟悉。
　　明千绫眼皮一跳，就看见禾栾慢慢走了出来。
　　禾栾已经换下了那身比较保守的衣裳，穿着恢复了之前第一次见面时候的暴露，她朝着那哑巴小姑娘微微扬了扬下颚，小姑娘连忙朝她行礼便急匆匆地离开了。
　　明千绫发现，不管是之前那个盲姑娘还是这个小哑巴，好像都挺害怕禾栾的。
　　但是明千绫并不是她们，她深吸一口气道：“有何贵干？”
　　禾栾冷哼一声，道：“原来你就是魔尊从前那个抛弃她的师妹，没想到居然是这样一幅没用的样子，你当初既然背叛了魔尊，那就跑得远远的就好，现在为什么又忽然要回来？”
　　什么叫背叛？什么又叫抛弃？
　　禾栾这一番话显然让明千绫相当不爽。
　　说句不好听的，自己和杜寻凝是什么关系，她们二人之间的事情又岂能让禾栾这个莫名其妙的人来品头论足？
　　明千绫心平气和道：“ 据我所知，这貌似跟你没什么关系吧？”
　　禾栾怒道：“你！哼，别给脸不要脸，如今尊主没有直接杀了你，是看在往昔你们同门一场的份上。”
　　明千绫觉得这个姐姐自说自话的本事还挺大的，她无声地翻了个白眼，并不想理会她。
　　却没想到的是，这个态度彻彻底底地将禾栾惹恼了。
　　她怒道：“我最看不起的就是你们这样的人，欺骗别人的感情，最后却又回来，假装自己已经痛改前非的样子，恶心！”
　　明千绫：“……………………”
　　看来这是个受过伤害的朋友，朋友，请你开始你的表演然后说出你的故事好吗？明千绫简直想要翻个白眼。
　　她根本不知道这个姐姐到地上这儿来干嘛的，这地方其实距离之前杜寻凝所在的大殿很远，杜寻凝将她锁在这儿，也没说什么，人就离开了。
　　明千绫不是很明白杜寻凝到底是想要做什么，但是这并不代表别人就可以在自己面前乱发表脑残言论了。
　　明千绫没有在原著中抑或是同人小说中听说过禾栾这个名字，想来也是世界观自动补全的人物。
　　“你不知道事情的经过，就不要妄加评论，”明千绫尽量语气温和道，“不然会显得你很傻的。”
　　没有把“智障”两个字说出来，明千绫觉得自己已经非常客气了。
　　她怎么就觉得这个禾栾比当初那个颜回邱还惹人讨厌呢？
　　禾栾一愣，当即又要骂出声来，忽然又传来一个女声。
　　“你够了没？”
　　明千绫一看，不禁乐了，真是老朋友聚在一堆了。
　　来人正是王思思。
　　王思思的衣着还算是正常，没有穿得像是禾栾这么劲爆，她阴沉着一张脸走了进来，一手还握着鞭子。
　　禾栾见是她，冷冷一笑，道：“十二宫主，看来你已经恢复了？”
　　十二宫主？
　　恢复？
　　果然小白就是王思思吧。
　　明千绫看了一眼王思思，恰好与对方的眼神对上。
　　“你……”
　　王思思似乎是想要说什么，但是又想起场上还有一个禾栾，于是觉得大煞风景，她摆摆手，“快走快走，我有事要说。”
　　禾栾这才不紧不慢地慢慢起身，她挑衅地看了一眼明千绫，随即消失在门口。
　　见禾栾走了，王思思慌慌张张地跑到明千绫身边：“女神，你没事儿吧？”
　　“思思？”明千绫开口道，“真的是你，你怎么变成小狗了？还有你是怎么认出我的？”
　　王思思有些尴尬，她没有正面回答明千绫的问题，只是挠挠头道：“唉，你也知道，自你死后，你师姐杜寻凝就堕入魔道，后来被魔修们找到，激发了她的真魔封印，原来她就是魔星转世，之前根本没有预料啊……然后她整个人像是变了一样。”
　　明千绫心想，之前没有预料到杜寻凝就是魔星转世，大概是因为那个时候命运还没有改变吧。
　　明千绫长叹一口气，觉得心中难受极了。
　　看来是自己害了她。
　　“她接管了魔宫，我自然也就成了她的手下，一开始还有些人不服气的，但是没想到她手段残酷，到最后，人人都对她又敬又怕……咳，不说这个了，你怎么被她锁在这里，好歹你们师姐妹一场啊。”
　　明千绫心中叹口气，心道自己也不知道该如何同王思思说自己和杜寻凝那点儿事情，于是道：“说来话长，那个禾栾阴阳怪气的，是怎么回事？”
　　“禾栾是魔宫圣使，”王思思解释道，“她以前好像不是这个样子的，据说是受了情伤吧，我觉得她好像喜欢杜寻凝。”
　　明千绫：“？？？？啊？？？”
　　“你惊讶什么，话说你不是死了吗？”王思思道，“怎么又成这副样子了，你身上一点儿灵力也没有了。”
　　明千绫笼统道：“我先前的确是死了，然后回到了现世，后来又回来了。”
　　王思思以为她都是被动的，露出一脸同情。
　　明千绫也就笑笑不说话。
　　王思思显然过来不是为了聊聊天八八卦的，她蹲下身来，仔细看了看明千绫脚踝处的那根铁链，皱眉道：“这是天阴锁，真不知道杜寻凝在想什么，我帮你解开吧。”
　　明千绫原本就打算暂且顺着杜寻凝来，不要急怒她，一听王思思要解开锁链，连忙拒绝道：“不用了思思，就这样吧。”
　　“啊？”王思思还以为自己听错了，她听说明千绫被锁在这里，还特意潜入到这里准备救明千绫出去，在她看来，杜寻凝已经丧心病狂了，谁知道她会对明千绫做什么事情。
　　“真的不用了思思，”明千绫道，“我就这样挺好的，我想要和她谈一谈。”
　　“谈一谈？”王思思夸张地叫了起来，“谈什么啊，你还想用真情感化她用爱发电啊？你是不知道最近她多么凶残，我跟你说啊，她已经疯了，不是当初那个杜寻凝了，你知道外面的人怎么说吗？何箫你总知道吧，她们都说，杜寻凝现在比之当年的何箫更甚了，她已经是彻彻底底的大魔头了。”
　　纵然已经有了心理准备，但是明千绫咋一听见这种言论，还是心中一痛，这本该是属于自己的命运，为何现在要师姐来承担？
　　自己不在了，她一个人不知道受了多少奚落与冷眼，她是怎么坚强下来的呢？
　　明千绫只觉得心中难受极了，王思思见她晃神，一把将天阴锁解开。
　　明千绫来不及，只听见“咔哒”一声，王思思就已经拉住她的手说道：“好了，咱们现在赶紧逃吧。”
　　谁知还没踏出一步，就听见门外一个慢悠悠的声音，带着一点儿冰凉的笑意问道：“逃？你们这是要跑去哪儿呢？”
　　明千绫听见这个声音只觉得浑身一怔，她往外看去，只见杜寻凝正半倚在门口，一双金红色的眼睛正凶狠地盯着自己，嘴角微微上钩，带着一抹嘲讽的笑容。
　　她说道：“师妹，我真是万万没想到，就算是用锁链将你锁起来，你还是有本事逃出去。”


第83章 黄金缕（五）
　　明千绫只觉得一瞬间自己全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　王思思的反应更大，她整张脸都青了，但即便如此,她还是鼓起勇气向前一步说道：“杜寻凝，她是你的师妹,你这样是什么意思？”
　　杜寻凝冷冷睨了一眼王思思,慢慢开口，冷冷道：“关你什么事？”
　　“你！”王思思气急，但还是强忍住自己的脾气,缓和下来道：“好吧，我知道你们之间一定发生了什么我不知道的事情，但是——但是她来到这儿找你，想必很不容易吧，我希望你们好好聊聊,有什么心结一定能够解开的。”
　　听见了王思思的话，杜寻凝的目光在她脸上停留了一秒，随即移开了。
　　她注视着明千绫，忽然笑了：“师妹,你说我们之间,有心结吗？我们之间如此亲密无间,又怎么会有误会呢？”
　　明千绫觉得头皮都发麻了，她拍拍王思思的肩膀，说道：“思思，你先离开吧，我和她单独聊一会儿。”
　　王思思也不多说，只是担忧地看了一眼明千绫，然后一步三回头地离开了。
　　她一走，杜寻凝就从门口走了进来。
　　她先是看了看桌上摆着的微动的饭菜，挑了挑眉问道：“师妹，怎么不吃东西，饭菜不合口味吗？”
　　她的语气凉凉的，明千绫觉得很不舒服，但还是摇头道：“不是的，我只是不想吃饭，师姐，我们好好聊聊吧。”
　　“你要聊什么？”杜寻凝慢慢在饭桌旁坐了下来，她自顾自地拿起明千绫用的碗筷，盛了一碗汤。
　　“师姐，你我心意早已经想通，你该知道我无意离开你，我只是身不由己……”
　　“好一个身不由己，”杜寻凝笑了笑，明千绫发现，她金红色的眼睛颜色似乎黯淡了一些，更接近于暗红色，若是不仔细看，还看不出来是红色的。
　　“你的眼睛……没事儿吧？”明千绫有些忧虑，这眼睛，怎么一会儿好一会儿坏的？
　　“没事的，”杜寻凝笑道，“不过当初被魔气腐蚀了，之后就这样了。”
　　魔气腐蚀？
　　光是听见这个，明千绫就觉得心如刀绞。
　　她张了张嘴想要说些什么，但却又发现自己其实什么都说不出来。
　　杜寻凝似乎看出了她的想法，她只是笑笑，将手中的碗碟推到明千绫的面前，语气忽然柔和下来了，她道：“师妹，你不想吃东西，可你现在是凡胎*，多少还是吃一些吧。”
　　明千绫也只好坐下，慢慢喝起那汤来。
　　可是渐渐地，明千绫觉得有些不对劲了。
　　明千绫望着她的表情，一如之前在落云峰上的表情，一点都不像是现在这个尊主的样子。
　　她究竟……是怎么了？
　　明千绫喝完最后一口汤，放下碗筷，状似不经意道：“师姐，之前观你那大殿，怎么修得同落云峰上一样？”
　　杜寻凝看了看她道：“或许是我从小就在那里生活惯了吧，到了这儿，总觉得不习惯，师妹，我总觉得你是会回来的，我想，大概你也是住不惯这里吧，所以我就按照落云峰的布置在这儿修建了一座同那一模一样的，师妹，你待如何？”
　　明千绫是真的觉得杜寻凝的样子怪怪的，就好像这个是之前那个温柔又正常的师姐，而在大殿里见到的那个就是传闻之中冷酷的魔界尊主。
　　这种情况的话，明千绫就不得不想想，杜寻凝是否有着双重人格。
　　但显然，她要先搞清楚，到底发生了什么事。
　　“师姐，”明千绫道，“你为什么会在这儿呢？到底发生了什么？还有你的头发……”
　　杜寻凝听见明千绫这样询问，也不感到奇怪，只是答道：“你……之后，我便觉得生无可恋，而我体内的魔气也开始作崇，于是我的模样就变成这样了，后来的事，也就那样顺理成章地发生了。”
　　她说得轻巧，可明千绫还是没有听出什么有用的消息。
　　她想，或许是杜寻凝存心隐瞒吧，若是她存心隐瞒，想来这段时间过的的确是不容易。
　　她忍不住伸手握住了杜寻凝的手，低声说道：“师姐，不管如何，我不会离开你了。”
　　杜寻凝闻言，却只是笑笑，将这个话题轻轻带过。
　　“师妹，其实这个很好吃的，你不如尝尝，肯定会喜欢的。”
　　明千绫心中难以言喻，只有将杜寻凝递过来的食物一口咬下。
　　“好吃吗？”杜寻凝轻柔问道。
　　明千绫点点头。
　　于此，杜寻凝便是开心了。
　　明千绫看在眼里，也只能在心中叹气。
　　--------------
　　这样的日子一连过了几日，杜寻凝虽然不在用锁链锁住明千绫，却对于让明千绫出门这件事情绝口不提。
　　明千绫不知道什么时候杜寻凝又会变得不正常，也并不主动提及要出去的事情。
　　直到有一天，明千绫百般无聊地倚在窗前看着窗外的风景时，她听见了熟悉的脚步声。
　　又是杜寻凝来了。
　　这几天虽然明千绫无法出去，但是杜寻凝却是经常来到这个小屋子，二人有时候会聊聊天，有时候也什么都不说，只是静默地坐着，但明千绫能够感觉到，即便是这样，杜寻凝的情绪还是很稳定的。
　　不过，今天好像是不一样。
　　“啪”地一声，木门被人重重推开，接着，明千绫便看到杜寻凝穿了一身大红衣裳怒气冲冲地走了进来。
　　明千绫是从来没有看见过杜寻凝穿大红色衣裳的，一看见她这样穿，明千绫下意识地眼皮一跳，不安的感觉陡然升起。
　　“师姐……”她慢慢走到杜寻凝身边，仔细观察着她的眼睛。
　　果然，此时杜寻凝的眼睛，又成了金红色。
　　明千绫微微蹙眉，道：“师姐，你好像很不高兴发生什么事情了？”
　　然而，她等到的，并不是杜寻凝的回答。
　　杜寻凝那双金红色的眼睛扫了她一眼，忽然伸出手一把握住了明千绫的手腕，明千绫一惊，就感觉自己整个人都被杜寻凝带到了床上。
　　“师姐！”明千绫忍不住惊呼出声，“你这是要做什么？”
　　然而，杜寻凝却不回答，只是用行动告诉明千绫她想要做什么
　　她要侵犯她。
　　杜寻凝的吻落下，又凶猛又急切，像只蛮勇的小兽，明千绫一时间不知道自己应该怎么回应，因为这和她们第一次并不一样。
　　明千绫感觉自己此刻就像是被人强行侵犯一样。
　　“师姐！你冷静一点！”明千绫大叫着，并且奋力挣扎，想要一次唤醒杜寻凝一点儿神智，但是显然，这是徒劳的。
　　杜寻凝一把将她的外衣撕开，大片裸]露的皮肤暴露在空气之中，让明千绫的肌肤忍不住起了一层细栗。
　　明千绫还没能够反映过来，杜寻凝就忽然埋下头，在她白皙的脖颈处咬了一口。
　　尖锐的刺痛感袭来，明千绫吃痛地闭上眼睛。
　　杜寻凝如此强烈的侵略气息毫无疑问昭示着什么。
　　但明千绫到最后不得不承认，即使是神志有些不清的杜寻凝，到最后也没有对她做出什么伤害性的事情。
　　结束的时候，明千绫有些茫然地看着床顶，只感觉有些天旋地转的感觉，杜寻凝却死死抱住她，好像小孩子一样。
　　明千绫略略侧过头去看她，看见她雪白的头发和自己漆黑的长发缠绕在一起。
　　明千绫感觉自己的脖子慢慢湿了。
　　是杜寻凝哭了。
　　明千绫也不知道自己应该说些什么，这场□□很不愉快，但明千绫依旧不认苛责。
　　她伸出手，慢慢抚摸着杜寻凝的头发。
　　杜寻凝的泪水打湿了明千绫的脖颈，让她觉得黏糊糊地有点不舒服。
　　她喃喃地说道：“师姐，我该怎么办，我们又该怎么办呢？”
　　然而，她没有等来杜寻凝的回应，杜寻凝显然听见了她的话，她只是更加用力地抱紧了明千绫，仿佛要将她嵌入自己的身体之中一般。
　　明千绫长长叹出一口气：“师姐，我不会离开你的，你能不能……相信我呢？”
　　杜寻凝默不作声。
　　明千绫又道：“师姐，你的锁链，拿出来吧。
　　杜寻凝闻言，这才慢慢抬起了头——她的眼睛，依然是金红色的。
　　明千绫朝着她伸出两只手，露出两段雪白的皓腕，她其实有些虚弱，但是还是对着杜寻凝露出一个笑容。
　　她说：“师姐，如果这样会让你觉得有些安慰的话，就把我锁起来吧，如果是你为我筑建一座囚笼，我会为了你甘愿被困终生。”
　　杜寻凝呆滞了。
　　她似乎花了好几秒钟才能够完全理解明千绫的意思，她的眼眸动了动，还泛着泪光的眼眸似乎点燃了火焰。
　　明千绫笑道：“来吧。”
　　杜寻凝愣了愣，忽然咬破自己的手指，明千绫有些不解。
　　却见杜寻凝用手指在空中画了一个血阵，明千绫这才明白过来，这是血咒，此咒语能够共享二人气运，但若是被施咒之人对施咒之人有所背叛，则要遭受九重劫火之刑。
　　她眼睁睁地看着空中流动的血液慢慢汇集成一条血色的锁链，攀上自己的手腕，最后“咔哒”一声，锁死了。
　　明千绫眼睫微动，她想，或许这样，杜寻凝才会得到一点安慰，却见杜寻凝慢慢凑了过来，将自己抱在怀里。
　　她听见杜寻凝低沉的声音响起。
　　“你再也，不能逃离我的身边。”


第84章 黄金缕（六）
　　明千绫度过了自己最浑浑噩噩的一段日子。
　　她长久被闷在这一处小院子，算得上是衣来伸手饭来张口，一日三餐都由那个小哑女送来,剩余的时间，明千绫就一个人对着自己手腕上的锁链发呆——然而,这是自己的选择不是吗？
　　有时候是杜寻凝来,但杜寻凝来得时候还是少的，就算是来了，也是急匆匆同她做那种事情,便困顿得睡去——她好像总是很困，并且就是这几日，明千绫发现，杜寻凝来的频率越来越少了。
　　即使是来了，也只是一同用饭,有时候下人来禀报了什么事情，又急匆匆的走了。
　　明千绫心底隐隐有种不安的感觉，她意识到，或许是出了什么事情了。
　　又是沉闷的一日,崭新的一天,但是对于明千绫来说,却是与其他日子并无不同。
　　清晨，那个小哑女端来了热水供她洗脸，明千绫动作慢吞吞的，那哑女就站在一旁看着她。
　　明千绫忽然放下手中洗脸用的丝帕，问道：“你叫什么名字？”
　　那哑女愣愣的，对于明千绫的问话似乎很是不解。
　　明千绫道：“我在问你的名字呢，你沾水写在桌子上——你会写字吗？”
　　那哑女手指动了动，似乎是想要动手的，可脸上却似乎有些为难，明千绫便笑道：“你不用紧张，我不过是无聊了，想要找个人解闷，你们魔尊日理万机，我很久不曾见过她了，也是无聊得很。”
　　那哑女看明千绫，似乎觉得她整日被关在这儿着实有些可怜，可是她又害怕自己同她太过于亲近惹得禾栾责罚她，整个人立在那儿，显得有些惴惴不安。
　　明千绫一眼便将她看穿，于是笑道：“你在犹豫，害怕谁呢？禾栾吗？还是杜寻凝？没事儿的，你既知道我与魔尊的关系，那我定然是会为你说话的，禾栾当真不算什么，她不敢责罚你的，更不用害怕杜寻凝了。”
　　小哑女似乎想了想，觉得明千绫说的也有几分道理，于是便上前手指在桌子上沾了水，飞快地写着：晴露。
　　“你叫晴露吗？”明千绫问道，“我叫做明千绫，我想你已经知道了我的名字。”
　　晴露点点头，没想到的是，她看见晴露在桌子上继续写着：你是破魔仙姬。
　　明千绫：“……”
　　再见这个称号，还真是有点百感交集的感觉。
　　往日那些在天鹤门的日子又渐渐浮上心头。
　　可如今，已是物是人非，自己不再是曾经的自己，而杜寻凝，大概也不再是曾经的杜寻凝了。
　　明千绫笑道：“而今我已经不是破魔仙姬了，而且一丝灵力也没有了，便不要提了吧。”
　　她实在是不知道破魔仙姬这个称号为什么名头还能这么响亮，她不过是在清眉道人手下不情不愿地做过一些事情罢了。
　　晴露咬了咬嘴唇，手指便垂下了。
　　明千绫眼珠一转，问道：“最近很少见到你们尊主，是不是你们魔宫出了什么事情了？”
　　她最担心的，就是杜寻凝这些年来招惹了什么人，毕竟东方修真界对于魔修是什么态度她也是非常清楚的，尤其是之前那些名门正派还被魔修侵入，必然是对魔修们恨之入骨的。
　　晴露摇摇头，又点点头。
　　明千绫不解，却见晴露又写道：天上出了一个大窟窿。
　　大窟窿？
　　天上？
　　这是什么意思？
　　明千绫完全不懂了。
　　晴露写道：“魔宫上面的天，有一个好大的窟窿，还会掉火石”。
　　明千绫：“……”
　　完全不懂，天上有个窟窿是什么意思？还掉火石？
　　这让她想到了女娲补天，难道天破了一个大口子？可是天空又不是一块布，怎么会破？
　　事实证明，明千绫真的太过天真了。
　　她忘记了自己身处的地方是修真界，更是一本小说。
　　明千绫与晴露有一搭没一搭地聊着天，看晴露的手都不灵光了，明千绫便让晴露出去，可话还没有出口，外头就传来一个声音。
　　“晴露！晴露！”
　　这是个陌生的声音，明千绫没有听过，于是去看晴露。
　　晴露在桌上匆匆写着：八宫宫主。
　　便连忙跑出去，明千绫便听见那八宫宫主说道：“晴露，我奉魔尊之命带明小姐离开，你也离开吧。”
　　晴露似乎是比划了什么，八宫宫主又说：“东边那些人追来了。”
　　东边那些人？难道是东边修真界那些道修？
　　明千绫连忙走出门去，可是没能够走多久，她就被一股力道狠狠地拉了回去，她无奈地看着手上的锁链，正是它牢牢将自己禁锢在这个房间里面，恰在此时，从外头进来一个女子，她一身黑色短装，是明千绫从未见过的式样，但却并不暴露，想来她就是魔宫第八宫的宫主。
　　这个八宫宫主取来一把金色的钥匙，将她的锁链打开，对她说道:“明小姐，事态紧急，请你跟我离开这里。”
　　明千绫道：“你是谁？还有刚才说的是什么意思？东边的人？莫非是东边的法修？”
　　“不错，”八宫宫主有点气愤道：“不过是趁火打劫来了，放心，其他宫主们可以应对的——我是魔宫第八宫宫主，你可以叫我嫏嬛。”
　　“那你们魔尊呢？”
　　“魔尊自然是去迎战去了，明小姐，你可千万不要去找她。”
　　明千绫皱眉，心却是没有被冲动所蒙蔽，她知道自己现在毫无灵力，就算是去了也不过是给杜寻凝拖后腿，可是，假若就这样让她一个人逃走，叫她如何甘心？
　　嫏嬛见她迟疑，索性一把拉住她，道声：“失礼了，明小姐。”
　　明千绫被她一带，整个人都腾空而起，同嫏嬛一起踩在一只小小的仙鹤身上。
　　原来魔修也是会驭鹤之术的，想来都觉得有些怪异。
　　二人一同离开这间屋子，明千绫许久都没有见过外头的光景，一出来，还觉着有些新鲜，可细细一看，却见四周狼藉一片，刚踏出院子，就听嫏嬛叫声“小心”便见无数金红色的火团从天空砸了下来。
　　明千绫瞠目结舌，嫏嬛撑起一把红色小伞将二人遮住，用以抵挡那金红色的流火。
　　明千绫失声问：“这是什么？”
　　嫏嬛苦笑道：“你抬头仔细看。”
　　明千绫一抬头，自己也愣住了，竟久久不能言语。
　　她终于知道晴露说的“天上一个大窟窿”是什么意思了，只见灰蓝色的天空之上，凭空露出一团黑蓝色的漩涡，漩涡之中似乎有星光点点，就像是被人硬生生撕破一块，露出虚空一角，那些金红色的火团就是从那漩涡之中落下来的。
　　“那究竟是什么？”
　　“没人知道，”嫏嬛说道，“据说是修为最高的大能也不知道那是什么，只是不久前那一片天空忽然就这样了，接着那些火团就掉了下来，那似乎是天火，它们掉在地上能够烧毁一切，寸草不生。”
　　明千绫皱眉，原著之中似乎没有提到这个？
　　但是自己也没有办法掌握剧情走向，毕竟现在脚本是一本崩坏了的同人小说，而且自己也没有系统在身上，不知道到底会发生什么。
　　她越是想，就越是担心杜寻凝，杜寻凝如何与这个抗衡？
　　嫏嬛这把伞是把法器，但是显然也不能够抵御太久，明千绫听她骂了一声，随即就感觉头顶一股热气，竟是伞面被烫出了一个小洞。
　　看来这个天火很是厉害了。
　　明千绫眼睁睁看着面前一个火团砸在地上，将地面烫出一个小坑，随即，火炎渐渐消失，露出它本来的模样——原来是一块石头。
　　莫非是陨石？
　　这样厉害的陨石，就算是嫏嬛的法器也没有办法抵挡，更何况是血肉之躯。
　　“难道整个修真界都这样吗？”明千绫涩声问道。
　　嫏嬛苦笑起来：“若是这样，那些道修自然是自顾不暇，又怎么会千里迢迢到西边魔修地界来趁火打劫？”
　　看来是只有魔域这里才这样？
　　这该如何是好？
　　魔宫自然是腹背受敌，这一下，自己可真的不能让杜寻凝一个人在这儿面对所有了。
　　“我要去找杜寻凝！”明千绫忽然说道。
　　嫏嬛被她说的话吓了一跳，随即叫道：“你是疯了吗？你会拖累她的！”
　　“我与她立下了血咒，绝不背叛她。”
　　“血咒……？”嫏嬛一愣，随即很快就反应过来，“原来是这样……她果然是疯了……”
　　明千绫见嫏嬛神色不对，连忙拉住她道：“你说清楚。”
　　嫏嬛看她一眼，便是不想再看，她转过脸，冷声道：“你本来是个没有灵力甚至是没有灵根的凡人，但是她与你立下血咒，气运便分给你一半，你会慢慢长出灵根，能够修道，甚至到了最后，甚至能够与她比肩，此消彼长，你分了她的气运，她自然就衰退了。”
　　“我观她最近似乎是状况不对，还以为她是练功出了岔子，没想到竟然是这样。”
　　明千绫听后，久久无法言语，自己是凡人之躯，无法修仙，寿命有限，她与杜寻凝显然都知道这个，但是谁也没有提出来，原来杜寻凝，竟然想出了这样一个方法吗？
　　嫏嬛接着说道：“若是之前还好，可是若是你们双修，便会加快气运的转移。”
　　明千绫长久不能言语，难怪杜寻凝有时候就算是累，也还要同她双修，原来竟是如此。
　　她忍不住伸出手，轻轻闭上眼睛，一股浅浅的灵力慢慢从丹田之处涌了出来。
　　原来嫏嬛说的是真的……
　　她试图催动它们，并且口中默念成诀，一点点水汽在指尖蔓延。
　　她的灵根觉醒了。
　　明千绫百感交集，道：“你带我去，我绝不拖累。”
　　她语气太过于坚决，面上更是严肃认真，嫏嬛咬牙道：“那我便带你去，若是你拖累魔尊，我便第一个杀了你。”
　　明千绫沉重地点头，便感觉脚下生风，竟是嫏嬛催动灵力，将那伞挡在前头，二人冲了出去。


第85章 黄金缕（七）
　　二人冒着不断降下的流火,匆匆赶到了目的地。
　　明千绫远远便看见了杜寻凝的身影,她一身红衣似火，身后跟着一群黑衣人，大概都是她的部下，一个泛着淡淡金光的防护罩撑在他们的头顶，抵御着流火的攻击。
　　只是不光是流火，面前的，还有一群人。
　　明千绫没有看过当日何箫被伏诛的情形，假若看见过,她一定会觉得这一刻同之前是如此的相似。
　　嫏嬛带着她寻了一处隐蔽的地方远远瞧着。
　　或许是因为与杜寻凝共享了气运，她的五感也都更加敏锐，就算是隔了这么远,却依旧可以将他们的话语听得清楚。
　　只见那为首的道修正义凛然道：“杜寻凝，当日你判出天鹤门,蓝朔念及同门一场,加之你年轻涉世未深,望你及时改正，便放过了你,没想到你现在竟然堕落成了魔头！”
　　杜寻凝冷笑,目光扫过面前的月秋浦，语气轻佻笑道：“什么堕落成魔头，我本来就是魔星转世，难道你不知道吗？”
　　那人似乎是被恼怒了，一剑就要刺过来，却被一个人拦下。
　　明千绫一看那人，竟觉得有些面熟。
　　那是个男人，却穿了一身女装，即便如此，竟然也不觉得他很娘，反而有种邪妄风流的感觉。
　　明千绫：“……”
　　更觉得对方眼熟了。
　　那穿着女装的男人笑了笑，一双桃花眼在杜寻凝身上转了转，又转过头来，道：“王师兄，可不要冲动。”
　　那被称作王师兄的一愣，随即恶狠狠地瞪着这男人，语气不善道：“何岺殊，你难道是想要为这个魔女求情不成？”
　　原来他是何岺殊。
　　明千绫想起来了，就是这个人之前在茵花会的时候，同籍弘光一道出现的，似乎是籍弘光的朋友，一想到这一层，明千绫就觉得恶心。
　　没想到更加恶心的来了。
　　说曹操曹操就到，明千绫刚想到籍弘光，就听何岺殊身后冒出一个声音道：“是啊是啊，何贤弟，你莫要为这个魔头求情了啊！”
　　明千绫看见这个男人就觉得伤眼睛，似乎感觉到了她的情绪，嫏嬛瞥了他一眼，明千绫言简意赅道：“师姐曾经让他难堪过。”
　　嫏嬛一点就通，道：“臭男人。”
　　那一头，何岺殊继续说道：“我不是为她求情，只不过诸位可曾想过，当日若不是她击杀天鹤门之中那个清眉道人，谁又知道修真界竟然动荡如此，我想，若是杜寻凝成为魔界尊主，或许魔修与道修能够寻求共存。”
　　“真是荒谬！”那个姓王的愤怒极了，“我们年轻才俊聚集在此是为了什么，自然是将这个魔头就地诛杀，你现在说什么共存，我看你是疯了。”
　　何岺殊微微蹙眉，似乎知道自己无法说动他们，也任由他们。
　　嫏嬛却是不屑道：“居然自称‘青年才俊’，也不知道脸有多大。”
　　明千绫道：“大抵是颇为自信的。”
　　道修来人只有一小群，大多是年轻人，大概是自己集结起来讨伐魔宫的，若都是籍弘光之流，也不足畏惧，但是让人担忧的，是不是就是这些人。
　　杜寻凝却是不耐烦了，她说也不说，往剑上一敲击，一道剑气射出，直直擦过籍弘光面皮，将他击退好几步，脸颊直直往下滴血。
　　“你……”籍弘光伸手摸了摸脸，摸到一脸鲜血，想到自己大概是破相了，不由得恼羞成怒，“你这个臭婆娘！”
　　这一次，杜寻凝却不用再动手了，从她身后的那群黑衣人之中飞掠出一个女子，寒光一闪就见籍弘光脖子上头一道血线出现，明千绫忍不住一眨眼，只见籍弘光鲜血迸出，竟是被人硬生生切断了脖子。
　　如此快的手段，不过来自于杜寻凝的一个手下，那些“青年才俊”都忍不住后退了一步。
　　竟是无人管籍弘光的尸首了。
　　杜寻凝一挑眉，露出一个有几分邪气的笑容：“给我滚，不然今天你们都将葬身此地。”
　　剩下的人面面相觑，其中一个胆子大的喊道：“你这魔女，事到如今还敢大放厥词，看我的厉害！”
　　他说着，手中挥动着一个不知道什么的法器朝着杜寻凝击打出去，但是杜寻凝依旧是还没有动手，之前那个黑衣女子又动了动，打出一道灵力，将那法器击出，打在那人身上。
　　那人吐了好几口血，却是元神重伤了。
　　杜寻凝动了动脖子，慢悠悠地说道：“还有谁？”
　　没有人再敢往前一步了。
　　杜寻凝笑了起来：“‘青年才俊’也不过如此。”
　　可就在这个时候，一道金箭划过，朝着杜寻凝刺来。
　　杜寻凝反应非常快，连忙避过，可即便如此，还是被刺中，那支金箭还是擦过她的面颊，在她的脸颊留下一道血色的伤痕。
　　“是你……”杜寻凝面色阴冷地回过头去。
　　明千绫也才猜想到了来人，心中不由得“咯噔”一下。
　　果不其然，只见不远处，立着一个少年，他身穿一件苍蓝平素绡衣，腰间绑着一根天蓝色蝠纹腰带，一头鬓发如云发丝，正是司茗。
　　司茗手中还握着金色弓箭，未待杜寻凝开口，又射出一箭。
　　明千绫知道他的箭的厉害，心中十分忐忑，可是却又知道，自己不能出去。
　　司茗慢慢走上前来，他的表情冷酷得可怕，明千绫从来都没有看过他这样——在她心中，司茗永远像个长不大的孩子似的。
　　杜寻凝却是轻蔑一笑，道：“小师弟，你也要做这青年才俊吗？”
　　司茗瞥了一眼杜寻凝身后那群面露惊悸之色的人，随即便移开了眼。
　　“我与他们并不是一路人，”司茗道，“我不过是报仇而已。”
　　“报仇？”杜寻凝笑了，“你要为谁报仇，难不成还是为师尊吗？”
　　显然她这幅态度将司茗激怒了，司茗忍不住叫道：“事到如今，你怎么还能够这幅淡漠的样子，师尊那件事情暂且不提，我也不说明师姐因你而死，你知道吗，五师姐死了！”
　　温莲死了？
　　明千绫一愣。
　　杜寻凝咋一听见这个消息也是一愣，但随即，她又笑起来：“她死了，又与我何干？”
　　“是你的人干的，难道你不知道吗？”司茗已经有些怒不可遏了，他的脸涨得通红，完全不似方才那一脸冷漠的样子。
　　是魔宫的人杀害了温莲？
　　明千绫全然呆滞了，但是又一想，那怎么可能呢……
　　杜寻凝即使是有些不正常了，但她的内心，并没有到丧心病狂的程度，为什么会说她害死了温莲，明千绫是不会相信的，这其中必然有什么误会。
　　杜寻凝自然也不会承认，她道：“小师弟，就连三岁小童都知道，做事讲究个证据，你说我的人杀死了温莲，那么你的证据在哪里？”
　　此话一出，司茗的眼睛更红了，他道：“好，你不是要证据吗？你看这是什么？”
　　他说着，掏出一个什么东西扔在了杜寻凝脚边。
　　杜寻凝一看，脸色竟微微有些变了。
　　司茗道：“你自己看看吧，当日我与大师兄赶到邱菊山，正好看见那个魔修对五师姐拔刀相向，要至她于死地，大师兄虽然出手，但是已经晚了，五师姐同那个魔修一起坠崖，我们回到天鹤门再看，她的燃魂灯已经灭了。”
　　杜寻凝深吸一口气，只是问司茗：“所以你觉得是我下令的？”
　　司茗咬着嘴唇不说话。
　　明千绫心中着急，她不识得那个东西，便问嫏嬛：“那是什么？”
　　嫏嬛道：“那是魔宫令，只有魔宫宫主才拥有的信物，看那个颜色，好像是十二宫的。”
　　那不就是王思思吗？
　　王思思杀了温莲？
　　就算是母猪上树，蓝朔爱上籍弘光，明千绫都不相信王思思会杀害温莲。
　　这其中一定发生了什么事情……
　　杜寻凝笑了两声，道：“既然如此，那你要是要复仇，便来吧。”
　　她说着，拔剑而起，司茗一愣，见杜寻凝攻过来，连忙招架起来。
　　二人缠斗，竟然难舍难分，看来这段时间，不光是杜寻凝变了，就连司茗修为也涨了不止一个境界。
　　明千绫多想叫他们住手，可是自己实在是纠结。
　　师姐为什么不解释？
　　而讽刺的是，那帮所谓青年才俊，见那二人缠斗，竟然借机溜走，也没有阻拦他们，一切都像是个天大的笑话，只有司茗执着如此。
　　明千绫见人都走得差不多了，连忙冲上前去，高喊道：“你们这是要做什么？住手啊！”
　　杜寻凝听出她的声音，先是一愣，随即道：“你来做什么？嫏嬛不是带你走了吗？”
　　“你是笨蛋吗？”明千绫喊道，“我怎么可能抛弃你自己离开？这根本就是不用想的问题。”
　　杜寻凝无奈道：“你呀你……可真是叫我不知道该说什么了。”
　　明千绫便笑：“那你就什么都不用说好了。”
　　她走到司茗面前问：“小师弟，我这副模样了，你还认得我吗？”
　　司茗瞧了瞧她，疑惑地摇了摇头。
　　明千绫道：“我是你四师姐。”
　　司茗这下可愣住了:“怎么可能，四师姐不是死了吗？你的燃魂灯不是早就已经……”
　　明千绫道：“我确确实实是明千绫，至于为什么这幅模样，我一会儿自然会告诉你，还有，五师妹怎么可能会是师姐派人去杀的，你仔细想想，茗儿，你不是这样贸然下主意的人，是不是有人对你说了什么？”
　　司茗想了想，咬了咬嘴唇道：“是那个人自己说的，她奉命前来，一开始我们都不相信，但是出示了魔宫信物，又将小师妹杀害然后坠崖，所以我们才……”
　　“你还记不记得，那人叫什么名字？”
　　司茗想了想说道：“记得，我们赶到的时候，她正一剑刺中五师姐，还向我们自报家门，名字很奇怪，叫做玛菈姬丝，她说她是奉命而来，大师兄想和她交手，但是她神情很是奇怪，自己带着五师姐跳崖了。”
　　玛菈姬丝？还是自己跳崖的？为什么？
　　自报家门的话而不是王思思？
　　王思思从来都不承认自己是玛菈姬丝，那么只有一种可能——玛菈姬丝的本体灵魂取代了王思思的灵魂。


第86章 黄金缕（八）
　　可是还没等明千绫彻底理清楚关系,他们就听见了一种奇怪的声音。
　　像是野兽的低吼声又掺杂了些什么声音。
　　杜寻凝神色一凛，道：“小心。”
　　只见天幕尽头慢慢出现一队人马。
　　与刚才那些跳梁小丑不同的是,这些人，看起来并不是那么好对付的。
　　杜寻凝轻笑一声,道：“看来是那些人搬救兵来了。”
　　之前那个身手敏捷的女子慢慢走到杜寻凝身边,明千绫这才发现她竟然就是禾栾。
　　禾栾看也不看明千绫,径直对杜寻凝道：“尊主，现在的情况，似乎并不适合撤退。”
　　杜寻凝点头：“那就迎战。”
　　“可是您的身体……”
　　杜寻凝冷冷瞥了她一眼,禾栾便低下头不敢再说话。
　　明千绫：“……”
　　科科吃瘪了吧，心里暗爽。
　　明千绫看了看司茗，提醒道：“小师弟，你还是离开吧,你在这儿不好,”
　　司茗看了看明千绫,实在怀疑这个人的真实身份，他明明是看着明千绫的燃魂灯熄灭的，可现在为什么又来了一个“明千绫”,而且动作、说话的语气,和之前的明千绫完全一样。
　　“刷”的一声，一箭刺来，这一箭夹杂着灵力，竟然丝毫不逊于司茗。
　　杜寻凝挥剑将那箭斩下，皱眉道：“师妹，你退下，这不是你可以应付的人。”
　　明千绫还没有说话，就听空中传来一声大笑，响彻云霄，可见声音的主人功力深厚。
　　“我说小丫头，既然来了，又何必赶着离开呢。”
　　明千绫一愣，杜寻凝推她一把：“快走！”
　　明千绫转身欲走，却见空中忽然掉下一张灵力编织而成的大网，将她兜头罩住。
　　明千绫被束缚得无法动弹，只得对杜寻凝苦笑：“师姐，这下可是想走也走不了了——是我连累了你。”
　　杜寻凝急道：“瞎说什么？”
　　明千绫蹙眉，随即拔剑道：“何方神圣，不如堂堂正正较量一番？”
　　只听对方说了一声“好呀”，顿时，飞沙走石，从沙雾之中，慢慢出现一只老虎。
　　而那人，正坐在老虎背上。
　　那是个年迈的老者，白发垂髫，一身破烂打扮，赤着脚，手执一根破旧拂尘，腰间还别了一个颜色黯淡的酒葫芦，明明穿起来像个砍柴的，拿起那根破拂尘，又像是算命的。
　　总之，根本不像个修真之人。
　　杜寻凝心知人不可貌相，也不曾掉以轻心，她小心翼翼问道：“敢问前辈来我魔宫，是何用意？”
　　老者“呵呵”笑了两声，指了指身后——那儿跟着一大群人，各门各派应有尽有，都不敢越雷池一步。
　　“自然是跟着他们打家劫舍来了。”
　　此言一出，身后那些人纷纷陷入议论之中。
　　老者见状又摆摆手：“哎呀，开个玩笑嘛，我就是一个算命的，只不过看透了二位姑娘的命数，想要来劝诫一番。”
　　杜寻凝不说话，只看这人说话怪怪的，到底是想要干什么？
　　老者笑道：“或许你是不认得我的，但我可是认得你们的，你是杜寻凝——而你，自然就是后头来的那一个明千绫了。”
　　他居然说那是明千绫？
　　一时间，气氛凝重起来，明千绫不是死了吗？
　　老者说完又哈哈大笑起来，从腰间解下酒葫芦灌了一口酒，然后用手心摸了摸嘴唇，半眯着眼睛看着杜寻凝，道：“你这小丫头模样还不赖嘛！”
　　“刷”地一声，禾栾出刀，怒道：“闭上你的臭嘴！”
　　“我的嘴不臭不臭的，”老者摆摆手，“唉，你这个小丫头好没有礼貌啊——”
　　他的话堪堪停留在一半，然后猛得朝着禾栾拍出一张，禾栾一个闪身，避开了这一掌。
　　但是老者又是一掌，速度太快了，于是这一下，禾栾躲不掉了，被他生生拍出一口鲜血，随即倒在地上昏死过去。
　　禾栾毫无疑问是个高手，从之前那一场就能够看出，但是这个高手现在就躺在地上昏迷不醒。
　　而且对方仅仅用了一掌。
　　老者却好似没事人一般随着杜寻凝说道：“你本不是这天降魔星，如今魔宫归属于你，只不过天注定的那一个不在了，你替补上去，终归是你得到多少，就会失去多少。”
　　杜寻凝冷漠道：“只要自己自己爱的人在一起，我就不怕失去。”
　　老者却是笑了：“是吗？”
　　觉察到什么，杜寻凝微微眯起眼睛：“你到底是来做什么的？”
　　老者却是不答，他握住手中拂尘，轻轻一挥，顿时飞沙走石，黄沙迷眼。
　　明千绫忍不住闭上眼睛，却感觉身体传来一种异样的感觉。
　　像是有什么在拉扯着自己的身体，那种强烈的撕扯感让明千绫开始感到疼痛，却听见耳边叮叮咚咚一阵声响，是那老者取出一个铃铛摇晃，口中念念有词。
　　杜寻凝见明千绫至此，也顾不得其他，连忙出剑刺向那老者。
　　可是剑出鞘，竟然穿过了那老者的身体，如同刺入虚无。
　　杜寻凝额头冷汗直冒，她也顾不得眼前，将剑一收，便去慌忙查看明千绫的情况。
　　明千绫其实已经不大好了，她的脑袋疼得厉害，浑身上下无一处不疼痛，眼泪都冒了出来。
　　杜寻凝见她痛苦如此，自己也毫无办法，更是痛苦万分。
　　其他人都站着，不知道能够做些什么
　　“还站着干什么！”杜寻凝双眸血红，朝着她的手下怒吼道，“去把圣医给我找来，都给我滚！”
　　她已然是疯魔了。
　　那老者终于停止了呢喃，他看了看杜寻凝与明千绫，缓缓道：“你二人，一个本该死了，一个不属于这修真界，真是因为你们的出现，才扰乱了整个修真界的秩序，只有你们回到你们本该回到的位置，修真界才能恢复——不论是覆灭还是昌盛，都不应该是因为你们。”
　　“你到底在说什么……”杜寻凝低语道，“倘若你是想让我死，我可以去死，你放过她，你也说了，她不是这个世界的人，你送她回去。”
　　老者却是不说话了，他又挥了挥手中拂尘，杜寻凝顿时感觉一股强劲的灵力扑面而来，将她震出一口鲜血。
　　明千绫却在这时强撑了一口气，她缓缓睁开眼睛，小声说道：“师姐，你在、胡说什么？”
　　杜寻凝摸摸她苍白的面颊，道：“千绫，我是一个很自私的人，你死了，我活在这个世界上还有什么意义，你必须活下去，倘若修真界没有你的路，你就回到你原来的地方去，你在那儿，一定能够好好活下去吧。”
　　“你……”明千绫说话都非常艰难，尽管如此，她还是哽咽着说道，“你怎么会、怎么想……我答应过你，要永远陪在你的身边的……我不会离开你……”
　　“傻瓜，”杜寻凝笑笑，她凑了下来，亲了亲明千绫的面颊，继而露出一抹自嘲的笑容，“你能够回来，其实我已经很高兴了，千绫，我知道凡人与修士之间没有办法长久，所以将我的气运分给你一半，但是没有想到，终归是白费心机了——答应我，你要好好活下去。”
　　“那你呢？”
　　“我不知道，”杜寻凝笑道，“我想回答你，但我自己，真的不知道。”
　　老者在这个时候插上话来：“那我便告诉你吧，你的宿命就是死去，要想一切归于平静，那就是她回到她该去的地方，你选择去死，一切归于原位，那么这个裂缝就会停止，否则，它将会越来越大，直至吞噬整个修真界。”
　　“原来这就是世界崩塌的前兆……”明千绫喃喃自语。
　　她明白了，为什么尽管她做了这么多，脚本世界还是崩塌了。
　　因为她自己就是一个bug。
　　在自己还是原主明千绫的时候，一切都还能够挽回，但是“明千绫”死去了，自己穿越进来了，却又是一个“明千绫”，一切都开始混乱，秩序被打破，世界也就崩塌了。
　　她慢慢伸出手，轻轻抚摸着杜寻凝的面颊，忽然笑道：“师姐，我答应过你，便绝不会食言……”
　　杜寻凝眼睛里的金红色一点一点褪去，她慢慢低下头，慢慢亲吻着明千绫的，像是对待自己的至宝一样。
　　她笑起来：“看来我们心意是相通的。”
　　明千绫也笑了笑。
　　“恩。”
　　“千绫。”
　　“我在。”
　　“千绫。”
　　“我一直在。”
　　二人紧握双手，在双手交握的一瞬间，二人的身体慢慢发出一层柔和的绿色光芒，这阵光芒又被更为宽广的蓝色光芒所包容。
　　“是自爆吗……？”司茗望着那二人喃喃自语。
　　四周一片寂静。
　　谁也没有说话，大抵是没有见过这样的场面的。
　　一股凌厉的灵气迅速以光团为中心扩散开来，所波及之处，无一不只剩残痕。
　　众人避之不及，正是因为是改命之法，一瞬间，天地失色，原本晴朗的日头也消失不见，天空中不断落下的流火却是慢慢消失了。
　　那个巨大的黑色洞口正以肉眼所见的速度缩小。
　　可等人们再往地上看的时候，地上已经什么都没有了。
　　再也没有那两个女子，仿若未曾出现一般。


第87章 黄金缕（九）
　　“喂！”
　　一声呼唤声惊醒了明千绫, 明千绫睁开眼睛，发现自己的竟然是在电影院。
　　电影屏幕已经黯淡下来，正在播放片尾曲。
　　呼唤她的人, 正是明千绫花了好几分钟才认出来的影院清洁工。
　　她怎么又回来了？
　　杜寻凝呢？
　　她的视线落在手中的电影票上，上头印着《留仙迹》。
　　这是什么电影，怎么自己完全没有印象？
　　明千绫走出电影院，从自己口袋里掏出手机，黑色屏幕上倒映出自己的脸庞, 依旧是自己从前的那张脸。
　　看来并没有什么不同。
　　她的确是又回来了。
　　只是, 她明明是和师姐一起自爆的, 那么, 她回来了，师姐到哪儿去了？
　　难不成，自己因为是这个现实中人，所以回来了, 可是师姐却……
　　明千绫不愿意去想，她宁愿这一切都只是一场梦境。
　　她走到电影院门口，影院门口正好摆着当期电影的立式宣传海报，其中一张最大的海报吸引住了明千绫的注意。
　　那是两个古装并立的女子，之所以能够一下子吸引住明千绫恶目光，最大的原因在于这两个女子身上穿着的戏服和自己曾经穿过的天鹤门制服一样。
　　明千绫愣了愣, 心想，难道自己是看电影睡着了才做了这样荒诞的梦？
　　明千绫只觉得自己心跳如擂，她凑上去上去看了看。
　　左边一个白发女子身旁写着小字：沈黎娜饰杜寻凝。
　　沈黎娜是著名影后, 演技过人，但是她的长相属于张扬美艳型的，明千绫觉得她如果扮演的是自己心中的那个“杜寻凝”的话，似乎是差了点什么。
　　不，杜寻凝是没有人可以扮演的。
　　她就是独一无二的杜寻凝……
　　明千绫眼睛微微黯了黯，又看向右边那个女子。
　　那是个黑发女子，模样是清丽型，这个演员明千绫也认识，资历没有沈黎娜老，是最近的新晋影后，叫做林奈。
　　比起别人扮演杜寻凝的那种不认同感，明千绫看着林奈，心中的感觉又是全然不同于看到沈黎娜的感觉的。
　　她自己也说不上来那是种什么感觉，却见演员身旁写着小字：林奈饰明千琴。
　　明千琴？
　　为什么不是明千绫？
　　明千绫不明白了。
　　这张大幅海报下头写着电影的名字，正是自己方才看过的那部《留仙迹》，电影院门口有宣传手册，明千绫领了一本，看了看剧情大概。
　　“修真界大派天鹤门最具天赋的女弟子明千琴走火入魔，遁入魔道，欲破坏修真界秩序，被天劫毁灭，其师姐杜寻凝为救师妹回正途，甘愿逆天改命，与明千绫互换命运……”
　　看这个简介好像没什么用处，明千绫想，现下也是无事，不如再看一遍，看看能不能从这个电影找到有关杜寻凝的线索。
　　可是正当她想要去买票的时候，她看见一个熟悉的身影。
　　不，其实严格来说，应当是不大熟悉的。
　　对方一头长发，穿一件粉色的连衣裙，脚上一双白色凉鞋，实在是再普通不过的打扮，但是明千绫隐隐觉得对方好像与这里格格不入。
　　她正望着影院门口的爆米花机，目光直愣愣的，似乎是有些惊惶，又有些无助。
　　那一瞬间，明千绫只觉得自己浑身上下的血液都沸腾起来，她的眼睛里蓄满了泪水，她忍不住深吸一口气，可一时间，又觉得自己忽然紧张起来。
　　明千绫想到一个词语“近亲情怯”，可是用在自己身上又好像有点不太对劲。
　　但是她也无法想太多，她走过去，轻声问道：“你是……杜寻凝吗？”
　　对方先是一愣，随即转过头来。
　　并不是自己记忆中的脸，即使是美丽的，但是并不是杜寻凝那张修真界第一美人的样子。
　　可是即便如此，明千绫还是选择相信自己的直觉。
　　对方一见她，却是未语泪先流。
　　明千绫的直觉应验，泪水也是流淌下来。
　　“寻凝！”
　　她扑上去抱住杜寻凝，杜寻凝回抱住她，小声叫道，“千绫、千绫……”
　　她们这般举动显然是引起了周围人的异样目光，明千绫抱了一会儿，自己也觉出些不对来。
　　她看了看杜寻凝身上这一身行头，有些迟疑道：“你怎么这副打扮。”
　　杜寻凝却完全没有不习惯的感觉，明千绫甚至还发现她手里还拿着一个手机，款式挺新的，还套了个比较时尚的手机壳。
　　杜寻凝道：“我记起来了……”
　　明千绫一愣。
　　杜寻凝垂下眼帘，有些懊恼道：“我是杜寻凝……”
　　明千绫疑惑道：“到底是怎么了？”
　　杜寻凝道：“我们找个地方先坐下来吧。”
　　二人于是就在影院附近的咖啡厅找了个座位，杜寻凝的表现显得非常古怪，举手投足只见看起来格格不入，可是对于这四周的一切本应该算是新奇的东西并不感到陌生。
　　她甚至能够说出要一杯焦糖玛奇朵这样的话。
　　明千绫瞠目结舌。
　　杜寻凝却是自己也有些糊涂了。
　　她轻轻喝了一口咖啡道：“太久太久了，我现在都有些分不清楚我究竟是哪个杜寻凝了，我一醒来，发现自己在电影院里，可是我明明记得，自己是魔界尊主的，我记得自己明明是个古代人，可是为什么……”
　　明千绫半天也不知道该说些什么。
　　杜寻凝继续道：“我好像，之前看了一本小说，等我睁开眼睛，我就成了小说里的人物，我没有之前的记忆，以为自己就真的是那个人物……等我现在回过来，我以为我之前是做了一个梦，可我记得你，千绫，我觉得你不是梦，你是那样的真实……我们之间的一切，我清楚地知道那都是真的，如果真的是一场梦，那我希望我不要醒过来，可是我还是醒了，我站在那儿，一转头，就看见你了。”
　　明千绫微微张了张嘴，眼泪就掉了下来。
　　杜寻凝却是如释重负地笑了：“别哭千绫，为什么哭呢？修真界的事情，现在我都不知道是真是还是虚幻，有时候，那儿发生的事情简直就像是一场噩梦……不过还好，那的确是场噩梦，梦醒了，还有你。”
　　明千绫神伸出手，盖在杜寻凝手背上，她笃定道：“那就是梦，我们做了同一个梦，梦醒了，我们又在一起了。”
　　杜寻凝笑道：“不错。”
　　或许谁也没有办法解释她们到底是做梦还是穿越了，或许她们只不过在同一个电影院里做了同一个荒诞的梦，或许她们在修真界已经香消玉殒，徒留一缕幽魂陷入自己编造的幻境之中，可什么是真实，什么是虚幻呢？
　　谁能证明自己现在的处境并不是在自己的梦里呢？
　　不过这其实并不重要，重要的是，她们又在一起了。
　　作者有话要说：　　以前看过一个问题，大意就是：你现在所经历的一切很有可能只是你自己的一个梦
　　所以写了这个结局


第88章 鸡飞狗跳咖啡厅（1）
　　且说明千绫找到杜寻凝之后, 二人的生活也渐渐回到正轨。
　　仿佛曾经那段修真时光都是梦境一般。
　　随着时间渐渐推移，杜寻凝也慢慢恢复原来的状态——其实对于明千绫来说，杜寻凝不论怎样都好, 但是前提是，她不要伤害自己。
　　现在显然是最好不过了，杜寻凝还是回到了最初那个温和的、善解人意的杜寻凝。
　　她原先开了一间咖啡厅，虽然位置比较偏僻，但是生意还算可以。
　　杜寻凝喜静, 有时候在店里静坐, 听听室内的音乐, 能够感觉到自己内心平和下来, 也是极其舒服的。
　　明千绫每逢下班的时候，就去杜寻凝的店里帮忙，杜寻凝店里只有一个咖啡师，烘焙类的点心基本上是自己做的, 碰见高峰期的时候，会有些忙碌，明千绫不会做这些，就帮着点单之类的。
　　不过，今天，好像有些不太一样。
　　明千绫一如既往地下班, 来到杜寻凝的店里，她走到后台，咖啡师小赵正在给咖啡拉花, 见明千绫来了，笑着打招呼：“小明，你来啦！”。
　　明千绫：“……”
　　她其实不是很喜欢别人叫她小明的，但是小赵这人就是这样，见人就露出一个傻白甜的笑容，让人简直无法拒绝。
　　“恩恩，”明千绫应了两声，换上制服，又探头看了看，奇怪道：“咦，寻凝哪儿去了？”
　　“老板娘啊，”小赵停下手中的动作，“她在后门。”
　　“后门？”明千绫奇怪道，“她去那儿做什么？”
　　咖啡厅的后门连通后街，一般是倒垃圾的地方，除了清洁工，很少有人走过。
　　小赵顿了顿，说道：“咳，之前来了一个女孩，模样怪怪的，还说些奇奇怪怪的话，全身脏兮兮的，大概是流浪的孩子吧，脑子可能也有点毛病，老板娘看她可怜，带她去后门了，可能是想要给她点帮助吧。”
　　明千绫这样一想，也不觉得奇怪了，杜寻凝天性善良，即使在修真界的时候黑化了，但是本质还是很好的。
　　“我去看看吧。”明千绫说着。
　　“呃，”小赵迟疑道，“那你可要小心了，那女孩挺疯的。”
　　明千绫：“……”
　　那更要去看看了。
　　她打开后门，果然看见杜寻凝正坐在一个矮凳上，看着面前一个长头发的娇小女孩儿（大概）。
　　那女孩全身真的太脏了，就像是从垃圾堆里爬出来的那样，一头长发也肮脏极了，像是个被扔掉的旧洋娃娃。
　　旧洋娃娃此刻正囫囵吞枣地吃着手中的一碗蛋炒饭，那样子毫不怀疑她是不是几天几夜没有吃饭。
　　杜寻凝温和道：“慢点儿，还有很多呢，这儿有水，小心别噎着了。”
　　明千绫：“…………”
　　虽然知道有点不对，但是明千绫还是顿了顿。
　　对没错，我就是吃醋了。
　　明千绫这样想着，走了过去。
　　“寻凝。”她低声唤道。
　　杜寻凝听见声音，回过头，见来人是明千绫，于是笑笑：“你下班了啊。”
　　明千绫点点头，视线又停留在女孩身上，女孩已经吃完了最后一口蛋炒饭，看见又有人过来了，抬起头忘了过去。
　　明千绫：“……”
　　妈蛋根本看不清楚脸好不好，这是有多脏啊
　　她面前的是一张脏兮兮的小脸，脸上还有伤痕，看起来像是擦伤，明千绫猜测她很有可能真的从垃圾桶里爬出来的——因为她的头发里还有一片烂白菜叶子。
　　明千绫：“……”
　　杜寻凝微微笑了，她看着女孩，解释道：“这是千绫哦。”
　　明千绫：“？？？”
　　没想到女孩张开嘴，一下子惊愕起来：“四师姐？”
　　咦，这个声音……？？？
　　“温莲？”明千绫迟疑道。
　　女孩一下子哭了出来，她的眼泪在脸上都划出两道明显的痕迹。
　　“呜呜呜，你没死啊？”
　　“怎么回事？”明千绫这下表情也跟着严肃起来，“这句话，不是该我说的吗？为什么你会在这里，又怎么找到你三师姐的？”
　　温莲刚刚吃了炒饭，此刻又一阵大哭，险些呛住，明千绫连忙给她顺气。
　　温莲哭道：“我流落外头，恰好碰见玛菈姬丝，她要与我同行，却意图杀我，我被她逼至一处山崖，没有办法，拉着她一起掉下去了，那山崖底下有一个大洞，我和她掉了进去，再醒来，便是到了这里，我完全不知道这里是什么地方，还以为自己是到了阴曹地府了，灵力又尽失，我跟着两个人走到了这里，看到这里好像有食物，便想进来，正好碰见了三师姐收留我，我一开始不知道那是师姐，后来师姐同我说，我才敢认。”
　　明千绫明白了，温莲这大概是穿越了次元墙了。
　　她这幅凄惨的模样，哪里还有之前在修真界那傲娇的小模样。
　　明千绫叹口气：“你先好好洗个澡，然后好好休息吧。”
　　温莲哽咽着点头。
　　两个人匆匆闭了店，让小赵先回家，带着温莲回去了。
　　如今她二人已经住在一块儿了，倒也不觉得什么，反倒是温莲，一副什么都没见过的样子。
　　她坐在明千绫车上，好奇问道：“师姐，这是什么？”
　　明千绫道：“你就当是飞行法器，但是不能飞。”
　　温莲“噢”一声。
　　杜寻凝看出她很局促，于是拍拍她脏兮兮的小手，“没关系，没过一会儿就会习惯的。”
　　温莲抓了抓衣裙下摆，咬咬嘴唇，没说话。
　　她的衣服还是一身古装，但是根本看不出样子。
　　明千绫打开热水器让她洗了个澡，同时和杜寻凝坐在一块。
　　“小师妹这样，怎么办？”
　　杜寻凝道：“还能怎么办？”
　　明千绫叹口气：“要不先让她在咖啡厅帮忙吧。”
　　杜寻凝想了想，觉得这个提议也挺不错，咖啡厅正好缺人，让小师妹来帮忙，自己也好照顾着。
　　“就是不知道哪个玛菈姬丝是不是也穿越过来了，要是真的是原身，那大概会有点麻烦。”
　　杜寻凝叹口气：“若真是这样，也希望她和小师妹一样没有灵力吧。”
　　正说话间，温莲已经洗完澡了，她穿着杜寻凝给她准备的睡裙走了出来。
　　脸上果然有许多伤口，经过热水冲洗，很多伤口又掉了痂，重新露出鲜红。
　　明千绫找了创口贴给她在脸上贴了，又问道：“莲儿，我和你三师姐商量过了，这段时间你不如先在她店里帮忙，往后等你适应了这边，再看你自己的想法，好吗？”
　　温莲又怎么会觉得不好，她应了下来，于是，咖啡厅里又多了一个新员工。
　　温莲毕竟年轻，没过几天就恢复了元气，她本来就长得可爱，明千绫帮她把头发剪短了一点，她每天都梳着两个双马尾，看起来很是活泼可爱。
　　大概是因为温莲的缘故，咖啡厅里的生意也好了很多，多了许多男性顾客。
　　而且大多是戴着眼镜的宅男……
　　温莲是有点小骄傲的，面对这些人内心难免嫌弃，但是大家看她的眼神也都是膜拜女神的那种眼神，并不是色眯眯的，所以温莲也没有爆发，只是有时候绷着一张脸。
　　一开始杜寻凝还劝她面对客人要温和一点，但是大部分客人好像更喜欢温莲面无表情的样子。
　　杜寻凝：“……”
　　虽然不是很理解这群人，但是客人开心就好。
　　明千绫看着温莲面无表情地端着咖啡穿梭在客人之间，心想：大概温莲很是符合这些宅男心中的萌妹子的形象吧。
　　温莲的确天资聪敏，这种天赋不光表现在学习拳法之上，还表现在点单上。
　　譬如今天周末，人流是比较多的，尤其是这段时间。
　　明千绫不上班，便坐在柜台前收钱，温莲慢吞吞地从后厨里走出来，她已经换上了制服，开始一天的表演——不是，工作。
　　只见温莲走到一个戴着眼镜的瘦弱男生身旁，问道：“你好，点单吗？”
　　男生用一种崇拜的目光看着温莲，小声说道：“可、可以吗……？”
　　温莲：“……”
　　明千绫：“……”
　　温莲道：“可以。”
　　她说着，把点单卡递到男生面前。
　　男生咽了咽口水，小声问道：“我想要……恩，这个……”
　　“什么？”温莲说道，“你大声一点儿？”
　　一直默默注视着这边的明千绫：“……”
　　明千绫感觉自己的尴尬癌都要发作了，那个男生满脸通红，就差把脑袋埋进点单卡里了。
　　温莲道：“是这个吗？这个草莓的？”
　　她指着点单卡上的草莓舒芙蕾问道。
　　她其实说不出舒芙蕾这三个字，她就记得这个是什么味道的。
　　男生声音细若蚊鸣：“恩……恩。”
　　温莲在点单卡上帮他点好单，正要转头离开，却听见一个粗犷的男声从隔壁传来。
　　“小妹妹，我也要点单。”
　　温莲一双杏眼斜斜瞥过去，正好看见一个肥胖的光头男人正坐在卡座里，他就穿了一件白背心，露出两只胳膊，胳膊上还纹着身，看起来很是狰狞。
　　温莲面不改色：“你要什么？”
　　那男人看了看温莲一眼，露出个玩味的笑容，“你过来点。”
　　温莲顿了顿，还是上前一步。
　　男人说道：“小妹妹，你是什么时候来这里打工的，之前怎么没见过你啊。”
　　温莲把点单卡往桌上轻轻一拍，低声问道：“你要什么？”
　　明千绫一看，就知道要糟糕，正想要上前调解，却见男人摸了摸下巴，猥琐笑道：“ 这里打工能赚几个钱啊，你跟我去……”
　　话还没说完，就伸出一只手想要摸温莲的手。
　　温莲反手就握住了他的手，男人面上一喜，却见温莲握住他的手用力一掰，只听“咔嚓”一声轻响。
　　接着是“嗷呜”一声惨叫。
　　明千绫还是晚了一步，她捂住眼睛，心想，大概又要赔钱了。
　　自从温莲当服务员以后，明千绫总在赔钱。
　　不过在赔钱之前，她也想要暴打那个猥琐男一顿呢。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　就咖啡厅一个番外，大家要珍惜
　　感谢 笑眯眯看着你 的地雷x1
　　感谢 山楂菌 的地雷x1


第89章 鸡飞狗跳咖啡厅（2）
　　是夜, 明千绫与杜寻凝躺在床上。
　　明千绫道：“好累啊，简直像自己在养女儿一样。”
　　杜寻凝笑笑摸摸明千绫脑袋：“莲儿毕竟才十七岁。”
　　自己十七岁的时候，还在学校念书呢。
　　不过想想也是, 其实温莲已经做得不错了，她原本是如此冲动的性格，现在竟然能够让自己成为面瘫，也未尝不是一种神进步。
　　明千绫也只能这样安慰自己了。
　　没想到的是，第二天, 温莲又闯祸了。
　　温莲在店里实在是出名了, 人人都知道这间店有个会打人的女服务员, 而且还是面无表情地打人, 她把一个一米九的彪形大汉揍得跪地求饶的英勇事迹传遍了整条街道。
　　结果就是——温莲被明千绫责令这几天不要来店里工作了。
　　温莲来到现代已经差不多一年了，基本的生活已经能够自理，除了看不懂简体字以外，其他都没有什么大问题。
　　温莲一个人晃荡在街上, 她穿的是杜寻凝给她买的衣服：一件白色针织衫外套，里头一件黄色碎花连衣裙，看起来很是清新可爱——除了脖子上挂着的那个有定位功能的快乐小天才儿童手机的话。
　　一开始温莲看见明千绫老玩手机，自己也想买一个手机，但是她薪水微薄，还基本上都用来赔给客人, 所以明千绫不肯给她买智能机，还是杜寻凝给她买了一个儿童手机，只有打电话和定位两个功能, 就算是打电话也只能打给杜寻凝和明千绫，就像是市面上普遍为儿童设计的通话手表，只能打给爸爸妈妈一样。
　　明千绫的原话是：“你识字吗？”
　　温莲很不服气：“我只是玩游戏啊。”
　　既然只是玩游戏的话，明千绫去二手市场花了十块钱给她淘了一个那种黑白屏的小霸王掌机。
　　温莲每天执着于贪吃蛇俄罗斯方块等益智游戏，但是好景不长，小霸王不知道是年久失修还是被温莲玩多了，总之十块钱的游戏机没多久就报废了，温莲正想要明千绫再给她买一个，还没来得及开口，就出了这档子事。
　　她估计明千绫挺生气的，可是她生气，自己也郁闷不是吗？
　　温莲长吁短叹，走到公园里，心里想着玩俄罗斯方块想得心肝都发颤。
　　就在这时，她脖子上的小天才儿童手机响了起来。
　　她接起来，是杜寻凝的声音。
　　“小莲，你在哪里？”
　　看吧，还是三师姐关心自己。
　　温莲简直要被感动哭了，她吸吸鼻子，说道：“我在中央公园呢。”
　　“噢，”电话里的杜寻凝声音更加温和了， “那附近有沃尔玛吧，你帮我买一瓶酱油吧，我早晨给了你十块钱对吧。”
　　温莲：“…………”
　　温莲怒极，这日子真是没法过了！
　　尽管这样，她还是不得不前往沃尔玛买酱油。
　　温莲走进沃尔玛，这个时段人不是很多，和她一起搭电梯的也是个女孩，染了一头黄头发，很黄的那种，耳朵上戴着奇奇怪怪的饰品，温莲悄悄看了看，形状是个流血的眼珠。
　　温莲：“……”
　　这个人要是在修真界，那就是妥妥的魔修没跑了。
　　黄毛女孩看也不看她，一直低着头玩手机。
　　温莲又想起自己十块钱的游戏机。
　　可悲可叹！
　　她望了望自己手中的十元钱，忽然恶从胆边生。
　　要是自己拿着十元钱去买游戏机呢。
　　不不不。
　　温莲摇了摇自己的脑袋，这怎么可以这样呢？大师兄从小就教导自己要诚实，自己怎么能够做出这种事情呢？那简直比魔修还不如。
　　温莲内心一片挣扎，完全没有顾上脚下的电梯已经升到了尽头，温莲被已经到底的电梯绊了一下向前跌去。
　　温莲吓一跳，还以为自己就要摔倒，却忽然感觉有人拉住了她。
　　她一回头，发现拉住她的人正是刚才那个黄头发的女孩。
　　咋一见到温莲的容貌，那人当即就愣住了。
　　“温莲？！”
　　温莲愣住了，她实在是不知道对方为什么会忽然喊出自己的名字，要知道自己的名字没几个人知道。
　　温莲认识的人实在是少得可怜，也就是明千绫、杜寻凝二人，和咖啡厅的小赵，此时听人这么喊，下意识地想到了修真界的人。
　　她是从一个巨大的黑洞里掉下来的，保不住别人也是这样掉下来的……
　　温莲抿了抿嘴唇，沉声道：“你是谁？”
　　至少现在这人没有对她表现出一点儿恶意。
　　不过就算是坏人温莲也自信自己能够战胜她。
　　“你不认识我了吗？”来人急道，“我是王思——不，玛菈姬丝啊！”
　　此人的确是王思思，她本来一直是做着那玛菈姬丝的，可惜被人打成重伤，就要死了，一般灵魂要被挤出体外，杜寻凝觉察她异状，将她灵魂先藏在一条小狗体内，想进行灵魂转换，让玛菈姬丝变成小狗，王思思回到身体。
　　而本体里的灵魂，自然就是“玛菈姬丝”了。
　　掌握了身体的玛菈姬丝连夜逃脱了，可是灵魂转换术进行到了一半，就被她逃脱了，逃脱路上遇见了温莲，便发生了将温莲逼下山崖的那一幕。
　　可玛菈姬丝死了，她身体里还残存着王思思的魂魄，这一点魂魄将王思思通过黑洞带回了现代。
　　王思思从是想要告诉温莲自己的名字的，但是又想自己的样貌也改变了，温莲自然是认不出的，于是便直告知。
　　温莲一愣：“你是玛菈姬丝？”
　　王思思点头：“不错。”
　　温莲当日的确是和玛菈姬丝一起掉下来的，瞪大眼睛：“你怎么换了一副相貌？”
　　“这就是我本来的样貌啊，”王思思耸耸肩，继而又道：“不过，你怎么会在这里，你这身衣服又是怎么回事？”
　　温莲想了想，将自己遇到杜寻凝的事情告诉了王思思。
　　“那你运气挺好的。”王思思如实说道。
　　想了想，王思思又有点不大放心，“你呆得那家咖啡厅安全吗？你还未成年吧，留用童工没事吧，我可以去那家咖啡厅看看吗？”
　　虽然那咖啡厅是杜寻凝开的，但是王思思看杜寻凝不爽，而且温莲这么可爱，万一碰到奇奇怪怪的客人怎么办？
　　王思思对温莲还是有感觉的，那一点感觉说是喜欢也不为过，但是王思思心中就像是有把天秤，有时候觉得自己喜欢温莲，有时候又觉得自己只不过是觉得温莲可爱罢了。
　　唉，天秤座就是这么纠结啊。
　　见王思思面上的表情时而正常时而古怪，温莲感觉自己都要不太好了。
　　温莲：“……”
　　温莲皱眉：“我早就及笄了……”她眼睛一转，又道：“当然不行，当日你将我逼下山崖，谁知道你心里安着什么心？”
　　“天地良心！”王思思叫了起来，“那不是我，我还当你是知道的。”
　　温莲冷哼一声：“我怎会知道你这魔修如何？不是你，难不成还有别人？”
　　事实上，温莲早就知道那人不是这个王思思，之前在咖啡厅，明千绫已经将一切都告诉了她。
　　王思思见温莲板着一张脸，连忙说道：“那真的不是我，小莲，我是一体双魂之身，那时候我的魂魄被挤出了身体，推你下悬崖的不是我，你可得信我。”
　　温莲见她真的慌了，不由得笑了。
　　“傻吧你，我知道。”
　　“啊？”
　　“王思思是吧，”温莲眨眨眼睛，“四师姐都告诉我了。”
　　……
　　女神神助攻啊
　　王思思觉得明千绫简直就是世界上最女神的女神。
　　接下来，二人言归于好，王思思领着温莲逛了一圈沃尔玛，还带王思思去沃尔玛楼上的电玩城玩。
　　温莲本就是爱玩的年纪，一下子眼花缭乱，一时间都有些不适应，好在王思思是个玩游戏的中高手，领着温莲到处玩，两个人沉迷于此。
　　直到温莲被一阵“喜羊羊美羊羊”的铃声惊得一下子清醒过来。
　　她忘了自己是来超市干什么的了。
　　对，买酱油。
　　王思思有些无语地看着温莲脖子上挂着的那个彩色塑料儿童手机，她早就想吐槽了，杜寻凝（对，就是杜寻凝，绝对不是明千绫的锅）也太不走心了吧，居然给温莲买儿童手机。
　　“别看我只是一只羊，绿草因为我变的更香，天空因为我变的更蓝，白云因为我变的柔软……”
　　铃声还在继续，电玩城里已经有熟悉这段旋律的小朋友朝着她们这边看过来了。
　　王思思：“……”
　　妈蛋有点丢人啊。
　　温莲却无知无觉地掏出手机，按下通话键。
　　还没开口说话，明千绫的声音就劈头盖脸地传出来。
　　“温莲同志，请问你的酱油在哪里啊，我们等你的酱油下锅啊。”
　　温莲：“……”
　　毕竟吃人嘴短，明千绫掌握了家中经济大权与温莲能否吃肉的决策权，温莲小心翼翼道：“师姐，我马上就回来。”
　　明千绫问：“你那边怎么这么吵？”
　　温莲看了一眼王思思，开始转移话题，毫不留情地出卖队友道：“师姐，我碰见了王思思哦。”
　　明千绫：“………………”
　　王思思：“……) Σ(⊙▽⊙"a”
　　明千绫无奈道：“好吧，既然这样，那你们玩吧，记得早点回来，别买酱油了，那十块钱给你当零花钱吧。”
　　王思思就看见温莲激动地一蹦而起：“天啦！谢谢师姐！”
　　电话的那一头，明千绫无奈地对身旁正准备做饭的杜寻凝叹气道：“唉，女大不中留啊。”
　　杜寻凝：“？？？”
　　明千绫深沉一笑，做了一个高深莫测的表情，不再言语。
　　杜寻凝：“？？？？？？？”
　　明千绫望了望窗外，心里想的是：终于可以好好和师姐睡♀觉了，每次睡觉一想到温莲就在隔壁，简直都不能好了。
　　而究竟是温莲压倒王思思，还是王思思扑倒温莲，这已经不在明千绫的思考范围了，而且，那又是另外一个故事了……

　　（全书完）



