


　　书名：当女配是猫奴
　　作者：雪中望月
　　文案
　　当女主是只喵，而女配恰好是个穿越而来的骨灰级猫奴，那么种马退散，论剧情的诡异走法……

　　内容标签： 仙侠修真 女配
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 第一章
　　日不落的城主府中，花团锦簇美轮美奂，可如今这里的美景却没有人有什么多余的心思来欣赏。
　　一群穿着绿色统一服装的下人们跪了一地，连大气都不敢多喘一下，生怕自己哪个瞬间衰神附体，被眼前这个煞星给灭了。
　　眼前这个煞星是城主府中出了名的凶神恶煞的九小姐，论起凶残程度，那真是令人发指。
　　时间就这么一分一秒的过去，下头的人渐渐的跪的腿都麻了，没有了多余的知觉。
　　这些人眼神交流了一瞬间，就有一个貌似是他们领头人的人上前一步“九小姐，这只野猫是姓龙的那小子带来的”这可和我没有一点关系。
　　就算是这野猫真的野性难训，您把这东西怎么处理都可以，就是能不能把我们给放了啊！
　　下面的人听了老大的话，纷纷在心里头点头，一个个的在心里头迎合，就是就是，这和他们可没有一毛钱关系，干嘛要跟着这个讨厌鬼在这里跪着。
　　这般想着，不少人用仇恨的目光看了眼中间跪着的龙傲天。
　　感受着四处的目光，龙傲天死死的握紧拳头，这些人来日他一定要他们付出代价，还有司徒家的九小姐，她有什么了不起的，不过是运气好，会投胎罢了。
　　只见高座上的九小姐眉目如画，气质淡雅，就跟那从山水画中走出的美人般不识人间烟火。
　　她那长长的睫毛微微一动，底下人瞬间静若处子，啥啥声都不敢出了，还有那种特别胆小的，干脆直接屏住呼吸，反正修炼之人，不呼吸个十分二十分的，也没有什么事情。
　　司徒玥看着眼前的古木古镜，再加上脑海中突然出现的那另一个人的记忆，心里说不出的惊讶。
　　二十一世纪的她，不过是一个小企业的总裁，当然也勉勉强强算得上是屌丝心目中的白富美。
　　她死的不冤，癌症晚期，本以为手术台上的她，如今或许一缕幽魂，魂归地府，或者是直接投胎，再或者是消失在时间的齿轮中。
　　可是她却没想到自己竟然真的能在另外一个光怪陆离的世界活了过来，至于原身的记忆什么的可以待会再看，现在的关键是要把这群人打发走了，免得被他们看出什么端倪。
　　“你把刚才的话再说一遍”司徒玥指着刚才声音传来的地方，她如今是真没打算立威。
　　最起码不是在这种她对周围的环境两眼一抹黑的时候立威，她只是想知道原身到底因为什么事情和他们耗着，自己好快点打发了去。
　　可是这在刚才那人的心中就成了九小姐又要找茬了“您喜欢的的汉唐翡翠流光折叠鸳鸯瓶是这只野猫弄碎的，这野猫又是龙傲天带回来的，这件事情我们实在是不知情啊！”
　　“嗯”司徒玥声音淡淡的“那你们下去吧！”这是什么什么瓶，不好意思名字太长，她实在是没有记住，不过这还是不耽误她要把人家全部打发走了的决心的。
　　这些人听了这话，仿佛就跟得了免死金牌似的，其中几个狗腿子出来，谄媚道“九小姐，不知道您要怎么处置这个人和这个畜牲”
　　司徒玥作为上辈子的一个总裁，虽然平日里没少被人讨好，可还真没有如今这么讨厌这种行为，一眼望去那身材削瘦的少年，只看了一眼就没有多看。
　　兴许她还是个隐形颜控，看不得特辣眼睛的画面，眼前的男子长的啥样，暂且不论，乱七八糟的头发，脏兮兮的衣服，就算是天仙，也得被扣上二十分。
　　司徒玥直接移开眼睛，龙傲天紧紧握着的拳头再次冒出血丝，总有一天，他要让那些看不起他的人，有一个算一个的，统统付出代价。
　　龙傲天看着自己一时兴起，捡回来的小奶猫，不由得迁怒了起来，如果不是因为它，自己至于在这里被人欺吗？
　　司徒玥顺着龙傲天的目光，眼神移到了一只灰色的小奶猫身上，这么一移，就直接移不开。
　　小小的身子，毛茸茸的皮毛，虽然看起来脏兮兮瘦瘦的，可是那双葡萄大小的眼睛偏偏给她一种迷之感情好迷之的喜欢之情。
　　套用洪荒年间，某个不要脸的秃驴的话，那就是我观此物与我有缘，“喵呜”没看过武神级别的神兽吗？脏兮兮的小奶猫这么一声叫唤，司徒玥再次肯定是此物与她真是大大的有缘。
　　哪怕没有缘分，如今也是有缘分了。
　　于是司徒玥也没掩饰自己的想法，看看那个人，连自己都养不活，怎么能把小奶猫养活了“你们都走吧，这只猫就先放我这里了”
　　司徒玥说完，龙傲天紧握拳头，转过身去，一步一步的走出这个让他窒息的地方，莫欺少年穷，总有一天，他要让他们付出代价，还有那个根本就不屑看我，仿佛自己是什么脏东西的九小姐。
　　九小姐一发话，大家哪里敢不从啊，一个个的就跟赶着投胎似的一步步井然有序的离开了。至于那只小野猫，不过是个没有任何灵力的普通野兽，谁会管它的死活。
　　司徒玥前世有一个鲜为人知的爱好，猫咪，她喜欢猫非常非常的喜欢，可惜小时候家里头不让养，自己上了大学，学校宿舍也不让养，等到出去租房子找工作，不知那些人怎么想的，租房子的第一个要求竟然是不让养宠物。
　　宠物招你惹你了，凭什么就不让养啊，可是谁叫房子是人家的房子，人家不乐意出租，鬼都没有办法。
　　等到司徒玥终于奋斗成了一名总裁，有了自己的小别墅，不知怎的，见了那些猫，喜欢还是喜欢，可是却没有一种要为它们铲屎的感觉了。
　　司徒玥本来以为自己这个爱好已经没有了，结果这回，她又可以满足自己的愿望了。九小姐，这个称呼在古代肯定属于统治阶级的，她真是太幸福了。
　　司徒玥看着小奶猫，小奶猫也看着司徒玥，司徒玥小心翼翼的企图接近小奶猫。生怕自己动作大一点，把小奶猫给吓跑了。
　　殊不知小奶猫看着眼前又弱又笨又蠢的人类，心里头简直嫌弃的不得了。
　　小奶猫可不是毛，她可是身上具有白虎血脉的武尊修为，再差上一步就能直接成神了，可惜这一步没走过去，直接被天雷劈的肉体没了，神识也快要没了，这身子还是它耗尽了所有的魂力给自己凝聚出来的肉体。
　　这和自己被雷劈的那个身体一模一样，只不过修为就得重新来修炼了。其实这也没什么，她们妖兽一族得天独厚，除了生孩子困难之外，其他的都顺利的不要不要的，只要找个太阳充足的地方睡个百八十年的，出来以后在日不落这个地方就几乎无敌了。
　　它也是想得挺美的，可是结果根本就不是那么回事，妖兽修炼是得天独厚了，可是它重新修炼面临的主要难题居然是怎么活下去。没错侥幸在天雷之下躲过一劫的神兽白虎……它饿了。
　　难道老天之所以让他躲过雷劫，就是为了让她感受下被饿死的滋味。她也只能跑厨房偷东西吃，结果被龙傲天捡了回来。
　　当然现在应该是那人不要自己了，小奶猫这么想着，两只眼睛直勾勾的看着司徒玥，有什么了不起的，可是人家现在一根手指头就能捏死它，呜呜呜，喵不开心。
　　司徒玥看着小奶猫，鬼使神差的伸出一双如同削葱根般的手指，一双手白皙修长，真真是应了那句十不沾阳春水这么句话。
　　意思很明确，要抱抱，小奶猫不知道听没听懂，似乎知道司徒玥没有恶意，四条腿啪嗒啪嗒就来到了司徒玥跟前，有些迷惑的扬起四十五度的猫脸。
　　不得不说，司徒玥看了这里，只有一个感觉，那就是好可爱好可爱，当小猫扬起脑袋的时候，司徒玥没忍住，一把搂起小奶猫，抱在手里就是一顿搓。
　　结果……搓了一手泥，不过司徒玥一点都没有嫌弃小猫脏，她只是在琢磨着是不是该给小猫洗澡。
　　可是这里没有水，没有盆，司徒玥冲着门外道“来人”
　　话音刚落，就进来一个颤颤巍巍的侍女“给我准备盆水来”司徒玥吩咐道。入乡随俗，穿成大小姐，她还是非常非常乐意享受一把贵族的生活的！
　　那侍女颤颤巍巍的下去，一会功夫就带来一盆干净的水，还有一条毛巾。
　　司徒玥挥手打发了侍女，自己就开始蹑手蹑脚的准备给小奶猫洗的白白的，这样包起来才舒服。
　　可是一时间她有有点不知道在哪里下手，这可急死一人一喵，人及是因为洗澡，喵急是因为它饿。铲屎官你再不投喂是会失去宝宝的。
　　司徒玥第一次养猫，还真不知道咋回事，一切试探着来，把毛巾弄湿了，小心翼翼的给猫咪擦拭，见小奶猫没什么不舒服的反应，这才继续下来手上的动作。
　　不大会功夫，映入眼帘的就是一只毛茸茸的白色小奶猫。
　　司徒玥稀罕的不行，又把小奶猫抱进怀里，把脑袋埋进小奶猫身上，毛茸茸的样子简直快要萌死个人了。
　　“喵呜”小奶猫别的不说，动物的直觉让她知道眼前的人好喜欢自己，因此，小奶猫就趁着司徒玥不注意，偷偷摸摸的顺走了一块糕点。
　　城主府的糕点样子精美别致，份量却不大，反正小奶猫不过嗷呜两下子，就解决掉了一小半，当然也不能排除小奶猫饿了的缘故吧！
　　很快，小奶猫就发现她噎住了，原因是司徒玥正瞪着一双含情脉脉的眼睛炯炯有神的看着小奶猫……吃东西。
　　“嗷呜”小奶猫不满的冲着司徒玥吼了一句，如果不是喵在屋檐下，不得不低头，她现在直接就一爪子呼死司徒玥，干嘛呀这是，吓死喵了。


第2章 第二章
　　如今吃的正欢实的小奶猫，拖着被洗的干干净净的皮毛，如同国王巡视一般，找了个采光最好的窗台，上去就要睡觉了。
　　她们除了吃就是睡，也没什么需要想的，而这里环境好，又有吃的，自己待遇又好，小奶猫，咳咳，神兽白虎就觉得在恢复势力之前就选这个铲屎官了。
　　这样的环境再不选，她又不是脑袋进水了，很快小奶猫蹦到窗台上，把自己缩成一团，不大会功夫，屋子里就响起了均匀的咕噜声。
　　当然这个没心没肺的小奶猫还不知道自己有另外一种人生。
　　只见那生性多疑的九小姐先是把那只毁了她爱瓶的野猫扔在水里，又派人打断了龙傲天的腿，之后扬长而去。留下龙傲天被一堆人嘲讽。
　　等那些人走了，龙傲天拖着破败的身子，竟发现小猫还有一丝气息，他垂下眼眸，不知道在想些什么“如今我们都一样，连条狗都不如，我们相依为命可好”
　　说罢，一人一猫消失在了这座富丽堂皇的房间。从此以后，喵生艰难，龙傲天又因为他的气质内涵，引无数美女尽折腰，而她这个同患难过的喵，在化形之后，除了大老婆的位置，其他的啥都没得到。
　　当然如果司徒玥没有穿来，这也是故事的主要发展，结果，该说女配不愧是女配，总裁不愧是总裁吗？
　　在压根不知道自己穿书的情况下，硬是把主角得罪的彻底，不仅如此，还把女主抱回家自己养去了，好一个有缘。
　　在穿到这个节骨眼的时候，还有心思跑去琢磨一只小奶猫是不是和她有缘，这人也是没谁啦。
　　司徒玥还真没觉得已经穿的是本书，她也从来不看这种没有营养的小说。
　　她觉得她这种做法没毛病，相当没毛病，就算是在现代，一高档餐厅进了一穿乞丐服的人，都得被人围观。
　　衣着整洁，这是一个人最起码的涵养，如果这都做不到，凭什么让人家以礼相待，再说了她是小姐，这是下人，哪家大小姐对一个下人嘘寒问暖。
　　你当这里是唐伯虎点秋香啊！
　　司徒玥看着睡得香香的小奶猫，总算是开始整理整理脑子里的记忆了，不管怎么说，虽然她不知道穿越的概率，可是想也应该知道穿回去的概率为零，这记忆可是她安身立命的根本。
　　这里大陆四分，东华，南楚，西凌，北辰，她所在的国家是东华，这是以武为尊，皇权凋零，其中东华大陆上又有若干势力划分，这些原身也不是很清楚。
　　不过名义上，皇权还是有点作用的，有点类似于西周的时候，虽然有周天子，但那仅仅是个摆设，就跟吉祥物似的，没什么用。
　　这个家，司徒玥挑眉，这个家里头的人也不是什么省油的灯，当今城主有三个儿子，老大老二，三妻四妾，还生了一堆儿子女儿，原主的爹排名第三，但是却只有一个女儿，守着一个妻子过日子。
　　司徒玥这才松了口气，她可不想刚来这里就斗极品去，至于其他的，自己爹娘不极品，怎么的都行，至于原身留下的问题若干，司徒玥还真没放在眼里。
　　无关紧要的人管他们去死啊！
　　这个身子的灵根是火木灵根，有成为炼丹师的潜质，这也是原主能横行霸道的原因，司徒玥看到这里，对这具身子简直满意的不行，家世好，资质好，父母感情还好，这还有什么可求的呢？
　　当然，司徒玥当然不知道，她穿的是本书里的恶毒女配，在还没有完全成长起来的时候，就直接被男主带着后宫把家族都给灭了。
　　现在的司徒玥更不可能经历这一切了，不说别的，女主就在人家阳台那晒太阳呢！
　　司徒玥按照记忆中的方法，气结丹田，等了好半天，她觉得肚子热热的，感觉到身子里好像有一股热流。
　　司徒玥把它们在体内运了一个周期，慢慢的把这些变成自己的能力，不得不说，这种一点点的感受着自己身体里力量逐渐增加的感觉，实在是太好了。
　　直到太阳落山，司徒玥才恋恋不舍的结束了修炼，等到她结束修炼的第一件事就是看小奶猫去了。
　　这可是两辈子第一个看上眼的猫了，能不上点心吗？
　　小奶猫见这人终于不修炼了，一把扑进司徒玥的怀里，眼神还直勾勾的看着桌子上空空如也的点心盘子。
　　如果是动漫效果，那么小奶猫旁边就得配上一句话“铲屎官，本喵饿啦！”
　　司徒玥还来不及开心，看着小奶猫的动作就是一副苦笑不得的模样，不过没关系，这里人的寿命长着呢，她肯定可以把小奶猫养熟的。
　　“来人，给我条鱼”司徒玥这命令来的莫名其妙，可是当下人的，也就只有认真听着的份，不然的话，找死也不是这么个死法。
　　不过司徒玥的反常举动还是让另外两房人知道了，他们也只是皱了皱眉头，谁还没个心血来潮的时候。
　　看着水煮鱼被人切好了块，端上来，司徒玥打发了来人，就开始轻轻吹了吹。小奶猫还以为铲屎官要和自己抢东西，也跟着加入了抢食的行列。
　　司徒玥哭笑不得的把小奶猫抱在怀里“烫，等凉了再喂你”
　　小奶猫里面的灵魂可是神兽，知道自己闹了个乌龙，冤枉了小小铲屎官，整个喵皮肤都开始烫了起来，怎么说呢，略羞涩。
　　“好了，吃吧”知道司徒玥的话音落下，小奶猫才稀里糊涂的啃起鱼来。软软的一团，缩在哪里吃鱼，越看越稀罕。
　　司徒玥在那里自言自语道“我可不能小奶猫小奶猫的叫，我给你取个名字吧！”
　　小奶猫没有理会，不就是个名字吗，只要有吃的，爱叫啥叫啥，仿佛听到了小奶猫的心里话，一道清脆的声音传来“铁蛋如何”
　　小奶猫一下子呛住了，它仿佛感受到了来自于天道的深深恶意。
　　司徒玥也急了“不喜欢我们就换，铁娃铁柱子铁树，你看看喜欢哪一个”
　　小奶猫一副生无可恋相，她能啥都不选吗？
　　司徒玥看小猫气的连鱼都不吃了，连忙哄道“我知道这名字不好听，可是贱名好养活啊，我又没有经验，你又那么小，万一一个不小心没了可咋办”
　　小奶猫快死了了，它上古神兽，咋就能说没就没，就算到时候真没啦，别说叫铁蛋，你就是叫狗蛋，粪蛋都没有用。


第3章 第三章
　　不管不管，不管，反正作为一只神兽，她是有尊严的，狗蛋什么的想都别想。
　　“那这样，我在这里排第九，我就叫你阿十好不好”司徒玥在脑海中回忆了一遍，确定没有第十个小姐后才说道。
　　“喵呜”小奶猫这才消停下来，把自己重新缩成一个团，只要叫的不是狗蛋，管她叫什么呢！
　　司徒玥看小东西消停了，现在该叫我们家阿十了“阿十让姐姐抱抱好不好”司徒玥语气中满满的猥琐。
　　“喵呜”抱抱什么的最讨厌了，她可是出声就没被人抱过，不过看在这人类给了它吃的住的的份上，“喵呜”阿十伸手毛茸茸的小爪子，只许抱一下哦！
　　司徒玥看的是心花怒放，小心翼翼的把阿十抱在怀里，之后就不撒手了，阿十那张虎虎生威的猫脸都是蒙的，给人一种难以用语言来形容的萌态，说好的一下呢！
　　人类就是奸诈，阿十这般想着，把脑袋埋进司徒玥的臂弯，不过这里好暖和啊！
　　既然这人类喜欢抱着，她就纵容一小小下好啦。阿十这么想着，就又睡了，一点都没有靠实力取胜的人一下子要靠卖萌为生的可耻心。
　　司徒玥鼻尖轻轻碰了下怀里毛茸茸软绵绵的小东西，眼中的温柔如水差点把人溺死。
　　肯定是上天觉得她过去的二十多年活的太苦了，所以才让自己穿成了这种吃喝不愁的人，还在穿越的第一天就送来了穿越大礼包，能打滚卖萌的小奶猫一只。
　　司徒玥也蹑手蹑脚的朝着自己的汉白玉所麤就的雕花大床上走去，坐在床边把鞋子脱了，躺在床上，把小奶猫放在自己的肚子上面。
　　软塌塌的一团，肚子一鼓鼓的模样，看的司徒玥眼睛都不带眨一下的，自家的阿十怎么能这么可爱呢？
　　看着阿十睡得正香的面庞，司徒玥左右看了一圈发现并没有人，做贼一般的把冲着猫咪的脑袋亲了一口，啵。
　　猫咪没发现自己如今被一个不要脸的人非礼了，照样睡得香香的。
　　司徒玥也跟着小奶猫一起睡起了觉来。
　　城主府下人看着九小姐这两天消停的模样，没有人认为这是九小姐改邪归正了，他们统统认为自家九小姐正在屋子里惨无人道的折磨小野猫呢。
　　一个个的，说的有鼻子有眼的，而等到司徒玥抱着小奶猫出去的时候，才知道，她的小奶猫这两天已经被死亡了很多很多次。
　　“只见九小姐拿着食骨虫，把那只小猫放在池子里”
　　“什么啊，是用鞭子，一鞭鞭的把野猫打死”
　　“才不是呢，九小姐要了盆水，我看是要把野猫淹死”
　　如今在那些人口中各种死的阿十，如今闹起了脾气，让你一连吃三天鱼，你看看，因此，如今的阿十，终于开始学会反抗了。
　　她反抗的方式有点奇怪，那就是绝食。
　　这在其他养灵兽人眼中根本就算不得什么事情，妖兽不听话，饿一顿就好了，实在不行多饿几顿，饿了就吃了，反正有饿不死。
　　可是这在司徒玥眼中可是了不起的大事情。
　　“阿十怎么了，是饭菜不好吃吗？”
　　“还是阿十想家了”
　　“我带你出去转转，好不好”
　　司徒玥有些着急的哄道。
　　“喵呜”这话得到了阿十的认可，司徒玥看着重新变得欢实的小奶猫，这才松了口气，同时又觉得自己真是个不合格的铲屎官，在小区里就是养猫养狗还知道出去溜溜呢，自己家这个不能因为喜欢就不让她出屋子了啊！
　　阿十只觉得，出去就有好吃的了，这个人类真是笨，居然顿顿喂自己鱼吃，再吃下去，她都快成一只猫了。
　　阿十如今还没意识到，她自己如今的生活状态，可不就是被当做一只猫的吗？
　　司徒玥看着穿着挺整齐的，就是身上有点猫毛，想了想，司徒玥直接换了身大红的衣服，这一看镜子。
　　司徒玥对自己更加满意的不得了，肤如凝脂，口若朱丹，一双大大的眼睛再配上轻罗小扇般的睫毛，简直就是堪比漫画里头走出来的美少女啊！
　　“喵呜”人类就是麻烦，在这里磨磨蹭蹭的干什么呢？
　　司徒玥这才放弃了欣赏自己的如花美貌，没看阿十都等的着急了吗
　　“阿十，是不是等的急了，我现在就陪你出去玩”可惜了她的如花美貌，等带着小猫溜一圈自己再回来臭美去。
　　司徒玥只见阿十不屑撇了撇嘴，虽然她也不知道猫嘴是怎么瞥的就是了。
　　司徒玥也没琢磨什么别的，带着阿十就出了院子逛去了。
　　拜原身记忆的福气，她只知道城主府只有一个感觉，就是地方足够大，这几房人都是分开住的，而她所在的位置，正是三房所分十里画琅的祥云院。
　　所以，她出去。见到的肯定不会是什么其他方的那些兄弟姐妹，除了原身父母，就是那些下人了。
　　因此她才敢让阿十就这么撒欢的在院子里疯跑。
　　阿十在院子里闻了闻，奔着西边的灵田，撒丫子就去了。
　　很显然这是找到宝贝了。可是司徒玥没什么担心的，一只小奶猫还能要什么了不起的东西不成。
　　司徒玥跟着小奶猫走，映入眼帘的就是一大片的，猫薄荷，按照司徒玥前世在某宝上的经验来看，应该就是猫薄荷。
　　在这些植物的叶子顶端，均有一个圆形果实，有的是绿的，有的是酒红色，小奶猫专门挑那些酒红色的果子啃。
　　司徒玥看了眼，这里的每座庭院都用简单的阵法隔开，所以，走的这么一大片地方。应该都是她的。
　　再次翻来原身记忆，这是一种名为天胶的植物，果子能增加人的灵魂力，植物是炼制清心丹的主要原料。
　　貌似很贵，很值钱？这时候阿十也把这片草地上的酒红色果子啃的差不多了，心满意足的打了个饱嗝，两下就重新蹭回了司徒玥的怀里。
　　司徒玥也没了纠结的心思，看阿十走的累了，就准备着打道回府了，至于原身的父母，在原身的记忆中，也是不怎么经常回来的。
　　这样也好了，毕竟作为一个西贝货去见原身的父母，怎么都多少有点心虚。
　　“九小姐，大小姐来了，要见您，您看见是不见”一青衣仆人匆匆忙忙道“九小姐，大小姐毕竟是大房嫡出，您可不要再惹得两房关系难以为继了，大小姐还是城主大人带大的，关系非同一般啊！”
　　看着这位能白话这么长时间的人，司徒玥也知道了，这位是三房的管家，反正实力靠谱，人也靠谱。
　　“我知道了，带我去看看”司徒玥说完就见到这老管家走路一阵风的姿态跑了出去，这是生怕自己反悔啊。
　　司徒玥揉了揉脑袋，看着这人的这种反应，就可以看得出来，这原身到底多不靠谱了。
　　眼前的女子端坐于桌前，真真是芙蓉如面，见了让人无端多了两分好感，就是那着急忙慌的模样，破坏了这份美好。
　　“大姐怎么有功夫来我这里了”司徒玥开口道。不为别的，原身在这里人缘可不是一般的差。
　　“是这样的，我想向妹妹讨要个人，就是前些天冲撞了妹妹的那个龙傲天”女子见司徒玥没说过，立马急了“我也不白来，是这样的，我……”
　　许是这人注重修炼的时候长了，吭哧瘪肚半天，连个像样的谎话都没能圆了，最后干巴巴的拎出一堆东西来。
　　一堆灵石再加上几个难得一见的花花草草，想着原身炼丹师的天份，这些应该价值不菲。“还请妹妹成全”
　　这话说的，就跟司徒玥是拦了七仙女和董勇相恋的王母，阻拦了牛郎织女见面的天河似的。
　　“喵呜”你是不是傻，一个下人换来这么多东西，为什么不换，为什么。
　　许是阿十的眼神太过炙热，司徒玥还真就看懂了，心里头暗暗骂了句守财猫，转身对女子道“大姐喜欢那人你带走就是，就是这东西就不要……”
　　“喵呜喵呜”你是不是傻，凭什么不要，你不要我要，喊了两嗓子后，整个猫就奔着那两盆植物去了。
　　大小姐一着急，生怕自己带来的朱颜草，花辞树就这么被毁了，一道寒冷的灵力下意识的打出来。
　　司徒玥心里一紧，也打出一道绿色的灵力“那就多谢大姐好意了”
　　不为别的，她的爱宠，已经把这两盆植物给祸害了。
　　大小姐干巴巴的说了句“九妹怎的爱上养猫了”以前不是一门心思的要当炼丹师吗？
　　司徒玥没说话，她总不能说自己换了个芯子吧！
　　大小姐把那个叫龙傲天的带走以后，整个人都松了口气，没人知道，她是重生回来的。
　　就连她自己都浑浑噩噩，她只知道自己家族被灭的时候，龙傲天已经是武神的修为了，他统一了四大陆。成了唯一的王，而日不落这个让他受尽欺凌的地方，在他成神之后，全都毁的干干净净。
　　司徒星不会忘记那一夜，可是她却莫名其妙的回到了从前，她的第一反应是找到那个人。在那个人没丞成长起来之前，跟着他。
　　其实司徒星重生的时间比司徒玥穿越的时间早上太多，只是可惜，她只知道龙傲天在日不落，在司徒玥哪里，却不知道具体的位置。
　　她只能偷摸派人去找，结果竟然找出了五十八个龙傲天，司徒星简直快要哭了，这才准备上门要人。


第4章 第四章
　　看的站在自己身边的人，看那眉，那眼，一看就是威武不凡，并非池中之物。
　　九妹也真是瞎了眼，放着这种人不去讨好也就罢了，偏偏还要去得罪，得罪的人家成了武神的第一件事就是组团跑去灭了他们城主府。
　　龙傲天一身青衣，显得气度不凡，司徒星很想现在就把他收了，哪怕招个上门女婿也好啊！
　　可是不能，因为司徒星养不起他，司徒星虽然是这城主府的大小姐，可是在这个残酷的修真界，城主府也没有余粮度日啊！
　　城主府分为三房，最最幸福的就是司徒玥了，家里头就只有她一个，不用争，不用抢，而大房就不一样了，她有三个庶出妹妹，还有五个兄弟，这还是在家里头记名的，至于那些在外头生的，就不知道了。
　　可想而知，什么都要自己去抢，去夺，就是这才能勉强够自己过日子，就是拼命攒下来的那么点私房，还都被不知道哪里来的小野猫给祸害了。
　　想着自己宝贝的不行的灵草，被那小野猫上去就是一爪子，她心里头都在滴血啊！
　　“大小姐，不知您怎么安排这位公子”丫鬟想了半天，用了一个相对文雅的称呼，谁知道这大小姐是怎么想的。
　　至于外头传的那些温柔贤惠善良大度之类的，真的，听听也就得了，真让这东西如了心了，那是怎么死的，都不知道。
　　“就安排在我的房间……外头干点杂活就是了”司徒星刚要说那就安排在自己屋子里就好了，可是想起自己的爹还指望自己联姻，也就只能把这些打算作罢。
　　她是这么想得，等过段日子，龙傲天修为上去了，再把他取了奴籍，当自己的亲卫，到时候一步一步的培养感情。
　　至于那些什么大世家的公子，皇都来的皇子，这些哪有成长起来的龙傲天厉害，现在在他面前挂了名了，将来还愁什么没有修炼资源。
　　而她，近水楼台先得月一下，应该也没有什么关系的……吧！
　　大小姐发话，那些人哪有什么反抗的余地，直接把龙傲天打包走了。
　　而龙傲天就来到了自己的新房间，明亮宽敞，美轮美奂，哪哪都好，就是不像个下人住的地方。
　　龙傲天的蒙圈暂且不提，司徒玥现在是了了一桩心事，整个人都显得空明了起来，盘膝修炼中……
　　在她看来，她现在的困难已经完完全全没有了，她就如同往沙漠里扔了一个苹果树，就等着那苹果开花结果了。
　　殊不知这样的树连活都成问题，怎么能指望它开花结果，而没了那些个红颜知己的帮助，他还能不能成长起来，这些都是两可之间。
　　司徒玥看着小奶猫身上发光，这可吓坏了，一想到早晨小奶猫吃的东西，立马担心起来，这东西是好东西，可是能不能让猫吃啊，猫吃了会不会有什么问题啊！
　　“阿十啊，不舒服就喵一声，跟我念，喵”司徒玥学着小奶猫的叫声，企图让小奶猫知道。
　　殊不知，吃了果子，如今正修炼的欢实的小奶猫，宛如看智障一般看着司徒玥，奶生奶气的白了个眼。
　　司徒玥立马兴奋道“阿十真聪明，都会翻白眼了，再翻一个给我看看”
　　阿.生无可恋.十猫，她才不要去干这种莫名其妙的事情呢。
　　“阿十真聪明”听到司徒玥的赞美，阿十才反应过来，她刚刚真的又翻了个白眼，喵生艰难啊！这还能不能再好一些了。
　　司徒玥哄着小奶猫，每日里忙的不亦乐乎，还动不动就带着小奶猫玩亲亲抱抱举高高的游戏，殊不知在这个修真的世界了，就是根草，都能成精。
　　而她的小奶猫早就不是一只普通的小奶猫了，这样一个武神级别的大妖，如今就要被一个小小的三星武者亲亲，论阿十心里的阴影面积。
　　又来了，看着近在咫尺的大驴嘴，阿十生无可恋的闭上眼睛，还颇为人性化的用两个毛茸茸的爪子捂住眼睛，一脸生无可恋，早死早托生的模样。
　　看的司徒玥心里头直冒酸水“阿十就这么讨厌我吗？呜呜呜，我要亲亲”
　　这话说的这个活了几十万年的纯情老处虎，皮毛又开始发烫了，这干啥啊，就算是她将来恢复了修为，她也不会找这样的脆弱的人的。
　　她最是喜欢的就是伏虎山另外一只黄黑相间的母老虎了，那叫声是一个威武霸气，那强劲有力的爪子，还有那身亮的不要不要的皮毛，那是眼前这个光溜溜的没有二两肉的人类能够比的。
　　阿十本以为司徒玥知难而退，可是她低估了一个骨灰级猫奴在某些事情上的执着，只见司徒玥轻飘飘的就把如今的小奶猫抱进怀里。
　　顺了顺毛，又开始亲上了，当阿十贴司徒玥脸只有那么几根猫毛的距离后，阿十不干了，老虎不发威，你还真当我是猫啊！
　　上去一爪子，连点声音窦没有出来，谁让自己要凝聚身体的时候，都被雷劈的快魂飞魄散了，只能划出一个小奶猫的形体，连爪子都没有。
　　司徒玥只觉得一个软乎乎的小垫子拍了自己一下，在司徒玥眼里就跟小奶猫撒娇似的。
　　司徒玥亲的更加欢实了，还自言自语道“猫咪不让自己亲，多亲亲就好了，不是亲的轻，就是亲的少”
　　这自言自语让阿十听了，又开始炸毛了，你这都快照着一日三餐亲了，还嫌弃自己亲的少，亲的少不少的，你自己心里头没有点数啊！
　　司徒玥把脑袋埋在阿十身上，她心里头还真没数，她只是觉得自己永远都亲不够。
　　在司徒星来了以后，司徒玥感受到了紧迫感，这个世上，修为分为武士武者，武师，武王，武皇，武宗，武尊，武神，而原身只是个三星武者。
　　看到这里，她是真不想知道原身到底是怎么想的了，司徒星虽然不过是五星武者，可是人家修炼资源是自己争来的，而原身想什么时候修炼都能有资源，就这现在才三星武者。
　　这样的修为就是一个下人都要比她本身的修为还要高，这样的修为出去了怎么保护自家阿十啊！
　　就是在这个时候，司徒玥下定决心，她要好好修炼，就算不是为了阿十，她也不能在一个强者为尊的世界里这么菜。
　　要修炼的司徒玥，找了一个圈，除了司徒星送来的那么点灵石，其他的是一点没找到，不至于吧！
　　这司徒玥看着挺有钱的，可别是个金玉其外败絮其中的货。
　　司徒玥努力回想着原身的小金库，来到内间，进了司徒玥的藏宝阁一看，东西真就没多少，她拎起一个白玉观音像来看。
　　没办法，就算是总裁，她也是二十一世纪的平凡人，看了这么老大的一块玉，立马不去看别的什么了。
　　这种东西，应该能值不少钱的吧！
　　司徒玥这么想着，脑海中突然有一道熟悉而又陌生的记忆，这是留着给云哥哥生辰礼物的。
　　司徒玥不信邪的又拿起一个看着不起眼的炼丹炉“这个是恭喜云哥哥成为武王的礼物的”
　　司徒玥又拿起其他的东西，剩下的一小半她没敢动，她怕自己再怎么拿下去，原身又回来了，到时候她那里去。
　　可是就是这个云哥哥，到底是谁啊！
　　司徒玥觉得脑袋一痛，这下子好了，所有的记忆融为一体了，司徒玥开心于这回她终于不用担心露馅了。可是也因此有点闹心，这记忆里头究竟是些什么玩意。
　　云哥哥好，云哥哥棒，云哥哥干什么都呱呱叫，这云哥哥复姓上官，是四大家族之一上官家的嫡系。
　　单一雷灵根，武王修为，长相貌美，玥儿最喜欢云哥哥了
　　原身还琢磨着当上官家的夫人呢，结果就换了如今的司徒玥了，而司徒玥是那种那灵石给别人花的人吗，现在有了原身记忆，就更不怕了，拎着白玉观音就出门了。
　　在她眼里，这东西还不如小鱼干呢，阿十如今也没有什么零食吃，真是太可怜了，都可怜兮兮到去吃草了。
　　虽然这是灵草，可是在司徒玥眼中，一只猫咪就是要成天不离小鱼干的，吃草的猫都是没有铲屎官的猫。
　　她如今也是城主府的九小姐了，可不能让自家猫咪啃草去，至于那个谁谁谁家的公子，管他是谁啊，又不是原身的未婚夫。
　　“阿十啊，我带你去吃小鱼干，喜不喜欢”司徒玥又奔着阿十而来。
　　阿十满脸警惕的看着司徒玥，因为司徒玥说完话肯定得抱着她亲，她的初吻，都不知道被夺走多少回了。
　　“喵呜”小鱼干是什么鬼东西，她要吃肉，鹿肉肉。阿十颇为嫌弃的想着。
　　“阿十等不及了，我现在就带阿十去找小鱼干去”阿十就这么被喜欢上了小鱼干。
　　阿十生无可恋的看着司徒玥的自说自话，干脆闭上眼睛，不理她了。
　　在司徒玥身上蹭了蹭，找个舒服的位置，不待白不待。
　　司徒玥这么个神经病又来了句“阿十真聪明，还知道撒娇有小鱼干吃”
　　小奶猫仰天长啸，论物种不同，如何和睦相处。


第5章 第五章
　　街上人群熙熙攘攘，有着原身记忆的司徒玥也是对着这古代的街道有些兴奋，至于原因，换个现代来的，是个人都得感叹一番。
　　是个人都得喜欢，她司徒玥这还是含蓄的表达方式呢，当然最为关键的一点是她已经有了小奶猫阿十了。
　　可不能在自家小猫咪面前露怯，殊不知把老虎当猫养这种智障才会干的事情已经足够阿十鄙视个几百年的了。
　　司徒玥这次的目标很明确，当铺，就是那种用门口破破烂烂，长的其貌不扬，偏偏门口还立着一面五星红旗。
　　红旗正中间抠出来一个死人白的圆形，圆里头还有那个隶书不是隶书，楷书不是楷书，也就约摸着大概能看出一个当字。
　　因为其他卖货的地方打扮的光鲜亮丽目的是为了迎接客人，可是当铺就没那么多讲究了，来的都是穷苦人，走投无路的人。
　　既然是接待这样的人，还有什么值得装扮的，就算是个母猪窝都有的是人来，要知道，这里虽然强者为尊，可是更多的是那种无依无靠，没钱的人。
　　就是这样的地方，今儿迎来了一个意想不到的人。
　　司徒玥看着盯着自己的当铺老板，问了句“这白玉观音能当多少钱，”想了想又加了句“我着急用钱”
　　那当铺老板看着司徒玥这身衣服，脑子里头满满的呵呵哒。城主府的九小姐能缺钱花，就算是城主府的大爷二爷能缺钱花，她也不能缺钱花啊！
　　可是人家非得拿这不凡的东西典当，还是死当，他能怎么办，他也很绝望啊！“九小姐，您这个白玉观音是好东西，可我这里实在拿不出太多的灵石，最多两千灵石，再多的就拿不出来了”
　　当铺老板话里话外的意思两个，第一这东西很值钱，很很值钱，第二，他付不起，最多两千灵石。
　　这如果来的是别人，他兴许还能靠着自己在这日不落有几分关系把东西眯下，可是九小姐，这还是算了吧！
　　“那就两千灵石”司徒玥说道，这白玉观音她也没别的办法，这东西也就是个比较难得的灵石，没有什么修炼的作用。
　　根本就没有资格到拍卖行拍卖，也就只能典当了，不过两千灵石，还是让司徒玥挺意外的。
　　当然司徒玥也没有继续待着就是了，抱着小奶猫，拎着装有灵石的储物袋，就奔着御兽园去了。
　　御兽园是这日不落唯一一家卖灵兽的地方，当然都是驯化好的，灵兽个个皮毛光滑，长的喜人的不得了。
　　这里头买的灵兽各种各样的等级都有，一品二品三品乃至极品都有的。
　　只不过极品灵兽，御兽园的人都会选择在拍卖行拍卖掉，可就是这样，这御兽园在这日不落也是仅此于城主府和丹药阁的地方。
　　兽类分着这么几种，没有开灵智的，称为野兽，野兽之上是妖兽，妖兽之上就是灵兽，仙兽，神兽。
　　而这里有点家底的选择的都是灵兽，因为灵兽还有可能往上晋升，仙兽不长遇到，而神兽更是传说中的存在。
　　当然司徒玥来这里的原因则是，卖灵兽的地方同样也卖灵兽吃的东西。
　　司徒玥从来没觉得一个小野猫不配吃好的东西，如果这里有阿十喜欢的，她一定会要啥给啥的。
　　司徒玥捏着手里的两千灵石，莫名的有了点底气。
　　看着上面恢宏大气的牌匾，司徒玥抱着小奶猫掂了掂“阿十，待会就有好吃的吃了，开心不”
　　“喵呜”阿十已经生无可恋，没有了和这个笨蛋人类相处的信心。
　　“老板，有没有幼崽适合吃的东西”司徒玥颇为自豪的声音引得来人频频侧目。
　　原因无她，这司徒玥虽然没有灵兽，可是她却是御兽园的常客，自从上官公子在这里得到了一只灵兽。
　　司徒玥就隔三差五的来给上官云家的那只小奶豹买东西，这些上好的妖兽肉，就连上官家都没舍得这么买。
　　一听这话，立马跑来一个圆滚滚的男子，至于那边的客人，就直接不管了。
　　只要把司徒玥这个财神爷伺候好了，比对面那群人加起来的提成都要高。
　　这般想着，男子斜愣了眼另外一面的男男女女，让你们看看人家是怎么给灵兽买东西的，看看你们一个个抠搜的劲。
　　“九小姐，请跟我来，这个这个都是我们的新款”男子指着那些个新鲜奶和小嫩肉道。
　　“阿十看看有没有喜欢的”司徒玥没有看男子推荐的东西，他们家阿十这么聪明，肯定知道自己喜欢什么的。
　　阿十鼻子动了动，这回也不管什么了，它一进来就闻到了好香好香的味道啊！
　　这么想着的阿十，直接奔着那群嗷嗷待哺的灵兽去了，还是家养的好，看看这群灵兽一个个肥的流油。刚好给自己饱餐一顿！
　　这么想着的阿十，直接飞奔进灵兽堆，嗷呜一口咬在了某个不知名的灵兽的腿上，被人家一脚踢飞了。
　　司徒玥没反应过来，等她反应过来的时候，只能接住被踢出来的小奶猫，满脸紧张道“阿十不怕，不怕啊”
　　阿十没有任何时候体会过虎落平阳被犬欺的感觉，而她命中注定要被欺的时候，司徒玥来了，它直接过上了皇帝般的日子。
　　就连它当初修为还在的时候都没有过过这种洗澡有人伺候，东西有人喂到嘴里的日子。
　　结果，呜呜呜，阿十扯着嗓子就嚎起来。一只小羊羔子居然敢在太岁头上的动土。
　　“阿十不哭，在哭好吃的就没有啦”司徒玥耐心哄着，她知道这事情怪不得阿十，更怪不得老板。
　　“喵呜”阿十抽抽哒哒的喊了一声，指着刚刚踢了自己一脚的那只羊，意思明确，她要吃烤全羊。
　　阿十还没有发现，她如今的所作所为，越来越像只货真价实的小奶猫了。
　　羊――，司徒玥有些奇怪，这还是第一只喜欢吃烤全羊的猫，不过作为骨灰级猫奴，当然是买回家了。
　　虽然花了她两千块灵石，可是她一点也不心疼。而那男子还奇怪呢，司徒玥怎么买了只这么普通的灵兽，殊不知人家的这只羊是给阿十加菜的。
　　司徒玥买的羊真心不怎么样，长的不好，能力不强的，在这里都不被重视。所以男子也只是嘀咕了一句，就不再理会，那些有钱人家的小姐们，就是会玩。
　　“喵呜喵呜”因为阿十的抗议，羊没被放进御兽袋中，而是被司徒玥用灵力给控制住了。
　　阿十就拼了喵命的爬在了死羊的脑袋上，照着羊脑袋就是一顿踹“本喵，不，本尊是你能说踢就踢的”
　　司徒玥看着阿十打的绵羊那叫一个欢实，那骄傲的神情不知干了什么丰功伟绩，再配上毛茸茸的圆球形象，司徒玥噗嗤一下笑了出来“阿十这么记仇啊！”


第6章 第六章
　　听到这到了耳边的调侃，阿十整个猫一愣，随即又开始炸毛了，笑什么笑什么，有什么好笑的。
　　阿十这要炸毛的情况持续了仅仅一瞬间，原因是司徒玥那双带着小鱼干香味的手轻轻的抚摸着猫背，在给阿十顺毛。
　　阿十被顺的开心了，不自觉的发出一声愉快的呻。吟，喵呜，谁说只有蠢喵这种东西要顺毛的，最起码她这只落难的老虎也很喜欢被顺毛的。
　　以前怎么就没有发现呢，阿十颇为遗憾的想到，殊不知以前那白虎的影响，有本事的人把阿十当盘菜，没本事的人成了阿十的盘中菜。
　　这样一来，阿十还哪里有希望享受这种被顺毛的舒服感觉。
　　如果司徒玥没有穿过来，阿十如今这种没人要的小野猫，肯定活的凄惨的不要不要的。
　　现在被宠坏了的阿十，看着如今抱着自己的铲屎官，暗暗下决心，等到她修为恢复了以后一定要把铲屎官打包带回她的老虎洞去，哈！哈！哈！
　　司徒玥还不知道她现在就被怀里的小奶猫给预订了下来，盯着后面的蠢羊，一时间不知道如何是好。
　　她上辈子就是生活最困难的时候，也没有尝试过去杀羊啊！
　　因此司徒玥回到她的院子就见到那只蠢羊撒欢的在草地上奔跑，还把她的灵草糟蹋了不少。
　　阿十可不管这些，它用神识凝成一道刀刃，冲着那只羊的脖子就要去砍。
　　你居然敢踢本老虎，你知不知就是你祖宗的祖宗的祖宗都不敢踢我，你居然敢踢我。
　　阿十凝聚出来的刀刃在小绵羊的身上弄出了一道不深不浅的，紧接着空气里就传来若有若无的甘甜香味。
　　阿十手下的动作一顿，就让那只蠢羊跑的老远了。
　　再看看司徒玥明显是没有闻到这种味道的，司徒玥如今的不过武者修为，自然感受不出其中的不寻常之处。
　　司徒玥看着刚刚还玩的欢实的阿十，现在不动了，连忙跑了过来“阿十怎么了”眼中的关切毫不作假。
　　阿十就算再怎么不通人情世故，虚情假意还是分的清的，再说了，那个世家的九小姐，在只没人要的小野猫面前做戏。
　　就算是再怎么闲着的人，也不会这么宠着一只啥用没有的小野猫，虽然阿十不觉得自己是个没用的小野猫。
　　人类最最坏了，让本喵这么纠结，看着近在咫尺的大人脸，阿十毛茸茸的爪子一把呼在上头了。
　　而司徒玥还是一傻兮兮的模样，就连阿十都不忍直视了，真蠢。可是这么蠢的人，修为又这么弱，本喵再不护着点，可怎么在这个强者为尊的世界里生活。
　　这么想着，阿十恋恋不舍的看了眼那只蠢羊，这个可不是普通的羊，而是传说中的存在，九色鹿。
　　神兽就算是再怎么传说中的东西，可是好歹也是被那群修士知道的，而九色鹿却在修真界根本就没有记载。
　　就是她，这辈子也就仅仅见到了两次，九色鹿肉嫩味美，还能巩固修炼，提高神识，反正好处大大的。
　　这些还是她小时候听前辈说的，而她也见过九色鹿，可惜是一群，别说是逮只尝尝味道了，能活着回来，都是她命大。
　　九色鹿虽然成年之后修炼速度快，能力强，可是在幼年的时候……
　　阿十知道九色鹿幼年弱，可是不知道居然还这么丑，如果成年的九色鹿是大鹿茸美长腿小蛮腰，那么小时候的九色鹿就是短腿圆身鬣毛。
　　如果不是蠢羊出了血，阿十还真认不出这是九色鹿来，阿十如今的状态，把鹿趁着没长大的时候吃了。
　　怎么的也能恢复点修为，至于那些个其他的作用，对于人类是趋之若鹜，可是对她这个同为神兽的白虎而言，真不如烤鱼呢。
　　如果阿十在自己修为尽失的时候，尝进人情冷暖，她会毫不犹豫的把九色鹿给弄进肚子。
　　可是现在的阿十被司徒玥好吃好喝跟个主子似的伺候了两个月，阿十就有些不是滋味了！
　　阿九这么弱小，和九色鹿签订主仆契约，等到九色鹿长大了就能护着阿九了，而自己，不就是恢复的慢点嘛，也没有什么关系的。
　　阿十最后恋恋不舍的看了一眼九色鹿，铲屎官，我把口粮都给你了，你以后可一定一定要对我好啊！
　　司徒玥没看明白阿十那不舍而又幽怨的目光，她只觉得自己手上一痛，一滴血滴在地上，阿十又取了九色鹿的血。
　　在司徒玥的角度来看，只觉得小奶猫如同神棍在比比划划，至于手上的小口子，她倒是没有在意，在这里，不用担心细菌感染之类的事情。
　　之后无比神奇的一幕发生了，滴在地上的血渐渐泛着白光，最后消失不见了，与此同时，司徒玥脑海中也多了那么一丝若有若无的联系。
　　司徒玥傻傻的看着一副要论功行赏模样的小奶猫，不知道该说点什么。
　　“呜呜呜，没人性，坏人，不要和你签订契约”司徒玥脑海中传来的就是这样一只羊，是九色鹿的哀嚎。
　　“行啦，别嚎了，我也不吃你了，你就可劲乐吧，这一片草都是你的”
　　司徒玥如此说道。她也不是不知道契约兽的重要性，可是这签都签了，也没有办法啊！
　　转过头的司徒玥，一脸温柔的看着小奶猫“不怕啊，我没有怪你的意思呢”
　　司徒玥啥也不知道，可是她觉得小奶猫是懂事的，现在不黏着她了，肯定是发现自己做蠢事了。
　　至于契约，可能是小奶猫的一种能力吧！这个世界的野兽各有各的能力呢！
　　好吧，如今的司徒玥还是没有真正意识到小奶猫不是普通的猫，只是有点小能力，小聪明罢了。
　　司徒玥正打算带着阿十去吃点东西，就觉得身体里有些能量在不停的增加，司徒玥只好把院子的防护阵打开，盘膝而坐，靠着记忆中的修炼方法修炼。
　　七天时间，一闪而过，司徒玥从一个三星武士变成了一个七星武王，这冷不丁的就越过两级，司徒玥简直快要被这天上掉下来的馅饼砸的晕乎乎的了。
　　很快，她就意识到自己的那只契约兽有问题，而且问题大了去了，这里的人，修炼多难，就凭原身这修炼十几年只是个武士这一点就能看出来了。
　　就是这还是资质好的呢！就更不用说是那些资质不好的了。
　　司徒玥这么一修炼就是七天，阿十没了人伺候，刚开始还能啃糕点，慢慢的就没的吃了，只好把地里的紫色果子都吃了，现在正趴在地上咕噜咕噜睡觉呢？
　　司徒玥看着阿十睡得正香，也没打算吵醒它，轻轻把阿十抱在怀里，打算送进屋子再睡。
　　“呜呜呜，坏蛋主人，我也要抱抱，要抱抱，鹿鹿也是幼崽，没成年”
　　司徒玥脑海中一下子就冒出了这么多话，真是一点都不让人省心。
　　“坏蛋还要吃了我的肉，现在还不抱我，呜呜呜”
　　司徒玥被喊的脑仁疼，又想着自己如今的武王修为还是因为契约了这个不知名的东西，心就软了下。
　　这个时候，怀里的阿十无意中发出一声喵呜声，司徒玥只对着蠢羊在心里道“等着，我去去就回”
　　说完就抱着阿十回猫窝，不，是她自己的窝了。
　　而等着被司徒玥当宝贝贡着的九色鹿……傻眼了，它还能不如一只野猫？
　　现在它已经选择性忘记了，就是这只野猫让她成了别人的契约兽。
　　满脑子都是让司徒玥修为高了很多的她，比不上那只只会卖萌卖蠢外加吃的小奶猫。
　　这以后的日子还能不能愉快的度过了


第7章 第七章
　　九色鹿的阴影面积，司徒玥是一丁点没有感受到，她现在在搂着她家阿十睡觉呢。
　　虽然在这个世界，人们都是抓紧一切的时间修炼，可是，或许由于司徒玥是现代而来的缘故，还没有倒好时差。
　　或者只是单纯的喜欢看着小奶猫睡觉，并且陪着它睡，反正现在一人一喵睡得别提多香了。
　　芙蓉帐暖，暖玉生烟，这若是换成一男一女，那就是各种不可描述的模样。
　　而一只白色的小猫在这里躺着，也是蛮可爱的一副场景。
　　司徒玥如今是按时吃饭，睡觉，屋子也不出了，人也不出去捣乱了。
　　城主府的下人们过了两个多月这样的日子，非但没有开心起来，反而更加担心了。
　　这九小姐莫不是身子出了什么状况，而其他的几位小姐包括当家人都没有什么特别的反应，原因就在于这九小姐实在是太能闹腾了。
　　可是这一日不同，城主府中分每人的修炼资源，九小姐不管什么时候不来，每个月的第一次都是抢着来的，用她的话来说，那就是自己的东西干嘛便宜了别人。
　　而今天，就这么这么重要的日子，九小姐居然没有露面。
　　“九小姐，今儿是城主府发月例得日子，您看是不是去取一下”青衣小丫鬟不是不想去给司徒玥取了，而是在这里，司徒玥一个人不管别的，只管修炼资源。
　　这可真是到了锱铢必较的地步，就连少了一块半块的灵石都要仔细的对峙一番。
　　资源，司徒玥手里抱着小奶猫，不轻不重的抚摸让阿十在司徒玥怀里头直哼哼。
　　现在出门，阿十肯定就醒了，这般想了想，司徒玥便道“那你就给我取一下就好”
　　阿十如今没睡好，待会就又睡不着了。
　　丫鬟闻言，行了一礼，恭敬的退了下去。
　　不过几日的功夫，阿十就由一只脏兮兮的小野猫，变成了如今司徒玥的爱宠。
　　不说别的，就这身膘就长了不少，司徒玥掂了掂阿十，心里有点惆怅，趁现在阿十没长大多抱抱，等阿十长大了自己可就抱不到了。
　　一望无际的院落里灵草旺盛，本该在草地上吃草的九色鹿慌里慌张的跑进了司徒玥的院落，把正在睡觉的阿十都给弄醒了。
　　“有人有人，好多好多人”九色鹿慌里慌张的声音传来。
　　司徒玥也是纳闷，这些日子她还真没怎么注意城主府，今儿难不成是什么重要的日子不成。
　　就这么会功夫，浩浩荡荡的一行人乌泱乌泱的进了司徒玥的房间。
　　看着司徒玥屋子里的某只在窗台上晒太阳的喵大爷，一时间有些觉得有点不对劲。
　　司徒老城主，看了这么一圈，他没怎么关注摆件，第一时间就是看出了司徒玥的武师修为，虽然心里头惊讶，可到底没说出什么别的话来。
　　虽然他一直再说，司徒家的女儿资质不差，这样的修为在城主府确实不错，可是拿出去和四大家族的人比起来就有点不够看了。
　　他只以为自己的孙女得了什么奇遇，也没打算刨根问底，当然当了这么多年城主的他也知道，就算是刨根问底，他也问不出什么来。
　　而一向看不惯三房的大房二房，就有的说了。
　　“九妹，你如今的品味怎么成了这样了”说话的人一身翠绿色长裙，配上一件白色的披风，胸前又系了个大大的蝴蝶结。
　　司徒玥知道，这人是府上的八小姐，司徒蓝，乃是二房嫡女。
　　不过品味，她的品味怎么了，司徒玥打眼一看，挺好的，看的金光闪闪，金碧辉煌的，用的东西都不用挑，城主府中她就没见过差的东西。
　　司徒老城主原本还没注意府中什么装扮，那个当爷爷的人，关心孙女房里多了个耳环镯子之类的。
　　可是这么一看，司徒靠城主都有些意外，这个孙女他真是了解的真真的，就是爱贵的，值钱的，就是在这城主府中，她九小姐的院子都是独一份的，可是如今，屋子里头都是些什么。
　　屋子的正东边，是一个实木打造的猫窝，猫窝里头还有若干灵草铺垫，不仅如此，里头还有点小果子。
　　外头放金银摆件的地方，统统换成了，好吧也是金银摆件，可是这东西摆的地方怎么看的这么憋屈呢，中间空出一大块地来。
　　屋子里各种各样的猫咪玩具，随处可见，这应该感谢某宝，司徒玥也知道不少玩具，而且不就是木头吗这个时候的木头可多的是，她就做了点。
　　司徒老城主刚要问什么情况，阿十喵呜一声，直接钻进了司徒玥的怀里，不是太阳晒够了，
　　而是那边有个丑八怪总是盯着自己看，真是好讨厌。
　　这个时候。众人才发现司徒玥居然养了这么只小奶猫，小奶猫很漂亮，有司徒玥哄着宠着，好东西可劲吃着。还陪着人家玩，再怎么不好的小奶猫这么一养，都不能难看到哪里去。
　　更何况如今的小奶猫不过是神兽白虎的缩小版而已，那也是虎萌虎萌的。
　　一双天蓝色的眼睛，盯着人看的时候，让人的心都不由得软下来，几分，可是再怎么看这都是一只普通的小猫啊！
　　司徒老城主只是觉得司徒玥年纪小，喜欢些漂亮动物也没什么大不了的，可是和司徒玥不对付的两房就不那么想了。
　　一个个的就盼望着司徒玥真的一时脑抽和这么个啥用没有还要拖后腿的小奶猫结了契约了，因此他们都没说什么多余的话。
　　等三房彻底被城主厌弃了，她们要什么没有，何必非得逞口舌之快呢。
　　阿十见了这么多人，难免有些不自在，生怕哪个人看出了她的真身，不过只要她窝在这个地方，除非修为全部恢复，否则还真没有谁看得出来。
　　除了九色鹿，可惜九色鹿如今已经上了贼船了。
　　“小九，你要努力修炼，切记不要玩物尚志”司徒城主看着那只小野猫，语重心长道，是怎么也看不顺眼。
　　“是”司徒玥一副低眉顺眼的模样道，她看着这老城主挺慈祥的，可是那又怎样，一旦和自身利益发生冲突，自己肯定是被舍弃的哪一个。
　　管理偌大个城主府的人，真就能这么慈眉善目，而且这城主府中的人，可还真就没有几个省油的灯。
　　反正都比她费油，司徒玥摸着阿十，心里想到。


第8章 第八章
　　在司徒玥的嗯嗯啊啊下，一个老不省油的灯带着一群小不省油的灯走了。
　　本来就是一个老城主，不会和自己n多孙女中的一个经常较劲，也只是嘱咐一番，不要丢了司徒家的脸面就是了。
　　至于武师的身份，放在司徒玥这么大的年纪确实难得，可是在身为武皇的司徒老城主看来，不过是小孩子家的小打小闹罢了，也不足以让他这个看城主放在心里！
　　人呼啦啦的都有了，司徒玥抱着阿十，在再三确定人真的走了的时候，把九色鹿放了出来，现在的司徒玥不知道这东西意味着什么，可是财不外露的道理她还是知道的。
　　在这城主府中，原身并不是嫡，又不是长，不过仗着三房只有一个孩子，这才多了些许特权！
　　可是如今看来，自己的便宜爹娘也不见得在司徒老城主那里占了几分份量。
　　司徒玥也说不清是怎么回事，反正就是觉得不舒服。
　　阿十如今已经学会了作为一只喵的卖萌生活，用毛茸茸的脑袋瓜子直接如同蹭灰一般在司徒玥胳膊上蹭了又蹭。
　　果然，司徒玥没有再想别的什么，又开始了对阿十动手动脚，搂搂抱抱的生活。
　　月上柳梢头，乌黑的乌云遮住了大半的月光，司徒玥看着远处的景观有些怔怔的。
　　这个时候，整个修真界都轰动了，原因无它，灵宝降世，天有异像。
　　虽然众人不知道究竟有什么样的灵宝会引得天地动荡，可是这不妨碍众人孜孜不倦的探索之情。
　　“禀告城主，地方探出来了”一青衣下人脸上非但没有惊喜的神色，反而有些忧心忡忡。
　　“什么地方，说”司徒老城主已经在武皇这个位置上卡的八百年了，八百年是个什么概念，一个有这功夫，都能出两个武皇了。
　　人家武者的时候，司徒老城主武皇，人家武师的时候，他还是武皇，等人家是武皇的时候，他还是武皇，这也太憋屈了。
　　因此没人比司徒老城主更加激动的了，如果可以他都想亲自出手把这个东西给抢回来了。
　　“是琅琊秘境”这话音刚落，四处就显得有些沉默，琅琊秘境是一处洞天福地，里头珍宝无数，可是却只能允许武宗以下的修为进入。
　　而且就是这还要被四大家族的人所控制，轮到司徒家这个穷乡僻壤的小城主的时候，也就能多那么两三个名额。
　　如果是一房一个，那也没什么大不了的，可是偏偏如今里头有能让老城主突破武皇修为的东西，这就有点不好说了。
　　这些事情就是掌权人们要忙活的了，司徒老城主挥手叫下人全部退下，之后就是一堆他们司徒家务必拿到那件东西，有重赏之类的话！
　　如果是大家一起抢的话，以司徒家的能力自然比不过，可如果是年轻一辈的比试，他们司徒家还是很有把握的。
　　不说别的，司徒玥不就是刚刚突破武师不久的吗？
　　于是第二天，司徒玥抱着阿十睡觉的时候，就传来了通讯。老城主有请。
　　司徒玥能说不想去吗，她是必须得去啊！
　　之后就听到了这么个消息，老城主一脸仁慈的看着司徒玥“我司徒家的未来，就指望你了”
　　司徒玥，她上辈子可没拯救银河系，这一个家族的未来怎么就和她有关了。
　　和司徒玥一起来的还有大房司徒星和二房的司徒露，两个人听了老城主的话，看了眼司徒玥。
　　司徒玥但笑不语，语言真他妈是门艺术，佛祖拈花一笑是什么意思，让你们这群愚蠢的凡人猜猜看吧！
　　司徒老城主觉得该交代的都交代了，就放这三个人回去了。
　　司徒玥抱着阿十回到了自己的院子，方才一改那一脸的僵尸笑“呵，一个个的把谁当傻子呢”
　　“喵呜”阿十一双猫眼满是迷茫，那个敢把铲屎官当傻的，它一口灭了那个人。
　　阿十一双灿若星辰的眼睛紧紧的盯着司徒玥，我也是很有用处的呢！
　　司徒玥给阿十顺毛“阿十听不懂也没有关系的，阿十还小。长大了就听懂了”
　　“喵呜”阿十不乐意了，这个人哪里都好，唯独有一点不好，那就是太喜欢自说自话了，讨厌。
　　司徒玥想着刚才的情景心里头一点也不平静，都说有人的地方就有斗争，司徒玥本来也没指望花团锦簇的城主府是个多么干净的地方。
　　可这次她真是知道了，司徒老城主一个劲的强调这东西对城主府对他的重要性，可却没说她带回来以后所谓的重赏是什么。
　　到时候，这人随随便便扔出去两瓶丹药，自己都没地方说理去。
　　这重赏就没个具体的东西，还叫哪门子的赏呢，而自己的便宜爹娘到底为什么不回来呢！
　　她到了这里三个多月，可一次都没有见过原身的爹娘。
　　司徒玥紧紧抱着阿十，语气中带着点连她都没有发现的忐忑“阿十，我可只有你了”
　　睡得正香的小奶猫一爪子呼在司徒玥身上，你有我还不知足，你还想有一窝老虎是不是？
　　没得到回应的阿十，翻身接着睡了，料铲屎官也不敢离了她去。
　　阿十躺在软软的大床上，床的另外一个犄角旮瘩躺着司徒玥。
　　阿十把爪子全部放开，满脑子都是床好软好软啊！
　　等她恢复了人形一定要把床带回老虎洞去，嗯，还有铲屎官，看着司徒玥的侧脸，阿十心里道。


第9章 第九章
　　宽松的大床上，阿十早已经被合格铲屎官司徒玥给抱在了床上。
　　一路上阿十的咕噜声就没有断过，司徒玥见阿十已经睡得不能再沉，盘膝坐在床的另外一角落。
　　至于床的正中间位置，已经被阿十承包了。
　　司徒玥感受着天地间的灵气，一遍又一遍的努力修炼着。
　　当清晨的第一缕阳光照在了司徒玥身上，司徒玥方才脸上带着些许遗憾的睁开了眼睛。
　　她现在算是知道为什么修炼不易了，她虽然也能感受到体内灵力的增加，可惜偏偏不能突破极限，还是只能在武师这一等级晃悠。
　　不能突破就不能突破，司徒玥本来还觉得自己如果能在这个节骨眼突破武师的修为，就不用去琅琊秘境这吃力不讨好的地方干苦力去了。
　　如今，还是得去啊！
　　司徒玥叹了口气，自己拿出一大推的灵石，去买了无数的灵草和各种口味的肉，还有小鱼干。
　　这些是给她屋子里不知名的羊和阿十准备的食物。司徒玥别的没有，自知之明还是有的，琅琊秘境听着就是凶险万分的。
　　她绝对不会让自家的小奶猫陷入险境的，司徒玥看着阿十睡得正香的猫脸，恋恋不舍的又撸了把毛“阿十等我回来给你带小鱼干吃”
　　司徒玥对着睡着的小奶猫说话，自然没有得到什么回应，不过司徒玥也不在意，温柔的笑了笑，蹑手蹑脚的走出屋子。
　　出了屋子的同时，司徒玥还启动了全部的阵法，如果不是武皇修为的人硬闯，绝对是进不来的。
　　而里面的小奶猫自然也是出不去的，更不用说司徒玥走之前已经叮嘱过阿十她要出远门了。
　　司徒玥穿着一件干练简洁的白色长裙，又在自己的藏宝阁中选了能动的全部宝贝，她才不管这些宝贝究竟是原身省吃俭用攒了多久要送给她的云哥哥的呢？
　　司徒玥来的时候，人已经来的差不多了，许是知道这次的寻宝对司徒老城主的重要性。
　　哪怕是和司徒玥再怎么不对付的大房二房，统统没有一个人跑出来找司徒玥的麻烦。
　　司徒玥和司徒星，司徒露在司徒家一供奉长老的带领下，拿着身份牌，进了琅琊秘境。
　　琅琊秘境中好山好水，据说奇珍异宝最是喜爱这种好地方的。
　　最为关键的是这里头的灵气还充足，司徒玥深深吸了口气，感觉身体都清爽了三分。
　　人杰地灵的地方怎么会有人不喜欢，如果不是旁边还有两个拖油瓶在，自己早就猫起来，找个犄角旮瘩修炼去了。
　　这修为高了是自己的，在这里如果真找到什么宝贝可不见得是谁的。
　　司徒玥这般想着，心里头就动了把这两个拖油瓶甩开的心思，谁知道她们中间有没有那种为了家族牺牲自己的圣母婊啊！
　　另外一边，阿十醒过来，吃了各种口味的小鱼干，瞧着这满堂菜谱，十里飘香的，自然满心欢喜。
　　可是欢喜过后，阿十就觉得没有意思了，这个时候的铲屎官是给自己洗澡的时候，明明一个清洁术就能解决的问题。铲屎官非得亲力亲为。
　　这个时候是铲屎官给自己顺毛的时候，阿十就这样生无可恋的过了三天。
　　三天后，阿十眼睛一亮，铲屎官不去找她，她就去小铲屎官啊！阿十心里为自己的机智点赞。
　　阿十作为老虎，雷厉风行是必须哒，把小鱼干和肉干统统收进自己的一方小空间，就去找铲屎官去了。
　　至于结界，武师的结界怎么困的住拥有神兽血脉的她，而司徒玥说过不许她乱跑的话，这是什么东东，铲屎官有说过吗？
　　这么想着的阿十，把自己的行李打包的立立整整的就奔着琅琊秘境去了。
　　不过过了三天而已，阿十鼻子动了动，撒丫子的奔着琅琊秘境去了，她可是神兽白虎，鼻子比狗都灵呢！
　　而在这里一门心思的要把那两个拖油瓶弄走的司徒玥还不知道，另外一个小拖油瓶正撒丫子的奔跑在越来越接近自己的道路上，


第10章 第十章
　　琅琊秘境中风景如画，簌簌的落叶顺着风飘散在地上，整个秘境中满是诗情画意。
　　司徒玥漫不经心的在秘境里散步，旁边跟着两个拖油瓶，她不漫不经心也没有办法，这两个人统统一门心思的想着跟在司徒玥后头捞好处呢！
　　能在这城主府长大的孩子就没有单纯的，再则司徒星重生一次，她心里清楚，凡是好的东西都是龙傲天的。
　　如果是普通的东西倒也罢了，可是这能让自己当爷爷的城主上心的东西，肯定不是什么简单的货色。
　　而如今这琅琊秘境危机四伏的还是如今武师修为的司徒玥身边最为安全。
　　司徒露不知道司徒星的小算盘，不过出于她小鹿一般的直觉，还是不声不响的跟在司徒玥身边。
　　而想找个像样地方的司徒玥如今真是压力山大啊！司徒玥没办法，她又舍不得这里的灵气，只能多呼吸两口灵气了。
　　“咦，这个是什么”司徒露抬头就看到一个红彤彤的果子。
　　司徒星还没等'要说什么，司徒露就把果子给摘了下来，摘下来之后就是遇到了很多很多密密麻麻的不知名的妖兽。
　　可以看得出，这些八成是那个果子的保护兽，可是到底是什么品级的果子能引来这么多妖兽。
　　这些妖兽品级不高，能力不强，可是架不住数量多啊！这么老多的东西，就是切白菜时间长了也有些手软，更不用提这么多东西了。
　　最后打不过那就只能跑了，她们三人不知跑了什么地方，一个不稳，三个人掉在了一处暗无天日的山洞。
　　山洞里由于长年不见阳光，苔藓类植物长势喜人，在现代难得一见的非人工能够培育出来的蘑菇，在这里随处可见。
　　“你说你没事摘什么果子啊，这东西又不值钱”司徒星看着司徒露报怨道，如果不是她动了果子，自己根本就不用这么狼狈。
　　司徒星于司徒玥不同，她可是货真价实的千金小姐，上辈子除了家族被灭的时候，就算是家族被灭，她也只是被咔嚓一下，根本就没有受到过这样的委屈。
　　司徒露就算是明知道是自己的错，也不乐意被人指着鼻子骂，就要和司徒星吵了起来，司徒玥直接抱拳看戏。
　　这又不是她的兄弟姐妹，没必要当居委会大妈，一不小心还容易被人误伤，在这个世界就有可能是被误杀。
　　而司徒玥这看戏的动作可比劝架有用多了，最起码这两个人不骂了，如果不是司徒玥如今是武师，想必她们两个就动起手来了。
　　当然就是现在也没好到哪里去就是了。
　　两个人纷纷瞪着眼睛看着司徒玥，司徒玥只道“我们现在还是想办法出去的好”
　　两个人看着这暗无天日的地方，集体没有什么话可说的了。
　　司徒玥叹了口气，在这里找了起来，这么一找，真是有点发现，这可可能是传说中的大能的府邸，换句话说，宝贝多多。
　　可是司徒玥高兴吗，司徒玥她一点也不高兴，这如果是她一个人，她还有心思去闯一闯。
　　反正她这条命也是白捡来的，可是多了这么两个人，到时候在里头得到了什么宝贝也是要上交的，等到再次发到自己手里的时候，还真就不见得剩什么了。
　　而且光想想也是知道，这里肯定有危险的，虽然她不是君子，可是她照样不想立于危墙之下。
　　“太好了，你说如果我们把这里的宝贝拿出去，爷爷会不会成武尊啊！”司徒露有些向往的问道。
　　“我们快点进去吧”司徒星也是一副催促的样子，如果她们家能出个武尊，那么在面对四大家族的时候也就不用胆怯了。
　　没人乐意对别人奴颜媚骨，卑躬屈膝，这些统统都是不得已而为之。
　　而司徒玥自己就把心里头那些不利于团队和谐的话统统咽了下去，不管怎么说人家开心就好。
　　这般想着的司徒玥不动声色的走在了最后面，遇到了危险可以跑，反正得了宝贝又不是自己的。
　　走着走着，司徒玥被一道圣洁的光所吸引，这花有两朵，遍体雪白，看起来神圣不可侵犯。
　　“双生花”司徒星不由得喊出声来，如今她已经起了退堂鼓，双生花，分阴阳，是突破武皇修为的不二药方。
　　上辈子这东西可是龙傲天所拥有的，想也知道，这东西拿的可不见得多容易，不过让她这么错过又有些不甘心。
　　“九妹，这里头只有你修为最高，不如你去试试吧”司徒星想了半天，觉得祸水东引。
　　司徒玥没有常识，指望脑子里那些可怜的记忆也不知道这是双生花，更是不知道这东西的厉害之处，可是她上辈子察言观色的本事可不是白学的，自然知道里头有事。
　　如今这种情况，司徒玥淡淡笑了笑“那我尽力试一试”她想好了，如果情况不对，她就立马回去，至于那老城主能不能突破，管她什么事
　　司徒玥本身没有靠近那朵花，只是在花的周围打了一道灵力，只见扬起的灰尘在接近那朵花的时候统统化为虚无，连灰都没剩下。
　　司徒玥看着司徒星她们，没有多说什么话。
　　而司徒星……“我，我不知道怎么会这样啊！”她连忙解释道。
　　“没事，你如今也看到了，这花怕是不容易被取走啊！”司徒玥说道，好让她们知难而退。
　　“那可怎么办啊！”司徒星有些焦急的问道，她们拿不走这东西，也不想让别人拿走啊！
　　“你们拿不走就换我们来”远处传来一群人的呼声，让司徒玥频频侧目。
　　为首的男子头戴夜明珠，身着紫金袍，说不出的贵气逼人，让人不由得为之仰望。
　　司徒玥本着多一事不如少一事的原则，站在边上看着，而司徒星知道自己修为不如人家，也就闭嘴了。
　　结果这男子试了好多次，非但没有得到双生花，反而把自己弄的愈发狼狈不堪。
　　男子非但没觉得自己技不如人，本事差，反而迁怒起司徒玥来“本皇子乃正宫嫡子，你们这群人还不给我滚”
　　司徒玥脸色一冷“我们也想滚，可是没地方滚去”
　　她们是不知道踩了什么才下来的，自然不知道怎么滚出去。可是这话一说，那位皇子就不乐意了。
　　趁着如今没有人。竟然直接和司徒玥动起手来，在他快要不敌的时候，男子对后面的人喊了一嗓子“你们都是死的不成，本皇子今儿死在这里，你们统统给我陪葬”
　　侍卫们刚要动，结果空气中突然一阵花香，这种地方的花香，总是给人种聊斋的感觉。
　　总之不是什么美好的体验。
　　更加糟糕的事情发生了，他们发现如今自己根本就不能离开这双生花一百米，这时候司徒玥和那位皇子也没有心情打了。
　　暂时统一战线，对抗双生花。
　　阿十的四条腿拼命倒腾，在闻到司徒玥所在的地方后，直接就往下面一跳，准确无误的落在了司徒玥怀里。
　　司徒玥被天上掉下个小奶猫砸的一时间有点蒙圈，就连其他人也有点蒙。
　　阿十睁开一双湿漉漉眼睛后，眼中也是蒙的，喵呜，铲屎官，宝宝好像有点恐高啊！
　　阿十喵呜一声就直接在熟悉的怀抱里窝着了，简直就是吓死喵啦！


第11章 第十一章
　　这个时候的司徒玥反手让阿十在自己怀里待的更加舒适一些，也没有心思去纠结阿十是怎么落下来的啦！
　　前世今生，司徒玥从来不在自己永远找不到答案的地方纠结太长的时间，而对于小奶猫阿十这件事情，更是明摆着的没有任何方法能知道。
　　因此，司徒玥只当怀里多了个暖炉，继续想着怎么安全的出去，她如今都不想能得到宝贝了，只想着安安全全的出去就行了。
　　阿十被来还没觉得什么地方不对劲，当一股特殊的香味传来，阿十打了个大大的喷嚏，不是小鱼干的味道，不开心。
　　继而，阿十浑身都开始炸毛了，不就是一朵刚刚有神智不几天的小破花，还敢觊觎自家的铲屎官。
　　老虎不发威，真当我病猫啊！小奶猫冲着那朵两个脑袋的畸形花“嗷呜嗷呜”叫了两声。
　　结果，只见原本就浓郁的花香，瞬间更加浓郁了，阿十被薰的迷迷糊糊的，直接在司徒玥怀里就睡着了！
　　“嗷呜”自己是老虎，神兽，兽才不会怕这个野生花呢？
　　阿十觉得自己威武霸气。可是在其他人眼中，这么个小东西就是来添乱的。
　　司徒星重生一次，倒是知道克制一点自己的情绪，司徒露就没有这么好的涵养了，一张倾国倾城的脸上，臭臭的脸色。
　　活像司徒玥欠了她多少钱似的，而旁边不知道姓皇名子的男子，更是一副看不上的模样“在我们皇宫，这样没用的妖兽就该拖出去砍了”
　　“就是不知道皇子殿下你究竟有什么用，被困在这么个地方”司徒玥看着那个人模狗样的男子，语气中满满的不乐意。
　　自家阿十哪里都好，怎么就能让人家这么说啦，还拖下去砍了，她还觉得对面的人一天就知道吃闲饭呢！
　　双生花散发的香味越来越浓，司徒玥都感觉有那么点轻微的不适，而司徒星更是整个人瘫坐在地上，另外一队人，也没好到哪里去。
　　司徒玥看着那双生花，一时间真的有种天要亡我的感觉，更不用说旁边还有那么堆皇子侍卫呢！
　　关键时刻就是能看得出来，能够当的上国家公务员的都得有点看家本领，那群侍卫连成一个圈，以每个人当做阵眼，不知道用了什么阵法。
　　每个人都开始向双生花攻击，不消几分钟原本还在耀武扬威的双生花如今蔫吧吧的！
　　那跋扈皇子笑眯眯的就上前，三下两下的把晶核给除了下来，瞬间，所有的阴暗潮湿都没有了。
　　四处则是一风景如画的山谷。
　　双生花有一种能力，名为致。幻。
　　“嗷呜嗷呜”阿十在那皇子拿下晶核后，对着司徒玥一个劲的喊到，像是催促司徒玥离开。
　　司徒玥抱着阿十，一点犹豫都没有的就要走了“你们和我一起走吗”
　　司徒玥正是对司徒家的两个人说道，如今她们都是司徒家的人，抬头不见低头见的，再说了自己走了，不问她们也是有点不妥。
　　毕竟没有那个掌权人，乐意看自己的家族里头四分五裂的。
　　而司徒玥这话说完，她们都摇头，还是司徒星提醒道“现在我们除了双生花，这里肯定有别的宝贝”
　　“大姐，你管她干嘛，我看她就是成心不想给爷爷找东西，不想让爷爷修为更近一步”司徒露在这里没好气的说道。
　　司徒玥还要说什么，这时的阿十催的更急了，铲屎官你是不是想死啊！
　　司徒玥抱着阿十，只坚定道“阿十好像是饿了，我带她去找点吃的，祝你们早点找到宝贝，让爷爷修为更进一步”
　　这话说完，司徒玥也没心情理她们，抱着阿十就走了，那群皇子侍卫是开心了，他们可不想有什么人威胁到皇子的性命。
　　“喵呜”笨死啦，不是这边啦！瞧着司徒玥就要往那条路走，阿十一个劲的不乐意。
　　司徒玥也没理会别的，直接换了条路“阿十是怎么了，怎么还出来啦，是渴了饿了，还是要上茅厕了”
　　阿十听了最后的话炸毛了“你才上茅房，你全家都上茅房”
　　还不等阿十教会铲屎官伺候自己的规矩，远处就传来一阵非常奇怪的声音，乌泱乌泱的，听声音仿佛数目还不低。
　　嗷呜~阿十叫唤了一声，直接把司徒玥推在了草堆里，用草给活埋喽！
　　司徒玥扒拉掉自己脑袋上的狗尾巴草，刚要对小奶猫说不怕，就见到一群双生花，长着腿往自己刚刚来的方向跑。
　　司徒玥顿时有些心有余悸的感觉，阿十也没了刚才的昏昏欲睡样，一双亮晶晶的大眼睛直直的看着司徒玥。
　　瞧着阿十这副得瑟相，司徒玥脑袋里只被铲屎官求表扬这六个字给刷屏了，如果现在司徒玥能发朋友圈，她非得发一张阿十如今的照片。
　　另外附上一句自己的内心独白，我家阿十肿么可以辣么可耐啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“嗷呜”阿十蹬圆眼睛，不满的看着司徒玥，一副你现在还不赶快过来讨好本喵的傲娇表情看的司徒玥心里头甜滋滋的。
　　司徒玥心中那名为猫奴的灵魂在这么一瞬间达到了顶峰，看着仿佛在那里亲亲抱抱并求举高高的阿十（其实并不是），上前把阿十抱在怀里照着毛茸茸的猫脑袋就亲了一口。
　　阿十瞬间连猫毛都带了层淡淡的粉色，眼看着一爪子就要拍下去炸毛，耳边就听到一满是温柔眷恋的声音“阿十真棒，以后我就指望阿十养老啦！”
　　阿十抖了抖如今并不算多长的毛，面上不显，心里头却有了那么一丢丢得意洋洋的感觉，那可不是怎的，现在她也是能养的起铲屎官的喵，的神兽白虎了呢？
　　再看看铲屎官一脸可怜巴巴求包养的模样，再想想刚刚要不是自己机智勇敢，现在的铲屎官不定活的多惨兮兮呢？
　　阿十觉得自己是个宽容大方，的好主子，虽然看不上司徒玥一副上不得台面，还要求包养的模样，还是上前勉强安慰了一下。
　　想必铲屎官是被吓到了，真是没出息，阿十这般想着，把身子又往司徒玥怀里靠了靠，感受到司徒玥一下子更加开心了。
　　心里暗暗看不上的同时，也下定决心要好好□□□□铲屎官。
　　司徒玥有猫万事足，至于司徒家的其他两个人，司徒玥没什么要救的心里，当初她可是问过人家了，人家不用，再说了，一朵双生花她都对付不了，如今来了一堆，自己是去送菜吗？
　　司徒玥摸着阿十，一点都不觉得自己的做法有什么不对，她不知道阿十是什么品种，总之如今这副小奶猫样不会是能战斗的。
　　司徒玥这般想着，还不知道自己就要“被调。教”了，这也是个哭笑不得的事情。
　　司徒玥刚刚来了秘境的时候就想找个窝修炼，如今机会可算是来了，司徒玥先捉了两只长耳兔，又稀里糊涂的把这东西弄熟了，味道不说多好吃，最起码能吃。
　　她满脑子想得都是阿十，阿十不知道怎么跑过来的，兴许这一路上都没吃饭还可能被比她强大的妖兽欺负……
　　司徒玥这脑洞开了就停不下来，恨不得就地变出全鱼宴出来。只是可惜她能力不足。只能凑合凑合烤两只兔子了。
　　阿十一脸嫌弃的啃着兔子肉，她要小鱼干，不过她又不是这种不讲道理的喵，在这个地方铲屎官能做成这样已经很不错了。
　　阿十还是小心翼翼的啃着兔肉，隔着毛茸茸的脸上都能看出来她的嫌弃来。
　　司徒玥更是对自己没随身携带小鱼干的行为感到深深地后悔和自责。
　　而站在原来地方准备寻宝的司徒家两个小姐，和某个不知名的皇子如今过的那叫一个水深火热。
　　为了保护这个皇子，带来的那些侍卫死了一大半，至于剩下的那些也是时间问题。
　　司徒星更是叫苦不迭，早知道她就先和司徒玥走了，不然的话，她好不容易重生这么一回怎么会交代在这个地方。
　　“你说，你们是不是一伙的”那皇子如今怒气冲冲的对着司徒星，司徒星也是憋屈，一伙，什么跟什么啊！
　　“都这个时候，您就消停点吧”别没事找事行不行，剩着的侍卫苦口婆心的劝道。如今这个情况，这两个人就是把他们都灭了，他们也就只有自认倒霉的份。
　　早知道当初就不贪图这么点钱，非来皇宫里当差了，剩下的侍卫纷纷这个想法，皇子还不知道他已经失了民心了，继续往下说“我就知道，那个女人肯定知道有危险就先走了”
　　“皇子殿下，请您慎言”司徒星沉声道，这话传出去，不就是他司徒府看不上皇家吗？
　　虽然如今的皇家没谁看得起，可这话还是不能直白的说出来啊！
　　作者有话要说：　　感谢读者“这是一个潜水员”,灌溉营养液+102017-10-22 07:10:25
　　读者“潜水路过中”,灌溉营养液+1


第12章 第十二章
　　“我有什么可慎言的，本来就是那个女人”皇子愤愤道“她刚才还没打算走呢，结果那个小猫要走她就走了，如果是个普通小猫，换你你会这么宠着”
　　这话说的很有道理，至少在这个世界上还没有猫奴这种生物，所以不能再有道理了。
　　就是司徒星也挺不明白的，这皇子又说“有一种妖兽有感知危险的能力，那个女人肯定是知道这里危险，这才扔下我们先走啦”
　　这个理由很充分非常充分，至少没人能反驳什么“证据呢，皇子殿下这么见多识广，刚才怎么不和九妹走”
　　司徒星问道，本来就是，这么能耐你咋就不上天和太阳肩并肩呢？现在开始马后炮了，早管干嘛去了。
　　皇子被堵的难受，这时候不知那朵双生花向皇子喷出汁液，霎那间，高高在上的皇子更加狼狈不堪了。
　　太阳渐渐的爬在地平线的上面，原本坚固的结界被阿十砸出来一道小小的缝隙，刺眼的阳光透着缝隙照在双生花上。
　　只见刚刚还在耀武扬威的双生花一下子都蔫了，表现出植物的惧光性。
　　那皇子还在把这些植物一把火统统给烧了，还是侍卫拦下，道“此地不宜久留，我看还是快点离开为好”
　　经过了这么一出的皇子，心里头虽然还不乐意，可是他也不敢再提什么意见了，司徒星更是巴不得自己多长了几条腿。
　　她们知道这个双生花害怕光，可是到底是什么样的光，有没有时间限制，这些她们统统不知道，所以还是麻溜走吧！
　　众人离开，司徒星一点不乐意见这位皇子，脱险后，直接麻溜的就走了，她在龙傲天没成长起来之前，她还指望司徒老城主这棵大树给她乘凉呢！
　　所以对于找宝贝，她比谁都积极。
　　另外一面，司徒玥艰难的弄好了烤肉，阿十抬起猫脑袋，有些刺眼的阳光弄的喵喵眼睛生疼。
　　司徒玥拿过烤肉“阿十不喜欢吃吗？”
　　阿十“嗷呜”一声，白了司徒玥一眼，铲屎官真是懒，成天到晚就知道吃，吃，吃，还不快点跟我走。
　　阿十白了司徒玥一眼，就抄起近路，再次回到了刚刚的那个地方，原本威武霸气的双生花如今不知死活的趴在地上一片。
　　司徒玥想只见阿十上去一爪子就把那些东西给挠破了，捡出里面浅绿色，晶莹剔透的晶核。
　　司徒玥以为阿十喜欢这些东西。直接上手把这些晶核都给弄了出来，洗干净后捧在阿十面前“阿十，这些都是你的，我们快点走吧！”
　　就算是想找个地方窝着，司徒玥也不会选择这个地方的，实在是太让人没有安全感了。
　　阿十一双猫眼中满是不解，这个是她给铲屎官的包养费，给她干嘛，这么想着阿十把那些晶核都甩在司徒玥身上，“喵呜”修炼。
　　司徒玥的记忆中不知道这东西怎么用，可是看阿十那副得意洋洋的样子，她还是决定做做样子，就当作逗阿十玩了。
　　灵气注入晶核的瞬间，司徒玥就有一种暖洋洋的感觉，那种舒适的感觉让司徒玥迫切的想要更多。
　　阿十看着如今修炼的忘乎所以的司徒玥，面上无比嫌弃的在空气中划下一道结界，铲屎官真是太没有警惕性啦！
　　司徒玥把所有的晶核都用了，还是没有突破，但是却比相同修为的武师强上太多太多。
　　司徒玥如今再也无法把阿十当做一只普普通通的小奶猫，司徒玥修炼之后的第一件事就是抱起阿十，语气中满是严肃的道“阿十，以后不许给别人找晶核，记住了没有”
　　阿十如今这样实在是太危险了，哪里有能认路，能预知危险，还能寻宝的小奶猫，如果阿十修为高也就罢了，可是如今的阿十，怎么看都是个大肥羊。
　　如果阿十的特殊之处被那群人发现了，司徒玥不知道这个世界人究竟什么品行，她只能以上辈子的经验来判断。
　　人究竟能恶心到什么程度，连身为人的自己都不知道，阿十这样，如果哪天遇到人，被别人抓了起来。
　　司徒玥一想到阿十会被人关在笼子里，不给饭吃，不给水喝，没完没了的被人当遛狗一样的在这里寻宝，司徒玥抱着阿十的手臂都紧了几分。
　　阿十瞧着铲屎官一副紧张的样子，“嗷呜”一声安慰道，放心啦，我现在只要你一个铲屎官。
　　阿十的叫声让司徒玥心里安定了几分，现在只有自己知道阿十的特殊之处，司徒玥又道“以后在有人的时候，别表现出什么不一样的地方”
　　宝贝她可以不要的，没有必要让阿十去冒险。
　　阿十只觉得铲屎官真是……没出息，想要独占喵喵，想着司徒玥给她好吃好喝的，阿十心里软了几分，左右是自己的人，多宠几分就多宠几分好了。
　　这么想着，阿十又蹭了蹭司徒玥，司徒玥抱着阿十，走在秘境中，如今三个月的秘境时间已经过了一半，各方势力有一种剑拔弩张的感觉。
　　这一切，阿十和司徒玥没有感觉，这一人一喵可以说是在秘境中大吃特吃。凡是能吃的东西，司徒玥都会尝试着给阿十做。
　　以至于司徒玥的厨艺如今进步的飞快，阿十也是吃的越来越津津有味，本来就挺肥的猫，这下子都肥的流油了。


第13章 第十三章
　　清风徐来，带来特有的草木的清香味道。
　　阿十还在哪里撅着屁股，吭哧吭哧的啃着自己的猫饭，至于所谓的节操，身为神兽的高傲，想必统统被人家扔在了下水道里。
　　反正对于如今的喵而言，天大地大，吃饭最大，其实阿十如今已经有了点灵力，因为吃的太好，日子太过于舒心，皮毛在太阳的照射下熠熠生辉。
　　整只喵就跟镀了层金似的，看上去身价不菲。
　　司徒玥一时间手痒痒的，在阿十肚皮上摸了一下，阿十这时候也没炸毛。
　　不管是老虎还是喵，都属于猫科动物，现在好吃好喝，有人伺候的在大草地上晒太阳，还有什么可不满意的。
　　作为一只喵，能这么过一辈子，也是猫生圆满了，哪怕是神兽也是如此，她就是这么这么的没有追求。
　　“喵呜”阿十的小胳膊小腿，伸了一下，顿时觉得整个身子骨都轻快了不少。
　　“阿十，快要到时间了，我们该出去了”司徒玥看着太阳，有些恋恋不舍的道。
　　其实她也很喜欢这里的，有阿十陪着，还不用理会司徒家那帮心眼跟塞子的人，可惜快乐日子总是过的飞快。
　　这三个月，司徒玥觉得自己根本就和没过似的，她每天就是吃吃喝喝，再加上晒太阳，不知是不是她的错觉。
　　她总是觉得自己修为更加精进了不少，离武皇只差一步之遥了。
　　“喵呜”阿十一双大眼睛里满是控诉，这里这么这么好，怎么可以就这么走啦！
　　阿十看司徒玥不仅不来哄自己，眼中还沁出来一抹大大的笑容，立马不乐意了。
　　而作为一只喵表达自己不乐意的方式就是――在地上打滚。没错就是打滚。
　　司徒玥看着雪白的团子，在满是草的土地上滚了一圈一圈又一圈，那一身摸起来松松软软和糯米糕似的毛，现在上面全是杂草。
　　虽然自家阿十就是掉粪坑里头都是可爱的，可是司徒玥还是上前把阿十抱进怀里，一点都没有嫌弃阿十的满身草屑。
　　还很是耐心的把阿十给打理的干干净净，不过片刻功夫，阿十又是那只人见人爱的……小奶猫啦！
　　“阿十，我也不想回去，可是这个秘境快要关闭了，这样，等出去以后，我给阿十买好吃的好不好”司徒玥耐心哄道，在她发现小东西好像能听的懂她的话的时候，司徒玥简直就是比中了五百万还要高兴。
　　虽然她并不知道中了五百万是一种什么感受，可是这一点都不妨碍自己的开心之情。
　　“喵呜”全都带回家，阿十两个爪子在胸前比划了一圈，软萌软萌的模样，萌的人不要不要的。
　　司徒玥差点就被萌的心都化了，只是差点，她还是耐心的解释“阿十，我没有太大的空间戒指，装不下这些东西啊”
　　阿十休息的这处地方，有山有水，还有一地不知道是什么名字的草，反正在这里待着就是有一种心情舒畅的感觉。
　　而司徒玥作为一个二十一世纪来的土鳖，并不知道这种环境往往意味着有重宝，她只是觉得自己那种名叫猫奴宠溺症的又犯了。
　　只要在阿十哪里，她都能感到心情舒畅。
　　阿十一脸嫌弃的看了眼司徒玥，司徒玥被这一眼看的莫名其妙，这出门只有一个五十立方米的储蓄戒指，她能怎么办，她也很绝望啊！
　　她哪里知道阿十能跟着跑过来，跑过来就跑过来，要点小鱼干自己也就给她准备了，结果人家看中了一座山，她也很是无能为力啊！
　　一些草随着风的方向露出些许花蕾，司徒玥干脆直接扒下一堆草“阿十，我把你最喜欢的草带回去一点，一半种在院子里，看能不能活，另外一半给你做一个猫窝，好不好”
　　“嗷呜”不好，这里这么多草，铲屎官真当她不懂人事呢，一个猫窝就想把自己打发了，怎么也得是一个老虎窝啊！嗯……成年的老虎窝，至少也要双人间的。
　　什么嘛！阿十都被司徒玥的思维带的跑偏了，这么多的草，她凭啥就要个窝啊！
　　这么想着，阿十就开始把这里的一切都往自己的空间里搬，阿十现在也能用很少很少得灵力了。反正能往自己的空间里塞很多很多的草。
　　阿十就这么收集了小一半，直到自己再也收不动了，这才扬起一双猫瞳，满是轻蔑的看着，仿佛在说，看看人家，再看看你。
　　“阿十真厉害”司徒玥说道，一点都没有人不如猫的自卑感，看阿十没了力气，还把阿十抱了起来。
　　阿十指着那两块大石头“嗷呜”一声，一双眼，亮晶晶的看着司徒玥，眼中的意思很明显，你不会连两块石头也收不进去吧！
　　司徒玥把两块石头收进空间，这两块石头也是猫主子的最爱，这段日子，尤其喜欢在太阳升的老高的时候躺在石头上面。
　　而且不知道是不是司徒玥的错觉，她总是觉得，阿十日子过的越好就会越厉害，如果阿十以前就这么厉害，当初也不会惨兮兮的被一群人抓住了。
　　司徒玥抱着阿十，不紧不慢的朝着秘境入口走去，她也不觉得自己出去会不好交差，她也有随手采几颗草药的。
　　司徒玥就是这么个没有梦想的人，手上的动作轻柔的抚摸着小奶猫，丝毫没觉得在这个人人都在找宝贝的秘境里，自己就是个清丽脱俗的神经病。
　　如今的司徒玥还不知道，她一心一意想要宠着的猫主子，在不久之后在她的面前大变活人，之后就过上了春宵苦短日高起，从此再不铲猫屎的幸福生活。
　　而如今的司徒玥面临着第一道难题，她刚出秘境，就被拦下来了，看着那些老狐狸的奸诈笑容，好想一巴掌糊起他们可肿么破？
　　司徒玥到底没呼死他们，因为打不过，不过也没让他们好过就是了，司徒玥没觉得自己怎么让他们不好过了。
　　可是当他们见到自己带回的那两块石头和草以后，整个脸都直接绿了，这可不管司徒玥的事情，她打算的很好，把那些药材拿出来，可是这帮老东西非觉得自己藏了宝贝，非要自己搜查，这下子好了。
　　司徒玥还颇为贴心的问了句“爷爷，这些您也需要吗？”老东西，让你翻我东西，这下子好了是吧！
　　司徒老城主当着这么多人的面，特想问一句，你他么的带回一堆草干什么，可是到底没问出来，他怕这个司徒玥又说出什么有损他司徒家颜面的话来！
　　倒是司徒星和司徒露见了司徒玥，向司徒玥走来，司徒星原本想打声招呼，到嘴的话变成了“它怎么长这么大了”
　　阿十原本不过是个巴掌大的小猫，就算是司徒玥认真养了两个多月，也不过是变圆了些，结果在秘境逛了一圈，直接大了一倍，已经有两个巴掌那么大了。
　　司徒玥听了这话心里暗暗得意，当然了，有自己养着，阿十能不长大吗？
　　司徒露只是嫌弃的看眼阿十，长的是不错，讨喜，可爱，可是在这个世界，这东西有个毛用啊！再瞧瞧司徒玥那副傻相，司徒露直接拉着司徒星走了“大姐，我们给爷爷找来了七色草，回头啊，还不定爷爷怎么夸我9呢？”
　　司徒玥对七色草什么的没兴趣，听司徒露提起草，她就想起家里头那只九色鹿了，不知道它现在饿不饿。
　　这么想着的司徒玥抱着阿十，也往司徒家赶去。
　　――
　　“我说上官兄，美人在前，你不去打声招呼去，毕竟这位可是“爱慕”你许久呢，哪怕自己省吃俭用，在云哥哥这里，也是一掷千金，说不出来的大方呢！”
　　“欧阳”男子不悦的声音传来，听得出来是恼羞成怒了“婚姻大事，自然父母做主”
　　上官云道，他们上官家，千年世家，人才辈出，怎会娶一小城城主的女儿，这对他没有什么好处，而且四大家族大多嫡系通婚，哪里有地方摆这位九小姐。
　　复姓欧阳的男子，微微一笑，没有说话，就算是以前的九小姐真的行为上有些不妥，可是他更加看不上的还是这种一边看不上人家一边吊着人家的人。
　　四大家族底蕴是深，资源是够，可是人也多啊，分摊到个人身上，到底能得到多少东西，谁心里头没有数。
　　而上官云到底从这个九小姐身上剐出多少好东西来，那个不是心照不宣这两个当事人一个愿打一个愿挨，也没他什么事儿啊！
　　“你这次的晋升武王的仪式，还请不请司徒家了”欧阳立马问道，他还真是希望别去请了，这次说白了就是四大家族内部的事情。
　　就是来了旁人也是沾亲带故，藕断丝连的，司徒家来了也是不尴不尬的。
　　“自然要请，礼数总是要做足了的”上官云继续道，至于旁的，没有任何多余反应。
　　欧阳……他咋就听父母说上官云是什么君子，能力强，让自己多和人家学习学习就来了呢？就这德行，自己真的学来了，不用别人，他自己就直接被自己恶心死了。


第14章 第十四章
　　不管欧阳如何如何的恶心，反正上官云觉得他挺对的，他根本就没有做错什么。
　　至于司徒玥，他也没什么愧疚的心里，不过是个小城千金罢了，大不了等他真的当上了家主，而司徒玥又一直一直这么有用的话，大不了给个贵妾的位分也就是啦！
　　阿十还在司徒玥怀里滚来滚去，一点都不知道自己的铲屎官就这么被人觊觎了。
　　司徒玥回到自己的院子，那只九色鹿就撒欢似的冲着司徒玥来了。
　　许是司徒玥这种土豪的灵草随便吃的样子，这三个月来，九色鹿吃的已经没有当初那副脏兮兮的模样。
　　浑身上下散发着圣洁的光芒，还有那一身毛，作为毛茸茸控的司徒玥突然很手痒的想要摸一下。
　　“嗷呜”当九色鹿离司徒玥只剩下一步之遥的时候，阿十阴阳怪气的叫了一声。
　　司徒玥就见到刚才生龙活虎的九色鹿，如今就跟被主人家训斥的哈士奇似的，蔫巴巴的跑到了院子的角落，有颇为委屈的啃着地上的草。
　　还作出一副他很用功的在吃草，你们不要不要跑来找我麻烦的模样。
　　司徒玥……她只低声说了句“阿十，你这阴阳怪气的干嘛呢”不要问她是怎么听出一只猫的叫声阴阳怪气的。
　　“喵呜”阿十用水汪汪的大眼睛盯着司徒玥，故作迷茫的看着司徒玥“铲屎官你在说什么？我听不懂，我如今还只是个宝宝啊！”
　　司徒玥……在阿十和九色鹿之间，必须选阿十啊！司徒玥反手摸了一把阿十的毛“好了，今天先好好睡一觉，明儿带你下馆子去”
　　阿十歪了歪脑袋，虽然不知道什么是下馆子，可是想必司徒玥不会害了自己，今天还是先睡一觉吧！
　　司徒玥得了阿十的允许，就去给阿十铺床去了，阿十看着忙前忙后的司徒玥，眼光不由扫过司徒玥弯下的腰，腰下的臀，以及某个不可描述的胸。
　　她们妖兽一族，都是有八个□□供后代喝奶的，两个能够吗？
　　阿十正想着问题，就落入了司徒玥有点青草香味的怀抱，脑袋刚好埋在胸前，阿十好奇的用爪子扒拉一下，就把外衣给扑棱开了，等到阿十想再进一步的时候。
　　一爪子就被人抓住了，阿十讨好的朝手的主人“喵呜”一声，如果是她被人摸了这个，她非把那人揍死不可。
　　司徒玥把阿十放在床上，若无其事的模样让阿十有一种刚刚的事情其实没什么大不了的感觉！
　　殊不知司徒玥只是在床上闭目养神，并没有睡着，她只是在想，阿十自己捡来的时候还只是小奶猫，如今虽然过了三个多月。
　　可是在铲屎官心中，喵主子永远都是长不大的，永远都是个小奶猫，而阿十这个行为是不是想奶吃了！
　　想到这个，司徒玥就开始愁了，猫奶她是弄不来。这时候上哪里找刚刚下崽子的野猫去，至于奶，不知道其他地方有没有！
　　第二日，日上三竿，阿十醒了，是被一股浓郁的奶味给吸引起来的，阿十一睁眼，整只喵都傻了。
　　铲屎官呢，是不是把它给扔了，这都是些什么玩意，好在铲屎官并没有把她给扔了，司徒玥拎着一个碗进来了。
　　“喵呜”小鱼干呢，肉块呢，喵喵的猫饭呢？
　　“阿十，是饿了吧，快点吃吧”说完就把一碗不知道什么奶送到阿十面前。
　　颇为贴心的介绍“这个是牛奶”
　　“这个是羊奶”
　　“这个是豹子奶”
　　“这个是……”
　　“嗷呜”阿十发威了，把这么一堆“奶”都给洒了，我要吃肉，肉肉肉，这究竟是些什么鬼东西，她才不要喝奶呢，她都几十万年没有喝奶了！


第15章 第十五章
　　“阿十都不喜欢啊！”司徒玥摸了摸脑袋，透露出些许迷茫来“那阿十喜欢什么，必须要猫奶吗？”
　　“嗷呜”见鬼的猫奶，我要吃肉肉，好吃的肉肉，阿十快气炸了，都是虎落平阳被犬欺，她这只老虎就算落了平阳，也不能去和猫奶。
　　坚决不行，她是一只有节操的喵，喵喵喵。殊不知阿十如今的样子，往事不堪回首，不提也罢。
　　司徒玥只是深深的看了眼不停在床上打滚的阿十，就捧着一堆“奶”进了厨房。
　　厨房方寸大小的地方，经过了那么一通乒乓碰撞，司徒玥捧着一碗香喷喷的不知名的东西就进来了。
　　作为一个厨房杀手的司徒玥，这次带来的是一蝶糕点，和一小碗肉粥，那肉粥浓的大老远的就闻到了香味。
　　卖相也不算差，不得不说，猫奴的潜能永远都能被无限的压榨。
　　阿十吃的饱饱的，八根胡子都弄得脏兮兮的，还有前头那两个油乎乎的小爪子，司徒玥见阿十吃完了肉粥，又把点心吃了，这才开始给阿十擦爪子。
　　“原来阿十不喜欢刚刚出炉得奶，喜欢放在肉粥里的奶啊！”这碗粥是司徒玥自己突发奇想给弄出来的。
　　原本她没有把握，不过看阿十吃的这么开心她就放心了，以后阿十的主食就这么吃了，在秘境里待了那么几个月，她们家阿十都饿瘦了。
　　应该好好补补才是，司徒玥心里头正在回忆上辈子的满汉全席，二十八菜系，统统加奶试试味道就好了。
　　阿十不知司徒玥的鸿鹄之志，她满脑子都是自己居然吃奶了，奶了，了，她活了那老多年的老虎。
　　见证了修真界更替发展，见证了四大家族族长还在穿开裆裤的伟大年代的，伟大神兽，如今虎落平阳的被一个人类给喂奶了。
　　“嗷呜”呜呼哀哉，阿十满脸的生无可恋，四脚朝天的躺在床上，向她这样的老虎，还有何颜面作为一只虎活在世上。
　　“阿十怎么了”司徒玥抱起阿十，柔声问道，刚刚不是还好好的吗，难道是没吃饱“厨房里还有剩的，我给阿十再来一碗好不好”
　　“嗷呜”不好，阿十一双圆溜溜的猫眼睛瞪着司徒玥。
　　结果被摸了下脑袋“不好就不好，那么凶干什么，真是吓死我啦”
　　如此说着的司徒玥还象征性的摸了摸自己的胸口。
　　“嗷呜”阿十拿出百兽之王的态度对司徒玥由衷的警告道，铲屎官，你给我记住了，不许把我吃奶这件事情给传出去，告诉其他的老虎。
　　不知道是不是秘境真的有什么神奇的效果，司徒玥很是奇迹般的听懂了阿十的老虎方言。
　　司徒玥噗嗤一笑“我肯定不向外头说去”阿十如今怎么还知道害羞了，可是就算是害羞也该不告诉猫啊，难道自己嗷呜两声就真把老虎当亲戚了。
　　这你把人家当亲戚，人家可不见得能把你当亲戚，司徒玥颇为忧心的给阿十顺毛，为阿十以后的猫生无限担忧。
　　得了肯定的阿十这才松了口气，这下子她的节操可算是保住了，如此想着的阿十颇为赞扬的看了眼司徒玥。
　　司徒玥觉得她肯定是眼花了，在这里没有睡好，不然的话她怎么能在一只喵的眼中看出赞扬的神色。
　　阿十现在是心也不慌了，肺也不疼了，走路也不大声喘气，啊呸，反正是哪哪都舒坦了。
　　这样等她恢复了实力以后她还是能调戏调戏隔壁的黄老虎姐姐和千里以外的白老虎哥哥，还能和那帮虎崽子好好吹捧一下自己的丰功伟绩。
　　至于为什么，那不是废话吗，在这和实力为尊的世界，她被雷劈的就剩下一缕神识了，还能过上现在的幸福生活。
　　那帮土老虎就跟堆土包子似的，她们见过这么华美的衣服吗，知道有人伺候洗澡是件多么多么舒服的事情吗？知道肉还分五香和麻辣的吗？
　　那帮土鳖统统不知道，阿十都能联想到自己衣锦还乡的时候收获的一堆亮晶晶的崇拜的星星眼啦！
　　“喵呜喵呜喵呜”阿十心里想着美事，嘴里不由哼着小曲，这次的司徒玥并没有欣赏老虎一族山歌的能力。
　　看着吃了奶，开始欢快的哼曲的阿十，心里头默默下决心，待会把豹子奶买回来，第一次她觉得这有点贵，就没买多少。
　　如果阿十喜欢的话，贵一点也是能接受的。司徒玥就是这么这么的没有原则。
　　等阿十彻底醒了，司徒玥刚提了句去买好的吃，阿十就撺起来了，她都快想死御兽园的肉干了，简直就是猫生美味啊！
　　“好好好，别这么着急啊！”司徒玥说着就拿好了灵石，把阿十带了出去。
　　目标简单明了，御兽园，豹子奶可千万不要被人都买走了。
　　御兽园的掌柜见了司徒玥，脸上扬起热情好客的买卖人嘴脸。一个劲的招呼。
　　司徒玥选好了豹子奶就要付账，那老板笑眯眯道“九小姐，这些都是你的吗”
　　司徒玥茫然的看着这小山似的小鱼干和肉干，紧接里头就传来熟悉的“喵呜喵呜”是是，都是。
　　之后探出一个小胳膊小腿的贪吃小奶猫。
　　司徒玥……“对，多少钱”
　　司徒玥付好了钱就准备离开，到了大门口见到司徒星带着那个小侍卫进来，当时的司徒玥满脑子都是小奶猫，自然没有想起龙傲天这个富有传奇色彩的名字。
　　“九妹，你的小奶猫还没有断奶吗？”司徒星看着司徒玥拎着的豹子奶，有心劝两句“这东西真的不用养的那么细致，平日里给点剩饭剩菜就可以了”
　　司徒星真是好心，毕竟豹子奶可不便宜，都快比肉还要贵了“没关系，阿十喜欢”
　　“嗷呜”我才没有喜欢。
　　司徒玥无奈，又加了句“是我喜欢”
　　司徒星……你喜欢，你买来的这东西你还能自己喝去不成。
　　“你的侍卫好像和旁人聊的开心”司徒玥怕她再说什么惹阿十不高兴的话，道！
　　司徒星抬头一看，原来是另外一个世家千金在哪里说话，司徒星面色一变，这男人多招女人她算是知道了，可不能让他跟着别的女人跑了，不然她不就白忙活了。
　　司徒星连忙上前一步，把龙傲天带了回来。那风风火火的模样就跟后头有母老虎追她似的。
　　司徒玥只听见远处一个清脆的声音“九妹，我带着傲天先走了，下次再会啊！”
　　“唉，我还想和这位公子聊聊呢？”
　　“一看就不是池中物”
　　“这是大小姐的侍卫，才修炼了三个多月，已经是三星武者了呢？”
　　司徒玥……作为一个稀里糊涂成了武师的人，她不知道这人的闪光点在那里。
　　司徒玥更加不知道，上辈子的龙傲天这时候已经是武王了，而她，在一睁开眼睛的时候，就把人家的后宫女主角兼金手指带了回来。
　　司徒玥抱着阿十，阿十嘴里还啃着刚刚打开的牛肉条，悠哉悠哉的动着腮帮子，时不时的发出咕噜咕噜的舒服声音。
　　“如果我能把这个小侍卫要来就好了”
　　“我还想呢”
　　“可惜注定没有机会了，谁让那是大小姐呢”
　　司徒星如今开心吗？她一点都不开心，她突击检查了一下龙傲天的房间，很好，里头好东西很多，可是有一大半都不是自己送的。
　　看的那些东西，司徒星差点气死，鸳鸯镯子，成双配件，还有那么首什么“恨不相逢未嫁时”的破诗。
　　看着龙傲天一副你爱怎么地，怎的的样子，司徒星也就只好忍了口气，道“好好修炼”就走了。
　　不忍怎么办，等他成神了回家把她们都给咔嚓了不成。
　　可是这“傲天如此多娇，引无数美人自掏腰包”的迷之属性到底是为毛啊！
　　实在不行，把那招蜂引蝶的脸给毁了吧！司徒星刚这么想之后就蔫了，她没这个胆子。
　　上辈子到死她见到的修为最高的都是身为武皇的老城主，现在怎么敢在注定成神的人脸上动土呢？
　　司徒星她重生就是一个最大的悲催，男人司徒星不怕人家无情，从最落魄的时候陪着他，就算是不能爱上自己，也不至于把全家都给咔嚓了。
　　怕的是他处处有情处处留啊！三个月前人家还信誓旦旦的说要为自己肝脑涂地，结果这三个月来就收了一大推这么东西。
　　除了这个，还有修炼资源呢！司徒星摸了摸她那，有些头疼的脑门，如今走一步算一步吧！
　　司徒玥如今是一点都不知道头疼是啥感觉，看着阿十一口气吃了小半袋子肉干，心里头有种蜜汁满足，感觉心里满满的。


第16章 第十六章
　　阿十吃饱喝足再对上司徒玥一副“我家猫咪怎么可以那么不听话，怎么可以吃的那么少，如果能再多吃一点就更加乖了”的表情，一时间竟然有些无语。
　　她一只不知道活了多少年的喵，论年纪都是铲屎官老祖宗的老祖宗的老祖宗了，如今竟然被一个幼崽这么哄着，贡着。
　　简直就是叔能忍，婶也不能忍“嗷呜”阿十觉得她的叫声简直就是惊天地，泣鬼神，铲屎官会不会被自己吓到了，其实她也不想这么舒服的。
　　咦，铲屎官吓得都开始给自己顺毛了，还有铲屎官的话这辈子第一次这么这么的温油。
　　阿十不由得惭愧的不行，铲屎官对自己这么好，自己还对人家这么凶，她可是个有修养，有教养，有涵养的老虎，这种事情怎么会是它干出来的呢。
　　怎么可以对目前她的衣食父母这么这么的凶呢？
　　阿十只觉得自己被铲屎官温柔的不要不要的抱在怀里，铲屎官的语气有点温柔，有点无奈“你说你，不就让你多吃点饭吗，倒还耍起脾气来了”
　　等着被顺毛的阿十……“嗷呜嗷呜嗷呜”她才没有耍脾气呢，她没有。
　　“好好好，没有”司徒玥抱着小东西无奈道，心里头暗叹“养猫可真不是个容易的活”
　　阿十……算了，人和虎根本就没有能够沟通的基因，不过铲屎官手艺真的好好啊！以前只是按摩的手艺好，如今连厨艺都这么好。
　　都是因为本喵□□有方，天下无双，既然是自己□□出来的，就合该是自己的。
　　“嗷呜”你是我的，知道不。
　　司徒玥看着阿十那傲娇小表情，不由笑到“是你的，都是你的”
　　阿十给了司徒玥一个算你识相的眼神，司徒玥还要逗弄一下子阿十，毕竟在她们那个世界，就连那些名猫都没有自己怀里的这只通人性。
　　司徒玥真的怀疑，有一天她家阿十会不会变成一个人，一个手拎猫饼的美男子，或者美少女。
　　司徒玥摇头，看着在怀里打滚的小奶猫，这画面实在是太有刺激性了，她可不能在想了。
　　“九小姐，家主请您过去一趟”一青衣侍女悠然而至。
　　司徒玥漫不经心的点了点头，示意自己知道了，并没有立刻动地方，毕竟阿十还在自己怀里呢，动了地方就会吵到阿十了。
　　“家主让您现在就去一趟”那侍女硬着头皮又说了一句。
　　司徒玥这才放下阿十，握着阿十那因为不满而乱动的爪子“乖乖在这里等我回来”
　　阿十不高兴的“嗷呜”一声，到底没没干出这种不让铲屎官走的，没出息的萌宠才会干的事情。
　　她可是血统高贵，修养良好，就连吃饭都要比旁的猫多个肉干的虎，才不会干这种事情呢！
　　她要高贵冷艳，这么想着的阿十，对司徒玥爱搭不理的看着，仿佛再说，想走就走，没人拦着你。
　　司徒玥因为另外的侍女催，也就草草的换了身衣服就跟着那人走了。
　　到了老城主的房间，司徒玥明显的感受到了不对劲，悲伤的有之，难过的有之，幸灾乐祸的倒是不少。
　　司徒玥就开始反思了，她想了一圈，她还真没干什么别的，不就是对阿十好点吗，可是这又没花多少钱。
　　还是老城主没有突破武皇修为，看着自己不顺眼了。
　　司徒玥这边想着，老城主就满脸悲痛道“九儿，你的爹娘好像出事了，在闯一处禁地的时候，没出来，生死不明”
　　司徒玥……处于发呆状态，而这种状态，在司徒老城主以及其他人眼中就是被吓傻了
　　司徒玥她也很是无奈啊，谁能告诉她，穿越而来的三个月，就有人告诉你这个身子的爸妈死了，你该说什么，在线急


第17章 第十七章
　　司徒玥如今的心里很是蒙圈，也挺崩溃的，不过那些人倒是纷纷没有察觉到司徒玥的不对劲。
　　他们满脑子都是三房倒霉了，那么司徒玥凭什么还能占据这么好的修炼资源。
　　就算是火木灵根难得，可是他们之中也不差双灵根的人。
　　这么想着的一群人全都把司徒玥当成肉馅包子了，如果是你，你都要把包子吃了，还会管她究竟开不开心吗？
　　“怎么会，又没有尸体，我爹娘不会有事的，他们可都是武王道修为啊”司徒玥嘴里喃喃道，心里头暗骂“妈蛋，这么表演到底可不可以，能不能过关啊！如果再给她一次机会，她一定要把所有的狗血电视剧都看一遍，把那里头的女主角的那份楚楚可怜给演绎的入木三分”
　　“这不明摆着的吗，伯母就劝你，想开点吧，毕竟那个地方三弟他们掉下的时候已经是重伤了”大房夫人巧笑倩兮道。
　　心里头别提多痛快了，那一房碍眼的两个人可算是没有了，至于剩下的司徒玥，不过是武师修为，她还不放在眼里。
　　就算是同龄人中的佼佼者又能如何，她活了这么多年，还没见过几个没有父母家族支持的人能活的多安稳的呢！
　　旁人尚且不行，更不用说是从小到大，养尊处优的司徒玥了。
　　“就是，九儿，我之所以特地提一下，就是要告诉你们，不管九儿父母在不在，她都是我司徒家的子孙”老城主说的信誓旦旦。
　　那些人心里头不平静了，他们还要浪费家族资源培养这个人不成。
　　就算是以前，三房不靠谱，可是他们也没少为家族做贡献，现在做贡献的没了，吃白饭的还能继续吃。
　　众人心中不忿，可是到底没有反应出来，而那些脑子活络的人却转了起来，八成这老城主还有下文。
　　整个家族这么多人，不患寡而患不均，要说老城主对三房喜欢会有，可是这喜欢是建立在物质资源的基础上的。
　　而司徒玥却有一种这个老城主人还不错的感觉。但是一想到老城主的后文，只能按耐住心中的想法，不过到底对老城主有了那么点改观。
　　“九儿，你如今一个人住在原来的地方难免触景生情，不如搬来荣松堂，陪陪我这个老头子”老城主继续道。
　　司徒玥刚要答话“至于三房的位置，就给其他两房子弟，由你们自行安排”老城主继续道。
　　司徒玥，她有句mmp不知当讲不当讲，她当初肯定是心瞎了，才会觉得老城主这个人还能给她讲情分。
　　这话一说出来，其他人是眼睛亮晶晶的。
　　“爷爷，我觉得我在自己的院子住的挺好的，根本就……”
　　“九儿，如今你的父母不在了，怎么能让你一个人住在这里，还有你们，都是九儿的姐姐，记得多多安慰安慰她”老城主继续道。
　　得了，这是没妈的孩子没人权，司徒玥叹了口气，现在自己便宜爹娘刚刚没有就把自己院子腾出来了。
　　再过几天，还能给她俸禄？司徒玥可没那么的傻甜白，可是这个时代的赚钱方法除了修炼修炼资源以外，也没什么别的了。
　　至于她学的金融，会计，在这里连块小鱼干都买不起。
　　司徒玥强迫自己冷静，这个时候，她不冷静只会被啃的连骨头都不剩，她不知道原身遇到这种事情会做什么，她必须找有利于自己的。云裳小筑
　　司徒星看着司徒玥，不由道“九妹，会过去的”
　　司徒星不觉得三房的夫妻还能回来，因为直到她上辈子死的时候，她们还是没有回来。
　　十年，说长不长，不过是闭关的时间，可是也算不得短。
　　“爷爷，我想去学院学习”司徒玥看着老城主道，学院可以不好，她自己卖了家当，够学费就好了，她如今想得就是快点离开这里。
　　“啥，去帝国学院得多少钱啊！”一个人说道，这一年光学费就是十万灵石，真当自己死了爹妈就有功了啊！
　　“不是，我是说那种便宜的学院”这里的学院有些类似二十一世纪的学校，有重点，有普通，还有私立学校。
　　司徒玥拜九年义务教育所赐，一点都不想重温上学的美好时光，可是她如今家族自己没有实力根本靠不住。
　　自己本身还没有一技之长，司徒玥想起原身的火木灵根，不求能炼制出什么极品丹药，至少得够小鱼干的钱啊！
　　阿十跟着自己在秘境里待几天都饿瘦了呢？
　　老城主看着司徒玥，心里暗道，现在老三已经没了，这么个小孩子要养到她能给家族带来利益，可花费不少，还不如把她送到学院。
　　如果学的好，正好毕业以后回到家族，如果学的不好，普通学院一年的学费不过两千灵石，还不够司徒玥一个月的花费呢！
　　最重要的是，如果司徒玥走了，那么三房那灵脉上的院子就能分给更多需要的人了。
　　老城主这么想着，已经忘了，当初是老三用了玉髓换的这院子，就是为了自己女儿能修炼更好。
　　“也好，这里是三千灵石，你就去紫庐学堂先找个适合自己的方向吧”老城主说罢拿出三千灵石。
　　司徒玥，她就算是不知道三千灵石的购买力也知道不多，可是如今不是计较这些的时候。
　　司徒玥接过，说“谢谢爷爷”
　　“我看这事情还是得尽快，这学院的招生还有十天就结束了”
　　司徒玥……她怎么有一种自己被人撵着走的感觉！
　　司徒玥回了院子，回去收拾东西。
　　“二叔，您来干什么”司徒玥吓了一跳，这简直惊悚。
　　“我这是怕你东西收拾不过来，过来帮忙，毕竟求学的事情，宜早为好”来人彬彬有礼道。
　　司徒玥穿来的这几个月加起来都没有今天见到的人多。而且说实话，这种感觉并不美好。
　　司徒玥还打算说什么，屋子里头就扔出一个小冰球，把一点没有防备的老二，脸上砸出一个大圆。
　　“孽畜，尔敢”老二喊道，谁像他这般修为也没有被这么个小奶猫如此羞辱过。
　　“嗷呜，嗷呜”你个不要脸的老山羊，敢欺负喵铲屎官，不知道是谁护着的吗？
　　现在的阿十已经有了那么点微薄的灵力，那点属于老虎的傲娇就一下子出来了。
　　看着老山羊的胡子一动一动，阿十也是一点没怕，嗷呜嗷呜，谁怕谁啊！
　　眼看就要大干一场了，司徒玥上前把阿十护在怀里“二叔，我家阿十脾气不好，想必您也不会跟一只区区的小奶猫计较，明儿一早我就离开”
　　这不离开也不行了，这便宜爸妈刚没，那些长辈就敢在自己院子里动手了，时间长了，还不一定怎么样呢？
　　司徒玥完全忽视了，明明是阿十先挑衅的人家，如果不是老二非来自己这里刷存在感，阿十也不会用冰球砸他。
　　老二看着被司徒玥护着死死的小奶猫“九儿，我这也是为你好，不如我帮你把这小兽送去驯兽堂，保证……”
　　“不用了，我挺喜欢这样的，二叔，我要收拾东西了，失陪了”司徒玥说完直接启动结界。
　　司徒玥现在才知道，这个结界不是每个房间都有的，平心而论她挺舍不得这里的，可惜啊！
　　留下结界外的老二，眼巴巴的看着砸了自己的小奶猫被抱着进去了。
　　阿十这才知道，原来司徒玥爹娘没有了，阿十肉嘟嘟的爪子拍司徒玥脸上“嗷呜嗷呜”铲屎官，你还有我啊！
　　“嗷呜嗷呜”铲屎官你知道吗，只要我长成大老虎，就能护着铲屎官啦，把这个破城主府一爪子给抓稀巴烂！
　　“我就知道，阿十没有白养，我要收拾东西了，阿十一边玩去”司徒玥道。
　　“嗷呜嗷呜”阿十摇了摇尾巴，一瞬间，屋子就空了，阿十给了司徒玥一个鄙视的小眼神，继续收东西去了。
　　司徒玥只收拾那些能变卖或者灵石，而那些杂七杂八的东西，都被阿十收起来了。
　　等司徒玥把灵石肉干小鱼干收拾好，回头一看，简直呆住了。
　　院子收拾的很干净，很干净，就连院子里的那两颗梧桐树都没有放过，还有那两个阿十带回来的大石头。
　　司徒玥接着走，就见到阿十一只喵正努力的在那里拿着铁锹撬地砖呢？
　　司徒玥一挥手，把全部的地砖起开，阿十就一股脑的都收了进去。
　　看着还要上房揭瓦的阿十，司徒玥哭笑不得的吧阿十抱了起来，这房子这么一折腾，根本就不能住人“阿十什么时候这么厉害啦！”
　　“嗷呜”我一直都厉害。阿十叫了一声，不过到底没有要上房揭瓦了。
　　阿十跳出地面，鼻子动了动，铲屎官好欺负，她可不行，阿十住这里就发现这里灵气浓郁，不就是有个小型灵脉吗？
　　阿十使劲剁了剁脚，把灵脉震的出了点缝，虽然这个地方还是有灵气，可是远远没有那么充足了。
　　阿十心里默默道，等自己实力恢复就把这里踩稀巴烂，嗷呜。
　　“阿十，你说你收拾的这么干净，我们怎么睡觉”司徒玥说完话，空气中都有很多很多的回音。
　　阿十歪了歪脑袋，跳到司徒玥怀里，司徒玥下意识的接住，阿十直接开始打呼噜，喵睡啦，喵什么都听不见。
　　司徒玥抱着阿十，对着月亮坐了一个晚上。
　　一个满是阴暗潮湿的某大能结界，一女子脾气火爆，一根红色的鞭子使的出神入化“小三子，你就是这么带路的是不是！”
　　“娘子”男子话音刚落，女子拿着鞭子的手都是一个哆嗦“给我说人话”
　　“我想家啦”男子可怜兮兮道！
　　“家。你那些家人敢趁这个时候欺负女儿，我回头就把他们脑袋拧下来，当球踢”女子红红火火道。
　　“他们不知道我们在这里，再说了我们以前出去浪也是一年半载的不着家的”男子弱弱的解释。
　　“最好如此”女子翻了个白眼，心里头却有点不详的预感。


第18章 第十八章
　　女子有些担忧的看了眼司徒府的方向，那帮人说是唯利是图都抬举他们了。
　　一个个的简直就是有奶便是娘，没奶，管你是谁呢，给我滚的远远的去。
　　“娘子，你放心吧，爹不知道我们被困在这里”男子这话说的不是没有道理，至少他们出事之前周围却是是没有人的。
　　他们这两个人没事喜欢出去浪也不是什么稀罕事了，顶多就是让他们觉得自己这次出去浪的时间有点多就是了。
　　女子焦急的的看了又看，最后只能认命般的在这里找出路。
　　一会敲敲墙壁，一会又用脚剁了剁地面，可是想象中的。秘道，秘地，还有其他的什么出口，统统没有。
　　男子拎出一个水晶蜂蜜的猪蹄“娘子，你忙活了一天也累了，吃个猪蹄补充补充营养”
　　男子长的也是玉树临风，可是给自己老婆猪蹄吃，这是一种怎么样的画风。
　　女子白了他一眼，男子也没什么不乐意的，还把猪蹄上的肉皮弄下来，殷勤的送进了女子嘴里。
　　都说有情饮水饱，哪怕是在这么个鸟不拉屎，虫不认识的地方，这两个人的周围依旧有粉色的小泡沫。
　　――
　　溪云初起，日光熹微，司徒玥的小院今日真真是门庭若市，一个个的眼巴巴的盼望着司徒玥赶紧麻溜走。
　　饶是阿十这只没怎么见过世面的喵都能看出。那群不要脸的人周围散发的浓浓的恶意。
　　只是当这群人见到如今被司徒玥收拾的“干干净净”的院子，所有人都是一噎。
　　他们别管怎么勾心斗角怎么笑里藏刀，可是最起码的脸面自己还是要的，哪怕这层遮羞布是半透明的，都能看出里头的无限春光，也没人乐意就这么给掀开。
　　而让他们不可置信的是，司徒玥她怎么也是个世家小姐，收拾行李把自己衣服首饰灵石带走也就罢了。
　　就算是实在是囊中羞涩，顶破天的当点小摆件，这全给搬空算怎么回事。
　　“嗷呜”阿十一出手，就知有木有啊！阿十乐滋滋的看着他们脸上的便秘表情。她还把地底底下的灵脉给弄断了一丢丢呢！
　　铲屎官的地方是你们这群人，能够染指的。
　　“九妹这是干嘛呢，知道的你是去求学，不知道还以为你是在逃荒呢”司徒露见自己最最喜欢的房间变成了这样，当下就开始发难。
　　“没办法，谁叫我如今实在是没有钱呢，我想着这些都是爹娘给我准备的，他们不在了，我想把这些东西带在身边，留个念想，不知道有什么不妥的地方吗”
　　“还是说，我爹娘没了，我作为他们唯一的女儿，不能住自家的院子也就罢了，如今连自己的东西也带不得了”司徒玥说道。
　　她没看被阿十糟蹋的院子，这阿十也有点汰败家了，弄的司徒玥自己个都没眼睛看了。可是如今让阿十把收起来的东西放回去，还不定怎么毛呢？
　　再趁这个时候。让他们看出阿十的不同寻常之处，那群不要脸的在冠冕堂皇的说什么好资源就得留给优秀子弟。
　　自己还不得恶心死啊！
　　还有，原身爹娘，实在是对不住了。
　　司徒玥心里道。
　　“那你也不能这么办事啊，这院子弄成这样，怎么住人啊”司徒露不满道。
　　司徒玥白了她一眼，不乐意住就不住。“实在不行我就在这里多待几天，把院子弄好了再走”
　　“不用了”司徒玥留在这里，鬼知道她说的几天到底是几天，不就是院子吗，自己叫人盖一个也用不了多长时间！
　　逃荒？阿十脑袋里里一想到这两个字就想到了很多很多没有钱，没有小鱼干的苦逼日子。
　　阿十有些同情的看了眼铲屎官，真是太过分了，铲屎官爹妈都没了，你们还要逼得铲屎官逃荒。
　　阿十这么想着，仗着自己有点灵力，长的小，不过几个瞬间就在那群讨厌鬼身上摸了好多圈。
　　“嗷呜”快点快点走啦！阿十催促道。
　　司徒玥摸了摸阿十的脑袋，她自己也不乐意跟着这么群人待着，关键是他们的吃相实在是太差了。
　　阿十收进空间里的东西都是些大件，什么石头，草，小鱼干，就算是有点金银财宝，他们至不至于这样！
　　“那我就先走了”司徒玥说完便抱着阿十离开了，司徒玥没有那种今日你对我爱搭不理，明儿我就要你高攀不起的想法，她只希望以后好坏都是自己的！
　　别到时候自己如果真作出什么业绩，他们再来跟个狗皮膏药似的黏在身上。
　　“哼，九妹怎么如今变成这样了”
　　“这还哪里有一点大家小姐的矜持有礼”
　　……
　　那些人怎么议论司徒玥的，司徒玥没有兴趣知道，司徒玥如今正在研究脑海中这个七星连珠的图案。
　　那个不知名的山羊，就是钻进了这里的。司徒玥记得清楚，当那群人来的时候，这个羊就如此淡然的钻进了这个图案里。
　　“家，我的家”九色鹿趁着司徒玥带着阿十走的远了，这才晃晃悠悠得开口。
　　司徒玥这才知道，原来契约兽都是有一个这样的能够居住的地方，据说这是在自己的识海中。
　　司徒玥一想到自己的脑袋里有这么个东西，立马强迫自己不要去想了，人的大脑，还是很神奇的，她想不明白，也就只能把这归咎为契约兽的一种能力。
　　阿十一看自家铲屎官居然出来这么长时间都没有理会自己“嗷呜”一下，满满的不乐意。
　　“阿十是不是饿了”司徒玥回过神来，拿出一大块肉干让阿十啃。
　　阿十白了司徒玥一眼，尾巴一挥，就落下来一堆东西，而且这些东西还都挺眼熟的。
　　一堆储物袋，里头灵石之类的就不是小数，还有各种各样的中看不中用，但是很值钱的东西，什么簪子，手镯，耳环之类的针头线脑的。
　　司徒玥一时间竟然不知道该做什么，她一直把阿十当成一个需要人照顾保护的小奶猫。这冷不丁的被阿十保护了一次，司徒玥心里头有些酸酸的，不知道什么滋味。
　　“嗷呜”你还真要我逃荒吗，我可是神兽，神兽，阿十不由得得瑟道，一副眼巴巴的邀功请赏的模样。
　　阿十还没等得瑟，就被司徒玥紧紧抱在怀里，挣扎了两下，感受到皮毛处有些湿漉漉的感觉。
　　阿十一下子僵住了，铲屎官是不是被赶出来哭啦，可是自己现在又不能把那群人打一顿，那就让铲屎官多抱抱吧！
　　阿十还颇为贴心的给司徒玥蹭了蹭，希望铲屎官能开心开心。
　　阿十如今还没有发现自己思想的转变，这个世界实力为尊，动物的世界更是如此，如果以前那个老虎敢抱着自己哇哇大哭，阿十早就一爪子给她啪的一下子飞出三大洲来了。
　　哪里像现在，就是要安慰铲屎官，还要找个让铲屎官舒服的位置去。
　　“阿十以后我们就好好过日子，我肯定会好好对你的，你说你能不能变成人呢”司徒玥声音有些沙哑道。
　　她如今才真正的意识到，这个世界的不同，那么兴许那一天阿十就能化形了呢。等到阿十真的化形了，她就不是一个人了。
　　阿十被铲屎官温柔的话说的，脑袋晕乎乎的，身子也有些倾斜，“嗷呜”阿十一下子跳了起来。
　　阿十瞪着圆圆的眼睛，眼睛里透露出十分明显的意思“没想到你是这样的铲屎官”
　　司徒玥原本也没觉得什么，可是见了阿十如此人性化的动作，也有些不好意思“阿十啊，你说都这么长时间了，我还不知道你，是男是女呢，你都知道我是女的了，你说是不是有点不公平啊！”
　　“嗷呜”公平你个大头鬼，她就是不要公平了，阿十气鼓鼓的叫着，太过分了，铲屎官怎么可以这样，就算是公老虎求欢的时候都没有这么□□。
　　司徒。□□。铲屎官。玥，她错了，看着这一路跟防色狼似的的阿十，司徒玥脑袋里装的都是乱码，她哪里知道阿十会这样啊！
　　以前让她洗澡的时候不是挺舒服的吗？现在……司徒玥如今真后悔，真好奇等下次给阿十洗澡的时候看一眼不就好了吗？何苦这样！
　　“主人，我也没有洗澡，我……”九色鹿和司徒玥心意相通，还没等说完话，司徒玥就道“你在这里给我好好呆着，饿了给你拔草吃”
　　说完就是笑得阳光的不行不行的看着阿十“阿十，快点过来，你都走了一路了，爪子都红了”
　　阿十看着自己有点红的爪子“嗷呜”你可不许占我便宜啊！
　　“肯定不会”司徒玥斩钉截铁道。
　　阿十伸出爪子，那就勉强让你抱抱吧！
　　司徒玥开心的抱起阿十，还给阿十顺毛，而黑不溜秋的角落里，九色鹿吐出了一口心酸泪，论对待主人物种歧视的可行性方法！


第19章 第十九章
　　九色鹿沉默半晌发现根本就没有办法，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　“你在里头待的不舒服吗？”正在九色鹿非常非常的不乐意的时候，脑海中传来司徒玥安慰的声音。
　　九色鹿立马消停了不少。她就说嘛，自己主人怎么能一直一直都不理会自己呢？
　　“主人，我挺好的啊！”九色鹿说道，那不怎么长的尾巴在屁股后一摆一摆的。
　　“那你就给我消停点，别总是跺脚”司徒玥说着温柔的摸了摸睡得并不怎么踏实的小奶猫，不知道是不是她的错觉，她觉得自从脑袋里那个羊不羊，鹿不鹿的东西消停以后。
　　阿十睡得都更加香了呢，司徒玥看着阿十那一鼓鼓的小肚子，不由上手摸了摸，原来是个母喵啊！
　　司徒玥这才发现，她觉得自己偷摸看一眼就得了，何必一定要把阿十弄得这么不开心呢？
　　而被迫安静的九色鹿都炸了，气的，不在沉默中爆发。
　　“你给我安静的，再不安静把你扔出去”眼看着阿十睡得又开始不稳了，司徒玥不悦道。
　　这个四不像明明以前没有那么讨厌的，果然动物还是安静点，像她们家阿十这样，就是一顶一好了。
　　九色鹿顿时禁声了，不就是一直沉默嘛，她选择灭亡就是了，她怎么就这么这么的命苦。
　　看看人家的鹿，在看看她，唉！
　　――
　　而司徒府如今却不太好，用句比较玄乎的话就是，一个个脑袋上顶着霉运光环。司徒老城主站在司徒玥的院子里气的手都不停的发抖。
　　“司徒玥，司徒玥呢”司徒老城主用拐杖敲击地面，一张脸真的是比包公还要黑。
　　“九妹已经走了，爷爷您说说她人都有了，还把院子祸害成这样，还要我们打理一番才能住人”司徒露滔滔不绝道。
　　司徒老城主听着这话喉咙里都卡着口血，他是那种因为一点桌子板凳大动肝火的人！
　　如果司徒玥把这么点东西带了也就带了，可是以前他觉得这里的灵气浓郁，如果不是那时候老三拿着极品玉髓，自己说什么也不能把这院子给了老三。
　　可是如今他再次来到这里，他发现这样一处天然的洞天福地竟然塌了。
　　这里每个地方都有灵脉，这些灵脉交错纵横，而这个地方则是很多条灵脉交错的地方，按照道理，怎么也不能说没就没了。
　　可是他也实在是不敢相信，司徒玥真的知道这里有灵脉，如果真的知道，怎么也得挖点灵石再走啊！
　　理智虽然如此。可是老城主就是忍不住生气，现在这里就是一个稍微有点灵气的地方，老城主也没有了继续待下去的欲望。
　　至于地底下的灵脉，这东西如果在荒郊野外就罢了，如今在这城中，自然是有规定不能挖的。
　　这个时候底下的灵石，就跟二十一世纪的井盖似的，不许动。
　　当然这，天下熙攘，皆为利往，也不是没有那种为了利益铤而走险的，可是干这种杀鸡取卵的蠢事的，绝对不是老城主。
　　而其他人，是一点都不知道这下面的秘密，一时间这里的院子竟然突然就不怎么抢手了。
　　当然还有不少人住进去就是了。白来的院子不要白不要。
　　――
　　泉水叮咚，风吹草动，司徒玥照着地图找司徒老城主，口中的紫庐学堂。
　　人家求学，都是越走越繁荣，越走越显得自己是土包子，可是司徒玥这个却恰恰相反。
　　司徒玥越走越觉得自己远离人烟，司徒玥仔细看看地图，十分怀疑自己是走错了地方。
　　就这大漠孤烟直的景象，她差点就觉得自己自我流放了，这怎么越走越像原始森林。
　　还是那种没有开发的原始森林。
　　这个没有人的地方，司徒玥也打算把这个四不像的九色鹿放出来，溜溜风，免得在那个小房子里被闷傻了。
　　殊不知，九色鹿这四个蹄子一落地，那是可怜兮兮的就要往自己的窝里转。
　　太可怕了，这里实在是太阴深深的了，简直吓死鹿了。九色鹿眼泪汪汪的模样看的司徒玥心里头那叫一个一言难尽。
　　就连阿十都觉得九色鹿丢人，给她们神兽一族丢人。
　　司徒玥……真的，如果不是和她契约自己确实提高了修为，她都怀疑这是个假灵兽了。至于神兽。司徒玥以前就没把九色鹿往这方面想。
　　现在九色鹿露出这么一手，就更加不能往这方面想了。
　　阿十上去就是一巴掌“嗷呜”有你这么丢你家祖宗九色鹿的脸的吗，再敢跑，再跑我揍你。
　　阿十握着爪子，虎虎生威的模样配上那毛茸茸脑袋，显得格外的有喜感。
　　这可让司徒玥担心了，阿十这么小，被这么大的羊欺负了可怎么办。司徒玥还记得第一次她家阿十就是被这么个玩意一蹄子给踢飞了的。
　　这么想着，有心里阴影的司徒玥上前把阿十抱进怀里，九色鹿趁这个空挡，直接钻进自己的空间。
　　这速度真是快如一阵风，把阿十都给看呆了，她怀疑自己是不是实力没恢复，认错了鹿。
　　就这么个没出息的东西，真的是她记忆中那个名叫九色鹿的群体中的一员。
　　阿十深深地陷入沉思中，她是不是真的害了铲屎官了。
　　阿十只觉得九色鹿没出息，却不想想自己，现在在深林里走，还得被人抱着的神兽小白虎，和没出息的九色鹿之间，简直就是半斤八两。
　　司徒玥也不至于这么个玩意了，一手拎着地图，一手抱着阿十，又走了能有半个多月。
　　眼前的一幕让阿十有一种是曾相识的感觉，一股熟悉的老虎尿味让阿十意识到，自己回家了。
　　家，在看看这个地方的山洞，一草一木，阿十没有一点印象，可是这里确实有家的味道阿十撒欢的跳了下来“嗷呜”阿十我终于回来啦，你们还不快点出来迎接。
　　司徒玥跟着阿十来到一处荒凉的地方，石头上紫庐学堂四个大字刻的七扭八歪的，在司徒玥看来，满满的蜡笔小新的文风。
　　“来者何人”一个穿着道袍的小小少年一本正经的问道。
　　“我叫司徒玥，是来这学堂求学的”司徒玥轻声道。
　　“求学啊！住宿八百灵石一年，学费一千灵石一年，伙食费八百灵石一年，道袍和床上用品四百灵石，一共三千灵石，请这边付款”
　　小道童不卑不亢道，司徒玥刚要拿出灵石，道童又来了句“你是现金还是刷卡”
　　司徒玥……这怎么和她去商店买衣服一个画风，你就不问问我什么水平。
　　司徒玥不由又拿出地图来，免得被人坑了银子。
　　“没错的，方圆百里只有我们这一家学堂”小道童又道。
　　司徒玥……得了，还是交学费吧，如今她人生地不熟的，到哪里都是被人坑银子，不如先在这里了解一下情况再说。
　　“你带新学员找院子，领衣服”小道童抓住一个小厮，就风风火火的拎着灵石跑喽。
　　司徒玥抱着阿十跟着人家去领衣服，找地方住，抱着怀里蠢蠢欲动的阿十，阿十老大的不乐意，她决定等司徒玥睡着了自己偷摸溜出去。
　　这小兔崽子真是太过分了，居然敢不迎接她“嗷呜”
　　司徒玥住的是四个人的宿舍，如今只有她一个，这个小学堂真的看起来很是不起眼，八成就是司徒老城主把自己随便打发的一个地方。
　　司徒玥也累了一天，抱着阿十就睡了，过了一会，司徒玥呼吸就开始平稳了。阿十蹑手蹑脚的离开，飞快的跳出窗户，熟门熟路的奔着自己原来的老虎洞就来了。
　　一进老虎洞，那三丈高的白绫简直吓死个喵啦！阿十还没等缓过劲来，又被墓碑上那几个字给雷的外焦里嫩，同样是蜡笔小新的文风，上头勉勉强强，歪歪扭扭的看出那么几个字。
　　“神兽小白老祖宗之墓――小一小二小三小四小五小六小七小八代表全部的老虎立”
　　阿十？？？她啥时候就死啦，她死了自己这个是魂吗？
　　阿十还来不及暴走，她耳朵一动，有人来了，阿十轻轻一跳，躲在了自己的墓碑后头，这也是够有心里阴影的一件事情了。
　　阿十一看，是白天的那个小道童，浑身上下一股老虎屎味道，生怕别人不知道你是个老虎是不是。
　　紧接着陆陆续续的又来了几个陌生面孔，阿十数了一下，一二三四五六七八和她们家的八只团子一样大小。
　　之后，那小道童无比得瑟道“你们看，我今儿赚了三千灵石呢？”
　　“嗷呜”那是铲屎官的，墓碑后头的阿十，咬牙道。
　　“今儿是我们小白姐没了的第一百五十一天，我们快点开始念祷告词”小道童道。
　　其他的几个人纷纷同意，顷刻功夫，原地就多出了八只除了花色外大小一般无二的小奶虎。
　　阿十一看，原来是他们啊，难得他们还记得自己，阿十想出来，可是她实在是想知道这么几个脑袋里没有墨水的家伙，怎么念祷告词的！
　　很快阿十就后悔啦“小白啊！你就像夏日的一阵风，吹散了太阳带来的炙热；小白啊！你就犹如漆黑夜里的一盏明灯，照亮着我们前进的道路；小白啊”
　　“嗷呜”你们这排比句还没完没了了是不是！阿十怒气冲冲的从墓地钻了出来。
　　“嗷呜”小白姐诈尸了，都怪你。就是你舍不得灵石，不肯请教书先生写点好词，非仗着认了几个字自己编，这下好了，把小白姐编出来了。
　　白色小奶虎嗷呜嗷呜的叫着。
　　“嗷呜”不是你把灵石花了买小鱼干，我至于这么勤俭持家啊！
　　剩下的，阿十只能听到嗷呜嗷呜的叫声，那八个毛团子打成一团。
　　“嗷呜”你们怎么这么二，我是虎，老虎的虎。阿十忍无可忍道。
　　外头一个白发苍苍的老头子看到阿十，一下子变成了个龟“小白，你还活着啊！”
　　阿十出了口气，可算是有人把自己当活的了！
　　“龟爷爷，小白姐真的回来了吗？”其中一个小老虎眨了眨湿漉漉的眼睛，看着阿十。
　　“我们都看见小白姐被雷劈的连骨头都没有了，怎么活着回来的”
　　瞧着那些满是求知欲的小眼神，阿十干脆的“嗷呜”一声，我给你们讲。
　　瞬间，灵堂撤了，热茶奉上，阿十剁了剁脚，满是自豪的讲。讲自己用剩余的灵力凝成了身体，到这没有问题。
　　阿十继续道“我用神识凝结成肉体，靠着坚强的毅力，总之，那个，威武不屈的精神，不仅过的比之前好，还开始恢复灵力了呢？”
　　“你看我的毛，是不是比以前干净多啦”阿十无比得瑟的来到一块琉璃镜子前，来了个360度，无死角的美美的照了照。
　　“小白姐真厉害”那群小老虎满是星星眼的说道。
　　“可不是咋的，我都这样了。还能找到超级好的铲屎官呢”阿十这么说着就要显摆一通，干脆一挥手把自己的宝贝都拿了出来。显摆一通。
　　“我铲屎官都离不开我，我要快点回去了”阿十美滋滋的说道就要走了。
　　临走前，来到一只白色小虎面前，伸手爪“嗷呜”把坑了铲屎官的灵石给我拿出去。
　　“小白姐”小老虎可怜巴巴道。
　　“别等我去拿”阿十气定神闲道。
　　嘤嘤嘤，小白姐又欺负人。
　　“小五你要去哪里去”龟爷爷看着一身金光闪闪的小老虎道。
　　“没什么”小五说道就回去了，一闭上眼睛，就是阿十说的按摩洗澡小鱼干。还有好看衣服。
　　如果 她也有铲屎官就好了，小白姐也不是一开始就有的，她改天也找个铲屎官去。
　　小五如此想到，却不知道人家找的是铲屎官，轮到她。就成了活生生的催命符，当然这都是后话了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　冷月微凉，阿十顶着身湿漉漉的，满身是霜的身子，自以为神不知鬼不觉的从窗户缝里溜了出去。
　　不料爪子刚刚扒拉出来一条缝隙，就被司徒玥抓了个正着
　　阿十身子不自觉的往墙壁缩了缩，随即发现这样的自己实在是太没有神兽的威仪了。
　　于是负又挺直了胸膛，满脸控诉的看着司徒玥，这大晚上的你不睡觉，在窗户前堵着本喵干嘛啊！“嗷呜”
　　阿十喊声刚落下来，一道刺骨的寒风就顺着窗户缝吹了进来。不多不少，丝毫不差的把在窗户口的阿十吹得打了个喷嚏。
　　司徒玥叹了口气，认命的把落汤“喵”阿十抱在怀里。
　　察觉到司徒玥身上的低气压，阿十心里头不乐意了，铲屎官怎么可以这么这么小心眼，不就是出去逛了一圈……有什么了不起的嘛？
　　阿十心里不忿，可是猫爪子却握的严严实实的，生怕一个不小心的伤了自家铲屎官。
　　因为阿十带来了不少的东西，司徒玥只把自己的被子铺好，再把阿十用的猫窝，猫洗澡盆拿出来，还有自己手工制作的几个球拿出来。
　　司徒玥先把阿十放在地上，自己拿着盆去打了凉水，一个法决打过去，一盆水就瞒着热气。
　　在和深秋的夜里，的冷空气的相遇下发生液化，显得雾气蒙蒙，宛若仙境，让人一看就有一种想去泡一泡的欲望。
　　阿十“嗷呜”一声，语气中满满的渴望，想泡。
　　司徒玥见阿十喜欢，小心翼翼的把阿十放在盆里，阿十就一副“大爷坐赌坊”的架势在猫盆里躺着了。
　　至于天子做明堂这种考验当事人身份气度的词语，就不适合形容阿十了，最起码人家做的很直留，很端庄。
　　司徒玥认命的用古代版的香皂花给阿十洗澡，嗷呜嗷呜，阿十看着盆里的泡沫越来越多，越来越多，不由十分惬意的嗷呜嗷呜的叫唤。
　　阿十叫声不大，可是实在是太过□□，这不，把一二三四五六七八这八个团子都给叫唤过来。
　　只有一条缝的窗户，外头多了八双眼睛“小白姐果然好厉害好厉害”
　　“那个小姐姐也好好看啊！”
　　司徒玥是一点不知道，自己这猫奴属性就被人家围观了个彻彻底底。
　　咕噜咕噜，一阵肚子叫的声音传来，阿十不由用两个带着泡沫的爪子捂住眼睛，嗷呜，不是喵！
　　她觉得自己自从在天雷下头捡了条命后，就变得脑子有点不够用了，肯定是自己这个神识凝成的身子不好。
　　她怎么会干这么这么没出息的事情嘛！
　　阿十鼻子动了动，一股熟悉的肉干的香味充斥着味蕾，司徒玥把肉干拿出来还随手给热了下。
　　阿十嘴巴一动，眼睛就眯起来开始享受美食，身上那不轻不重的按摩简直就是恰到好处。
　　窗户外……“好香啊，我也想吃啊！”小五一脸向往的模样道。
　　“那你去呗，看看人家能不能给你”一只白色小虎优雅的翻了个白眼，人类简直就是周扒皮，还能给你。
　　“嗷呜”小五直接就要扒开窗户，在她看来，她如此如此的软萌可爱，可比这母老虎阿十好太多太多了。
　　白色小虎满满的不忍直视，它拒绝承认这个缺心眼和他是一个老虎洞出来的。
　　“谁在那里”司徒玥轻声呵斥。
　　“呀，被发现了”外头的八只毛茸茸一下子一哄而散，司徒玥推开窗户，啪嗒一下子，一只金黄色的小虎就摔了下来。
　　原来当初跑的时候，小五慢了一拍，可能还有点自己也不想走的缘故，就这么被落下了。
　　小五被摔的简直就是痛死虎了，一双大大的眼睛里头满满的雾气，让人看了萌的不行。
　　司徒玥……天上掉下个小老虎，这可怎么办，她不知道这个世界的猛兽什么模样，可是想想百兽之王的称呼，也知道不是什么简单角色。
　　小老虎，萌有什么用，就冲着脑袋上那个只要眼睛不瞎都能看到的“王”子，司徒玥她是肯定不带养它的。
　　可是好软萌啊，司徒玥心里有点挣扎，我就摸一下，结果，司徒玥一下也没摸到，看着自己手背上被阿十拍的有点红的手，心里无语片刻。
　　以前怎么没发现阿十这么有占有欲，司徒玥看着萌萌哒小虎，再瞧瞧自家这只，安慰的继续给阿十洗澡。
　　不过眼睛一直放在这只金黄色的小老虎身上，这是不是正宗的东北虎啊！在中国还是国宝呢，就算是不能养，不能摸，至少，给点吃的吧！
　　司徒玥想着就拿出一条肉干“嗷呜”咳咳，这声音不是小五发出来的，是在浴盆里的阿十发出来的。
　　阿十现在真是怒了，铲屎官竟然敢当着她的面勾引别的虎了，真是人不修理茛纠纠。
　　当着她的面都敢勾引别的虎了，这背着她的时候呢，光这么想着，阿十眼睛都气红了，一想到自己的专属铲屎官还给别人喂饭，给别人洗澡……“嗷呜”
　　“嘤嘤嘤小白姐好可怕，她也好想去洗澡，可是没有人给撸毛，有肉吃也好啊，好香”小五这么想着，十分不怕生的就要叼着肉跑。
　　结果没跑成，阿十一下子从浴盆里窜出来，一巴掌呼在小五脑袋上“你当谁的人你都敢觊觎是不是，想要铲屎官自己去找，敢继续我家铲屎官，我揍死你”
　　阿十真的发威了，一爪子专门照着小五身上糊，“嗷呜嗷呜”小五哭的不要不要的，小鱼干也不要了，直接如同过街老鼠般被打跑啦！
　　司徒玥……她总是觉得自己养了只假猫，司徒玥把阿十抱起来，看了又看，脑袋上也没有王字啊，
　　自己养的应该不是老虎……吧！司徒玥有些不确定的想。
　　不过看着现在浑身湿漉漉的小奶猫，司徒玥认命的再次把阿十洗干净，就要转被窝了。
　　结果，被人，被喵拦下了“阿十睡觉啦”
　　“嗷呜”你把我的好吃的给了别的虎，不该跟我解释一下吗？
　　“别闹，你都是我的，什么吃的是你的”司徒玥嘟囔道，天知道她今天到底有多困。
　　“嗷呜”阿十急了，你是不是看那个小婊虎长的漂亮就要见异思迁，见色忘喵，不稀罕喵啦！
　　“你个小心眼的，不就块肉干吗，还是你最不爱吃的猪肉的肉干”司徒玥无奈了，她怎么就见异思迁了。
　　“嗷呜”这是肉干的问题吗，肯定是她平日里太宠着铲屎官了，她要给铲屎官立规矩。
　　司徒玥大早晨的一睁开眼睛，就见到一超级大的字上，两个蜡笔小新字体的家规两个字。
　　司徒玥……“阿十怎么了”
　　“嗷呜”
　　阿十故作高冷的让司徒玥往下面看，第一条，要对阿十好，第二，不许看别的虎，毛茸茸生物，第三要哄阿十睡觉
　　“你这一天怎么就知道琢磨这些东西”司徒玥无奈道，这小东西是不是成精啦，这还是她两辈子收到的第一份“家规”
　　司徒玥抱着阿十，捏了捏阿十的耳朵“你说你，如果我不听，你要怎么办”
　　阿十一双眼睛满满的茫然，不听，为什么不停啊！“嗷呜”
　　看着司徒玥满是笑意的眼睛，阿十不乐意了了，她要绝食，她不吃饭了，她要饿自己让铲屎官心疼。
　　司徒玥把吃的给阿十摆上的时候，就见到阿十这么一副威武不屈的模样，司徒玥把肉块挡在阿十鼻子旁边。
　　阿十不理，就是诱惑它……她就勉强尝一口，可是会不会让铲屎官看不起自己。
　　“阿十吃一口好不好，很好吃哦”
　　司徒玥继续道。
　　铲屎官都哄着自己，那就是知道错了，自己也要见好就收啊！阿十这么想着，干干脆脆的结束了自己第一次的绝食生涯，一共二十分钟。
　　另外一面，一破破烂烂的草庐，传来一阵阵的哀嚎“嗷呜，你给我轻一点”
　　小五看着自己英俊潇洒的脸已经没了虎的模样不由一屁股坐在地上，紧接着又是一阵哀嚎。
　　两个毛茸茸爪子想摸摸自己屁股还摸不到的模样，真是蠢萌到家了。
　　龟爷爷采了草药回来，得知前因后果，叹了口气“你说你想让人养着，这个破学堂里，人不挺多的吗，怎么就非看上阿十那个了”
　　结果把自己给弄这么个鬼德行，最后一句话龟爷爷明显没有说话。
　　“可是那些人会想养我吗？”小五扬起蠢萌蠢萌的眼睛道。
　　“你试试呗”龟爷爷道，他一点都不担心，就是这学堂还是它划拉了不少自己的破烂和以前的先生包下来的。
　　这里头的人，几斤几两他在清楚不过了，也不担心小五能在这里出什么事情。
　　小五眼睛一瞬间亮晶晶，握紧拳头“我一定要找个比小白姐的铲屎官还要漂亮能干的”


第21章 第二十一章
　　小五那斗志昂扬的模样并没有掀起多大的波澜，毕竟在这里的所有毛茸茸们，都没抱多大的希望。
　　铲屎官谁不想找，可是也得有那么命才行啊！
　　司徒玥喂好了阿十，穿上了摸起来很劣质的古代版校服――道袍。
　　最先抗议的要数阿十了，以前穿的是绫罗绸缎，阿十在司徒玥怀里窝着别提多踏实了。
　　可是如今，司徒玥换上了这么身不知道是麻还是革的一个东西，真真是快要咯死喵啦！
　　“嗷呜”阿十不舒服的在司徒玥怀里翻来翻去，这可心疼了司徒玥，她也知道这衣服料子不好，可是这出门在外也不能太讲究不是。
　　她也想穿她的华服，可是这第一天就穿自己的衣服，未免也太特立独行了点。而阿十不带在身边又实在是不放心。
　　很快司徒玥眼前一亮，把自己的衣服拆了，把阿十抱在怀里。
　　阿十不舒服的嗷呜一声，想也知道，跟抱着婴儿似的把一只猫包起来，肯定不舒服。
　　“那阿十自己下地好不好”司徒玥看着阿十那横也难受，竖着也是难受的模样，有些担心道。
　　心里却在琢磨着，不知这附近有没有集市，她好做一套料子好些的衣服来抱着阿十。
　　紫庐学堂位于一个不知名的小镇，论不知名程度，真是难以形容，如果是帝国学院换了校长，早就轰动整个修真界了。
　　而这里换了校长，却连点动静都没传出来，到了上学堂的时间，司徒玥抬头看着这破破烂烂的学堂，里头坐着十多个学生。
　　台上的教书先生有些麻木的讲着一遍又一遍的内容。司徒玥找个不起眼的地方坐下，那种上课迟到的阴影又出来了。
　　只见那先生，只是淡淡的看了眼司徒玥，又开始继续讲。
　　“木绵花，苔藓类无菌植物，喜阴凉，透风……好了时间到了，下课”说完就抱着书离开了。
　　司徒玥别的没听出什么来，可是却在再见这两个字中听出了急切来。
　　再打量一下周围，如果是她，她也不想在这样的环境下讲课。
　　司徒玥就搞不明白了，这学堂都弄出这副样子了，还开个什么劲。
　　“请问，藏书阁在哪”司徒玥追上前面先生的步伐，语气中带着点轻快，她觉得，她现在需要的是多读书，了解世界，找到能赚钱的好办法，带着阿十过神仙眷侣般的生活。
　　好像哪里不对劲啊，司徒玥这般想着，揉了揉脑袋！
　　那先生惊讶的看了眼司徒玥，随手指了处摇摇欲坠的房子。
　　司徒玥……这不会在她看书的时候，把她给活埋了吧，司徒玥张口，刚要说声谢谢，人就已经走的无影无踪了
　　司徒玥思忖片刻，还是决定去，去看看，司徒玥带着阿十进了那个在二十一世纪绝对是危房中的危房的藏书阁。
　　一进门就是满满的旧书，司徒玥给阿十足够的小鱼干后自己就沉浸在知识的海洋。
　　不过这样的状况，没有持续太长的时间，原因是阿十被宠坏了，不仅仅需要吃的，还要人家撸毛。
　　司徒玥看书看的正起劲，就被阿十一脚把书给踢飞了，然后直挺挺的在司徒玥怀里躺尸“嗷呜”
　　阿十心里别提多不乐意了，以前都是抱在怀里的，结果来了紫庐学堂就不抱抱了。再想想小五那只蠢虎，阿十危机感一下子来了。
　　她的铲屎官是不是要被人抢走啦！
　　这么想着的阿十才不管自己这样多孩子气呢“嗷呜”我可是有家规的喵，你敢不理我。
　　司徒玥……以前就知道动物灵性，结果到了这里自己不会真养出一成精的猫吧！
　　司徒玥抬手，在阿十脑袋上轻轻摸了摸“怎么了，待的没意思啦”以前司徒玥就知道猫和人一样，有高冷也有黏人的。
　　而自己家的这只，大概是两者之间的结合体？
　　以后的日子就变成了司徒玥把阿十抱在怀里，旁边堆了一堆的书。
　　经过了这么几天，司徒玥也算是知道了，这里的管理可以说是基本没有，而有用的导师之类的，也没有！
　　可以说在这里的，多数是家族弃子，反正司徒玥在这里待了这么几天，就没有见到什么人物。
　　“嗷呜”我饿啦！阿十瞪着司徒玥，以前的这个时候，不用自己说，就会有香喷喷的小鱼干奉上，结果现在每次都要自己喊才会有。
　　司徒玥在空间戒指里翻了翻，没找到，阿十眼睛都快冒火了“嗷呜嗷呜”角落里的书可就遭殃了。
　　一个个可怜兮兮的，都快散叶了，还是司徒玥把阿十抱了起来“阿十，我带你买好吃的去”
　　仔细想来，司徒玥来这里已经有些日子了，囤货也该吃没了。
　　“喵呜”东西没了，还要我饿着不成
　　阿十躺在司徒玥怀里，哼唧哼唧的叫着。可能是书上实在是太脏了，司徒玥雪白色的长袍上被刻下了若干梅花印记。
　　出了学堂，司徒玥直接顺着路走去，在这个封闭的地方有一个好处，连路都不用去问，只有那么一条路，顺着走就是了。
　　司徒玥带着阿十，走了一会，司徒玥想起，如今她也是会飞的了呢，直接试探性的带着阿十飞了起来。
　　不过一柱香的时候，就到了一处有若干人烟的地方，就是卖的东西，实在是不怎么样，这都是什么鬼东西。
　　肉还能做的难吃到这种地步吗？
　　司徒玥带着阿十逛了一圈，阿十硬是没有喜欢的东西，最后司徒玥也没买别的，只买了几身棉布所做的衣服。
　　还是那种用银子花的，因为灵石在这里找不开，不是他们不认识，而是找不来，真是够悲催的了。
　　还好当初离家的时候，什么都划拉了不少，这才不至于让两个人在这个地方过的艰难。
　　这衣服没买的了，吃的阿十看不上，司徒玥只买了些大米白面，油盐酱醋，还有各种各样的肉。
　　“阿十乖乖听话，晚上给你熬羊汤喝”司徒玥轻声哄道。现在只能自己自力更生了。
　　阿十回来全程闷闷不乐的，来的时候有多希望，回来就有多失望，这里没有小鱼干，没有各种各样的肉干，什么都没有。
　　司徒玥哄了又哄，还是没有用，等到司徒玥回来的时候，把锅烧开，里头放了花椒炝锅，之后又是把肉放在锅里仔细熬汤，馒头片直接在火堆旁边烤着。
　　等到时间差不多了，司徒玥又用灵力把那些羊汤给加热了一番。
　　一股浓郁的香味让阿十耳朵一动。掀开锅，锅里就是乳白色的汁液，羊肉已经烂在锅里了。
　　司徒玥给阿十盛出小半碗，等到温度正好的时候配着两片馒头片递给阿十。
　　阿十鼻子一动，直接开吃，吃的满嘴都是油，阿十只吃了两片馒头片，再喝了碗浓浓的羊汤，出了一身汗，就开始舒舒服服的在床上睡觉啦！
　　司徒玥随便吃了点，也就不吃了，她觉得在这个修真的世界，人根本就没有必须吃饭的时候。
　　只有她这个生在新农村，长在新农村的人，才会去吃饭的。
　　司徒玥吃完就回去继续努力奋斗去藏书阁了，阿十吃好了饭叶没跟着司徒玥，直接赖在屋子里睡觉啦！
　　而厨房司徒玥弄的那么堆残羹剩饭处，一只毛茸茸小虎啪嗒一下子落了下来，揉了揉摔得有些疼的屁股，冲着那堆汤就跑了过来。
　　先是试探的喝了一口，之后更是把剩下的馒头和羊汤全喝了，她也想做好吃的，可是可能是神兽在厨艺上注定没有天赋吧！
　　做出来的东西，虽然熟了，可是远远没有到能吃的地步，哪里像这个，好吃的不行。
　　小五喝了个半饱，这才做贼般小心翼翼的离开了，离开的时候还把锅给刷了，恋恋不舍的看了眼躺在床上睡得一抽一抽的阿十。
　　心里那种找个铲屎官的愿望，愈加明显了。因此当天夜里，小五就把自己包裹收拾出来了，包裹里只有她唯一的家当，一块风干的肉。
　　小五拎起包裹，踏上了寻找铲屎官的路程。
　　司徒玥在藏书阁待的这么些日子，有用的东西没学到多少，好在也是能基本了解常识的，当然修炼也没落下就是了。
　　可是不管司徒玥怎么努力，修为就在武师的修为上卡住了，怎么也上不去。司徒玥知道，她这是应该出去历练了。
　　司徒玥只是在历练之前，又买了一堆的油盐酱醋和鸡鸭鱼肉，之后就带着阿十历练去了。
　　至于和先生请假，不是司徒玥不想，而是她在这里的这么些日子，就没见过几个导师。
　　与其说这里是学院，不如说这里就仿佛是个专门收钱的地方。
　　如果是土著可能有些不满，可是司徒玥是谁，她可是来自二十一世纪的现代，哪里的私立学校层出不穷，人家不仅变着法的收你的钱，还让你有苦没处说。
　　在哪里待着才是真真正正的花钱找罪受呢。不仅花了钱，还要成天受气，用她们学校的话说，他这是为了学生好。
　　学校各种好，老师各种高尚，和这里比起来，司徒玥还觉得这种情况才是不幸中的万幸呢！
　　要知道，在这个世上，很多时候只有丑人才会多作怪，越没本事的越蹦哒，也不怕哪天摔断了腿。
　　司徒玥摇头，不再想那些关于前世的那些糟心事，深林很深，很大，路漫漫其修远兮，玥必上下而求索。求养喵秘方，索养喵秘诀。
　　终有一日，被喵……嗯哼！


第22章 第二十二章
　　至于现在，倒是有些扯的远了，司徒玥在深山老林里面走啦走啦走。
　　乌鸦在隔壁的树上呀呀呀的一个劲的叫个不停，就连司徒玥这种不是特别迷信的人，都觉得这应该不是个好现象。
　　至少说明这一路上，并不平静“嗷呜”阿十也一个劲的在山里撒欢的跑。
　　老虎就是要在深山里待的，整日里待在人群里算什么事啊！不过那些人类的食物一个个的好好吃，好好吃啊！
　　阿十这般想着就觉得自己实在是太机智了，带会一个铲屎官和自己一块住就好啦！她咋就这么聪明，这么聪明呢！
　　合该是老虎洞里的第一虎，嗷呜，这么想着的阿十，都恨不得直接哼曲啦！
　　司徒玥这些日子在藏书阁也认了几本医书，可是这上面的东西，除了些看图识药，司徒玥能认识以外。
　　其他的，她统统看不懂，如果这个时候，让她看二次函数，她兴许还能看懂点，可是在这里统统看不懂。
　　这时间一天天的过，司徒玥心里也是着急，她到现在还是没找到赚钱的方法，这成天啃老本，早晚有一天都啃没了。
　　远处一阵丝丝的声音响起，紧接着就是一道火光喷出。
　　司徒玥眼前浮现出来的，就是一条超级超级大的蛇，蛇身长五米，遍体雪白，一双天蓝色的眼睛如同一汪结了冰的清泉。
　　让人见了不由得毛骨悚然，浑身上下冒着寒气。
　　四处静谧，一个人影也没有，司徒玥几个火球扔了过去，轻而易举的消灭了这大蛇。
　　司徒玥怎么也是武师的修为，虽然还是不特别特别的起眼，对付一条蛇还是不在话下的。
　　司徒玥把蛇胆蛇皮都收了起来，蛇肉做成羹，阿十吃的好香就是了，至于司徒玥，她总是觉得吃蛇肉别扭，因此这'一条蛇，都进了阿十的肚子。
　　不知是不是司徒玥的错觉，她总是觉得吃了蛇肉的阿十，好像变大了一圈，皮毛也变得更加光鲜亮丽了。
　　司徒玥又在这深林里逛了几天，修为不见提升，倒是收获颇丰，而阿十也以肉眼可见的速度成长起来。
　　在阿十又一次咬死了一头鹿的时候，司徒玥不得不正视了这个问题。
　　“嗷呜”铲屎官有什么好看的，我可厉害着呢？等我恢复实力，我把整个山上的肉全都给你吃。
　　“阿十可真厉害”司徒玥夸奖的同时，心里也有点疑惑，就是厉害的有点不像喵。
　　司徒玥脚下踩到一个类似于蘑菇的东西，司徒玥随手把这东西扔进空间。
　　进山寻宝，每次遇到这种情况，司徒玥都挺糟心的，因为这些东西，她统统不认识。
　　没错，就是那种，和宝物擦肩而过，连认都没认出来的那种。紫庐学堂的藏书阁就算是有点什么书。
　　那也是大陆货，介绍的东西不是众所周知的贵，就是人人都知道的便宜货，因此，司徒玥抱着这么一堆东西，压根就不知道价格几何。
　　在紫庐学堂真学不到什么东西，想也知道，一群喵霸占的学堂，能有什么好东西。
　　司徒玥在阿十带的那堆不知道是什么的东西里头，挑出一个不起眼的炼丹炉。
　　照着几本破书上的炼丹手法，行云流水般的炼出了一堆黑乎乎的东西。
　　司徒玥……反正有的是时间，山里别的不多，就是草药多，司徒玥在周围设好结界，开始把草药一堆堆的往丹炉里放。
　　之后，平地一声雷，司徒玥丹没炼出来，还把唯一的丹炉给炸了，当然唯一欣慰的就是，那多半年没有动的修为，终于往上升了。
　　司徒玥终于是个武王了，虽然过程不是特别美好就是了。
　　而阿十满脑子都是铲屎官把唯一的丹炉给炸了，铲屎官就没了丹炉，一想到铲屎官可能难受，阿十嗷呜一声爬在司徒玥怀里。
　　心里头却在琢磨自己是不是以前收集过什么值钱东西，能不能换个禁使唤的炼丹炉来。
　　司徒玥在这里待了这些日子，确定一件事，自己被坑了。
　　司徒老城主把自己扔到这么个鸟不拉屎的地方，不会真的打算等她自生自灭吧！
　　司徒玥这次也算是个小小高手一枚了，想起帝国学院，这四个字，不由升起一点向往之情。
　　来了这么个世界，没有人不乐意自己能更加厉害，修为更好的。
　　至少作为人而言的司徒玥，她就算是喜欢隐居，也不会喜欢在一个什么都没有的地方隐居。
　　所以，等司徒玥回来的第一件事，就是退学，反正自己一个人想怎么浪，就怎么浪。
　　司徒玥这么一走，那群老虎可是万分舍不得了，司徒玥在这里做东西的时候。她们吃不到肉也能喝汤，现在，什么也没有了。
　　“阿十，你现在的修为在外面不安全，不如跟我们回老虎洞里……”
　　“不行”阿十一下子打断龟爷爷苦口婆心的劝说。
　　“小白姐，我去给你看着，绝对不让你的铲屎官被抢走好不好”小五伸出两个爪子，忙不迭的表决心。
　　“不行”阿十快气到了，让她看着。还不是让狗看肉包子，到时候一个不好就啥都没有了。
　　“实在不行就不要走了好不好”小五眼泪汪汪道，其实残羹剩饭也是可以吃的饱饱的。她不嫌弃，一点都不嫌弃。
　　阿十不高兴了，她好不容易找到的铲屎官，就要被这么群拖后腿的给拖没了。留下来，对着一堆吃喝拉撒都在老虎洞里的蠢货，傻不傻。
　　留下来他们能给她吃好的，喝好的啊！
　　龟爷爷沉默片刻，最后看着阿十“这件事情，交给我啦”
　　阿十，喵了个咪的，究竟发生了什么。
　　另外一面的司徒玥，东西已经收拾的差不多了，就被一个老头喊去了。
　　老头正襟危坐，端的是一副金刚怒目相，见了司徒玥，上下打量了一番，道“你不用走了，我是校长”
　　司徒玥……她来了这么多天没见到的校长，现在真的见面了，就是这话说的怎么就这么让人无语呢？
　　龟爷爷心里给自己捏了把汗，这个丫头片子柔柔弱弱还不能抓老鼠，他老了，真是不懂，阿十怎么就看上了这个。
　　可是阿十喜欢的，他这当爷爷的一定一定要给她留下来。
　　“校长，我打算回家一趟”司徒玥斟酌用词。
　　“那也不行”龟爷爷扯着嗓子喊，喊的胡子一动一动的。
　　司徒玥……果然当初她就不该图便宜来了这里，校长的智商都这么的……一言难尽，还能指望导师们有什么真才实学吗？
　　“那就全听校长的”司徒玥一副恭敬的模样道。
　　龟爷爷得了回复，这才满意了拍拍屁股，走人了。
　　进了屋子就见到阿十把自己全部的东西都打包带走了，人也不见了。
　　龟爷爷暗叹，还是自己聪明，把她的铲屎官留下，阿十不也就留下来了。
　　殊不知，上一秒钟答应的好好的司徒玥，等到阿十回来，抱起一脸蒙逼的阿十就做贼一样的，悄没声的溜走了。
　　“阿十不要出声啊，我告诉你，这个学堂，里头的人有病，我们偷摸走，谁也不告诉啊”司徒玥轻轻道。
　　想起那几个蠢东西，阿十赞扬的点了点头，一个个的，是挺有病的。
　　而脑子有病的龟爷爷还在那里得意洋洋的道“放心吧，你们小白姐不会带着铲屎官跑了的”
　　小五顶着张蠢脸，就跑去蹭吃蹭喝了，到了地方，见到的就是人去楼空的情景。
　　小白姐又偷摸跑了，她要跟上去，用这点威胁她把铲屎官分自己一半，这么想着的'小五已经开始想象自己衣来伸手，饭来张口的日子了。
　　鼻子一动，照着阿十消失的方向就追去了。
　　龟爷爷还不知道，现在不仅仅阿十没有了，连自家小五也没有了。
　　天蒙蒙亮的时候，空气中凝结了不少水珠，又过了几日，小五动了动鼻子，呜呜呜，阿十的味道没有了。
　　再动了动鼻子，回家的路也找不到了，看着旁边一模一样的参天大树。再摸了摸咕噜咕噜叫的肚子。
　　小五一时间悲从心来“嗷呜”有没有人来救救虎啊！
　　一阵蟋蟋蟀蟀的声音传来，映入猫眼的是一对宛如璧人的神仙眷侣般的漂亮男女。
　　女子惊喜道“云哥哥，这里有只老虎”
　　上官云看了看，突然皱眉，这样的老虎周围肯定有其他的老虎，他们戒备半天，见到的还是只小奶虎。
　　见漂亮姐姐皱眉，小五不好意思的红了红脸，“嗷呜”一声，和阿十的语气学了个十成十。
　　“云哥哥，你说这么小的老虎，它怎么活着会不会饿死啊！”女子有些担忧道。
　　“不会的，婉儿姑娘，这老虎也是仙兽，等到长大了大小也是个助力，不如你先留着吧！”上官云说这话的时候，心里头简直就是在滴血。
　　何止是仙兽啊，谁不知道老虎血脉里有神兽的基因，有可能进化成神兽，就算是不是神兽，你当老虎是大白菜啊！
　　如果不是因为这是丹阁阁主的千金，他上官云才不会动这个心思呢！
　　虽然老虎的诱惑比较大，可是上官云到底理智，这么小的老虎，要长大可花费不少，拿到手里的，才是实惠。
　　如果他真娶了丹阁阁主的千金，到时候他们上官家就肯定压了其他家族一头，自己在族里的地位也是水涨船高。
　　来的时候，母亲可是千叮咛万嘱咐，要自己和这个姑娘打好关系的。
　　现在看来，效果可不错，这时候，因为一只老虎毁了，实在是犯不上。
　　婉儿闻言，亮晶晶的眼睛看着金黄色的小五，小五伸手爪子，意思很明显，它也有铲屎官啦，她要抱抱。
　　婉儿一双眼睛，更是亮晶晶的，结果没抱道“婉儿姑娘，这里的幼崽到底野性难训，等回头我找个驯兽师，等把这老虎调教好了，再给你”上官云柔声解释道。
　　“可是，我看它好像有点不舒服”婉儿见到铁丝网把小五勒的紧紧的，听着那软绵绵的叫声，她心里就一揪揪的。
　　“不会有事的，这网是天蚕丝织的，不会让动物跑出来……”剩下的话上官云没见到，他只见到自己宝贝的不行的网。
　　被婉儿三下两下打开，扔在一边，怀里抱着那只破老虎。婉儿还满脸心疼的抱着小五“疼不疼啊！”
　　“嗷呜”饿。小五亮晶晶的小眼睛看着婉儿，婉儿不懂小虎说了什么，可是喜欢一个小东西，就喜欢拿吃的喂，这一点，婉儿还是很懂的。
　　婉儿翻了翻，最后拿出一瓶丹药来，打开盒子的一瞬间，小五眼睛就亮了，好东西，好东西啊！
　　婉儿见小五喜欢，干脆一瓶子全都给了小五。上官云差点被气死。
　　婉儿喂的，是市面上有市无价的静心丹，为了让修士平心静气用的，他们四大家族成日里为了讨好丹阁，付出了多少代价才弄来的那么几瓶！
　　再想想自己，和婉儿姑娘相处了两个多月，还比不上一只蠢虎的一个照面，这么想着，上官云看着小五，心里起了点杀意。
　　小五察觉到危险，她感觉这男人对自己好像有点不喜，当机立断的把丹药全塞自己嘴里，一下子就钻到婉儿怀里，拿屁股冲着上官云。
　　上官云……他觉得自己就是跟大猫犯冲，如今的上官云还不知道，他跟大猫犯冲的日子，还在后头呢！
　　“嗷呜嗷呜”小五发出声音，婉儿就停下来，“小五是不是渴了，是不是饿了，喜欢丹药还是肉”
　　上官云他忍了又忍，到底没忍住“婉儿姑娘，这只老虎就是饿一路也没关系的”
　　婉儿闻言，脸上的笑容有点淡“我就是喜欢而已”手上却再喂了小五一瓶丹药。
　　不知道为什么，婉儿总是觉得上官云这个人完美的不真实，之前她还能尽量忽略那些不对劲，可是自从有了小五以后，婉儿总是觉得上官云有些不耐烦。
　　婉儿也知道，因为小五自己有些耽误路，可是上官云不是说好要带着她游山玩水的吗，她们又不是来赶时间的。
　　婉儿抱着小五，心里第一次有了质疑的声音，天底下真的有这么完美的人吗？
　　如果自己和他成亲，以后的日子真的会幸福吗？
　　“嗷呜”铲屎官我饿啦！小五出声，她也是有铲屎官的人了呢！
　　婉儿又给了瓶丹药，上官云心情那叫一个不平衡，他总是觉得这个看起来不碍事世的丹阁小姐，在侮辱自己。
　　心里的黑化，又进了一步。
　　她把大家求而不得的丹药这么拿出来，是什么意思，是想显示她们家多么多么的有钱，还是别的什么。
　　天地良心，婉儿只是想让自己新出炉的小五，不饿到了，她也不知道自己能捡到个小奶虎回来啊！


第23章 第二十三章
　　小五吃饱喝足，嗷呜，打了个饱嗝，对上铲屎官那担忧的目光。
　　小五一下子脸红了，毛茸茸得脑袋一下子埋进婉儿的臂弯，这有铲屎官的第一天就把自己给吃撑了，实在是……太没有出息了。
　　铲屎官会不会开始嫌弃自己啦，小五把脑袋埋进去的时候就开始一直想这个问题，到最后，到底没有忍住心里的好奇，毛茸茸的爪子捂住自己眼睛。
　　只留出一条能看人的缝，结果就见到婉儿一双满是笑意的大眼睛，嗷呜，真是没脸见喵啦！
　　“嗷呜”小五软绵绵的喊了一声，婉儿更是稀罕的不得了。
　　另外一面的上官云简直就在风中凌乱了“婉儿姑娘，我们再耽搁下去，恐怕赶不上帝国学院的招生了”
　　虽然帝国学院他们就是不参加招生面试也能去，可是婉儿不是一直想去看看的吗？
　　婉儿抱着小五，语气有些淡淡“上官公子，你如果着急你就自己先去吧，我董婉儿虽然如今只是区区武王，在这里也不会有什么危险”
　　上官云简直快要吐血了，刚刚来那会是谁说自己没怎么出过门，喜欢热闹来的，再看看仰着脑袋看着自己的小五。
　　一想到自己努力这么长时间，一只破虎出来，他就从云哥哥，变成上官公子了，他真是想静静。
　　“嗷呜”你走，你走，走了铲屎官就是我一个喵的啦！小五冲着上官云一通龇牙咧嘴，那副小人得志相真是让人见之就想胖揍一顿。
　　“婉儿姑娘，你误会了，据说帝国学院这次的那几个武尊，想要收徒不如我们去碰碰运气也好”上官云忙不迭道。
　　就算是他以后真的入了某个大能的眼，那些修炼资源还是要靠着家里，换句话说，只要他一天没有到无人可欺的时候，就绝对离不开家族的庇护。
　　这也是他拼命要讨好丹阁，保住自己完美面具的原因。
　　“嗯”婉儿没有继续说什么，自从有了小五，她就开始觉得上官云有点碍手碍脚的了。
　　到了帝国学院就赶紧和他分开为好，而和一个如此完美的人成亲，婉儿如今想想，还是算了吧！
　　……
　　司徒玥带着阿十一路狂奔，她自然不知道自己不仅把校长家的阿十拐走了，就连小五也跟着跑了，现在龟爷爷正在角落里画个圈圈诅咒司徒玥呢！讨厌讨厌，说好的人与人之间的信任呢？
　　司徒玥一边问路，一边走，可算是到了很是繁华的帝都。
　　到了帝都，司徒玥第一件事就是找当铺，把自己以前的那些没有的，花里胡哨的东西，通通都给当了。
　　没办法，想也知道，在这里，肯定是少不了花钱的时候，就算是自己再怎么节约，手上的钱也是不够的。
　　司徒玥进了当铺，扬手就是一堆金银制品，虽然在帝都不值钱，可是架不住它数量大啊！
　　这当到最后，就连当铺的掌柜都麻木了，这是把家都搬来了吗？
　　司徒玥如今真是两手空空了，除了两套衣服外，剩下的就是猫盆和肉了，其他的，没有用的东西，统统都给当了。
　　换来的灵石也是很可观的，五万灵石。
　　阿十出于自己的私心，没有把自己的家当拿出来，一张猫脸满是痛心疾首，铲屎官真是太不会过日子了。
　　这么败家，以后的日子可怎么过，还是自己聪明，知道把家当带走，等到铲屎官睡马路牙子的时候，自己再把自己的钱钱拿出来。
　　自己真是一只最最有用的喵了，都知道养着铲屎官了。
　　“阿十尝尝看，这个小鱼干怎么样”阿十愣神的功夫，嘴里就被塞了一条很是精致的小鱼干。
　　还是大地方好啊！味道就是好，美食也多，再想想司徒玥做出来的东西，就有点明显不够看了。
　　这么想着的阿十，看着司徒玥都透露出一点蠢萌蠢萌的不满。
　　“嗷呜”阿十打了个喷嚏，又用毛茸茸的爪子抓了抓自己的鼻子，不知道是不是它的错觉，它怎么觉得自己闻到了小五那只蠢货的臭脚丫子味。
　　肯定是错觉，小五那个蠢货现在正在山沟里茹毛饮血的肯生肉呢，哪里来的起这样的地方。
　　还找铲屎官，就这么个蠢货，别到时候找了个人。把它自己给铲了，就不错了。
　　现在的小五正在酒楼的另一个包间，看着满桌子的美味，两眼放光呢！“嗷呜嗷呜”都是给我的吗？
　　婉儿看着小五，一个劲的嗷呜嗷呜，心里头美滋滋的，还是小五叫的顺口。
　　婉儿看了一眼，先给小五拿了个大鸡腿，放在一旁的凳子上，婉儿也是大家出身，自己再怎么喜欢小五，也不能让它和客人一起吃饭。
　　不过为了不委屈了她们家小五，婉儿笑了笑对上官云道“上官公子，我现在也到了帝都，你离家多日，不如回家报个平安，我们以后经常会见面的”
　　上官云一张脸笑得都有些僵硬了，看着没心没肺啃鸡腿的小五，他就没弄明白，当初他怎么没直接给这东西宰了呢？
　　浑身上下，按照零件卖，也是比不小的收入呢。
　　“婉儿姑娘不和我一起回去吗，想必爹娘会很乐意见到你的”上官云继续道，这也是因为上官家和董家有那么点关系！
　　其实四大家族，哪个没点千丝万缕的关系呢，之所以董家会让上官家帮忙照顾婉儿，也是看中了上官云的口碑，动了联姻的心思。
　　“不用了，我想在这里逛几日就去帝国学院去”
　　婉儿道。
　　上官云没有办法多劝，又不能赖在这里不走，吃好了饭只好得体的告辞，不知道为什么，走的时候。他的右眼睛总是跳，有一种煮熟的鸭子要飞了的感觉。
　　想了想，又觉得自己实在是太庸人自扰了，董家地位可不低于四大家族，婉儿也不至于被人家一点小恩小惠的就给收买了。
　　司徒玥给阿十把爪子都擦干净了，又把嘴也擦了，这才往帝国学院走去。
　　招生考试呢，可不能迟到了。
　　司徒玥排队测了灵根，修为，这才发现，其实她的修为虽然算得上好，但是绝对不是独一无二。
　　交好了学费，就开始了等待的道路，究竟是上什么班级，还是被好的导师叼回去养着，统统不知道。
　　司徒玥觉得，她就是那被卖的众多白菜中的一个，只能在这里等着。
　　至少帝国学院就是天才如云的，司徒玥抱着阿十，勉勉强强也算的上一道风景线。
　　能拿得起帝国学院的学费，还长的不俗气，那些人纷纷在心里猜测，这又是那家千金。
　　这种情况只停留了能有一秒钟后，就没人关注了。
　　司徒玥抬头一看，前面不远处也有一个穿着粉色长裙的少女，抱着一只猫，至于容貌，司徒玥自恋的觉得还是自己的容貌好一些。
　　神奇的是，司徒玥这回再也听不到那些人的议论纷纷声了。女子所在的地方，神奇的出现了三米的真空地带。小五那只蠢喵还能在地上撒欢的跑呢？
　　司徒玥怀里的阿十快气死了，你个蠢货，没见到那么多人看着你吗，祖宗的脸都被你丢尽了。
　　而另一面穿的浅绿色长裙的小丫头，看了董婉儿，简直就是两眼放光，“你去给我找只猫来”
　　说话的是赵仙儿，赵家只是个小家族中的小家族，仙儿能进帝国学院可是她省吃俭用了好久才攒够了学费的。
　　她也没有浪费时间，在这期间，她把四大家族和丹阁的族谱都快背下来了，还有各种人的相貌。
　　就指望着到时候投其所好，她要求不高，和一个家族的人成了朋友就好了，他们指间缝里流出点东西，就够她用的了。
　　至于嫁人的想法，仙儿还是知道自己斤两的，现在还没有打算，至于以后就不一定了。
　　后面的丫鬟满脸为难“小姐，这个地方哪里来的猫啊！”
　　“没有你就去买一只去”仙儿满脸的不耐，待会婉儿走了，她哭都没处哭的。
　　这是个多么多么好的机会，怎么能不去利用利用呢！
　　小丫鬟摸索着自己手里的那么点钱，最后去御兽园连锁店买了一只不起眼的小野猫。
　　仙儿看着这只猫都竖起来的东西，没好气道“这就是你买来的猫”
　　“小姐，那个那些长的好的猫实在是太贵了，要一万灵石呢，这个便宜，就五十灵石就买来了，反正小姐就用了一次，用了以后还能卖出去呢”小丫鬟可以说是非常非常的会过日子了。
　　仙儿白了小丫鬟一眼，她也知道自己手里没多少钱，一脸嫌弃的把那只小野猫抱在怀里，之后就跟变脸一般抱着小野猫朝着婉儿的方向去。
　　“同学，你也养猫啊！”仙儿抱着小野猫就奔着地上撒欢的小五去了。仙儿把小野猫放在地上，一脸阳光对婉儿道“同学你看这两只猫还真是有缘分啊！”
　　就差在脸上明晃晃的写着，我赵仙儿和你董家有缘了。旁边那些想搭讪不敢去的那些人，纷纷心里暗骂，还要点脸不了。
　　那些在赵仙儿身边的一个个心里头都清楚，这人根本就没有带猫，她竟然能干出直接买一只套近乎的事情来。真是小门小户进来的，没有教养。
　　小五在这里散步呢，这几天一直被抱着，骨头都软了，得活动活动筋骨。小五这边走着呢，就见到一个丑东西往自己这边跑开了。
　　再抬头，铲屎官竟然去看那丑东西了，这还了得，小五一个箭步上前，太极八卦连环掌飞毛腿就全打出去了
　　“喵喵喵”小野猫被打的四脚朝天，反应过来之后直接跑出人群，找不到猫影了。
　　赵。猫有缘分。仙儿，嘤嘤嘤，脸疼。婉儿想开口说小五两句，结果就见到小五“嗷呜”一声，跳进自己怀里，怎么也不肯出来了。
　　“哈哈哈”人群中不知道是谁发出一阵笑声，赵仙儿直接跑出了人群，她这辈子都不喜欢猫了。
　　婉儿摸了摸现在开始长肉的小老虎“小五”
　　“嗷呜”我还是个宝宝，听不懂啊！


第24章 第二十四章
　　婉儿……这副无赖德行究竟是谁养出来的？都说物似主人形，这只绝对不是她养出来的，绝对不是。
　　婉儿也没有说什么多余的话，继续坐在座位上，开始她的撸猫大业。
　　阿十用脑袋顶了下司徒玥，你看看人家家的铲屎官，你再看看你，就不觉得脸红吗，就不觉得心里羞愧吗？
　　人家家的猫都有鸡腿吃，我的呢，我的呢？
　　司徒玥抱着阿十，压低声音“你不是有小鱼干了吗？”想了想又觉得可能是阿十在闹脾气，又逗道“小鱼干吃腻了还有土豆”
　　“嗷呜”阿十一巴掌拍过去，你见过那只虎是吃土豆子长大的。
　　司徒玥抱着阿十，语气中满满的真诚“你太肥了，不吃的清淡些，我都快抱不动了”
　　阿十一副被雷劈了的表情，她居然在某一天被人嫌弃胖，你知道我是谁吗？
　　我是神兽，嗷呜，你敢嫌弃我……胖！
　　司徒玥在阿十即将炸毛的一瞬间，立马顺毛，在这地方把阿十惹得跑了，她都没处找去。
　　阿十还是不高兴，窝在司徒玥怀里，时不时的咬着司徒玥的手指磨牙。
　　场上一瞬间有了些许骚动，一道风风火火的身影跑来，是一个长相明艳的貌美女子。
　　司徒玥不由得摸了摸自己的脸，以前她还以为自己在这里是赚到了呢，合着这里的人，就没有丑的。
　　“是萧前辈，萧前辈肯定是来收弟子的”
　　“那还用你说”
　　“我姓萧，单名一个红，校长让我今年收些弟子，你们谁是火灵根，不算笨还乐意拜师的出来”
　　司徒玥被这女子的直白弄得一噎，这里的女子都这么接地气吗？
　　这就差没有直接开口说，我是被迫收徒的，可是还能凑合教的话了。
　　司徒玥还是远远低估了这里人们的含蓄程度，小红这话音刚落。齐刷刷的站出能有二十桌麻将的人数来。
　　司徒玥有些好奇，这个比较接地气的导师，怎么收场。
　　萧红显然没料到自己这么受欢迎，于是她直接用排除法“你你你，才是武师，修为实在是太差了，不要”
　　这话一出，就只剩下三人了这下子好了，剩余人员，直接进入前三强。
　　三个人都是武王，修为是没的比了，让司徒玥好奇的是，董婉儿也在入选的行列里。
　　看着小五那个蠢货站在霓虹灯下，阿十嗷呜一下“你看看人家，再看看你，咋就这么不知道上进”
　　阿十这猫主子的架势一拿出来，一个白色的毛团子在这里指手画脚的模样，在旁人看来，是说不出的喜感。
　　结果，被司徒玥一巴掌给搂在怀里“阿十，别闹”在司徒玥看来，阿十就是需要宠着，护着的。
　　萧红看了看司徒玥，又看看董婉儿，指着这两个人道“我就要这两个了”萧红好像也能理解他们没有被老师认养的心态，安慰道“不用担心，后面还有好几个呢，保不齐就被哪个看中了，收了入门弟子呢？”
　　这话说完，萧红端着高贵冷艳的模样就离开了，后头还跟着两个人。
　　阿十见到小五这个蠢货，脑袋一偏，她才不要和这个东西说话呢？又看看婉儿，好在蠢货找了铲屎官，不然自己还担心铲屎官会不会被人抢了。
　　司徒玥就这么被馅饼砸到了，她第一次就开始算，有了狮虎虎是不是就能有多多的灵石了。
　　婉儿因为不了解萧红的性情，一时间也没有多说话。
　　萧红直接把两个人带到一处院子“这是我住的地方，你们随便选个房间住，等不了多久就会上课，你们找个自己喜欢的东西学”
　　司徒玥和董婉儿应下，两个人选了个距离不远的地方住下。
　　萧红也直接回去睡回笼觉了，自然不知道自己走后那几个极品玩意怎么选的徒弟人员。
　　等到了晚上，萧红把自己新出炉的徒弟叫了出来。让他们选上什么课！
　　司徒玥看了眼，东西五花八门，炼丹，炼器，阵法，符咒还有剑修，体修……
　　司徒玥没看别的，直接选了炼丹，主修炼丹。反正关于灵力这方面的知识肯定会教的。
　　萧红也没觉得自己两个徒弟选了炼丹有什么问题，只是看着这么两只毛茸茸道“上课期间不许带灵兽，这两个小东西在你们上课的时候就留在这里，左右这里也没有人来”
　　“知道了”司徒玥抱着阿十答道，好在上课的时间也没有多长时间“那就麻烦师傅照顾一下阿十，可好”
　　司徒玥不觉得一个武尊会对一只小奶猫干什么，因此放飞自我的十分痛快。
　　“还有小五”董婉儿也开口，心里头却因自己的灵兽还要别人照顾而感到羞愧。
　　萧红不咸不淡的点了点头，等到了第二日，两个人结伴同行，去找教室，阿十和小五一下子就凑到一起了。
　　“你怎么来了”阿十看着小五有些疑惑的问。
　　“嗷呜”宝宝是个听不懂话的虎。
　　啪……阿十一下子拍小五脑袋上“给我说地地道道的东北虎话，不然我揍你”
　　“嘤嘤嘤，小白姐，我是来找你们的，可是没找到，正好有人死乞白赖的非要养我，我就跟着来了”小五可怜兮兮道！
　　阿十白了它一眼“是你自己在这里死乞白赖的赖着人家吧！”
　　“我没有，没有”小五辩驳道。
　　一张毛茸茸的脸上满是茫然，它小五好不容易有的铲屎官，可不能就这么没了。
　　让它回那个鸟不拉屎的地方，它才不干呢？
　　“我警告你，不许接近我家铲屎官，你当你偷我小鱼干我不知道是不是”阿十无比霸气道。
　　“我……我才没有呢”小五眼神有点飘，它明明每次走的都小心翼翼的，怎么会知道呢？
　　“你这一身虎屎味的，谁闻不出你来过。”
　　阿十和小五的交流感情，在萧红耳朵里全都是软乎乎没有任何威胁性的“嗷呜嗷呜嗷呜”
　　萧红用神识查探一下，看到司徒玥和董婉儿都走远了，这才两眼放光的看着阿十和小五。
　　看的阿十都有些毛了，这人不会是个隐藏性很深的神经病吧！嗷呜，看来如今，喵命休矣。
　　萧红拿起桌子上，从昨儿就准备好了的小鱼干拿来哄阿十和小五。
　　“嗷呜，我看这个人肯定不安好心，我们要等铲屎官回来……”阿十剩下的说不出来了，看着现在吃的肚皮向上的小五，整个喵跟被雷劈了似的。
　　这还真是有奶便是娘，这年头，像它这么一心一意等着铲屎官的好喵可不多见了。
　　应该受到非常强烈的保护。
　　“你是阿十吧！”萧红拿着小鱼干在阿十身边转了一圈，“给你的”
　　阿十警惕的看着香喷喷的小鱼干，再看看小五，它是有义务保护幼崽的，没错，它要保护小五，看看这个女人葫芦里装的什么药。
　　会不会在小鱼干里投毒，自己就当一回那个神农，尝百草，保种族，这么想着的阿十瞬间觉得自己好神圣啊，有没有。
　　阿十色咪咪的朝着小鱼干走去，尝了一口，没毒没害，就有点淡。
　　这么吃着的阿十自然没有发现，自己已经被占便宜了好久好久。
　　小五委屈的躲在一边，躲得时候还不忘把那盘小鱼干搬走，它才不像小白姐这样没出息呢，它是个有出息的小老五，嗷呜~
　　阿十和小五就在只喵互相嫌弃中，消灭了一堆一堆，又一堆的小鱼干。
　　场面那叫一个水深火热。
　　阿十看着小红，经过她的多年观察，她觉得这个人和自家铲屎官一样是能养阿十的人，于是“嗷呜”
　　就扬起脑袋，开始卖萌。小五见了干脆直接往小红身上扑，她的小鱼干“嗷呜”
　　萧红被两个毛茸茸看的那叫一个开心，直接拎出把椅子来，一边晒太阳，一边撸猫，过上了含饴弄孙的快乐生活。
　　相比较而言，司徒玥这里，就有点剑拔弩张，也不是，就是不怎么令人愉快的经历。
　　这里的学堂有点像学校，木头所做的桌椅板凳，一个班级能有四十多个学生。


第一节 课，司徒玥就深深体验了把什么叫做众星捧月，当然被捧着的是婉儿。
　　什么东同学好，董同学妙，董同学干什么都呱呱叫，怪不得能被武尊收为弟子。
　　本来和司徒玥没什么事的，不知道怎么回事，又有人说，同样被武尊收徒，你说那个人是凭什么能被收徒的呢？
　　司徒玥，以前还有个名字的，现在直接变成那个人了，之后就是那些若有若无的打量目光。
　　为什么，她也想知道为什么，原本想着在这里学点东西就麻溜走人的，鬼知道为什么会是这样的发展。
　　这节课，讲的是看图猜药，咳咳，就是介绍一下药材的习性之类的，司徒玥学的很认真，对于她这种半路出家的菜鸟，还是非常有用处的。
　　司徒玥下课就奔着食堂去了，阿十今儿把它一个人扔那，还不定怎么不开心呢，得买点好吃的哄哄它。
　　司徒玥觉得她离开自家阿十的一个上午，可能有点得病了，还是要快点学会炼丹然后带着阿十出去浪的好。
　　反正可能司徒玥独惯了，住在别人家里头，就各种不顺心。
　　等到没有了课，司徒玥第一时间就奔着家里头跑，如果是要买阿十喜欢的，还是带着阿十一起选的好。
　　婉儿这次和司徒玥有了那么点心有灵犀的感觉，同路往家里头赶。
　　上官云满脸笑意的走过来“婉儿姑娘，不知道你现在可有时间……”
　　“我要去看小五了，上官公子不用等了”婉儿说完人就没影了。
　　司徒玥也一副风风火火的模样往家赶，上官云见了脸上满是厌恶，结果他就见到司徒玥看都没看自己的从自己身边走过去了，走过去了。
　　这可比装作若无其事或者死缠烂打，还要让他心里不舒服。
　　“司徒玥”上官云怒气冲冲的吼了句。
　　“啊！有事”司徒玥转身问道，她不觉得自己在这里有认识的啊！
　　结果就看到上官云一副自己欠了他钱的模样，关键还不说话，司徒玥又走了，人家不说话，她留着干嘛。
　　这次司徒玥已经跑的远了，上官云也不能跑出去追，不然还不定怎么传呢，只不过，心里头更加厌恶司徒玥了。
　　现在的上官云，只知道武尊收了两个徒弟，并不知道其中一个是司徒玥。
　　司徒玥和董婉儿火急火燎的回到院子，就见到阿十和小五一人一个洗澡盆，还在里头发出嗷呜嗷呜的声音。
　　听起来就是舒服的不得了，而她们新出炉的师傅拎着盘肉块就出来了，打扮的也是相当的接地气。
　　这一见面，几个人都愣了！
　　“嗷呜”阿十一下子就跑出来刷存在感，萧红把肉块平均分给阿十小五，这才看向董婉儿。
　　她都差点忘了，两只喵还附带了两个麻烦！
　　“师傅，真是太麻烦你了，以后我会尽量把阿十照顾好的”司徒玥道。
　　董婉儿也是继续道，她就没听说过，那家师傅还管伺候灵兽的。
　　萧红没有说话，不麻烦，一点都不麻烦，你们两个才是天大的麻烦！可是这话她不能说。
　　唉，就当养两个白吃饭的吧！萧红心里叹息道。
　　“不麻烦，左右闲着也是无事，倒是你们……”大概意思就是学校也有考试，也有试练，不要丢她的脸之类的云云，最后让我们麻溜回去修炼。
　　司徒玥恭敬道“是师父，我先走了”走之前一招手，阿十就浑身湿漉漉的蹦到了司徒玥怀里，司徒玥打了个清洁术，抱着阿十就走了。
　　小五也跟着婉儿走了，它可是神兽，才不会被小恩小惠收买呢！钻进婉儿怀里，爪子里还不忘自己没吃的肉块。
　　萧红一个人面对两个装满水的洗脸盆子，还有一把躺椅，看着两人两喵离去的背影，独自一人在风中凌乱。
　　这徒弟收的……简直就是太不讨喜了！欺师灭祖，欺师灭祖啊！


第25章 第二十五章
　　萧红只在这里自怨自艾，根本就没有觉得她这种为了撸猫而收徒的行为，一旦传出去，会被多少人谴责。
　　不就是猫吗，有什么大不了的，她一个武尊还没处养猫去不成，这么想着的萧红直接奔着御兽园连锁店去了。
　　萧红脚下带风，到了御兽园的第一句话就是“把你们这里的猫科动物全给我拿出来”
　　这御兽园的店小二知道这是位武尊，也不好怠慢，只得把所有的小猫，小虎，小豹子全拿了出来！
　　萧红扫了一圈，这都是什么玩意啊！这个脑袋上缺毛的是什么东西，还有这个活蹦乱跳的又是什么，在笼子里都不消停，回去还不得把房子烧了。
　　萧红看着一整圈，得出一个结论“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”她就是看不上其他的猫了。
　　这是为什么，以前的她也没想过要养只猫啊！
　　萧红这边正沉思着呢，看到来人，一张脸就沉了下去！
　　董婉儿抱着小五正在和司徒玥讨论养猫心得呢？就这热火朝天劲，如果不是萧红神识够强大，还以为这两个人是在探讨灵力呢？
　　“你们就是这么认真修炼，好好学习的”萧红沉着脸走过去，没有后话，就被小五来了个大熊抱。
　　小五怎么也是老虎，虎虽然蠢了些，但对人的恶意还是很敏感的，知道又来一个给自己买好吃的的，更是撒欢的往萧红怀里转。
　　婉儿担心小五惹了师父生气，毕竟就算是自己爹再怎么宠自己，也不会因为一只小老虎，得罪武尊强者。
　　反倒是司徒玥显得淡然了，现在小五的反应，再加上自己回来时看到的那一幕，司徒玥脑海中有一个比较荒唐的想法。
　　莫不是这个新出炉的师父也是猫奴一个。
　　凡是动物，绝对不会亲近对自己不好的人，更何况是现在，如果师父真的对小五阿十不好。
　　也不至于两个喵都要往人家怀里钻。
　　“嗷呜”你能不能更讨厌一些啊！阿十看着在漂亮小姐姐怀里吃的小鱼干的小五，再看看把自己死死抱着的司徒玥。
　　不开心，“嗷呜”你看看人家婉儿，人和人咋就差距这么大呢？
　　司徒玥……听不懂，她听不懂“阿十，你跑过去小鱼干就没有了，永永远远的没有了”
　　阿十一下子炸毛了，“嗷呜”铲屎官越来越没有规矩了，竟然敢威胁自己了。可是……哼，想着铲屎官宠了自己这么多次，自己就宠一次铲屎官吧！
　　“你们简直玩物丧志，现在就跟我回去修炼去”萧红抱着小五，脸上一派高贵冷艳。
　　婉儿担忧的看着小五，心里头总是担心的的不得了。
　　倒是司徒玥，她没怎么太害怕这个武尊强者，她总是觉得自己好像发现了什么大不了的秘密。
　　快到了院子，婉儿到底鼓起勇气道“师父，还是把小五交给我吧，小五实在是太调皮了，我怕打扰了师父休息”
　　萧红恋恋不舍的看了眼小五，哼了一声，到底还是在自己恋恋不舍的目光中把小五还出去了。
　　司徒玥心里暗道不敢，抱着阿十麻溜的就溜进自己的院子里，还以光的速度在门框上立了块牌子。
　　萧红那双眼发光的看向司徒玥，具体是司徒玥怀里的阿十，结果就见到了这让人哭笑不得的一幕。
　　萧红心里到底有点好奇，走进一看，那张精致的有些明艳的脸庞上有了丝明显的裂痕。
　　萧红忍了又忍，到底回了自己的院子，她怕自己留在这里，把这两个欺师灭祖的混蛋给打死。
　　只见白花花的墙壁上贴着张纸，纸上用毛笔歪歪扭扭的写了这么几个字“正在修炼中，勿扰！”
　　一阵微风吹过，那张纸便随风飘扬，飘啊飘，直到在空气中飘了无数个弯，落在了萧红正在盯着的那么一池春水中。
　　萧红……太气人了，真是太气人了。萧红干脆一挥手，把池中的水弄的浑浑的。
　　“呀呀呀，小红干什么这么生气，不就是没摸到猫嘛，其实我也可以让你摸得”一红色小鸟万分殷勤的毛遂自荐道。
　　“如果小红也能给我洗澡的话就更好啦！”怎么说她也是排的上号的神兽朱雀呢！
　　小鸟心里头暗暗得意道。
　　萧红把这东西上上下下打量了半晌道“你的毛在哪呢？”
　　小鸟无比得瑟的抖了抖自己的尾巴“这不是在这里的吗？”
　　萧红把这只破鸟轻轻在自己肩膀上扒拉走，可别丢人现眼了。
　　“簌簌簌，你这样会失去本宝宝的你知不知道”小朱雀认真的说道
　　“嗯”萧红答道，她真是巴不得这东西快点走，可惜一失足成千古恨，已经契约了，再也不能撵走了。
　　――
　　另外一边的司徒玥，抱着阿十深深地松了口气，她总是觉得自己这新出炉的师父有点不同寻常的喜欢阿十。
　　司徒玥还不知道她的猜测并不全面，在萧红眼中，自己就是个买一送一的麻烦货呢！
　　“阿十不高兴了？给你小鱼干”司徒玥哄着孩子的语气让阿十这个活了十几万年的老虎挺不适应的。
　　脑袋一偏，歪在一边，一双圆滚滚的眼睛第一次斜着看铲屎官。
　　“那……再加一袋子肉干”司徒玥一手拿着小鱼干，一手拿着肉干道。
　　“嗷呜”你干嘛啊！阿十恼羞成怒，看着司徒玥如今的模样，心里暗暗道“真傻！”
　　“都不喜欢”司徒玥说着就要把这两个东西给收起来，结果自然是被阿十拦了下来“嗷呜”
　　你知不知道浪费可耻！
　　“我是收起来给你明天吃”司徒玥无奈道！
　　“明天味道就变味道了，你到底懂不懂喵啊！”阿十白了司徒玥一眼，叼着小鱼干的模样傻萌傻萌的。
　　司徒玥撸了把猫毛，顿时心满意足了，决定自己不和这东西一般计较了。“好好好，你说啥是啥行了吧！”
　　阿十耳朵痒了痒，白了司徒玥一眼，本来就是我说啥是啥的！要不然你还想咋地。
　　等到阿十吃饱喝足，司徒玥对阿十道“我要去看看学院的藏书阁在那里，你去不去。”
　　阿十歪脑袋想了想，没了铲屎官等于没有肉干小鱼干，等于没人暖床没人按摩，没人洗澡。
　　这么一堆恒等式下来，阿十果断伸出毛茸茸的爪子“嗷呜”要一起去！


第26章 番外
　　孤冷山野，呼呼而活的寒风吹的女子耳畔生疼，她看着自己身上的粗布粗衣，眼中仿佛有晶莹的泪珠流出。
　　她就是司徒星，她怎么也想不明白，自己怎么就成了这副田地。
　　想当初，她以为自己重生一次就是主角，为了家族以后的生存，当然她也不排除自己真的对龙傲天动了心。
　　可是她对他的好也是存在的啊！
　　司徒星恍然间又回到了自己刚刚见到龙傲天的那一幕，为什么。她拼命拼命的去讨好龙傲天，可是却一点用都没有。
　　在他有了能力的时候，还是回去，怼的自己母亲哑口无言，他就这么这么的不顾和自己的多年情分。
　　不知道为什么，司徒星朝着远处一看，夜很深，很冷，如今已经没有司徒家了。换句话说。如今的司徒家已经不再是她的家了。
　　晨光搁浅，万物复苏，司徒星在这里度过了她也数不清的日子，她□□裸的成了司徒家的罪人。
　　她觉得自己应该是活到了岁数了，司徒星漫无边际的走着走着，她见到一个清冷的女子，那人清，冷，而又没有一点烟火气。
　　司徒星下意识的蹲下身子，她见过她，她曾在龙傲天身边看过她。重生一次只要和那人有关的任何事物，司徒星心里都有本能的恐惧。
　　女子只淡淡的朝着她的方向看了一眼，随即无聊的在这里散步，不知看到了什么，一双眼睛里满满的喜悦。
　　“玥玥，抱抱”女子的神态司徒星一时间竟有一种是曾相识的感觉。
　　司徒玥无奈的喊了句“阿十”
　　阿十见司徒玥不肯买账，干脆变成了小奶猫直接把司徒玥扑倒在地，两个人玩的不亦乐乎。
　　司徒星瞳孔一阵放大，阿十，竟然是那只小奶猫吗？
　　“谁在哪里”司徒玥抱着阿十，语气中满是警惕。
　　司徒星想着自己和司徒玥的点点滴滴，司徒玥宠着一只啥用没有的小奶猫，司徒玥父母的突然回来，还有上辈子追着上官云跑的司徒玥如今对上官云的冷淡。
　　还有，看着变成大白虎，跟护犊子似的护着司徒玥的阿十，司徒星满是癫狂的指着阿十“司徒玥，你也是重生的是不是？”
　　“是不是，是不是”司徒星一句句问着，却已经给司徒玥判刑，也是如果不是，谁又会宠着当初那个流浪猫呢？
　　司徒玥看着如今明显精神恍惚的司徒星，也没再多说什么，直到现在她才知道司徒星身上的违和感来自哪里。
　　原来竟然是重生吗？司徒玥抱着又变成毛团子的阿十，没再多看司徒星一眼。
　　司徒星看着如今众人垂涎的神兽，这本来应该是她的啊！如果她重生前多知道点东西，她肯定会对阿十好的。
　　还有龙傲天，这辈子明显不如上辈子的修为自己竟然一直没有察觉到不对劲，如今……
　　司徒星摔倒在地，一双眼，空洞，麻木，而又略微显得有些阴沉。她恍然间好像再次重生，这一次她没有巴结着龙傲天。
　　她把神兽白虎给拐来了，在她还是小奶猫的时候，强行和她签订了契约，等到小奶猫再次觉醒神兽血脉，自己也成了武神，再也不用看别人的脸色，再也不用提心吊胆龙傲天会不会来报复。
　　神兽在侧，普天之下无人敢惹，好不威风，就连如今的司徒老城主也要对她奴颜媚骨，卑躬屈膝。
　　而这辈子的龙傲天，到死都没有真正的摸到修真的门槛……


第27章 第二十七章
　　紧接着, 阿十就感觉有点天旋地转的躺在了司徒玥的怀里。
　　阿十毛茸茸的身子不由得翻了个, 这躺着虽然也很舒服, 可是躺着哪里有趴着来的舒服。
　　兴许小五那个蠢货挺喜欢躺着的, 被人抱婴儿一般抱着，可是她不喜欢不喜欢啊！
　　司徒玥这次没有注意到阿十的不对劲, 毕竟这次阿十的不对劲是一种名叫大男子主义的思想在作祟。
　　司徒玥抱着阿十一路无言“嗷呜”阿十不满的吼了一句。
　　司徒玥不看着阿十的时候，竟然完完全全的听不懂。
　　阿十第一次觉得有点挫败, 它到底啥时候能说话, 等到它能说话的时候就能消停的窝在铲屎官怀里了。
　　这语言不能沟通的感觉实在是……太糟糕了。
　　司徒玥另外一只手拿着名叫帝国学院的地图在偌大个帝国皇宫里游荡, 咳咳，找路。
　　这也是司徒玥来到这个世界所领略到的另外一个技能, 看地图。
　　司徒玥穿过无数桥, 走了无数的路，路过了不知道多少个拱门，饶是这一路再怎么风景优美, 再怎么花团锦簇，司徒玥也没有心思欣赏了。
　　要不怎么说是帝国学院呢, 就这藏书阁就比那个不知道什么地方的紫庐学堂大了千倍万倍！
　　这摆设也是没得比, 这里的藏书阁远远看去上头都萦绕着淡淡的紫色云彩。
　　离远看去, 仿佛黑夜中100w的电灯泡，把周围照的熠熠生辉，光彩夺目。只不过发出的光是紫色的。
　　司徒玥抱着阿十走进藏书阁。
　　一个白发苍苍的不起眼的扫地僧伫立在那里，司徒玥没把这当成普通人“请问这里的书是随便看的吗？”
　　不是司徒玥没用，而是她现在就是一个小小的武王, 君不见天龙八部里的扫地僧可是最大的boss！
　　帝国学院这种地方，怎么也不会让一个啥也不会的人跑来当看管图书馆的人。
　　就算是这人就是个普通人，她司徒玥也没有损失什么不是。
　　那老头只是微微扫了一眼司徒玥“第一楼每本书10灵石，第二楼二十灵石，第三楼三十灵石，第四楼八十灵石，第五楼一百灵石一本，不知道你要看那层的”
　　司徒玥……这目测光一楼的书，单位最起码得用万来计算吧。
　　这就算是把她卖了，也不够买几本五楼的书的。司徒玥现在可真是不相信那勤能补拙的鬼话了。
　　再怎么勤奋的人，没有资源贡着，到底啥用没有。
　　“能便宜点吗？”司徒玥说完这句话都快把自己舌头咬下来了，这里是帝国学院，她把自己曾经勤工俭学那会在在菜市场和老大妈买菜时那讨价还价的语气拿出来是为毛啊！
　　只见扫地僧眉头一皱，司徒玥心里就是一沉，抱着阿十的手也有随时松开的趋势。
　　这里是学校，她不担心自己的生命安全，可是如果哪个大能跑去和她“切磋”一番，她可一点办法都没有。
　　“这已经很便宜了”老者语气中有些沙哑，很明显是许久没有开口的缘故。
　　而司徒玥的脑袋已经是迷迷糊糊的了，这不正是菜市场大妈经常说的那句话的修真版吗？
　　“丫蛋啊，我这东西都是赔钱卖的啊，不能再便宜了”
　　司徒玥眼睛一亮“是，您这一本书十块灵石便宜，可是这里这么多书，还有那些八十一百的，想也知道根本就没几个人负担得起这样的费用，放着也是放着，不如便宜一点让我看吧，'我很喜欢看书，以后会经常来的”
　　司徒玥道，就像在商场买衣服，你就便宜点卖我吧，也好拉个回头客不是。
　　老者沉吟片刻，帝国学院大藏书阁很贵吗？他这把老骨头都在这里待了这么长时间，也没见谁说贵啊！
　　老者不由想到这些年，藏书阁的人来的一年比一年少，可是明明帝国学院的学生是越来越多的。
　　以前五楼还有人上去，现在的四楼五楼，已经基本没人去了。
　　“那就便宜点”老者说完，司徒玥眼睛一亮，虽然阿十不知道这么一堆破书对铲屎官有什么影响力。
　　不过铲屎官开心了，她也就跟着开心起来！阿十眯着眼睛，脸上一片的漫不经心，可是心里还是好开心好开心啊！
　　司徒玥眼巴巴的看着老者，等着老者的后文，“那就一楼九块灵石，二楼十九块灵石，三楼二十九块灵石，四楼七十九块灵石，五楼99块晶石吧！”
　　司徒玥……她真的好想揍这个扫地僧一顿啊，说好的出家人不打诳语呢？说好的出家人慈悲为怀呢？
　　许是司徒玥的目光实在是太过于幽怨，扫地僧眨了眨清澈见底的眼眸，语气中有那么点疑惑“这样还不行吗？”
　　配上那略带少年萌音的话，就差明摆着说她司徒玥得寸进尺了。
　　司徒玥她深呼一口气“那我先去选书看了”
　　这里的书选好了可以带走，只要登记名字就好了，司徒玥就在整个藏书阁晃悠，反正她手里就那么几块灵石，可得选对自己来说最有用的书才不算赔本。
　　司徒玥把自己以前看的那些人文地理之类的书全部刨除，只选和炼丹有用的，五楼一本最最厚的药材辩别的书，还有好几本炼丹师进门手札。
　　都是五楼的，司徒玥有些时候总是觉得一分价钱一分货，反正在炼丹上面是肯定不会亏待了自己。
　　司徒玥捧着这么一堆书去……结账，先把类似于学生牌的东西给了老者。老者在上面轻轻的用灵力一扫，就交给了司徒玥。
　　司徒玥想，这应该是类似于现代的身份证吧！到了结账的时候司徒玥有些迟疑。
　　那老者道“一共6666块灵石”见司徒玥眉头有些紧锁，老者又颇为贴心的来了句“这都是给你便宜之后的价格了”
　　“五楼的书不是一百灵石吗？”司徒玥手里捧着二十本不到的书，这个价格明显不对。司徒玥有理由怀疑这个老者得了类似于老年痴呆的病。
　　差个百八十的她就不吱声了，可是这差的也有点太多了吧！
　　“你选的，这个，这个，和这个都是丹神的随身笔记，自然价格不一样，还有这个是司徒丹皇亲手抄写的丹方，自然价格不一样”老者理直气壮道。
　　司徒玥别的她也就不说了，至于那个丹神的所谓笔记，就当她花钱买个机缘了，还兴许里头就有好东西呢？
　　可是这个某某丹师亲手抄书，这跟有个明星签名的书有什么区别。再说了，她现在手里灵石不算少，可还没到她能花个6666来买书的地步。
　　司徒玥把那个所谓丹皇亲手抄的书拿出来“这个不要了”
　　老者一愣“'这个丹皇还跟你一个姓呢？”
　　司徒玥依旧摇头，一个姓有什么用，还不是要她花钱，她是那种花钱买纪念品的人吗？
　　“嗷呜”阿十看着司徒玥，你祖宗的东西为什么不买。
　　司徒玥还是抱着阿十就要拎着那些书走了。
　　阿十一想到自己吃的那些好吃的，还有住的，用的，是不是铲屎官没有钱了，所以才买不起书的。
　　阿十想着自家铲屎官从来没换过几身衣服，结果却给自己买了能顶好几件衣服的小鱼干。
　　阿十眼眶湿漉漉的。
　　“嗷呜”铲屎官真是又蠢又笨，离了自己可怎么活。
　　阿十抱着书不肯撒手，司徒玥轻轻道“阿十”
　　“嗷呜”阿十尾巴一扫，就落下了666块灵石，意思很明显，这本书她要了。
　　扔下灵石，阿十献宝贝一般，两个毛茸茸的爪子捧着厚厚的书，举过头顶，司徒玥上手把厚厚的司徒丹皇，亲手抄写的丹书放在桌子上。
　　把阿十抱在怀里，照着毛茸茸的脑袋亲了一口“阿十真厉害”
　　阿十得瑟的摇了摇尾巴，可不是咋的。它从现在开始也是可以养铲屎官的猫了呢？
　　既然阿十付了灵石，司徒玥也没有辜负阿十一片心的意思，利落的拿起书就离开了。
　　留下扫地僧若有所思的看着司徒玥消失的地方。
　　“阿十我现在要学习，你自己在这里玩好不好”司徒玥放下阿十，耐心道。
　　“嗷呜”阿十叫道，它才不要离开铲屎官呢？突然想到自己带了一堆的家当，阿十嗷呜嗷呜的黏着司徒玥，让她去外头站着。
　　司徒玥真是个猫奴，硬是拿这么个小东西没有办法，跟着到了外面，阿十摇尾巴，把她的全部宝贝都拿了出来。
　　铲屎官现在都没钱买书了，可是还给她小鱼干呢，她是那种吃独食的喵吗？“嗷呜”
　　司徒玥这才反应过来“这是阿十给我的”无怪司徒玥有些回不过神来，她真的觉得自己大概是这世上唯一一个养猫不成反被养的主子了。
　　“嗷呜”阿十嚎了一嗓子，心里头却有点小得意，这也是她养着的铲屎官了呢！嘻嘻嘻。
　　如果司徒玥没有来到这里来，就这样的智商，活该她阿十当了人家男主角的正宫，被人家卖了还帮着人家数钱。
　　司徒玥在里头挑挑拣拣，找了个炼丹炉“我要这个就好了”司徒玥倒不是乐意占便宜。
　　而是阿十拿了这么一堆，她一个不要也说不过去，可是她实在是对那些动物骨头，皮毛没啥兴趣。
　　“那就谢谢阿十了”司徒玥说道。
　　阿十得瑟的摇尾巴“嗷呜”没有的事情，当喵的偶尔宠下铲屎官也是应该的。
　　阿十还不等继续得瑟，她发现自己又被人亲了“嗷呜”阿十一爪子拍过去，喵就窜出老远。
　　这铲屎官，实在是太没规矩了些，一个劲的在自己这里撒娇，让喵很难做的好不好。
　　司徒玥亲了一口，感觉很好，回头就开始研究丹药了，有句话说得好，兴趣是最好的老师。
　　司徒玥剩下的日子就过上了啃书本的日子。
　　萧红用神识查看新收徒弟的日常，她是为了看徒弟有没有偷懒，有没有贪玩，她才不是为了看小五和阿十呢，才不是！
　　萧红如此安慰自己，就用神识查探一番，结果又默默咽下口心头血。为什么，她一个专注于体力修为的武尊强者。
　　会收两个一个劲的喜欢炼丹的徒弟，婉儿也就算了，司徒玥分明就是自己一时兴起，真是太过分了。看书还要抱着猫，你咋就这么能耐呢！
　　萧红没有注意到，她的全部注意力都在喵上面了，换句话说，如果她们都在认真修炼，喵喵是不是就没人养了。
　　没人养得喵好可怜的，萧红想了想，最后决定，她要去照顾阿十和小五，怎么也是她徒弟的喵，别俩人修炼好了，两只喵给饿出了病了。
　　她是师父，还不能去看看徒弟们的修炼进度啦！这么想着的萧红转身回去准备小鱼干和肉干去了。
　　小五喜欢肉干，还有阿十爱的小鱼干，要不要把洗澡盆带去？想着徒弟那屋应该有，萧红也就打消了这个念头。
　　司徒玥这几日把炼丹的书全都看了一次，剩下的就是实践了，帝国学院里头的草药便宜的不要不要的。
　　司徒玥刚刚开始炼丹，也没舍得祸害那些死贵死贵的草药，只弄了些便宜货。
　　丹药分为初级炼丹师，中级炼丹师，高级炼丹师和大师级炼丹师，除此之外还有宗师级炼丹师，丹王，丹皇，丹尊和丹神。
　　司徒玥照着书上写的，把草药撵碎了，扔进丹炉，加水，加柴米油盐，加糖浆，最后熬成……好吧又爆丹了。
　　司徒玥不由的怀疑，自己真的不是吃医学这口饭的。
　　“嗷呜”阿十两个爪子捂住耳朵，她都不知道铲屎官究竟是哪里来的自信。
　　司徒玥继续努力，失败是成功之母，这一次，司徒玥终于没有弄出爆炸的效果，就是味道不太好。
　　阿十瞧着铲屎官愁眉苦脸的目光，脑袋歪了歪，就往隔壁跑去，隔壁有个现成的炼丹师，不要白不要！
　　阿十跳出窗户，直奔婉儿的房间“嗷呜”一下子把小五挤跑了。
　　在婉儿那里卖了个萌后，就要把婉儿往自家铲屎官那里带。
　　铲屎官学习炼丹，需要人的陪伴“嗷呜嗷呜”
　　“阿十你要把我带到那里去啊”婉儿只能跟着阿十走，因为阿十咬住了婉儿的裙子，用力又会伤了阿十。
　　“嗷呜”阿十含糊道，当然是找我们家铲屎官啊！一个人待着很没意思的。
　　进了屋子，婉儿还有些迟疑，闯进人家院子是不是不好“嗷呜”铲屎官，我把会炼丹的找回来啊！
　　阿十知道婉儿炼丹，还是小五告诉的呢，如今看来，小五也不是什么用处都没有的喵。
　　“嗷呜”阿十回来就在这里比比划划，意思就是让婉儿教司徒玥炼丹。
　　司徒玥就是再怎么脸皮厚，也没到阿十这样想让人家教就直接把人家叼回来的道理。
　　“婉儿，我家阿十又麻烦你了”司徒玥不好意思道。她就算是想要人教，也没有这么个请人法。
　　“没关系，小猫嘛，都是这样的”婉儿家有小五，可是她还是很喜欢阿十，更何况，在她的眼里，小五是只虎，有长大的一天。
　　而阿十只是个漂亮的小猫，自然要多护着两分了！
　　“你对炼丹也有兴趣啊！”'婉儿看着这里摆着的东西，手也有些痒了。
　　“闲来无事，给自己找点事情干呗。”司徒玥笑道，飞快的瞪了阿十一眼，这喵怎么这么不懂事。
　　阿十心里头也是合计着呢，铲屎官又开始害羞了，这可如何是好，唉。
　　“这是清灵草，这个属性……”
　　婉儿看着这些东西就开始唠起来，司徒玥更是用心的记着，时不时的还插话！
　　等到最后，就成了两个人的讨论会，婉儿学的多。可是人家又没有架子，两个人怀里一人一只喵，在这里看星星看月亮，谈人生，谈理想。
　　没多少时间，就婉儿玥儿的称呼上了，两只喵更是睡得咕噜咕噜的。
　　谈到最后，谈什么牌子的小鱼干好，什么样的肉干味道纯正。
　　“嗷呜”记得给喵多多的小鱼干。
　　“嗷呜”还有我。
　　外头月亮很亮，星星很多，萧红拎着一堆小鱼干和肉块照在门外头，她是怎么办，进不进，这是个值得人家深深思考的问题。
　　很快，两只喵动作一致的冲了出去，奔着小鱼干来了。
　　萧红尴尬的抬头一看，咳咳，有点小尴尬，肯定是错觉，她这当师傅的，看自己徒弟，有什么好不好意思，有什么值得尴尬的！
　　司徒玥看着两只喵吃的油光满面的，再次肯定，这人就是来跟她抢着撸猫的。
　　“师父，你怎么来了”婉儿好奇的问道，前不久师父不是还说让她们好好修炼的吗？
　　“我来看看你们修炼的怎么样了”萧红努力作出一副严肃的不行的模样道。
　　“嗯，我们刚刚在讨论修炼的事情呢”司徒玥抱着阿十，一副认真的模样回到。
　　“你骗人，刚刚还在说什么猫粮好的”萧红心里怨念的不行，最后认真道“司徒玥，你炼丹都爆了很多次了，时间长了会把阿十吓到，这段日子就让阿十在我这里吧！”
　　“你看看你，现在没给阿十洗澡，阿十都没有以前好看了”萧红努力说着把阿十放到她哪里的好处。
　　司徒玥会这么直接妥协，才不会呢“可是实在是太麻烦师傅了，我打算把阿十放在婉儿哪里，正好和小五做伴”
　　萧红……你个熊孩子！
　　最后萧红还是失败了，不过也撸到了猫，小五东西吃没了就惦记上了那个免费的长期饭票。
　　这两个人一个愿打，另一个愿挨，也是过的异常和谐。
　　――
　　时间过的很快，司徒玥也是一个能炼制出初级丹药的丹师了。与此同时，帝国学院也迎来了新生的第一次试练。
　　这种试练怎么说呢，就跟高中的月考似的，没什么作用，但还是有这个东西。
　　唯一不同的是，这次她们试练中的得到的那些个宝贝，可以归自己，不像高中，月考的卷子还要收上去，留着学校卖废纸，简直不能再周扒皮了。
　　司徒玥出来，还没等把自己能炼出丹药的消息和人分享，就得到了这样一个消息。
　　试练，司徒玥嘴里喃喃自语，转眼就见到又肥了一大圈的阿十，还有那肥的婉儿已经快要抱不动的小五。
　　司徒玥……感情这些天，萧师父给两个东西打了激素了，要不然这长的也有点太快了点吧！
　　“嗷呜”阿十见司徒玥很是开心，萧红过来给两个人每人扔了个储物袋，很是公平“你们这次要开始试练了”
　　“试练的是一方小世界，我们会全程观看的，成绩不好的会被开除，这也是为了保证学校生源的优秀性，当然你们当了我徒弟，就不用担心被开除了”萧红道。
　　“师父放心，我们一点不会给你丢人的”婉儿信誓旦旦道。
　　萧红看着抱着只大肥老虎都有些费劲的婉儿，继续道“你们保证安全就是了，我也没指望你们这两个根本就没怎么修炼的人给我挣脸面”
　　萧红看了眼司徒玥婉儿，她又不是傻，还能指望这两个人给她挣脸面。
　　司徒玥……您这么说话真的会失去我们的，她也知道自己这段日子一直忙着炼丹，可是，您要不要说的这么这么的直白。
　　“嗷呜”阿十听见那句保护自己安全就行，在森林里，她可是王，还有别的东西敢在自己的地盘欺负铲屎官不成。
　　“还在这里干嘛，赶紧买点防身逃命的东西去啊！”萧红道，人死了连猫都撸不到了。这一个两个的，一点都不知道给自己省心。
　　“是，弟子告退”这司徒玥和婉儿说着就走了，至于行礼，两只手都抱着猫呢那里有功夫行礼。
　　司徒玥摸着份量不是很轻的储蓄袋子，心里不由道：这师父到底要让她们买多少逃命用的东西啊！
　　试练没有要强行组队的要求，可是架不住司徒玥旁边有个闪闪发光的婉儿。
　　具体是身世上闪闪发光，因为婉儿被武尊收徒，这些日子也没怎么出现，这么一出现，立马就跟一朵鲜花周围围了一堆的大马峰。
　　婉儿不咸不淡的应着，和对司徒玥完全不一样，司徒玥这是有原因的。
　　第一一个人，带着猫，不讨厌，长的还不赖，关键是没有用那种想把自己生吞活剥的目光看着婉儿。婉儿过的也舒心。
　　差点忘了，她的周围时时刻刻会有这么一群人。
　　“嗷呜”小五扒拉下婉儿的袖子，婉儿这才想起自己的肉干落在家里的，转身道“玥儿，你的小鱼干给我些”
　　现在她们也熟了，阿十哼了一声，她才不是那种舍不得一袋子小鱼干的小家子气的喵呢！
　　司徒玥拿出一袋子小鱼干给了'婉儿，婉儿接过来就喂了小五，如今大庭广众的，她也不好和司徒玥说的太多。
　　毕竟身边的人多，可是就是这种相处模式，反而给了旁人一种老夫老妻的蜜汁感觉。
　　别人都很好奇，司徒玥是怎么巴结上的婉儿，她们也想巴结，可是巴结不上。
　　反而赵仙儿看明白了，她看着阿十那只猫，仿佛一下子明白了什么，她之所以没有靠着一只猫和董家姑娘搞好关系，不是因为弄错了方向，而是那只猫丑。
　　想明白这点的仙儿，把这一切都乖在了自家的丫鬟上，如果不是她非找便宜货，现在在婉儿身边的会不会就是她。
　　因此在路过司徒玥时，非常非常不友好膈应人的哼了一声。
　　结果……“嗷呜”阿十虎虎生威的来了这么一句，敢欺负铲屎官，当我死的啊！
　　仙儿被吓得身子一个机灵，随后脸色通红，眼泪就要落下来，吓得。
　　她站的位置离司徒玥很近，这就跟被一只老虎在耳朵边吼了一句一样一样的。
　　司徒玥轻轻拍了拍阿十“调皮”
　　“嗷呜”我这是保护铲屎官。阿十信誓旦旦的想着。
　　等到在导师的带领下进了秘境，司徒玥彻底被一堆人挤的离婉儿越来越远。
　　倒不是被某个人故意挤的，而是一群人齐心协力的不动声色的靠着人头，把司徒玥弄得远离婉儿这个中心。
　　司徒玥也乐的清闲，等到周围没有人了，司徒玥才发现，她又掉队了，这是不是也侧面说明，她就是一个比较独的人呢？
　　“主人，主人”一道若有若无的声音传来，司徒玥心里有点懵“谁”
　　脑海中紧接着传出来一道声音“主人，我就是我啊！”
　　阿十脑袋认真想了想，她还有只鹿呢？
　　“嗷呜”是九色鹿啊！
　　“主人把我放出来好不好，我都好长时间没有吃草了，这里的草灵气很足很棒的”九色鹿小心翼翼道。
　　司徒玥可算是想起来自己还有个契约兽了，她毕竟不是这里土生土长的人，没有无时无刻不用神识观察自己大脑的喜欢。
　　因此就忘了！这次被提醒了，直接把那个鹿给放了出来。
　　九色鹿脚踩到了地就开始使劲吃草，它有年头没有吃到草了。
　　司徒玥看着眼前的鹿，有一种恍如隔世的感觉，她好像有年头没把鹿鹿放出来啦！
　　九色鹿察觉到主人的目光，心下一沉，更是借着在外头的功夫可劲吃草，进了空间就吃不到这么新鲜的草了。
　　嘤嘤嘤！看着仿佛被饿坏了的九色鹿，司徒玥有点心虚，倒是阿十对九色鹿各种看不上，而如今阿十也能打过九色鹿了，自然就更加不害怕了。
　　“嗷呜”一声，九色鹿就不吃草了，可以说，阿十有些时候，还是有那么点百兽之王的架势的。
　　司徒玥抱起阿十，有些无奈道“阿十，不许欺负羊”
　　羊？？九色鹿心里是崩溃的，随着时间的推移，九色鹿也觉醒了点血脉记忆，结果就被自己这个不识货的主人说是……羊。
　　“嗷呜嗷呜”和九色鹿的崩溃不同，阿十简直就是笑的在地上直打滚。
　　白色的皮毛沾了一大堆的泥土。可是人家还是在笑。
　　可能是老天都看不得司徒玥这浪的没边的模样。司徒玥清晰的感到一通地动山摇。
　　九色鹿身为动物，自然有趋利避害的本能，结果还没钻进自己的空间，就被阿十一口咬住了腿“嗷呜”不许临阵脱逃。
　　如今的九色鹿可没了那一脚把阿十踢飞的本事，只能可怜兮兮的站在原处。
　　司徒玥见到一群狼朝着自己的方向跑来，抬头就是一道风刃打了出来。
　　司徒玥和狼群打着，一边打还一边跑。当然跑的时候还是没有忘记自己的契约兽。
　　原本司徒玥凭着木灵根，也是能在森林如鱼得水的，至少逃出来不成问题。
　　而九色鹿就跪在地上，脑袋埋在芭蕉叶里，看不见我，看不见，谁都看不见。
　　瞧了九色鹿这窝囊相，司徒玥一脚就踹在了九色鹿屁股上，实在是太没有出息了。紧接着抱住阿十，道“阿十不怕啊！”
　　司徒玥没什么不安的心思，这九色鹿和阿十，在司徒玥心中就是成年人和小孩子的区别。
　　她家阿十还没长大呢？遇到这种情况可不是得害怕吗？
　　阿十看着那群狼，心里就有团火在燃烧，在自己快要控制不住的时候，阿十跳出司徒玥的怀里。
　　落在地上的就是一只威风凛凛的大白虎，天蓝色的眼睛，仿佛一个无畏的勇者，独自一人面对一切苦难。
　　“嗷呜”'这一声真是地动山摇，反正那些狼群是集体的准备落荒而逃了。
　　不过没逃成，阿十新官上任三把火，一下子把这些狼都给烧了，反正司徒玥在空气中闻到了烤肉的香味。
　　紧接着空气中就是若有若无的压迫感，阿十看着铲屎官一动不动的站在那里，和以前一样，撒欢的就要扑在司徒玥怀里。
　　结果……司徒玥直接躲开了，开什么玩笑，阿十取怀里是可爱，这东西要真扑司徒玥身上，司徒玥还不得直接死翘翘啊！
　　“嗷呜”阿十不高兴了，就这一嗓子也是把司徒玥震的够呛，小奶猫这样是卖萌，这大老虎可就是明晃晃的威胁了。
　　再感受着老虎身上不同寻常的威压，如果司徒玥不是亲眼见到阿十跳出去后变成了这个东西，她肯定转身就跑。
　　这一嗓子，让司徒玥想起上辈子动物世界中，闯入老虎领地结果被吃的就剩下骨头的不美好经历。
　　“阿十”司徒玥试探的喊了句。
　　“嗷呜”大老虎歪头喊道。
　　确定了这是阿十，司徒玥真是松了口气，小心翼翼的走到大老虎跟前，这活了两辈子的她，可还没摸过老虎呢？
　　见大老虎没不乐意，司徒玥小心翼翼的把手放在了老虎背上，司徒玥清晰的听到她的心脏扑通扑通的直跳。
　　老虎啊，上辈子的国宝啊！她司徒玥可算是摸到了，自己命咋就这么好。
　　“嗷呜”和司徒玥的开心不同，阿十真是被司徒玥的目光看的炸毛了，以前的铲屎官就算是再怎么傻，再怎么蠢，至少智商正常了。
　　眼前这个。怎么看，怎么都像个二傻子。
　　“阿十啊，没想到你真是老虎”司徒玥喃喃自语道。
　　“嗷呜”她不是老虎还能是啥！喵吗？
　　阿十要去司徒玥身上蹭了蹭，结果，司徒玥就跟鬼上身似的，在阿十身上蹭了蹭。
　　阿十心里简直快要崩溃了，可是这样的铲屎官怎么能给她扔在这里呢？最后阿十只能把司徒玥垫在背上。
　　这一瞬间的司徒玥都是蒙的，她坐到了老虎背，她做到了老虎背。再看看前面手掌大小的虎耳朵。
　　司徒玥做贼一般摸了一下，一下，又一下。“嗷呜”阿十不乐意，司徒玥才没有继续那得寸进尺的动作。
　　可是让阿十更为受不了的是，司徒玥竟然在自己的脖颈位置上拿脑袋蹭了蹭，嘴里软软绵绵的喊着“阿十，阿十，阿十”
　　“嗷呜”铲屎官就是喜欢撒娇，阿十顶着红彤彤的耳朵，在一条河旁边把司徒玥舒舒服服的放在地上，自己跑河边臭美去了。
　　“嗷呜”看看她自己这身形，这身光滑的皮毛，还有那一双双眼皮的蓝色大眼睛。
　　“嗷呜”她咋就这么好看呢，怪不得能把铲屎官迷的不要不要的。阿十在河边走了又走，一个劲的臭美。
　　目光划过光滑的额头，阿十一副被雷劈了的表情出现在虎脸上，她那身份象征的“王”字呢？
　　莫不是她用神识做身体的时候，忘了想自己脑袋上的“王”字。结果就是这样的一副半残疾模样。
　　“嗷呜”这一声，阿十多了点低落，作为一个半残疾的老虎，回了老虎洞会不会被别的虎歧视。
　　司徒玥听见声音，跑去看阿十，结果阿十见了司徒玥，就用她那大大的爪子把脑袋捂住了。
　　嘤嘤嘤，她咋就成了个半残疾虎员呢，这样的她怎么在老虎洞生活。
　　“阿十怎么了，怎么不开心了”司徒玥上前一步赖在阿十身上。
　　原本不开心的阿十，被蹭的彻底忘了它还有不开心这件事情要做呢，铲屎官真是太粘人了。
　　在司徒玥粘糊糊的在阿十身上待了一柱香之后，阿十一下子变成一个巴掌大小的糯米团子。
　　司徒玥简直就是一脸蒙啊！
　　“嗷呜”要抱抱！阿十伸出爪来，司徒玥呆呆的把阿十抱在怀里。
　　阿十得意的嗷呜嗷呜的直叫唤，她还能收拾不了铲屎官了。
　　“阿十跟你商量个事好不好”司徒玥抱着阿十，在阿十身上蹭了又蹭。
　　“嗷呜”阿十迷迷糊糊的看着司徒玥。
　　“变成大老虎让我看看好不好”司徒玥话音刚落，阿十就睡觉了。
　　她不要，她才不变大老虎呢，铲屎官这哪里是想看看啊，这分明就是要推卸自己铲屎官的责任。
　　“阿十”司徒玥话音一落，后头跟着的九色鹿，双脚一软，鸡皮疙瘩掉了一地。它好像又被人遗忘了。


第28章 第二十八章
　　九色鹿腿软也没有办法, 遗忘了就忘了吧！因为现在这一人喵实在是没有搭理九色鹿的。
　　司徒玥身在大山, 几乎高的看不见树梢的参天大树遮住了司徒玥很多的视线, 远远看去, 就跟迷宫一般。
　　司徒玥也没有太过担心，自从知道了自己怀里有个百兽之王, 就算是司徒玥没打算依赖阿十。
　　可是还是不免心中淡定了不少，这回消停之后, 司徒玥还满脑子想得都是她居然抱到了老虎。
　　就是不知道这个世上有没有大熊猫, 她也好想来那么一只啊！
　　没办法, 作为一个来自二十一世纪的土鳖，当了半辈子的车奴房奴, 来到了这里就是想要些自己一直一直得不到的东西。
　　“嗷呜”你把爪子给我拿来, 阿十喊了一声，见司徒玥还是不动弹，干脆利索的跳出司徒玥的怀里。
　　司徒玥没反应过来, 眼睁睁的看着阿十跳了下来，一时间脱口而出道“阿十小心点, 别摔了”
　　嗷呜, 她堂堂老虎, 在自己地盘还能摔了不成，阿十这么想着，啪嗒一下子，就被迎面而来的树枝绊倒在地。
　　“嗷呜”阿十喊着，语气中还带了点小小的委屈。
　　“阿十, 我就说让你小心点”司徒玥上前，把阿十抱在了怀里，喋喋不休的说着些什么。
　　“嗷呜”不是你这个乌鸦嘴，我才不会这样呢！
　　司徒玥抱着阿十，现在是说什么都不放手了，阿十挣扎两下，看铲屎官这小胳膊腿的，也没敢用太大的力气，担心把铲屎官一个不小心的给弄残了。
　　阿十按照如今的修为来看，应该是个武皇级别的，在这个森林可以说是基本没有对手。
　　这下可便宜了司徒玥，秘境里人家为了试练，她也试练，只不过她永远不用担心后顾之忧。
　　永远不用担心生命安全，而秘境之中，又少不了灵丹妙药，反正司徒玥是一阵搜刮，在司徒玥眼中，这些都是钱。
　　就算是自己没用，还能拿出去卖。
　　司徒玥在这试练的地方，硬是有一种出门旅游的感觉，只是遗憾的是这里只是个小秘境，其他的宝贝品级高点的也没有。
　　司徒玥遗憾了没有几秒钟，人家就淡然了，质量不够，数量来凑，她如今也是能炼出丹药的人了呢？
　　就算是品级不高，加上这些东西，怎么也是比不小的财富啊！
　　司徒玥就在这里忙活找些花花草草，阿十显得无聊就窝在司徒玥怀里啃肉干。
　　时不时的再把她老虎的气味放的远远的，这也导致了司徒玥周围十里，压根就没什么灵兽妖兽的神奇事情。
　　不过妖兽们自己躲着是一回事，有人非往身边凑就是另外一回事啊！
　　司徒玥刚刚弄来一个名叫四叶草的东西，就被乌泱乌泱的一群人给惊呆了，这群人身后跟着的是……狼群。
　　而且还和自己刚刚进去秘境时遇到的应该是同一种群。
　　司徒玥已经做好要出手的准备了，一看这人还挺全乎的，她这是遇到了大部队了？
　　那狼群追来，某个人模狗样的导师那叫一个严阵以待，司徒玥就在旁边看着结果就被狼群当肉包子，上来啃了。
　　刚刚靠近司徒玥，还没怎么着呢，阿十嗷呜一下子，这只狼就跟傻了似的，定住了，其他狼看了看阿十。
　　阿十一下子炸毛了“嗷呜嗷呜嗷呜”我是你能随便看的吗？
　　结果，之前还威风凛凛的狼群，跟一群哈士奇似的，蠢萌蠢萌的集体潜逃了。
　　看着那堆毛茸茸的背影，别说是司徒玥了。就连其他的人也蒙了，她们怎么也不相信，追着人群能追出这么远的狼群，一下子都跑了。
　　“你这个灵兽是老虎吗？”围观的人有些好奇，毛茸茸的一团，不说多少人喜欢，至少没有谁讨厌！
　　司徒玥点头，那些人看着司徒玥的目光有些复杂，在这里，越是实力强的人，越有资格得到一切。
　　而司徒玥一个小小的武王，凭什么得到很多武皇，武尊都得不到的老虎。
　　在这里谁不知道老虎一族，得天独厚，有些甚至能得神兽血脉，假以时日保不齐就是个真正的神兽。
　　这样的东西，哪里是司徒玥这种不知道哪里来的人配的上的，简直就是辱没了老虎一族。
　　司徒玥还不知道她就这么□□裸的被嫌弃了，阿十还没嫌弃，你们算那根葱啊！
　　导师倒是没对一只老虎有啥觊觎的心思，老虎说不上多，也绝对不少，有神兽血脉的难找，而没有神兽血脉的，就是有一窝又有什么用。
　　那些其他的同学也反应过来，司徒玥本身是武王还有个武尊的师父，为了个不知道什么修为的老虎，实在是不值得得罪司徒玥。
　　再说了，这就算这老虎真有什么神兽血脉，大多数还是知道自己斤两的，带回家族归的也是家主长老之类的人，和他们关系不大。
　　接下来的日子，司徒玥理所当然的过上了集体生活，带着阿十，也没觉得生活多么难过，直到有一天。
　　又是个衣冠楚楚的男子过来，司徒玥立马警惕起来，这里男子她还是第一次接触。
　　只见男子看司徒玥半晌，良久一声满是感情的声音传来“九妹”
　　司徒玥傻啦！她抬头看了又看，最后想起，这是司徒枫，大房嫡子，入了帝国学院，是整个司徒家的骄傲。
　　不过眼前很显然，这个司徒家的骄傲在帝国学院过的好像没有印象中的那么好。
　　想想也是，司徒家在日不落哪里是土地主，可是出了日不落这一亩三分地，还能有几个人认识他。
　　印象回来，所以，这个司徒家的天之骄子来她这里是干嘛来的。
　　“有事”司徒玥没说她被司徒家赶出来的事情，关键是人家司徒家也没明晃晃的就说你司徒玥没了爹娘，吃闲饭我们把你赶出去。
　　而是说送她出去读书学习。
　　司徒玥一想到这一桩桩，一件件的套路，心累的慌。不想养就直说，这么吊着自己算怎么回事！
　　而这个大房嫡子的光，她是一点都没打算占。因此态度淡的不是一丁半点。
　　“九妹，家里也送你来了帝国学院吗，我们是嫡亲的兄妹，自然要相互扶持照顾才是”司徒枫话说的很漂亮。
　　也没提什么别的事情，就是司徒玥觉得这人哪里有点不对劲，仔细想想又觉得自己想得太多。
　　阿十是老虎，可是根本就不需要被人觊觎，毕竟一个没长大的老虎，话说能变大变小的老虎是什么等级来的。
　　可是这事情外人又不知道，而自己就不用说了，也不认识什么大家小姐，至于修为也是勉勉强强在这个高手如云的地方得以自保。
　　司徒玥把自己想得一无是处后，看对面的人目光就有点微妙了，所以他到底是来干嘛的。
　　至于原身的人缘就不用说了，肯定和这个天之骄子没有任何交集。
　　“玥儿”婉儿欢快的上前，小五更是撒欢的奔着阿十跑去“小白姐，你现在恢复灵力啦”
　　小五开心道，大老远的她的虎鼻子就闻到了阿十身上不同寻常的味道啦！
　　阿十有些不自然“恢复了一半”她只是恢复了一半，等到她全部恢复的时候，脑袋上就有那个王字了……吧！应该！
　　另外一面，司徒玥完完全全的被晾在了一边，看着和婉儿谈笑风生的人，她总是觉得自己有些小看了自己的人缘！
　　这不，她还认识个香饽饽呢，人人都想上去挖块肉尝尝的香饽饽！这边的小五直觉得自己铲屎官要被抢走了。
　　嗷呜一声，拿出来之前守护自己领地的本事，对着司徒枫就是一阵挠。
　　等到司徒枫要动手动真格的时候，小五一下子钻婉儿怀里装死，这熟练程度，很明显不是第一次干这种事情了。
　　司徒玥看到如今真的松了口气，她再也不用担心婉儿姑娘单纯被人骗了，两个蠢萌蠢萌的凑在一块，就是个天然大杀器。
　　一旁的仙儿心里不由松口气，还好当时她没有真的抱着只猫过来争宠，不然的话，真是老可怜老可怜了。
　　――
　　试练结束后，司徒枫直接给自己家来了封信，说出了司徒玥如今的修为和那个小老虎的事情，还有司徒玥和董家交好。
　　海棠院里，一容貌精致的女子摔了一地的瓷器“夫人”旁边的小丫鬟喏喏开口“老城主让你来一趟主院”
　　女子不耐的摆手，换了身合适的衣服，看着镜子中的自己又加了不少首饰。一到了主院才发现人来的都挺全乎的。
　　还没等女子行礼，老城主道“老三明天回来，你们以为如何”
　　这话无异于平地一声雷“三弟不是……”死了吗？
　　“没事，不仅没事，还阴差阳错的成了武皇，如果不是为了给小九选礼物，如今就在这里了”老城主说完就等着她们的反应。
　　这不跟废话一样一样的吗？她们如何，她们能如何，司徒玥都不知道在那个犄角旮瘩呢，她们能怎么办？


第29章 第二十九章
　　“刚刚枫儿来信说是在帝国学院见到了司徒玥”大夫人立刻把这一消息上报。
　　“这样一来, 我们也不算是亏待了司徒玥, 对三弟也有个交代, 就是这院子怕不是一天就能收拾出来的”二房也是一副故作担忧状。
　　把司徒老城主气个半死, 就算是老三一家如今的修为于自己而言有压力，哪有如何, 他们还敢和自己动手不成。
　　“搬什么搬，这么好的地方难不成还要在司徒玥上了帝国学院之后空着”老城主道。
　　这意思就是要把司徒玥上了帝国学院的功劳按在他们身上了。一想到帝国学院那不菲的花销。
　　众人纷纷觉得老三这次应该不会再出什么幺蛾子了, 一个个的都在那里对着台词, 生怕露馅。
　　“如果来日司徒玥和老三乱说话可怎么办”大夫人还是有些担心。
　　“孩子岂能娇惯, 难不成她要什么我们一大家子就要满足她不成”司徒老城主说道。
　　他担心司徒玥出事三房闹，既然如今司徒玥什么事情也没有, 那么他还有什么理由担心呢。
　　――
　　另外一个不起眼的小镇, 一长相弱弱的男子拎着三人大的巨型大包裹，可怜兮兮道“娘子，我们不是有储物袋吗？”为什么要这么的难为他。
　　“嗯”女子一手啃着糖葫芦, 一双秋水般的眼睛看着街头的杂耍艺人，至于男人, 那是什么玩意。
　　男子见女子没理他, 暗搓搓的打算把这么一堆包裹挪到储物袋里, 等到自己事情弄好了，迎上自家娘子似笑非笑的目光，一下子蔫了
　　“那个，我这样见女儿也好看一点不是”说罢男子挺了挺胸膛。
　　女子没说话，日上三竿, 两夫妻在司徒全家望穿秋水的目光中姗姗而来。女子对这全家迎接的一幕给弄得有些缓不过来。
　　“你们家人吃错了什么药了”女子有些疑惑的说话，这种感觉总是给人一种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。
　　男子也是皱了皱眉头，女子突然道“为什么没见到玥儿”语气中的不满显而易见，就差怀疑男子家人把司徒玥给害了。
　　司徒远闻言心里也是一突，到了司徒家直接开门见山问道“司徒玥呢”
　　“三弟这就是你的不是了，这好不容易回来一趟，就算是不和爹赔罪也不能……”
　　“少废话，我玥儿呢”女子风风火火的直接打断，反正这个世上强者为尊，为了修炼资源，也没有什么干不出来的。
　　“玥儿在帝国学院呢，听枫儿说她和董家小姐关系不错”大房夫人脸色柔和道！
　　听了这话，女子才消停下来“那就好，我先也累了一路，回去睡觉喽”
　　女子还不等人家说话就直接奔着自己院子去了，结果……“我们的院子呢？”女子看着就跟个客栈似的院子，彻底不开心了。
　　这是把他们三房都当成死人了是吧！
　　“是这样的，三弟三弟妹生气不明，玥儿又要去帝国学院，这房间就空出来了，你们回来的突然，这院子又实在是没法一天之内全部收拾出来，不如就先给三弟妹收拾出一间来”大夫人友好道。
　　当然如果忽略那快被捏碎了的衣服就更加完美了。
　　“我要去看看玥儿去”女子说道，玥儿还是第一次出远门呢，她怎么放心呢？
　　“不行”老城主立马道。
　　随即又反应过来，不行，人家去看自己女儿他凭什么不行。
　　女子除非傻了，不然怎么能看不出这里头有事，啥也没管，直接挥一挥衣袖就飞走了，再看看下头跟个二哈似的男人。
　　如果不是因为他，她早就把这里不如自己的人都揍了一顿了，能动手就别瞎逼逼，可是现在，还是把自己的宝贝女儿找出来为好。
　　“司徒尘，你就是这么管理后院的吗？”老城主真是不乐意了，不仅是气的，还有急的。
　　“是，是啊男子怂的不要不要的看着老城主，他的媳妇啥德行，他知道，是借他个胆子也不敢拦着。
　　这可把老城主快气个半死，也顾不得自己先对不起三房的了那些个事情了。
　　司徒尘在老城主的喋喋不休下，只能看着亲亲娘子越走越远。
　　女子出了门就遇到了一个非常非常实际的问题，她是个路痴，不过也没有关系，到时候随便找一个佣兵团就好了。
　　司徒玥抱着阿十，再次回到了那种宅在家里的生活状况。
　　萧红看见司徒玥这个徒弟，心里就是一百个不乐意，这有那个像她这样的武尊。徒弟修为一点没长进也就不说了，偏偏炼丹能力跟坐火箭似的，蹭蹭往上窜。
　　“司徒玥你就是这么给我修炼的，我都说了多少遍了，你现在的任务是好好修炼，而不是炼丹”和养猫啊！
　　萧红看着出去一趟，明显皮毛更加亮的阿十，心里头那叫一个幽怨啊！
　　“是，我记下了”司徒玥这副死猪不怕开水烫的架势让萧红恨不得把她逐出师门，可是她还不能。
　　以前好歹还能看到点阿十，真把司徒玥撵走了，她就连根毛都看不到了。
　　而另外一面，司徒玥的亲亲娘亲已经来到了帝国学院，问了无数人，再加上用神识探了又探，可算是找到司徒玥的地方了。
　　直接飞奔而来，阿十正在这里享受着身为神兽的五星级服务，结果，冷不丁的被一个女人给截胡了。
　　女人不仅仅没有来哄自己，还把铲屎官给抢走了，简直就是让喵忍无可忍“嗷呜”阿十上来就要抓。
　　结果就被女人那句“玥儿，可想死娘了”给震住了。
　　阿十和司徒玥……原身的爹娘不是死了吗？
　　阿十一张猫脸上满满的茫然，铲屎官的娘亲要和自己抢铲屎官怎么办，在线挺急的。
　　“玥儿，你怎么突然就来这里上学了？也不给娘来个信？这里这么破你可怎么住啊？”女子说了半天，气的萧红恨不得马上就过去教教这个武皇究竟怎么做人啊！资源整理：未知数
　　萧红也不是真的就想听墙角，可是地方就这么大，她除非封闭五感，萧红深呼一口气，她忍，她倒是要看看司徒玥的娘还能把这里嫌弃到什么地步。
　　女子一拍手“还好我给玥儿带了不少东西”说完这里就成卖家具的了，那些琳琅满目一看就价值不菲的东西堆满了房间。
　　最后女子拿起一个大床垫“这床这么硬可怎么住人啊！还好我早有准备”
　　“嗷呜”阿十眼看着大大的床垫子就要把自己埋在地上了，一下子跳到了司徒玥怀里，脑袋埋在司徒玥臂弯，开始装鹌鹑。
　　心里头却在盘算着这个女人会不会抢走铲屎官对自己的关爱。
　　司徒玥的娘只来的急见到一点白，语气中带了疑惑“玥儿，你怎么喜欢养起兔子了”
　　兔子？司徒玥有些疑惑，怀里的阿十听到兔子两个字就炸毛了“嗷呜嗷呜嗷呜”她才不是兔子呢？
　　就算是铲屎官的娘也不能说她堂堂的百兽之王是兔子。
　　“嗷呜嗷呜”外头的小五快要笑岔气了，兔子，她家小白姐成了兔子。
　　阿十立马窜出司徒玥的怀抱，上去一毛茸茸的爪子照着小五脑袋就是一下。对付不了铲屎官亲娘还对付不了你了。
　　“啊！不是兔子啊！”女子看着阿十的全貌，有些惊讶道。
　　“嗷呜”阿十又喊了一嗓子。
　　司徒玥无奈的跑过去抱起阿十顺毛，小五看够了笑话，被蹂躏了一番，也知情识趣的跑了。
　　“这是小老虎”司徒玥解释道。
　　阿十被摸的舒服的直哼唧“嗷呜”如果能把前头的小字去掉就更加完美了。
　　女子看着这么小的老虎，心里也是喜欢的不得了，试探性的上前摸了两下，见阿十没有别的反应，得寸进尺的又蹭了几下。
　　最后，仿佛想到了什么“玥儿你把阿十放在地上，我有东西要给阿十”
　　司徒玥刚要不好意思的拒绝，结果便宜娘已经把东西拿出来了。一块血淋淋的妖兽肉。
　　司徒玥……她现在已经不想出于礼貌的拒绝了。她想直接拒绝。
　　“嗷呜”阿十直接钻进怀里，她再也不要理铲屎官的亲娘了，一会说自己是兔子一会又拿了带血的肉的，干嘛啊！
　　想象中的猛虎扑食的没有出现，女子有些疑惑的看着司徒玥，在这里人的印象中，这里的灵兽都喜欢这种充满灵力的东西，怎么这只不吃呢？
　　“阿十，生气啦”司徒玥摸了摸猫耳朵，结果意料之中的没人理，再想到这是原身的母亲，便解释道“阿十不吃这些的”
　　女子傻傻问了句“那她吃什么”这种灵兽自家女儿到底氏怎么养活的。
　　司徒玥拿出阿十的口粮，肉块和小鱼干，看着阿十一口一口的吃着，吃完还伸出油乎乎的两个爪子。
　　而自己那有洁癖又很是龟毛的女儿拿着沾水的毛巾，小心翼翼的给阿十擦爪子。
　　女子抽了抽嘴角，见司徒玥又是洗爪子又是按摩的，再想到刚刚司徒玥又喂了阿十小鱼干。女子有些纠结而又可怜巴巴的道“玥儿，你还没喂过我小鱼干呢？”
　　“嗷呜”阿十气急败坏，她就知道，这是来和自己抢铲屎官的。
　　阿十两个爪子死死抓着铲屎官，圆溜溜的眼睛瞪着女子“嗷呜嗷呜”
　　女子愣愣的看着这颇为神奇的一幕“玥儿你这养的是灵兽？”这活脱脱的就是一祖宗吧！


第30章 第三十章
　　“是啊”司徒玥有礼的答道, 该有的尊敬她有, 也能感受到体内那来自血缘的亲近。
　　可就是不知为何, 那声娘, 她就是开不了口，司徒玥心里暗暗觉得自己有点矫情。
　　女子也没发现女儿的不对劲, 得到了肯定答案，自顾自的看着灵兽阿十。
　　阿十被这火辣辣红彤彤的目光看的心里头直发毛“嗷呜”阿十扭着屁股钻进司徒玥怀里, 好讨厌啊！
　　女子没觉得有什么不对劲的, 女儿都是她的, 她多看几眼女儿的灵兽怎么的了。
　　“娘”司徒玥有些无奈道，原身的这个娘也是够极品的, 今儿咋就跟阿十杠上了。
　　司徒玥思索不长时间, 还是觉得这娘该叫，她不能这辈子都不叫原身爹娘了啊！
　　“玥儿怎么啦”司徒玥触及女子脸上那明晃晃的你在说什么，我怎么一丁半点也听不懂的样子有了些许无力感。
　　这如果原身母亲和司徒家那帮东西一样她还能想法子怼, 可是这个样子，让她怎么破！
　　“阿十困了, 我先去哄阿十睡觉了, 您先待一会”说罢还给倒了杯热气腾腾的奶茶。
　　这种奶茶是用一种奶果制造成的, 价格贵不说味道还好，也是阿十的最爱之一。
　　女子点头，瞧着司徒玥进了自己房间，心满意足的坐在黑漆漆的椅子上。
　　拿起来一杯品尝，仅仅喝了一口, 女子眼前就是一亮，没人知道，她最最喜欢甜的了。
　　咕噜咕噜一杯下肚，女子接着拿起茶壶来倒，不过一柱香的功夫，茶没了，连一滴都不剩。
　　女子意犹未尽的舔了舔嘴唇，想着她宝贝女儿干什么去了，哄阿十睡觉，灵兽睡觉哪里用哄，困了就睡了。
　　这么想着，女子想踏进房间找亲亲女儿，可是又担心孩子不乐意，于是她站在地上，抖了抖身上没有多少的泥土，扯着嗓子喊“玥儿――”
　　司徒玥轻轻拍着阿十睡觉，听见这刺耳的一句，阿十在睡梦中打了个哆嗦。醒了之后直接炸毛了“嗷呜嗷呜”这是我的地盘你知不知道，让你在这里待着已经是喵够大度的表现了，你还吵醒人家睡觉，不想过了是不是。
　　对着司徒玥吼完这么一长串不知道是喵语还是虎语的话，阿十直接窜出去了，老虎不发威，一个个的都当她是猫，她要发威“嗷呜”
　　阿十跑来客厅，鼻子动了动，一副被雷劈了的表情看向女子刚刚动过的茶壶“嗷呜”的一下子坐在地上哭了。
　　女子也是呆了，灵兽……哭了，看着那晶莹剔透的眼泪，女子颇有兴致的蹲下身子，语气中满满的惊奇“会哭的灵兽，我还没见过呢，小老虎再给我哭两声听听”
　　司徒玥进来就见到了这么一幕，“阿十怎么还哭了”她相这么大，从来不知道，老虎还能流眼泪，还是那种一长串一长串的。
　　“嗷呜”阿十用牙齿轻轻磨着司徒玥放在她身上的手指，看着铲屎官的样子，嗷呜，舍不得咬下去。
　　最后用脑袋狠狠地顶了司徒玥一下，一张猫脸上满满的幽怨。
　　阿十如今的模样，就是再怎么恶狠狠也不会让司徒玥感到疼，就是看着那张湿漉漉的猫脸，司徒玥心里头有点疼。
　　“阿十，告诉我怎么哭啦”司徒玥话音刚落，阿十就满是控诉的指着女子喝了的奶茶，这是她的，她的。
　　司徒玥微微一愣，摸了摸阿十的脑袋，随即笑道“知道你护食”司徒玥走向自己房间里头的大柜子，里面赫然摆着一堆的肉块，小鱼干。
　　另外一个柜子里头放着的就是磨成粉末的奶果，司徒玥把这个小包袱拿出来，放在阿十眼前“你看，还有很多很多呢？”
　　女子眼前一亮，走了过来“我最喜欢这个了，玥儿……”
　　没等说完，阿十就直接把这东西收进了自己的空间，紧接着又找了个缝隙，钻到柜子里，把肉块小鱼干统统收了进去。
　　等到一切忙活完了，阿十颇为挑衅的看着女子“我让你偷我小鱼干”
　　女子，司徒玥……
　　倒是阿十，忙活完了这么一通，小爪子一挥“嗷呜”宝宝要睡觉，她可是神兽，只有睡觉才能快快长大。等到她恢复实力。她就要把这个讨厌鬼撵走，撵走，不就是个武皇吗，有什么大不了的。
　　司徒玥抱着阿十进去，她的脑袋晕乎乎的，原来动物世界里都是骗人的，说好的老虎领地意识强呢！
　　看着在自己肚皮上翻了个身，睡得蠢呼呼的阿十，司徒玥心里感叹，动物世界，害我不浅。
　　剩下女子独子一人对着这空荡荡的房间心里凌乱，这养的是灵兽吗，是灵兽吗？
　　等到司徒玥忙活完了，看看自己亲娘在干啥，结果就迎来了那满是深意的眼神。
　　女子觉得都是她的错，如果她当初不是因为年少轻狂就知道跟着她家三狗子浪，或者是赚钱，生了玥儿也不知道管，玥儿怎么会是如今的模样。
　　她以为自己给了钱了，司徒玥在司徒家就会被教的很好很好，结果竟连点常识都不知道。
　　司徒家，真是群猪狗不如的东西。
　　“玥儿，娘跟你说，灵兽呢是人的伙伴，在和别人对战时也有用”说罢就把自己的灵兽从空间里放了出来，是一只青虫子！
　　司徒玥都待了，她真不知道原身的母亲就连口味都这么独特。
　　“每个灵兽与人契约后，人会自动在识海中开辟出一块专门用来放灵兽的地方，一般灵兽没事的时候都在哪里”
　　司徒玥点头，她不知道女子想说点啥。不过异地而处，换位思考，如果她有只虫子当契约兽，她是巴不得这虫子这辈子都不出现在自己面前的。
　　“玥儿，你这个灵兽不是这么养的，如果灵兽长时间得不到灵力的补给，会越来越弱，最后就活不长了”
　　司徒玥只听到最后一句话，顿时极了，女子立马安慰“没事，只要给喂点妖兽肉就好了，每天多喂点，那些小鱼干什么的就不用吃了”
　　闻言司徒玥松口气“没事的，小鱼干用的是刀白鱼，本身也是有灵气的，肉也是灵兽肉腌制的”
　　女子把那血淋淋的肉拿了过来“这是化鲛前的蛇肉，对这个小东西很有用，就算是不喜欢吃叶不能由着它不吃”
　　“知道了娘”司徒玥真心感激道。
　　“我回头就做给阿十吃”司徒玥说完女子淡淡的笑了笑，找个地方窝着了。
　　其实她如今见女儿气色好也就放心了，原本打算走的，可是想到自己竟然被女儿的灵兽抢了吃食，心里就一肚子火！
　　肉是好肉，可是一想到阿十咽不下去，眼泪汪汪的模样，女子就特别的想笑。
　　啦啦啦啦啦啦我是卖报的小行家！这都什么乱七八糟的。
　　很快，女子梦寐以求的晚饭来了，阿十跟个大爷似的坐在桌子上，脖子前头围了雪白的金丝围巾。眼前放着一个盘子。
　　很快那些叫不出菜名的菜都上了桌子，阿十动了动鼻子，司徒玥立马把肉肉送上，鱼汤送上。
　　看着桌子上那分水岭一般的菜，女子不满的咬了咬桌子。
　　“你不是说要喂阿十肉的吗？”女子看着阿十吃的欢实，不由道！
　　“喂了啊！”司徒玥道
　　“什么时候，我怎么不知道”难不成自己错过了好戏。
　　司徒玥指着阿十桌子上的菜道“这些都是我做的，用的就是娘给的那块肉，司徒玥前头分别是四喜丸子，清蒸肉片，红烧狮子头……”
　　“你就是这么给她肉的”女子蹬圆眼睛，这是灵兽吗，吃的比我都好。
　　“我想着那块肉阿十不喜欢生吃，就给煮熟了”司徒玥全把疑问当夸奖听了。阿十生怕坏女人又跟着自己抢吃的了，把一桌子菜一扫而光，这才想起她还没跟女子显摆过自己的身材呢？
　　“嗷呜”阿十跺脚，把饭桌当成了它自己的舞台，它以为它是威风凛凛的老虎，可是变小了以后，就是一个毛团子，只不过这个毛团子体积有点大而已。
　　“噗嗤，玥儿你怎么把灵兽养的跟个球似的”女子笑着道，眼看着阿十又要炸毛，司徒玥把阿十圈在怀里。
　　萧红听了女子这一通瞎掰，嘴角不由抽了抽，想让司徒玥把她的宝贝阿十放识海里，这才是太阳西升呢！
　　“哎呦小五你给我等等”婉儿本来挺安安静静的一个小姑娘，养了小五也是风风火火起来。
　　小五仗着自己小，一个劲的往司徒玥哪里冲“嗷呜”看着桌子上空了的汤汤水水，小五眼睛里也蒙上了一层水雾，可怜兮兮的看着婉儿“嗷呜”
　　八成是小五闻到香味，来的时候已经吃没了，婉儿不由出口安慰“我明儿带着小五去吃大餐好不好”
　　“嗷呜”小五让婉儿抱起来，回头还颇为幽怨的看了一眼空荡荡的餐桌。
　　婉儿对着司徒玥微微一笑，这段日子，她们养的这两只啥德行，她们心里头谁都清楚，婉儿看向女子“这位是……”
　　“我娘”司徒玥说道。
　　“伯母您好”婉儿说完，简简单单打个招呼也就走了。
　　女子……现在的灵兽一个个的都能这么嚣张了吗？还有为什么她有一种人不如猫的感觉。
　　九色鹿如果听得懂女子的心里所想，一定会伸出两个硬梆梆的蹄子在司徒玥识海里，热泪盈眶，一副找到了组织的表情，主人娘亲，您不是一个人啊！


第31章 第三十一章
　　女子看着眼前的一切总是不由得心塞塞, 等到猫祖宗被司徒玥哄的睡着了觉, 她才提出要回家, 半晌还说了句“算司徒家的那群人有良心还知道送你来学院, 不然我非把他们房子烧了不可”
　　司徒玥心里头转了转“他们就是这么跟你说的”
　　“是啊！”女子点头，之后有些疑惑的问道“可是有什么……问题吗？”
　　司徒玥叹了口气, 何止是有问题，问题可大了去了好不, 于是这对母女在这里嘀嘀咕咕, 可算是把双方的消息给对上了。
　　看着完全要暴走的美人娘亲, 司徒玥不由转移了话题“他们为什么这么说啊！”
　　这也是司徒玥怀疑的地方，这种说法, 不是用不了多长时间就会露馅的吗？他们这么说根本就想不出他们动机在哪里！
　　女子沉吟片刻“不会是觉得你根本就不会和我们说这些吧”女子的话并非没有道理, 在这个类似于古代修真的地方，还是比较讲究三纲五常的。
　　就算是再怎么得宠的子女，也没有当着自己爹娘面讲爷爷奶奶的不是的, 所以，他们的主意是让司徒玥吃了这个哑巴亏。
　　只要司徒玥现在没提, 以后就没有机会提了。
　　原身如何司徒玥不知道, 可是让她吃哑巴亏她绝对不干, 女子听完直接撸胳膊挽起袖子“我回去给你讨个公道去”
　　说罢风风火火的来，风风火火的走“娘您等一下”司徒玥喊着人，人家留给她一个无比潇洒的身影，要去追的时候，被萧红拦下了。
　　司徒玥有些疑惑的看着这个除了和自己抢阿十外几乎没什么特别存在感的师父“她的修为是武皇”
　　“师父”司徒玥有些疑惑, 这个时候难道不是把人留下来吗？
　　“加上你爹，对付那个老东西一点问题都没有，不用担心他们吃亏”萧红继续道。
　　司徒玥心里头还是有些担心，这个样子真的没有问题吗？
　　到最后司徒玥还是安安静静的抱着阿十，过着她单调而又丰富多彩的一天。
　　而另外一边的城主府就有点……不怎么样了。
　　老城主看着眼前的一幕幕，气的双眼发晕“老三老三，你就是这么管后院的”
　　司徒落尘看着眼前的一幕，抽了抽嘴角“爹，我家文娴什么样你是知道的，再说了她搬回自己家的东西有什么问题吗？”
　　“爹，我要带着落尘出去住，自然就把我放在家里的东西带着”说罢文娴继续动手。
　　小的耳挖勺，大到桌椅板凳，难搬去地砖，凡是是她们三房的东西，统统收拾出来。
　　“反了，简直就是反了”司徒老城主拍着桌子“一家人住在一起，彼此有个照应有什么不好”
　　女子扯了扯嘴角“照应？以为我们死了把玥儿扔到鸟不拉屎的地方，这就是你们所谓的照应，这样的照应我们可受不起”
　　老城主眼前一阵发黑，他没有想到，司徒玥竟然真的敢有什么说什么！
　　和老城主想法不同的是文娴，她的女儿有什么不能和她这个当娘的说的。
　　“你们这是要脱离我司徒家吗？”老城主道。
　　司徒落尘把女子搂在身后“不是脱离，只是出去住而已”
　　当女子把属于她们的东西搜刮好了，整个城主府给人的感觉都低了一个档次。
　　“对了，大嫂，我借给你的三本炼丹书，还有七步金彩琉璃瓶，五件防御刑衣服你看什么时候还给我，反正也快要走了。”
　　“三弟妹，都是一家人，说什么两家话”大房笑眯眯道！
　　“一家人，一家人你们这么对玥儿”文娴每次想到这个都恨不得抽司徒家这帮东西一顿。
　　她们三房给了司徒家多少东西呢，现在可到好，一个个的趁着她不在，都把女儿塞一个小学堂去了，再不回来还了得。
　　其他人也是哑口无言，如果是扯皮一百个三房两口子都说不过司徒大家族的任何一个人。
　　可是最为关键的是人家也没有想过要去说服谁，就这么赤裸裸的司徒家一大家子的遮羞布扯了下来。
　　她们不提离开家族就是背叛的事情，人家明晃晃的指出来，因为她们对司徒玥不好，所以三房人不在这里受这份气了。
　　三房两口子带着好多马车招摇过市之后就开始琢磨住的问题了，好在这里只要有钱，买个小房子也是够他们住的。
　　“我们在帝国学院附近找个房子吧！反正我们也不怎么回家的”文娴说道，男子自然没什么不同意的，他也好想宝贝女儿啊！
　　“那好啊，离得远点，还能过过消停日子”男子无奈道。
　　“我们才是一家人”女子淡淡的宣布主权，至于司徒家那群人，鬼才会搭理他们呢？
　　“对对，我们才是一家人”男子想到在帝国学院上学的女儿，心里美滋滋的。
　　而司徒玥如今还不知道，自家爹娘已经如此迅速的离开了司徒家，有句话说的话，世上难买早知道，如果司徒家的人知道三房两口子还能回来，怎么也不会这么对待司徒玥的。
　　最起码能把司徒玥白白胖胖的养在家里头，啥也不缺的供奉在院子里头。
　　两个武皇，这可是两个武皇啊！在这里地方，武皇可不是烂白菜，那里都有的。
　　司徒玥和婉儿坐在一起，看着拿来的泛着香味的东西，不由统统有些好奇。
　　萧红如今可算是找到点当师父的成就感了，没错，师父就是这么的厉害。心里头有点小小的得意洋洋“这个是百花果，听说学习炼丹的都很喜欢，刚好我这有几个，你们拿去分了吧！”
　　说罢就把一篮子东西随手扔了过来，还摆出一副师父要训话的样子来。
　　司徒玥自然把东西放在另外一张桌子上，听着她们的活宝师父怎么训话的。
　　“你看看你们，一个个的就知道炼丹，从明儿开始给我好好修炼，等下次秘境再开始的时候，看你们怎么办……”
　　巴拉巴拉，从物竞天择，说道适者生存，从唐宗宋祖，说道马克思主义接班人，巴巴的，说的那叫一个不亦乐乎。
　　司徒玥刚刚得到百花果的开心也完完全全的被说没了，完完全全的二十一世纪班主任的画风是为毛啊！
　　她们谁也没有注意到，一白一黄两个个毛团子已经完完全全的钻进了篮子，阿十鼻子动了动，抓起一个果子就开始啃。
　　啃的一张猫脸上满满的果汁，咔嚓咔嚓――
　　百花果不算太大，可大半个篮子的百花果，也不是小数，小五也不甘落后。咔嚓咔嚓――
　　等到萧红说完了，抬头一看，篮子里东西没了，就剩下两只满身果汁的落汤猫。
　　婉儿着急了，不是因为果子珍贵，而是“他们吃了这么多，不会有事吧！”
　　萧红只是淡淡的开口道“没事，灵气很足，如果吃的多了，你们给小五阿十揉揉就好”顿了顿，萧红又开口道“如果你们不方便的话，我可以代劳的”
　　司徒玥婉儿立马抱着自家猫走了。
　　司徒玥给阿十洗澡，边洗边道“以后不许随便吃东西知不知道”
　　“嗷呜嗷呜”阿十答的漫不经心，完完全全的非暴力不合作。
　　“我跟你说话呢，听见没有”司徒玥第一次对阿十发火，随便吃东西，这次的还好，万一吃了什么有毒的可怎么办！
　　“嗷呜嗷呜啊”见司徒玥对自己喊，阿十更加不合作了，敢凶我。
　　“罚你半个月不许吃小鱼干”司徒玥道，紧接着就不管阿十究竟多么多么的不乐意了。
　　洗好了澡就把阿十扔床上去了，她现在睡沙发。
　　阿十在被窝里窝成一团，不就是不和自己睡吗，你爱睡不睡，当半夜阿十一个翻身直接把自己翻倒在地的。
　　阿十揉了揉眼睛，哪哪都疼，忍着痛出去看铲屎官，迎着月光就见到司徒玥睡得跟头猪似的场景。
　　瞬间爪子痒痒的，想到晚上铲屎官对自己的冷淡模样，擦了擦眼泪，又一脑袋埋在床上。
　　如果她变成人就好了，自己的本体太大，房间装不下，如果变成人就能把铲屎官叼回来了。
　　月光照在阿十的身上，显得亲切无比，渐渐的阿十身上泛着淡淡的白光，只不过没有人看见。
　　白光散去，原处的毛团子已经不见，取而代之的是一个长发的古典冷美人，穿着一身月白色的长裙。
　　在月光的照射下，显得格外的身材婀娜，仿佛断臂维纳斯，般神圣不可侵犯。
　　――
　　阳光照了进来，司徒玥也是担心阿十，忧心忡忡的进了房间，就见到了这样就跟做梦似的场景。
　　司徒玥给自己心里建设，这是自己的家，自己的家，想着司徒玥上前一步，把床上的冷美人喊醒。
　　阿十迷迷糊糊的睁开双眼。见到铲屎官来看自己，想到昨儿晚上自己就这么莫名其妙的失宠了，一时间悲从中来。
　　“嗷呜，抱抱”阿十喊完一下子把没有防备的司徒玥扑倒在地。
　　司徒玥摔得是心疼肝疼肺也疼，那温凉的皮肤触及司徒玥，让司徒玥起了一身鸡皮疙瘩。
　　阿十看了看自己美美哒。白白哒，长长的手，一时间没反应过来，她好像变大了。
　　这女子很美很美，可是再美，司徒玥也不会乐意被人扑倒，直接上手，把漂亮美人踢了下去。
　　“嗷呜嗷呜，铲屎官坏，疼”一道单纯无辜，反正就是无比稚嫩的声音传出来，司徒玥眼睛一瞪“阿十呢？”
　　“嗷呜”漂亮美人委屈的应了句！还摸了摸被踢的肚子“阿十疼”
　　司徒玥幻想着自己养的阿十变成人，可是为什么是这样？
　　阿十上前扑去“要抱抱”
　　“自己走”司徒玥道。
　　阿十觉得自家铲屎官对自己冷淡了不少，怎么想怎么委屈，哇的一下子哭了。
　　美人落泪，自然是我见犹怜，反正司徒玥挺受不了的“怎么哭了”
　　阿十小心翼翼的蹭了蹭“不就是吃两个破果子吗，有什么了不起的，至于那么生气吗，大不了之后不吃了呗”
　　司徒玥脑袋嗡嗡的“没生气”
　　“没生气为什么不抱我”阿十眉目如画，抽抽哒哒的看着司徒玥。
　　司徒玥不由脑仁疼，这如果是毛团子抱了就抱了，这么个大活人怎么抱。
　　司徒玥想着阿十吃的果子，不管是不是，总归是师傅惹出来的。可是她还是不想让人知道阿十能变成人的事情。
　　司徒玥刚刚想带着阿十去师父哪里，可是又觉得不妥，老虎，能变成人的老虎，肯定浑身是宝啊！她可不敢赌人心。
　　“你现在能变成小老虎吗？”司徒玥问道。
　　阿十想了想，很快原地出现一只毛茸茸的小奶喵“嗷呜”
　　司徒玥勉强克服心里障碍“你就给我留在这里，哪都不许去”
　　“嗷呜嗷呜”阿十连忙答道，铲屎官都把她吓到了。
　　“上次的试练让我有所感悟，所以我想出去历练去，也好巩固下修为”司徒玥这话说的软靠编。
　　萧红逗着小五，有一搭没一搭的道“去吧去吧，用不用我给你照看阿十”
　　“不用了”司徒玥说完就快速的离开了。
　　阿十在司徒玥怀里动了又动，铲屎官还是爱她的，知道带她去遛弯。
　　殊不知，司徒玥抱着阿十，是越走越人迹罕至，司徒玥仔细看着地图附近的山水，如今正琢磨着到底要把阿十放生在什么地方呢！


第32章 第三十二章
　　司徒玥看着地图, 撒哈拉沙漠, 这个可以过了, 阿十没肉没水怎么生活。
　　原始森林, 这个也可以过了，里头肉是多了, 可是阿十被欺负可怎么办。不管现在的阿十会不会被人欺负，在司徒玥眼中都是个萌萌哒小团子。
　　这个, 青丘秘境, 这地方倒是山清水秀, 可是成精的太多了，而且肉还少, 阿十肯定生活不好。
　　司徒玥翻了又翻, 不是条件不好的，就是人多的，再不就是比阿十厉害的野兽多的。
　　司徒玥翻着翻着, 眼前一亮，哪天去紫庐学堂的路就是正好, 这里有野兽, 可都不是什么修为高的, 有修士，可是稍微有点本事的都不会在这个鸟不拉屎的地方。
　　还有那天然形成的地理环境，真是好的不要不要的了。
　　怀里的阿十也察觉到司徒玥要去带她回老虎洞了，整个虎浑身美美哒！就是不知道龟爷爷会不会说她。
　　不过她是有铲屎官的“嗷呜嗷呜嗷呜”阿十不停的哼曲。司徒玥从空间里拿出一大块肉干，成功堵住了某喵的嘴。
　　阿十只是瞪了司徒玥一眼, 就转移目标去啃肉块去了。肉好好吃。好好吃，反正阿十吃的是两个猫眼睛都眯上了，因此没有看到司徒玥眼中的不舍。
　　司徒玥抱着阿十，走了半晌，找到一个没主的山洞，这个山洞说的没主不是因为没有人住，而是因为没有野兽出没。
　　司徒玥先是把一种名叫蒲松的植物碾成粉末，洒在山洞的周围。又把阿十的全部家当，猫盆，猫别墅，猫薄荷，等等一系列的东西拿出来给她家阿十布置房间。
　　等到全部收拾好了，又在角落里放着很多很多的小鱼干，反正司徒玥手里是一点存货没有了。
　　阿十双眼放光“嗷呜”一声奔向小鱼干的怀抱，现在她吃小鱼干再也不用偷偷摸摸的去吃了，好开心好开心！
　　“阿十以后要学会自己烤肉吃，知不知道”
　　“阿十，外头的人不是全都喜欢猫的，以后你自己一个人可得多加小心”
　　“阿十，算了，你还是别往人群里湊了，免得到时候被人算计”
　　“阿十这里环境这么好，你就在这里好好修炼，等到修为到了武神的地步，就可以满世界跑了”
　　“阿十我现在要走了，你记得好好照顾自己”司徒玥说完就要走，结果……没有成。
　　阿十正沉浸在有小鱼干的开心之中，听见铲屎官说她要走，直接变成大老虎，叼住司徒玥袖子不放口。
　　一双蓝色的眼睛瞪的都快冒出来了“嗷呜”足以说明百兽之王如今非常非常的不开心。
　　她以为司徒玥带她来这里是来陪她玩的，是来逗自己开心的，可是她万万没想到，铲屎官居然是来扔自己的。
　　简直，简直就是太没有规矩了！
　　“阿十，能化形的妖修在人类修士哪里实在是太危险了，你就留在这里，或者自己找个喜欢的地方也行。我有空就会来看你的”司徒玥摸了摸大老虎的耳朵，眼中有些遗憾，以后她就摸不到了。
　　如果现在她的修为是武尊或者武神，她肯定会把阿十留在身边，可是她只是个小小的武王，带着阿十在帝国学院，不是明摆着给别人送菜去了吗？
　　爱它就要放手，司徒玥自己都觉得作为一个二十一世纪的新新人类，她的想法真是开明的不行不行的，她仿佛觉得自己这一刻就是佛。
　　当然这也说明了她那骨灰级猫奴的本质，可是在对上阿十那双几乎喷火的眼睛时，好像，事情根本就不是她想得那么回事？
　　“你就不能留下来陪我是不是”阿十气鼓鼓的化了人形，司徒玥不由移开眼睛，这实在是让她感觉别扭的不行。
　　结果不等司徒玥说什么，女子冷冷的瞪了司徒玥一眼以后自己就离开了，独独留下司徒玥一人，因为她貌似被关了小黑屋。
　　虽然四周的情况一点也不黑就是了，反而是阳光明媚，山洞里温度也是不冷不热的。
　　司徒玥试了一下，没把结界给弄开，她再次确定了阿十不是一般的老虎，留在学院还不定出什么事情呢？因此对自己的行为在心里疯狂点赞。
　　另一面的阿十穿着清冷出尘的长裙，飞到附近一处最高最高的山峰，嗷呜嗷呜两声，过了不大会功夫。就是一阵蟋蟋蟀蟀的声音传出来。
　　紧接着，草丛里就冒出一二三四五六七只萌萌哒小老虎，颜色各有不同，看见山尖尖上的阿十，异口同声道“小白姐”
　　“小白姐有什么不开心的事情吗？”小八眨巴眨巴眼，四条腿倒腾到阿十面前。
　　阿十看着那蠢样子心里就是一阵鄙视，再想想铲屎官喜欢的自己好像也没什么用处，好像也是这蠢萌蠢萌的德行，顿时脸上一黑。
　　“铲屎官要把我扔了”阿十说道，一想到那个蠢东西走了半个多月的路，想把自己扔的远远的，心里的怒气就嗖嗖的往外头撺。
　　“敢把小白姐扔了，揍她揍她”
　　“交给我们好好修理她”
　　“对让她给我们做小鱼干，哄我们睡觉，还要当我们的抱枕”
　　阿十听着一群越说越不靠谱的虎崽子“不用了，我想知道怎么能让铲屎官和以前一样对我好”
　　“那就当她的契约兽，人类好喜欢我们给她当契约兽呢？”小八眨了眨眼睛，丝毫没有把自己姐姐卖了的感觉。
　　阿十眨了眨眼睛，从传承记忆中也是知道的，人类可把老虎当宝贝呢？
　　可是又想到自家的那个蠢东西，明显对啥用也没有的自己比较感兴趣，为了撸猫连九色鹿这种宝贝都能还小黑屋时，一下子蔫了。
　　“人类喜欢有什么用，那个铲屎官又不喜欢”如果司徒玥真的喜欢契约个小白虎的话，早就趁着自己神魂弱的不行不行的时候签订契约了，还能让她满世界逛。
　　至于别人，敢契约她阿十，她非得用爪子挠死那人不可。
　　“她不和小白姐契约，小白姐就去和她契约，到时候扔都扔不掉啦！”小八信誓旦旦的说道。
　　阿十想了想，一副孺子可教也的模样看着小八，大手一挥“我要去和铲屎官签契约啦，你们给我去巡山，听见了没”
　　这时候如果来个人打扰她阿十赖定铲屎官的计划，她一爪子挠死它！
　　“是小白姐”一道齐刷刷的声音在森林里响起，阿十大手一挥，那帮小毛团子就十分有秩序的去给阿十巡山去了。
　　阿十走着路，紧近山洞的时候，差点被自己的裙子给扳倒在地，又想到自己人形的时候司徒玥从来没有碰过自己。
　　摸了摸有些肿了的腿，阿十眼球一转，原地又是那只萌萌哒的小奶猫阿十。“嗷呜”一嗓子飞奔进司徒玥的怀里。
　　司徒玥顿时觉得手痒痒的，抱着阿十好好摸了一通后，才猛然想起自己应该离阿十远一点。
　　具体是让阿十离自己远一点。
　　“你为什么不理我啦！”阿十猫的身子吐出人话，司徒玥……
　　司徒玥心里想着措辞“因为你是老虎嘛，能够化形的妖修就是应该远离人群的，和修士待的久了，难保不会'有性命危险……”
　　司徒玥还没说完，猛地发现自己手指一阵刺痛，紧接着就是一个发白的圈照在身上。
　　之后司徒玥识海中就多了那么一缕联系“玥钥，现在你就再也不能把我扔啦，你说我聪明不？”阿十在地上打个大大的滚，一改之前的郁郁寡欢。
　　而司徒玥手又开始痒起来了，这次是想把地上滚的满身泥的小东西揍一顿。不过到底没做成，因为阿十开始撒娇了。
　　“玥钥好想你，我是你的契约兽我们联系联系感情好不好”阿十死乞白赖的赖在司徒玥怀里。
　　如果是个人形，早被扔出去了，可是这个浑身上下纵使胖成了球也没多少肉的小东西，司徒玥只把阿十抱在怀里。
　　不顺毛撸了，直接逆着撸，把阿十一身亮的皮毛梳的都立了起来，活脱脱一个小刺猬。
　　阿十可能也知道自己这种直接把人定下来的做法不好，非但没有炸毛，反而安安静静的在司徒玥怀里窝成一团。
　　阿十感觉很舒服，很软，不大会功夫就咕噜咕噜的打起了呼噜，白白的肚皮一鼓一鼓的。
　　司徒玥轻轻的又把阿十竖起来的毛给弄顺了，一手撸毛一手抱着阿十，司徒玥打算把阿十放在别处，入目的一个石头桌子，一个石头凳子，还有木头柜子，和那么一堆金黄色的稻草。
　　司徒玥看着这些不由皱眉，阿十这些日子也是累坏了，更何况现在都是自己契约兽了，也该多照顾照顾，还是抱着吧！
　　而如今空间里因为契约和司徒玥在某些时候心意相通的九色鹿，一张鹿脸上满满的嘲讽，也只有呵呵哒这三个字，能表达它内心如同滔滔江水般，连绵不绝嘲讽之情。
　　另外一面，派去巡山的七个小团子雄赳赳气昂昂的排成一排，结果第一个小老虎绊到了一块石头上面，结果一堆小团子都摔倒在地。
　　小奶虎们拍了拍身上的泥土，继续巡山。
　　“嗷呜，大王叫我来巡山，抓个人类铲屎官，从此不再受各种苦，处处都有铲屎官抱”一群小团子扯着嗓子喊，把方圆十里能喘气的动物都给唱跑了。
　　“一，二，三，四”一堆小毛团子喊着响亮的口号，迈着有些双拐的步伐，颇为自信的在这里走着。他们是百兽之王，她们怕谁！
　　“你们又抽什么风，还让不让龟睡觉啦”龟爷爷顶着个黑眼圈出来，拄着拐杖在哪里剁。
　　“是小白姐让我们巡山”一个小毛团子说道，另外一堆齐齐迎和“没错”
　　“大王叫我来巡山啊，养个人类铲屎官……”这声音飘荡在山谷，绕梁三日，余音袅袅，始终不绝于耳。
　　“小白，你给我出来”龟爷爷当然找不到阿十。
　　因为和一个修为好差好差的人签订契约，所以现在的阿十有点喜欢睡觉！
　　阿十迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己还是在铲屎官的怀里，顿时美滋滋的，两颗小虎牙露出一瞬间，就又收了回去。
　　现在可不能让铲屎官知道自己醒啦，不然不抱我了可怎么办。
　　阿十刚睁开眼睛的时候司徒玥就知道了，司徒玥拿出一直在锅里热着的鱼汤，还有肉块小鱼干道“阿十吃点东西再睡”
　　阿十闻到香味，一下子跑去喝鱼汤去了，好久没吃到了呢！
　　看着用屁股冲着自己的阿十，司徒玥心里有点淡淡的无奈对着啃肉干的阿十道“你说你这个种群到底是怎么延续下去呢，这想和人家在一起就直接把自己给卖了，都是谁教出来的啊！万一遇到唯利是图的，让你们骑自行车，钻火圈看你们怎么办”
　　说罢用手捅了捅阿十的屁股，阿十一甩尾巴就打了司徒玥一下，她们神兽白虎一族，出生就有得天独厚的灵力，聪明的紧，还能把自己给买到这种人手里去。
　　唉，铲屎官就是庸人自扰的很，要知道世上本无事庸人自扰之，这还是她偷听龟爷爷说的呢！本来觉得这种人好蠢好蠢，之前一直都在笑话这种人呢，如果是铲屎官她就不笑话了！
　　不过得抓紧时间纠正她的三观，这样出去简直就是太丢她神兽大白虎的人啦！
　　阿十吃饱喝足，一双猫眼死死地盯着司徒玥，她要让铲屎官知道自己的错误。司徒玥忍了又忍，还是在阿十脑袋上摸了一把“阿十又想吃小鱼干啦”
　　阿十一爪子拍下自己脑袋上的手，满脸严肃而又认真的声音，一板一眼的从阿十嘴里说出来“玥钥，我要跟你谈人生！”


第33章 第三十三章
　　司徒玥看着眼前严肃的不行不行的阿十, 手有些痒痒的, 阿十长长的睫毛跟着一张猫脸不由得忽闪忽闪的。
　　到底没忍住, 把阿十原本顺的毛给撸的立'了起来, 司徒玥这才心满意足的看着面色颇为幽怨的阿十“好了阿十要和我谈什么人生！”
　　阿十看司徒玥那副含笑的样子就知道自家铲屎官没听进去话，干脆变成了长发美少女。之后一本正经的看着司徒玥“玥钥我要跟你谈人生”
　　司徒玥……好了, 这下子她是没心情撸毛了，一想到自己房间里多了这么一个大活人, 司徒玥咋就心里那么那么得别扭呢？
　　阿十不知道司徒玥心中所想, 顶着张倾国倾城, 美轮美奂的脸看着司徒玥，这回炸毛的是司徒玥了。
　　“玥钥, 我们白虎一族都得天独厚, 一个个的聪明的不要不要的，你就不要庸人自扰的想一些根本就不会发生的事情啦”
　　看着一本正经的阿十，司徒玥觉得她好像和阿十有沟通障碍。
　　“玥钥, 以后不要这么沉不住气，会让我在老虎洞里丢人的”美人阿十一本正经的说道！
　　所以……所谓的谈人生就是让阿十在老虎洞里有面子。司徒玥看着眼前的冷美人。
　　在冷美人靠近自己打了个哈切的时候, 司徒玥上手捏了把看起来瘦瘦的脸。别说看起来挺瘦的, 摸起来还是蛮有肉的。
　　而且还挺舒服的, 阿十脸上明显呆滞了一秒钟，之后迅速的用手拍开，一点作为主人契约兽该有的小心翼翼都没有。
　　“小白姐我们回来啦”外头传来一群毛团子的声音，阿十想着自家玥钥也是要长期住在这个地方的。还是要向外头这群东西确认下主权的好。
　　免得那天被大尾巴狼给叼跑了，自己要哭都没处去哭去。
　　“这个就是玥钥啦”阿十把司徒玥护在身后对着那堆毛团子道。
　　“呀, 这就是会暖床会做饭的铲屎官吗，长的真不好看，不过手艺好就可以啦！”
　　司徒玥自然听不懂那么堆嗷呜嗷呜，是什么声音，她觉得这群毛茸茸好萌好萌。
　　司徒玥不由得蹲下身子来“快点过来”在原来的世界里，司徒玥只能当房奴车奴，还真是没条件当猫奴。
　　更何况，还是这么这么多的喵，看着这么一堆毛茸茸，不痛痛快快撸一把毛，她司徒玥都觉得自己白在这里重生一次了。
　　阿十看司徒玥竟然敢在自己的面前就这么勾引别的喵，还不知道自己不在那会是怎么勾引其他的喵的呢！
　　阿十非常淡然的挡在司徒玥面前，原本打算爬向铲屎官的毛茸茸们……嘤嘤嘤，小白姐真是好凶好凶，连看一下都不许吗？
　　原本打算撸毛的司徒玥……阿十真是一点都不可爱，司徒玥眼睁睁的看着一堆毛茸茸自己越来越远。
　　心里的悲伤逆流成河。
　　美人阿十把目光移在司徒玥身上，又见到了司徒玥那副垂涎三尺的德行，真是丢人到家了。
　　最后干脆变成了大老虎，一动不动的看着司徒玥，她都这么大了，就别去看那么一团没有二两肉的东西了好不好。
　　司徒玥……那不是没有二两肉的东西，那是一群毛茸茸的……喵啊！
　　可是在这个强者为尊的世界，如今的司徒玥只是个战五渣，而那群毛茸茸连战五渣都不是，所以也就只能眼睁睁的看着阿十在独占铲屎官了。
　　而过了几天铲屎的日子的司徒玥如今是哪哪都不自在，其实司徒玥以前也是这么过日子的，撸猫，修炼。
　　可是以前的日子只有她们两个，就算是萧红对阿十感兴趣了两分，也没有趴在她洞门口偷看她和阿十的生活日常啊！
　　这回可好了，每天做鱼汤的时候，有七只毛茸茸在哪里瞪着眼睛看，喂阿十小鱼干的时候，那么几个还在那里眼巴巴的看，如今就连她自己洗澡睡觉的时候，那么七个毛茸茸还是要眼巴巴的看。
　　因此，如今的司徒玥真是别提心里多不舒服了，这不，趁着阿十睡着了，司徒玥蹑手蹑脚的拎着一小袋小鱼干出去。
　　结果，一堆毛茸茸一哄而上，一个个跟小猪仔似的在司徒玥怀里拱了拱，司徒玥第一次摸到这么多的小小毛团子，一个喜欢摸，一个想让人摸。
　　因此双方都很满意，阿十睁开眼睛，入目的就是这样一副其乐融融的模样。
　　“嗷呜”你们都当我是死的是不是，老虎不发威，一个个的都敢和我抢铲屎官。
　　这次的几个毛团子非常统一的窝在司徒玥怀里，大不了被揍一顿，也绝对不离开铲屎官。没错他们就是这么这么的聪明，聪明到有点不要脸的地步。
　　眼看阿十就要过来，司徒玥上前把阿十抱起来，有些无奈道“怎么就这么小心眼呢？”
　　“嗷呜”阿十死死瞪着司徒玥，转头对那么群没用的东西道“你看看你们，一个个的连我一个小手指头都比不上。现在立刻给我回去修炼去”
　　阿十看着那帮蠢东西，气不打一处来“万一哪天遇到危险，你们哭都没处哭去，还想要铲屎官”
　　那群毛茸茸还要说什么，结果阿十面带威胁的扬了扬毛茸茸的爪子，一堆小老虎连滚带爬的回去修炼了。
　　嘤嘤嘤，小白姐好坏好坏，没有铲屎官之前，从来没有让她们修炼过的。不就是一个武尊吗？
　　等她们修为也到了这种地步就把小白姐揍一顿，自己还要小白姐的铲屎官。让小白姐那个感同身受，没错就是感同身受。
　　一堆毛茸茸心里的阴暗想法，阿十一点都不关心，只要铲屎官是自己的就很好了。至于让他们修炼，那群蠢东西可不就是要修炼吗？
　　免得一个个闲的跑来和自己抢铲屎官。
　　司徒玥看着吃了睡，睡了吃的阿十心里无奈，干脆在山洞里打坐修炼。现在她可是还有'只小老虎要保护的呢！
　　司徒玥心里有一种强烈的预感，等到柜子里那些小鱼干和肉块吃没了，阿十还得嚷着出去。
　　得了，还是努力修炼吧！司徒玥那边忘我的修炼，阿十醒了见没人撸毛，也只能闷闷不乐的又睡了过去。
　　不知道太阳月亮轮班出现了多少次，阿十觉得无聊的紧，干脆直接变成人形把柜子里的小鱼干全拿了出来。
　　之后的日子，只见小山一般的小鱼干一天比一天少，铲屎官还在修炼中……
　　阿十爪子里的小鱼干不知道为什么没有了滋味，如果玥钥也是神兽就好了，到时候只要吃吃喝喝陪自己玩就好啦！
　　阿十啃了一口小鱼干，心里默默道。
　　而另外一面的七个毛团子一样的也是蹲在一个山洞里。
　　无聊的在墙角画个圈圈诅咒阿十。
　　“我们也出去找铲屎官好不好”小八提议道。
　　“对啊，我们找到铲屎官就不用和小白姐抢了”
　　“我们是神兽的后代，要我们的人可是大把大把的呢，到时候还怕找不到铲屎官”
　　这么几个毛团子商量一番，纷纷确立抗日民族统一战线，咳咳，是找到铲屎官的喵族统一战线。
　　而七个毛团子的动静，是走到哪里都不带消停的。
　　龟爷爷正在哪里睡觉，结果神识就见到了这么一件事，差点吓得龟壳子都裂了，你们这是去找铲屎官吗，你们这是给那群人类送菜去了。
　　火急火燎的跑到毛团子哪里，勒令它们在这里反应，哪都不许去。直接一挥手，就是画地为牢，把七个毛茸茸围在里面，动弹不得。
　　而后心满意足的回去接着睡觉，它没有发现的是，其中一只雪白色小虎双眼呆滞，一动不动的趴在哪里。
　　另外一个狭小的山谷处，一只白色小虎火急火燎的就往山下冲，它就知道自己聪明的不行不行的。
　　用一个布偶代替自己，自己再让别的蠢货和布偶一块跑，之后大家一起被抓起来，哈哈哈。
　　小八心里头觉得自己真是一只最最聪明的虎啦，瞒天过海都骗过了龟爷爷，这三十六计它用了好多好多计，真是有史以来最最聪明的小老虎。
　　不枉费它这么多时间努力修炼啊！
　　像它这么聪明的小老虎怎么会没有铲屎官呢！小八已经想到自己到了人类所在的窝里，那些人站成一排，乖乖的让自己选铲屎官！哈哈哈。
　　小八跑啊跑啊跑啊跑，可算是跑出了最里头的森林，正欢呼着呢，扑通一下子，掉进了一个网状的圈套，一下子被吊在了树上。
　　“团长，您看这是什么啊！”一个清灵的女孩看着毛团子“不知道值钱不，麒麟拍卖行能不能收”
　　那个团长高大威武，看着小八，皮毛好，长的好，貌似还是个灵兽，于是道“应该能卖个好价钱”
　　小八满脸蒙逼的就被那群人拎走了，没有亲亲抱抱举高高，小八窝成一团“嗷呜”我是神兽，你们快把我放啦，不然我叫铲屎官揍你们.
　　而结果，当然是没人理会她啦！毕竟这里的人可没有懂兽语的。
　　之后小八就被一块蒙起来了，再次睁眼，好多好多的人啊！可是小八总是觉得哪里不对。
　　之后它就听到耳边一非常甜美的声音“这次拍卖的是传说中有神兽血脉的老虎，你们看，它的身上还有淡淡的灵气呢！起拍价二十万灵石”
　　“二十五”
　　“三十”
　　……
　　场上的拍卖会举行的如火如荼，小八生无可恋的把两个毛茸茸爪子挡在眼前“嗷呜”它一定是在做梦！


第34章 第三十四章
　　梦醒之后她还是那个怼天怼地的威武大老虎小八。
　　小八就算是把自己缩成一团, 也无法改变那拍卖场上如火如荼的竞争, 再次睁眼, 她身价已经是五十万灵石了。
　　五十万灵石能买一大堆的小鱼干, 就是希望买了自己的那家人对喵好一点。
　　董婉儿带着小五坐在包间，这次拍卖会上珍品不少, 能来的都是有身份的人家，当然还有不少拿钱砸进来的暴发户。
　　五十万灵石, 已经远远超出了一个小虎自己应该有的价值, 至于喜欢撸毛的婉儿, 已经有了小五是不会花五十万买另外一个小老虎的。
　　更何况五十万灵石，她自己也出不起啊！
　　萧红在司徒玥带着阿十出去浪了以后, 就黏上了婉儿的小五, 人家是走哪都要跟到哪里。
　　小五勉强爬到桌子上，就见到那被当做拍卖品，可怜兮兮的小八, 四目相对的时候，小八可怜兮兮的看着小五。
　　她是来选铲屎官的, 可不是让铲屎官选她的。嗷呜。
　　“五十万灵石, 五十万灵石, 在场还有没有比五十万灵石更多的了，五十万灵石一次，五十万灵石两次，二号包间有人出六十万灵石，还有更多的吗？”
　　“没有, 是吧，六十万灵石一次，两次三次，成交”说完礼仪小姐带着装在笼子里的小八，来到了二号包间！
　　“不知道是谁这么有钱，六十万灵石买只老虎”萧红从心里感叹道。
　　“是啊”婉儿也是如此想得，喜欢猫不见得就要把世界上所有的猫都带家去啊，而且还是这么贵的。
　　“小姐，您们拍的小老虎到了，六十万灵石”萧红就见到刚刚的礼仪小姐满脸春风的朝着自己的方向走开。
　　“你是说，这只小老虎是我买的”萧红有些纠结的看着笼子里的小白虎。
　　“嗷呜嗷呜”是啊是啊，小五不知道什么时候，把萧红和婉儿身上的灵石卡都偷了过来，笑眯眯的把两张卡递到礼仪小姐哪里。
　　现在还有什么不明白的，小五给自己买了个小老虎陪自己玩。
　　“师父”婉儿没拉回来小五，毕竟拍卖会上买的东西又不能不要，让她把罪魁祸首小五交出去她又舍不得，因此只能可怜兮兮的看着萧红。
　　萧红也是心疼那六十万灵石，可是“买了就买了吧！”要不然还能真的把锅推给小五不成。
　　礼仪小姐仪态万千的刷好卡后，把小八留下来人家就走了。
　　萧红想了想，还是把笼子打开了，得到自由的小八伸伸胳膊，伸伸腿，一下子往萧红怀里钻“铲屎官铲屎官，我也有个铲屎官”
　　萧红感受着毛茸茸的触感，一种此喵与我有缘的微妙感跃然纸上，花六十万买这个东西，好像也没有赔到哪里去。
　　“嗷呜”小五看着被顺毛的小八喊了一声，你也是下来找铲屎官的吗？
　　“嗷呜嗷呜”小八风餐露宿的过了这老些天，好不容易有个顺毛的了，别提，感觉好像挺舒服的呢！
　　小五无比看不上小八的拿起小鱼干吃，被摸一下就一脸荡漾，这种没见过世面的土包子肯定不是她的同类，肯定不是。
　　她小五的同类就是要威武不屈才是，像这种人家一抱就荡漾的，绝对不是她小五的同类。
　　“饿啦”萧红看着小八眼巴巴的瞪着啃小鱼干的小五，很是真心的说道。
　　“嗷呜”小八乖的不要不要的喊了一声，想要吃的也不像刚来的那两只直接去拿，这有了对比的萧红，心一下子软了。
　　又想着阿十肯定在这里不知道被人家欺负了多少次，再摸了摸那一层灰的皮毛，心里一下子心疼的不行。
　　“婉儿你先在这里玩着，我先回家给小老虎洗澡”萧红说完就小心翼翼的抱着小老虎走了，那模样真是比得了什么稀世珍宝还要开心。
　　萧红一袭红衣，风风火火的走了，人家走了以后，小五明显有点不安，婉儿见了，不由无奈道“师父不会动你的宝贝小鱼干的”
　　真不知道这贪吃贪钱的东西今儿怎么就舍得给自己找回个争宠的来，婉儿不知道，一双满是笑意的眼睛对上小五的呆萌的虎脸“你这么舍不得小鱼干干嘛还要把小老虎买下来，嗯――”
　　小五先是不自在的挪开眼睛，随即反应过来，她为什么要挪开眼睛，又盯着婉儿看。
　　小八虽然人傻了点，蠢了点，笨了点，贪吃了点，晚上不洗脚，不注意个人卫生又爱占小便宜了点，可是毕竟和她是一个老虎洞出来的。
　　万一被不好的铲屎官带回家被人家欺负，没有小鱼干吃可咋办。
　　就算是被人欺负，也只有她一个老虎洞出来的小五能欺负。这点事情她心里还是有数的，不像哪个就知道吃的小八。
　　话说回来，小八会不会把她的小鱼干都吃没啦，管他呢，都吃了就揍她。
　　婉儿看着那小五那副神游天外的模样就是觉得好笑，不等说话，包间的门再次被推开了，这次来人一身黑衣，浑身上下散发着让人不舒服的气息，小五也顾不得别的，直接跳进婉儿怀里。
　　婉儿安抚好了小五，面上含笑“大伯可是有事”
　　来人是婉儿爹爹的大哥，也就是婉儿的大伯，笑到“婉儿，我来这里是想给求婉儿一件事情的”
　　婉儿心里皱了皱眉头，面上不显。
　　男子也不在意婉儿的无言，继续道“我家珠儿一直都想拜个老师，想请你引荐一下，都是同族，想必婉儿不会不帮这个忙吧！”
　　婉儿……董家就这两个兄弟是亲的，就算是传到婉儿爹哪里也没有不帮忙的道理，婉儿只道“好啊，就是不知道师父还收不收了”
　　“知道知道”男子笑得跟朵花似的，之后就送到婉儿身边一个娇滴滴的小姑娘。小姑娘手里还抱着一个透体雪白的小豹子。
　　珠儿姑娘见婉儿看向她怀里的小豹子，颇为羞涩的举起豹子“表姐，你看她可不可爱”
　　婉儿干巴巴的点头，倒是小五差点炸了，不可爱不可爱，一点都不可爱。
　　婉儿深深叹了口气，看来这位也是有备而来，不知道是因为自己的小五，还是阿十，现在人们都认为萧红是因为喜欢猫科动物才收的徒弟。
　　心里都暗搓搓的琢磨找来一个毛茸茸过来，万一就被收徒了呢，不说别的，对于大多数来说，有个武尊师父，说出去就是件特有面子的事情。
　　不过敢于往萧红身边凑的也就只有董家的人了，或许不久以后还能有个司徒家？
　　萧红把小老虎抱回家，一种自己可算是有喜欢的毛茸茸的感情跃然纸上。
　　“嗷呜嗷呜”小八乖的不要不要，弱弱的叫了一声，萧红连忙弄了一瓶豹子奶给小八喝，还有不少的小鱼干和肉块。
　　至于萧红那里为什么有这些东西，也是因为小五和阿十动不动就跑去串门的缘故。
　　小八慢慢咀嚼着小鱼干，好好吃啊，龟爷爷的水煮鱼和这个比起来简直就是黑暗料理。
　　小八一口奶一口肉一口小鱼干的吃着，半晌闻到了陌生动物的味道，立马停了下来。
　　门口就是婉儿带着珠儿回来了，而且珠儿怀里还抱着小豹子。
　　“前辈好”珠儿彬彬有礼的带着小豹子行礼，还有意无意的让小豹子毛茸茸的耳朵露出来。
　　小八心里骂了句狐狸精，心机女，就这么见不得自己找到好的铲屎官是不是。小八放下肉块，油乎乎的爪子直接抓在萧红衣服上，一声无辜单纯的“嗷呜”脱口而出。
　　声音很轻，但是足以能让所有的人全部听清，珠儿心里不由骂了句，这虎崽子是成了精了是不是。
　　小动物，如果桀骜不驯她还有可能因为小豹子留下来，可是摊上这么个老谋深算的可怎么办。
　　“你有什么事情吗？”萧红抱着小八，没有理会人家怀里的豹子，直接开门见山道。
　　珠儿心里暗道不好，结结巴巴硬着头皮道“我以前一直仰慕萧前辈的为人，而且和婉儿也算是从小一起长大的，我想拜前辈为师，这样一来，和婉儿也有个照应……”
　　“嗷呜”小五可不管这些，她就知道自己的地盘又要来别的豹子了，扯着嗓子喊，语气是满满的不欢迎。
　　珠儿怀里的小豹子明显一怔，珠儿也不管，直接抱着小豹子就奔着小八去了！
　　“前辈，您看，她们毛色还差不多呢？”珠儿一边说着，一边企图把小八给挤出萧红的视线。
　　紧接着就是地动山摇的一声“嗷呜”之后珠儿的裙子多出一块水渍，原来是小豹子尿了。
　　珠儿脸都开始僵硬了，萧红也是察觉到了人家小姑娘的尴尬，摆手道“我现在不想收徒弟，你先回去吧”至少回去换身衣服啊！
　　当然最后一句话萧红没说出来，珠儿灰溜溜的抱着小豹子走了，走之前还恶狠狠的瞪了婉儿一眼，被小五“嗷呜”一嗓子给吼走了。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜”老虎地盘里没有别的豹子了，小八明显开心了，更是在萧红身上粘了又粘，恨不得当块撕不下来的狗皮膏药！
　　萧红也没委屈小八，洗澡盆，小鱼干和肉块统统给准备了新的，还有各种小球五星红旗，洋娃娃之类的。
　　萧红就连晚上睡觉都要搂着小八睡。这一个空挡，小五“嗷呜嗷呜”的跑来找小八。
　　今儿阳光好晴朗，小五威风凛凛的带着小八来到了一块空地，空地有小军旗小球若干，供两只萌萌哒虎玩耍。
　　“嗷呜”都说国有国法，家有家规，还有先来后到，这个道理你知不知道？小五一本正经的看着小八。
　　小八摇头，她只知道在这里有好吃的就好了。
　　“嗷呜”小五给了她一个我看你也不知道的表情，那意思就是在这里待着要走规矩，而我比你先来你就要拿我当老大知道不。
　　小八老老实实，一本正经的点头，小五手拿军旗，整个虎都是虎虎生威。
　　看着小八那怂怂的不行不行的样子，虽然嘴上嫌弃，可是心里到底有了点爽歪歪的感觉。
　　她终于摆脱在小白姐手下讨生活的样子了，现在也能做自己的主人啦，她要翻身农奴把歌唱了。哈哈哈……
　　“小五，你又在欺负新来的小老虎是不是”婉儿上前把缩在角落里的小八抱在怀里，柔声道“不怕啊！小五坏，咱们不理它，姐姐带你吃糖醋排骨”
　　萧红看着被婉儿抱在怀里的小老虎，有些无奈道“小五又在欺负新来的小白虎啦！”
　　转身拿出拨浪鼓“小老虎睁开眼睛看一看，不怕啊”说罢把小老虎放在自己怀里“小五今天没有小鱼干”
　　之后小五手握军旗，一副被雷劈了的表情看着这两人一喵扬长而去的身影，只见小八悄悄探出脑袋，弱弱的喊了句“嗷呜”之后在两个铲屎官心疼的目光中乖乖的睡了过去。
　　“嗷呜”小五仰天长啸，她要去和小八决斗，那句嗷呜用她们的老虎话翻译就是“小八你个蠢货”
　　小五手握军旗，一只小老虎迎风而立，旁边又啥人没有，真是流氓不可怕，就怕流氓有文化。老虎不可怕，就怕老虎长了个狐狸的心。
　　――
　　另外一面的龟爷爷真是为小八操碎了心，就养这么八个老虎崽子，一个没注意，少了两个，阿十还把铲屎官给带回来了，真是岂有此理。
　　剩下的那几个一个个眼巴巴的出去找铲屎官，铲屎官是这么好找的不成。所以他决定，决定把罪魁祸首抓过来让她好好说说人类多可怕。
　　这么想着的龟爷爷直接往司徒玥所在的洞口爬了，见了面，司徒玥愣了半晌“校长您怎么在这”
　　司徒玥有些蒙，这不就是在紫庐学堂要她留下的校长吗，怎么会突然出现在这里！
　　龟爷爷龟壳动了动，嘤嘤嘤马甲掉了怎么办，可以倒带重来吗？在线挺急的！


第35章 第三十五章
　　“嗷呜”正在司徒玥满脸蒙圈, 龟爷爷哑口无言的时候, 阿十出现了
　　一个白衣白裙的美少女形象对着龟壳就是一爪子“龟爷爷你来这里干嘛”语气中满满的不乐意。
　　她作为得天独厚的大白虎, 想找个铲屎官难道就这么, 这么的难吗。
　　老的老，小的小, 就没有一个消消停停的，好好过日子有什么不好的吗？
　　“小八不见了”龟爷爷这回也不是那种慢吞吞的性子了, 一下子抓住重点道。
　　“不见就不见了呗, 八成又找到什么好吃的了在哪里偷吃的吧”作为一帮毛茸茸们的小白姐, 有些时候，还是基本上能分的清这帮小崽子们的尿性的！
　　“不会的！”龟爷爷说完就满是愤慨的扔出一个洋娃娃来, 一个和小八有几分相似的洋娃娃。
　　“小八偷摸跑下山了”龟爷爷看着司徒玥满满的不善, 就跟是司徒玥把他们家亲亲小八拐下了山了。
　　“小白，你说山下人这么多，万一遇到了喜欢养老虎的也就得了, 如果遇到个喜欢老虎做武器的可咋办啊！如果小八出了什么事情，我可怎么和你们老祖宗交代”龟爷爷一脸沉痛道。
　　“想当初, 我和你们的白虎老祖宗……”
　　“可是天造地设的一对, 如果不是因为造化弄龟, 现在的我就是你们老祖宗的男人……”一群毛团子就跟背课文似的打断了龟爷爷的话，如果不打断龟爷爷的话，就没完没了了。
　　龟爷爷一张老脸上不由闪过红霞“一个个小孩子家家的，一边玩去”
　　转头满是严肃的看着司徒玥“不管啦，你是这里唯一的人类, 一定要下山把小八找回来”
　　如果不是为了看住这么几个毛团子，他早早的就出去找了呢！
　　阿十脸上老大的不乐意“那好吧，不过我们可不保证把小八带回来”
　　龟爷爷刚想问为什么，就想到'眼前的阿十，求包养的小五，一瞬间好心雷。如果那天白花花回来了，结果让他照顾的几个毛团子一个个的都变成人家的契约兽了。
　　他会不会被家暴啊！
　　光想一想龟爷爷就有一种想把脑袋缩进壳子里的感觉。
　　“不是你们，而是只有司徒玥”龟爷爷言之凿凿道，阿十可是这些香饽饽中最香的一个，可不能出了什么意外。
　　“我都和玥钥契约啦，又能变成人形，不会有什么事情的”阿十嗷呜一声，直接了当道。
　　龟爷爷看分不开这两个人，看着司徒玥更是一副抢了它白虎一族大宝贝的感觉。
　　最后司徒玥还是离开了，被阿十拉着离开的。
　　山上的树木被风吹的莎莎作响，落在地上，宛若一副人间美景，而那些没有被风吹落的树叶，挂在枝头。
　　带着一种宁静悠远的画面感。
　　阿十站在这里，美的真是不像个人，话说老虎本来就不是人。
　　只见阿十腰间系流苏，耳戴明月珰，一双天蓝色的眼睛有些委屈的看着司徒玥“玥钥雷，要抱抱”
　　阿十可从来没走过这么长时间的路，司徒玥看着阿十那副委屈相不由抽了抽嘴角，抱抱，她还能怎么抱。
　　来的时候，本来打算找个山明水秀的地方把人给放生了。现在可到好，不仅仅没有放生成，结果还和人家绑定一起了。
　　司徒玥这边正闹心呢，原来的白衣服小姐姐一下子变成了毛茸茸的小团子，小团子伸出毛茸茸的小爪子“玥钥要抱”
　　司徒玥想了想，还是把毛茸茸抱怀里了，嘱咐道“以后可不许在外人面前变来变去的，听到了没有”
　　“嗷呜”阿十轻轻答道“玥钥我的爪子都磨红了”阿十伸出前面的爪子，目的是为了让司徒玥心疼。
　　司徒玥……对这个能变成人的阿十，她的心情始终有点小微妙。
　　“阿十前面就有人了，快点变回来”司徒玥话音刚落，就觉得自己怀里的重量一下子重了不老少。
　　低头就见到那一头长发，盯着蓝色的眼睛，感受着手里肉乎乎的触感，这里是老虎的腰，大腿，还是屁股，司徒玥她根本就一点一滴的都想不出来。
　　这一瞬间的司徒玥大脑空白，一个下意识的抛铁球动作，让阿十那美人身材在空中做了一把自有落体运动。
　　紧接着就是啪――的一声，司徒玥感觉周围的空气都凝固了。
　　之后就是美人蓬头垢面，咬牙切齿道“司徒玥”
　　司徒玥故意挺了挺腰板，可是还是觉得自己好心虚是怎么一回事？
　　阿十踩着不高不低的步伐，一步步走向司徒玥，司徒玥这时候才发现自己竟然这么矮，刚刚到阿十的胸脯。
　　不对，她一好好的二十一世纪新新人类，和一个异世的大老虎比身高，绝对是疯了。
　　阿十看着司徒玥这不知道错啦，不知道哄自己的样子就来气，一只修长而又白皙的手在司徒玥眼前晃过。
　　司徒玥就发现自己的脸被捏了，阿十摸了摸手感，和自己是毛团子时摸得感觉不一样。
　　而司徒玥已经彻底呆了，呆呆的眼睛配的整个人傻乎乎的，阿十目光移向司徒玥那张怎么看怎么傻乎乎的嘴唇上。
　　司徒玥只觉得一个放大般阿十朝自己奔来，不由闭上眼睛，结果感觉到嘴唇上一个湿漉漉的嘴唇，睁开眼睛一看，阿十正亲着她呢？
　　一个不小心，啪嗒一下子又把阿十给推了个大跟头。
　　“司徒玥”阿十揉着屁股，真的是眼眶红了，想当初司徒玥这个没规矩的亲自己，自己就是再不乐意也没有对她亮爪子。
　　还有死乞白赖的让自己给她暖床的时候，自己也不喜欢的，自己喜欢的是晒太阳，可还是惯着铲屎官，给她暖床，现在可到好了。
　　有了七年之痒就不要自己，抱抱不行，亲亲不行，举高高还是不行“哇――”阿十这么想着，在地上打滚哭了起来。
　　司徒玥觉得自己简直就是一个头，两个大“阿十”
　　地上哭着的小美人不理她。
　　“阿十别哭了，我给你小鱼干”司徒玥也是脑袋疼的不行不行的。“我对不起阿十，把阿十弄疼了，我让阿十打回来好不好”
　　“好”阿十不哭啦，身子上前在司徒玥嘴上啃了一下，又在锁骨处弄出一个小草莓！
　　司徒玥看着跟占了多少便宜似的阿十，无奈的道“现在可以走啦”
　　阿十点头，走的时候还拉拉司徒玥的小手。
　　而司徒玥总是有一种自己被占便宜的错觉，摇摇头又觉得自己想得不靠谱，实在不行待会买点核桃给自己补补脑。
　　饶是司徒玥自己，也不得不承认，自从见了阿十，自己的智商有点不在线。
　　司徒玥没有发现的是，自己愣神的功夫，阿十已经由拉小手，变成挽胳膊了。


第36章 第三十六章
　　“你知道怎么找到你家的老虎吗？”到了人群多的地方, 司徒玥满是认真的问道。
　　这满大街都是人, 她要怎么去找到一个毛团子, 更何况还是她根本就没见过的毛团子, 在她眼里，老虎除了颜色大小以外, 其他的简直就是一模一样。
　　阿十动了动鼻子“我能闻到的”
　　司徒玥……她以前实在是想象不出一个小美人动鼻子的时候的模样。
　　结果，就是因为没有控制住自己心里滔滔不绝的鄙视之情, 不由自主的给了阿十一个鄙视的小眼神。
　　之后就又被阿十亲了一口, 铲屎官真是大胆, 明明以前自己动了动鼻子，司徒玥都会好温柔好温柔的抱起自己, 说阿十真可爱呢！
　　阿十这么想着, 就决定以后多多的亲自家玥钥，就跟司徒玥以前说的那句话似的，多亲几次就习惯了。
　　司徒玥……之前的那些美好生活都是现在做的死, 如果早知道阿十能变成这么个玩意，她就不该去和人家抢喵的。
　　“阿十不许胡闹！”司徒玥把脑袋挪开, 一本正经道。
　　就两个人如今的身高差, 在外人看来妥妥的阿十强, 司徒玥弱，再加上阿十身上那专属于神兽白虎一族的威压。
　　在外人看来，就是一大能圈养了司徒玥，看司徒玥的目光也不由得微妙起来，还有几个看热闹不嫌事大的, 一路跟着司徒玥呢！
　　阿十动了动鼻子，满脸傲娇道“我要吃水晶肘子，麻辣香鱼和什锦炒饭”一本正经的指着前面那看起来价格不菲的酒楼道。
　　“好好好”司徒玥无奈道，阿十就算是现在变成了人形，口袋里还是一分钱没有的喵喵，想吃好吃的还是要自己喂养的。
　　不过这些看在别人眼里就是另外一回事了，一个修为不怎样的修士，巴结大能的一个铁证，而进了酒楼，就有认识司徒玥的了。
　　司徒玥任劳任怨的给自家猫主子喂饭，阿十一副你求我吃我就勉强吃一点就好了的德行，吃的却一点也不少。
　　司徒玥不知道的是，她还什么没干呢，司徒家九小姐自甘堕落给人家当禁。脔的风言风语就如同雨后春笋般冒出来。
　　紧接着以迅雷不及掩耳之势传到了帝国学院的大小角落。婉儿得知这件事情气的直摔杯子“到底是谁传出来的”
　　小五和小八也是气的不轻“铲屎官敢抛弃小白姐另结新欢，真是太没有规矩了，所以人不修理艮纠纠，她们要以此为鉴，管好自家铲屎官。”
　　不让她们在外头有别的喵。“嗷呜嗷呜嗷呜”
　　如果说传的这些传言的人只是给生活找点笑料，那么司徒家就开始琢磨在这件事情里能捞出来的利益了。
　　司徒老城主一脸悲痛的站在前头“我司徒家出了这种人简直就是丢尽了我司徒家的颜面，这样的人萧武尊肯定不会再收其为徒，也是我司徒家对不起人家，如今就让枫儿前去伺候萧武尊，就当是为了我司徒家这个不孝女赎罪吧！”
　　“是，爷爷放心，我肯定不会辜负您的希望的，会努力为九妹给师父赎罪”司徒枫一本正经道。
　　司徒老城主很是欣慰道“司徒家的未来就指望你了”
　　司徒枫就这么在全家人的希望中，抱着只小奶猫去了，没错就是那种母猫刚刚生下来的小奶猫，猫还没长齐呢，真是不知道司徒家到底是怎么弄来的。
　　萧红听了这些传言，当着婉儿的面就开始担心上了“你说那个大能能不能容得下阿十，司徒玥欺负阿十”
　　萧红摸了摸把怀里的小八“我如果再找回一个小喵，你不许吃醋知不知道”
　　“嗷呜”小八喊了一声，已经脑补小白姐被嫌弃的凄凄惨惨戚戚的样子了。
　　像她这种一点喵样子都没有的母老虎，活该被人嫌弃，哪里像她小八，冰雪聪明，而又玉雪可爱，长的好看还能暖床叠被，真真是生活旅行之必备啊！
　　至于养了小白姐当然没问题啦，怎么也是一个老虎洞出来的，还能真的看着她当一只流浪猫，喝刷锅水不成。
　　小八爪子抓了抓下面滑溜溜，暖暖的衣服，心里有了那么点隐形的优越感。
　　――
　　阿十吃饱喝足，鼻子动了动“我闻到小八的味道啦，跟我走”
　　司徒玥……她对老虎鼻子为什么能闻到好多天前的同类味道这件事情已经不想理会了。
　　可是这路是不是有点眼熟。司徒玥这么走啊走啊的，就到了萧红的院子。
　　“师父”司徒玥走进院子，恭敬行礼。
　　而阿十当喵当习惯了，也没多少拘束，只不过看着在萧红怀里躺尸的小八，大步上前，把小八瘪了回来“小八，我的”
　　萧红只见到原来的小老虎非但没有怕生，反而有点心虚，萧红心里对小老虎有主这件事情已经基本上有数了。
　　可是想着自己养了这么长时间的小老虎被司徒玥带的人抢走了，不由心里不舒服“司徒玥反正你也被人家包养了，也不能再养小老虎了。我手里这只给了你，你准备拿什么换”
　　“嗷呜”小五看着铲屎官的话，恨不得直接飞萧红怀里，好好挠她一顿，不过被阿十无情镇压“你要什么”
　　毕竟曾经是老虎的阿十也没少在这里蹭吃蹭喝，对萧红还是很有好感度的。因此态度还算和睦。
　　萧红微微一笑“那就把阿十给我吧！”说罢萧红扫了司徒玥一眼“反正现在你也不能好好照顾阿十”
　　阿十……嗷呜嗷呜怎么把自己给人家。
　　阿十这边纠结得不行，小八却觉得自己还是不如阿十，竟然敢拿自己跟别的喵换，铲屎官你的良心已经被狗吃了，所以不会痛吗？
　　而司徒枫这时候抱着小奶猫进来“前辈，我司徒家出了这种让家族蒙羞的人，心里万分不安，特向前辈前来赔罪，由我来伺候前辈左右”
　　剩下的没说，因为如今正令家族蒙羞的司徒玥正在这站着呢！
　　反而是阿十很是不平静，又有人来我的地盘，想抢我的铲屎官，简直就是不可原谅。
　　小八直接上手去撵，萧红对司徒家这见缝插针的能力也是无比的不喜。只淡淡道“我不要，抱着你的猫，走”
　　不知道为什么，一向喜欢猫的萧红，就是不喜欢司徒枫抱着猫的场景，还有他抱的是什么玩意，真的以为随随便便的一只就能打发了她吗？
　　“嗷呜嗷呜”趁着萧红打发司徒枫的时候，小八赶紧道“我不要回去，我要铲屎官，我要铲屎官”
　　阿十坚定道“不行”找到了它，自己还要和铲屎官一起回去修炼呢！
　　“嗷呜，你留的住我的人也留不住我的心，我的心一直一直都在一个名为帝国学院的地方”小八满脸深情道。
　　阿十……这东西出来一趟，到底看了什么少儿不宜的话本子“我什么都留”
　　“嗷呜”我就是要铲屎官，凭什么你有我没有。
　　“那就让你待几天，记住只有几天”阿十说道，转身对萧红道“等过几天，我回家把小白虎给你带来，这几天，小八就让你来照顾了”
　　萧红自然没有不同意的事情，等到司徒玥又要走的时候，婉儿有些纠结的看着司徒玥“你知道那些流言吗？”
　　什么？司徒玥满脸蒙，她能知道什么流言。一直和她得大型喵在一起。
　　婉儿很是同情的说了一大堆，司徒玥……自己当了阿十的禁。脔，到底是谁这么有想象力，怎么不去写话本子呢？
　　“没事，清者自清”司徒玥道。
　　“可是司徒家已经把你除名了，还有学校这边，你的名声也不好”婉儿这么说着，司徒玥她也没有办法。
　　就阿十如今的德行，自己敢去抱别的喵，还不得把自己房子点了。
　　因此司徒玥只道“我知道了，过几天就把阿十带来”
　　而她不知道阿十是怎么想得，因此也只能顺着阿十的意思说。
　　等到两人离开，小八气鼓鼓的看着萧红，那样子，明晃晃的就是再看一个负心汉。
　　萧红上去道“小八别生气，我是骗她们的，我哪里舍得把小八送出去”就是想要阿十而已。
　　在这方面，萧红和阿十倒是想法一致，自己手里的舍不得给，别人手里的又想要。
　　司徒玥带着阿十，开口询问“我们现在去哪，直接回去吗？”
　　“买小鱼干”阿十双眼放光的看着司徒玥，司徒玥知道了，这是要买多多小鱼干回家当囤货的意思。
　　司徒玥就开始了买买买的道路，其中还把她炼的丹药拿出去卖了，买多多的小鱼干。
　　“喂”阿十满载而归后，就开始傲娇起来，铲屎官现在都不喂自己小鱼干了，真是过分。
　　“自己吃”司徒玥把小鱼干塞进阿十嘴里“多大的人了，吃东西还要人喂”
　　“嗷呜”对于神兽而言，十几万岁的，都是幼崽。
　　司徒玥看着黏在身上的巨婴，心里深深的涌上无力感。“所以，你现在还是个猫崽子”
　　“嗷呜”阿十那张美人脸，实在是不适合发出这样的声音，司徒玥上前捏了捏阿十的脸“以后不许学老虎叫”


第37章 第三十七章
　　啪――阿十白了司徒玥一眼, 伸出爪子, 如今是美人手了, 直接把司徒玥放在她脸上的爪子给扔开。
　　司徒玥又要说什么, 一道磅礴的灵气袭来，差点让司徒玥站不稳, 好在阿十直接一转身，把司徒玥搂在怀里。
　　司徒玥看着阿十冷若冰霜的脸, 和那比她还要高上不少的修为, 心里头那种微妙的吾家有女初长成的感觉, 不自觉的往外头冒。
　　阿十看着在自己怀里就舍不得出来的司徒玥，咬牙切齿道“你给我下去”就算是自己怀里再怎么舒服, 也没有这种赖在怀里就不肯出去的事情, 简直就是太没有规矩了。
　　司徒玥身上一僵，以光速离开了阿十的怀抱。
　　阿十怀里空落落的，心里头又不乐意了, 铲屎官跑的那么快干什么，是不是嫌弃自己了, 是不是觉得自己大了就不可爱了, 想找个小老虎养着, 没门，没门。
　　司徒玥肯定是不知道这萌宠心，海底针，让她离开是怎么的都不对。
　　而旁边的那灵气磅礴的地方，明目张胆的出现那么一堆黑压压的――人。
　　一个黑不溜秋穿着, 不知是男是女的躲开包围圈，之后万分狼狈的貌似逃跑了。后来跑没跑成司徒玥不知道。
　　事不关己高高挂起，这才是二十一世纪人类的普遍想法。更何况是在如今这种高危的生存环境下。
　　剩下的黑衣人全部跑去追了，这件事情对司徒玥而言不过是个小插曲。
　　从今天起，她就过上了一言难尽的生活，平日里三句话不离吃的阿十，现在的口头禅变成了“玥钥快点来修炼”
　　“玥钥你的修为那么那么差，快点来修炼”阿十如今连小鱼干都顾不得吃了，一个劲的在这里嘟囔着司徒玥修炼。
　　“我才不要你连别人一道灵气都接不住，还要我来保护”铲屎官这样真的是太丢人了，一点都不像她阿十选的女人。
　　司徒玥……“阿十我们也不能一直一直修炼是不是，要劳逸结合是不是”
　　阿十摇头，她才不会对铲屎官心软呢，就是铲屎官再怎么撒娇，也不行。她是一只有原则的神兽大老虎！
　　“什么，南宫家换了继承人”一时间这样的传言就是满天飞。
　　司徒玥听着这样的风言风语只是感叹贵圈真乱。而且就在今天南宫家族请了一堆的人来参加仪式，原因是前任继承人死于非命。
　　因为四大家族平日里根本就没有机会让别人巴结，结果出了这种事情，一堆人都跑去看热闹，看门道。
　　司徒玥看着桌首那亲生儿子都死了，还有心思在这里忙不迭的确立继承人的老爷子，心里头有些微妙。
　　而其他人不管怎么想得，也都带着笑跑来参加仪式了，新的继承人是一个翩翩公子般的男子，名叫南宫玦。
　　而比较奇怪的是，这样的场合，南宫家的主母竟然光鲜亮丽的出席，自己孩子死了还有心情办这种事情，不得不说，真的是好神奇啊！
　　司徒玥草草看了一眼就被阿十拉回房间，原因是“你看看人家，那么多武皇，你咋就一点上进心都没有，离了我可怎么办，赶紧去修炼修炼，修炼”
　　“知道的，你不回去吗”司徒玥不动声色的转移话题，再不回去的话，那只乌龟可就要炸毛了，虽然那只老乌龟根本就没有毛。
　　“不回”阿十道，在这里多好，那个破地方就算是再怎么山明水秀的又有什么用。还不是只有那么几个蠢货。
　　司徒玥还要说什么，就被阿十赶走修炼去了，她们现在住的地方是个客栈，日子快乐的不得了。
　　――
　　“嗷呜，大王叫我来巡山，养个人类铲屎官”这山清水秀的地方，这样的声音一直就没有停过，龟爷爷不由的把自己的脑袋全缩壳子里去，冬眠。
　　自从丢了两个毛茸茸后，龟爷爷可真是上了心了，这群小老虎一个个的都给分开圈养，龟爷爷又用自己的那些修为弄出一堆结界来，就是为了防止那群蠢东西又出来找铲屎官。
　　都是因为司徒玥，这个可恶的人类，如果不是阿十带着司徒玥回来，这么堆蠢东西还是用个三寸的小鱼就能打发的呢？
　　哪里像现在，聪明的就跟不是老虎似的。
　　小七本来也是在这山里逛呢，没办法小伙伴们找不到，只能在这里没事逛了。
　　刚刚可到好，差点被一个从天而降的东西给砸死，小七扬起粉嘟嘟的爪子，咦是个人，漂亮美人啊！
　　就是美人有点惨兮兮的，浑身是血，还昏迷不醒，体内的灵气就跟漏气的气球似的，呼呼的往外头冒。
　　小七有点担心，铲屎官这是还没开始给自己铲屎，就要死了吗？
　　小七在自己的空间里拿出几块灵石，以惨兮兮的美人为核心，摆出了一个简单的聚灵阵。又胡乱塞了好多好多的草药，之后小七满脸担忧的看着小美人“能干的我都干了，你醒了以后可要对我好啊！”
　　小七说完这句话就在小美人的干净身上找到了一处安稳的地方，咕噜咕噜的睡了起来，如果它走了，到时候小美人不知道是自己救了她可咋办。
　　再被隔壁的蠢货捡了便宜，自己真是哭都没处哭去了。
　　南宫音皱着眉头，她最后的记忆就是被那群人逼得跳了一个深不见底的涯，而且以自己的修为，肯定是死的不能再死了，那么，她现在为什么会有感觉。
　　南宫音这般想着，猛地睁眼，入目的就是白身黑纹，在自己怀里缩成一团的毛茸茸小七。
　　南宫音的视线扫向那些灵草，还有那个已经被自己用了不知多久的聚灵阵。
　　看着怀里那一团毛茸茸，难不成是这东西摆出来的聚灵阵。
　　南宫音想起自家那堆糟心事情，不由一阵脑仁疼，总结起来一句话，小孩没娘，说来话长，再有个后娘，这真是个年度大戏。
　　南宫音看着在自己怀里蹭了又蹭的小东西，也知道在这个世上有很多神奇的灵兽，小心翼翼的把小七放在草丛里，准备找个地方把伤先养好。
　　小七比不得阿十的修为，不知道为什么，明明是神兽白虎的直系血脉，可是偏偏长的一个比一个一言难尽。
　　南宫音只是把它当成有点小生存本领的小兽，如果她还是那个家族继承人的话，把小兽带回来吃香喝辣，也不能问题。
　　可是看着自己身上的伤，南宫音决定还是把小兽放下来。
　　之后因为南宫音身上有伤，动作大了点，小七刚刚睁眼就见到自己好不容易找到的铲屎官……居然敢跑！
　　“嗷呜”小七一下子上前，咬住南宫音的衣袖，居然敢扔下救命恩人一个人跑，简直就是不可原谅。
　　南宫音第一次见到如此通人性的小老虎，脑袋上的王就是明晃晃的印证。“谢谢小老虎救了我。”
　　小七圆滚滚的身子挂在南宫音身上“嗷呜”光谢谢就完啦，她救一个人多辛苦，我要报酬。
　　南宫音神奇的在这个小老虎身上看出了这话的意思，可是想想她身上的东西，也没什么能给的。
　　“小老虎，等我下次来的时候给你带好吃的好不好”南宫音话没说完，就对上小七那满满的你忽悠忽悠，接着忽悠的小眼神。
　　南宫音一噎，最后强忍着心虚决定当小七不存在直接离开，小七好不容易找到个铲屎官还想让人家放手，自然死死咬着南宫音不放手。
　　“那你让我怎么办啊！”南宫音被小七磨的糟心，又舍不得对自己的救命恩人兼小萌虎动手。只能无奈问道。
　　她如今可是赤裸裸的一穷二白，就算是有钱，给小老虎灵石，它也咬不动啊！
　　小七歪了歪脑袋，在地上划出这么几个字，受人滴水恩，当以涌泉抱，报字还写错了。
　　南宫音……她活这么大，接触的都是些老狐狸，小时候接触的都是那种想要盘绿豆糕还要拐弯抹角的人，第一次见到有人把挟恩相报的事情说的这么直白。
　　可是偏偏又让人生不出反感来。
　　“那你让我怎么报答啊！”南宫音摸了把毛茸茸的小七，小时候她被当成男孩养，这种玩物丧志的东西从没接触，她也不觉得有什么吸引力，可是这只，摸起来，感觉好像不赖。
　　或许是因为对方是个没断奶的小奶虎吧！南宫音心道。
　　“嗷呜嗷呜”铲屎官，当我的铲屎官！小七立马开心了，直接跑到南宫音哪里亲亲抱抱举高高。
　　简直快把人心给萌化了。南宫音只是觉得这可能是刚刚出生不久，也没怎么出去过的小奶虎，对自己这个外来物种有点好奇。
　　玩几天觉得没意思就不玩了，南宫音也就开始了她实习期铲屎官的美好生活。
　　“好，我就陪小七玩几天”南宫音道，因为小七已经开始了自我介绍，所以南宫音知道这是老虎叫小七。
　　第一天的洗澡水就是个大难题，不是冷了就是热了，之后的烤鱼倒是吃的消停，可是晚上睡觉竟然还往自己被窝里钻。
　　南宫家就这么痛并快乐着的过了一整天，感受着身上的伤逐渐好了，南宫音松了口气，最多再照顾小七一个月就能走了。
　　现在的南宫音还不知道，一天是铲屎官，这辈子都是铲屎官，敢辞职不干，一洞的老虎，挠不死你。


第38章 第三十八章
　　如今的山林已经被一层薄薄的的落叶覆盖。与泛黄的落叶更是衬托出这里的天气实在是……对喵不够友好。
　　再具体点说, 应该是对如今身无分文, 有钱没处花, 靠喵养着的铲屎官南宫音不够友好。
　　南宫音看着自己身上那喵好冷好冷, 再不抱抱就要被冻死啦的小七，深深地无奈。
　　看着这毛茸茸的一团先是钻进自己的衣服, 紧接着又是钻进自己的里衣的毛茸茸，南宫音无奈的把毛团子拎出来, 不许胡闹。
　　小七在南宫音手上动了动身子, 结果没挣扎开, 一下子哇的哭出来，想起别人家的铲屎官。
　　把她们当宝贝, 想吃啥吃啥, 还能给她们洗澡，自家的这个可好啦，身无分文, 就是个倒插门，还不会给自己洗澡, 连个烤鱼都烤不好。
　　她的命咋就这么苦, 这么苦！“嗷呜嗷呜嗷呜”
　　不愧是神兽, 每一只都有水漫金山的本事，南宫音那一瞬间身子的僵硬，无一不体会出了主人家的蒙逼。
　　会哭的老虎……这到底是个什么鬼，南宫音这回算是知道什么叫做眼泪如同断了线的风筝。
　　看着面前委屈的跟自己把她怎么的了似的，的小七, 南宫音的烦躁可想而知，如果不是因为这个小东西救了自己，哪怕是再怎么可爱的小东西。
　　如今的南宫音也想一脚把这东西踢出去。
　　小七哭的不行不行的，丝毫没有想到自己的铲屎官居然差点动了要把自己踢出去的心思，不然的话，就不仅仅是哭的伤心那么简单了。
　　“小七”南宫音一身黑袍都湿透了，真是不知道这么个小东西到底哪里来的那么多的眼泪。“等我伤好了带你去帝都最好的酒楼吃好吃的，好不好”
　　“嗷呜嗷呜”我才不要信你呢？小七用嘴舔了下粉嘟嘟的小爪子“那到底是什么好吃的啊！”
　　一双圆溜溜的眼睛里满满的渴望，有小鱼干好吃吗？
　　看着小七终于不哭了，保住了半边衣服的南宫音松了口气，她是被小七哭的心一抽一抽的疼。
　　又琢磨着她平日里和那群老狐狸在酒楼打擂台时，吃的那些菜都是什么名字。
　　什么葱蓉粉丝，什么辣子鸡丁还有水晶饺子这些好听的名字南宫音一个也没记性，只道“给你吃鸡鸭鱼肉，辣椒土豆地瓜白菜，绿豆饼”
　　“嗷呜”南宫音还没说完，小七就又要哭了“你家老虎吃白菜土豆辣椒的，拿出来给我看看”
　　南宫音……“我给小七吃好吃的，吃珍珠翡翠白玉汤，你看这又是珍珠又是翡翠的，肯定是个人间美味，小七别哭了好不好”
　　南宫音说的信誓旦旦，她也不知道怎么回事，依稀记得这道好听又好记的菜。至于味道，想着自己出入的都是酒楼，就是味道差也不会差哪里去的吧！
　　“嗷呜”真哒！小七那怀疑的小眼神看的南宫音心里更加确定起来。
　　等她回来了，先把自己那个恶毒继母给宰了，再把南宫玦那个玩意的气海给废了，再给自己的便宜爹下了绝育药，到时候，南宫家拿的出手的，就剩她自己了。
　　那时候自己自然能对小七噬无忌惮的好了，而任何事情都是有风险的，那就先做张人皮面具，带着小七把好吃的吃了，尤其是珍珠翡翠白玉汤，也算是全了这只小奶猫对自己这段时间的照顾之情吧
　　“当然是真的了，珍珠翡翠白玉汤可是这世上最最好吃的东西了，里面有最好的鱼最好的肉，最好的鸡腿……”南宫音编不下去了“总之就是超级超级好吃的东西。”
　　小七这个没见过世面的小傻虎，嗷呜一下子就钻进南宫音怀里了，撒娇的蹭了又蹭，她小七这么乖，铲屎官都要带自己出去吃好吃的了，自己可要好好表现，争取把这个铲屎官捆在身边。
　　南宫音摸了摸小七，心里头美滋滋的。
　　这以后的日子，小七每次想起珍珠翡翠白玉汤都会安静不少，铲屎官可要好好养伤啊！还把这山里不少的奇珍异宝都给南宫音用。
　　一瞬间南宫音仿佛以为自己是被包养的小白脸，同时心里头暗暗决定，等到自己恢复了，一定要定上十桌子的珍珠翡翠白玉汤给小七用。
　　今儿天气不错，南宫音伤好了，也算是恢复了武皇的修为，第一件事就是弄出一张人皮面具。
　　小七看着大变样的铲屎官，虽然不解，可还是一眼就认出来了。
　　“小七，我今天带你去吃好吃的”南宫音满眼温柔道。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜”小七开心的直在原地打圈圈，被南宫音轻轻抱在怀里“转了这么多圈，也不嫌弃自己头晕”
　　“嗷呜”珍珠翡翠白玉汤，小七兴奋的不行的。
　　眼看着前头就是龟爷爷设的结界处，小七在南宫音怀里一藏，就轻而易举的过去了。
　　从此以后，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，小喵要找铲屎官。
　　小七不由得轻轻哼道“大王叫我来巡山，找个人类铲屎官……”
　　南宫音抱着小七，因为自己这一身黑衣实在是有些有辨识度，南宫音先去了家成衣店，买了件白色的衣服，下一步直奔酒楼，就是她平日里和老狐狸在包房谈事情那种最最高档的地方。
　　长的华丽的不得了，南宫音就算是被人追杀，请小七一顿饭还是吃的起的。
　　小七这一路闻到了好多好多香香的味道，可是想到铲屎官说过的珍珠翡翠白玉汤，到底忍了下来，小七是个好虎，一点都不贪心。
　　不能在铲屎官刚刚又要养自己的意思时贪心，怎么也要多等几天啊！
　　南宫音上前，一如既往之前的店小二，因为南宫音定了包间，店小二那表情那是一个服务态度良好啊“不知这位爷想点些什么”
　　南宫音一挥手“给我来一桌子珍珠翡翠白玉汤”
　　话音一落，只见店小二原本那360度微笑的嘴角……僵住了。


第39章 第三十九章
　　“可是有什么问题”南宫音皱了皱眉头问道。
　　“没有没有”店小二立刻恢复笑容, 出了这包厢门, 就一下子垮下来脸, 珍珠翡翠白玉汤, 他们这里哪有这玩意。
　　可是就算是没有，也得现做, 能住的起包间的，哪里是个店小二惹得起的, 但愿那珍珠翡翠白玉汤真的上了, 自己还有命出去吧！
　　店小二走进厨房, 把那些剩菜剩饭全部放在一块加水煮，又觉得味道不想那乞丐专享的珍珠翡翠白玉汤, 又把剩菜剩饭放在锅里, 一块煮。
　　心里头却不解这种对珍珠翡翠白玉汤情有独钟的强者都是什么心态。
　　“嗷呜嗷呜”小七因为是神兽，鼻子总是灵的不要不要的，就这么会功夫, 都闻到了不少隔壁包厢的香味了。
　　“饭菜一会就好了”南宫音安慰道。
　　“嗷呜嗷呜”小七这才消停下来，可是眼睛却眼巴巴的盯着包厢的门。
　　南宫音……小七开心就好。
　　一股非常浓郁的饭菜嗖味迎面而来, 小七不由捂住鼻子, 都是什么破东西啊！等到这味道越来越近的时候, 只见店小二捧上来一个破碗“客官你的珍珠翡翠白玉汤好了”
　　“嗷呜”小七一下子跳出三尺地来，这种嗖饭的味道对小七来说绝对是兽生的灾难。
　　南宫音也见到了那五颜六色，一点不像吃的的珍珠翡翠白玉汤“这就是你说的珍珠翡翠白玉汤？”
　　“是啊”店小二说完连忙解释“因为我们这里实在没有白菜帮子，臭豆腐，和嗖了五六天的饭, 只能用这些凑合，您看怎么样”
　　“嗷呜”小七听着那些菜叶子什么的，满脑子都是铲屎官居然拿这个东西骗她是人间美味。
　　“'哇――”一时间，小七悲伤的不行，自家的铲屎官这么笨，自己都没有嫌弃，可是铲屎官居然要用这东西养自己，哇哇哇！
　　南宫音被小七哭的心烦意乱，看着这样子，凭她那正常人的智商，也知道自己记错了，珍珠翡翠白玉汤这个好听的菜名，可能不是啥好吃的菜。
　　“客官”店小二看着南宫音有些拿不准她什么意思，这小老虎在桌子上打滚，菜是没法子上的。
　　“你把这个拿下去，给上一桌子肉菜，再来点鱼”南宫音只能这么干巴巴的说道，让她背药材她还能认识几个，好吃的菜名，别难为她了。
　　店小二心里头琢磨这人真是会玩的同时，下去准备饭菜了。
　　“小七别哭了好不好，我不知道这个汤是这样的，我给小七点别的好吃的了”南宫音把小七抱在怀里，捏了捏肉嘟嘟的爪子，就被挠了一下“她小七，这辈子再也不要原谅铲屎官啦！”
　　南宫音叹气，也是她的错，没事上什么珍珠翡翠白玉汤啊！
　　店小二这时候也上了菜，这次正常多了，水晶肘子，叉烧鸡翅，麻辣香鱼，五香肉片，密密麻麻摆了一桌子，香味恨不得溢出去了。
　　小七动了动鼻子，眼睛上还挂着眼泪，她才不要原谅铲屎官，敢给她吃剩菜剩饭，这个事情绝不原谅。
　　“小七这回看看有没有喜欢的！”南宫音温柔的给小七顺毛。
　　小七挣扎的样子没有太明显了。
　　“饭菜凉了就不好吃了”南宫音继续道。
　　小七耳朵一动，不好吃了，不好吃了，那得趁着好吃的时候全吃了啊！小七爪子落桌，就有些无措。
　　南宫音任劳任怨的给小七布菜，先夹了个鸡翅。小七鼻子动了动，眼睛一亮，就开始吭哧吭哧的吃了起来，刚开始吃的委婉。
　　到了后来，直接就是用爪子抓，吃的四个爪子全都是油，桌子上的饭菜都没了才心满意足的跑到南宫音怀里。
　　顶着撑的大大的肚皮“铲屎官，揉揉”
　　南宫音给怀里的小东西揉毛最少的肚皮，等搜得差不多了，又干脆给小七打包了二十份一模一样的饭菜。
　　“小七，我要去办点事情，现在先送你回去，等我事情办好了……”南宫音道！
　　“嗷呜”小七瞪着南宫音，这就要把自己给扔回去了。她为了铲屎官在土里挖了那么多宝贝，挖的爪子都破了皮了，一顿饭……就算是一顿好好吃的饭菜，就把自己给打发了！
　　小七现在就是一副，我不听我不听，你说啥我都不听的状态。
　　南宫音叹气，还是把小七送了回去“我要做的事情有危险，等我事情办好了，我就把小七接到家里，要啥有啥”
　　小七还是那副要死不活的样子，南宫音把好吃的和小七塞回自己以前住的山洞“小七，等我回来好不好”
　　小七拎着好吃的，眼巴巴的看着铲屎官越走越好。
　　――
　　小七把那堆好吃的，一口一口的全部啃没了，开始了怀念铲屎官的日子，如今太阳升起来28次，铲屎官是不是不要自己了。
　　而如今的南宫音处理了恶毒后妈，夺回了继承权就马不停蹄的奔着小七来了。
　　和人生初见时的一身黑一样，这次的南宫音也是一身黑的跑来，接小七回家。
　　和小七在一起的这段日子，南宫音觉得小七好像没有虎爸虎妈，这才动了要养着小七的心思。
　　如今的小七还小，等小七长大了自然就不会向往人世间的华服美食了。这也是南宫音琢磨报恩的最靠谱的办法，免得这蠢东西见到人就扑上去找铲屎官，一个不小心的，被人把自己给铲了。
　　把一只灵兽养大之后放生，南宫音的伟大之处暂且不提，小七见到南宫音的时候，基本上是夺门而出的。
　　一下子窜到了南宫音的怀里，满满的眷恋“嗷呜”我还以为你不要小七了呢！
　　“走，我带小七回家”南宫音抱着小七就奔着南宫家族扬长而去。
　　小七因为还小，第一次体验飞的感觉，嗷呜嗷呜叫个不停。
　　等到到了南宫家族，金碧辉煌的匾额上南宫家这三个字熠熠生辉，显得恢宏大气的不得了。
　　“嗷呜嗷呜”小七大老远就看中了那金光闪闪的三个大字，看起来多喜气洋洋啊！
　　等到到了院子，那一处好看的不行不行的，花团锦簇般的景象，更是让小七喜欢的不得了！
　　“三小姐，老爷有请您看……”管家恭敬道。
　　“不见，我的猫窝准备好了吗？”南宫音这话一出，管家是知道了，直接带着南宫音回到了她那清雅别致的院子。
　　反正女子，大多喜欢白莲花的那些个设定，如果不是那些原因，南宫音也是一身白的白莲花。
　　院子里种的竹子长相喜人，一个不大不小的房间里却显得有些冷清，但是南宫音的东西都是低调的奢华。
　　可惜小七是不懂的，她只知道铲屎官好穷，还得靠着它来养啊！
　　猫窝做的也是高端大气的风格，梧桐木做出来的猫窝，这世上都不见得能有第二只了，还有一个大木盆。
　　小七嗖的一下子就没影了，南宫音知道它在那里，也没拘束，在南宫音看来，如今这里都是自己的了，自己的小七还能出什么事情不能。
　　小七看了看，这个不错，那个不错，都带回家给铲屎官，南宫家主本来就火大，突然感觉到那个不孝女带回只小老虎，在小七跑了的时候，直接就出去追了。
　　结果当然是碰不到小七的，南宫音看着小七划拉的一堆破烂，不由道“我带你出去玩，喜欢什么自己买好不好”
　　“嗷呜”小七把东西一藏，明显的，宝宝两个都想要。
　　南宫音不由笑到“贪心”可到底还是带着小七出门逛街。
　　“南宫音，你当我死的是不是”南宫家族快气炸了，他不知道一个没什么用的灵兽有什么过人之处，那么明显的，南宫音就是在针对他。
　　“我没有这么想”南宫音道。
　　“没有，你把你娘杀了，你哥哥也给废了你还要怎么样。是不是哪天还要把我杀了”南宫家主道。
　　……“你开心就好，另外我娘死了很多年，不是随便一个妾就能当我娘的，哪怕是真爱也是一样”说罢南宫音就要走了。
　　她还要给她的救命恩喵最好最好的生活呢！可没功夫跟这人扯。
　　“你给我回来”
　　南宫音自然不会理会他了，当初自己就是心太软心太软，所有的问题都要自己一个人抗。
　　逛了街，不出两分钟，南宫音看着小七也是无奈“小七我们要不回去吧”
　　“嗷呜嗷呜”小七穿着东北花棉袄，毛茸茸的脑袋摇的，跟拨浪鼓似的。
　　再看看选的那东北二人转的衣服，浓浓的乡土气息的锅碗瓢盆，还有那红的刺眼睛的观音娘娘坐莲抱鱼，送子观音图，更是不想去看了。
　　明明白白嫩嫩的小老虎，咋就喜欢这种农家乐的风格呢！
　　可算是逛完了，南宫音和下人打好招呼，就回床上歇着了，这段日子，也真是累死个人了。
　　小七就在这里过上了霸主的日子，南宫音房间里东西少，这就有助于小七折腾了。
　　南宫音知道小七折腾，也没怎么管就睡了，她要冷静冷静，自家的小七眼光怎可能奇差无比呢？
　　南宫音再次睁眼，一瞬间有些疑问，我是谁，我在哪儿？这布置得花花绿绿跟喜房似的。
　　再伸手，她的古董花瓶所在位置变成了一堆小鱼干，而四个角落里还各放二十斤黄金。窗户旁堆着一堆的花棉袄，看样子以前还有小动物趴着睡觉。
　　应该是小七给自己找的新窝，南宫音再看，就是小七穿着小花棉袄。无比得瑟的在院子里散步的情况。
　　小七见了南宫音，小跑过来，又转了一圈，显摆一下自己的新衣服，满满的求表扬的样子。
　　南宫音'只违心的夸了一句，心里头却琢磨着多给小七点好吃的，拯救一下这农家乐的审美观点。
　　――
　　另外一面，龟爷爷睡了个美觉，出去，伸伸胳膊腿，再用神识那么一扫，一二三四五，一只都没少。
　　龟爷爷刚松口气，一下子不对劲了，为什么是五只，小五小八跑了应该是六只啊！
　　这么数一数，还是五个，龟爷爷一下子炸了，把剩下的五只一下子弄到一块咋就又没有了一只！
　　五只毛茸茸一下子傻了，哇哇大哭，谁不想找铲屎官，谁喜欢你这个糟老头啊！
　　龟爷爷不能对小猫动手，只脑袋朝上，无比愤怒道“司徒玥，你奶奶个腿的”
　　司徒玥……你管不住小老虎，我的错？
　　“走，我现在带着你们，我要亲自把这三只小老虎带回来”龟爷爷这么说着，变成老人，带着五只毛茸茸下山了。怒气冲冲的样子仿佛要毁灭全世界。目地是把三只小老虎全都带回来。
　　而龟爷爷万万没想到，这次回来，不仅没把三只小老虎找回来，还把手上的五只给搞丢了，等到小老虎的祖宗白花花回来的时候，龟爷爷吃了好多的还我漂漂拳。


第40章 第四十章
　　龟爷爷人类的打扮先带着几只毛茸茸上了集市, 一个没看住, 那么几个毛茸茸就来到了鱼贩子的地方！
　　眼巴巴的盯着那么几条小黄鱼。
　　这五只小老虎盯着小黄鱼, 一下子周围就吸引来了不少人, 龟爷爷四处小心的看了看，之后直接带着小老虎离开了。
　　到了没人的地方, 刚要数落做虎怎么能这么没有出息，就见到它们可怜兮兮的看着龟爷爷。
　　“嗷呜”这个世上简直就是没有比我们还要可怜的喵喵啦, 长了这么大, 连个鱼都吃不到。
　　龟爷爷……这么群没出息的东西真的是他的情人花花的后代？龟爷爷第一次对自己养大的崽子有了那么点小小的怀疑。
　　可是眼下的当务之急还是要找到阿十, 龟爷爷鼻子一动，身上直接挂着五只毛茸茸就奔着阿十的位置来了。
　　阿十现在变成了一个小白团子, 安安静静的在司徒玥怀里吃好吃的, 嘴巴一动一动的，显得可爱极了。
　　龟爷爷进了客栈，推门就是一句“司徒玥我们家的小五小八小七都在哪里呢？”
　　司徒玥……想了想, 她还是决定实话实说，不过实话实说之前“怎么又丢了一只”
　　龟爷爷脸上一黑, “那些小老虎在什么地方”
　　司徒玥就说了, 一个被婉儿养了, 一个被师傅养了另外一只，她也不知道，看着龟爷爷如此兴奋的的样子，司徒玥不得不提醒了一句“她们把小老虎照顾的很好”
　　最起码上次回去的时候，那两只毛茸茸都长的很圆。
　　那五只毛茸茸见没人理他们, 成群结队的顺着窗户爬出去了。
　　“啥，他们凭啥不回去，狗嫌家贫，丢人”龟爷爷气的吹胡子瞪眼的，他这次出来就是要把毛茸茸们带回去严加管教。
　　不然它真的没法子跟花花交代，至于阿十，龟爷爷权衡了两者的武力值，那个，老年人和小年轻动手，多不和谐。
　　――
　　窗户的另外一面，一群小老虎见没人管了，一溜烟的跑到闹市区，要寻找一个铲屎官。
　　五只巴掌大的小奶猫成了这里的一道风景线，一群人围的水泄不通。但是真正上前养着的，还真是没人。
　　“那群人在做什么”一个轿子里的帘子被掀开一角，里头一个柔弱的声音传来！
　　“小姐，不过是群刚出生的猫崽子罢了”一嬷嬷开口道。
　　女子眼睛一亮“带我去看看”
　　女子看这么堆猫崽子，越看越喜欢，就要上手抱的时候，嬷嬷突然开口“小姐您不能动，这些是虎崽子啊！”
　　“虎崽子怎么能出现在这里”女子有些疑惑。
　　“八成是那个佣兵团落下的，虎崽子这可不容易养熟了”嬷嬷苦口婆心的劝道。
　　而那堆毛茸茸听见人家说自己是老虎一个个嗷呜嗷呜的叫着“铲屎官，快来养我啊！”
　　“小姐，您喜欢灵兽，等回了家，什么灵兽没有，现在快点回去啊！”说罢，嬷嬷给旁边的人使了个脸色，女子就被带走了。
　　女子虽然喜欢幼崽，可是想到这里老虎，到底有点发怵，因此也没有过多的理会。
　　嬷嬷倒是松了口气，因为大家族继承人那点事，小姐从小就被放在一个小村子养活。如今好不容易情况稳定下来。这才接了小姐回来。
　　要知道这位小姐，可是老爷夫人的心头肉，一年到头的不停的念叨着呢！
　　小六再马车快走之前，钻进车底，它知道这个世界的铲屎官对她这种萌物都可喜欢可喜欢了。
　　只要逃离了龟爷爷的魔爪，还愁找不到铲屎官，凭啥那么多小老虎都能找到铲屎官，她不行，她也不比那些虎差。
　　慕容家，浩浩荡荡一群人跟着前面的一个华服女子傻兮兮的站在一起，仿佛在等待最高领导人大驾光临。
　　马车走走停停，小六只觉得自己全身上下晃晃悠悠的，等到马车终于听了，小六再也忍不住了，头一个冲出马车，在众人无数双眼睛的注视下，大吐特吐。
　　等到小六终于觉得自己舒服了，抬头一看，那么多人怎么都盯着自己看，自己到底做错了什么？
　　慕容家众人……这是个什么玩意出来捣乱，准备好的台词全忘了！
　　“落落，快点进屋吧”慕容夫人准备好的热泪盈眶的母女相见场合，全被这个东西给弄乱了。
　　小七眼巴巴的看着落落，最后到底爬上了落落的手臂，当然中间没少被嬷嬷嫌弃就是了。
　　而慕容夫人，看着这个阻止她和女儿进行友好交流的罪魁祸首，怎么看，怎么不喜欢。
　　心道不就是个小小灵兽吗，还制不了你了“落落，你看这个狐狸可比这个东西好看多了，你看”
　　这个突然出现的狐狸是慕容夫人的契约兽，雪白的羽毛出来好好刷了通存在感。
　　慕容夫人知道动物之间有血脉压制，结果看向小六，啥反应没有。
　　“我能把它留下来吗？”落落抱着小六，娃娃脸上满满的渴望。已经完全忘了前不久还嫌弃人家是老虎的时候了。
　　“可是这老虎骨子里野性难训，更何况这个东西现在看着小，等它长大了实在是不养，哪有隔壁的波斯猫来的优雅可爱”慕容夫人道。
　　“嗷呜”她是老虎，怎么可能比不过猫！
　　“你看现在就这么凶，长大了肯定会伤到小姐的”嬷嬷也跟着说道，她就是不喜欢。“还是养只猫好啊，能撒娇，会暖床，关键是还乖巧懂事”
　　“喵呜”嬷嬷直接傻了，其他人也傻了。
　　小六颇为得意的看着那些人，关键时刻，学门外语是件多么多么重要的事情，猫能干的事情自己都能干。
　　小六不由得推荐自己，看看自己的爪子，看看自己的毛，这一分价钱一分货，自己肯定比猫好啊，是不是铲屎官“喵呜”
　　慕容夫人……这只老虎简直太不要脸，还学猫叫，祖宗脸面不要了是不是。可是面对自己女儿的目光，叹了口气。
　　“那就留下吧！”她倒是要看看，这只没品虎能装成猫几天。
　　“谢谢母亲”落落有些开心道！
　　“喵呜喵呜喵呜”也谢谢铲屎官娘亲，养了自己，肯定肯定不亏哒！
　　慕容夫人觉得好心塞，短时间内，她是没心情再去看任何猫科动物了。


第41章 第四十一章
　　慕容落抱着小六来到一处漂亮的庭院, 慕容大小姐第一个命令是“给我来点鱼”小老虎应该也是吃……鱼的吧！“再来点肉”
　　“喵呜”小六开心的不行。喵和喵的差距就是这么这么的大, 想着自己能在这里过幸福美好的生活, 而那几个蠢蛋却被拎回去, 简直就是大快人心。
　　还有铲屎官，简直就是太有积极性了, 好不好，小六这么想着, 更是在慕容落身上蹭了蹭, 作为奖励。结果换来香吻一枚。
　　“大小姐, 东西到了”那侍女眼观鼻鼻还观心的，不动声色的把小鱼干和肉递到小姐面前。
　　退下的时候, 还能见到大小姐给那只小老虎喂食, 再想想自己，就是个伺候人的命，这年头真是人不如虎啊！
　　“嗷呜嗷呜”小六吃的满嘴是油, 心里那种满足感油然而生，开心, 它这辈子都没吃过这么这么好吃的东西。
　　小六咬了下爪子, 没咬出血, 这个时候小六开始后悔，自己当初为什么不好好修炼，想签订契约把铲屎官永永远远的留在身边都做不到。
　　这么想着的小六，就开始了漫漫修炼路，至于那边眼巴巴等抱抱的铲屎官, 小六决定视而不见。
　　等她修为上来了，直接把铲屎官定下来，谁还敢和她抢铲屎官，还有铲屎官娘亲，竟然敢嫌弃她……神兽大老虎。
　　等她修为上来了，天天让铲屎官娘亲给她洗澡给她顺毛，嗷呜嗷呜嗷呜！
　　这么想着的小六，心里更是开心的不要不要的，慕容落有些奇怪的看着小老虎，她总是觉得动物好像不是这样的啊！
　　小六被看的有些不好意思，不就是几分钟没理会铲屎官吗，铲屎官可真是会撒娇，这么想着的小六。
　　跳到慕容落肩膀上，给了她一个亲亲后开始睡觉修炼，而慕容落，就这么被一只喵给非礼了。
　　另外一面的龟爷爷正在那里指点江山，激昂文字，数一数他活了这么多年的英勇事迹。
　　“龟爷爷”阿十纠结了一下，还是道“可是她们不乐意回去我们也没有办法，不过我现在就带你去找小五和小八”阿十也不乐意听这个老人家说老掉牙的事情。
　　一只乌龟的幼年事情，她作为神兽，根本就一点兴趣都没有好不好，就算是老祖宗说，龟爷爷是什么玄武，也是神兽
　　可是阿十还是不信这个从小缩头缩到现在的龟爷爷真的是和老祖宗一样一样的神兽白虎好不好。
　　再看看她们这几只喵找的铲屎官，老祖宗眼光简直弱爆了好不好。等老祖宗渡劫回来，自己就给老祖宗找个听话的铲屎官，不要这个老乌龟了。
　　“行，我们快点去吧，你们也是的，什么地方都没有家好”龟爷爷嘟囔着就要出去。
　　阿十心里不屑，就这么个破山洞，里头堆几块石头，就成家了，哄弄未开灵智的野兽都不行好不好。
　　“等等”司徒玥走到外头才想起来，对着龟爷爷道“前辈，您带来的五只小老虎呢”
　　龟爷爷……我是谁，我在哪“这帮王八羔子又跑哪去了，一眼都离不得”龟爷爷这么说着，就开始用神识一点一点的找，结果五只毛茸茸一下子全都没了。
　　龟爷爷傻了，也不张罗着找铲屎官了，一屁股坐在地上“哇哇哇……花花我对不起你，我把你的后代都给弄丢了”
　　司徒玥不由捂住耳朵，乌龟哭的可真难听，还有那个花花是什么鬼。
　　阿十也是皱眉头，这丢一只和丢五只是不一样的，而龟爷爷这是八只毛茸茸全都给丢了。
　　“哇哇哇……小虎崽子啊，你们是不是虎，在这里万一被阴险狡诈，自私自利，口蜜腹剑的人类给逮住宰了可咋办，被人类契约了可咋办~”
　　作为口蜜腹剑，阴险狡诈自私自利的人类的一员司徒玥……她咋就觉得如果遇到铲屎官，铲屎官会被那么群喵给强行契约呢，就比如……我。
　　当然这种煞风景的话，司徒玥是不会说的，说真的，司徒玥也有点担心这么一群血脉天赋好，可是真正的战斗力能直接被三岁小孩秒杀的心大喵。
　　指望这五只喵都遇到好的铲屎官，这种事情放二十一世纪还有那种以虐待动物为乐的变态人类，更何况是如今这种没有道德，没有法律约束的世界观下了。
　　“阿十你有办法找到其他的猫吗？”
　　司徒玥问道。
　　“是老虎，神兽的后裔”龟爷爷幽怨的纠正道。
　　“啥都一样”司徒玥道，现在的重点不是找到那群不省心的小崽子吗？
　　阿十动了动鼻子，来到了一条大街“气味到这里就分两边了”
　　“难道不是一伙人把小老虎带走的”龟爷爷更加担心了。
　　“我先去找单个的那个”阿十道，这放在一块堆的没事，她总是怕落单的会被自己蠢死。
　　阿十闻着味道，就到了慕容府，找到小六的住处。这一个照面，差点把阿十肺子气砸了。
　　葡萄美酒夜光杯，她以前怎么不知道这乡巴佬还有这高雅爱好。阿十高雅的上前一步，抓了把小鱼干塞嘴里尝了下。
　　心里只有一个想法，铲屎官要努力进步了，再这样下去，她会不会成为所有老虎中，猫饭最差的一个啊！
　　“小六，你知不知龟爷爷着急死了，快点回去”阿十直奔主题道！
　　“嗷呜，不要回去啊，小白姐，我不想再过那种吃不到热饭热菜，还见不到火的日子了”小六看着眼前的美味，鬼才回去过那种茹毛饮血的日子啊！
　　阿十也知道小六的想法“我要看看人可不可靠，免得你被人卖了”
　　阿十留下来，她是来考察铲屎官的，可不能马虎了。
　　“呀，小姐，又来只猫，这个脑袋上没有王”
　　阿十……这个讨厌鬼居然又提她是个残疾虎的事实，简直就是太过分啦。
　　“没事，那就再准备个猫窝”一道清脆的声音让阿十知道，人好像不错，那人手上拿的是什么，看起来好好吃的样子啊
　　阿十作出抱抱的动作，之后就见到眼前多了盒点心“小猫你也想吃是不是”
　　“嗷~”阿十喊了一句，开始埋头吃点心，等把点心消灭，又抓了把小鱼干，消失在茫茫人海中……
　　“找到了吗？”龟爷爷上火问道。
　　“又找到一个铲屎官，我们找去找另外四个吧！”阿十道。
　　“那怎么行”龟爷爷不乐意了，神兽啊，怎么能被人关起来养着。人类简直太奸诈了。
　　“难不成让你给人家喂生肉吃”阿十看着龟爷爷也是没好气，如果不是他平日里伙食太差，怎么就一溜烟的都跑出来找铲屎官去了。
　　再说了被关起来，和自己死乞白赖的赖着不走，两者区别可大了去了。至少小六就是赖着不走的。她还是去救那些想走走不了的吧！
　　龟爷爷嗡声嗡气道“挑食不是好习惯”
　　此话换来阿十白眼一枚！


第42章 第四十二章
　　阿十白了龟爷爷一眼, 老头子就是事厚, 龟爷爷愈加不满意了, 眼前的这只喵阿十就知道和他呛声。一点都不可爱。
　　可是想想如今不知道哪里去了的一群喵, 又开始心塞了，自己真的不是一个称职的铲屎官吗？
　　摇头, 龟爷爷又把脑海中那不靠谱的想法给弄没了，他肯定是被那么群毛茸茸给洗脑了, 那家养幼崽不是这么养的。
　　阿十动鼻子, 走在前头, 司徒玥抱着毛茸茸的阿十，心里头却觉得这条路好长, 而且有点眼熟。
　　门口的城主府让司徒玥知道, 她这好像是回家了，司徒家的老巢。
　　因为司徒玥好歹也是九小姐，就算是司徒玥单方面离开了家, 可是因为那两个大能爹娘，司徒玥还是顺利的带着一群人从正门走了进去。
　　“阿十你确定这四只小老虎都在这里”司徒玥有些不确定的问道, 瞧着这走向, 怎么越来越像那群小姐们住的地方了？
　　“嗯, 就在前面”穿过九曲十八弯的路，阿十指着前面的花团锦簇道。
　　“嗷呜，坏蛋，一只还不够，竟然敢全包了, 真是……贪得无厌”阿十心里默默吐槽，还是自己的铲屎官好。
　　原本这个时间，院子里的下人不会太少的，可是现在却基本上没什么人。
　　男子一身黑袍，气度威武不凡，司徒星看着这样的男子，却有一种怪怪的感情。
　　男子正是龙傲天，刚刚是武王修为的龙傲天，这样的修为在这个小地方才勉勉强强称得上高手。
　　可是拿到帝都，最多称得上一句拿的出手，司徒星重生一次，实在是太清楚如今的不对劲的地方了。
　　简而言之就是，这个龙傲天已经没有多么的厉害了！唯一和上辈子一样的就是，身边人倒是多的撵都撵不走。
　　“嗷呜嗷呜”四只小老虎，抬头看着这个，又看看哪个，眼睛里满是迷茫之色，一共三个铲屎官，可是却又四个喵，不够分可咋办。
　　司徒星知道自己眼拙，宝贝放到身边都找不到，因此也默认了龙傲天捡漏的行为，就是这么几个虎崽子，又能有什么用呢，总不至于四个都是什么神兽吧！
　　“天，你把这几个领回来有什么用啊！”司徒星道，现在经过她的努力，她已经是龙傲天的伴侣了。
　　就算是父母再怎么不同意，她也没有过要改变主意的想法。至于原因，上辈子龙傲天可是不到百年就成神了。
　　等到龙傲天成神的时候，她们那些人就会理解她了，理解她为了司徒家的百年昌盛究竟付出了什么。
　　这么想着的司徒星一时间觉得自己满满的干劲。
　　龙傲天看着那么一个个脑袋上写着我是蠢萌的蠢老虎，不由得皱了皱眉“我要找的不是这些”
　　他最近总是在做一个模糊的梦，在梦中他现在没有司徒大小姐在自己身边管东管西。反而有个神兽白虎不停的给他各种修炼资源。
　　每次醒来，龙傲天都觉得这很荒唐，就算是真的有神兽，人家凭什么帮自己呢，就连司徒星不也是要在自己身上得到什么才和自己接近的。
　　龙傲天不知道自己身上有什么值得司徒家大小姐，如此委屈求全的宝贝，可是这个机会自己不抓住了，岂不是说明自己和司徒大小姐一样的蠢。
　　“嗷呜嗷呜”居然有一个铲屎官不要我们，那就只剩下两个了。
　　铲屎官是我的，一个傻大个冲着龙傲天飞来，她以为自己这么可爱这么迷人，肯定会被铲屎官抱在怀里，虔诚的奉养！
　　而事实却是被人家一挥衣袖摔了个四脚朝天。
　　其余的蠢老虎，少年不知愁滋味“嗷呜嗷呜”笑个不停，铲屎官喜欢的是如她们这般矜持的人。
　　旁边的粉衣少女上前一步，把圆滚滚抱在怀里，拿起桌子上的糕点，一口一口喂了起来“我觉得挺可爱的，这些也吃不了多少东西，不如养着吧！”
　　龙傲天暗道不好，他之所以把这些没什么用的东西带回来，一方面是因为那个无厘头的梦，另一方面就是眼前的姑娘了。
　　眼前的姑娘是医谷的少谷主陆依依，医谷在这里就是一个传说中的存在，而作为他们的少谷主更是单纯的不行。
　　他摔下山谷被其所救，之后更是因为言辞的风趣而让她不由得对外头的风景感到好奇。
　　好不容易以报恩为由，带着陆依依出来看看，结果还没走几步，就被司徒星带回了家，言辞暧昧，简直就是不可理喻。
　　如今这姑娘怕是又动了善心，而自己刚刚的行为恐怕让人误会“当然可以，也是陆姑娘心善”
　　陆依依只笑了笑，摸着毛茸茸的耳朵，道“我想把这些送回医谷养着”自己喜欢的小东西放在别人家养着，陆依依到底有些不好意思。
　　“那感情好”司徒星上前一步说道，她恨不得这个女人现在就带着这么堆没用的东西走。
　　原本还以为这些东西有什么过人之处，现在看来，不过是个能讨女孩子欢心的一个玩物罢了，也没什么值得挽留的。
　　陆依依人单纯，可是不傻，想想龙傲天从没有和自己说话他有伴侣，再想想眼前的女子一副家里女主人的态度，和入门的三个字城主府，都让陆依依隐隐约约有一个想法。
　　莫不是眼前的龙傲天是入赘的？
　　当然这话陆依依没有说出来。
　　“大姐”司徒玥热脸迎人道，看着底下活蹦乱跳的四只小老虎，松了口气，她真是担心这个地方也有喜欢虎骨酒的。
　　而懂得虎语的阿十一下子沉下脸，如果不是因为场合不合适，自己就给这么几个没眼色的小老虎一人一爪子。
　　在司徒玥耳中嗷呜嗷呜的卖萌声，听在阿十耳中就是……
　　“嗷呜，三个铲屎官我们不够分，人家都说大姐要让着妹妹，所以这三个铲屎官应该是小二小三小四的。”
　　“嗷呜，凭什么我没有，我是老大，你们听我的话！”
　　“嗷呜你们知不知道尊老爱幼”
　　“小二呢，小二怎么不说话”几个喵抬头一看，小二在一个小美女怀里那可真是舒服。
　　“小二，你咋就这么二呢！”
　　……
　　剩下的阿十没听“嗷呜，玥钥把我家的虎要回来~”
　　“九妹，你怎么回来了”司徒星看着龙傲天，心里别提多惊讶了，她以为现在的九妹应该正追着上官云呢。
　　司徒星为了和龙傲天在一起，脑袋里的记忆全身上辈子的，一点都不知道这辈子的事情和上辈子简直就是差了十万八千里。
　　“大姐，我丢了一窝虎崽子”司徒玥说着举起阿十正好找到了这里来。
　　“嗷呜，铲屎官找不成了”几个小老虎沮丧的不行，只有小二嗷呜嗷呜叫的欢实。
　　“你说这几只老虎是你的，简直可笑，分明就是我捡回来的”龙傲天不由得，他最是看不起这些用无数资源堆起来的修为了。
　　“我说是就是”龟爷爷把虎崽子往身上一藏，不知道是武尊还是武神的威压向着龙傲天扑面而来“年轻人，还是别贪得无厌的好”
　　龙傲天自然是不满意的，可是偏偏又没有任何办法，就连司徒星也有些意外，她也不知道就几个灵兽崽子，怎么就会引来一个强者上门。
　　陆依依抱着嗷呜嗷呜啃着糕点的小二虎，上前一步“晚辈陆依依拜见前辈”
　　龟爷爷想着自己那么一堆小老虎都是被娇滴滴的小姑娘给拐跑了，心里的警惕一下子上来了“把小老虎给我”
　　“嗷呜嗷呜”龟爷爷，我要留下来……
　　“把小老虎给我”龟爷爷说着就要上手拿，他是个乌龟又不是人，结果没拉下来。
　　再看看，小二虎四个爪子死死抓着陆依依不肯松手，陆依依微微一笑，一张圆溜溜的脸笑成了花。
　　“前辈，小老虎看起来很喜欢我，我又没什么事情，不如我抱着小老虎给前辈送家去。您看如何”陆依依笑道。
　　“送吧送吧，我可不管饭”龟爷爷道。
　　陆依依就这么跟着人家走了，龙傲天……没等去追，就被司徒星给拦下了。龙傲天还要说什么，司徒星干脆道“你先想想如今究竟能不能离开司徒家”
　　她如今好不容易把龙傲天周围给处理干净了，现在可不能再放了，就放了那么几天的功夫，就能结交女子，这也是天赋异禀了。
　　之后龙傲天到底没走成，司徒星欢喜的出去准备爱心便当去了，要抓住男人的心，就得先抓住男人的胃。
　　因此出去的司徒星没有见到龙傲天那仿佛淬毒的眼光。出生大家怎么了，出身大家就可以把自己当条狗一样栓在身边吗？想着这些生不如死的日子，龙傲天心里的阴影面积嗖嗖的往上撺！
　　另外一面的龟爷爷就是一阵阵的牙疼，看着眼前粉色衣服的陆依依，更是无语死了，当然更无语的是那群被人家用点糕点就收买了的小老虎。
　　简直就是丢人！
　　“我现在改变主意了，不用你送我们回家了，你家在哪，回家去”龟爷爷道，再这么下去，一窝老虎，都快成家猫了。
　　“嗷呜嗷呜”小二死死扒着陆依依不放，凭什么这么多铲屎官，就要撵走属于自己的铲屎官。
　　龟爷爷如今是打定主意不让小虎找铲屎官了，第一个就要拿陆依依开刀。
　　陆依依只觉得这老爷子太不好说话，一点都不知道，九只小老虎就剩下面前这四个没主的了。
　　陆依依却不知道，按照原本的轨迹，她应该是龙傲天的小老婆之一，而如今却成为了小二的铲屎官一枚。


第43章 第四十三章
　　随后, 陆依依还是一副死猪不怕开水烫的态度, 对着龟爷爷微微一笑“前辈您看您的这些小老虎您恐怕是不怎么会养……”
　　龟爷爷立马开始瞪眼, 陆依依干脆发挥了身为医谷传人那高超的医术和忽悠本领道“您看这个, 瘦的骨头都出来了，这个皮毛也不是特别好, 我能把这些小老虎养好的的白白胖胖的。”
　　龟爷爷有些犹豫，一方面是把小老虎养瘦了, 花花回来会不会揍自己, 另一方面就是如果自己让小老虎被拐跑了, 花花揍自己会不会揍的更狠啊！
　　“嗷呜”你不给我铲屎官我还跑出去，你能看的住我一年半载, 看不住我十年八年, 小二嗷呜嗷呜的道。
　　龟爷爷立即道“你就留着吧！”
　　陆依依自然开心的跟着小老虎玩去了，陆依依腿边蹭着一只毛茸茸，肩膀上还站着两个毛茸茸, 怀里还抱着两个毛茸茸。
　　脸上那荡漾的小表情看的人心里头痒痒的，看的司徒玥手也痒痒的, 她也好想能抱着一群啊！
　　可是阿十又不许, 阿十真是的, 再也没她这样容不得其他喵的喵了，这一个老虎洞出来的，本是同根生，相煎何太急！
　　就让自己摸一下能怎么的？
　　司徒玥幽怨的看了眼阿十，结果就见到阿十化身毛团子, 开始了抢食之路，因为修为高的原因，吃了一大半。
　　不仅如此，吃好了还很是傲娇的不许人家陆依依摸，一下子就跳到司徒玥怀里，还是铲屎官怀里最是舒服了。
　　司徒玥对着陆依依微微一笑，她对这个长的可爱，做的一手好菜的陆依依还是很有好感的，当然比较有共同话题的应该是两个人都是猫奴的一员。
　　阿十连拖带扯，把司徒玥拉在了一个阴暗的角落。
　　司徒玥摸了摸阿十的脑袋，结果竟然被躲开了“阿十怎么了，不舒服吗？”司徒玥问道，当然她不觉得神兽会生病，只觉得阿十刚刚撑得有点多，现在可能有点难受？
　　“玥钥，你不觉得你有什么要反省的事情吗？”阿十自以为很有气势，实际上简直蠢萌到了家的绷紧猫脸，严肃道。
　　司徒玥强忍笑意“嗯，阿十说我有什么要反应的”
　　“现在，这几个人中，你的手艺是最差的，做的小鱼干是吃的最少的，你有什么想法不”阿十今儿非得说出来它的不满不可。
　　司徒玥想了想“你吃够了！”
　　阿十不乐意了“你就不能学学人家是怎么做菜的吗？”
　　“可是你以前吃的也挺开心的啊！”司徒玥摸着快要炸毛的阿十道“今儿晚上给你做鱼汤吃！”
　　阿十这才消停下来，玥钥现在也就做的鱼汤还能吃了。
　　――
　　南宫音看着今天突然之间蔫了的小萌虎小七，一时间有些摸不到头脑“小七怎么了，是今天得糕点不对心吗？”
　　“嗷呜”我想龟爷爷，想回家了！
　　“小七我现在就带你回去看看好不好”南宫音试探性问道。
　　“嗷呜嗷呜”小七一下子跳起来，指着糕点一个劲的叫唤。
　　小七把她的东北小棉袄，还有好吃的都放进了自己的空间，她现在也算多多少少是个有铲屎官养着的了。
　　她也不是那种发达了就忘了山沟沟里的亲戚的虎，怎么的，她小七，也算得上衣锦还乡了，可得给乡下的乡巴佬们带点好东西过去。
　　小七看着眼前那咋看咋好的铲屎官心里乐滋滋的，还能回去和她们显摆显摆，她的铲屎官可有钱可有钱啦！嗷呜嗷呜。
　　南宫音不知道眼前的小东西在得瑟个什么劲，原本只是想报恩，如今好像有点喜欢上了。
　　“收拾好了，我们就走”南宫音抱起小七道。
　　小七用爪子在前头一呼“嗷呜”回家找乡下虎显摆去喽！小七歪头躺在南宫音怀里，已经开始想那些小老虎看自己这种眼巴巴的羡慕可是却一点办法都没有的小表情！
　　“大王叫我来巡山，找个人类铲屎官……”小七小短腿一抖一抖的，浑身上下满满的愉悦之情！


第44章 第四十四章
　　小七用东北小棉袄把自己裹成了一个小球, 只留下毛茸茸的脑袋在外头出气, 这里的天气很冷, 一口气哈出来, 都能看到白色的雾气。
　　小七指着南宫音朝着自己的家乡出发。
　　这一路走来，等小七来到自己的山洞时, 鼻子一动，闻到了一股好香好香的味道, 瞬间整个喵都精神啦“嗷呜, 我小七回来啦！”
　　甭管龟爷爷再怎么不情愿, 还是抱着三只喵，带着陆依依回来了, 现在龟爷爷看这个娇滴滴的小姑娘更加没有好感了！
　　司徒玥再怎么可恶, 也只是拐跑了这一只，而陆依依，这么一来, 把剩下的四只都拐跑了，就算是有小二那只憨厚的老虎捍卫地位, 可还是又被拐跑的可能性。
　　龟爷爷听了这熟悉的嗷呜声音, 差点激动的流下来眼泪, 这离家出走的虎，可算是知道回家了。
　　不容易啊，不容易，之前他还想着这么几个小崽子不知道人心险恶，等她们吃了苦头就知道世上只有家好。
　　到时候自己再摆谱, 好好教育一番，可是经过了这次的事情，龟爷爷也算是看开了，回来就好，回来就好，只要有一个虎。回来了，等花花回来的那一天，自己就少了一分被花花揍的可能性啊！
　　龟爷爷面带一百八十度笑容，看到了在南宫音怀里的小七后，脸上的笑瞬间凝固了。
　　“嗷呜”小七轻轻跳了出去，落在了那么堆毛茸茸哪里，一双黑色的眼眸在看到那些喵身上脏兮兮的皮毛后，鄙视的不行不行。
　　“小七回来啦”
　　“小七我也找到人养啦！”小二刚刚得了铲屎官，显摆的不行不行的
　　小七看着那么堆卖相不差的糕点，想着自己在南宫家啥好吃的没吃到，也不嫉妒她们什么。
　　小七在南宫音手中把那个东北小棉袄拿下来，穿在身上，明晃晃的显摆了一通“你们看这好看不，这可是我从好几千件衣服里选出来的”
　　“来了就给我在这里待着，不许回去了”龟爷爷看现在还在那得瑟的小七，那长的一身膘说明了这段日子过的真是不差，连虎脸都圆了好多。
　　“龟爷爷，我给你带好吃的了，还有你们，都有的哦！”小七说着就一件一件的往外头拿东西。
　　“这个是榴莲，就是闻起来臭臭的，可是吃起来好香好香的”
　　“还有什锦丸子，麻辣排骨，红烧鱼，蒸贝壳，和鸡鸭鱼肉好多好多好吃的，都是给你们带的”
　　小七原本要显摆一通，可是走的时间她都把那些高大上的菜名给忘了，不过这也能让自己在虎群里衣锦还乡，扬名立万了。
　　一堆毛茸茸也顾不得陆依依的那些小点心了，一个个都冲着肉吃去了，好在小七带来的东西多。
　　南宫音只见到一个个毛茸茸撑得都快站不起来了，一只黄色小老虎颤颤巍巍的来到了自己身边“嗷呜嗷呜”
　　之后南宫音就见到了这段日子一点战斗力都没有，吃了睡，睡了吃的小七，竟然一爪子拍那只黄色小老虎身上。
　　黄色小老虎“嗷呜嗷呜”又叫唤起来几声，被小七追着打，之后的小老虎再也没有叫的了。
　　龟爷爷看着被追的抱头鼠窜的小四，不由叹了口气“都是自己作的”
　　那句嗷呜嗷呜，翻译过来就是，漂亮姐姐，你还要不要小老虎啦！这话让小七听了，能不被挠吗？
　　小七真是在这里好一通显摆，显摆够了也就打算打道回府了，她可不想被哪个阴险的小老虎把铲屎官的宠爱给分了。
　　龟爷爷看出小七这就要走了，连忙拦着，看着南宫音那张死人脸“你可以走，这只小老虎不行，这些都是一窝出来的，你真的这么自私的为了自己开心要让小老虎远离亲人吗？”
　　南宫音很舍不得小七，可是如果小七也是这么想得她会尊重的。“嗷呜，谁要你们这群就知道吃吃吃的人啊！”
　　小七跳到南宫音怀里“铲屎官，我们走！”之后就干脆拿着屁股对着龟爷爷。
　　龟爷爷……他就知道，根本就不该指望这些没有良心，一点都不知道自己一把屎一把尿把她们拉扯大的艰辛，一个个翅膀硬了，都知道找人养着了。
　　就是看着这呆头呆脑，还抱的稳稳的南宫音，好像还挺不错的，这可真是傻喵有傻福。
　　“姑娘，你看来都来了，今儿我亲自下厨，给你们做点好菜毕竟你照顾了小七这么长时间。”龟爷爷说完就直接出去了。
　　他这么这么好的人，肯定会对客人好的，他要好好表现，让小七知道，世上只有家最好，有家的崽子像个宝。
　　到时候小七兴许就不走了呢？龟爷爷乐滋滋的想着，丝毫没有想过，小七根本就不可能傻了吧唧放着这么好的铲屎官不要，跑回鸟不拉屎的深山老林。
　　就算是小七真的傻了，还有个小二在这里眼巴巴的接班呢，本质上来讲，龟爷爷还是一样的。
　　“前辈，这就是您的……手艺”南宫音盯着这么堆东西，有点纠结的道。
　　陆依依抱着小二，时不时的给喂上那么一口小点心，吃的小二眼睛都眯起来了。就是没敢发出咕噜声，怕招仇恨。
　　“是啊，是啊，快点吃吧”龟爷爷道，南宫音看着这人如此催促的样子，不由心里阴暗了一下。
　　他是不是要把自己毒死，然后就没人和他抢猫了，这一桌子，不管是糊了的饭，还是焦了的肉，或者是半生不熟的小黄鱼，怎么看也不像能吃的。
　　最后南宫音到底一口没吃，龟爷爷一边说这一群人不识货，一边三下五除二把这些东西都吃了。
　　司徒玥脑海中突然闪过一句话，龟，杂食性动物，可就是不挑食，能不能别这么……一言难尽。
　　“嗷呜”小七摸了摸肚子，饿了，看着自己带的那么多好吃的被吃的连汤都不剩了，自己连块芙蓉饼都没吃到“嗷呜”小七哇哇大哭！
　　这里听得懂老虎话的阿十，一脸看智障的目光看着小七，南宫音和小七待了这么长时间，也知道这小东西是吃的送出去，自己显摆了，现在开始心疼了。
　　兴许还有点饿啦？南宫音把一块点心放在小七嘴里，小七吧唧两口，眼巴巴的看着南宫音。等投喂。
　　“没了”南宫音道，小七一脸被雷劈了的表情看着南宫音“我看你带那么多吃的，就没带好吃的”
　　眼看着小七又要哭了，南宫音赶紧道“我给小七做好吃的去”
　　小七眼巴巴的看着南宫音。
　　南宫音弄了十多只的兔子，野鸡，还有一个一百多斤的小野猪，熟练的剥皮抽筋，把肉切片，用龟爷爷之前用的大锅。烧了一大锅水。把肉切片。
　　等水开了，把肉下锅里，一点没藏私，把剩下的六瓶牛肉酱都拿了出来。
　　又用芭蕉叶子围成一个小碗，把牛肉酱拿出来倒在碗里，简易版火锅就弄好了。
　　小七吃的口，眼前一亮，主要功劳还是四大家族出产的大品牌牛肉酱，那叫一个唇齿留香，回味无穷。
　　而一锅汤汤水水，那么几个等着人投喂的小喵，就可怜了，她们根本就不会用筷子啊！
　　“嗷呜”一堆毛茸茸眼巴巴的看着南宫音，南宫音迟疑的问了句“小老虎吃这么多不会有事吗？”灵兽禁得住撑！
　　龟爷爷消灭一碗肉，舔了舔牛肉酱的盖子道“没事，她们天赋异禀”
　　南宫音……天赋异禀你怎么不去喂她们，自己开吃了，南宫音被那么堆水汪汪的眼睛看着，认命的弄好了酱，每一个喵面前都弄了满满的一碗，还是拌好的。
　　等到最后，只剩下那么小半瓶酱了，南宫音干脆把酱全都倒进锅里，搅拌均匀后一一的分给几只喵。
　　锅里还剩下一些底，龟爷爷道“她们吃的太多，会消化不了的”就把锅捧回自己的乌龟洞了！
　　自己一人在那里吭哧吭哧的喝起汤来，南宫音……她总是觉得哪里不对。
　　小七吃完肉一抬头，连锅都没有了“嗷呜”老乌龟，你个不要脸的老东西！


第45章 第四十五章
　　小七的嗷呜声一出, 引得其他吃肉的小老虎纷纷抬头。
　　这瞬间, 司徒玥在所有的猫脸上看到了统一的表情“我的锅呢？”就这么一堆统一的表情包, 真的实在是太难得了。
　　随即, 那些猫，是虎一个个统一动作的朝着龟爷爷的住处跑去, 紧接着就是一道道哀嚎的声音“你个凑不要脸的老乌龟，连锅你都吃了, 还我们的锅”
　　老乌龟打了个饱嗝, 这才悠悠道“没规矩, 没礼貌，我吃这么多是怕你们吃积食, 不好消化, 一个个的太年轻，根本就不懂我们老人家的心思……”
　　“龟爷爷坏，还我们肉还我们肉”小老虎可不管什么别的, 就知道自己的肉被别人抢了，还是被龟爷爷抢了。
　　“咳咳, 阿音啊, 你在这里多做点肉吧, 你看看这群崽子一个个的，哭的多可怜啊！还有小七，你不能自己找了个人，就让和你一个老虎洞出来的吃草根树皮啊！”龟爷爷作出一副老人家，楚楚可怜的德行。
　　南宫音……这个老虎洞有点怪, 想了想，南宫音还是道“其实我出门在外也不会做什么菜，这些食物只是煮熟了而已，只是那几瓶酱味道不错而已”
　　“那就多来几瓶酱好了”龟爷爷直接顺着说道。
　　南宫音可算是知道为什么小七蠢得这么清丽脱俗了，感情蠢还是能传染的，不过这样也好，至少说明这群人没有坏心？
　　南宫音得出这个结论都不知道该开心还是难过了。
　　“前辈，这些酱是我家厨子做的”她不会啊！南宫音后半句没说过，可是意思大家都懂得。
　　“嗷呜嗷呜”小四又跑过来了，需要养喵喵吗？自己能暖床能卖萌，吃得少还听话，不养一个吗？
　　南宫音……她看着小七又要炸毛的德行，好像有点明白这只喵的意思了，好像是在求喂养？
　　龟爷爷一巴掌把小四扯回来“咳咳，你为什么养小七啊，吃的多，干的少，除了添乱剩下的啥也不会”
　　南宫音只深深地看了小七一眼“当初我掉下悬崖……救命之恩，自然是要报的”
　　“那也不能让小七远离家人”龟爷爷一脸深沉“修士修炼，最忌讳的就是欠人因果，这救命之恩也不是几顿饭能还清的，这样吧，为了南宫道友早点还清因果，我决定带着这几个崽子在南宫家暂住，你看怎么样”
　　龟爷爷一脸多住几天，早点还清因果为了南宫音修炼着想的样子真是……太不要脸了。就连几个毛茸茸都一脸鄙视的看着龟爷爷“没想到你是这样的龟爷爷”
　　南宫音……这话说的没错，可是她感觉咋就这么的不对劲呢？“会不会太麻烦前辈了，还有这些小老虎愿意在我家吗，我家下人很多……”
　　“嗷呜嗷呜”小毛团子一个个开心的不行不行的，只要有好吃的。让几百个人围着看都没有问题哒！
　　“那好，南宫家随时欢迎”南宫音道，现在南宫家是她当家，再加上龟爷爷的修为，也不会出什么事情的。
　　阿十和司徒玥就不去了，她们还打算出去好好浪一番呢！而陆依依现在的处境就有点尴尬了。
　　让她走，她还舍不得怀里的毛茸茸，让她离开，她能急得跟老虎似的咬人，最后还是舍不得离开的心思占据上峰“南宫姑娘，我可不可以也去啊！”
　　“你咋还不走，小姑娘快点回家不好吗？”龟爷爷炸毛道。
　　陆依依……让她抱走一只毛茸茸，她肯定麻溜滚，可是现在，陆依依决定她先不要脸一次。
　　因此，南宫音就见到，一个长的可爱漂亮的小姑娘，对自己的花样卖萌“行”南宫音听到自己答道。
　　南宫音……啥时候一个女人也能对自己使美人计了“嗷呜”不许看别的人，小七横的不要不要的。
　　龟爷爷……没甩掉牛皮糖是有点不开心，可是能吃到好吃的就开心了“我们什么时候走啊！”
　　龟爷爷对南宫音道。
　　南宫音有点没反应过来“啥”
　　“你什么时候走”龟爷爷问道，这回南宫音知道龟爷爷在说话了，可是，哪有客人只待了一个晚上就问人家啥时候走的。
　　“不知前辈有什么打算”南宫音问道。
　　“我们现在就走”龟爷爷道，他有他的想法，那些找到人养的小老虎他是要不回来了，可是这不还有三只没主的吗？
　　她们不就是喜欢吃吗，只要自己和他们一起到一个有好吃的地方，就她们那又懒又馋的德行，还能找什么铲屎官。
　　龟爷爷觉得自己简直就是天上最好最聪明龟了，等花花回来了，肯定会夸他的，看看他养的一群毛茸茸一个个的多肥啊！
　　南宫音……怎么会有这么喜欢跑别人家蹭吃蹭喝的，反正自己也不缺这些吃的就是了。不就是回家吗？
　　南宫音晕乎乎的抱着小七，带回一连串的毛茸茸，到现在自己心里都是蒙的。
　　“嗷呜，大王叫我来巡山，找个人类铲屎官~”南宫音现在耳朵里还是这句话的老虎语版。
　　龟爷爷走在前面，颇有大将风范，就是跟着那么一连串的小老虎，显得画风不太对，而被人看一路的陆依依和南宫音就不是那么美好了。
　　南宫音……她知道自己的小老虎们有点多，可是至于那么看着吗？一共五只小老虎，不就是两个人手里抱着两只小老虎吗，至于吗，至于吗？
　　这还不算完事，等南宫音回到了家，这么一窝老虎的吃就是一个问题，一顿能吃下去一头猪，还有小点心，各种菜若干。
　　南宫音……好在南宫家底蕴深厚，肯定不会没出息的被一堆老虎吃穷的。而龟爷爷也在小花园里变成原形。
　　吃饱喝足晒太阳，这真是龟生圆满了！
　　南宫音……为了小七，不就多养几个吗，养着就养着，她有不是没有钱。
　　小七……我一点都不喜欢群居生活，我喜欢一只虎窝在铲屎官温暖的怀抱。当然现在也没什么区别就是了。
　　而小花园晒太阳的龟爷爷一点都不知道，自己被人盯上了。
　　南宫渊看着这不知道活了多少万年的乌龟，眼睛满满的星星眼，乌龟好啊，大补之物，龟壳还是顶级的防御法器。
　　有了它，自己应该能突破武尊了，到时候就能夺回掌家权了，南宫音，他就知道这丫头不是啥好东西。
　　南宫渊手握着银丝网，这可是佣兵团最常用的法器了，南宫渊眼疾手快，一下子就把龟爷爷套在网里。
　　南宫渊眼睛一亮，仿佛还是那个威风凛凛的南宫家主。
　　龟爷爷正晒太阳呢，冷不丁脖子上好像有什么东西，龟爷爷脖子一歪，把传说中刀枪不入的网给咬断了。咬断了。
　　这时候的南宫渊已经跳出来了，再往回跑也来不及了，一时间有点尴尬
　　花园里草长莺飞，菩提杨柳，可这一点都无法掩盖南宫渊心中的阴影面积。
　　如果上天再给南宫渊一次机会，他一定要投诉，投诉，这那家店弄得假冒伪劣产品，关键时刻简直就是不能再坑爹好不好。
　　说好的刀枪不入呢，说好的结实的不行不行的呢，苍天又骗我！


第46章 第四十六章
　　南宫渊看着眼前的巨型龟, 一时间, 想要法器的心一下子占据上峰。
　　南宫渊大手一翻, 手上的丝丝雷光就朝着龟爷爷打来, 龟爷爷把脑袋往壳子里一缩，咳咳, 啥事没有。
　　南宫渊不可置信的看着自己的双手，自己这是真的废物到了今天的地步吗？
　　而现在的龟爷爷莫名其妙的被打了道雷, 一个鲤鱼打挺翻了个身, 刚好这时候的南宫音带着小七不知道在干什么, 龟爷爷干脆扯着嗓子喊“杀人了杀人，杀龟了, 救命啊！”
　　龟爷爷一边喊着, 可是这个体型就是跑不快，至于变成人形跑，想起自己这老胳膊老腿的, 被雷劈了，可就再也看不到花花了。
　　龟爷爷这么一开口, 南宫渊一下子精神了, 看着南宫音“这是你带回来的妖修”
　　在这片大陆上, 人类和妖兽的关系可是不太友好。
　　南宫音可有可无的点头，反正这事情早晚都会有人知道的，龟爷爷看自己彻底安全了，连忙变成人形，他这老胳膊老腿的, 可禁不起折腾了。
　　可这看在南宫渊眼中，再次证实了南宫音勾结妖修的事情“你这般行事，如何当起我南宫家的掌权人”
　　“嗷呜嗷呜”小七手捏着糯米糕，嗷呜嗷呜声让南宫渊看了过来，南宫渊再次确认了小七也是妖修，早晚都是能化形的。
　　“我现在就出去，我就不行，谁能认一个勾结妖修的人当南宫家的族长。”南宫渊凉凉道。
　　南宫音……这里的妖修在那里，看着南宫渊的眼神，南宫音把小七暴露在人前“你是说她是妖修”
　　因为南宫音的动作把糯米糕弄地上了，小七眼疾手快的握紧糯米糕，结结实实的给糯米糕当了回垫背，糯米糕在小七肚子上弹了又弹，最后被小七宝贝的给叼在嘴里。
　　把最后一口糯米糕吃完，小七才扬起一个大大的笑容给南宫音，伸出爪子，自己顺着南宫音的衣服，爬进怀里！
　　南宫渊……他也没说勾结的是这个蠢东西，可是这也不能让南宫音摆脱嫌疑。
　　“你来这里干什么”南宫音不耐开口，毕竟南宫渊的院子可不在这个方向。
　　南宫渊深深呼吸，心里默念无数次莫生气，我若气死谁如意，肯定是南宫音啊！
　　“下个月四大家族有个重要的联盟”南宫渊道“至于联盟的内容――猎杀一切妖修魔修”
　　龟爷爷觉得他这把老骨头都快要被弄得散架子了。
　　小七不知道妖修啥意思，只知道铲屎官是好的，铲屎官爹爹也是好的，于是嗷呜嗷呜道“好好好，杀魔修妖修，还有找小鱼干”
　　龟爷爷……如果不是条件不许，他一定要好好揍一顿小七，自己是啥自己不知道是不是，还妖修，你以为你是啥。
　　南宫音道“我知道了，不劳前任家主费心”
　　“你还真打算代替我去参加联盟不成”南宫渊恨不得气的跳脚，他那点对不起她南宫音了。
　　宠妾灭妻的，嫡子嫡女也得受着，可是他嫡妻都死了，还不许自己多宠宠眼前人不成。
　　“嗯”南宫音道，到手的权利，放手？她又不是傻的“你想去随便你，可是你带不走家族中的任何一人”南宫音说着就把颤颤巍巍的龟爷爷扶回家了。
　　只见龟爷爷一副小孩子做错事的模样看着南宫音“我不是故意骗你的，你也没问我是不是妖修啊！”
　　正打算给一窝虎崽子挪地方的南宫音……她真不知道这么个老甜白，带着一堆傻甜白是怎么在这个尔虞我诈的修真界活下去的。还自己没问，是个人问，您还真答啊！
　　“前辈，我不管你是什么，反正小七救了我，你又养着小七长大，是人是妖的都没有关系，可是如今我这里您怕是不能再待下去了”
　　南宫音继续道“我给您准备点东西，您最好别出现在人类面前”虽然这个自己看不出修为的前辈用武力可以秒杀不少人，可是用智力，那真是在给人送菜啊！
　　“哦。”龟爷爷不开心道。小虎们不知道发生了什么，可是他们知道自己不能在这个地方继续吃吃吃了，一个个情绪都不高。
　　直到南宫音给每个小老虎的随身空间塞得满满的，又让厨房连夜做出了几百瓶牛肉酱，她们这才精神起来，龟爷爷笑眯眯的搂着牛肉酱“这多不好意思”
　　南宫音还感叹龟爷爷可算是会说客套话了，就见到龟爷爷说完把一堆牛肉酱都收进空间，这速度，妥妥的是一个高手高手高高手。
　　平日里南宫音见到高手还能拉拢一番，现在，怎么就这么一言难尽呢！
　　“前辈，外头如今都不安全，不如您跟我回家怎么样”陆依依抱着小二继续道“我们医谷与世隔绝，没有外头这些乌烟瘴气的事情”
　　南宫音看着这个长的漂亮的姑娘，叹了口气为什么蠢货吸引的永远都是蠢货。
　　“小七，还赖在人家身上干啥，我们该走了”龟爷爷催促道。
　　小七一张猫脸上大写的蒙逼，让她离开铲屎官，龟爷爷你是在和我开玩笑吗？小七反应过来是非常强硬的不配合。
　　而这里头唯二能把小七扯开的人都舍不得把小七弄伤，导致龟爷爷看的是直瞪眼。
　　南宫音安抚下小七“前辈放心，我会照顾好小七的”让小七跟着这个不靠谱的龟爷爷，南宫音觉得她恐怕是睡不好觉了。
　　龟爷爷点了点头，最后还是决定金窝银窝，也不如自家狗窝，他准备回家，他还要在家里等花花呢，如果他走了，花花就找不到他了。
　　陆依依还要说啥，结果被撵走了，被撵走的陆依依摸着怀里毛茸茸的小二，当机立断的决定立马溜走。
　　等龟爷爷带着三只喵走了一路，发现陆依依没有粘糊上来时，猛然发现“卧槽，我的喵呢？”
　　这时候，龟爷爷再想追的时候已经晚了，陆依依已经撒丫子抱着小二，跑的没有影子了。
　　而阿十还啥也不知道的带着司徒玥晃悠在南宫家的一家调料店里，买了好多种牛肉酱。阿十用深沉的目光看着司徒玥，看的司徒玥尴尬症都快犯了。
　　“玥钥你要好好反省才对”阿十一本正经道，现在她的伙食已经是最差最差的了，她比不上小五，因为铲屎官不能给她高品质的丹药，她比不过小八，因为铲屎官不能给她好衣服，她也比不过小七，人家有火锅吃，她也比不过小六，能在慕容家吃香喝辣。
　　自己有的，只有那么一点鱼干，肉干，可是偏偏她又是这些虎里修为最高的，所以，问题到底出现在哪里了呢！
　　司徒玥觉得阿十的想法有点问题，一本正经的解释道“阿十，你想要好的生活可以自己努力奋斗，不能一味地指望我啊！想吃好吃的，也要摸索着自己来”
　　司徒玥很久很久以前就要说这句话了，可是阿十总是各种不配合，好在现在终于变成人形了。
　　不然司徒玥对着一个毛团子说让她自力更生的话，总是觉得哪里有点不对劲。
　　司徒玥这边还没说啥重话呢，现在的司徒玥看着眼前的冷美人是和她一样的人，她自然没觉得话里话外那里有些过分，如果二十一世纪有人这么黏着自己自己早就报警处理了好不好。
　　阿十一张美人脸怒起来，也是说不出来的萌萌哒，冷萌冷萌的那种“自力更生，你见过会自己盖房子会自己做饭的猫吗？”
　　司徒玥脑补一只小奶猫拿着比自己还要高的勺子，不由噗嗤笑出来，想着阿十说这话的意思，不由解释道？“阿十，你是能化成人形的，和那些不能化形的猫不一样”
　　“嗷呜我们有主仆契约 ，我又不用自己孤零零的一个喵，干嘛要学这些”阿十看着司徒玥，满满的不乐意，她就是喜欢小猫不喜欢我。
　　司徒玥也没带着阿十去什么地方，买了一堆油盐酱醋，锅碗瓢盆，就开始貓起来准备好吃的。
　　照样的深山老林，照样的落叶纷飞。两个美人席地而坐，人美景美，就是阿十就不怎么开心了，她面对一堆好吃的不能拿手抓，只能用筷子，这简直就是猫生悲剧。
　　司徒玥干脆开始修炼，在这个世界，还是有点实力的人能活的滋润，武王，她啥时候修为能到武皇啊！
　　阿十捧着碗，小口吃着碗里的肉，不得不说，美人不管做什么动作都是美的，如果真的不美，那只能说明没美到那种地步。
　　司徒玥照旧吸收天地灵气为己用，阿十吃好了饭就眼巴巴的看着闭上眼睛的司徒玥。
　　玥钥睫毛好长，手也好软啊，阿十用爪子，不，现在是美人掌轻轻碰了一下司徒玥的睫毛。
　　阿十觉得手心软软的，又摸了把脸，紧接着是脖子锁骨……不过如此香艳的一幕是没人看得到的，毕竟主角之一在修炼中……
　　司徒玥睁开双眼就见到自己浑身上下的衣服只剩下一件短短的背心，而且，看着阿十现在的样子，如果自己晚个一秒两秒的，可能就全。裸了。
　　司徒玥在二十一世纪穿的也是短背心，超短裙，衣服半透明，在这件事情上，司徒玥倒是没什么其他的想法。
　　就是阿十手摆着的位置，让司徒玥挺纠结的，司徒玥把阿十的手拿来，别说还挺滑的“阿十，不许乱动”说完这句话的司徒玥对上阿十那双冷若冰霜，一点邪念没有的眼睛不由有点胃疼，她这哪里是养猫啊，她这分明是养了个女儿。
　　因此，剩下的日子里，司徒玥当了把小学的健康课老师，把女性发育的那些事对着阿十统统说了一遍。
　　包括什么能碰，什么不能碰，可是在司徒玥抬头看向阿十那迷茫的小眼神时，司徒玥知道，她这又是对牛，对虎弹琴了！
　　司徒玥捏了捏阿十光溜溜的脸蛋“现在听不懂没关系，阿十长大就听懂了”司徒玥自我安慰着。
　　“我都好几十万岁了”阿十鼓着脸，一脸不开心的道，她不小了。
　　司徒玥……“你不懂，还要不要鱼了，我做给阿十吃”现在还是别说谁大谁小的问题。司徒玥想想就觉得心塞，她上下两辈子的岁数，还不如阿十一个年头呢，她能不心累吗？
　　“主人主人”九色鹿在司徒玥脑海中说道，司徒玥……她都差点忘了还有只鹿呢？
　　司徒玥随即若无其事的把九色鹿放了出来，九色鹿……它是不是应该提醒一下契约兽能感受到主人内心的想法，最后想了想还是算了，看破不说破，说出来了多尴尬！
　　不就是被主人一忘能忘个把月的，很严重吗，习惯就好了。
　　九色鹿退着退着，就踩到了阿十的脚，一下子把九色鹿吓得腿都软了，嘤嘤嘤，它才不会和同类相比较呢，同为契约兽她们要一起手拉手携手共进，共同进步。
　　九色鹿灰溜溜的就跑去吃草了，是离阿十最远最远的位置，作为妖兽，她们要富强民主文明和谐，团结合作，这没毛病，她不和这个白老虎一般计较。
　　司徒玥抱着阿十，现在是阿十抱着司徒玥了，司徒玥坐在阿十的腿上，感觉屁股下头的一堆肉垫子，是真的不得劲啊！
　　“阿十，放我下来”司徒玥无奈道，阿十坚决不放手，她才不放，她就不放。
　　“阿十”司徒玥再次道，口气明显不怎么好了。
　　阿十直直的瞪着司徒玥“你明明以前一直这么抱着我的，我都没说什么，你凭什么不开心”
　　司徒玥……这能一样吗，你家里人和猫一样啊！
　　“阿十，你不应该这么……”司徒玥话没说完自己屁股下头就不是人肉的触感了，而是毛茸茸的。
　　原来阿十在司徒玥开口的时候就知道说的话肯定不爱听，干脆露出原型，一只白花花的母老虎。
　　司徒玥一下子舒服了起来，还蹭了蹭，又撸了一半毛，手突然僵住了，阿十能变成人，等于阿十是人，等于自己摸了一个黄花姑娘的手，大腿，肚子，和八个乳头……
　　啊呸，想到这里的司徒玥整个人都不知道往哪里放了，司徒玥刚要起身，就被一个粗粗的老虎尾巴卷住了。
　　想起阿十的人形，司徒玥不由得心里突突的，这化形之后，尾巴到底是什么部分啊！关键是不管啥地方，自己哪里能碰过，这么一想的司徒玥动都不敢动了。
　　一想到自己在一个黄花闺女身上蹦了又蹭，摸了又摸，司徒玥感觉自己整个人都不能好了。
　　阿十不知道这个蠢呼呼的人类又想到了什么，一血盆大口照着司徒玥的脸就舔了舔，没错是舔。自己受伤那会，玥钥就喜欢亲自己，还喜欢自己舔她。
　　这么想着的阿十又多舔了两下，而司徒玥非常强硬的离开大白虎的怀抱，去洗脸去了。
　　“阿十，不许舔人”司徒玥洗脸回来后，一本正经道！
　　“你也舔我了”阿十委委屈屈道。
　　司徒玥刚要说点啥，九色鹿一句有人来了就嗖的一下子回到了自己的空间，司徒玥抬头就见到了几个熟人。
　　具体说是原身比较熟悉的人，还有龙傲天？司徒玥对这个比较有特色的名字不是一般的印象深刻。
　　龙傲天本来漫不经心的脸色看到阿十就精神起来“不知姑娘如何称呼，荒山野岭姑娘一人恐怕会遇到危险，不如和我们同行”
　　司徒玥……感情她这么大的人是死的是不是。司徒玥把阿十拉到身边，看向司徒星“大姐怎么也来了这里”连自己的男人都看不住的女人，还不得把男人藏着掖着的，怎么还有勇气带着满大街逛。
　　司徒星尴尬的笑了笑“现在四大家族发了通缉令，每绞杀一个妖修，能得到不同等级的晶核，所以我和傲天出来逛一逛，司徒家的其他人也去不同的地方找妖修去了，还有第一仙宗凌天宗也派出很多弟子去魔修的老巢歼灭魔修去了”
　　“你们真是……够勤奋的”司徒玥想了想来了句。
　　龙傲天看着阿十，心砰砰乱跳，仿佛找到了一种名叫爱情的感觉，半辈子过去了，他觉得自己的爱情来了。
　　“哪有什么，除魔卫道是我们名门正派应该做的……巴拉巴拉”
　　阿十长长的睫毛微微一翻，不是很明白人类的思想，魔修妖修老老实实在自己的地盘，也没有碍到人类的事，人类就闯进人家家把他们都杀了，杀了就杀了，弱肉强食，人类用他们的骨肉皮毛做法器，传出去还要被人夸奖一番，这是什么道理？
　　“我们先走了”司徒玥带着阿十就要走，她还没忘，阿十人身子里装的可是老虎，万一真的不乐意自己同类被杀，在自己面前来个生吞活人，自己真是哭都没处哭去！


第47章 第四十七章
　　而龙傲天是那种眼睁睁看着美人背影的痴情种子？那必然的不是啊。
　　“姑娘不如与我一块回府, 还有九妹, 离家许久, 不如也回家看看”龙傲天一副主人家的态度让司徒玥心里有些不舒服。
　　想起那些传言, 司徒玥淡然一笑“我们现在和司徒家没有关系”就算是她最近没有和便宜爹娘联系，可是三房如今自立门户的消息还是知道的。
　　还有就是龙傲天, 司徒玥看着司徒星，司徒星被司徒玥看的心里发毛“九妹怎么这么看着我？”
　　司徒玥看着龙傲天“就是不知道这位……公子, 是大姐的什么人”上门女婿, 乘龙快婿也不是他这么个当法。
　　当着司徒星的面都敢招蜂引蝶的, 更不用提私底下了。
　　“我自然是你的姐夫，如今外头妖修横行, 我担心你出了危险, 这才想让你们回到家里小住片刻”龙傲天义正词严道。
　　不过阿十显然没有领悟到人家的好意“玥钥我们走，干嘛要和他说话”司徒玥是她的，凭什么不看她一直看对面的人。
　　这么说着阿十就要拉着司徒玥走, 对于这种人渣，她才没兴趣关注呢？
　　作为种马文男主正宫的阿十, 自然是一颦一笑一举一动都有气质的不行, 龙傲天只觉得阿十转身的瞬间, 自己闻到了一股若有若无的芳香。
　　司徒星看着龙傲天这样子，还有什么不明白的，这是人家又找到了真爱，可是她又有什么办法，现在司徒家已经被龙傲天掌握住了。
　　直到现在, 司徒星才知道，当初自己和龙傲天在一起时，为什么家人都是一副反对的样子，她只知道龙傲天厉害，却不知道他如此薄情。
　　阿十没有理会别的，带着司徒玥直接飞了出去，当然飞的动作也是宛若天仙下凡，至少看龙傲天那痴迷的模样，心里头一段洛神赋是跑不了的。
　　“你毕竟是我的道侣，我司徒星那点对不住你”司徒星也不见得和司徒玥关系多好，可是想想自己的丈夫当着小姨子的面，勾引小姨子的朋友，她的脸面还要不要了。
　　龙傲天看着如今的司徒星敢怒不敢言的模样，想着自己在司徒府这些年，干的是最脏最累的活，还要忍受无数人的欺凌，龙傲天嘴角扬起一抹似笑非笑的弧度“你说呢！”
　　别以为他不知道，司徒星是抱有目的接近他的，他龙傲天这辈子再也不用看别人的脸色过日子了。
　　还别说，看着如今的司徒大小姐一副敢怒不敢言的德行，还真是让人畅快。
　　司徒星敢怒不敢言吗，没错，她还真就是敢怒不敢言，想着整个司徒府都落在了龙傲天手里，司徒星一时间又有些悲从中来，难道龙傲天注定是司徒府的克星吗？
　　想着她上辈子的种种，司徒星眼前一亮，上辈子的龙傲天明明比这辈子强很多，可是这辈子的九妹也不一样了，想着九妹身边那个看不出修为的姑娘（阿十），再想想九妹根本就不稀罕上官云的模样，司徒星心里一个大胆的猜测浮出水面，难不成司徒玥也是重生的。
　　这么想着，司徒星立马追了出去，现在司徒家只有司徒玥才能对付龙傲天，如果三房没分出去的话，龙傲天也不至于这么轻而易举的得到司徒家。
　　――
　　“大姐”司徒玥看着眼前大喘气的女子，有些疑惑的问道，按照道理她和司徒家可没什么交集了。
　　“九妹，你可以救一救司徒家啊！”司徒星上来就是这么一句。
　　司徒玥：喵喵喵，再看司徒星，司徒玥只觉得这个婚姻不幸的女子八成是脑子有病了。
　　可是紧接着司徒星又巴拉巴拉说起来，这事情说多了都是泪，在三房分出去之后，司徒府里头资源就不够了，龙傲天又会了炼丹炼器阵法符咒，反正卖的奇奇怪怪的东西，让司徒家过上了好日子！云-裳-小-筑
　　紧接着就是龙傲天和司徒星的道侣大典，按照这发展下去也挺好的，可是很快，司徒老城主就发现自己被架空了，整个司徒府也只剩下一个空房子了。
　　老城主找司徒星，司徒星找龙傲天，结果就被三言两语打发了，等到现在司徒星彻底知道了龙傲天的所作所为，司徒星已经无能为力了。
　　司徒玥听了这么一出大戏“所以……我能做什么”
　　司徒星的意思很明显。让她看在都姓司徒的份上，帮他们一把他们司徒家感激不尽云云云。
　　且不说一个啥用没有的司徒星能不能代表司徒家，就算是她司徒玥真的把龙傲天撵走了，这司徒家也轮不到她来继承。
　　而且，还是一个烫手山芋，成功以后啥好处没有，失败了，呸，就算是失败了，有阿十那么一窝老虎，她司徒玥也死不了。
　　可是“我现在也什么都没有，拿什么帮你”毕竟原身到底几斤几两司徒家的人可是清清楚楚的，就算是司徒玥现在，她也不知道怎么办才好。干脆就别掺和了。
　　“怎么能没有呢”司徒星说这话时看着阿十，那眼神，看的阿十直接把脑袋埋在司徒玥肩膀上，这人的眼神实在是太渗人了。
　　司徒星……
　　司徒玥无奈一笑“大姐的忙我恐怕帮不成了”
　　“我都说了多少次了，你抱着的是两个妖修，你怎么就这么执迷不悟啊！”一个穿着袈裟的年轻僧人站在原地，恨不得跺脚。
　　婉儿紧紧的抱着小五和小八，看着眼前的秃驴和尚，冷声道“我是丹阁的大小姐，你还敢斩草除根不成”
　　“阿弥陀佛，贫僧无意与施主为敌，只要姑娘将这两只害人的妖修交出来，贫僧自然不会让施主为难”年轻僧人看起来好说话，可是态度却异常坚决。
　　小五在婉儿怀里嗷呜嗷呜的示威，可是根本就没有什么用，两个毛团子现在真的是和谐的不行不行。
　　因为有婉儿护着，这两个根本就没有什么修为的毛团子硬是什么伤都没有受，就是风餐露宿显得可怜了两分。
　　阿十依稀在这个地方听到了小老虎的声音，火急火燎的拉着司徒玥就往生源地跑，阿十顿时炸毛了，就算是这些虎崽子蠢呼呼的，可好歹和她也是一个老虎洞出来的，现在竟然被人欺负的满世界跑。
　　连跑自己都跑不动，还要人抱着，阿十这么想着愈发唾弃这几个牙都没长齐的小老虎了。
　　再怎么唾弃，也得先把对面的秃驴解决了，敢欺负小五，真是太不要脸了“嗷呜”
　　阿十活的那叫一个坦荡，也没纠结啥，直接真身上去干了，一只浑身雪白的大老虎突然出现，婉儿抱着两个明显要扑出去的小老虎，死死的盯着阿十。
　　阿十对这个给她好吃的的人感觉不赖，想起那段自己没有任何修为在人家哪里蹭吃蹭喝蹭炼丹秘方的时候，给了人家一句话“一边待着去”
　　之后，秃驴vs神兽大老虎，大老虎完胜！那秃驴别虐的那叫一个惨不忍睹啊！
　　司徒玥来到婉儿面前“你怎么成这样了”她还是知道丹阁在修士中的地位的，就是这种快要神化的地位，婉儿怎么活的那么惨兮兮的。
　　“别提了，玥儿我好想你”婉儿说完就要抱司徒玥，结果没抱到，阿十处理好了秃驴，一下子把司徒玥抱怀里了，玥钥，我的。
　　“到底是怎么回事啊！你家里出事了”司徒玥白了眼阿十，有些担忧的看着婉儿。
　　婉儿叹了口气，指着秃驴就骂起来了“你是不知道，四大家族非得要去抓什么妖修，弄的外头风风雨雨的”
　　司徒玥点头，这点她也知道了。不过司徒玥指着这两个知道自己安全了，在这里啃肉块压惊的蠢老虎崽“她们不会说这两个蠢东西是妖修吧！”
　　“嗷呜嗷呜”我们不是蠢东西，不是蠢东西，两个小老虎纷纷示威，被阿十瞪了一眼才算老实起来。
　　婉儿点了点头，脸上也带着点无语。
　　司徒玥想了想“如果这是妖修，是不是所有的飞禽走兽你们都要灭了”这几个虎崽子的修为，真是和妖修差了十万八千里不止啊！
　　这都要灭了，那些仙鹤什么不得直接被组团灭了。
　　婉儿指着秃驴“佛修不知道怎么弄出一个测动物灵根根骨的法器，结果这两个小老虎当场测出上上品，那群人就非嚷嚷着妖修不灭，何以为家，非要就地处决。”
　　“师父就干看着”司徒玥可是知道便宜师父多喜欢小八，还能眼睁睁看着那两个虎崽子死了不成。至于那测灵根的东西，想也知道和阿十一个窝里出来的，差也差不到那里去啊！
　　“没有，可是也没拦住”婉儿越说越生气“你说杀妖修就杀那种作孽呗，那些成型的大妖杀不了，非得盯着我的小五看，最可恶的是，那些人还说现在不杀了这两个小老虎，百年以后又多了两个为非作歹的妖修”
　　司徒玥……mdzz，这时候司徒玥再看着那半死不活的秃驴，恨不得上手补上几刀。


第48章 第四十八章
　　“嗷呜, 嗷呜”咳咳, 这动静自然不是如今两个没心没肺, 只知道啃肉干的小蠢虎发出来的。
　　顺着声音望去, 司徒玥就看到了那浑身上下无比写着可怜的年轻僧人。
　　看着这小和尚，真是可怜到了家, 如果没见到婉儿被追的上气不接下气的模样，司徒玥还真的兴许就因为这张漂亮脸蛋, 对这个得道高僧网开一面呢？
　　而现在, 哼！
　　阿十也听到了, 她的第一反应是，这人太不要脸, 现在还在这里装老虎, 就算是装又有什么用，也是个假虎。
　　“你干什么欺负我家虎崽子”阿十直直的盯着那和尚，和尚也是一个宁死不屈的主, 等到阿十问得急了，人家来了句“我是不会向你们妖修屈服的, 绝对不会”
　　司徒玥踢了那和尚一下“你叫什么”
　　那和尚白了司徒玥一样, 一副看人类叛徒的模样看着司徒玥, 司徒玥……这种看间谍的目光，原因成迷啊！
　　婉儿现在可算是找到主心骨了“你为什么追我，你就不怕董家为难吗？”
　　“哼，作为修士不去斩妖除魔，伸张正义, 简直妄为修士，丹阁，也不过是一群沽名钓誉的人罢了”和尚一副看见婉儿就辣眼睛的态度把婉儿气的直抹眼泪。
　　这一路带着两个啥也不懂的毛团子，吃喝拉撒，其中的心酸根本就不是她这个温室里的花朵能忍受得了的。
　　“嗷呜”小五看着这一路对自己那么那么好的铲屎官被气的直哭。连忙用毛茸茸的脑袋在婉儿怀里蹭了蹭。
　　阿十如今已经由白老虎变成火老虎了，大有不把这个秃驴宰了，她就誓不为虎的意思，之后被司徒玥拦下来了！
　　咳咳，司徒玥到底不是这个世界的人，不过面对这些不理解的眼神，只咳嗽一下道“这个世界的修士，不是都讲究因果报应吗，你杀了他，会不会有事情呢？”
　　阿十现在是管不了这些了“他都要灭我老虎洞满门了，我还管这个因果报应吗？”
　　司徒玥抱着阿十，争取不让她把这么个人咔嚓一下给送上西天了。
　　阿十只觉得司徒玥现在怎么看怎么碍眼，想一爪子挠过去，抬起手，想到蠢呼呼的铲屎官傻不愣登的把自己从龙傲天那里捡回来，傻了吧唧的好吃好喝的伺候她这个一点修为都没有的小野猫。又想起如今司徒玥那弱。鸡的不行的修为，这么一爪子下去，还不得你受伤啊！
　　因此硬是没动手，只气鼓鼓的望着司徒玥，一副让司徒玥给她个说法的德行。
　　“阿十，我没有不让你们报仇”司徒玥决定先安抚安抚小老虎。“可是你这样也是没用啊，你想啊，今天要杀小老虎的被你撞见，被你杀了，可是还有明天的后天的呢”
　　“那就都杀了”阿十现在真的满是戾气，司徒玥一时间有些心疼“可是你现在的修为多少，杀了这么多人，等到渡劫的时候不就被雷劈的连灰都不剩了”
　　司徒玥抱着阿十，努力安抚，这件事情就跟让本来就没什么具体的解决办法。
　　“那就让我看着，什么也不做”阿十第一次有些情绪失控。如果这次阿十什么也不干，八成得有心魔。
　　司徒玥道“就让他也好好感受一下被人追杀的滋味，阿十能不能用幻术把他变成老虎狮子兔子什么的呢”
　　阿十眼睛一亮，她可是武尊修为，弄个幻术还不是轻而易举，这么想着阿十一个幻术打过去，眼前的小和尚就成了一个化形不完全的小老虎，想了想，阿十又不满意了，这么个人渣配得上萌萌哒小老虎吗？
　　最后换了好多次，终于满意了，司徒玥嘴角抽搐的看着如今玩的欢实的阿十，等到阿十玩的欢实后，这才心满意足的拉着一窝老虎离开原地。
　　而原地那仙风道骨的得道高僧已经不见了，取而代之的是一只化形不完全的超大癞蛤蟆。一个武大郎身高，满脸癞蛤蟆皮的小哑巴。
　　对着阿十消失的地方嗷嗷直叫唤，可惜没人知道他叫唤的是什么，也没人听他的叫唤。


第49章 第四十九章
　　司徒玥松了口气, 阿十如今终于不是逮住人就想宰了的那种状态了, 只不过, 到底还是有点不太对劲。
　　当然, 只要阿十不是自己作死，那么再怎么不对劲都是可以忍受的, 就比如现在的阿十，毛茸茸的白色猫耳朵露出来, 后面还带着一根长约一米的虎尾巴！
　　让司徒玥看来, 自然是要萌炸了, 可是对于土著而言，这就是赤裸裸的挑衅, 妖修居然敢光明正大的踏入人类的地盘, 这还了得，杀，杀, 杀。
　　而阿十遇到这样的忠肝义胆之人，都是笑把人揍一顿, 然后用幻术把这人变成癞蛤蟆, 至于这个世界到底有没有那么多得道成妖的癞蛤蟆, 就不是阿十能管的了。
　　司徒玥这一路遇到的癞蛤蟆没一百也有八十了，真是不知道阿十为什么对这些看起来就恶心人的生物如此感兴趣。
　　司徒玥光是想着，感觉到自己身后被一片毛茸茸的东西包围，一个激灵，转身就看到阿十还没来得及放下来的老虎尾巴。
　　司徒玥……这人怎么这样。
　　这段日子, 虽然是在大逃亡，可是小五和小八的伙食明显比以前好了不少，司徒玥上次见到了南宫音的火锅，猛然发现她实在是太给穿越人士丢人了。
　　再加上阿十手里那么一堆的肉酱，司徒玥也做了火锅，专门给这两个小东西压惊，毕竟如今全面捕获的可是妖修啊！
　　本来，司徒玥还打算当一把知心姐姐，好好安慰安慰这两个吃不下去的小老虎，结果，吃火锅的时候，这两个一直安静的小老虎，差点因为最后一块肉打起来。
　　这生龙活虎的造型，是一点都用不着司徒玥安慰了，对此，司徒玥真的觉得自己见识实在是太少了，再怎么说也是神兽的后代，还能被人类的拘捕令给吓住不成。
　　一路走来，前面就是人群相对集中的住处，司徒玥嘱咐道“阿十，先变成人形”她不知道现在局势到底发展到了什么程度。
　　阿十满是不乐意的变了回来，一个如同白莲花般出淤泥而不染的冷血大美人。
　　司徒玥已经看习惯了，倒是婉儿，直接看呆住了，在这个大美人手脚并用要把司徒玥当树爬的时候，更加呆住了。
　　“完了”阿十一下子掉了下来，不对劲，这虎崽子的数目不对劲，这么想着，阿十动了动鼻子“还有小六呢”
　　司徒玥除了自己怀里那些，真的不知道这些小老虎具体的样子，同时，司徒玥还有些佩服，究竟是什么样的神兽母老虎，能生下来这么一窝小老虎啊！
　　不过如今的情况她还是知道的，小六在的地方可不是什么深山老林，也不知道那个铲屎官到底靠不靠得住，能不能保住小六。
　　至于那群就知道吃的小老虎，司徒玥一点都不认为小六能在人群的地方保护住自己。这么一想，司徒玥觉得自己有点当奶妈的微妙感觉。
　　想起了小六，阿十如今真是一秒钟都耽误不得，生怕自己晚一步，小六就成了人类餐桌上的一道菜。
　　阿十这么想着，走路一阵风的奔着慕容落的住所而去。
　　慕容家再怎么花团锦簇，阿十现在也没心情看，婢女们穿着统一颜色的的碧绿色服装，看见了阿十这么个硬闯的冷美人上前一步道“请问姑娘找谁，可有请柬”
　　阿十一巴掌呼过去了，她找她们家小六，这个事情怎么说，阿十闻着味道，就知道小六活的好好的，放慢了脚步，推门就见到了眼前葡萄美酒夜光杯，木头盆里蛋花汤的小六，最为不可思议的是，小六在洗澡，旁边还有四个婢女给轮流搓背。
　　小六见了阿十，连嘴角的肉条都扑通一下掉澡盆里了“嘻嘻嘻，小白姐你来了，我给你搓背吧，这个水是早晨的露珠，还有花瓣都是刚刚摘的，还有这个玫瑰饼味道也好好吃的”
　　小六多说一句，阿十脸色就沉一分，自己为了这么个东西火急火燎的跑，人家可到好洗澡喝酒，还有一群美人伺候，真是岂有此理。
　　“你知不知道，人类现在满世界找妖修啊！”阿十心里还有点理智，这么个蠢东西，肯定不知道，不然现在早就脚底抹油跑了，还能不知死活的在这里贪图享乐。
　　“知道啊！”小六无辜的样子让阿十气的一掀澡盆，小六就成了一只落汤虎“知道还敢在这里，活的不耐烦了是不是”阿十脾气不好，现在的阿十，脾气尤其不好。
　　“现在赶紧跟我走”阿十把小六拎起来就要跑，结果就被平地一声雷砸的不轻“我和落落签订契约了，现在已经不算妖修了”
　　阿十第一个反应是，这么个傻虎，第二反应“这样那些人就不追杀你了”
　　小六得意洋洋的点头“可不是咋的，在一群被追的妖修里，她真是最最聪明，最最可爱的啦！”
　　阿十听着外头的嘈杂声音，变成小老虎，跳窗户跑了。
　　阿十回来以后，就跟着司徒玥说了这样的话，司徒玥不解的问婉儿“和人类契约的妖兽，就不用被杀了”
　　问完以后，司徒玥都觉得自己问得多余，有点实力的，哪个没有妖兽，难不成还都给杀了不成。
　　婉儿点头！阿十不解“那你们怎么过成了这样”
　　婉儿道“师父说了，这两个小老虎将来都有可能成为神兽，将来有一日她们真的修炼成人形，肯定不愿意自己被一个人类修士养着的”
　　婉儿说着还见到小五在自己身边凑来凑去，边摸边道“现在这两个小老虎受的磨难都是暂时的，把她们送到安全的地方，我就该走了”
　　婉儿没等说完，觉得手指一痛，之后神识中传来一道软萌软萌般小人得志的声音“哈哈哈，现在婉儿再也不能把我给扔啦！”
　　婉儿，早知道这样，她和师父折腾这么一大圈，到底是图点啥啊！
　　这种历史重演的熟悉感，让司徒玥一时间说不出话来，神兽，说好的得天独厚，冷傲如霜，宁折不弯的优秀品质呢，都就着小鱼干当饭吃了吗？


第50章 第五十章
　　而如今被契约的婉儿, 心情之复杂, 简直就是令人难以想象。
　　倒是司徒玥很能感同身受, 因为这一遭遇, 她也是经历过的，婉儿反应过来, 就见到小八毛茸茸的手掌一下子伸出利爪，奔着婉儿就来了。
　　婉儿眼疾手快的躲了过去, 司徒玥上前, 拎着小八后头的毛就把整个老虎都拎起来了, 原因无它，现在的小八, 不仅要挠人, 还要咬人。
　　“嗷呜嗷呜”小八无辜的眼睛卖萌的看着司徒玥，司徒玥差点被萌出血，反而身为同类的阿十对这毛茸茸的东西已经免疫了。
　　粗俗的把小八拎过来“你们可是神兽神兽, 一个个的怎么能这么没有出息，这种混吃等死的想法都是跟谁学的”阿十冷冷的面庞在月光的照射下更加清冷几分。
　　可是那些毛团子可一点没怕, 两只毛茸茸的小老虎, 齐刷刷的指着前面, 阿十歪头，这两个该死的爪子还是指着自己。
　　阿十眼中满是迷茫，片刻反应过来“你们的意思是和我学的”
　　两只小老虎齐刷刷的点头，可不是吗，如果不是小白姐找到人养的话, 她根本就没想过去找铲屎官。
　　董婉儿抱着小五，恶狠狠的在小五身上捏了一把“你说你怎么就一点都不像神兽呢？”
　　小五哼唧两声后，婉儿也没有多余的动作了，按照道理来讲，多了个未来神兽，她应该高兴不是吗？可是总是觉得好心塞是怎么回事。
　　另外一面，还有个契约未遂的小八，现在的司徒玥和婉儿纷纷担心，自己会不会一个不小心的被小八给咬了，就被直接契约了。
　　这日子，被神兽追着契约，这可真是个甜蜜的负担，好在最后小八被阿十无情镇压了。
　　小八摸着怀里一点都不暖和的行走的窝，再看看对面契约成功的小五，就是刚刚被婉儿捏了一把，现在照样好吃好喝的养着，而自己“哇……”
　　小八哭了之后，阿十嫌弃小八眼泪脏，司徒玥和婉儿硬是狠心没理会小八，阿十也有意隔离小八，她们的老祖宗还没回来呢，等到老祖宗回来了，留下来的九只小老虎都有主了，这也有点太糟心了。
　　司徒玥看着婉儿“现在你应该可以带着小五回家了”
　　婉儿有些心动，她也有些日子没有回家了，还是怪想爹爹的。就是放着小八在这里她有点不放心。
　　阿十抱起小八“你想回家就回家，这个小老虎交给我就好”
　　婉儿没见过阿十的人形，可是她还是信得过司徒玥的，这般想着，也就抱着小五，往家里头走去。
　　小八被人抛弃后就跟个霜打的茄子似的，蔫吧了，阿十也心里不爽，本来好好的二人世界，冷不丁的被个虎崽子毁了，关键是这个虎崽子，现在还不能把它扔了，真真是憋屈死虎了。
　　司徒玥现在真的是消停了，因为阿十不确定这个小八会不会和她抢铲屎官，真是没出息，太没出息了，再怎么没出息，阿十也只有抱着的份。
　　――
　　司徒星心不在焉的跟在龙傲天的后面，司徒玥不肯帮她，难道她就真的引狼入室了吗？可是她真的不甘心，不甘心啊！
　　那个重生人士，像她这么丢人现眼的。
　　如今的帝都简直就是谈妖色变，一个个的把杀妖修，当成了此生的目标，一条发财之路。
　　龟爷爷带着一窝的小老虎，比较心疼的是，如今只剩下三只了，龟爷爷带着三只小老虎来到一个他心目中与世隔绝的世外桃源，在这里，他和她家白花花度过了人生中最最美好的时光。
　　这一路龟爷爷也遇到了不少要杀妖修的修士，想着如果现在花花还在，他们哪里用得着过这么憋屈的日子。
　　四大神兽直接带着各自的子孙后代，把帝都给占领了，看谁还敢撵他们，哼！
　　龟爷爷这么想着，猛地觉得脚底下的地好像有点轻微的震动。
　　“嗷呜”远方一道震耳欲聋的虎鸣在这个美丽的山谷响起，龟爷爷仿佛在这一声中，听出了无尽的想念，和数不清的缠绵，好花花，老乌龟扔下三只一脸蒙逼的小老虎就冲着虎叫的地方飞奔而去。
　　山谷另外一处，不知沉睡了多久的白老虎，迈着优雅而又有气质的步伐，沐浴在阳光下，额头那虎虎生威的王字在太阳的照射下发着金黄色的光。
　　白花花看着远处的山谷，神色中有了一丝动容，五百年过去了，她白花花终于再次醒过来了。
　　“花花，花花”龟爷爷激动的直接现出玄武原型，向白花花跑来。
　　那白色的老虎，不由得移开眼睛，一只乌龟朝着自己的方向爬，实在是太辣眼睛了，可是想起她的那窝小老虎，白花花强迫自己站在原地。
　　龟爷爷心里美的冒泡，他们家花花就是这么的有气质“花花，我好想你”花花也是一样的想自己的吧，肯定是哒！
　　白花花……“这五百年来让你照顾一窝小老虎，实在是太麻烦了”白花花因为察觉到自己要闭关，提前把小老虎托孤给龟爷爷照看。
　　“不麻烦不麻烦，都是应该做的”龟爷爷笑得傻乎乎的，花花还是第一次这么温柔的跟自己说话。
　　白花花想起自己的后辈，想起闭关前见到的那一窝毛茸茸的小老虎，一张威风凛凛的老虎脸上明显有了一丝笑意“小龟，这些年里小老虎们有几个到了武尊的修为”
　　龟爷爷一下子傻住了，没吱声。等龟爷爷想着说辞的时候，那边温柔如水的声音再次传来“没有到武尊的修为啊！那武皇有几个啊！”
　　龟爷爷擦了擦额头的汗水“那个花花啊！那窝虎崽子现在还不会化形呢”说完，龟爷爷就把自己的脑袋和四肢缩进了乌龟壳里。
　　刚好这个时候，三只毛茸茸的小老虎已经跟着龟爷爷跑了过来，看起高大威猛的大老虎，一种在血脉上的熟悉感让他们嗷呜嗷呜的扑到白花花的身上。
　　而身上挂着三个毛团子的白花花，看着眼前这三个软萌可爱的小老虎，眼中闪过一丝毫不掩饰的嫌弃，五百年过去了，这窝虎崽子为什么还是个毛团子。作为老虎就要高大威猛，这样才是最美的老虎。
　　而把小老虎养成这副样子的龟爷爷就成了罪魁祸首“小龟，我要和你谈谈人生”
　　白花花的意思只是简单谈一谈老虎的喂养问题，可是龟爷爷心虚啊！一个光溜溜的龟壳里传来一道弱弱的声音“花花，我没看好小老虎们，让她们都找到了铲屎官，还有小白还和人类签了主仆契约，嘤嘤嘤花花我对不起你”


第51章 第五十一章
　　白花花这刚刚出关, 龟爷爷就这么给了她一个意外惊喜。还是骨灰级的大惊喜。
　　在低头看着腿上这三个怎么看怎么给神兽白虎一族丢人的东西, 差点就没眼看, 再一听, 她最最看中的小白竟然被人类给强行契约了，到底是哪个人类, 居然有这么大的胆子。
　　因为主仆契约是主死仆死，白花花就是为了她的后代着想, 也不至于把那个敢契约的人类给宰了, 不过揍一顿出出气还是可以的。而对着眼前的缩头乌龟, 白花花一顿胖揍下去。
　　龟爷爷的龟壳差点就裂了，可是他还是顽强的没有伸出头来, 把缩头乌龟这句话演绎的入木三分, 淋漓尽致。
　　白花花打的爪子感到酸麻涨痛这才歇下手来，一道白光闪过，原地出现了一位柳叶眉, 杏核眼，一身白衣慌如仙的绝色美人。
　　别说龟爷爷这个五百年没见过花花的老乌龟了, 就连三个团子都傻呆呆的看着自家老祖宗。
　　老祖宗化形美, 阿十化形也美, 她们已经在想她们化形是什么样了。
　　白花花看着这么一副没出息的花痴相，有点后悔当初没有多给龟爷爷两拳“你们想不想化形”
　　白花花根本就啥法术都没用，可是三个毛团子就跟没看过美人似的，傻乎乎的点头。
　　“那从现在开始，你们要努力修炼知道不, 只有修炼成人形才能不被修士们捕杀”白花花继续说着这列代老虎总结出来的金科玉律。
　　白花花的声音温温柔柔的，听得几个毛团子晕乎乎的，好温柔，好漂亮，她们也要学老祖宗，当一只威风凛凛的的超级大老虎。
　　“好了，现在就开始修炼好了，不修炼成人形，不许出来”白花花说完就开始魔鬼教师的模式。
　　嫌弃苦，打，嫌弃累，打，敢找铲屎官，这么没追求的老虎，更得打了，龟爷爷缩着乌龟壳，听着那一声声嗷呜嗷呜的虎嚎声，不由得心疼了。
　　怎么也是自己一手带大的虎崽子，不就是平日里懒就点，馋了点。不爱修炼很多点吗？就是这也不能这么打啊！
　　龟爷爷在自己可能被白花花揍和看着萧崽子们挨揍之间徘徊半天，最后毅然决然的决定站起来，仰天长啸一番，然后指着天上的悠悠白云，平地一声吼“别打崽子们，要打就打我”
　　紧接着就被白花花尾巴一抽，翻了个乌龟壳，耳边传来白花花恨铁不成钢的声音“打你有什么用，你知不知道白虎一族五百年成年，如果在五百年内没有化形，以后如果没有天材地宝就再也不能化形了”
　　而且关于人类修士级别的天材地宝对老虎而言，根本就没有什么用，白花花现在就不明白了，看这虎崽子的样子，是自从她走了就没有修炼过啊！
　　“当初是你没说清楚啊，你说白虎一族得天独厚，现在怎么怨我了”龟爷爷这话也就只能在心里暗暗嘟囔几句，他是没胆子提出来的。
　　而白花花听着这三只嗷呜嗷呜的虎崽子，一时间有一种快要被气死的感觉，最后发狠道“别哭了，你们这辈子都找不到铲屎官”
　　大王叫我来巡山，找个人类铲屎官，这是什么烂七八糟的玩意，白花花教着教着感觉有点不对劲“其他的虎崽子呢，我应该还有五只虎崽子的，死乌龟，剩下的崽子都哪里去了”
　　老乌龟早死早托生道“找人类养着去了”
　　白花花这回窦没心情揍老乌龟了，就要去人类修士哪里，把小老虎给接回来。
　　老乌龟带着三个虎崽子跟在白花花后面，给她普及知识，简单来说就是现在的妖兽们被人人喊打。
　　白花花越听这话，脸色越是难看，什么时候，她妖修一族开始活的这么卑微，这么的憋屈。
　　白花花进了帝都，听着那些个风风雨雨就有一种要变成原型，把这群修士都吃了的冲动。
　　白花花还得知，今儿就是集体杀死妖修的四大家族的庆典日子，白花花忍着火气，顺着人群迈进了上官家的大门！
　　首座是上官家主，白花花没看，看到其他场景的时候，白花花脸一下子沉了，董婉儿抱着小五，仔细投喂苹果，南宫音家的小七，撒欢的追着绣球，慕容落家的小六，懒洋洋的窝在人类修士的怀里啃肉干，她们一个个的咋就活的这么自在呢。
　　这次宴会的中心是她们活捉的妖修，白花花原本黑漆漆的脸色，看着那窝癞。蛤。蟆们，一下子笑了出来，凭她的修为，当然知道这是幻术，被绑着的那些妖修，可是根正苗红的人类修士。
　　现在的白花花已经迫不及待的看着人类自相残杀的事情了。
　　就过了那么一小小会，追着绣球的小七，突然之间浑身冒光，这可把南宫音担心坏了，而一旁的南宫博恨不得这么个东西马上撑死。
　　原因是小七竟然敢趁着自己不在，溜进禁地，把南宫家祖传的八宝金莲当萝卜给啃了，这可是南宫家世世代代守护着的珍宝，连家主都没有资格进去，就被虎崽子当萝卜啃了。
　　可以说，不是南宫音拦住，现在的小七，已经是死老虎了。
　　白光过后，原地出现了一个穿着红肚兜，白白胖胖的小奶娃，南宫音……现在她的心情都不知道用什么来形容了。
　　这里的大变活人也引来了不少人的关注，白花花也是出于迷茫状态，她威风凛凛的大老虎，化形怎么就成了奶娃娃。这不科学。
　　只见奶娃娃眨了眨天蓝色的眼睛，小胳膊腿在地上爬到南宫音面前，奶声奶气道“阿音，抱抱”声音简直快要把人心给软化了。
　　南宫音再次反应过来时，怀里多了个沉甸甸的胖娃娃，在面对各方探究的时候，南宫音不动声色的把娃娃抱在怀里，她现在是南宫家的家主，既然是家主，有一二妖仆也不是啥见不得人的事情。
　　南宫音看着那些虽然蠢蠢欲动可是却没人上前的人类修士们，不由得松了口气心里暗道，权力可真是个好东西。
　　上官家主看着这些不堪入目的妖修，先是普及一下妖修对人类的危害，紧接着就是一场对妖修的声讨大会。等到上官家主杀死一只妖修，继续道“妖修都是害人不浅的……”
　　那死去的妖修竟然变成了一个活生生的人类修士，第二次的大变活人就让人愈加恐慌了。这里有一个比他们修为还要高的妖修，还能用幻术把人类变成妖修，让二者自相残杀！
　　想明白这点的众人脸色那叫一个难看，可是白花花如今的注意力全集中在了化形成奶娃娃的小七身上。
　　看样子，小七也是那窝一点没修炼的崽子之一，就算是吃了什么天材地宝，再怎么化形，也不会是个奶娃娃啊，这一点都不符合老虎生长定律。
　　还有小七，明明没有和人类签订契约，那些人类仿佛没见到似的，真是虚伪的很。白花花一边心中不屑，一边观察南宫音，穿的黑不溜秋的一点也不光鲜亮丽。
　　最后白花花得出结论，南宫音没有她好看。
　　“今儿的屠妖大会暂停，什么时候举办，另行通知，请各位见谅”上官家主说罢把那些客人一一请出家门。除了四大家族的族长
　　南宫音对杀妖修不感兴趣，再加上南宫博一门心思的和其他家族统一战线，南宫音现在也就抱着奶娃娃准备回去了。
　　“阿音”龟爷爷喊道，他对火锅还是很印象深刻的。因此对南宫音的印象也是十分深刻，现在就拖家带口的站在南宫音面前。
　　南宫音脸上带了点笑“前辈，不知道这是怎么回事”说着举起怀里胖墩墩的奶娃娃，小七见了龟爷爷还“嗷呜”一声，表达疑惑。


第52章 第五十二章
　　白花花看着眼前这个一双乌黑乌黑的眼睛盯着自己看的小七, 不由得轻手轻脚的把小七仔仔细细的看了一番。
　　最后松了口气道“没啥事, 就是吃的撑了”对上小七疑惑的小眼神, 恨铁不成钢道“就是你啃了个天材地宝, 可是体内没有足够的灵气把这天材地宝完全炼化”换句话说就是磕，药后的后遗症。
　　“那请问前辈。小七这个样子还要持续多长时间”南宫音抱着怀里的胖娃娃小七, 这两个胳膊都不知道朝哪里放了。
　　整个身子是大写的僵硬。白花花见了无数幼崽化形，可是那些化形的无一不是美少女或者美男子, 像这样的人类幼崽模样还是头一糟。
　　白花花那颗不知道丟到哪个犄角旮瘩的慈母心一下子冒了出来, 你不应该这么抱的, 这个孩子的头应该拖起来。
　　白花花照着凡人养崽的样子养小老虎，可是小七就算是个胖娃娃现在也是个能跑能跳的胖娃娃, 如白花花这般抱着刚出生婴儿的方式, 明显是让虎不舒服的。
　　小七在白花花怀里不舒服的又踢又踹，直到胖乎乎的脚丫子踢到了白花花的脸，这才让白花花死心的给南宫音抱了过去。
　　“没事, 等过几天自然就能好了”白花花说道，这就是神兽一族与众不同的地方, 别的野兽吃了天材地宝, 现在早就爆体而亡了, 哪里能像她们神兽似的，不仅活蹦乱跳的，反而还化形了。
　　南宫音怀里那个肉团子又回来了，南宫音抱着小七，柔声道“前辈和我回家小住一段日子可好”
　　白花花还要找剩下的那不让人省心的小老虎们呢, 于是摆了摆手“不用了，小七看着也挺喜欢你的，我们也不掺和了，我还有别的事情”
　　说罢拉着小乌龟，咳咳龟爷爷走了，目标让剩下的七个虎崽子完美化形。这刚出关就遇到了这么艰巨的任务，可怜她白花花一大把年纪，还落不到清闲啊！
　　南宫音心情无比复杂的看着在床上打滚卖萌的奶娃娃，明明是个眉眼如画的年画娃娃，可惜却总是不停不停的阿音阿音喊着。
　　南宫音因为小七的缘故，虚心求教了府中不少的奶娘奶妈，端着一碗热羊奶，温柔说道“小七，吃点东西好不好”
　　小七人形的鼻子只在碗边闻了闻，就翻了个滚，用被子把自己盖起来“不要不要，我要吃肉”最后四个字震的房子都抖三抖。
　　南宫音想了想，把羊奶放在桌子上，一把将被子掀开，里面就掉下来一个胖娃娃，胖娃娃小七如同动物形状一般在南宫音怀里蹭了蹭。
　　弹指可破的皮肤让南宫音一时间有些不知所措，她连个男朋友都没谈过，就一下子升级到了当妈的地步，简直不能更糟心。
　　最后南宫音连哄带骗的把一碗混了肉糜的羊汤给喂了下去，因为变成了人形，小七还不是很会调节身体的平衡，不过在房间里爬了几圈，就筋疲力尽的在床上睡着了
　　不知道妖修一族，在容貌上是不是天生的就有得天独厚的美貌。就算是老虎精，美的也是那么的夺人魂魄。
　　――
　　白花花找完了小七，再瞧瞧那群没出息被人类养着的后代，一双琥珀眼中是嫌弃的不行不行的，最后简直就没眼看了。对于这些，白花花传授了点修炼的方法后就由着她们自生自灭。
　　不然咋办，如果是人类用了三十六计等等下作的方法把虎崽子骗到自己手里，白花花就是拼着一身修为不要了，也得把那群虎崽子们救出来。可是白花花遇到的几个都是眼巴巴赖在人家家里头不肯走的。
　　这能咋办，白花花也不是那种自己有了点本事就能强逼着虎崽子们回到老虎洞的虎，只能气鼓鼓的跑了出去。
　　“不对啊，我还有小白没去看呢”白花花想起阿十，那已经被伤的不行不行的心才有了些许安慰，小白可是最有天赋的虎了。
　　如果让她知道小白被人逼着定了契约，她肯定不会让这群唯利是图的人类好过的。
　　这是白花花第无数次那么想了，之前每见一次虎崽子们，要把她们带走弄得白花花跟拆散牛郎织女的可恶王母似的，白花花心里别提多心塞了。
　　阿十最近的日子过的非常非常的不好，就比如说现在她手里就拎着小八，小八从人类的审美来看真是可爱极了，一双顺风耳再加上晶莹剔透的眼睛，放在人间的拍卖会上了肯定能价值千金。
　　可是这在虎的眼中根本就不是这么回事好不好，见过人喜欢撸毛的，有谁听说过猫喜欢撸自己的。
　　阿十觉得小八在自己怀里，就跟抱了一定时炸弹似的，别提多憋屈了，可是还不能把小八递给司徒玥。
　　阿十真是被小八那逮个人类就要签契约的毛病给吓坏了。如果自己一个不注意让司徒玥被小八咬了，她真是哭都没处哭去。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜”小八一边嚎一边抹眼泪，哭的那叫一个见者伤心，闻着落泪，不得不说，这么几个虎崽子皮相是真好，这哭的效果可比美人落泪，梨花带雨来的有效果多了，最起码司徒玥这个骨灰级猫奴，心一抽一抽的。
　　大老远的白花花就听到了这么可怜可叹的声音，心里一疼，听出了那熟悉的配方熟悉的味道，这分明就是老虎洞里的虎崽子，心疼之余就是波涛汹涌的怒火。
　　恶狠狠的瞪了一眼腿上挂着三个毛团子的龟爷爷，一个火箭步就朝着声音的来源去了，心里暗道，不怕不怕，老祖宗来救你了。
　　白花花上前一步，追上阿十，雄赳赳气昂昂的把小八抢了回来，跟宝贝蛋似的反反复复摸了摸小八，见浑身上下没有伤这才松了口气。
　　之后对着阿十也没那么友好了“都是一个老虎洞出来的，什么事情不能商量着来，你还比小八大那么多”说道最后白花花都说不出口了，一个能化成人形，还是人类世界的高手，另外一个连在野外独立生存都成问题。这就跟人类世界里三十岁的阿姨欺负学龄前儿童似的，白花花能不生气吗？
　　因为这事，她看司徒玥也没有那么友好了，不清不白吼了这么一通，转身对小八柔声道“身为我白虎一族的血脉，没事哭什么哭，是不是有人给你委屈受了，告诉老祖宗我给你出气”
　　根本就没让阿十说话，阿十看着后面姗姗来迟的龟爷爷才恍然记得，她们白虎一族好像真的有个老祖宗。
　　小八听到有人给她出气，也不管这人是谁了，一下子精神起来了，肉嘟嘟的爪子一脸蠢萌的指着司徒玥，奶声奶气的嗷呜嗷呜。玥钥坏，和小白姐签契约不和我签，我也要玥钥养，我也要亲亲抱抱举高高！
　　说道后面，连虎叫的声音都变了，白花花是雄赳赳的来，灰溜溜的走，这虎崽子，真是太让人丢人现眼了。可是现在话该说的，不该说的，全都说出来的白花花，面对如今静谧的环境不知道她是先把小八拎起来揍一顿好，还是找个地缝钻起来的好。
　　不得不说，选择困难症真是个磨人的小妖精！白花花如今颇为忧心的想到。偏偏这时候小八还蹬鼻子上脸的嗷呜嗷呜两声“老祖宗你要给我做主把玥钥抢回来，小白姐是虎，我也是虎，凭啥小白姐有玥钥养我没有，小白姐一点种族爱都没有，老祖宗揍她揍她”
　　这么说着的小八还蠢萌蠢萌的作出一个勾拳，右勾拳的动作，让听不懂老虎话的司徒玥稀罕的不行不行的。


第53章 第五十三章
　　恨不得马上就把如此蠢萌蠢萌的小八抱在怀里, 虔诚的供养, 可惜的是被阿十抢先一步。
　　阿十拎起没人要的小八, 好一通蹂躏, 你个大好青年，未来的路还长着呢, 咋就一点上进心，没有呢！非得想不开和我阿十抢铲屎官。
　　小八嗷呜嗷呜的惨叫也算是缓和了白花花的尴尬。最起码至少有了点声音, 对白花花来说, 只要不是这种能听清对方呼吸的状态, 都是缓和了她的尴尬。
　　白花花站起来，一副可远观不可近看的白莲花形象, 高贵冷艳的冲着司徒玥微微一笑“按照道理来讲, 我是这群虎崽子的老祖宗”然后，就没有然后了。
　　这辈分听起来简直吓死个人好不好。司徒玥有些茫然的看着这位老祖宗，所以……这位老祖宗是来干嘛来了。
　　司徒玥看着阿十, 小八，一点没有自己一个不小心当了虎贩子的自觉性。这把人家家的崽子拐了出来的司徒玥不说话, 白花花也不知道说点啥。
　　浑身威压不由自主的释放出来, 白花花她赌一包小鱼干, 她绝对没有故意欺负这个看起来弱不禁风的人类。
　　可是阿十可不这么认为，感受到一点点威压的时候，一下子挡在司徒玥前面，对着白花花语气中满满的幽怨“不许欺负我家玥钥”
　　白花花……心塞啊！一觉醒来，自己辛辛苦苦种的白菜, 不，是辛辛苦苦守着的虎崽子一个个的都胳膊肘往外拐了。
　　这时候千年王八，万年龟的龟爷爷就出来打圆场了“阿十，你老祖宗怎么会欺负你们家玥钥呢。”她就是想看看人类究竟神奇在什么地方。把一窝虎崽子都给拐了过去。
　　阿十这才将信将疑的看着白花花，白花花被这不信任的小眼神看的一个劲的直炸毛“没人动你们的宝贝”
　　出息，出息，瞧瞧这群没用的老虎这么点出息，一个个把人类保护的跟什么似的。白花花心里头被自己的不满疯狂刷屏。
　　阿十听了解释，这才放下心来，老祖宗不是冲着玥钥来的就好，再想想自己见了老祖宗这么长时间，还没来得及给老祖宗问好，因此便朝着老祖宗白花花拱了拱手，“老祖宗好”
　　然后……然后就没有然后了，白花花可是老祖宗，那个老祖宗见了小辈还要她当长辈的起话茬的。可是，阿十还真的就没有了继续交流的意思。
　　把小八扔回白花花哪里道“老祖宗这么多年没见到幼崽，肯定是寂寞的不行，就三只虎崽子哪里够老祖宗解闷的，这只也给老祖宗了”
　　阿十这下子可开心了，现在自己和玥钥之间终于没有碍事的虎啦，这么想着的阿十不由得想离司徒玥近一点，近一点，再近一点。最后一把抱住司徒玥。
　　司徒玥之前就知道阿十的种种小动作，也没被阿十的神来之手给吓到了。
　　反而白花花见了两人的相处情形，又见到司徒玥稍微撤了下身子，让阿十靠的更舒服时，阿十那不老实的手在司徒玥身上乱碰。
　　一时间白白的耳尖就跟充血似的，红的跟大樱桃似的。几乎滴血。难道她闭关太久，跟不上时代的潮流了？
　　作者有话要说：　　感谢不断跳坑的地雷和亲亲小天使们的营养液，


第54章 第五十四章
　　白花花的种种表现, 毫不犹豫的说明人家还是个万年老处女, 龟爷爷上前一步拉住花花“花花, 我好想你, 我们都好长时间没有好好说话了”这么说着的老乌龟，竟然有些轻微的委屈。
　　他好好一个龟, 活了这么多年，龟生中的大好年华都用在了那么堆虎崽子身上, 这么想着的龟爷爷竟然有些哽咽加无奈。
　　“说什么话啊！”白花花耳根通红的把自己的手从龟爷爷的爪子里摘出来, 还闻了闻看看有没有海腥味。“这些虎崽子还有七只没有化形呢”她哪有功夫琢磨这种白日宣淫的事情。
　　龟爷爷有些遗憾的看着自己刚刚握了白花花手的那只手, 嘤嘤嘤，几百年了, 可算是握到花花的手了, 好像继续握着，直到沧海桑田。
　　龟爷爷一把年纪，临了当了把文艺青年, 可是白花花还是一颗心都在虎崽子上了。
　　阿十看着自己这位老祖宗如此的喜欢小老虎，对一群虎崽子们实在是爱的深沉, 因此, 阿十决定, 小八就交给老祖宗养着了“老祖宗，我现在也不方便养虎了，小八就交给你了”
　　白花花刚想说你一孤家寡虎有啥不方便的，就看到阿十变成了一个白白滚滚，圆圆胖胖的肉团子, 动作敏捷的跳到了司徒玥的怀里，然后心情愉悦的嗷呜一声，司徒玥和阿十之间真的，称得上是心有灵犀一点通，司徒玥心领神会的掏出一小条肉干，这才是司徒玥和阿十之间正常的日常。
　　因为小八总是虎来疯的要和司徒玥契约，弄得阿十这段日子不得不变成人形，简直就是快要累死虎了。
　　阿十在司徒玥怀里，还用自己前面的两个小爪子掰着后面的小脚丫，明明四个爪子上头连个红印都没有，阿十还是觉得自己受了天大的委屈，一个劲的在司徒玥怀里嗷呜嗷呜叫个不停。
　　白花花……原本以为这些虎中，只有阿十是最靠谱的一个，可是如今看来，她的认知好像出现了些许偏差？这是老虎吗，分明就是个娇气包。
　　现在的司徒玥抱着阿十，恢复了两个人最初开始的模式，司徒玥抱得还挺习惯的，白花花一脸复杂的看着一脸享受的阿十，真是世风日下，人心不古，她大白虎一族，再也不复往日的风光了，一个个的竟然沦落到卖萌为生的地步。
　　“嘤嘤嘤，主人，我好怕”九色鹿那怂哒哒的声音在司徒玥意识中这么一喊，简直就是把司徒玥吓死的节奏，同时，司徒玥心中又难得的有了那么一丢丢的心虚，她好像又把九色鹿给忘了。
　　“怎么了，白前辈人很好的”司徒玥在心里给白花花一个特别高的评价。
　　“可是，她是虎啊”虎吃鹿，天经地义。九色鹿恨不得把自己缩起来，生怕一个不小心的被这么个大能给盯上了。
　　司徒玥只能在心里安慰“没事没事”只是觉得现在九色鹿都是自己的契约兽了，阿十的老祖宗就是再怎么，也不至于把九色鹿当口粮啃了。
　　“你们要去哪里”白花花维持着一个前辈该有的高贵冷艳问道。
　　“我打算去前面的县城买点调料，然后做火锅吃”司徒玥抱着阿十，一本正经的答道。
　　“那感情好，我也好些年没吃到吃的了，对了调料是啥，好吃不”白花花一脸高贵冷艳的问道！
　　龟爷爷，他真的不想笑，可是他觉得这一脸高贵冷艳模样的土包子白花花真的快要萌炸了。
　　司徒玥也觉得这位老祖宗可能想得有点“单纯”不过也没有多余的解释，抱着阿十就去县城买了不少的调料，之后回到山中猎几只野兽。
　　切片放在锅里涮，白花花好奇宝宝般看着司徒玥的一举一动，一双黑色的眼球盯着人看时，无端的多了几分专注。
　　阿十不动声色的挡住了老祖宗白花花的视线，她总是有一种自己老祖宗变成虎会比自己萌的感觉，没看一边的龟爷爷现在都不捧着锅喝了，一双眼睛专注的盯着老祖宗看。
　　这是什么，这就是白花花秀色可餐，比火锅还要好吃的意思，阿十心里一下子警惕起来，偏偏老祖宗不是她一爪子就能给呼走的人物，搞不好将来就要和老祖宗分司徒玥了，这可决定不行。
　　这头端着碗吃肉的白花花还不知道自己专注的吃相已经让龟爷爷连肉都不吃了，一门心思的盯着她看，白花花吃饱喝足，那双迷茫的眼眸往旁边一扫，真是能萌死一大群贵族公子，出门就能遇到英雄救美等无数狗血剧情。
　　司徒玥撸了把怀里的无知觉的努力卖萌的阿十，心有戚嘁然，谁说魅惑人心的本事狐狸精最是在行的，她遇到的几个虎崽子哪个不是个中翘处，偏偏还都是一脸无辜的卖萌，看了白花花后，司徒玥才算是知道这群小老虎蠢萌蠢萌的属性到底是随了谁了。
　　莫非这群老虎崽祖上是狐狸和老虎杂交出来的新物种，只不过血缘随了老虎，魅惑人心的本事随了狐狸。
　　司徒玥在这里脑洞大开，而白花花还不知道自己居然被司徒玥拿来和那群只会吃喝拉撒睡的虎崽子们比了。
　　现在吃饱喝足的白花花开始了教导虎崽子的课程，那些有主的白花花管不着，可是眼前的这四只虎崽子，她一定要把她们培养成五好青年。
　　于是司徒玥的日常变成了这样。
　　睡觉时“嗷呜嗷呜”一群小老虎在哀嚎。老祖宗我们好累啊！
　　吃饭时，端起东西，司徒玥是真咽不下去，因为四双水汪汪，湿漉漉的眼睛盯着司徒玥，仿佛她吃了口吃的，就造了多么大的孽似的。
　　就连要好好搂着阿十睡一觉，耳边都是一群虎崽子的哀嚎。就这么忍了几天，再又一次吃肉被虎崽子们看到后，司徒玥忍不住对白花花道“前辈，练功要劳逸结合的，您看是不是给她们吃点”
　　白花花看着那些可怜巴巴的目光，大发慈悲的给了，一根骨头，那群虎崽子们的目光就更加可怜了。
　　“不是我不给你们吃的，如果你们再不尽快化形，真的就不能化形了，除非找到天材地宝服下才能行”白花花苦口婆心劝道，到时候难度就不是一丁半点了。
　　小八一听这话眨巴眨巴眼睛，眼巴巴的盯着司徒玥，一个劲的要抱抱，就是被阿十扔出好多次，也是锲而不舍的奔着司徒玥来。
　　司徒玥也是无奈，在小八第n+1次朝着司徒玥跑过来后，终于让司徒玥心软了，拦住阿十让小八扑了进来，小八的鼻子在司徒玥身上闻了又闻。一双圆溜溜的眼睛直直的盯着司徒玥卖萌。
　　“嗷呜”这声虎叫，真是说不出来的亲昵可爱，圆滚滚的脑袋在司徒玥手上蹭了两下就被阿十一把拎起来。
　　阿十无比严肃道“玥钥身上没有让你们化形的宝贝，所以想化形就好好修炼，知道不”
　　“嗷呜”骗虎！小八睁着小虎眼，亮晶晶的眼中是满满的不服气！


第55章 第五十五章
　　不服气的小八虎头虎脑, 憨态可掬, 简直就能和国宝大熊猫比一比, 到底谁更萌。
　　“咳咳, 那个玥钥啊！”白花花一副长辈的语气说道，配上这萌萌哒的少女外貌, 听得司徒玥浑身上下直起鸡皮疙瘩。
　　“前辈有何吩咐”司徒玥道，她倒是不怕白花花让她干啥她不可能完成的任务, 毕竟就是真说了, 她还能拒绝不是。
　　“玥钥啊, 你看看这些小崽子是不是很可爱啊”白花花问道。
　　司徒玥点头，这没什么疑惑的, 这些小老虎确实灵性又可爱, 放在二十一世纪，肯定比熊猫还要受人欢迎。
　　“可惜啊！这些小老虎如果不能在五百年内化形，她们这辈子就只能当一个开了灵智的灵兽, 修为再也没有可能，更进一步了, 是不是很可怜, 你可要帮帮她们啊！”白花花说道最后道“你放心我们白虎一族, 向来不拖欠员工工资，不是是向来不占人便宜，你能不能把手里的天材地宝借给我们，我肯定会还给你等价值的东西的”
　　白花花这话虽然是为了小老虎，可是也没有诓骗司徒玥, 这因果循环，在这修真界可不是闹着玩的她可不想真的欠了大因果，让好不容易化形的虎崽子被一个雷劫给劈死了。
　　司徒玥有些为难“我也想帮她们，可是我手中也没有天材地宝”她上辈子没有天材地宝，这辈子虽然是个世家千金，是个统治阶级了，可是架不住世家不给力，她长这么大，连个天材地宝的模样都没见过。
　　“你身上是有的”白花花说道这里都有点不好意思了，人家司徒玥给她们带了那么长时间的虎崽子，她开口就从人家要宝贝，这可真是太不应该了，这些虎崽子白花花现在不得不承认一件事。
　　她们真就没长那修炼的心，小虎崽子们灵根好，悟性好，可是就是懒的不行，就是这么让她赶鸭子上架，还是没变厉害多长时间。
　　照这样下去，除非见了鬼了，不然她们怎么可能修炼成人形，就算是找天材地宝，她可不觉得自己运气逆天到了能找出五件天材地宝来。
　　“还请前辈明示”司徒玥抱着阿十，语气中有点凝重，看白花花这样，难道自己身上真的有什么自己不知道的宝贝不成。
　　白花花有些难以启齿道“就是你的契约兽啊！这是九色鹿骨肉能熬汤，鹿茸可入药”看着司徒玥一下子变得不太好的脸色，白花花立马补充道“我不要鹿茸也不要鹿皮，你能不能给这几个虎崽子们点鹿血，九色鹿可是好东西，新鲜鹿血的功能不比天材地宝差”
　　司徒玥对白花花是怎么知道自己有契约兽的事情已经没什么疑惑的了，反正在经历了灵兽抱团后，她对九色鹿的鹿血能让神兽化形这件事情已经没有什么抵触的了。
　　只是“这样九色鹿会不会死了”按照道理来说，九色鹿还是阿十弄来的呢，给她们点鹿血让小老虎顺利化形也没什么大不了的，只是好歹主仆一场，司徒玥还真不想九色鹿死在自己眼前。
　　“不会死的，九色鹿很神奇的，就算是只剩下一滴血，都能复活，还有鹿茸，只要没有连根取下来，都是可再生的”白花花连忙给司徒玥普及。
　　“我的九色鹿有点胆子小，待会前辈别吓到了她”说罢司徒玥就把九色鹿放了出来，九色鹿进了老虎洞那叫一个可怜巴巴，唯一的主人还跟着人家放自己的血。
　　“嘤嘤嘤，主人，我的血没了你的修为也会变差的”所以一定要来见我啊！九色鹿可怜巴巴的眼神是没让司徒玥心疼，在她心中不过是一点血能让这么几个毛团子化形成功，这比买卖真是太值得了。
　　如果她自己的血有用，她也会给的，更不用说现在只是浪费一点鹿血，自己修为退了些而已。
　　因此九色鹿的哀嚎更是抛媚眼给瞎子看了，白花花把一道光圈打到九色鹿身上，对司徒玥道“我现在屏蔽了它的感官，它是感觉不到痛的”
　　司徒玥点头，原来这个时候就有这种人形化的措施了，看司徒玥点头白花花当机立断道“那我现在就取血了”
　　司徒玥再点头，白花花干脆利落的把四个虎崽子放出来“你们快点去喝血，我可告诉你们，喝出了人形就不用再喝了，没喝出来的，就继续修炼”
　　说罢，白花花拿出小皮鞭，吓得几个虎崽子风一般的跑到九色鹿哪里，咬出一个小口子，喝了两口血就感觉身上热热的，不知不觉间身上发出一阵白光，原地就是一个胖乎乎的奶娃娃。
　　其他两个如法炮制，也很快变成了奶娃娃，反而是小八，见了她们化形的过程如此简单，直觉上老祖宗让她们咬的是好东西，干脆使劲多喝了几口，等到身子实在热的不行的时候，又撕下来一块肉咽了下去。
　　一阵白光过后，原地变成了一个十五六岁的小姑娘，穿着鹅黄色的长裙，梳着双头髻，长相更是标准的小美人一个。
　　看着如今大变活人的小老虎们，司徒玥都呆住了，白花花咳嗽两声，扔出一个储蓄戒指里面空间很大，储物袋很多，可以看出来是很多人佩戴过的。
　　白花花为了她们神兽一族不欠司徒玥的因果也是很拼的了，就差把她的生活用品也一并打包给司徒玥了。
　　“这个九色鹿你就先不用管它了，等她伤好了再恢复感官为好”白花花看着九色鹿的眼神那叫一个恋恋不舍，如果不是这九色鹿是有主的，她白花花都想和虎崽子一起去喝两口血。
　　白花花以前可是知道的，九色鹿的血滋味那叫一个美味啊，可惜是有主的。嘤嘤嘤，等她把这群虎崽子的事情弄好了，非得弄一只鹿跑来尝尝鲜。
　　如今的问题是，看着这三个虎崽子，是化成胖娃娃的虎崽子，白花花眼中明晃晃的嫌弃，她好不容易出关，以前养虎崽子，现在当奶妈，这么想着，白花花把其中两个胖娃娃扔龟爷爷那里，自己又拎起一个胖娃娃来。
　　变成人形的小八，好奇的摸了摸自己的手指，现在她和小红一样了，她也是人了“我要去找小红算账”小八嘟嘴说道！
　　“算账，师父对你不好了”司徒玥对着这个小姑娘，一时间还是用对待小奶猫的态度道！
　　“小红把我扔给婉儿，自己偷摸吃小鱼干”小八这点记得可清楚了，她都看见小红要把她撵走了。自己拿着小鱼干发呆。
　　“那你想怎么样啊！”不是司徒玥看不起她，就是小八真的化形，离萧红的修为可是差了一大截的。
　　“我要找她算账，让她赔偿我加倍的小鱼干，她以为小八是她想扔，想扔就能扔的吗？”说完，萧八还握紧拳头，势必要萌遍天下。
　　司徒玥……这位直接说你就是想跑回去让人养着得了呗！
　　“对，凭啥扔咱们虎崽子，老祖宗带你去讨公道”说完这话的白花花想起自己对着司徒玥时，就是让这个蠢东西给误导了，因此说完这话就再也没有声音了，她可是神兽白虎，还能在一只虎崽子身上栽倒两次不成，这回她可要擦亮眼睛，看的清清楚楚明明白白。
　　小八只觉得现在天也蓝了，草也绿了，也不用再被老祖宗撵走练功了，真是快幸福死了，再找来红红养着，这简直就是虎生赢家啊！
　　白花花抱着小奶娃，再看看小八，和眼前的奶娃娃，不由得恨铁不成钢的传音，三只奶娃娃只听见脑海中有老祖宗的声音“你们这群没脑子的蠢东西笨东西，傻东西，看看人家小八现在都能走路了，你们可到好，一个个的还要我老祖宗抱着，那时候你们也啃下一块肉够你们少修炼好几百年的了”
　　反正也是欠人因果，多一块肉也是因果，少一块肉也是因果，你们就不能出息点，再看看三只小奶娃这如出一辙的蠢呼呼神色，干脆给龟爷爷传音“老东西，都怪你把我的小老虎教的这么蠢”
　　老乌龟……花花你年轻那会不就这么蠢吗？这才是虎崽子该有的样子。
　　再看看现在的美少女小八，这个肯定是变异了，花花家的人才没这么多花花肠子呢！
　　可是老乌龟这话到底没敢说出来，他怕跪搓衣板。
　　再说帝都，因为人类先杀的妖修，现在有点智商的妖修都联合在了一起，抱成了若干小团体，而司徒玥每次经过这群小团体占山为王的地盘时都是龟爷爷先化了原型，这才顺利的走了进来。
　　再说人类修士这边，因为有龟爷爷和白花花在，这么一堆虎崽子硬是没有一个现出原型的。
　　再说如今的氛围，硬是给了司徒玥一种两个物种打架占据地盘，而她是中间那个卖国求荣的小人的那种微妙感。
　　有了这种想法的司徒玥自己都囧了囧，这都是什么跟什么啊！，再看看自己这一圈，龟爷爷是妖，除了自己，剩下的一窝母老虎。自己心里不由得有了那么点微妙感，脑海中浮现的都是无间道，卧底之类的电视剧。


第56章 第五十六章
　　“玥钥你在想什么呢”这时候阿十有些好奇的声音吓了司徒玥一跳, 被吓到的司徒玥心里头一时间满满的不解。她怎么就莫名其妙的被吓到了。
　　“没想什么”司徒玥立马道, 她明明就是没想什么嘛, 为什么声音怎么听怎么有那么一点点的心虚。
　　“哦”阿十果真没有再问, 或许神兽的思维中就没有说谎这一概念。
　　路上断壁残垣，不知不觉间竟然难得的有了那么点荒凉的感觉, 地上瓦砾有点多，走在上面稍微有那么点的咯脚。
　　因为司徒玥心里头想那些乱七八糟的事情, 硬是没见到前头那块鸡蛋大小的石头, 一下子就摔倒了, 本来摔的地方应该是前面那光秃秃的地面。
　　司徒玥生无可恋的闭上眼睛，准备迎接接下来的阵痛, 结果如同无数言情文女主角那般, 迎面而来的是一堵肉墙，耳边是有点埋怨，有点嫌弃的声音“你就不能看着点路”
　　司徒玥……好吧, 她不是什么女主角，没有帅气多金的男主角给她当肉墙, 再摸摸脚, 唉还是二十一世纪好。
　　“怎么了, 还走不了了”阿十满脸嫌弃的看着司徒玥，仿佛不明白她当初是怎么选择了这么一个没有用的主人。
　　司徒玥傻兮兮的笑了笑，又有些不知道怎么说，谁让她处于如今这个人妖大战的节骨眼呢？
　　阿十无比嫌弃的看着司徒玥，真是怎么看怎么傻, 再想想自己当初没有恢复修为，还是小奶猫那会的司徒玥，不就是这么傻的吗？傻乎乎的不抱着自己就睡不着觉。
　　这么想着的阿十，变成了原型。两米高的大白老虎，司徒玥正愣神呢，就被阿十用尾巴缠住司徒玥的腰，把司徒玥放在虎背上，司徒玥这边正晕乎乎的呢，就听到耳边那句“只许待着一小会，到了人多的地方就给我下去”真是没用，连几步路都走不明白的人离开了她神兽大老虎阿十可咋办啊！
　　司徒玥这还是第二次骑在老虎背上，身子底下毛茸茸的老虎猫还暖和，在往前头看，就连视线都变得宽阔了不少。
　　司徒玥抱着阿十，大老虎阿十，左摸摸，右看看的，嘴里还不自觉的嘟囔“阿十今天怎么这么大方了，刚化形那会看都不让我看”
　　因为老虎毛太滑了，司徒玥抱着老虎脖颈的位置，说话间呼出的气全吹在了阿十的右耳朵根处。
　　阿十只觉得那地方痒痒的，还有些湿热，又听到司徒玥这嘴里嘟囔的声音“嗷呜”阿十不满的嗷呜一声，语气中满满的鄙视，你那是单纯的想要看一看吗。
　　想着司徒玥当时那两眼放光的模样，阿十心里暗暗嘟囔，白花花领着三只奶娃娃看着阿十，她们妖族中最最有天赋有地位的妖之一，在现在的环境下就被一个人类给拐跑了。白花花想到这里心里别提多心塞了。
　　再看看周围这清一色的奶娃娃，她们家的虎崽子们能化形也是多亏了司徒玥，就是这种驼人的方式，白花花简直就是要闪瞎眼。
　　一旁的龟爷爷见了，一双眼睛贼溜溜的看着白花花“阿花，你也这么背着我好不好啊，我抱着三只奶娃娃，是腰酸背痛。”
　　“边儿待着去”白花花一张脸有些微红，在看看前头一点不知道忌讳的阿十司徒玥，心里头默默吐槽，现在的年轻人都这么会玩吗？
　　老虎的后背除了亲人配偶外还真没用人能上的，而司徒玥不是阿十的亲人，那就只能往配偶那边想了。
　　天知道，阿十可能真的有点哪方面的想法，司徒玥就算是猫奴，可是她还没有发展到人.兽恋这种重口味的程度！更何况还是个母的。
　　对于这些，只能说白花花腐眼看人基了。而一旁的人形少女小八，见自家老祖宗明显溜号的神色，干脆变成圆形，一只巴掌大的小奶猫，趁着大家都不注意的时候，偷摸溜走了。
　　小八跑的时候，又回头看了一眼，含情脉脉看着老祖宗的龟爷爷，傻吃黏喝就知道睡得小老虎，还有那边秀恩爱死的快的小白姐，和小白姐夫。
　　一个巴掌大的小圆球，伸手肉嘟嘟的小爪子，小声地嗷呜一声“再见了，我要去找红红啦！”说罢便以风一般的速度飞跑了，再怎么说，她现在也是个能化形的妖修了。
　　“嗷呜”小红，我来啦！小八想着自己在小红面前大变活人时，小红那张漂亮脸的惊艳模样，她就开心的不行。
　　这边的白花花看着阿十和司徒玥是觉得人家各种伤风败俗，各种不好意思可是又炯炯有神的看，就连少了只小老虎，没了个大活人都没有立刻察觉到。
　　司徒玥摸到了超级大的老虎，心里头别提多满意了，再摸摸这么大的老虎头，更加爱不释手了，谁让她生存的世界老虎是一种辣么凶残的生物呢？哪有阿十可爱。
　　阿十被摸的浑身不自在，紧接着就变成了人形，一副被调戏的良家妇女故作不在乎的状态看着司徒玥“前头就是集市了”
　　司徒玥脚踩在地下，整个人晕乎乎的，她竟然又一次骑了老虎。
　　阿十走在前头，感受到司徒玥那火辣辣的视线，不由得耳朵又红了两分，看看看，有什么好看的。
　　“小八不见啦”龟爷爷火急火燎的声音传来，白花花看了一圈才发现，那个萌萌哒的美少女小老虎，再一次的……不见了！
　　想到这点的白花花，恶狠狠的盯着龟爷爷，龟爷爷一时间又觉得骨头有点软，控制住自己想要缩头的冲动。故作强硬道“小八是在大家眼皮子底下没了的，和我有啥关系。凭啥瞪我”
　　“出息”白花花看着缩头乌龟，不由得说了句“不用找她，现在的小八修为不差，一般的修士也奈何不了她的”
　　啃了口九色鹿，那修为就跟火箭似的嗖嗖的往上撺，除了遇到武尊以修为的修士，那还不是整个城池如履平地。
　　白花花十分心大，这样的修为可是只有小八欺负别人的份，哪有别人欺负小八的份。
　　而熟悉这群小老虎感人智商的龟爷爷和司徒玥却没有白花花这样放心“我看小八应该是去找师父去了”司徒玥说着自己的猜想。至于那些担心小八智商的话，她倒是没有当着白花花这个老祖宗的面说出来。
　　智商这玩意可不是啃两口鹿肉就能吃出来的，龟爷爷就没想这么多了，干脆道“我就是担心这个蠢东西被人卖了还帮人数钱呢？”
　　话音刚落，司徒玥就听到一声非常痛苦的哀嚎，紧接着就是白花花攻气十足的声音“你说谁家崽子蠢呢？”
　　之后就是龟爷爷那无比同情怜悯可怜加善解人意的声音传来“花花，你要接受现实”然后，龟爷爷的惨叫声就越来越大了。
　　阿十一副老气横秋的样子摇了摇头“哎，龟爷爷活了几万年，还是这么爱说实话”
　　司徒玥……这是多么有爱的一家人啊！


第57章 第五十七章
　　路漫漫而不止, 龟爷爷经历了之前的那一场声嘶力竭的厮杀。具体的说应该是单方面的殴打后, 离白花花那叫一个远。至始至终的保持在十米开外的地方。
　　白花花前进一步, 龟爷爷就在后头挪动一下小碎步, 十米距离那叫一个一分不多，一分不少。
　　白花花根本就不用余光都能看到龟爷爷如今到底是啥德行, 心里头暗暗骂了句老乌龟后，不由得敛了敛身上的衣衫, 满满的女王范的走在大前头！
　　阿十和白花花别看同类, 可是依旧没什么话可说的。甭管白花花在龟爷爷眼中如何的美艳动人, 可是在阿十眼中还是一只上了年纪的老老虎，只要一脑补出一个老太太穿红戴绿的情况, 阿十就不由得打了个哆嗦。
　　唉, 老祖宗看样子是这辈子都嫁不出去了，可真是可怜，哪里像她阿十这么聪明, 一大早的就把玥钥给定了下来，现在是吃饭有人喂啦, 睡觉有人哄了, 就连走路不想走了, 还有玥钥抱着。
　　这么想着的阿十，不由得看向司徒玥，就见到了司徒玥一副心不在焉的样子。阿十撸起袖子，拍了司徒玥肩膀一下“玥钥干什么呢？”
　　司徒玥正想事情想得入神，结果被阿十吓了一跳, 再看阿十那一双含情脉脉盯着自己的眼睛，司徒玥不由得心里打了个哆嗦“我在想小八呢？”
　　“想她干啥”阿十一不高兴说话就怒气冲冲的，小八这只蠢老虎哪里有她好，没事想她干啥。再想起前不久小八还一门心思的要和她抢玥钥，一瞬间，脸黑如锅底“不许想她”顿了顿，又加了一句“要想想我！”
　　司徒玥不知道这个世界的神兽到底是怎么算年纪的，一个个的单单论年纪，都是以万为单位的，可是就这小任性的样子，还真是不像传说中的世外高人。
　　“我是想着小八就这么跑了出去会不会被人欺负，毕竟她的人形还是蛮好看的”司徒玥有些担忧道。
　　“就这满身肥肉的胖样子，哪里好看了”一想到小八虎形时胖的那副德行，阿十就是满满的嫌弃。哪里比得上她阿十矫健。
　　阿十心里的自恋司徒玥并不知道，见司徒玥说完又是一副思考人生的模样，阿十嗖的一下变成小奶猫，钻进司徒玥怀里。
　　皮肤触及那毛茸茸的触感，司徒玥下意识的先顺了把毛，管它三七二十一的，自己先撸两把过过瘾再说。谁让阿十自从能变成人形后，简直就是傲娇的不行。
　　变成大老虎可以，司徒玥骑不可以，变成小奶猫钻进司徒玥怀里可以，司徒玥想痛痛快快撸把毛？开什么玩笑，一爪子拍下去。换言之，就是两者的身份换了个位置，可以阿十撸司徒玥，不许司徒玥撸阿十！
　　思维发散到这里的司徒玥自己都被自己的想法囧到了，谁会没事闲的把自己想成一个被撸毛的生物啊！
　　阿十钻在司徒玥怀里，一张猫脸上不自觉的笑了笑，当然比较明显的面部特征就是脸上那一条条的老虎条纹，有了涨开的趋势。
　　龟爷爷跟在后头，一脸复杂的看着前头的你侬我侬的阿十和司徒玥，啥时候花花萌变成小奶猫躺在自己怀里伸出小爪子，他真是做梦都能笑醒啦！
　　“老乌龟你干啥呢”龟爷爷抬头就见到了白花花那堪称看弱智群体的眼神，一时间，心里茫然的不行，再低头，原来他竟然不知不觉间学着司徒玥抱阿十的姿势抱着一坨空气。
　　反应过来的龟爷爷一下子把手放了下来，作出一个不是很标准的立正姿势。对着白花花就是讨好的微微一笑。
　　白花花见状，不由得移开脑袋。真傻！
　　司徒玥不知道为什么，她闻到了一种恋爱中的酸腐味。再看看眼前的这一对，一个是表面上二八年华的青春美少女，另外一个耋耋老者，这画风之清奇简直就是闻所未闻。
　　当然这两个的芯子都是活了一大把年纪的人了。
　　司徒玥一边摸着阿十，一边看着某言情剧的现场直播版。看的那叫一个津津有味，直到俩人都走的远远的了，司徒玥还在原地抱着阿十意犹未尽呢！
　　――
　　小八变成了人形后就如同一个好奇宝宝般在人群中东奔西逛，那些新奇得人，事物在小八眼中每一样都值得被'这个初为妖精的小八，捧在手里，仔细端详一般。
　　待太阳渐渐落山，黑夜给帝都蒙上了一层神秘的面纱，一小部分人已经躺在床上洗洗涮涮准备睡了。
　　而对于大多数人来说，夜生活才刚刚开始，那些个见不得人的特殊服务更是少不了。
　　小八在这里逛了一圈就感觉没有意思了，她要去找红红，这里一点也不好，东西没有人给买，摸着一点也不饿的肚子，小八眼巴巴的盯着那些价格贵的不得了的灵果，可是她好馋啊！
　　“哎呦，姑娘你这一个人大晚上的是要去哪里啊”一个浓妆艳抹的老女人热情的过分，一甩手中的手帕，扭着水桶腰上前问道。
　　“我要去找红红”小八一双水汪汪的大眼睛直直的盯着那一身浓妆艳抹的女人。
　　小八虽然神兽化身，可是那一双眼睛却完完全全的继承了老虎形态时的呆萌可爱。
　　那浓妆艳抹的女子不是别人，正是这怡红院的老鸨子雪姨，雪姨见了这一眼能望到底的眼睛不由得心中称奇。
　　这年头哪个修士没有点事情，这单纯的眼睛还真是少见，可是话又说回来，现在的那些个有钱有势的不就是单单好这口嘛！
　　“姑娘这你看现在外头都黑了，不如你进屋里歇息一晚”雪姨如同一只狡猾的狐狸，笑笑眯眯的盯着小八这个货真价实的老虎。
　　小八闻言立刻警惕起来“我没有钱的”她和红红待着的时候是见到很多人招揽客人都是这么笑眯眯的请进入的，如果没有钱就会被揍的好惨好惨的。
　　雪姨笑得更加灿烂了“没事的，我这里不要钱，对了你饿不饿，我这里有果子糕点，你尝一尝”
　　小八眼睛亮了亮“我可以吃”
　　“当然可以”雪姨笑着答道，小八见到吃的就啥也不想了，吭哧吭哧的埋头吃起来了，至于那女人为啥对她这么好，这还用说，当然是看她可爱吗，想当初她就是靠着可爱这一特长绑定了红红的。
　　不知人心险恶的小八一个劲的吃啊吃啊吃啊吃！雪姨小心翼翼，悄没声的推了出去，把房门锁上，然后就兴高采烈的跑前头抬高价去了。
　　争取把房间里的那只傻老虎卖个高价。
　　小八吃饱喝足，都准备睡了，房间里突然多出一人，紧接着就是雪姨那有些风骚的声音“五爷，人就在里头呢，下了足足份量的迷药，保管您过的开心”
　　男子笑哈哈的进屋，就见到了坐如钟的小八“没晕，没晕也好”说着就向小八扑了过来，先脱了自己的衣服，又要去脱小八的衣服。
　　小八看男人要跑过来打自己，一脚踢了出去，左右勾拳，把男子打成了货真价实的猪头。“居然敢打我，我哪里惹你啦，你凭什么要打我”
　　被踢的站不起来的男子心里暗暗骂了句智.障，谁没事要打你了。
　　小八才不懂别的什么呢！她只知道，自己被人欺负了，不能就这么算啦！可是人已经打成猪头啦！
　　小八把男子身上看着值钱的动作都收了起来，男子见状，不动声色的就要往外头跑，在小八收拾灵石的时候，男子一点点的往旁边蹑步，终于碰到了门框，男子眼睛一亮就要往外头跑，小八见状抬腿一脚，男子直接破窗而出了，偏偏因为腰带被他松了松，这么一下去，男子基本上就是一丝不挂的躺在大街上了。
　　这边的动静引来了老鸨子的关注，待老鸨子带人来了这里的那一瞬间，小八变成一只黄色的小奶猫，跳出窗户跑了。
　　小八猫在一边，看着男子被那个坏女人面带微笑的迎了进去，又是洗澡又是换衣服的，小八突然没有了看的兴趣，在夜色的掩护下，跑到一处人烟稀少的地方。
　　这里头只有零丁几户人家，如今的时辰也早早就睡了。皎洁的月光照在小八有些泛黄的皮毛上，小八盯着圆圆的月亮，那月光照亮了半个村子，可是却偏偏没有照亮小八的内心。没心没肺的小八不知为何，第一次知道了寂寞的滋味，仰天对着白玉盘般的月亮“嗷呜”一声，红红，小八想你了！
　　声音里是毫不掩饰的无助可怜，还有那么一点小八自己都不知道的彷徨，只是旁边却没了那个给她撸毛的人。
　　作者有话要说：　　感谢细嗅蔷薇，不断跳坑的地雷


第58章 第五十八章
　　回应小八的没有暖暖的怀抱, 只有呼呼而过的北风。夜晚的风都透着一丝寒气, 小八眨巴眨巴眼睛, 竟然发现她的眼睫毛处结起了薄薄的一层冰霜。
　　顿时, 小八更觉得自己哭了，如同以前那般, 动了动鼻子，就闻着气味去找萧红了。
　　嘤嘤嘤, 当人一点也不好, 小八想着刚刚的事情, 颇为嫌弃的看着自己的爪子。
　　如今的天气很冷，地面虽然没有结冰, 可是还是凉的小八在地上直蹦哒, 或许长年生存在外地的幼崽可能不会在乎这么点凉。
　　谁让小八被养娇气了，不过跑了几步路，就被冻的眼泪汪汪的。嗷呜嗷呜直叫唤, 她要找红红，找红红。
　　后半夜的晚上, 天色冷的不行, 小八除了一身皮以外, 也没有多余的保暖的衣服了。作为一个没有真正融入人类社会的乡下土包子。小八身上连点御寒的东西都没有。
　　四个爪子被冻的直在冰面上剁，最后小八干脆抱着一种早死晚死都是死的态度，撒丫子的地上狂奔，红红，红红你可一定一定别把我忘了啊！
　　小八跑着跑着, 眼前无数残影，过往的行人只能看到一道残影在周围飘过，心中不由瞠目，不知是哪位大能，如此赶时间。
　　小八感觉红红的气味越来越浓郁，抬头一看，路痴如小八也看出来此地的熟悉。小八压抑住自己内心如同滔滔江水般澎湃的心情。她得端着点。
　　红红不顾自己的意愿把自己送人啦，自己不能这么上赶着，上赶着红红就不稀罕自己了，她得端着架子，让红红求自己回到她的身边，这么想着的小八，立马淡定起来，显得自己不是那么的激动。
　　可是外头好冷好冷啊，小八找到自己以前住着的萧红的院子，嗖的一下子推门进去了，看看眼前那熟悉的一幕，自己的肉干，好吃的一样都没有少。小八不由得傻呵呵的笑了笑，上前用爪子就开始撕开包装，红红也是想自己的呢，可真好。
　　猫爪子毛茸茸的，一点也不得使唤，原本没有什么感觉的小八自从会变了人形，就觉得这样不方便，用手撕开包装袋后津津有味的吃了起来。
　　而她不知道的是自从她进了屋子，她的一举一动都在红红的监视之下，包括大变活人的那么一项。
　　在外头结界动了一下的时候，萧红就察觉到这里有人闯了进来，第一反映是，那个小贼活的不耐烦了，敢跑出来打扰自己，当她用神识探查之后发现是小八回来了，心里别提多高兴了，之后就是大变活人的那么一幕。
　　萧红看着眼前翠绿色衣服的少女没形象的用舌头舔包装袋时，那和小八如出一辙的模样，脸上的表情真是一言难尽。
　　她只是担心小八在自己身边出了危险，这才让婉儿把小八带走，现在的小八自己回来了，就这模样，说她不是妖修都没人信。
　　现在的萧红心情那叫一个复杂，她对妖修同样没什么好感，可是小八不一样啊！小八自己亲自在拍卖会上捡回来，精心养了那么那么长时间，如果在这里被发现了，就小八这种三脚猫的功夫，简直就是跑去给人送人头去了。
　　萧红越想越觉得心累，在房间周围打出一道屏蔽修士神识探查的灵力罩后，就放任些小八在这里啃啃啃了，小八吃饱喝足，一屁股栽在自己的猫窝里，兴许是到了熟悉的地方，没过几分钟就开始呼呼大睡。
　　萧红到底不放心小八，隔三差五的就用神识看一看，这么一看可到好，小八半分没把自己当外人的睡上了。不知道是冷的还是别的什么原因，小八一到安全的地方，就把自己缩成了一个团。
　　萧红无奈的拿着软软的小毛毯回到小八躺着的那个房间，轻轻的把毛毯盖到小八身上，最后颇为凶恶的捏了捏小八的耳朵“你说我该拿你怎么办”
　　“嗷呜”小八奶声奶气的喊了一声，萧红手上的动作微微一顿，见小八没有多余的动作，这才关门走了出去。
　　至于想摸一把的冲动，被萧红硬是给压下去了，神兽血脉，多少都有些高傲，以前小八没有变成人形的时候，她把小八当个宠物养着就行了，可是如今，萧红不想因为自己那么点撸毛的欲望，让小八心里不快。
　　神兽能让人随便摸吗？萧红这般想着，最后还是没忍住，非常非常轻的摸了把小八的肚子，然后推门出去了。
　　小八还不知道小红就在自己身边，一门心思的在哪里补觉，第一天小八没醒，第二天小八还是没醒，到了第三天，萧红坐不住了，火急火燎的来到房间，生怕小八出了什么事情。
　　满脑子想得都是小八不是和婉儿在一起，怎么一个人回来了，回来还就知道睡觉，是不是出了什么事情，是不是被心术不正的修士觊觎，受了伤，根本就不能来找自己了。
　　萧红这么想着，来到小八的院子，推门进来，小八还是没有反应，萧红把小八抱起来，里里外外的仔仔细细检查了一番，初步结论，小八真就啥事没有。
　　小八就在这个时候，睁开了朦胧的睡眼，见红红抱着自己，心里头就说不出来的委屈，眼泪慢慢的在眼眶里蓄满，“嗷呜”带着哭腔的一声让萧红听得心里莫名的有些不是滋味。
　　萧红擦了擦小八的眼泪“不是让你跟着婉儿吗，怎么自己跑回来了”既然小八没有事，那肯定就是偷摸跑出来的。
　　虽然实际情况是小八被婉儿转让给司徒玥，然后又转给龟爷爷后自己偷摸溜走的，但是除去中间的种种波折，小八还就是自己跑回来的。
　　以前做错事的小八肯定不好意思，可是现在的小八有些幽怨的大眼睛看着萧红，如果不是小红非把她送人，她能吃苦受罪吗？
　　想到这里，小八嗷呜一口，咬在了萧红的手指上，好软，好脆，红红会不会疼啊！把红红咬哭了自己又不会哄，这么想着，小八以后的动作就成了把萧红的手指含在嘴里，时不时的还用它磨磨牙。
　　见小八一副，你对不起我你有错，我要报仇的傲娇模样，再感受着手指处痒痒的一点也不疼的触感，萧红心里暗暗称奇，神兽原来也会撒娇？
　　再看看小八现在的小奶猫模样，莫不是因为小八没成年，也是啊，真的成年了的神兽肯定拽的不行不行的，哪里能这么软萌，自觉发现真相的萧红，看着小八的目光愈加慈爱。
　　作者有话要说：　　感谢不断跳坑的地×2


第59章 第五十九章
　　“睡够啦”萧红柔声说道, 心里不由得暗叹, 果然是神兽, 怎么就越来越软萌可爱呢, 就是好像瘦了一点，不过想着在外头又被人追杀, 自然不会活的滋润。
　　萧红立马脑补出小八自己溜出去后可怜兮兮，风餐露宿的日子, 不由得心里一揪, 用食指轻轻拍了下老虎耳朵“就是不听话”
　　“嗷呜”小八水汪汪的眼睛瞪着萧红, 她还没有原谅萧红呢！居然敢遗弃神兽，简直就是罪那个能赦, 小八找到了虎群, 找到了老祖宗，她小八就是货真价实的神兽一枚啦！
　　小八这么想着，再从老祖宗给自己讲的修士见了神兽就跟狼见了肉似的, 再次提升了自己在萧红心中的位置。
　　一下子伸出毛茸茸的爪子，指着萧红手里的汾酒“嗷呜”我要。
　　萧红见了, 立马把手伸到身后, 再次把手伸到小八的面前, 手还是那只手，白皙细嫩，根骨分明，可是手上的酒坛子没有啦。
　　“嗷呜”小八亮晶晶的眼睛里满满的疑惑，老祖宗不是说她们神兽无所不能的吗, 为什么红红不给她酒喝。
　　萧红没忍住，上前摸了一把那呆萌的脑袋“嗷呜”神兽是你能摸得吗，快快把好吃的拿出来。
　　萧红一愣“小八，你会说人话啦”
　　无怪萧红这么惊讶，饶是萧红见到了小八的大变活人，她也没想过小八会说话，具体说是小八会在她的面前说人话。
　　神兽的警惕心呢，统统喂狗去了不成。
　　萧红惊讶的模样狠狠地取悦了小八，小八不由得扬起一个得意洋洋的笑，还好九色鹿的肉她啃下去一大块，不然的话不就和那几个蠢东西一样了吗？
　　“我当然会说话了”小八挺着胸膛，第一次站的无比的高大威猛，简直就是缩小版的白花花，努力作出一副世外高人的模样“小红，你知道我是谁吗？”
　　萧红……你不就是小八嘛？
　　当然萧红根本就没有说话的机会，因为小八已经开始自说自话来了“开天辟地之时，有一山，名曰鸿蒙，我就是哪里的守山神兽”说完小八尽力控制自己眼神让她不要显得这么这么的心虚。
　　鸿蒙这么高端大气上档次的名字，一看就不是小八这脑子想出来的，这还是听老祖宗白花花讲的她的前辈的故事呢！看看它给自己编的身份，高不高端，大不大气，上不上档次。
　　这样一来，她小八不是成了老祖宗的老祖宗，哈哈哈！
　　萧红……如果秘境里的灵兽也这么好骗的话，妖兽内丹也不至于被炒成天价了。可是看着眼前那只不知道想到了什么，傻呵呵模样的小八，萧红再次心累“所以，你是神兽小八”
　　“嗯”小八使劲点头。
　　“好吧，神兽小八，你不守着鸿蒙山，跑到这里干什么来了”萧红不知道小八说的真假，可是以小八的智商也不是能编出鸿蒙这种地方的人！
　　“我来找红红，我看红红根骨清奇，胸有丘壑，很适合当我的专用……洗澡师”小八说道，她是神兽她骄傲，又想起红红手头香喷喷的味道“你不许藏好吃的，都给我拿出来”
　　萧红看着这离家没几天，刚刚见到还是可怜兮兮现在却得瑟上了的神兽小八，不由得心里气了点逗弄的心思“我就不给，我凭什么给啊，我给小八洗澡，小八该给我好吃的才对”
　　“所以好吃的没有了，肉干也没有了，什么什么都没有啦……啊呜”这回可不是虎叫，改成狼嚎了。
　　萧红看刚刚还一副神兽范的小八现在这满地打滚的样子，这叫一个幻灭，也对，小八本来就是幼崽，还能指望她有什么出息不成。
　　萧红摸了摸手中的酒，还是坚定的不能给小八喝，醉了可怎么好，突然，萧红灵机一动，翻出一坛葡萄汁来，萧红蹲下身子，把葡萄汁凑到了小八鼻子前，小八试探性舔了两口，最后干脆抱着坛子喝了起来，葡萄汁全喝完了，小八委委屈屈道“红红骗人，非要我哭了才给我好吃的”
　　萧红心里松了口气，她还以为自己用葡萄汁代替酒的事情被发现了呢，遂道“我骗人，还不是和小八学来的，还守护鸿蒙的神兽，那时候有你吗？”
　　“我这不是，守护鸿蒙的神兽的后代吗？简称也是神兽啊”小八绞尽脑汁的咬文嚼字道！
　　萧红……得了，她还没说啥呢，小八的来历又被骗了出来了，就这样子，一路没被人骗跑了，都是小八运气好。
　　――
　　第二日萧红打理干净自己后，抱着小八出去买好吃的去，这段日子可委屈了小八了，可得好好补偿一下，萧红带着小八一上街，就见到了四大家族和丹阁的人齐心协力的在寻找一只小奶猫，而且这只小奶猫和萧红怀里的实在是有一种蜜汁熟悉的感觉。
　　萧红把小八藏进袖子里，装作若无其事的拦住一个搜查人的去路“多日不曾上街，未成想过四大家族还有兴趣劳师动众的抓一只小猫呢？”
　　“萧长老，这不是猫，而是妖修白虎，薛家的五爷就是被这个妖修打的现在都下不来床”
　　萧红……“没事了，你先走吧！”摸着怀里沉甸甸的，一时间千愁万绪，这个傻老虎，咋就让人看出来她是妖修了呢？
　　如果真是那种本领卓越的大妖也就罢了，偏偏是这么个肉团子，唉！
　　南宫府，南宫音躺在软榻上，听着那一句句的没有任何消息，不由沉沉道“给我找”
　　小七现在已经会跑了，会用两条腿跑了“阿音一定要快点找到小八，她那么笨，万一被人炖了可咋办啊！”
　　南宫音摸着胖娃娃的脸蛋“放心吧，不会有事的”她都放出话来抓活的，南宫家重重有赏了，如果南宫家的人找到了小八，肯定会分毫不差的交到自己身上。
　　慕容家主一派威风凛凛道“赶紧给我去抓猫，不是，是那个妖修，要活的”没办法，谁让宝贝女儿第一次提出这样的条件呢，说什么他也得给办了。
　　同样下命令的还有丹阁，都是抓妖修，还都要活的，剩下的上官欧阳家为了随大流，也派出去抓活的妖修去了。
　　那些手下是苦不堪言，四大家族互相钳制，几百年都没见到过有这么同心同德的时候，就是这奋斗方向，也太一致了些吧！
　　南宫家贴出告示，抓住活的妖修，十万灵石，其余的也不肯落后，是生怕晚了一步让那么群猫崽子伤心难过，最后小八是真的价值连城，南宫家为了抓住妖修，出了十座中心城的城池，那是城池，城池啊！所有动心的人，抓妖修的动作瞬间轻了不少，告示上可说了，一根汗毛都不能少啊，这年头，真是人不如妖啊！
　　当然还有那些疑惑的声音，就是抓了妖修，为什么不就地正法，结果很快就淹没在找妖修的声音中。
　　现在四大家族这么和，他们这些小虾米，还是乖乖听话的好，不就找个猫崽子吗，别说，这猫崽子还真挺可爱的呢！
　　而如今怀抱十座城池的萧红，回答自己住处，才敢苦哈哈的揉了揉小八的毛“你说你咋就这么值钱”单打独斗她还不怕谁，可是这都到了重金悬赏的地步了，还能咋办的好！


第60章 第六十章
　　“嗷呜”小八是有了铲屎官就万事足, 照样在这里该吃吃, 该喝喝, 遇到事情从来就不往心里头搁。
　　这没心没肺的模样让萧红见了恨不得好好蹂躏一番, 可是回头想想，如果现在这个时候, 小八整个虎食不下咽，她心里头也不会多舒服就是了。
　　说来说去, 还是这样的小八讨人喜欢。
　　小八现在可算是找到小红了, 自己前些日子受的那些委屈, 一下子统统忘在了脑后，成日里就知道亲亲抱抱举高高, 连人形都不乐意变回来了。
　　这一日, 萧红拿着一块晶莹剔透的圆形玉佩“小八，你是不是能变成人形，变成人形给我看看”
　　小八一个虎脑袋摇的跟什么似的, 变成了人形就不能亲亲抱抱摸摸了，还有自己一路受的那些苦, 让她知道当人一点都没有当老虎过的顺心。
　　因此小八就是摇头, 萧红见了, 无奈道“小八，听一次话好不好”
　　小八一双天蓝色的眼睛直直的盯着萧红，半晌，脆脆的，自以为很有威严的吼道“嗷呜”不愿意。
　　“小八听话”萧红摆着玉佩道“这个玉佩能屏蔽修士们对妖修探测的灵力, 你变成人形，带着她就不用担心被抓了”
　　“嗷呜嗷呜啊呜”瞬间半天还是要自己变成人形，她才不要不要。她是小老虎，她是没开灵智的小老虎，她听不懂人话，听不懂。
　　“小八变成人形多好看啊！，我可喜欢了”萧红继续循循善诱道，在她眼中，小八还小呢，肯定不知道现在的妖修的对于人类修士来说就是等于格杀勿论，那些活了一把年纪的妖修，可是巴不得有了这么个玉佩呢！
　　“嗷呜”小八疑惑的喊了一声，真的吗？猫眼睛里，满满的不可置信。
　　萧红一脸纯良，信誓旦旦的点头“小八变成什么样子，我都喜欢小八，可是小八现在的样子可能会有危险，会被坏人抓走，到时候我就再也找不到小八了”
　　小八只听懂了最后一句话，她再也找不到红红了，她变成了人形就能永远永远的留在这里了，可是变成人形前，小八还是问了一句“就算是变成了人形，红红也要一直一直的对我好”
　　萧红点头，“那是自然，我最喜欢小八了”
　　小八闻言这才放下心来，她生怕自己变成了人形，红红就不喜欢自己了，到时候自己真是哭都没处哭去。
　　这么一放下心来，小八摇身一变，变成了一个小美女一枚。
　　萧红这才松了口气，立马把圆形玉佩给小八戴在身上，玉佩触碰到小八的皮肤上立马变成了一道淡淡的印痕，附在手腕上。
　　“嗷呜”变成人形的小八一时间还是改不了原来的喜欢，伸出爪子，现在应该是伸出两只手，就要抱抱。
　　萧红一时间不查，怀里就多了个半大少女，萧红轻轻的把小八推开“你现在是人了，要学会人的思维方式，还有要自己吃饭，还有没事不许嗷呜，生怕别人不知道你老虎成精啊！”
　　小八“变成了人形一点也不好，我不要当人了，不要当人了”说着小八就要努力变回她萌萌哒的小老虎形象。
　　可是她悲催的发现，自己好像再也变不回来了，变不回来了，这么想着的小八一脸悲催的看着萧红，萧红咳嗽两声“这个玉佩很好的，能存储灵气，还能给你遮盖气息，当然唯一的弊端就是要三个月后才能变回原型，所以……小八现在也挺好看的”
　　小八现在是怎一个蒙逼了得啊！居然被自己亲生的铲屎官给套路了，求问：肿么破！在线十万火急的。


第61章 第六十一章
　　小八一双眼睛里满满的被人欺骗的愤怒, 实在是太过分了, 实在是太欺负虎了。
　　小八想起自己变成人的过程中吃的那些苦, 要啃那根本就咬不动的九色鹿的肉才能变成人形, 变了人形后又是被人骗，又是被人欺负的, 她才不是傻虎呢？
　　结果遇到了这么这么多的人欺负自己，现在还有人悬赏那老多的钱, 想把自己给活捉了, 好不容易熬出头了, '可算是苦尽甘来的找到了红红，红红也欺负自己“哇哇哇……”
　　萧红整个人都懵了, 几乎同手同脚的走到了小八跟前“不是, 我说你别哭啊！”
　　小八不理，不理，她还是一个劲的在这里哭。
　　萧红也没哄过孩子, 对现在的小八在她的眼里已经不是那个萌萌哒的小老虎，而是一个活生生的人类, 既然是人类, 那么就不是哭几句, 就会有人哄的。
　　“你说你哭什么哭，你知不知道如果是其他的神兽在我这里，我现在早就上口咬了，你说你现在那么值钱，我都没想把你交出去, 你有什么可委屈的你”萧红火气也是大，就这么个破玉佩，差点把她家底给掏空了，结果给了人家，人家又不领情。
　　强者也是满满的傲气，谁也不是谁的铲屎官，凭什么让她萧红去带孩子，你不就是能哭吗，那你就自己在这里哭吧！
　　这么想着的萧红，干脆利落的转身离去，不带走一片云彩的转身离去，小八一张脸愤怒的都快要变了颜色，这个时候，萧红停下了脚步来，小八的脸上瞬间多云转晴，其实，如果红红好好哄哄自己的话，自己也是可以原谅红红的。
　　“你现在出门不会被任何人发现你妖修的身份，而且你如今的修为在如今的帝都也不算弱，所以，你还是快点回你该回的地方为好”说完，萧红觉得自己简直就是个圣母，给掩盖身份的玉佩，自己花大把灵石买的，现在又站在她的立场上为小八考虑，这个世上简直就是没有比她在温柔，再善解人意的人家了。
　　而原地的小八，一下子“嗷呜”哭了出来，而这个时候，萧红已经是受不了人嚎自己溜出去了，先是回到自己的院子，又在周围打了个隔音罩。
　　小八哪里知道什么乱七八糟的，她就知道自己变成了人形，自己就开始不讨喜了，整个人在屋子里是走也不是，留也不是。
　　月明星稀，小八就这么折腾了大半宿，再次睁眼，她发现她可悲的失眠啦……
　　小八就开始沉思，她到底是为什么失眠了了呢，过去活了百八十年她都没有失眠，怎么现在就开始失眠了呢？
　　琢磨来琢磨去，她把这一切统统归咎于萧红，居然敢嫌弃自己的萧红，这么想着，钻了牛角尖的小八越想越是这么回事！
　　为什么她嫌弃我，为什么她嫌弃我，她凭什么我，小八这么想着，下意识把神识放出来，要去看看萧红在干什么，是不是和自己一样睡不着觉。
　　这么想着的小八，一看，就见到萧红那无比销魂的睡姿，一下子气的火冒三丈，都顾不得穿鞋，一下子就往萧红的院子里飞去。
　　“嗷呜，你给我开门”小八到了外头，直接被结界反弹回去。继而又锲而不舍的接着往里面冲。
　　没冲两下，结界就开了，小八心下一喜，连忙往屋子里跑去，而萧红刚刚小小心疼了下她半辈子攒来的灵石后就沉沉的睡了过去。
　　小八进门，见到的就是这样的一副场景，一时间还不怎么懂人事的小八气的不行，上前一步，飞快的掀开了萧红的被子。
　　因为在小鱼干里混的时间长，身上总是若有若无的带着点鱼腥味道。
　　萧红鼻子动了动，知道是小八的气息，也没多想别的，翻过身子，接着睡觉。
　　小八上前掀被子，自己脚下一滑直接滑进了萧红的身上，软软绵绵的触感让小八不由得心中升起来一份怀念。
　　萧红只是翻了个身，到底还是没有醒，可能真的是心疼灵石心疼的狠了，完完全全的忘了如今的小八已经是个人了！
　　小八鼻子吸了吸，突然闻到一股好香好香得味道，低下头，轻轻的触碰到萧红的嘴唇，软嘟嘟的，还好香好香。
　　而再说萧红，被啃了一口这还不醒的人就是个傻子，睁开眼看见小八强吻自己的时候，萧红脑海中有那么一瞬间的空白。随即又大声喊道“你在干什么！”
　　小八无辜的指了萧红“小八想你了，你都不来看小八，你是不是讨厌小八了”
　　萧红连忙道“没有的事情，就是我今天太累了，今天这么晚了，小八先回去睡觉好不好”
　　天啊，就是不理她几分钟就敢跑自己床上去，如果再不理她，还不把自己给啃了，萧红心里戚戚然道，而她显然没有意识到，如果她在晚醒几分钟，就真的被活脱脱的“啃”了。
　　小八坚定的摇头，脆生生道“不好”


第62章 第六十二章
　　萧红满满的无奈的看着眼前的美少女“那你想干什么啊！”这床就这么大点地方, 一个大活人躺着, 她去哪里睡觉去。
　　小八瞪着萧红, “不能睡, 怎么就不能睡了，以前不是一直这么睡得吗？”
　　萧红……人和猫哪里能一样, 小八这下子也来劲了，直接躺在这里, 不走啦！再用一双清澈见底的眼眸死死的盯着萧红, 那意思明晃晃的小样, 你能拿我怎么样！
　　萧红叹了口气，拎起外套就要出去, 小八见状, 直接往萧红身上撺“你不许走”
　　萧红，心累，不开心！
　　“小八, 你知不知道怎么当妖修，你可是神兽, 不许黏人”萧红一本正经的胡说八道。
　　小八眼眶一下子红了, 嗷呜一口, 就咬在了萧红胳膊上，萧红就这么莫名其妙的被咬了，萧红心里暗暗骂了句白眼狼，大白眼狼小八现在整个身子都扑在了萧红身上“嗷呜，你凭什么不理我”不喜欢自己的人形, 凭啥不告诉我，骗我变成了人形，到时候嫌弃我。
　　“小八，我没嫌弃你”萧红第一次有点不知道该怎么面对小八的耿直。“可是我们两个不能像以前那样睡在一起”
　　“嗷呜，不听”小八突如其来的出手，一下子把猝不及防的萧红给打了个正着，小八看着突然睡了过去的萧红，满脸茫然的看着自己的双手，当时她只是好想好想和小红一起睡，然后就想把小红弄晕，然后，小红就真的晕了。
　　小八看着躺的不是很规范的萧红，还是决定不计前嫌的给萧红把衣服脱好，安安稳稳的放在床上。
　　看着萧红熟睡的睡姿，小八小心翼翼的挤在萧红的旁边，闭上眼睛，还是睡不着觉，如果小红明天醒了会不会生气，会不会不理我，会不会撵走小八啊！
　　小八心里头担心的不得了，老祖宗说了，遇到喜欢的人尽管去追，如果喜欢的人不喜欢自己的话，就生米煮成熟饭，她小八现在要去煮饭了。
　　小八把自己的长裙脱下，然后就是里衣，小八脱的光溜溜的，站在床头，煮饭，这该怎么煮饭啊！想了想，小八掀开被子，光溜溜的钻到萧红被窝里，笑闻了闻脖子，又亲了亲嘴巴，最后干脆骑在萧红身上，折腾了半天，还有满脸茫然的看着萧红，生米煮成熟饭，她现在应该把饭煮熟了吧！
　　管它呢，小八好累，小八想睡觉，这么想着，小八就以一种趴在萧红身上的姿势睡着了，睡着了。
　　日上三竿，萧红感觉胸口闷闷的，是被活活压醒的，再看看那放大版的小八脸，萧红心都快跳出来了。蹑手蹑脚的动了动脚，然后小心翼翼的下床。
　　再然后就被小八拉住了，小八低头，满脸羞涩的说道“小红，我会负责的，昨夜我一时情不自禁，和你行了巫山云雨之事，我很欢喜，想继续和小红进行深入交流，不知小红意下如何”
　　萧红……
　　正当萧红要说什么时候，小八问完之后自己主动答道“小红肯定会同意的是不是”
　　萧红……
　　“是的”小八自问自答道，萧红心里头无数个mmp，这日子还能不能接着过下去了，不对，自己为什么要琢磨怎么和小八过日子！
　　'一想到自己被小八睡了，萧红恨不得把这么个东西直接扔出去，可是再想想这浑身上下都是宝的蠢老虎，扔出去还不被人生吞活剥了。
　　萧红深深叹了口气，小八见了，好有眼力见的端来一杯热茶“红红，喝茶”
　　萧红，好心塞，她这辈子做的最最错误的事情就是在拍卖会上把这么个可怜兮兮的臭小八给接回家，好吃好喝的养着，这下子好了吧，把自己都给养出去了。萧红恶狠狠的接过杯子，指着小八的鼻子“你现在给我消停点，不然我就把你扔出去”
　　小八忙不迭的点头，看来老祖宗说的真是太多了，有时间非得多和红红坐双'修的事情，这样红红就能更加喜欢自己啦！红红不要自己也没有关系，自己要红红就好了！
　　萧红心里的气这才松了点，当然她自己知道并没有和小八真的双修，小八也不知道双修是个什么意思，可是大白天的被窝里多出来一个大活人，实在是太刺激了。
　　如果现在萧红知道小八心里头的龌蹉想法，肯定麻溜的收拾东西让她滚，或者看小八可怜，自己收拾东西滚，可惜萧红没有读心术，所以……注定以后的悲催了！
　　――
　　阿十和司徒玥手拉手一步也不肯离开对方的行为，看的白花花心里头直牙酸。
　　龟爷爷一门心思的找那几个小崽子们，见白花花一点也不担心，不由问道“你一点都不担心小八啊！”
　　白花花白了龟爷爷一眼“我们神兽白虎一族都可聪明了呢！冷了知道找火，饿了知道找吃的，再加上那与生俱来的修为，还怕被人欺负了去”
　　又是这种盲目自信，唉！龟爷爷真的好像说这群老虎白痴的可爱，可是到底没有直说，因为前不久直说一次，他万年老乌龟的龟壳都被扔护城河去了！
　　白花花看着四处抓妖修的修士，恨不得直接真身上前和她们对着干一场。“不行了，我受不了了，我先去把小八逮回来，然后找小二”这个节骨眼虎崽子们不在自己跟前，白花花总是有点心里不安。
　　说罢，白花花就变成一个白点，消失在了人们的视线之中。
　　――
　　龙傲天如今彻底掌握了司徒家，得知几大家族重金悬赏一只小老虎，心里不由得起了暗搓搓浑水摸鱼的法子。能让四大家族要的东西，肯定不是什么不值钱的。
　　可是如今这种情况，他就是真的抓住了小老虎，只怕也保不住它，若是就这么让四大家族的人得了，他心里头又舍不得，看来，这件事情，还是得好好筹划筹划！


第63章 第六十三章
　　司徒玥跟着白花花走在离京城越来越远的地方, 话说当时白花花变成一道光飞走的时候, 修为相差不太多的龟爷爷一下子带着一堆拖油瓶跟着白花花而来。
　　而被带着的拖油瓶司徒玥和阿十……司徒玥这一路对自己的实力到底菜鸟到了什么地步, 也有了最基本的了解, 反正她最初见到阿十的想法就是能撸一辈子的猫，而现在, 这也算是变相的实现自己的愿望而已，司徒玥心满意足的摸了一把怀里的阿十, 跟在白花花的后面, 当起了小跟班。
　　白花花所在的地方四季如春, 没错就是帝都还在飘着鹅毛大雪的时候，这么个地方四季如春。
　　旁边的一颗不知名的小花长的那叫一个雄姿英发, 生机勃勃, 让司徒玥有了一种再次穿越的感觉。更为让人惊奇的则是空气中那浓郁的，满满灵力的药香，让人不过待了一会就神清气爽。
　　如果说帝都因为人多是满满的雾霾, 那么这里就是无比清新的小农村了，就仿佛尘世中不染喧嚣的一抹净土。
　　而白花花不由得皱了皱眉头, 这样的地方很明显就是一些神秘的组织的老巢, 而能称之为老巢的地方, 很明显里头就不是什么等闲之辈住着的地方。
　　再看看这处处透露出药香的地方，白花花生怕自己来晚了一步，小老虎直接变成虎骨酒之类的东西进了人家肚子里了。
　　白花花看着阿十和司徒玥道“我们分开找，你去这里，我去哪里”白花花指着那条看起来满是荆棘的道路道。
　　而龟爷爷一副自告奋勇的模样道“我呢, 那我呢”
　　白花花嫌弃的看了眼龟爷爷，又看了一遍龟爷爷身上的三只毛团子“你把这剩下来的三只小老虎给看好了就行”
　　白花花说完才不管龟爷爷心里到底有多少阴影面积，变成一个光点，消失在原地，司徒玥抱着阿十，来到这么一个待的越久越不想走的地方。
　　司徒玥抱着阿十走了许久，也没有见到一个人形“这个地方都没有人吗？”司徒玥不由得开口道！
　　阿十点头“人都在老祖宗哪里，还有那只小二虎”
　　司徒玥一噎“那我们为什么要去这里逛”
　　“可能是老祖宗不想让咱们跟着吧”虽然阿十很想说可能是老祖宗的智商忘记了，不过这种抹黑她神兽白虎一族智商的话，阿十没打算告诉司徒玥。
　　虽然在如今的司徒玥眼中，她们神兽白虎，现在已经没啥智商值得抹黑了。
　　司徒玥知道自己肯定找不到小老虎，就开始慢悠悠的闲逛起来，这里花团锦簇，美轮美奂，如世外桃源。
　　白花花着急的闻着气味跑来，眼前看到的就是一个穿红色衣服的小小少女，少女长相还算可以，肉嘟嘟的脸蛋上满满的喜气洋洋，一手鞭子用的也是出身入化。
　　而白花花之所以停留的原因是她在这人身上闻到了自家虎崽子的味道，再次看的时候，白花花一时间心里满满的欣慰，这算是最有出息的虎崽子了，靠自己的努力找到了洞天福地，又靠自己得努力化形成功，努力修炼，真是甩出老乌龟身边的虎崽子们好几条街。
　　白花花捋了捋自己宽大的衣袖，一个白衣黑发大眼睛的美人一下子出现在原地。白花花正要把自己打扮的漂漂亮亮的与年轻有为的小辈见面，察觉到远处有人来了，就一下子敛声屏气，藏在了草丛之中。
　　只见原本一本正经的修炼的红衣小美女，一下子嗷呜一声变成了原型，钻进对面女子的怀里，嘤嘤的道“依依，小二现在好用功好用功，今天没有偷吃瑶池的灵鱼也没有偷大长老的草药，成天都好用功的，你看爪子都破皮了”
　　说罢一只毛茸茸的小老虎就把自己有点粉红色的爪子伸了出来。白花花离得太远，没有看出来这蠢老虎爪子哪里破皮了，只知道这只老虎的原型竟然比其他几个蠢老虎还要肥，如果说那几只的老虎原型是个椭圆，自己眼前的这只就是个球了，而且还是360度无死角的那种。
　　如果敢有小辈在她面前这么作，白花花直接一爪子下去好好教教它们到底怎么作虎，可是柳依依就不一样了，见小老虎粉嘟嘟的爪子上一点伤都没有，还是柔声安慰道“我们家小二真是太厉害了，等小二修为到了武宗，我就把瑶池里的鱼都抓出来给小二加餐”
　　“嗷呜嗷呜”小奶虎高兴的直叫唤，后来察觉到这样不能表达自己的喜悦之情，干脆在依依的脸上嗷呜亲了一口。
　　柳依依又从头把小奶虎摸了一遍，斩钉截铁道“今儿就给小二做好吃的，小二可真棒”
　　“嗷呜”被夸奖的小二高兴的眼睛眯成了一条缝。
　　其实在刚刚把小老虎带回来的的时候，大长老一眼就看出这是老虎身上有神兽血脉，越早修炼对小老虎越好。如果能趁机和一个神兽签订契约，这才是真真正正的一飞冲天。
　　柳依依得知这点以后，根本就没寻思契约的事，二话不说就把自己收藏多年的宝贝，一股脑的统统堆在了小老虎身上，小老虎顺理成章的化形了，化形之后的小老虎不喜欢修炼，依依就用各种好吃的诱惑小老虎修炼，这么长时间过去了，小二如今的修为一点都不比那么一群磕了九色鹿肉的小老虎们差。
　　而柳依依也没指望自己能有一个神兽当契约兽，就指望这小老虎将来有了自保能力后偶尔想起自己时能回来看看，因此养的也很是欢快！
　　在这种养法下，小二的虎形明晃晃的被养成了一个球。
　　“嗷呜依依最好啦”小二仰头躺在依依怀里，一本正经的卖萌，白花花就见到那个小姑娘抱着蠢老虎，一脸笑的跟傻子似的表情走远了。
　　白花花悄悄的跟上，就看到这个漂亮姑娘柳依依心甘情愿的给自家蠢老虎洗手作羹汤，而蠢老虎还时不时的卖个萌，再闻闻这明显灵气很足，价值不菲的种种小零食，白花花恨不得出去拍死蠢老虎。
　　她才闭关了多少年啊，怎么自己的后代一个个的都学起了狐狸精的作派，自己安安静静当一个自立自强的母老虎不好吗，怎么一个个的都想跑出去让人养呢？出息呢！神兽的出息呢！
　　再看看外头的蠢老虎，叼只小鱼干都能给弄地上了，白花花更没眼看了，人家狐狸精迷惑人还是风情万种的大美人一个，自家的这群小老虎，到底是什么见鬼的品种。再怎么基因突变，也变不到这种程度啊！


第64章 第六十四章
　　白花花干脆破罐子破摔的扯着龟爷爷的胡子, 回到了她家的老虎洞, 认认真真的教养着身边的三只没有主的小虎崽子。
　　回到了老虎洞的白花花变成原型趴在老虎洞里, 想着自己后代的没出息相, 啪嗒一下，白花花挥了挥爪子, 把前面的大块石头给拍了个粉碎“嗷呜，真是太没有出息了”
　　龟爷爷端着一碗不知道什么的东西, 里面的还散发着诱人的香味, 满脸殷勤相说道“花花, 你来吃点东西吧，我尝过了, 味道好好吃的”
　　白花花刚要说她才不稀罕这些呢, 鼻子动了动，这个东西看起来好好吃啊！“端过来，我尝尝”
　　龟爷爷殷勤的把碗端了过来, 白花花闻了闻，试探性的喝了一口, 龟爷爷看白花花喜欢, 兴高采烈道“花花这么喜欢吃, 以后我每天都给你去偷回来”
　　白花花一愣“偷”
　　龟爷爷还在这里继续夸赞道“是的，就是偷……啊啊啊！”紧接着就是一阵地动山摇的虎啸“滚！”
　　然后龟爷爷就灰溜溜的变成了一只有着乌龟壳的老乌龟，滚了出去，滚啊滚啊滚！龟爷爷滚进了另外一个山洞，轰隆一声, 睡在山洞里的司徒玥不由得睁开双眼，见到的就是放大版的阿十，还是人形的，司徒玥能清晰的看到阿十皮肤上的毛孔“阿十，你……”
　　司徒玥身上的阿十闻言，啪叽一下子，又变回了当初的那只小奶猫，满脸无辜的看着司徒玥，她是谁，她在哪里啊！“嗷呜”肚子饿啦！
　　司徒玥盯着那双无辜的眼睛，简直不敢相信阿十刚刚居然能作出这种事情，龟爷爷咳嗽一声，双手捂住眼睛，悄悄的就溜了，真是的，小年轻谈恋爱就是不懂得顾及老人家的感受。
　　嗷呜，阿十在后面低声的怒吼以示不满，如果不是因为龟爷爷，她现在就，现在就……不知想到了什么，阿十浑身上下白白的毛热的有些不自然。
　　司徒玥经过这么一段时间相处，是彻底看清楚阿十的本性了，虽然身上挂着小奶猫的事实司徒玥已经是淡定接受了，可是小奶猫变成大美人压着自己的事情，司徒玥还是没有反应过来，而阿十见司徒玥竟然没有在第一时间亲亲抱抱举高高，一下子气鼓鼓的跳到了司徒玥的肚子上，寻了个好位置继续睡觉。
　　司徒玥到底没把萌萌哒小奶猫扔下去，阿十埋在司徒玥怀里，心里悠然想到还是变成原型有福利啊！
　　因为如今的帝国学院里风声鹤唳，草木皆兵，龙傲天又得了司徒家的城主府，俨然一副司徒家掌权人的架势趁着屠杀妖兽的时候狠狠刷了把声望。
　　只是再怎么刷，失去了一群后宫相助的龙傲天面对如今的境况也微微有点力不从心的感觉。龙傲天看着旁边的司徒星，心里不由得有些不是滋味，如果不是因为她，依依现在还在自己身边呢！
　　虽然龙傲天得了司徒府，可是他冥冥之中总是有一种自己如今的修为能力不应该止步于此的感觉。
　　司徒星现在真的是肠子都快悔青了，她想找的是一个能辅佐自己的人，而不是把自己家据为己有的人啊！
　　龙傲天心头正懊恼着，不知为何心中一悸，想着之前几次突破修为的场景，熟门熟路的把司徒星撵出房中，又在周围设下结界，盘膝而坐，感受着天地灵气。
　　良久，龙傲天睁开眼眸，眼中带着一丝不同寻常的东西，他不知道自己这是重生还是夺舍，他只知道在他飞升成神之后，出来一对年轻的夫妇，他们二人口口声声说什么自己害了她的女儿，最后宁可双双自爆也要和他同归于尽，那么他现在这是回到了从前吗？
　　龙傲天提取原身的记忆愈发的觉得事情不对劲，如果是重生，这个时候他的身边应该有神兽白虎和其他的咳咳女人啊！
　　事情的不对劲让龙傲天有一种不踏实的感觉，他不知道发生了什么让他的那些挚爱离自己而去，感受着身上武皇的修为，龙傲天眼中闪过一丝嫌弃，这个时候他最应该去把他的大白找回来。
　　龙傲天这么想着，便朝着门口走去，司徒星见了不由问道“你要去哪里”
　　龙傲天面无表情的看着司徒星，仿佛眼前的人在他心中如同死物一般，那双满是凉薄的眼神让司徒星想起一些不好的事情，她不由得后退一步，只见龙傲天满是嘲讽的扯了扯嘴角，看都没看司徒星一眼，看样子事情的关键就在这个女人身上了。
　　不过就这么点修为，也成不了什么大气候，如今最为重要的还是要去找他的挚爱……们。
　　龙傲天不是不知道如今妖兽妖修之类的闹得火热，强者就是要有勇往直前的精神才是，上辈子的阅历让龙傲天的心性和从前不同。
　　龙傲天踏出司徒府，就开始想，如今这天大地大，他该去何处找他的所爱们呢，想着其中几个最为出名的，龙傲天兴高采烈的去找婉儿，那少年英雄范不由得让守门的高看一眼，最后还是给龙傲天通融一下，进府中报信了，婉儿正陪着家里胖乎乎的奶娃娃玩呢，一听龙傲天，第一反应，名字够酷的，第二反应，不见，没看她正忙着给小五准备猫饭吗！
　　龙傲天许久没有尝过这种被拒之门外的感觉，握了下拳头，在守门人的目光中。有些羞愧的转身离去，翻墙进入南宫家，他的阿音肯定不会翻脸不认人的。
　　南宫音正陪小毛团子小七玩呢，龙傲天无比深情的看着南宫音，南宫音皱了皱眉头，还没反应过来呢，小七一副自己所有物被侵犯了的模样，照着龙傲天的脸就是一通挠“嗷呜”敢抢阿音，活的不耐烦了是不！
　　小七虎头虎脑的挺直胸脯，被南宫音抱回来也不恼，她是一只乖乖喵。
　　南宫音看着龙傲天那满脸花，不由得咳嗽两声“不知阁下来我南宫家所谓何事”
　　龙傲天脱口而出“阿音，你忘了我们的那些美好回忆，你……”
　　没等说完，龙傲天就被小七一道灵力给打了出去，谁让南宫家伙食好，小七吃的越多，就学厉害呢！
　　南宫音看着一副有恃无恐模样的小七，无奈笑笑，把小七好好搓搓后，又去处理事物了。
　　龙傲天在南宫家站了许久，才无比失望的离开，阿音你变了，你不是以前的那个阿音了，不过没关系，他还有那么多挚爱呢，他就不信，再怎么人心易变，也不至于全都变了啊！
　　因此龙傲天再次踏上了寻找挚爱的道路，在这条道路上，龙傲天在被无数猫挠了以后才猛然发现一件事情，他的后宫貌似被一窝虎崽子给占领了。
　　苦逼之下的龙傲天只好提前认识他的小弟兼好基友们去了。龙傲天这么一弄，阴差阳错下，所有的虎崽子都找到了属于自己的归属，而白花花，盯着自己空落落的洞府，可怜兮兮的当上了空巢老人。当然这些都是后话了！
　　现在的龙傲天不知道怎么找的，阴差阳错竟然和阿十来了一场跨越时间和空间的相遇。只听得龙傲天深情款款的喊了句“大白”
　　“嗷呜，玥钥救猫”阿十只觉得龙傲天的目光看的它整个猫都不好了，完完全全忘记了自己是只有灵力的虎的事实，用力抖了抖身上的鸡皮疙瘩。扯着嗓子嚎道。


第65章 第六十五章
　　司徒玥怀里猛地多了个毛团子, 无奈的将阿十抱在怀里顺毛, 那熟悉的配方, 熟悉的味道让阿十不由得放松下来, 这么一放松下来，阿十就想起她刚刚被那讨厌人类吓得怂哒哒的模样了。
　　立马张牙舞爪的朝着龙傲天比划“嗷呜嗷呜”
　　龙傲天这才把目光移到司徒玥身上, 不由得皱了皱眉头，以他如今的修为, 还是不要和司徒玥硬碰硬为好, 可是大白又好像不认识自己了, 这一点让龙傲天颇为苦恼“九小姐，大白是我的宠物, 还请你物归原主”
　　龙傲天早年可是司徒府的长工, 自然知道九小姐司徒玥，龙傲天之前还不觉得什么，可是他见了司徒玥后才发觉此人和记忆中的不同, 而这份不同可能就是他记忆出现偏差的原因。
　　司徒玥抱着四个爪子死死抓着自己衣服的阿十道“阿十不是你的大白，她也不喜欢你。”
　　“嗷呜嗷呜”阿十也在一旁附和, 有了司徒玥这个厨艺好, 长的好能暖床的, 谁还有龙傲天啊！
　　龙傲天只见司徒玥淡淡一笑道“阿十不喜欢你”后，抱着他的神兽白虎走了，龙傲天双手都快被指甲给弄出血了，有些阴沉的问道“你可是夺舍的”
　　司徒玥闻言，手上有些轻微的不稳, 脸上还是一派淡定“不是”妈妈咪呀，现在就算是是，那也绝对不能认。
　　而龙傲天问了这句话已经认定了司徒玥身体中不知道是被何方大能夺舍了，看着司徒玥怀中一无所知的大白，龙傲天只是默默道，大白我一定会来救你的。再看向司徒玥，微微行了个礼，心里默念了一百遍莫欺少年穷，以及我一定会回来的后转身离去。
　　他如今势单力薄，最为重要的就是把他得那些好友全部召集到一块才好！
　　――
　　龙傲天走后不久，闭关多日的老祖宗拎着三个毛团子出来了，司徒玥见了不由得好奇问道“她们不是都能化形了吗？”
　　白花花看着这三个毛团子满满的恨铁不成钢“她们就喜欢原型”
　　而白花花之所以把三只毛团子扔了出来，还是因为她们的修为到了瓶颈，按照人类的说话就是要跑很多地方历练一番，换句话说就是出门浪。
　　白花花愁就愁在这里，现在外头不安全，而这三个小老虎的智商又是说不出来的一言难尽，真把她们放出去了，不是上杆着给修士送虎肉虎骨虎皮去了吗？
　　龟爷爷得知这点不由得安慰道，都是从这个时候过来的，现在外头不安全，外头就没有安全的时候，难不成让这些虎崽子在这山里当一辈子的虎崽子不成。
　　最后白花花到底强忍着自己的各种不放心，给三只虎崽子一人一滴心头血，有了危险自己能赶过去帮忙，又掩盖住了虎崽子神兽白虎的血脉然后再给了她们一储物袋的好东西，最后让她们出去浪去了。
　　而剩下的三只虎崽子她们心里是神气的不要不要的，偷摸跑出去的那些虎能和她们比，她们可是老祖宗亲自允许出去找铲屎官哒！
　　这么想着，三只毛团子无比欢快的吭哧吭哧跑了出去，而看着三只毛团子背影的白花花，不知道为什么，她总是觉得有哪里不对劲。
　　――
　　三只毛团子原本还是在一处的，可是看着街上熙熙攘攘的人群，一下子撒丫子跑进去寻找铲屎官去了，而这无异于是放虎归山。
　　白花花闲来无事，变成了人形，大手一挥，面前则出现了三面水晶镜，分别是小一，小三和小四这三只毛团子如今所处环境。
　　看着毛团子苦哈哈的在人群中乱窜，一不小心就要被人给踩了，白花花那叫一个心疼，龟爷爷上前道“花花，咱们不看她们，反正她们有危险的时候你也能知道啊！”
　　“都怪你，好好的虎崽子给我教成了这副模样。”白花花一个劲的埋怨，最后到底眼不见心不烦的走了，这看的揪心又丢人啊！
　　想当初九尾狐一族哪一次族中小辈出门历练不带回来几个小蜜啊！自家的虎崽子可到好，就差老鼠过街人人喊打了。
　　白花花这头的纠结几个毛团子一点都不知道，那几个毛团子跟鱼儿见了水似的嗖的一下就跑的无影无踪了。
　　三只小老虎老早就对别的老虎能找到铲屎官的事情不满极了，说好的一个老虎洞出来的有福同享，有难同当呢？凭啥她们能舒舒服服享受的时候自己就要苦哈哈的修炼修炼修炼。
　　好在如今跑出来了，几个毛团子看看这个，看看那个，团子小三要挑挑拣拣，条件差的不要，长的不好的不要。
　　团子小一，一双玻璃球大小的眼睛四处张望，走到了天黑，捂着饿了的肚子决定找个有钱人家吃大户。
　　路过一处小院，小一吃饱喝足就听到一处地方传来叫骂声，一群大孩子欺负一个小孩子，小一只听见什么嫡子庶子，贱婢该死，真爱无情什么乱七八糟的东西，小一没打算多管闲事，见那被围在中间的人被人各种嘲讽，竟然还要动手。
　　小一在老祖宗白花花的教导下知道，那人这么一下就能废了那个小可怜的修为丹田，最后嗷呜一声，路见不平一声吼，该亮爪时就亮爪，把那群坏蛋打跑了然后看着这个小可怜，穿的破破烂烂，连自己都养不好，怎么能养自己呢？
　　这么想着的小一歪歪头，就要离开，而那小可怜开口“等一下”声音那叫一个温润如玉，好听的不要不要的，小一抬头，看着那张盛世美颜，再加上出身世家养出来的气质，迷倒一只初出老虎洞的虎崽子还是不在话下的。
　　小一这么一看好看，呆呆的舍不得走“刚刚谢谢你了”楚风真心实意的道谢，他知道在这种情况下，如果不是突然出现的毛团子，他今天真的是凶多吉少了。
　　他没有想到，家族里的人真的这么下得去本钱也要把他给弄废了，楚家不过二流家族，依附于南宫家，以阵法发家致富，在这京城站稳脚跟。
　　而他今天遭遇的一句简单来说就是小孩没娘，说来话长，堂堂嫡长子被一群旁枝庶子给逼得差点把命给丢在了这不知名的地方。
　　“嗷呜”小一听见楚风的道谢，颇为不好意思的答了一句。
　　“如果你不嫌弃的话，和我一块生活好不好”楚风小心翼翼的说道！
　　“嗷呜”小一根本就没过脑子，她觉得自己简直就是幸运到爆炸了，喊完才意识到人家家里有人要他的命，自己去了的话不是要处处寄人篱下。
　　许是小一的表情太过明显，楚风道“我在附近有个房子，我们就在哪里住好不好”
　　有家，小一眼睛一亮，楚风见此，御剑带着小一飞出去老远，站在空中，楚风颇为贴心的把小心放进衣服里，给她挡风。
　　闻着鼻尖青草般的香味，小一幸福的直冒泡。
　　到了地方，小一见到的是一处静雅别致的小院，院内布有阵法若干。
　　楚风在自己的储物袋里翻了半天，竟然什么都没有翻到，楚风尴尬的笑了笑，摸了摸小老虎“你先在这里待着，我给你找吃的去”
　　“嗷呜嗷呜”小一一门心思的想着自己也有铲屎官养着了，叫的那叫一个欢快。
　　楚风第一次见到这么有灵性的小老虎，打从心眼里笑了笑后，很是甜蜜的出去给小一找吃的，出了屋子，楚风想起那些人，脸上的笑容一下子没了，还带着几分狰狞。
　　他可一点都不信那些纨绔子弟出现在这里，和他们背后的家庭没有关系，那些旁支也就罢了，而自家的那几个庶子的存在，让楚风对他这个有十二小妾的爹，从心底感到厌恶。
　　他知道，这次就算是他回去了，得到的交代也只是小孩子之间的玩笑，自己心胸狭隘，竟然当了真之类的话！
　　他可不想见那群狗东西，还是等自己实力上去后，直接杀回楚家，到时候就是他一笔笔算总账的时候，如果当时没有毛团子的出现，他现在就是一个废人。
　　楚风拎着一只野兽鹿回来是受到了小一一百二十分的感谢，看小老虎这么喜欢吃肉，楚风直接用灵力烤肉，他的火灵根如今倒是用在了烤肉身上。
　　吃好了饭，小一虎生第一次享受到了被人伺候着洗澡的待遇，当然是她自己要求的，按照楚风的想法洗什么澡，一个清洁术不就全部搞定了，不过架不住小老虎喜欢。
　　小一不由得发出咕噜咕噜的声音，其实这个人还是很不错的，她决定，历练的时候就在这个人的家里历练啦！她真是这世上最最聪明的虎了。


第66章 第六十六章
　　楚家以阵法传家, 楚风又是年轻一辈中最有天赋的孩子, 如今生死不明, 自然让楚家的当家人有点不安心。
　　而那几个孩子的做法, 自然逃不过老狐狸楚家家主的双眼，可是架不住身旁的小娇妻耳边风一吹, 楚风如今被救走了，什么伤都没有受, 明明什么伤都没受还不回家, 这是不信楚家主这个当爹的呢, 巴拉巴拉，反正说的楚家主心又是硬了起来“他不想回家, 这辈子都别回了”
　　旁边的女子闻言, 明媚的脸上满是笑意，继续服侍楚家主。
　　楚风在这边是好不容易的才把小奶猫给哄睡着了，小猫身上的猫是雪白雪白的, 在月光的照射下还泛着银白色的光。
　　楚风这辈子都从没想过，自己还有亲手做羹汤的那天, 而对象, 则是自己的救命恩喵。
　　小一如今算是知道了有人伺候的好, 愉快的开始了和楚风的同居生活。
　　看着白白的小团子在林中不停的跑，明明知道这是个有本事的小毛团子，楚风还是有些不放心，恨不得把毛团子放在自己眼皮子底下。
　　小一看楚风这么喜欢黏着它，也就尽量跑的慢一点, 让楚风黏着的时间长一点。
　　如她这般善解人意的虎，在这片大陆上，打着灯笼都难找的，所以，楚风，你要好好珍惜啊！嗷呜嗷呜！小一对着楚风嗷呜嗷呜的叫了两声。
　　楚风对上小一那双纯洁的清澈的眼睛，才知道，为什么那些个女孩子这么喜欢萌宠，哪怕这种生物没有什么厉害的技能。
　　――
　　龙傲天历经磨难，才把在天山灵池里的三条鱼一股脑的带来回来，想着他那位兄弟平日里最喜欢的就是吃了，这样的好东西肯定会让他对自己另眼相看。
　　想着上辈子他就是靠着一道菜得了董家公子的青睐，更是在董家藏宝阁得了炼丹师的传承，那么这一世也不会有什么区别的。
　　龙傲天颇为自信的把鱼做好了，拎着食盒，兴高采烈的往董家走去，他认识的这位大公子，虽然和婉儿同族，可是待遇就差的太远了，如果不是上辈子的记忆，他也不会想到这种地方的藏书阁居然会有所谓传承。
　　董家大公子董昭得知又有人给他送新鲜吃食去了，一挥衣袖“让他进来”
　　董家大公子如今不过是闲人一个，龙傲天看着那熟悉的眉眼，心里不由得松了口气，还好，还好他的兄弟还在，只要他的他的兄弟们都找回来，那么……
　　脑海中想着那些个不可说的事情，龙傲天上前一步，恭恭敬敬的把食盒放在大公子面前，嘴里则是滔滔不绝的介绍这菜是怎么做的！
　　而董家大公子得知是灵池的雪鱼，颇为感兴趣的示意身边的人把盖子打开，下人用了半天的劲，硬是没打开。
　　董家大公子颇为不解的看着龙傲天，之所以有这么多人拿着食盒来来找他，一方面是因为他喜欢吃食，另外一方面就是他不会随意打发了下人。
　　龙傲天上前一步，手伸到饭盒上时，还是没有打开，最后干脆用灵力把饭盒底朝天的给掀开了，顿时，在汤汤水水中，出现了一只落汤猫，还是活的。
　　董家大公子看着在汤里一个劲动的小奶猫“你这是……”啥玩意啊！
　　团子小三得知自己暴露了，不由得舔了舔嘴唇“嗷呜”一声，可怜巴巴的看向董昭，她也不是故意的，主要是汤实在闻起来好想好香啊！
　　而龙傲天眼中闪过一丝不耐烦，先是向董昭赔礼，然后就要拎走小老虎，为什么是猫，是猫，为什么又是猫。他就弄不明白了，为什么自己这次醒过来，猫崽子在自己的生活中，撵都撵不走。
　　董昭指着小老虎道“我很喜欢这道菜，带着这位公子下去领赏”
　　龙傲天刚要说什么，又立马意识到自己如今身份上的不平等，把浑身是汤的小老虎当下后，便风度翩翩的离去！
　　董昭一个清洁术打过去，小老虎身上就干干净净了，团子小三还不知道自己刚刚如果落到龙傲天手中，就成猫火锅了，一本正经的盯着董家公子，其实她不挑的，有人要就成“嗷呜嗷呜”
　　董昭摸着怀里的毛团子，不知为何，心里满满的。
　　“公子，这只猫您打算怎么处理”旁边的董家心腹问道，原因是这个虎崽子除了卖萌是没看出有什么用处来。
　　得亏小团子不知道旁边人心里所想的话，不然的话立马嗷呜一爪子挠上去了，她就是个小虎崽子，除了卖萌还能干啥，或者说，还想让她一只猫干点啥，良心呢，不会痛吗？
　　董昭感受着毛茸茸的脑袋在自己身上一拱一拱的，开口道“养着吧”左右这个小东西也吃不了多少东西。
　　而到了晚上，风餐露宿的团子小三，更是以惊人的饭量证明了自己的“好养”
　　董昭倒也不至于因为这个小东西能吃就不养了，反而是身边的下人看着如今这现实版的人不如猫，心里头那叫一个气啊！
　　平心而论，小奶虎小小的一团，就没见过不萌的，可是再萌也不能当饭吃啊，可是偏偏眼前这个耀武扬威，狐假虎威的小老虎，就能靠卖萌为生。
　　那些下人不由得心中疑惑，平日里怎么就没见这大公子这么好哄，如果早知道公子喜欢猫，早就有人献殷勤了，怎么也轮不到这只小老虎啊！
　　――
　　龙傲天得了赏赐，心里闷闷不乐，董家赏的东西多，可是他的目的不是赏赐啊！摔！
　　龙傲天漫不经心的走在街上，远处一处阵法的震动，给了龙傲天一种熟悉而又陌生的感觉……楚风。想着如今的楚风，还不是那个让人闻风丧胆的魔头。
　　龙傲天不由得拿出宝剑，打算来个先下手为强，如今的楚风可比百年后的他好对付多了。
　　当初楚家基本上满门抄斩，而剩下的人则是被废了丹田，蹉跎的在这个世界上坚持了几十年后才死。
　　楚风的阵法布的很是巧妙，可是在龙傲天这个活了许多年的人来说，明显不够看的，三下两下的就把阵法破了。
　　小一毛茸茸的耳朵一动，感受到了危险，嗖的一下子撺了出来，龙傲天大老远的，就又见到了猫，心里情绪一个不稳定，手上的剑都差点掉了，他有一种预感……自己又要吃瘪了。


第67章 第六十七章
　　龙傲天一袭白衣, 身上满满的浩然正气, 盯着旁边的虎崽子, 看着眼前的虎皮毛光鲜亮丽, 一双浅蓝色的眼睛满满的灵气，龙傲天思索片刻道“龙某只想为民除害, 还请阁下不要多管闲事”
　　团子小一一副一脸茫然的样子看着龙傲天，不听不听, 她不听, 好不容易找到的铲屎官, 就享受了一天就没了，那怎么行。
　　看着小老虎不动如山的身影, 龙傲天琢磨着两个人之间的差距, 只要他速战速决，也不是不能一战，就是不知道这些虎是单独出现还是群居的。
　　龙傲天猩红的眼眸中浮现出上辈子的点点滴滴, 不行，不能让楚风这个时候活着, 等到将来, 后患无穷。
　　想着楚家被灭门时的满室腥风血雨, 龙傲天到底把手中的长剑指向了楚风，具体是指向了楚风前面所在的毛茸茸团子身上。
　　这只幼崽看样子年纪不大，对灵力的掌握也不是很娴熟，这般想着，龙傲天手中的剑宛如游龙一般朝着两人所在的地方驶入。
　　电火花之前, 只见团子小一颇为灵活的带着楚风闪到了一边，在下一道剑光到达之前，团子小一嗷呜一声冲着天空喊去。
　　这道颇为稚嫩的虎啸说实话并没有什么特别的杀伤力，而远在老虎洞里盘腿磕牙，美滋滋修炼的白花花却浑身一个机灵。耳边闪过一道稚嫩而又焦急的声音“老祖宗快来啊，再不来小一就要被人抓去炖汤了”
　　一个鲤鱼打挺的动作飞快的跑到了水镜前面，到底是谁敢把她家崽子给熬汤喝，白花花愤怒的同时，也没忘记去看怎么回事。
　　这三个幼崽的身上都有她的一滴精血，这可是如同保命符一般的存在，还自带传音功能。
　　看着镜像，白花花不由得心里生出一丝诡异的安慰来，小老虎这不是挺好的吗，不带着身后的累赘，早就逃走了。
　　白花花如此想到，最终还是放下手上吃了一半的紫皮葡萄，动作优雅的朝着小一所在的地方飞奔而去。
　　小一带着身后的楚风躲了一次又一次，龙傲天心头的怒火不由得越来越大，这一切明明不是这样的，不应该是这样的。
　　龙傲天手上的动作越来越快，团子小一明显有些力不从心，楚风看着眼前带着自己瞬移了无数次的毛团子，身上的汗的蓬松的毛弄的湿答答的，一点都没有初见时的软萌可爱，整只喵看起来狼狈极了。
　　楚风不由得握紧拳头，这次的人又是谁派来的，大长老，继母还是家里头那几个不省心的老东西。
　　“嗷呜”再一次瞬移之后，团子小一有些筋疲力尽的趴在地上喘气，楚风看着眼前的小团子，心里头不由得一痛，这是因为他才会变成这样的。
　　楚风还记得，前些日子刚刚见到小团子时，小团子毛茸茸的一团，看起来灵动活泼，哪里像现在呢“小一，不用管我了，你自己先走”
　　楚风如是说道，当初看到那个小兽会带着自己跑的时候，他不是没有想过自己是不是就能这么躲过一劫，如今看来，倒是他痴心妄想了。
　　龙傲天看见眼前的灵兽已经没有力气再跑了，一时间掌心的灵气直逼楚风的方向而来。
　　白花花火急火燎的赶到时见到的就是如今的场面，小一体内有她的精血，尽管如此，龙傲天这一掌下去，不死也得残。
　　白花花顿时火了，直接反手就将龙傲天所发的灵气打了回去不说，自己还加了几分料。
　　龙傲天有些狼狈的看着眼前的白衣白发的女子，他竟然在白花花身上感受到了一股颇为熟悉的气息，好像是他前世的武器之一鸣骨笛的气息。
　　如今的情况到底不便多说，龙傲天自知不敌，凭借上辈子丰富的逃生经验，龙傲天脚下抹油般溜走了。
　　白花花想追，可是瞧着自家出门没几天就把自己弄成这么狼狈的小一，顿时不知道该说什么好，你说你的修为也不比刚刚的人差，怎么就能把自己弄得这么狼狈呢？
　　小一见到老祖宗来了之后，终于放心的晕了过去，哪怕是晕着，也是晕倒在了楚风的怀里。
　　楚风抱着小一，一时间不知道该如何称呼，只试探性道“多谢前辈相救，不知前辈家主何处，如何称呼，改日晚辈必定登门拜谢”
　　白花花颇为深沉的朝着楚风望去“登门拜谢？”她家小一费这么大劲救下来的人类，就这么要跑了。白花花顿时不悦，指着楚风怀中的小一道“她是我家的”
　　“你也和我回家，等小一醒了，看看她让不让你走”白花花说着，衣袖一挥，将两个人带到了老虎洞。
　　老虎洞里所有家具全部都是石头等物，白花花给小一输送了些许灵气，又将她放在灵泉里泡着。
　　楚风一脸担忧的看着湖里的小团子，他纵然知道这里是小一的家，小一应该是那位前辈所养，可看着小一紧闭双眼的模样，还是有些心里不安。
　　――
　　小一迷迷糊糊的觉得自己身上好暖和好暖和，全身舒服的不行，一睁开眼睛，见到的就是楚风那表情丰富的脸。
　　小一颇为依恋的嗷呜一声，钻进了楚风的怀里，楚风顾不得被淋湿的衣服，只抱着小一，好一通揉搓。
　　看着小一享受的模样，白花花看不下去的咳嗽两声，把小一从楚风怀里拎出去，满满的恨铁不成钢“你能不能给我出息点，有点虎样”
　　“嗷呜，老祖宗”小一软软喏喏的喊到，眼巴巴的望着楚风！
　　楚风如今才意识到，小一是有主的，而且那个主人比他厉害的多。一想到将来身边没有这只小猫，楚风整个人都觉得万分难受。
　　“花花，花花，我给你抓了蝴蝶，你以前最喜欢玩了”龟爷爷人没来就先放进来一群蝴蝶。
　　白花花想着当年自己漫山遍野扑蝴蝶的蠢事，不由得怒吼“老乌龟，你是不是不想活了啊”
　　再然后化身老虎的原形，和外头的乌龟打在一起，具体说是进行了一次单方面的殴打。
　　楚风亲眼目睹了大变活虎的一幕，一时间反应不过来，抱起地上的小一，结结巴巴问道“小一，你是老虎吗？”
　　“嗷呜”小一颇为快乐的点头，老祖宗说啦，她们可是最最得天独厚的神物呢！
　　楚风一时无言，难不成他是真的进了老虎窝了，之前他还想着养小一呢，现在是别想了！
　　楚风瞧着外头的两个庞然大物，想着小一也醒了，便要起身离开，小一顿时傻眼了，到手的铲屎官就这么没了。
　　“嗷呜，不许走”小一一口咬住了楚风的衣袖，仿佛一个猫挂件一般挂在了楚风身上。
　　白花花修理完老乌龟后，进来见到的就是这样一幕，白花花不由得对小一道“作为一只母老虎，你给我矜持点”
　　小一破浪鼓般摇头“不要不要，进了我老虎洞就是我的压寨夫人，从今以后生是我的人，死是我的鬼，要永永远远在一起。都说救命之恩以身相许，你可不能有恩不报，还有我要和你共同论道，携手问鼎大道，楚风风，你可愿意”
　　小一这番话说的颠三倒四，具体意思就是不肯放楚风走，楚风听到前面很是感动，可是这楚风风是个什么鬼称呼。
　　白花花心里暗道没出息的同事对着楚风道“我看你是学阵法的，后山有一墙壁的阵法图，你去看看吧”说罢，白花花颇为鄙视的瞧着楚风“这么弱，出去给别人送菜去吗？”
　　“多谢前辈”楚风自从知道眼前的是个货真价实的母老虎后，本就提着的心提的更加高了。道谢过后，便自己摸索着去了。小一自然跟在后面
　　而白花花瞧着小一的背影，叹了口气“老祖宗只能帮你到这里了”
　　“儿孙自有儿孙福，花花不用担心，楚风真敢嫌弃咱们小一，咱就把他囚'禁了”龟爷爷看着小一的背影说道。
　　“都是妖，为什么九尾狐勾勾手指就能勾搭一片男人，而她们却……”一言难尽，想着刚刚的猫形挂件，白花花简直就被气的不行“这么些年你就让崽子们这么过的，九尾狐这个年纪连小狐狸都下了好几窝了，你看看她们，一点都不像狐狸”
　　龟爷爷心里诽道不像狐狸不是应该的吗？
　　白花花仿佛知道龟爷爷心里所想，更加斩钉截铁道“更不像虎”
　　龟爷爷……
　　――
　　楚风来到后山，看着上面传承了不知多少年的阵法图，在世家能当传家宝的那种被如同废物般丢的乱七八糟，那些个阵法要领跟不要钱似的刻在了墙壁上时，楚风心里那叫一个复杂。
　　在楚家因为一个道听途说的所谓阵法书被追杀，再看看这个，真是眼界限制了他的想象力啊！
　　楚风专心致志的研究阵法，时不时的还自己在周围弄阵法玩，不大会功夫，周围就多了一大堆阵法。
　　小一眨巴眨巴眼睛，看着面前十分用功的某人，有些无聊的在一旁扑蝴蝶玩。
　　――
　　龙傲天不知跑了多远，双手扶着大树，猛地吐出一口血来。龙傲天在不知名的深林里行走，竟觉得这里无端多了几分熟悉之感。


第68章 第六十八章
　　一道黄色的亮光一闪而过, 龙傲天下意识的追了过去, 离进一看, 又是一只虎崽子, 虽然巴掌大小的虎崽和猫崽没有什么区别，可是这种事情对龙傲天的影响还是太大了。
　　经过这件事情, 想必在很长一段时间里，龙傲天都会对带毛的幼崽有心里阴影。
　　“我们八荒山这么好这么美, 怎么就没人肯来呢”一道清脆的声音响起, 龙傲天一下子藏在树后面, 用掩盖住自己的身形。
　　“是啊，我们塞主也一大把年纪了, 就想找个压寨相公, 可是偏偏进来的那群人一个个的都说我们寨主不知羞耻，真是太可恶了”另一个女子愤愤不平道。
　　“要我说咱们在这山上日子过的多逍遥快活，没有男人不也是一样吗”
　　“谁让寨主心里头转不过来这么个弯呢？”两个人说着, 叹气一般走了。
　　“我们当家的可知道心疼人了呢”
　　……
　　龙傲天听着渐渐远去的声音，眼中闪过一丝复杂, 他知道这里是哪里了, 曾经他路过此处寻一灵植, 被她们不分青红皂白的弄进了土匪窝，然后……
　　龙傲天想到这里，心情不由得复杂，他睡过许多女人，偏偏这个不是他自愿睡得, 直到如今，他都能感受到那种被强迫的屈辱感。
　　虽然后来他也没有让八荒山的寨主牡丹红进了他的后宫，有了机会后也深深地报复了一把牡丹红，可是这还是不能让他忘记这里所发生的一切。和牡丹红这个别有特色的名字。
　　他知道牡丹红曾真心喜欢过他的相貌哪有如何，喜欢他的人海了去了，难不成他还要让那些人全都睡一次不成。
　　龙傲天思及种种，不由得咳出一大口血来，刚刚白花花虽然未曾全力追杀，可是身上那份威压还是不由得让龙傲天受了内伤。
　　龙傲天思及此，往八荒山深处走去，在那里有能治疗内伤的灵植。只要他把身上的伤治好，假以时日……
　　――
　　小四来到这个陌生的森林已经许多天了，淡黄色的皮毛还是干净清爽的很，这里的一切小四都很适应，除了咕咕叫的肚子。
　　小四眼巴巴的盯着前头那一排排的木质屋子，里面的人又在煮饭了，好香好香好想吃啊！
　　可是她在这里逛了几个月，听了很多不好的传言，这里头住的大当家的有三个脑袋六只腿，长的奇丑无比还会吃人。
　　屋子里的香味渐渐的充斥在小四的鼻尖，小四坐了个和其他几日一样的做法，小四爬上了一颗大树，这棵不知名的树很高很大，爬到树顶上，刚好能透过浓郁的树荫和窗户的缝隙看到厨房里各种各样美味的佳肴。
　　小四嗓子里不由得传出咕噜咕噜的声音，她也好想去吃，就算是吃不到多看几眼也是好的。
　　另一处，一红衣女子饶有兴致的望着树上缩头缩脑的小老虎，她正是这八荒山的大当家牡丹花。
　　小四在树上看着，时不时的还伸出脖子来仔仔细细的闻闻，看着来人端着吃食走了，小四的眼睛都快要落在那盘不知名的肉上面了。
　　绿色衣服的少女越来越远，小四下意识的迈向前去。
　　牡丹红只见一个胖乎乎的小团子呈自由落体运动落了下来，牡丹红看的心头一紧，衣玦飘飘的飞到树下，将毛茸茸的团子抱在怀里。
　　小四摔下去的那一瞬间，只有一个感受，那就是苍天玩我，小四想象中那硬梆梆的地没有，反而落入一个软绵绵的怀里。
　　鼻尖的清香，软软绵绵的触感让小四知道，她被救了。
　　“嗷呜”小四一双琥珀色的眼眸亮晶晶的望着牡丹红，语气中满是感激。
　　小奶虎一声软绵绵的叫声，让牡丹红心头仿佛被一根毛毛草挠过一般，痒痒的。
　　牡丹红一双眼沉沉的看着手上没心没肺的糯米团子，单身多年，是时候有只猫了。
　　小四被漂亮美人带回家时，心里头是蒙圈的，直到面前摆上香喷喷的饭菜，小四才意识到，她好像也是有铲屎官的人了。
　　“嗷呜嗷呜”小四吃好了饭菜，高兴的在牡丹红怀里直打滚，滚着滚着，变成了一个胖乎乎的奶娃娃。
　　这大变活人的一幕让牡丹红诧异片刻“你是妖修？”疑惑的语气中又带了些许肯定。
　　小四傻愣愣的看着自己变成人形的身子“是啊，我很快很快就会长大的，听说你在找压寨相公，你看看我行不行”
　　小四刚刚变成人形，身上穿着的还是之前的那个红肚兜，莲藕般的手臂上胖嘟嘟的，宛如白玉，虎头虎脑的脸庞显得玉雪可爱。
　　牡丹红……一个稍微正常点的人都不会选择这么个人当自己男人好吧，可是瞧着团子一副如果自己不答应，她马上就哭的样子，一时间心软了下来“你没地方去的话，也可以在这里住下”
　　她可以养着小四，但是不能把压寨相公的身份给她。
　　对于如今的小四来说，能留下来已经是顶顶好的事情了，她就不相信，凭借着白虎一族得天独厚的本领，和自己相处几个月后，牡丹红不会心甘情愿的让自己当她的相公。
　　因此，这八荒山从今天开始多了一个白白胖胖的团子，时而人身，时而是白虎身形，在枝叶茂盛的林间穿梭不停。
　　白驹过隙，三年时光缓缓而逝，楚风终于在白花花的指导下突破武尊，回到家族后拳打渣爹脚踢庶兄，又把本属于自己亲娘的嫁妆全部带回老虎洞，守着自家的小老虎过日子。
　　至于楚家，没了法宝，修为被废后会遇到那些仇家，那就很楚风没有关系了。
　　三年时间，足够一帮小团子从一个糯米团子长成婷婷玉立的少女，也足够守护着她们的人渐渐对她们动心。
　　牡丹红瞧着面前鹅黄色巧笑嫣然的女子，心里头有点纠结，她现在有点后悔了没把小四当她的压寨相公了，现在反悔还来得及吗？
　　“牡丹”小四见到牡丹来看自己，之前那份淑女形象一下子被扔到了不知道那个犄角旮瘩，如同离开了弦的箭一般，直冲进牡丹红的怀里。
　　牡丹红一时间有些怅然，这是她一手养大的糯米团子啊！都长这么大了，也不知道将来会便宜了谁。
　　妖兽化形之后，身形随着修为改变，尤其是白虎一族，只要吃吃吃，那个修为变成嗖嗖嗖的长，当然这样涨出来的修为在对战时不及那些实打实修炼出来的就是了。
　　“大当家的，外头有一个男人，说完找你”紫衣进门见到这副场景，见怪不怪的和牡丹红说道。
　　八荒山的寨主要招夫婿，这风度翩翩一表人才的没有，那些歪瓜裂枣总归是来了不少，加上这些年牡丹红佛系养虎，也没有那些骇人听闻的传言了，那些个修为不怎么样的人，就动了八荒山的主意。
　　牡丹红皱着眉头看着怀里的小四，对紫衣道“来了让他走便是”这些年来的又不止一个
　　“大当家的，这次来的人，嗯，长的很是俊秀”紫衣斟酌片刻，用了这个词语。再颇为隐晦的望着牡丹红怀里的小四，一时间不知道如何才好。
　　小四作为妖兽，一个来历不明的妖修，再加上刚来八荒山时的形态，怎么也不像是能当大当家道侣的人，最重要的是她还是个女的。
　　“不见”小四气鼓鼓的说道，紧接着用看负心汉的目光看着牡丹红，这三年来，你摸也摸了，抱也抱了，最后想吃了不负责，再找个相好的，你想的咋就这么美呢！
　　“据说八荒山寨主气质高雅，貌美如花，龙某今日特来拜访，想与道友一同讲经论道，共商……”龙傲天话没说完，小四一下子变成原型，超级大的老虎把龙傲天扑倒在地，“让你说，让你说，牡丹是我的，我的”
　　小四虽然单纯，可是她又不傻，牡丹红那吃着碗里看着锅里的模样，怎么会瞒的住她。
　　牡丹红看着眼前的一幕，半晌才反应过来是小四吃醋了，只得上前一步，满脸无奈的给大老虎顺毛，然后给了龙傲天一比银子，又让紫衣好生给人家道了个歉。
　　龙傲天长的还是不错，是她的菜，可是凡事都有个先来后到，再说她对一只虎崽子动了心，也不是随便来个长的好看的就能让她摇摆不定的。
　　“我要和你当道侣”小四咬牙，小声嘀咕，她老早就像把那些讨人嫌的人撵走了，可是偏偏又没有立场。
　　牡丹红没想到来个龙傲天还有这种待遇，闻言脸上如同三月的春风般，笑容和煦，宛如初暮的朝阳。
　　“我也是”
　　小四刚刚还在想着反驳的话，脑海中便只剩下了这么句话，整个虎都傻了。
　　牡丹红看着小四和相貌完全不符合的呆萌表情，一时间心头哑然，果然是老虎成精的，瞧瞧这副傻样子。
　　牡丹红将自己心头精血融入小四身体中，瞬间红光大震，契约成。
　　外头的人自然也察觉到了这里的动静，紫衣心里头还是觉得委屈了他们家寨主，好不容易养出来的修为，最后都被虎给拱了。
　　只因结成契约的双方，修为互补，想着那个空有宝山不会用的妖修，紫衣顿时眼前一片茫然，寨主修为变差了，还能保住八荒山这处地界吗，至于那个只会吃吃喝喝的小四，根本就不在紫衣的关心范围之内。
　　龙傲天并不是自愿来的，这三年来，他出入个无数山谷，可是偏偏到手的宝物也能被人堂而皇之的抢走。
　　他去找昔日红颜，每人身边人手一只拦路虎，在走投无路之下，他才想着靠八荒山的资源恢复修为，结果，就连牡丹红她也有虎。
　　重生来的种种磨难，让龙傲天双目猩红，过去的那醒掌天下权，醉卧无数美人膝的日子，仿佛就是他龙傲天的一场梦，梦醒之后，那些美人和一窝虎相亲相爱。
　　龙傲天的双眼瞬间被猩红色所笼罩，身上的修为从小小的武王，升到武皇武宗武尊后，他入了魔了。
　　磅礴的灵气不停的外泄，所到之处寸草不生，八荒山成了名副其实的八荒山。
　　小四还没在牡丹红和自己签订道侣契约的喜悦中反应过来，就被一道雷劈的外焦里嫩。
　　牡丹红看着对面势力悬殊的龙傲天，捞起地上有些被烤焦了的小四，当机立断决定，跑。
　　龙傲天如今已经完完全全的失去了神智，眼中只有那窝各种各样颜色的虎崽子，杀，杀一个少一个，杀一个他的兄弟，红颜就能多出一个，只要把他们全都杀了，世界就能变成他孙以为的这样。
　　小四被牡丹红抱着，不由得咳出口血，她这是乐极生悲啊！
　　“往老虎洞跑”小四指挥道，这里可是有老祖宗在的，肯定没有事情的。
　　与此同时，小四又给白花花传音道“老祖宗不好了，有个好厉害的人他专门杀虎”
　　白花花这三年来，就没过几天消停日子，得到了小四传音，熟门熟路的跑去给她的后代擦屁股。
　　她已经习惯了。
　　而这次，直到白花花看到了小四的惨状和后面那肉眼可见的魔气时，白花花这才意识到，事情大发了。
　　白花花用传音石让全部的后代回老虎山，自己则是飞快的把小四和牡丹红给捞回老虎洞。
　　听小四的说法，这等修为的人要让她们白虎一族血脉断尽，也并非不可能的事情。
　　――
　　司徒玥在司徒府上慢吞吞的吃着葡萄，修仙使人颓废，酒色让人生欲，司徒玥正是处于这中醉生梦死的状态之中。
　　阿十猛地睁眼“白虎山有难”
　　司徒玥有些疑惑“出了什么事情”这么多年过去了，她对那位前辈的修为也认知了一部分，到底什么样的事情，能让白前辈说出白虎山有难的事情！
　　“据说，有个修为高的疯子在杀虎，小四受了伤回白虎山说的”阿十说着便要起身，司徒玥如今的修为已是武神，随时随地都可以飞升，只不过是阿十挂念着族中修为浅薄的幼崽，这才与阿十一同留在此处。
　　既然出了这样的事情，司徒玥自然不能袖手旁观，二人携手往白虎山的方向飞去。


第69章 第六十九章
　　白花花给阿十传了信后, 也没有忘记她的那些后辈们, 对着传音镜道“现在有个修为极高之人要断我白虎一族传承, 你们赶紧偷摸的回老虎洞, 在外头太不安全了，对了, 这一路你们可藏好了，一个不小心的被人抓住炖汤了, 老祖宗我也是真的无能为力了”
　　收到消息的各路虎崽子……老祖宗你这么瞧不起虎, 虎真的会哭给你看的好不好。
　　然而在生死关头, 那些虎崽子们一个个的还是颇为听话的把自己藏的严严实实的，让各路铲屎官带着前往老虎洞。
　　就这么一群没心没肺的虎崽子在外头跑, 这就跟个移动宝藏似的, 那个铲屎官也不会心大到让她们独自上路。
　　因此在大陆的个个方向，发生了件非常神奇的事情，四大家族, 医谷商家，凡是有地位的人都朝着同一个目的地驶去。
　　白虎山这边的情况也是不容乐观, 龙傲天成魔之后, 灵力就跟不要钱似的朝着护山大阵砸去, 白花花和龟爷爷在里面用内力撑着。
　　“老乌龟，你和他打一场能赢吗”白花花一边开启阵法，一边冲着老乌龟问道。
　　“能不能赢不知道，如果打起来，没个阵法撑着, 那些虎崽子就是被炮灰的命”言外之意就是外援再不过来，输了他们全部死翘翘，赢了他们活着，那群虎崽子还是死翘翘。
　　“只能等阿十她们了，不知道那些虎崽子找的女人现在修为怎么样了”白花花有些忧心忡忡的说道。
　　若是他们修为强，联手也不是不能在把外头的人给杀了的同时，又能保住自家虎崽子。就怕那些人的修为和虎崽子一样菜。
　　董婉儿南宫音等人一边琢磨着老虎洞里的危机，一边护着怀里的人，终于在连续三个月的马不停蹄下，一同来到了老虎山。
　　龙傲天入魔以后，仿佛不知道累一般在这里攻击守山大阵，偌大的老虎山眼看着就摇摇欲坠！
　　阿十大老远的就看到自己土生土长的地盘被人这么摧残，大怒之下，一个冰球砸向龙傲天，龙傲天猩红色的眼睛看向阿十，眼眸中带着些许温度，嘴里喃喃自语“小白，小白你不应该这样的，你是我的，我的”
　　阿十被看的头皮发麻，几个小团子如今已变成人形，一股脑的全部加入战斗，欺负她家的虎，活的不耐烦了是不是。
　　龙傲天如今的修为不难看出这些人的本体，手上的动作愈发狠厉，南宫音等人见自家的团子落了下风，也加入了战斗，白花花在里头眼睁睁的瞧着外头打成一片。
　　“前辈，我已将方圆万里的山脉全部设上阵法，不管里面如何打斗，都不会引起外面人的警觉，小五她们虽然修为不高，有这么多少护着，自保还是不成问题的”楚风一本正经的说道。
　　他在这个地方白吃白喝了这么长时间，也是时候报答一二了，更何况这里面还有他最为中意的人！
　　白花花眼前一亮“真的”她知道楚风资质高，可是却没有想到楚风能在这个时候作出阵法，许是外头的那些人个个修为不凡，还都是站在她那边的，白花花心头莫名的有了几分底气。
　　“花花，咱们联手把这个人不人，鬼不鬼的东西杀了”龟爷爷如今也是来了精神了，看着那被一群虎崽子围在中间的人，龟爷爷满身的干劲。
　　这些虎崽崽是他一手带大的，现在都成家立业了，他骄傲，他自豪。
　　白花花不知道龟爷爷又想到了什么，一脸荡漾，也跟着加入了战斗圈，楚风将周围法阵全部启动，又将怀里的团子抱的严严实实。
　　一想到怀里小一的修为，楚风连心带肝的都觉得疼得慌，糟心的。
　　天生灵体偏偏成天到晚就知道抓蝴蝶玩，如果不是他逼着，现在的修为恐怕会更加菜，想到这里，楚风颇有些生气的拔了把小团子身上的毛，让你不好好修炼。
　　“嗷呜”团子满脸不乐意的望着楚风。
　　“唉，你不修炼还有理了是不是，就这种情况下，不指望你能帮上忙，好歹别拖后腿啊，你看看和你一个老虎窝里出来的那些个姐妹，那个像你这样”
　　楚风话音刚落，里头团子小八就将一个火球打在了萧红身上，虽然杀伤力不是很强，但是也绝对称得上帮倒忙了。
　　“嗷呜”团子颇为自豪的嚎了一嗓子，看吧，还是她聪明，不给人添乱。
　　楚风……他还能指望点什么，唯一指望的就是那些人老虎洞里的女人们，修为强一点，再强一点了。
　　望着阵外群魔乱舞的景象，楚风不知道为什么，有一种被攻击其中的人应该是他的错觉。
　　看着在众多人手下狼狈不堪得龙傲天，楚风有一种异样的快感，仿佛那人就此消失，他就可以无忧无虑的过日子，他和那人，两者之间，只能活一个的感觉愈发强烈。
　　而被众多人攻击其中的龙傲天，躲过医谷的绝命散，又被南宫家的暗器所伤，还有董婉儿的白绫，阿音婉儿，你们怎么可以帮着别人来害我。
　　龙傲天看着他昔日兄弟，昔日红颜统统站在了和他对立的一方，龙傲天满脸猩红的望着司徒玥“都是因为你，因为你”
　　如果司徒玥没有阴差阳错的把阿十捡回来，那么这一切的一切，都不一样了，司徒玥仿佛是蝴蝶效应中的那只蝴蝶，扑棱扑棱翅膀，把属于龙傲天的宝藏统统扑棱给了一窝老虎崽。自己却毫不知情。
　　眼看着龙傲天全力以赴的冲着司徒玥而来，白花花和阿十两只老虎齐齐出手，刹那间眼前强光涌动。
　　龙傲天只觉得自己浑身上下的修为全废，这辈子都与大道无缘，不仅如此，老乌龟见状更是从嘴里吐出一把火来。
　　龙傲天只觉得自己五脏六腑快要烧没了，渐渐的龙傲天所在的地方升起阵阵白烟，不消片刻的功夫，原地连灰都不曾见到。
　　如果不是周围的断壁残垣尚在，恐怕无人能够相信这里曾经进行了一场恶战。
　　暴走的灵气在阵法之中，楚风脸色也因此显得有些苍白，战斗过后，白花花看着这么一群被自家虎崽子拐带来的貌美女子，一时间不知道说些什么好。
　　这如果是公老虎拐来这么群貌美如花的女子，还勉强能称得上是自家老虎有魅力，可是当见到那些人照顾自家虎崽跟照顾个没断奶的孩子似的，又想着这些虎崽已经在人家哪里白吃白喝了这么多年，一时间白花花那张老脸有些挂不住，叹道“这些年，辛苦你们了”
　　“老祖宗，为什么辛苦她们了”昔日的小团子如今已经变成一群美貌少女，看起来婷婷玉立，实际上还是那群让人不省心的崽子。
　　白花花额头的青筋不由得跳了跳，出息呢，她就不能指望这些败家孩子有点出息。
　　“不辛苦，照顾小八，我甘之如饴”萧红一身红衣，语气中满是自豪。
　　亲手把一只萌萌哒老虎养大就是这么一种奇妙的感受，心里头沉甸甸的，满满的！
　　“我也是”重重叠叠的声音一并传来，白花花心里头有种诡异的自豪感，看样子她们白虎一族迷惑人心的本事不比九尾狐差，可是瞧着面前的这一幕，白花花总是觉得哪里不大对劲！
　　在亲眼目睹了团子和铲屎官的日常后，白花花干脆利落的出门远行去了，夕阳西下，阳光正好。
　　龟爷爷一边抱着乌龟壳，一边在后头慢悠悠的跑着，嘴里时不时的嘟囔着“花花，白花花等等我”
　　“白花花我要和你结道侣契约”
　　“滚”
　　“白花花我要和你双修”
　　“滚”
　　一个乌龟壳在地上滚了几个圈滚到了白花花面前，龟爷爷一脸谄媚道“花花，我滚过来了，咱们什么时候结……”
　　“滚”白花花话音刚落，自己就被老乌龟压倒在地。与之共讨双修之道。
　　――
　　而老虎山那边，一群妙龄少女人手一只毛茸茸的团子，围成一个圆圈，席地而坐，探讨养喵心得，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　夕阳西下，落日的余晖照在每个人的脸上，尽管时间会变，但这一幕在每个人的心中都将成为最最美好的回忆！


第70章 番外
　　番外
　　沧海桑田, 斗转星移, 几番春夏之后, 整个大陆焕然一新, 四大家族的后人依旧守护着属于他们的那份传承。
　　与此同时，老虎洞这个地方, 在众多人的故意遗忘下，终于成了一个无人知晓的神秘地方。
　　楚风的阵法愈发精妙, 到了后期竟然把老虎洞融于另一个时空, 自称一界。
　　外头的人纵使无意之中走进了老虎洞, 在幻阵的作用下，也只会以为自己走错了路, 里面不过是一片荒凉的草地, 然后自觉无趣，迅速离去。
　　这几万年弹指一挥间，凭借南宫音她们的修为, 早就可以飞升上界，没有必要继续留在这灵力相对有些贫瘠的地方。
　　可是看着枕边人, 她们终究是选择和她们的道侣一同飞升, 哪怕凭那些猫崽子的修为, 飞升之日有点遥遥无期。
　　白花花看着自家的后代都有了依靠后，也就在龟爷爷的半推半就之下，结成了道侣，一同游山玩水。赏天下奇事。
　　司徒玥带着阿十成功飞升上界，看着那一望无际的烟云缭绕后, 待的久了难免没有什么意思。
　　因此她们破碎虚空，来到一个又一个不同的次元，体验一场又一场新鲜的恋爱。
　　在一次梦中，司徒玥竟然见到了一部如同二十一世纪一般无二的书，司徒玥神识扫过，原来她所处的世界竟然是一本书，而她则是一个炮灰，龙傲天是这个世界的主角，因为她的插手，她带着一窝虎把龙傲天的后宫给铲没了。
　　所以拥有大气运的主角才会在老虎洞外被她们合力杀掉。
　　而那阵法，楚风这不是团子小三的男人吗！这位好像是身世可怜，死的凄惨的反派。
　　司徒玥揉了揉脑袋，不能再想了。
　　“玥钥，我们去老虎洞看看”阿十说道。
　　“阿十想家了”司徒玥随口问道。
　　阿十仿佛如同一只被踩了尾巴的猫“谁想她们啊，我只是在想这么长时间过去了，她们还是没有飞升上来，是不是楚风的阵法坏掉了，那窝崽子被人当成大补药丸给磕了”
　　司徒玥但笑不语，这么可爱的一窝虎崽崽，可大可小，能人能兽，还长的蠢萌，如果不是阿十拦着，她还想多弄几只回来呢。
　　阿十喜欢，也不是什么不能理解的事情。
　　老虎洞外，阿十挥手剥开楚风所设置的屏障，里面一群人围成圆圈，席地而坐，暖暖的太阳刺的司徒玥有一瞬间的恍惚，似曾相识的场面让阿十平白生出些许怀念来。
　　这些人虽然坐在一处，可是目光好像集中在远处的某点，顺着目光看过去，只见一窝颜色各有不同的小团子，七扭八歪的躺在柔软的草坪上，阳光照射在她们身上，无端生出岁月静好的美好意境。
　　可是，可但是，另外一圈人看的那叫一个咬牙切齿，恨不得把那窝崽子拎出来好好修炼。
　　司徒玥和阿十对峙一眼，莫名有了种指望她们飞升，有种遥遥无期的感觉。
　　董婉儿拿出手中的小鱼干，笑眯眯的分给在座众人“这个是用深海鱼做的鱼干，味道特别好，她们有了喜欢的东西，就能努力修炼了。”
　　言外之意把小鱼干当成奖励制度。
　　小鱼干拿出来没多久，一群虎崽崽闻到味道，风一般的跑了过来，亮晶晶的眼眸中满是期待“小鱼干”
　　“没有，修炼去就给你们吃”
　　“先吃然后再修炼”
　　“先修炼”
　　“吃不饱怎么修炼”小老虎这句虎了吧唧的话，真是让人恨不得一拳头打过去，吃不饱个大头鬼，饿你们几百年都不会有事的。
　　当然最后拳头没砸出去，只能沉默以对。
　　而你们沉默就行了吗，这简直太天真，几个毛茸茸的团子一下子扑到小鱼干上面，和对面的人来了场旷世的人猫大战。
　　阿十顿时手有些痒痒的，可是最后还是拂袖而走，从今天开始，她拒绝承认自己和那些虎崽子们是一个老虎洞出来的。
　　修仙之路，道阻且长，老虎崽崽们，都很懂得及时行乐，且行且珍惜的道理。
　　每天过的没心没肺，欢欢喜喜，数万年如一日，这未尝不是一种道。最最幸运的是，有人对她们的喜爱也是数万年未曾变过。

　　（全书完）



