　　和冷面经理HE了
　　作者：修鑫
　　文案：
　　时天缘在公司的时候，就听说淮滨贝梵言店铺有个销冠叫何羽诺。
　　这位销冠人长嘞乖，看着性格也不错，加上十分能打的业务能力，让时天缘对她好感爆棚，心向往之。
　　好不容易得到了去淮滨工作的机会，她满怀期待的前往，可是…
　　销冠脾气似乎不太好，刚见面差点跟她打一架。
　　经过调和以后，两人讲和，成为了朋友，时天缘又意外发现，眼前这个张牙舞爪且颜值在线的人居然是自己做了十几年噩梦的来源。
　　何羽诺偶然在她家发现一张合照，得知她俩居然来自同一家孤儿院。
　　时天缘一拍大腿想起来了，眼前这妞儿，小时候还抢过她的黑猫警长的玩具。
　　两人互相暧昧，但是没有挑明，时天缘帮何羽诺规划职业道路。
　　直到绿茶督导的加入才给了何羽诺危机感，她吃醋，两人才顺水推舟的在一起。
　　在一起以后要面临现实问题，时天缘养父母不同意，何羽诺提出分手玩消失，与此同时，时天缘被奸人陷害，被停职调查，整个人跌倒谷底，生了一场大病，住了院。
　　两人昔日好友看不下去，找到了何羽诺，把她的近况告诉了她。何羽诺得知时天缘被陷害，怒火中烧，二话不说赶回去想方设法为时天缘洗脱冤屈。
　　时天缘对她的突然消失非常生气，面对何羽诺的求和始终不冷不热。
　　“说分手就分手，说消失就消失，谁惯的你狗毛病！”时天缘靠在病床上看着楼下的何羽诺喃喃自语道。
　　出院以后时天缘变本加厉，丧心病狂的跟别的漂亮女孩子说说笑笑勾肩搭背。
　　何羽诺看在眼里酸在心里…
　　这场分手闹剧最终由何羽诺方收场。
　　何羽诺雨夜醉酒去找媳妇，时天缘开门看她淋成了落汤鸡，心一软就原谅了她。
　　两人克服现实问题，腻歪在一起。何羽诺也顺利进入贝梵言做了培训师。
　　暗恋已久钓系美人攻X业界楷模狗脾气受
　　甜文无虐放心入～观文愉快鞠躬～
　　内容标签：情有独钟 天作之合 业界精英 甜文 轻松 HE
　　搜索关键字：主角：时天缘，何羽诺┃配角：米珂珂，季书言┃其它：司冉，索媛媛等等
　　一句话简介：钓系美人攻暗恋已久终成真
　　立意：暗恋已久终成真


第1章 倾慕已久
　　她的周围一片阴沉，耳边不时有几声诡异的风声像极了女鬼凄厉的嘶吼，脚下踩着枯黄干裂的树叶，树叶发出细小的碎裂声，她不敢喘气，瞳孔放大，心惊胆战的警惕的看着周围，树林深处好像随时会冲出来一头恐怖的怪物。
　　她来到了一座破败不堪的古堡前，平缓了一下呼吸，继续往前走去，离古堡越来越近，才发现那个不起眼的阴暗角落里蹲着一个小女孩，女孩的手里抱着一只黑猫警长公仔，站在那里一动不动死死盯着她。
　　“这是我的！”小女孩瞪着她抱紧了手里的公仔“你别想把它抢走！”
　　女童的声音瞬间变得无比尖利，脸上五官扭曲变形，紧接着一个个掉落…
　　她捂住耳朵，惊恐的看着没有五官的小女孩，崩溃的尖叫…
　　时天缘从床上猛然坐起，白皙的额头上满是细汗，她睁开眼睛看看四周，还是自己的家中，她松了一口气，逐渐平稳了呼吸。
　　手机来电铃声响起，她像是惊弓之鸟一样，看了看来电人——妈妈。
　　“喂，妈妈。”她疲惫的用手撑住脑袋，声音带着一丝撒娇。
　　“菲菲啊…怎么听起来这么累啊？”时妈妈担忧的问道。
　　“没有…我做了个噩梦…就还是之前跟你说过的那个梦。”时天缘叹了口气说。
　　“怎么又是这个梦啊…你得去医院看看知道吗？我跟你爸不在国内，你得小心爱护自己知道了吗？”
　　“知道了妈，时间不早了，我要去上班了。”
　　时天缘挂断电话，闭目养神了两分钟，起床收拾好房间，穿好衣服，化了个淡妆，穿上了干脆利落的西装套装，扎了个低马尾，走出家门。
　　与此同时
　　淮滨市
　　“十四万？！你是说贝梵言的羽诺一单卖了十四万？！”柜姐夸大呼小叫的质疑道，脸上浮夸的表情破坏了精致妆容带来的美感。
　　“对啊！这种大客户咱们商场一年也未必有一个呢，更何况贝梵言还只是个区区三线化妆品牌。你说那VIP缺钱吗？怎么用那种护肤品？”
　　某一线品牌柜姐不服气的撇撇嘴，但眼里包含着嫉妒以及羡慕。要知道光是这一单十四万的提成算上奖金以及公司奖励多重叠加起来，可比她站两个月的柜台工资还要多。
　　“听说那VIP是个工厂女老板，这不快中秋了，员工福利。”
　　“是这样啊...”
　　淮滨商场十四万事件中心女主角何羽诺此时此刻手里满满当当提着奶茶零食，正欢天喜地的从外面走回到柜台。
　　她深吸一口气朝里面大喊一声：“爱妃们，朕回来了！”
　　话音落地，六名精兵猛将从里面蜂拥而出，纷纷奔向休息间。
　　“诺诺你真好。”猛将一号手里拿着杯奶茶，塑料吸管猛地扎进去，喝了一大口仰天感叹：“啊！我的灵魂得到了救赎！”
　　“辛苦大家了，帮我又是查库存又是找货品的，今晚我请大家吃饭。”何羽诺笑眼弯弯的说道。
　　店长摆摆手笑得满面红光“哎呀真是的，太客气了...咱们去吃啥？”
　　站在何羽诺身边正在啃鸡腿的小姑娘光明正大的对着店长翻了个白眼：“减肥要少吃点东西。”
　　店长不悦道：“老娘乐意。”
　　何羽诺放下手中的食物，跟她使了个眼色示意她出来，后者不情不愿的噘嘴跟了上去。
　　走廊尽头
　　“珂珂，我知道你年龄小，在这待不长久，等中秋一过你是要回去上学的，但是你总有一天是要进入社会的，你这脾气不改改要吃亏啊。”何羽诺看着这个刚刚二十岁的小姑娘，语重心长的说道。
　　“我知道…你就是想说我对店长没有礼貌嘛，可你看到了啊，她那副做作样子真的很让人讨厌！”米珂珂控制不住又翻了个白眼。
　　“就说你刚刚那单吧，她从头到尾干什么了？查库存找货品一个都没做吧，让她打个单，还搞错了一个数字…媛媛姐怎么让她做店长啊…”
　　面对米珂珂喋喋不休的小嘴，何羽诺无法反驳，也无法劝阻小姑娘不满的情绪，因为她自己也很费解她那个店长是怎么当上的。
　　何羽诺烦躁皱了皱眉说道：“哎呀这不关我们的事儿…但是，不管怎么样，你对她要尊敬一点，同事嘛…过得去就行了，又没逼你跟她做朋友。”
　　米珂珂眨着眼睛看着她:“尊敬？我记得谁上个星期三下班回家的路上一口气跟我吐槽了十五分钟店长？连语句都不带重复的…”
　　“我我我…我那是大姨妈来了，有情绪…说你呢，别扯别的！”何羽诺小脸通红，就像是被踩了尾巴的猫一样，全身炸毛。
　　“哎呀知道了…”果然人类的本质是双标。
　　两人勾肩搭背的从走廊尽头回到店铺柜台。
　　贝梵言公司总部
　　“安经理，你找我？”时天缘从门外走进来。
　　安蓝抬头笑道:“来了，快坐吧。”
　　时天缘点点头，拉过椅子坐在她对面“什么事儿？”
　　“你也知道，之前华东地区的大区经理结婚生了小孩以后就没时间工作了，所以前段时间离职了，又一直没有合适的人选，华南区域一直是我负责，但是总部又把华东塞给了我，我这，实在是忙的抽不开身…”安蓝脸上满是为难，时天缘点点头，知道了她的意思。
　　“华东区域有几个业绩不错的店铺，她们的需求和反馈也没有精力可以很好的照顾到，你之前一直跟着我跑店铺，想来也有一年了，该放手让你独当一面了，只是总部让我俩自己商量愿意去哪里…”安蓝抬头看了她一眼。
　　但凡有点脑子的都明白安蓝那一眼的意思，对于时天缘来说，安蓝是带她入行的前辈，是老师，也是上司，华南区域的人脉是安蓝好不容易维系下来的，如果时天缘空降华南不可能好过，不但华南区域店铺不会拿她当回事儿，还会得罪了安蓝。
　　“华东区域的工作重点是在淮滨市，对了，今天上午十点多左右，我看到后台，淮滨商场完成了一个十四万的单子？不会打的空单吧？”时天缘问道。
　　有的店铺为了糊弄公司完成指标谋取福利补贴，经常只做数据，造成生意很好的假象，实际卖了多少，只有店铺老板心知肚明。
　　“我这刚要跟你说。”安蓝接了两杯咖啡，递给了时天缘一杯，然后坐下接着说道：“这个淮滨商场以前没什么存在感，业绩在区域里不说拔得头筹，但也不垫底，所以也没怎么注意到，就这两年，她们那儿来了一个叫…叫何羽诺的员工，前年蝉联整整一年的销冠，年会的时候还来过呢。许姐，哦，就她们之前的大区经理亲自给她颁的奖。”
　　“这么厉害？”时天缘平静的脸上微微动容。
　　“嗯。去年你也在啊，你没见过她？”安蓝喝了一口咖啡“不过这次的十四万的大单也确实挺让人震惊的，要知道咱们品牌的单品，平均下来均价不超过400，这得买多少…”
　　“我知道了安经理，明天我就去淮滨看看。我先出去了。”
　　“嗯，你忙去吧。”
　　时天缘走出去回到自己的工位，调出淮滨商场员工资料，何羽诺的那张白皙俊俏的小脸洋溢着笑容，时天缘托腮看着那张脸也笑了笑。
　　这一天终于还是让自己等到了。
　　两年前时天缘刚入职贝梵言公司，何羽诺刚入职贝梵言店铺。
　　第一年，何羽诺成为了贝梵言华东区域的年度销冠，那个时候时天缘还在跟着安蓝后面巡店，还不足以能够单挑大梁。
　　那一年年底员工大会，她回到了迎曦贝梵言总部，在电脑后台的的员工列表上见到了早已听闻的何羽诺。
　　明眸皓齿，唇红齿白，她的脸上挂着浅浅的笑容，即使是员工照也丝毫没有影响何羽诺的颜值。
　　也就是那个时候时天缘开始对她产生好感欣赏。
　　员工照里她见过一次，年底员工大会上她远远的见过一次，白白瘦瘦的很清秀讨喜的长相，有点腼腆，她一直以为何羽诺作为销冠会有凌厉的气场和精明的眼神。
　　可是她见到的何羽诺私下里大多时候是天然呆更多一点，实在很难想象这样的女孩会做成一单十几万的销售额。
　　安蓝今天找她谈话，时天缘得知自己可以去淮滨市场重点贝梵言店铺工作的时候，内心兴奋的同时除了感谢安蓝给自己这次历练的机会，还非常期待与何羽诺的见面…
　　晚上九点半，淮滨商场后面的小吃街一片熙熙攘攘，一家烧烤店内的包间里不时的传出几声杠铃似的笑声。
　　何羽诺一行七个人围着圆桌坐了一圈，面前一片狼藉，啤酒瓶子烤串签儿，放烧烤的盘子层层叠叠的摞的老高堆在桌子上，身后的酒箱里，雪花勇闯天涯乱七八糟堆了二十多瓶，几个人喝的满面红光，东倒西歪，只有何羽诺还略微清醒一点，她肉疼的看着满桌的菜，心想这几个小娘们儿真能造，这一桌得小一千吧…
　　“店长，店长你这一顿下去，得长两斤肉～”米珂珂靠在何羽诺胳膊上，抱着酒瓶子看着店长说道。店长没理她，翻了个白眼。
　　何羽诺伸手掐了一下她的腿小声道“你又忘了我跟你说的？”
　　米珂珂委屈的揉揉腿“没忘没忘。”接着她转头看着店长“店长，我郑重的跟你道个歉…我不该当着大伙儿的面顶撞你，我给你，我…呕！”
　　她吐了！
　　并且还是对着店长吐的！！！
　　几人石化且惊愕的看看米珂珂，又看看店长。
　　呕吐物花洒状的飞溅在店长面前的盘子里，而盘子里是她刚刚烤好准备吃的牛肉串儿。
　　半晌，店长才缓过劲儿来，望着角落里吐的昏天黑地的米珂珂悠悠说道：“你就给我这个？”


第2章 如雷贯耳
　　早上九点，淮滨市阳光明媚，这个点儿还不太热，风吹着很是舒服。淮滨商场贝梵言柜台店铺里，米珂珂和何羽诺交头接耳的说着话。
　　“我昨天，真的吐了店长一身啊？”被何羽诺复盘了昨天晚上聚餐事件以后，米珂珂捂住嘴巴惊呼问道。
　　“不是吐了她一身，不过你也不会有这个机会的…是隔空吐了她一盘子。”何羽诺擦着有着镇店之宝美名，贵的要死的贝梵言抗衰老套盒悠悠说道。想着今天不能白来，得有点销冠的觉悟，这样的坑人套盒，高低得卖它一套。
　　“我会不会被她穿小鞋啊？”米珂珂揪着她的衣角弱弱的问道。
　　何羽诺拍开她的手：“小大姐，麻烦你别光顾着说话了，干点活儿啊，你一个柜台还没擦完呢。”何羽诺把套盒小心翼翼的放回原位“安啦，店长不是这么小气的人，再说了，你又不是故意的，她用得着为难你一个小丫头吗？”
　　米珂珂心惊胆战的点点头喃喃说道：“希望是这样，我今天尽量隐形。”
　　“至于吗？她要是想找你事儿，你藏在地底下，她也能给你揪出来。”
　　“就是。”
　　时天缘开车从迎曦市到达淮滨商场的时候已经是上午11点多，她找了个地方坐下吃饭。
　　坐在临窗的位置，正好可以看到斜对面的贝梵言店铺。
　　店长出去接了个电话，回来的时候面如土色，何羽诺她们察觉到她的异样，还以为她家里出了什么事儿，纷纷上前送爱心。
　　“店长。你要坚强。”何羽诺拍拍她的肩膀，握拳抿嘴皱眉，满脸严肃的说道。
　　“是啊是啊，谁家还没点大事小情呢。”同事佐佐说道。
　　“店长你要请假吗？我陪你回去。”同事云云满脸担忧的看着她，就差回休息间换衣服收拾包包了。
　　“店长你节哀啊…”米珂珂说道。
　　“……”
　　“……”
　　店长转过头，一脸冷若冰霜淡淡道:“不是我的事儿。刚才媛媛打电话过来说，咱们新的大区经理一会儿就到，让我通知你们，都让她省点儿心。”
　　众人呼出一口气这才作鸟兽散。
　　“吓死我了！”
　　“我还以为什么事儿…”
　　米珂珂知道说错了话，刚想脚底抹油溜走，一转身就被店长眼疾手快的拎在手里，她挥舞着手臂挣扎求救，几个人很有默契的视而不见听而不闻。
　　“救我…”
　　“那什么，我们中午吃什么？”
　　“就，照烧鸡腿饭吧。”
　　“我减肥啃蔬菜…”
　　“中午要吃好！”
　　“好吧我也来一份。”
　　几个人非常有眼色的走到了店铺中岛区域讨论着一会儿的菜单。
　　米珂珂被店长拉到了小黑屋，半个钟头以后才出来，垂头丧气，我见犹怜。
　　何羽诺几人听到了动静，跑过去查看她的情况。
　　“我看看我看看，你俩打架了没？”
　　“应该没有，发型还好好的没变。”云云给出了结论。
　　“她跟你说什么了？”
　　米珂珂眯起眼睛用手指点点她们咬牙切齿道：“一群没义气的！见死不救！”
　　“那是因为我们很相信你福星高照，可以化险为夷哒～”
　　米珂珂冷哼一声，刚想说话，不经意的看了眼门外，看到中岛区域不知什么时候站着一个女人，一身黑衣，面容姣好，白皙的脸上表情非常严肃，整个人只能用一个词来形容：清冷。
　　时天缘看了眼手机，对着柜台的店长招了招手。店长冷不丁的看了看她，随即跟被电打了一样，立即从柜台里弹出来，笑容可掬的走了过去。
　　“你就是新来的时经理吧？我是贝梵言的店长，我姓孙。”
　　时天缘点点头，面无表情的说道：“孙姐好。”她走到柜台旁边放下手中的包和钥匙。
　　“我刚刚过来，在你们店斜对面的西餐厅吃饭，从11.29到11.51分之间，你们店铺一直在打闹。除此之外，门口迎宾的位置一直空着，没有人站位，这不符合公司对店铺的要求。”
　　几个人加上店长的脸上都跟霓虹灯一样精彩。
　　时天缘接着说道：“吃完饭以后我来到你们店铺门口，你们用了两分钟才发现我的存在，并且是那个女孩儿发现的。”她指了指米珂珂。
　　“也就是说，你们一个班时六小时，加上店长孙姐总共4个人，而4个人中除去店长在柜台整理店务，没能发现顾客也是情有可原，那么，其余三人全部都在干什么？”
　　她的声音平静，不疾不徐，甚至可以说不像是质问，就像是普通的聊天一样，可是她们四个人就是莫名感受到一股压迫感，加上她本人身高目测170以上，又高又瘦，活脱脱是个衣架子。
　　亲和力三个字在她身上根本不存在。
　　跟刚才的热闹景象相反，四周一片鸦雀无声。
　　时天缘走到何羽诺跟前，看了看她胸前的工牌。何羽诺被她看的头皮发麻，感觉自己呼吸都停止了。
　　“销冠？”
　　何羽诺心头一喜，眼睛顿时亮了，点点头，心里想着吼吼吼，销冠是可以有特权的吧～
　　时天缘看穿了她的小心思，嘴角微微一笑凑近她轻声说道:“淮滨销冠，如雷贯耳。”
　　何羽诺脸色微微一红，低垂了眼眸。
　　时天缘脚步一转往前走去，站在她们所有人面前说道：“刚才我看到了，闹得最开心的就是何羽诺，所以你和你身边的两位，今天留下来加班整理仓库。”
　　云云和佐佐看向何羽诺，眼珠子都要瞪出来了。
　　何羽诺挑了挑眉说道：“可以啊，我加班没问题，整理仓库更没问题。反正我平时也经常加班整理仓库，但是云云和佐佐为什么要陪我一起？”
　　“因为我来的时候查看了一下你们门口迎宾的站位表，刚才那个时间段，就应该是她们。而她们却不在，所以要受罚。”
　　“那个站位表一点也不合理，我们店还有其他店铺都废除了。”何羽诺不服辩解道。
　　那个站位表确实也不知道是哪个脑残的研究出来的，本身没什么问题，只是每个店的接待顾客的方式不一样，有的是一对一，有的是谁先看到谁接，但是不管怎么样，顾客是第一位，而她们店铺的位置又是在整个商场最前端，每天的客流量很大，忙的时候全员都上都不一定保证不跑单，更何况还踢出去两个人在门口站着不招待顾客，人手根本不够用。所以像她们这种在大型商场里驻店的店铺基本都不用那套规矩。
　　“合理不合理不是我们任何一个人说了算，但是，存在即合理。”
　　“呃，那个经理啊，羽诺说的也在理，我们废除这套也是经过我们老板娘媛媛姐的同意的，要不您打电话问问？”孙店长也听不下去了，忍不住说了几句，在后面一个劲儿的翻着白眼，心想，你就事论事得了，年纪轻轻的居然这么死板。
　　“孙店长，今天的问题，恕我直言，你也有责任，你作为店长，如果可以早点约束她们的举止行为，她们也不会被罚的。”时天缘慵懒的抬了抬眼皮，看了她一眼。
　　“……啊？”孙店长愣了半天，觉得一口气哽在嗓子眼儿里咽不下去也吐不出来。
　　“这又关我们店长什么事儿？”何羽诺把橡皮筋从手腕上褪下来，把长头发扎上去。
　　孙店长一看不对劲儿，赶忙抱住她的腰安慰道“我没事儿的羽诺…”
　　“我说的有错吗？”
　　“你有事说事别乱上升行不行？”
　　“我说的问题它是存在的！”
　　“老娘从来没受过这种窝囊气，店长你放开我！”何羽诺使出九牛二虎之力把孙店长甩开，指着时天缘的鼻子说道：“你就是大老远跑来挑刺找茬儿的是吧？”
　　时天缘看了看她的手指，微微眯了眯眼，下一秒只听何羽诺一声哀嚎:“嗷！我的手指！她撅我手指头！”
　　“你好好说话我就不会撅你手指头。”时天缘撂下一句话，从包里掏出一张名片放在柜台“有什么问题随时打电话给我，我奉陪！”
　　说着拎着包包扬长而去。
　　贝梵言的销冠，十四万记录的创造者，前年一整年销售第一的蝉联者，孙店长的心尖尖，贝梵言老板娘的小宝贝儿，就这么光天化日之下被新来的大区经理给撅了手指头？！
　　这还得了？！
　　索媛媛一听消息，立马踹开抱着她亲，正在打算要二胎的老公，穿上衣服从家中驱车赶来，风一般的飘到了柜台，心疼的捧着何羽诺的手手～
　　“媛媛姐～”
　　“羽诺…我们去检查一下，看看手指头有没有事儿，如果没事儿我给你放三天假，在家好好休养一下，等你回来，我再把时经理约出来，和个好！你看行不行？”
　　何羽诺撇撇嘴:“这女人有暴力倾向，我还是离她远一点比较好。”
　　索媛媛摇头:“她既然接手了这个区域，而我们作为区域业绩翘楚，她经常巡店是肯定的，你们俩之间要是存在问题，对于工作的进展肯定会很麻烦，而且…”索媛媛鬼鬼祟祟的看了看周围，确定没人才说道：“我不是特别中意孙店长，不准备让她做了，过段时间让你姐夫跟她说。”


第3章 不分伯仲
　　孙店长跟索媛媛的老公是亲戚关系，整个店铺人尽皆知。
　　何羽诺听了以后连连摆手：“媛媛姐，我做业绩就行了，管理人我不擅长的。”
　　何羽诺心想我才不傻，店长虽然从大家身上抽提成，不需要做业绩，也没有任务，但是店里其他几个小丫头加一起连一个能打的都没有，自己每个月的业绩都是甩她们十八条街那么远。
　　索媛媛握住她的手语重心长道：“姐知道你的担心是什么，在孙店长的底薪上面，姐再给你加五百。”
　　“…姐这不是钱的事儿。”何羽诺为难的抠抠手指。
　　“再加两天休假，不行就算了，大不了我从二店调个人过来…”索媛媛说着拎着小包包就要走。
　　“姐。”何羽诺拦住了她“我觉得人生的意义在于挑战自我，我可以试试店长的职务。激流勇进，勇攀高峰是我人生路上的指向标。多谢姐给我这次机会，爱你么么哒～”说完跳起来在索媛媛脸上亲了一口，然后飞速跑走了。
　　索媛媛被亲的懵圈，好一会儿才回过神来，无奈的笑着摇摇头：“这丫头…”
　　何羽诺在仓库理货的时候嘴角都要咧到耳朵后边去了，这是她的人生巅峰时刻，不过就像索媛媛说的，她很有可能以后要三天两头的面对刚才那个喜欢挑刺找事儿的大区经理，一想到这儿，她就一阵头皮发麻。
　　以前她是销售，不扛事儿，只管做好自己的业绩就行，有什么事都是领导对领导，跟她们这些人没关系，可是以后，有工作是直接跟店长对接，要是哪里出了错，不仅大区经理要说，老板要说，处理不好，同事也会在背后说。
　　想想之前孙店长被她们在背后骂的多惨，何羽诺更麻了，懊悔的直想抽自己大嘴巴“不积口德，这下要遭报应了吧…”
　　晚上下班回家的时候何羽诺接到一个陌生电话，她这人有一个习惯，不是本地号码不接，于是果断划掉了，哪知道那人不依不饶的打来了第二遍，她皱眉看着手机喃喃道“这谁啊…”小手一划，又挂断了。
　　过了得有十五分钟左右，手机又再次响起，何羽诺正在追韩剧，喝了一口可乐，看了眼手机是索媛媛，心想着都快十点了，她打电话过来干嘛？
　　接通了电话“媛媛姐，你找我干嘛？”
　　“刚刚你是不是接到两个电话？”
　　“啊，对啊我没接…”
　　“是我让时经理打过去的，老娘为了你的事儿调解了一下午，好在人家晚上忙完了还记得给你打个电话，你倒好，直接给挂断了。”索媛媛穿着睡衣，敷着面膜，掐着腰，在阳台里来回踱步。
　　何羽诺立马一骨碌坐直了，“我不知道啊，你也没跟我说，不是本地号我都不接的…”
　　“…你防范意识还挺强。好了，你快点给人家回个电话，我洗脸去了。”
　　挂断了电话以后，何羽诺坐在床上揪着头发犯了难:“打电话过去，我说啥啊？”
　　时天缘整理好资料已经是晚上十一点多，她抱着一沓资料从公司走出来，坐在车里看了眼手机，原始桌面上没有显示未接来电，她微微皱了皱眉头，想着这么晚了，也有可能睡了，便发动车子，驱车回家。
　　何羽诺翻来覆去两点多才睡着。
　　第二天她不用上班，被索媛媛放了三天假期，她一觉睡到十点多，一睁眼就想起要给时天缘打电话的事情。
　　迷迷糊糊的起床洗脸刷牙，才满怀忐忑的拨通了昨天那个异地电话号码。
　　时天缘还在睡着，而且被梦魇住了，只觉得身体在不停的下沉，她已经醒了，并且是有意识的，但就是动弹不了，她有那么一刻觉得，如果自己放弃挣扎会不会就此死掉？
　　手机铃声在耳边响起，她像是抓住了救命稻草一般，猛地睁开眼睛，深吸一口气，接通了电话。
　　巴掌大的白净的脸上满满都是疲惫，她坐在床上用手撑着额头，非常难受，心还在突突的跳。
　　何羽诺先开了口：“经理早上好~”
　　时天缘看了看手机号码才知道是何羽诺打来的。
　　“经理现在不太好…”
　　“啊？你怎么了？”何羽诺听着声音有着说不上来的疲惫和沙哑，不禁关怀道。
　　“没什么，被梦魇住了，多亏你这个电话，不然也不知道还能不能醒…”
　　“你也被梦魇住啊？我也是，那段时间压力大，有一天晚上被魇住了四次，我都习惯了。没什么的，就是你太累了。”何羽诺在电话那头安慰道。
　　此时此刻，时天缘和何羽诺都不约而同的觉得昨天的针锋相对，剑拔弩张的好像是另外两个人。
　　她的声音软糯糯的，真好听，一点儿也不像昨天那样聒噪。
　　时天缘是这样想着。
　　经理现在给人感觉好可怜，好无助，她那么好看，又那么瘦，好想冲过去抱抱她。
　　何羽诺在电话这头笑的眼睛都弯了，露出两颗小虎牙。
　　“听说你们媛媛姐给你放了假，中午我请你吃饭，来吗？”时天缘起床换衣服，她人瘦是瘦，但是有马甲线，肌肉线条很好看，不是松松垮垮的干瘦。
　　“你还没走啊？我以为你回迎曦市了…”
　　“我以后要常驻这边的，来来回回的多麻烦，来不来？”
　　何羽诺点点头：“嗯”
　　“那我待会儿加你微信，把地址发给你。”
　　中午十二点半，何羽诺先行一步提前到达时天缘说的那个餐厅。
　　在一个小时前，挂断时天缘的电话以后，何羽诺就麻溜的从床上下来敷面膜化妆换衣服做发型，恨不得长出四只手出来，她出门那一刻突然觉得那种感觉很微妙，很奇怪，又很熟悉。
　　何羽诺来到餐厅，玻璃门上映着她的脸，她对自己的过度反应表示有些吃惊“我疯了吧…又不是见男朋友，折腾这么好看干嘛？”
　　在她的脑子里，化个妆洗个头就是对对方最大的尊重了。她会这样化全妆，仔细挑衣服出门，堪称盛装出席，她的大脑也没反应过来。
　　何羽诺坐在那里没有五分钟就看到了下车匆匆跑过来的时天缘，跟昨天不同的是，她穿了一身乳白色工装连体裤，脚上穿着一双帆布鞋，脸上的妆容很淡，可越是这样就越显得她整个人干净清爽，在这种蝉鸣盛暑天气里让人看着非常舒服。
　　不得不承认，这个女人淡妆浓抹总相宜。
　　何羽诺看的有些呆滞，一时忘记了挥手打招呼，时天缘进门左右看了看才看见右边坐着的何羽诺，她大步流星的走过来，何羽诺才回了神。
　　时天缘坐在她对面，把包放在旁边，冲她微微笑了笑说道：“不好意思，我来晚了吧，环城路那边实在是太堵了。”
　　“那边最堵了，我们上班一般都绕路，你来的时候那边不是有一个岔道吗，下次直接开下去，可顺畅了，红绿灯也比较少。”
　　服务员抱着平板走过来，何羽诺也不知道哪个好吃就直接点了本店特色。
　　“你经常来这边？好熟悉啊。”时天缘也照着她的样子点了一份特色套餐。
　　“没怎么来过...我是看出租车司机就这么走的，你知道的，他们知道全城各种快捷方便，可以让你准时到达地方的小路。”
　　“也是。”
　　语毕，两人沉默了几十秒，时天缘觉得气氛有些冷，何羽诺正低头给顾客回信息，手指飞速的敲击手机键盘，何羽诺也意识到了这种尴尬的气氛，抬头对她笑笑：“不好意思啊，这个VIP很重要，你先等我两分钟。”
　　“好。”时天缘忍俊不禁，差点笑出声。因为何羽诺在抬头跟她说话的时候，手指还不忘了敲键盘，简直就是工作狂。
　　这个人跟自己有一拼。
　　这是时天缘得出的结论。
　　何羽诺好不容易应付完顾客，长舒了一口气，把手机放在一边，喝了一口饮料“你都不知道这群女人多难伺候...她是我一个稳定的VIP，每个月上新都会买一大堆，有钱是有钱，但是忒纠结。”
　　“纠结你就帮她做决定啊，给她多分析分析。”
　　何羽诺摆摆手，满脸疲惫：“她不是真纠结，她是假纠结，就是她心里已经有了选择以后还要问你的看法，然后呢，你嘚啵嘚啵给她苦口婆心的说了一大堆，结果她还是坚持选择她自己的，最要命的是，如果她自己选择的不适合她，她会很生气的回来指责你。”
　　“指责你什么？”
　　“怪你没帮她做好决定啊…”
　　“......是挺麻烦的。”时天缘说道。
　　何羽诺笑笑，往嘴里放了一块牛肉又说道：“后来我查了一下她的会员资料，看到她的生日，我一下就理解了。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为她是双鱼座，一把温柔的刀。”何羽诺煞有其事的说。时天缘看了她几秒被她一本正经的样子逗笑了。
　　“经理，你什么星座啊？”何羽诺壮着胆子小心翼翼问道。
　　“天蝎，你呢？”时天缘喝了一口水问她。
　　“巨蟹…”在听到天蝎两个字的时候，何羽诺脸微微有些烫。
　　“都说天蝎巨蟹适配度百分百，可我们见面就起了冲突....”时天缘眼里带着笑看着她。
　　何羽诺脸更烫了。


第4章 她好香啊
　　“你的手没事儿吧？”
　　何羽诺回过神来，笑嘻嘻的朝她活动了五根手指说道：“没事儿，我也不该用手指你，怪我怪我，脾气太冲了。”
　　时天缘被她逗笑了，何羽诺看着她，心想着经理笑起来真好看，自己嘴角也忍不住上扬起来。
　　时天缘虽然坐到了大区经理的位置，可到底还是年纪轻轻，实际上也就比何羽诺大两岁，没那么老气横秋，她们本来就是同龄人，更何况也没有多大事儿，两人都是直爽的性格，这事儿成功翻篇了。
　　吃完饭以后何羽诺还带时天缘到附近溜达了一会儿，一路上两人边说边笑，何羽诺作为销售的职业病让她的嘴一刻也没闲着。她脑子给她下达的指令：再说些有趣的事情逗她笑。
　　“对了，之前在总部的时候我看到你做了一个十四万的单子？是你家svip？一次买这么多…”时天缘喝了一口西瓜汁，盯着何羽诺的脸，一阵风吹过来，何羽诺的头发被风吹的粘到嘴边，时天缘伸手帮她把头发弄下来，何羽诺觉得自己的心“咚”的一声强烈的跳了一下。
　　她好香啊…
　　盛夏天气里混合阳光的那种清新橘子香。
　　时天缘拿出包里的湿巾，递给她:“嘴边有奶茶渍，擦擦。”
　　“哦哦。”接过湿巾小心翼翼的擦拭着嘴角，说道：“那个是工厂女老板，不是我家vip，之前来了几次，其实吧，穿的挺其貌不扬的，巧的是，前几次还都是我接待的，所以可能比较信任我。”
　　“还是你的服务态度好。”时天缘夸赞道。
　　何羽诺低头笑了笑又说：“做销售的都习惯以貌取人，没办法。她第一次来的时候我就觉得她会买，但没想到买这么多。”
　　“为什么这么有信心？”
　　“她全身上下灰色休闲服，虽然不显眼，面料却看起来非常讲究，这些都不能证明什么，顶多证明她有购买力，但是最突兀的就是她手腕上的那个翠绿翠绿的翡翠镯子，就算我在这方面是个外行，也能看出来那个镯子价格不菲，所以我就很直接的夸了她的镯子，从气质到脸面吹了一大波彩虹屁，嘴都要说歪了…”何羽诺喋喋不休的说着。
　　时天缘坐在她对面单手托腮，笑眼弯弯的看着她，听她说店里的事情，听她吐槽一些奇葩顾客。
　　她来到华东区域之前一直跟着带着自己的老大四处巡店，各式各样的顾客都见得多了，按说何羽诺跟自己说的这些，自己应该是见怪不怪，但什么话从这姑娘嘴里说出来，就是让人觉得很生动，让她听的津津有味。
　　纵使知道时天缘因为工作的原因对自己印象不错，可还是有点想要在她面前多说一点自己的丰功伟绩，想要让她对自己高看一眼。想要让她对自己予以肯定和赞扬。
　　“我再跟她显摆吗？老娘的业务能力这么能打，大家都是看得见的，我干嘛非这么希望她对我高看一眼？”何羽诺走在小区门口自言自语道。
　　下午四点多的时候，天气实在太热，中途时天缘接了个电话，公司让她临时回迎曦市一趟，两人不顺路，何羽诺就自己打车回来了。
　　走在小区里，蝉鸣声音已经小了一些，太阳光依然强烈，她把手放在额头前面遮挡着太阳，手里拎着刚买回来的小龙虾和超市里买来的冰啤酒，心事重重的迈着步伐走进电梯。
　　她觉得自己今天非常反常。但是又说不出来哪里不对劲儿。
　　脑子里浮现出时天缘给自己弄头发的画面，她的手腕香香白白的又那么纤细，自己一把手就可以握住…
　　“嗡嗡嗡”手机振动的声音打断了何羽诺的飘向远方的思绪。
　　她拿出手机，是米珂珂打来的。
　　“喂？”
　　“师姐，你听说了吗？”米珂珂在厕所神秘兮兮的吊她胃口。
　　“什么啊？”何羽诺拿出钥匙进家门边换拖鞋边说道。
　　“你要被提升为店长了，真的。”米珂珂的声音透着些小兴奋。毕竟她也真的为她高兴。
　　何羽诺心说这么快？但还是故作惊喜状的说道：“真的吗？”
　　“当然了，我刚刚听媛媛姐和那个时经理通的电话，媛媛姐把你一顿夸，那个经理也奇怪，明明昨天你俩都快打起来了，她居然夸你，倒真是意想不到。”
　　“可能…可能是人家不愿意跟我一般计较吧…”
　　米珂珂听到这话，在电话那头嘴巴张的老大，几秒钟以后才结结巴巴的说道：“你没事儿吧，居然这么谦虚，以前别人夸你一句动不动就说什么‘销冠本色’今天真难得没自夸…”
　　何羽诺在手机那头翻了个白眼，心说，老娘高兴，本来就是销冠本色，被夸是应该的～
　　三天假期很快过去，早上七点半，何羽诺这个起床困难户半眯着双眼从床上爬起来，穿衣服刷牙洗脸。
　　眯着眼睛打了个哈欠自言自语的嘟囔了句：“困的要死。”
　　随便画了个简单的妆容，她的皮肤很好，不需要一堆遮暇之类的就可以画出一个很干净的妆面，化完妆，拎着包，走出家门。
　　外面还没有很热，她随手招了一辆出租车来到淮滨商场。走进贝梵言店铺，刚把东西放下，换好工作服从休息室里走出来，就看见外面走进来的索媛媛。
　　“媛媛姐？你怎么来这么早？”何羽诺惊讶道，她在贝梵言做了两三年销售，很少看到她来的这么早。
　　“有事儿跟大家交代一下，关于你提升店长的事。然后，等周五你再跟我去出个差。”索媛媛说道，走到收银柜台前拍了拍手：“大家都先过来一下。跟你们宣布一些事情。”
　　几个人纷纷过来，都走过来的时候何羽诺才发现今天孙店长没来。
　　不过想想也是，她凭关系当的店长，货品价格都搞不清楚，索媛媛这几年纯属菩萨救世养了个闲人，现在长江后浪推前浪，有了能力更好的新人当然要提升。
　　不过何羽诺想的是，索媛媛应该也不可能直接让她走人，毕竟跟她老公还有点沾亲带故的关系，怎么着也应该是留点薄面，不过要她屈居何羽诺这群比她年轻业务能力又好的小丫头之下是不可能的了，她也不可能再接着待下去。
　　“这一周发生三件喜事儿啊，第一个就是羽诺的那个十四万的单子让我们在华东区域乃至华南区域都一战成名，惊动了公司的高层，那些大区经理纷纷表示对我们柜台的祝贺和对羽诺的夸赞，希望你再接再厉，再创新高，打破这个记录。”
　　说完以后，米珂珂和云云佐佐她们几个纷纷鼓掌，一下子给何羽诺整不会了，她摆摆手捂着脸，娇羞的笑道：“你们别这样~都不是外人~请你们喝奶茶啊。”
　　掌声更响了，米珂珂拍的最用力，手都拍红了。
　　索媛媛笑着看着她们几个摆摆手示意她们安静，接着说道：“第二件，就是大家已经知道的，咱们贝梵言迎来了新的大区经理——时天缘。她前几天来巡店，你们都见过了就不多说了，虽然她是负责这个华东区域，但是我们店铺一直是区域前三，自然是重中之重，都给我加油哈~”
　　何羽诺微微笑了笑。索媛媛看了她一眼说道：“看看羽诺乐的.....好吧，宣布最后一个好消息——何羽诺同志，因为业务能力优秀，跟同事之间关系非常友好，所以提升为咱们新的店长！”
　　索媛媛拍拍她的肩膀和颜悦色的说道：“希望她们可以在你的带领下，业绩更上一层楼。”
　　何羽诺点点头微笑道：“我会的。她们就是以后的销冠。”
　　索媛媛又简单的说了几句以后就离开了，她一走，米珂珂她们都上前围着何羽诺道喜。
　　“媛媛姐真信任你，听说在孙店长之前的那个店长还是她通过小组pk的方式才选出来的，你是第一个她亲自任命，没有试探和考核的嗳~”
　　说话的是兰兰，也是贝梵言四年老员工了，为人敦厚善良，比较佛系，不追名不逐利的，业绩在六个人里排到第二，有时候第三这个样子，如果她稍微上进点儿，论资排辈何羽诺应该差点儿，这个位置坐的也不会这么顺利。
　　晚上下班前半个小时，索媛媛打电话过来，让所有人先别回家，下了班去吃饭，说要给何羽诺庆祝一下，于是就在淮滨商场的后面宝丰苑饭店给她摆了一桌。
　　一起过来的还有时天缘，她今天下午五点多的时候，才从迎曦市回到淮滨，本来她是推脱了的，她这人一向不喜欢饭局酒局之类的，更何况她认为，这是人家自己人的聚会，她刚来没几天，实在不合适去。
　　索媛媛哪里由得这种情况发生？好说歹说都没用，最后不得不一把手把她摁在副驾驶，迅速发动车子，终于也把她给带着了。
　　时天缘犹如一个人质，被她这个野兽派土匪头子用安全带扣好，绑在了辉腾车座上。
　　她的本意当然是想搞好何羽诺她俩的关系，好让之后的工作更能顺利的开展，强强联合，让自己店铺的业绩更上一层楼。
　　何羽诺看见时天缘被索媛媛架下车，嘴里一口啤酒差点喷出来。
　　她怎么来了？


第5章 结伴同行
　　“经理怎么来了？？？”米珂珂也懵圈了，还担忧的看了看何羽诺一眼，但两人情况完全不一样。米珂珂是因为前几天目睹了两人干架时候的场景，担心她们会尴尬不自然或者再次掀桌打起来，但她不知道的是，何羽诺和她早就已经握手言和了。
　　而何羽诺则不一样，没有了那层的顾虑，只是觉得从那天一别以后，自己对她有一种莫名其妙的情感，但又说不清是什么，期待见到她，见到了以后又会觉得紧张，比见到索媛媛还紧张。
　　所以局面就成了这样，米珂珂非常贴心的坐在两人的中间，阻止两人有直接接触，避免这种接触上升为肢体接触。
　　一直到上菜，她都非常贴心的给何羽诺夹她够不着的菜，递纸巾。
　　时天缘清冷的眸子紧紧盯着她们，眼里火光迸发，米珂珂此时此刻肥肠害怕，因为她的后脑勺感受到了冷冽的杀气，心说这经理怎么这么记仇，非得这样盯着她亲爱的师姐？
　　她要保护好她的师姐！生在红旗下，长在春风里，她是正义的小天使，保护弱小，人人有责！
　　米珂珂自己把自己感动的跟什么似的…自己想想都想哭。
　　饭桌分为三个组合：沉迷干饭组和冤家组以及自我感动组，最后一组组员就米珂珂一个人。
　　米珂珂这一顿饭吃的战战兢兢，杞人忧天的生怕出现什么意料之外的状况。
　　其他几个人完全不知道发生了什么，只是觉得米珂珂有些不正常的神神叨叨。
　　包间的门被推开，索媛媛的老公首先走进来，后面跟着一个身高不到175，大腹便便白白胖胖的中年油腻男。
　　孙术走到索媛媛旁边，站在两人中间给中年油腻男介绍：“杜老板，这是我老婆索媛媛。媛媛，这是淮滨商场日化组蔻华品牌的供货商，杜老板。”
　　索媛媛站起来朝他礼貌的笑笑。
　　杜老板眼睛冒光的环顾四周，大笑道：“哈哈哈哈在座的都是些小美女啊。各位美女来我们包间吃点儿？”
　　几人连忙摆手。
　　孙术走到何羽诺和时天缘旁边介绍道：“这个是我们贝梵言的销冠小何，这个是新来的大区经理时经理。”
　　杜老板眼神更亮了。
　　索媛媛把孙术拉到一边小声嘀咕：“我给诺诺庆祝呢，小姑娘们都不认识他，你把他领来干什么？老娘做的是正经生意，乌烟瘴气像什么样子，瞧他那色眯眯的样儿…赶紧把他领走，不然我小心我掐你！”
　　孙术拍拍她的手安抚道：“他非得来，你说我有什么办法，那屋那么多人呢，驳人家面子多难看，我保证三分钟，三分钟他就走。乖乖乖～”
　　索媛媛白了他一眼，走到何羽诺的身边耳语了一句：“别搭理他，吃你们的。”
　　何羽诺也小声嘀咕道：“这就是那供货商啊，日化组的周姐跟我说过他，说他爱占人便宜，他怎么来了…长的跟雷震子似的。”
　　索媛媛惊讶于何羽诺的形容词，差点笑出声，“别瞎说…”
　　正说着，杜勇走过来端着酒杯要敬酒：“来来来，我来敬你们销冠一杯，改天有空还得请你去给我们品牌那些销售做个培训，分享一下心得。有钱大家一起挣嘛～”
　　索媛媛夫妻翻了个白眼，心说，我贝梵言的人给你做什么培训？同行是冤家，还有钱一起挣…亏他为了敬酒揩油说的出来这种让人笑话的话。
　　何羽诺面露难色，眼神不由自主的越过米珂珂看向时天缘，两人心有灵犀一般对视了一眼。
　　时天缘眼神柔和了一秒，紧接着站起来说道：“我们贝梵言的销冠金贵着呢，也不胜酒力，我今天也没开车，杜总跟我喝吧，我是她们经理。”时天缘说完端起面前的红酒杯，仰头，一饮而尽。
　　那一刻，包间空气都凝结了，包括何羽诺在内，没有人会想到这个时天缘会这么干脆利落的为了前几天跟她有过冲突的何羽诺挡酒。
　　而且对方还是一个长得像雷震子一样的猥琐男。
　　何羽诺本人也惊呆了，她并不是不胜酒力的弱女子，就这种度数的酒她自己在家郁闷的时候还买一瓶就小龙虾呢，为难的只是要跟这个没见过面的杜老板喝，让她觉得很别扭，非常不舒服，但并不是不能喝啊。
　　“敞亮！时经理真是女中豪杰！我喝了！”杜勇满面红光的对她比了个大拇指，夸赞道。
　　时天缘喝完了以后就面无表情的坐下，继续当她的冷美人。
　　杜老板饶有兴趣的摸摸下巴打量着她，何羽诺尽收眼底，有点担心她被眼前这个猥琐大叔骚扰。
　　杜老板跟时天缘喝完了以后，又端着酒杯走到索媛媛面前要敬她一杯。索媛媛脑子也不知道怎么了，笑容可掬的脱口就说：“雷震子，不是！杜老板...我喝不了酒，怀二胎了。”
　　“噗”何羽诺呛了一下。
　　杜勇一脸懵逼的看着索媛媛，摸了摸锃光瓦亮的光头，又摸了摸脸，尴尬的笑笑说道：“那要恭喜你和孙老弟了。”
　　索媛媛不动声色的给站在杜勇身后的孙术使了个眼色，孙术接到领导下达的指令赶忙过来把杜勇拉过去。
　　“跟一群女人喝不尽兴，走走走老哥，咱们那屋全是能喝的，咱俩难得吃一顿饭，得尽兴才行。”孙术说着连推带拉的把他拉走了。
　　雷震子走到门边的时候还不忘回头跟时天缘招手，嗓音洪亮的说道：“时经理咱们下次再喝！”
　　时天缘头也没回，没理他。
　　何羽诺她们几个憋笑都快憋疯了，米珂珂趴在桌子上一个劲儿的掐自己的腿，身子一抖一抖的，时天缘往旁边挪了挪，略带嫌弃的看了她一眼。
　　等他们出去把门关上她们才彻底放飞自我，爆发出一阵大笑。
　　“你们看见他刚才那样了吗？媛媛姐叫他雷震子的时候他摸头又摸脸，生怕自己现了形。”
　　佐佐说道。
　　索媛媛翻了个白眼：“还不是都怪羽诺，跟我说他像雷震子，我越看越像，不知道怎么了就叫出了口。”
　　索媛媛瞪着罪魁祸首何羽诺。
　　何羽诺此时此刻正在拿着手机给时天缘发信息。
　　【谢谢经理为我挡酒，其实我挺能喝的，只是讨厌他，不想跟他喝，改天请你吃饭。比心比心~】
　　时天缘手机“叮咚”响了一声。看了看内容，又看了看旁边坐着的何羽诺，她正面对自己跟米珂珂说话，看见时天缘看自己，冲她眨了眨眼睛。
　　【我以为你不能喝.....你确实应该请我吃饭，膈应死我了。】点击发送。
　　两人就这么你来我往隔着米珂珂用手机发短信聊上了。
　　索媛媛看她不时的低头看手机，一开始以为她在跟顾客联系，心里一阵欣慰，可后来越看越不对头，有谁跟顾客聊天会笑得满面春风？
　　“咳咳~何羽诺同学，你这是有情况啊，跟谁聊天笑的这么开心？”索媛媛坐在圆桌对面打趣道。
　　何羽诺闻听此言，把手机往怀里一抱，如同老母鸡护小鸡崽一样。她茫然的摇摇头：“我没笑啊，没跟别人聊天啊。我在吃饭，你看错了...”
　　米珂珂扭头眼睛烁烁放光的看她：“男朋友？不是吧，真是男朋友？”何羽诺惶恐的看着米珂珂的大脸摇了摇头幽幽说了句“你少喝点奶茶吧，你都肿了你知道吗？”
　　这套对米珂珂无效，她已经习惯何羽诺冷不丁的毒舌了，自顾自的说道：“我的天，铁树开花了！帅不帅？给我看看他照片呗...”
　　何羽诺当然是继续摇头，而且把手机护的更紧了。
　　她知道何羽诺的手机密码，上去就要抢手机。
　　何羽诺正在跟她左右周旋，周围一片起哄声。
　　时天缘悄咪咪的拿起米珂珂放在桌面上的手机，微微弯了弯腰，把手机放在地上，然后满脸冰冷的拍了拍正闹得起劲儿的当事人，开口道：“地上的是你的手机吗？”
　　米珂珂顺着她的手往地板上看去，自己新买的三星折叠手机正躺在地上，而且还是屏幕朝下！！！
　　“嗷！它什么时候掉下去的~我刚买的~”
　　说着放开何羽诺，心疼的捡起来吹了吹灰，仔仔细细的检查。
　　“大概是你动来动去闹腾的时候吧。”时天缘不声不响的帮何羽诺脱困了，夹了一片牛肉片放在嘴里慢条斯理的嚼着。
　　何羽诺先是松了一口气，随即跟米珂珂一起检查她的手机。
　　时天缘看了看二人，又翻了个白眼。
　　饭局结束的时候已经是晚上十一点半了，担心这群小姑娘会不安全索媛媛夫妻俩把家远的几个人都送回家了，何羽诺离那里比较近，步行十五分钟左右就可以到小区，而时天缘打车回到公司给租的房子那里。
　　“你住哪个小区啊？”何羽诺把手机放在包里问道。
　　“景舒苑。”
　　“真的啊？”何羽诺惊喜道“那我们离得不远啊，我们家斜对面的小区就是你家，相隔不到一公里。”
　　“这么巧。”时天缘也觉得挺意外的。
　　“对啊，这么近就别打车了，大半夜的回头不安全，咱俩走走吧，还能消化消化，一会儿也就到家了。”
　　时天缘点点头。


第6章 结伴出差
　　两人就沿着淮滨商场那条路一直往南边走，南边那片都是住宅区和学校，时间又比较晚了，四周非常安静，只能听见脚步声和偶尔过往车辆的声音。
　　一路上，时天缘倒没怎么说话，她在正式调来淮滨之前虽然也跟着安蓝来过几次，但每次都是跟着巡店，最多也就待到半天就走，去往下一个地方，下一个地方有可能是设置在万达广场里这样的大店铺，有可能只是在一个四线城市县城里面的门面不大的小店铺。
　　小店铺的销售和老板对她们也不是时常见到，所以都是非常冰冷，甚至是不理人，有的代理商拖欠公司货款，可能会对她们这种公司下来的人都有很大的抵触情绪，一般没有什么好脸色。人家心里清楚啊，欠着钱呢，你们公司巡店不就是变相催款吗？
　　基本上那种店铺对于贝梵言总部来说也是可有可无，濒临死亡的，有可能过三个月，没熬过淡季，直接就出售柜台，店铺转让了。
　　所以走南闯北漂了这么久，导致她对哪里都找不到一种归属感。总觉得自己就是执行任务一般来走一遭。
　　因为工作的原因出差是常有的事儿，她经常每天早上一睁眼要想一下自己现在身在何处。更不可能有什么朋友，为数不多的算得上密切联系的也就公司的那几位还有淮滨商场的贝梵言店铺的索媛媛，还有就是身边的这一位。
　　对于时天缘本人来说，她是有点羡慕何羽诺的，人长的好看，性格好，有稳定的工作不用时常跑来跑去居无定所，业务能力又好，还遇上一个赏识她的老板娘，朋友也多...
　　这些都是她身上所不具备的条件并且短时间内也无法达成的。
　　“今天月亮好圆啊，还有一个月就要中秋了。”何羽诺看着天上高挂的圆圆的月亮惆怅的说道。
　　“中秋怎么了？阖家团圆多好。”
　　“是啊...阖家团圆。珂珂过完中秋也要开学了，不能在这里上班了，没有她在我会无聊死的。”何羽诺眼圈微微发红，不是因为即将要走的米珂珂，而是因为中秋佳节，原本应该团圆的日子，她却不可能团圆。
　　孤儿院出来的孩子，何谈团圆？
　　这个事儿，何羽诺身边没几个人知道，她没有爸爸妈妈，却被一个奶奶领养，不过也在前几年不幸去世，那一年何羽诺高三，正是要高考的时候，结局很明显，奶奶去世给她造成的影响很大，她高考发挥失常，只进了一个很普通的大学，当年教过她的老师们纷纷觉得她很可惜，她也不愿意再来一年，在大学里待了两年多就出来勤工俭学，然后走上了销售这条路。
　　严格说起来，她现在的学历是高中毕业。
　　这几年，她越来越对她的学历有点意难平，有点后悔，尤其在看到时天缘的时候。
　　两个人年纪相仿，学历本科，学的是市场营销，出了校门实习一段时间就是她的上司，贝梵言的大区经理只是她的初级模式，再过两年，她完全有能力做到更高的位置或者去到更大的品牌。
　　这样一想，不禁发愁起来，叹了口气。
　　这一叹气不要紧，时天缘问她：“你这么舍不得米珂珂啊。”
　　何羽诺转头疑惑的看看她刚想说话，就被她一连串的语句打断了。
　　“她好像也很粘你啊。”
　　何羽诺：“啊？”
　　“你们俩关系好像真的很不错，因为我看你对云云佐佐还有兰兰她们都不是这个样子的。”
　　“跟她关系这么好，挡酒别看我啊，让她替你喝啊。”
　　“哦对对，小妹妹嘛，多照顾一下也是应该的，这种替销冠挡酒的活儿经理不上谁来上？你说是吧？何店长？”
　　时天缘阴阳人模式开启。
　　什么跟什么啊这都是？
　　何羽诺丈二和尚摸不着头脑，又惊讶于她刚刚一连串的妙语连珠，这几句话比她今天一晚上说的话都多。
　　“什么啊，米珂珂她跟我一个大学，我算是她师姐，把她当妹妹看的。怎么她就粘我了，你要跟她熟悉了她也对你那样。这姑娘自来熟...”
　　说话期间两人就到了何羽诺家门口，看着她到家了，时天缘转身就准备接着往家走，手腕却被何羽诺抓住了。
　　她回头看向她，路灯下柔和的光照在何羽诺的脸上。
　　她真的很漂亮。
　　两人在心里同时这样想着。
　　“真的。”何羽诺说道。眼里带着些情绪，好像是焦急。
　　时天缘一愣，随即笑着甩开她抓着自己手腕的手说道：“回去吧，都快12点了。”
　　“你…”没生气吧四个字卡在何羽诺的喉咙里，硬是被她生生咽下去了。奇怪了，怎么会想这么问？
　　何羽诺质疑着自己的脑回路。
　　时天缘盯着她好像在等她说话。
　　何羽诺也笑笑说道：“你回去路上小心。”
　　时天缘点了点头，转身走了。
　　回到家里，何羽诺翻来覆去的睡不着觉，想给米珂珂打个电话说说心事，电话都接通了，她又不知道怎么开口。那边喂喂喂了半天，何羽诺一句话也没说，被扰了清梦的米珂珂充满怨气的骂了她一句“脑子有泡。”就挂断了。
　　何羽诺闭上眼睛，想着明天周五，还要跟索媛媛出差，哪怕睡不着也要强迫自己睡觉，不然出差的工作量很大的。
　　两天一夜的行程，绝对会被安排的满满当当，索媛媛是个十足的行动派，绝对不多说废话，做任何事儿都是雷厉风行，这个女人经常穿着十公分左右的细高跟鞋行走自如，何羽诺跟她一起走在路上的时候，一边替她心惊胆战，一边小跑着追她。
　　倒不是何羽诺动作慢，是她凌波微步修炼的太好了，何羽诺常常看着她漂移的背影愤愤的想着：小短腿儿走的还挺快~
　　脚底生风四个字都不足以形容她的快速灵巧。如果哪天索媛媛在街上见义勇为，蹬着高跟鞋飞奔着抓小偷她也不会觉得奇怪。
　　时天缘回到家洗漱完毕以后并没有马上睡着，她正编辑着一天的工作总结，往工作群里发送，又找出一些资料，编辑好文案发到华东区域大群里。
　　那是她们华东区域35家店铺的业绩对比表和即将需要完成的下一阶段任务，还有中秋节活动方案以及活动当天布置店铺氛围所需要的海报贴的内容。
　　一切忙完以后已经凌晨一点多。
　　她打了个哈欠，合上电脑，上床睡觉。
　　第二天一早七点半，闹钟准时响起，何羽诺依然是那个睡不好的死样子，行尸走肉般的完成了洗漱，想着去出差就不化妆了，只是带了个口罩就下了楼。
　　到了店里才发现索媛媛到现在还没来，她左右看看，确认真的没来，想着给索媛媛打个电话，别是睡过头了。
　　正准备拨过去，手机响了，是索媛媛打来的，电话那头是她焦急的声音：“喂，羽诺啊，小宝半夜发高烧了，折腾到现在，还在医院打点滴呢，我刚想起来今天要出差，你姐夫去外地了，他生病了，我也走不开…”
　　何羽诺一听孩子发烧了，也难怪她这么着急，于是安抚道：“我知道了媛媛姐，你别急啊，你安排个别人跟我出差也行啊。”
　　索媛媛仔细想了几十秒，说道：“我去联系，一会儿给你回电话。”
　　时天缘正睡着，忽然听到手机响了，揉揉眼睛看清楚来电人——索媛媛？
　　心中有些疑惑，毕竟时间太早了，能有什么事儿呢？
　　“喂，媛媛姐。”
　　刚睡醒的声音带着些微微的沙哑，索媛媛在电话那头充满歉意的说道：“不好意思啊时经理，这么早就打扰你了。”
　　时天缘揉了揉眼睛坐起来说道：“正好我也就准备起床了。”
　　“呃，我有个不情之请啊，是这样的，我儿子昨夜发高烧，现在在医院打点滴，今天本来我是要跟诺诺去宜州出差的，这下我也走不开了，可不可以请你带着她你们俩这次一起去？”
　　时天缘一听，事出有因，索媛媛人也很不错，她也乐得帮她这个忙。于是爽快的笑道：“好的没问题，媛媛姐，你就陪着小朋友吧，工作就交给我们了。”
　　“哎呦，太谢谢了，回来请你们吃饭啊。”说完挂断了电话。
　　时天缘看了看时间赶紧下床收拾收拾准备出门去淮滨商场。
　　路上，索媛媛把她们这两天一夜的行程表发到她们两人的手机上。然后又打了个电话给何羽诺，让她到商场南门出口，车子在那里接她。
　　米珂珂正好要出来买饭，于是跟她一块儿来到了商场南门，陪她等了五分钟。
　　一辆白色林肯Suv缓缓停在她们面前，车窗慢慢下来，时天缘冲着她挥挥手打了个招呼：“早上好啊。”
　　何羽诺倒吸一口凉气，瞳孔迅速放大，然后像是想起了什么重要的大事儿一样，转头就要往回走。
　　米珂珂拦住她：“哎！哪儿去啊，身份证忘带了？”
　　何羽诺被她拦的脱不了身，又没她有劲儿挣不开她，嘴里小声说道：“没化妆没化妆…我他娘的没化妆，放开我！我要回柜台化妆！！！”


第7章 结伴出差（下）
　　“何羽诺你快点儿！时间不等人啊！”从时天缘的角度看，她们两人拉拉扯扯，心底微微升起一个小火苗，她喊了一嗓子。
　　何羽诺没办法，只得心不甘情不愿的往车上走去。正要准备开后车门，一个冰冷且有压迫感的声音传入耳膜：“坐到前面来。”
　　可怜的手手只得放开后车门把手，满脸冤种样坐在了副驾驶。
　　媛媛姐给自己找的小伙伴就是她？
　　何羽诺看着窗外这样想着。
　　“你不舒服啊？”时天缘的车子已经驶出淮滨商场，一路往南走，经过了她们家那片区域，她见何羽诺一直闷闷不乐的样子，以为她身体不舒服，忍不住开口问道。
　　“没有啊。”
　　何羽诺的口罩还没摘掉，她也不太敢摘，坐在车里唯一庆幸的就是，她洗脸刷牙了，不然…
　　她都不敢想。
　　“那你为什么在车里还带口罩啊，就我们两个人。”
　　何羽诺支支吾吾了半天，然后一本正经的给出了一个谁也没法反驳的理由：“安全防疫，人人有责。”
　　时天缘张了张嘴，居然想不出话来怼她。她转头看了何羽诺一眼说道：“是因为没化妆吧？”
　　何羽诺被戳破了以后，见绕不过去了，干脆一把扯下口罩嘴里塞回包里，嘟囔道：“我以为跟媛媛姐出来，想着跟她都很熟了，也不需要化妆…”
　　“可没想到是跟我？”时天缘停下车子，等红绿灯，声音平淡的说。
　　“我…确实没想到。”
　　“所以，还是得顾及一点，毕竟跟我还没这么熟，你说是吧何羽诺。”
　　何羽诺现在尴尬飞了，我我我了半天最后说出来一句“你太漂亮…不化妆我自卑。”
　　一下子给时天缘整的哑口无言，甚至绿灯亮了她也没不知道，直到后面的车子按喇叭催促她，她才发动车子。
　　何羽诺昨天晚上翻来覆去的两点多才彻底睡着，就睡了四五个小时。于是在去宜州的一路上三个多小时她都在补觉。
　　时天缘歪头看看何羽诺，把原本对着她吹的空调出口往左边调了一下，温度升高了点儿，又把后座放着的空调毯拿过来盖在她身上。
　　时天缘原本以为她这个小话痨要说一路的话，可没想到她睡了一路。加上自己昨天晚上睡的也比较晚，稍微有点犯困，好在前面500米左右的地方有个服务区，她准备停车活动活动，顺便把何羽诺叫醒吃个饭。
　　其实何羽诺早就醒了，从时天缘给她身上盖小毯子的时候她就醒了，她睡眠特别轻，有一点小动静就会醒，更何况在车里睡着不舒服，她虽然很困，但是很难会睡的跟死猪一样。
　　没起来跟时天缘说话是因为不知道说些什么，毕竟这两天她好像有点不对劲儿，两三句话不对她胃口立马就炸毛给你看。
　　别说，时天缘漂亮是漂亮，但是当她有点生气的时候，那个样子，平静的有一丢丢吓人。她也不知道自己哪句话会戳在时天缘的雷点上，所以还是闭嘴吧。
　　所以当车子一停下来，她就戏很足的伸了个懒腰，慢腾腾的睁眼，假装不知道的问:“我们到宜州了？”
　　“没有，不过快了，还有一个小时车程。”两人打开车门走下去“出来这么早，还没吃饭吧，走，先吃饭去。”
　　何羽诺点点头，跟在她后面。
　　整个吃饭期间，只有时天缘问她，她才会说话，她也很憋的慌，但是又怕说错话。
　　时天缘一早就觉得她不对头，上一次她俩吃饭跟她俩这次吃饭简直就是两幅景象。
　　现在这样特别像首次见面的一男一女被家人逼迫出来相亲。
　　总之就是各种怪异，时天缘这么喜欢安静的人，也觉得安静的过了头。
　　她也没说什么，吃了饭以后，上车以后也就照常开车。
　　何羽诺上了车以后，也没法再睡觉了，再睡也不太合理，想跟时天缘聊聊，又怕她分神，高速容易出事故，而且看她冷冰冰的脸，她也没胆子开口。思来想去，就只有拿出手机跟贝梵言店铺的米珂珂聊天。
　　米珂珂一上午在那试新品看包装后面的成分表，正闲得无聊呢，手机就震动了，打开一看是何羽诺的信息。
　　【我亲爱的师姐你还好吗？经理欺负你了吗？】
　　【别提了，简直就是…煎熬。我想回家！！！】
　　时天缘转着方向盘忍不住瞄了她一眼，看见她正在兴致勃勃的跟米珂珂聊的热火朝天的，自己当车夫也就算了，还困得要死，身边这个人也不知道说话，就知道跟别人聊天。
　　“滴——”
　　她按住喇叭长鸣了几秒，借此抒发心中的的愤慨。
　　前面那辆白色本田乖乖的闪到了一边。
　　“高速还开这么慢，艹！”时天缘目视前方骂道。
　　何羽诺被刚才那声鸣笛声吓了一跳还没回过神来又被爆粗口的时天缘吓了一跳，她还以为自己听错了，转头一看，那张冰冷的美人脸隐隐飘着一丝怒气，她更害怕了。
　　经理好恐怖嘤嘤嘤～
　　“经理你冷静一点儿。你困不困？我陪你聊聊天？”何羽诺放下手机说道。
　　“不困。”时天缘的声音都冷的掉渣渣了。
　　还困个屁，还有不到二十分钟就下高速了，下了高速十分钟左右的车程就是入住的酒店。你何羽诺全程就是睡，跟米珂珂聊天，终于想起来旁边还坐着一个大活人给你开车呢？
　　何羽诺被震慑的缩了缩脑袋，乖乖坐在副驾驶，一直到下车进酒店都不敢说话。
　　下了车以后时天缘给索媛媛发了个信息，转了转眼珠子，顺便又加了一句：媛媛姐，员工上班玩手机建议还是得严打一下，娱乐放松是可以的，太沉迷容易跑单。
　　索媛媛一收到信息，立马点开了手机监控，就看到米珂珂这丫头，一上午装模作样的看了几页产品成分表，其余时间全部都在抓着手机跟别人聊天，门口准备进来的顾客看见店铺没人转头就走了。
　　索媛媛这气不打一处来，立马就给店铺打电话，点名要米珂珂接听，劈头盖脸的说了一顿，并且扣了她一百块钱。
　　米珂珂欲哭无泪，只好认栽。纳闷儿的是怎么今天想起看监控了？
　　“让你不注意。偷偷摸摸在休息室玩会儿出来就得了，你倒好，坐在收银台玩，不抓你抓谁？”佐佐用食指戳了戳她的脑袋。
　　米珂珂哭丧着脸：“点儿背！”
　　“明明是你活该…”
　　她们俩到了酒店以后简单吃了个饭，休息了一个多小时，一点半两人准时坐在会议室。
　　进门的时候，所有人齐刷刷的回头看她俩，四十多双眼睛。
　　“这不淮滨商场的销冠吗？”
　　“她旁边那人是她老板？”
　　“不是吧，看着眼熟…好像是经理。”
　　“是时经理，之前去过几次我们店铺，个子这么高，一下就记住了。”
　　前面几个女人遮掩着嘴巴你一言我一语的相互交流着自己所知道的信息。
　　时天缘皱皱眉头，转身就想走。
　　她确实没有必要坐下来一起听，因为这不是贝梵言品牌的选品订购会。
　　何羽诺的手下意识的拉住了她的手，时天缘看看她俩的手，再看看何羽诺，愣了一秒，紧接着被她拉着走到两人的座位上。
　　就如同所有女孩子的手一样，温热柔滑细软，薄薄的一片，时天缘感觉到了她手心传出的热气和细汗。
　　她现在很害怕。
　　这是时天缘感觉到的。
　　就像是只一直养在家里跟你凶的小肥猫，某一天心血来潮想带着它出去玩玩，它收起了张牙舞爪的小爪子，瑟瑟发抖，闷头只往你怀里扑。
　　时天缘转头看看她的侧脸，不禁握紧了她的手。
　　咚咚，咚咚。
　　何羽诺的心脏强有力的跳着。
　　她的手有点凉，但是很滑很软。
　　两人坐在座位上，何羽诺满眼关切的问她：“经理，你手凉凉的，是不是宫寒？”
　　时天缘：“……”
　　何羽诺见她没说话只是盯着自己看，更关心她了：“真的，米珂珂爷爷是老中医，你让他给你扎几针调理调理？”
　　“何羽诺。”时天缘深吸一口气闭着眼睛开口道：“我就不该跟你一块儿来，下次再跟你出来我是狗！”
　　何羽诺撇撇嘴:“人家为你好嘛，你姨妈准时吗？”
　　“！！！”时天缘嘴巴张成O型，环顾四周以后，震惊的看着她，低声说道：“何羽诺…你真的要在这个场合讨论姨妈准不准时的话题？你现在是在出差！”
　　何羽诺闭了嘴。
　　负责新品培训的培训老师已经走到讲台前面，每个人的桌上都摆着这一季要出的新品。
　　时天缘反正闲着也是闲着，就跟着听了听，看着桌上新品后面的成分表，看到对羟基苯甲酸丁酯这一类皱了皱眉头，又拿起另一款美白原液，果不其然后面赫然写着曲酸。
　　“你看成分表了吗？”时天缘拿着手里的东西问她。
　　何羽诺说道：“这里面加了曲酸美白的。”
　　“是美白，可是也是致癌的。还有这个，学名叫做对羟基苯甲酸丁酯通俗点就是防腐剂。这些化妆品成分无论多少，都是不达标的。待会儿这两个别订，不然等于给你们媛媛姐找事儿。”
　　何羽诺点点头，好奇的问她“不达标为什么还能生产出来？”
　　“这些都是日本公司旗下的，像我们听见名字就绕道走的比如激素，酒精，这一类东西，在日本都是可以添加的。她们的服务理念是，你花了钱，我们就要让你见到效果，不管以什么方法，你一定会见到效果，安不安全无法保证。因为你要的是有效，而不是安全。”
　　时天缘想了想又说：“这类东西太多了，有的人追求速度，去选择效果比较激烈且有效的护肤品也是可以理解的，但更多公司还是以养肤为品牌理念。”


第8章 共处一室
　　第一天为新品培训，好让大家可以快速的了解新品，第二天才是正式的选品订购会。
　　这条晚上，十点多才结束的，时天缘何羽诺她们俩筋疲力尽的到了六楼自己的房间。
　　两个人又都是女生，索媛媛给订了一个商务双人房。
　　时天缘坐在临窗的那张床上在电脑上敲字，何羽诺刚刚洗好澡出来，头发吹了个半干，往床上舒舒服服的一躺“还是床上舒服啊，要不是现在时间晚了，真想出去逛逛。”
　　时天缘抬头看看她笑了笑:“你明天配合一点，听我的，选品我们动作快点，结束早一点的话，就可以逛逛。”
　　“好呀～”过一会儿又想起什么似的，坐起来认真的看着时天缘说道“经理，今天谢谢你，还好有你陪着我，你都不知道，我腿都软了。”
　　时天缘停下手中的动作笑着看她：“没我，你就不来了？”
　　“我肯定不来了，我有点出行焦虑症。”何羽诺煞有其事的说道。
　　“米珂珂陪你来你也不来？”时天缘扛起铁锹挖坑中。
　　何羽诺根本不上当，她摆摆手，跑腿坐在床上：“跟她我更不来！她整个儿就是一路痴，还叽叽喳喳的吵脑子。”
　　“你跟她聊的不是挺好的吗？不是挺开心的吗？”
　　“你不跟我说话啊，我又想说话，你在开车，怕打扰你分神，回头再出车祸就更不好了，只有跟她聊天了…”何羽诺可怜兮兮的说道。
　　“对了，说到她，九点多的时候，珂珂跟我发信息说她今天被媛媛姐罚款100，原因是因为她玩手机被她看到了。真是倒霉催的…”
　　时天缘没吭声，手指在键盘上敲字，耳朵都竖起来了。
　　“你不知道，媛媛姐对我们比较宽容，她是第一个因为玩手机被罚款的员工，因为她基本不看手机摄像头，她的原话是，‘你们玩手机不要被我看到’。这还不够明显吗？潜台词就是，玩手机可以，她在店里就不要玩了。但是偏偏她又不怎么来店里，来了也会提前通知。谁知道今天怎么想的，通过手机摄像头抓了她。”
　　何羽诺恢复了话痨本性，叽里咕噜说了一大堆，今天可把她给憋坏了。
　　时天缘现在心里五味杂陈，米珂珂是真够倒霉的。
　　两人说了会儿话就睡了，凌晨两三点的时候，何羽诺被渴醒，开了床头灯下床拿了一瓶水，咕咚咕咚喝了半瓶。
　　转身看看正在睡觉的时天缘，她站在那里看了她一会儿，感叹这个女人怎么素颜皮肤还这么好，眉毛这么浓，眉型也好看，鼻梁挺翘，嘴巴也好好看，最主要的是，脸还这么小。整个人特别精致。
　　她不禁离得近了一点，忽然看到时天缘呼吸逐渐急促，嗓子眼里发出“嗯嗯”的声音，何羽诺吓坏了，赶紧把她拍醒。
　　时天缘一睁眼，看见何羽诺关怀的眼神。顿时松了一口气，额头上布满细密的冷汗，她几乎就是下意识的抱住了何羽诺。
　　“我害怕…”
　　她的声音带着沙哑和哭腔，脸色苍白，何羽诺看的心里特别难受，她张开双臂环绕住她的后背，手掌轻轻的安抚着。
　　“别怕别怕，你醒了，没事儿了…”
　　何羽诺把她安抚好，钻进了她的被窝，陪着她睡觉。一开始时天缘觉得感觉特别好，因为何羽诺抱着自己，真的还挺有安全感的，她身上肉肉的，很舒服。
　　可是渐渐的，何羽诺睡不着了，手不老实的在她身上捏来捏去。
　　“经理，你人虽然瘦，还有马甲线的啊…”
　　“把你手拿下去！”时天缘被她夹在怀里，动弹不得。
　　“我不，大半夜给你暖被窝，还不准摸摸…”
　　“……”好吧，不就摸摸吗又少不了一块肉。
　　“经理，你胸也蛮大的嗳…”
　　“何羽诺！你手再不拿开，信不信我再撅你一次手指头？！”时天缘威胁道。显然她的威胁有效，何羽诺把手手从她胸上拿开。
　　“腿也拿下去，好好睡觉，别缠着我！”
　　何羽诺乖乖把腿也拿下去了，委屈的想了一会儿，从被窝里面爬起来，走到自己的床上，把被子抱到时天缘的床上。
　　两人跟结婚四十年的老夫妻一样，各盖一床被子，谁也碰不到谁。
　　时天缘看着何羽诺那个样子实在想笑“哎，你这是在干嘛？”
　　何羽诺幽怨的看了一眼她：“你又不让碰…渣女！”
　　时天缘脑袋上冒出三个问号：“谁渣女？？？”
　　“你！”何羽诺指着她愤恨道，过了几秒觉得不对，又弱弱的把手指头收回去。“你抱我可以，我抱你就不行？要不是看你害怕，我才不给你抱呢。”想了一会儿加了一句：“米珂珂我都没让她抱！”
　　果然不出她所料，时天缘一听这句，脸色肉眼可见的变好了很多。
　　“我抱你，我也没乱摸啊…”
　　“呵，你胸还没我胸大。”
　　“那你干嘛说我胸大？”
　　“我是看你很瘦，想着你绝对是个飞机场，没想到还是有一点的…顶多B罩。”
　　“我…”时天缘哑口无言，她说的对，确实是个B罩。
　　选品订购会安排在第二天上午的十点，还是三楼那个会议室，这次摆上桌的品类比昨天还要多一些。
　　会场人特别多，每个人都像是菜市场选菜一样，眼疾手快，生怕下手晚了，好的就被挑走了，何羽诺和时天缘也加入了这场浩浩荡荡的大队伍。
　　“别看包装了行不行何小姐！看成分看成分，成分安全的才给我往筐里扔！”时天缘跟在何羽诺后面严格把关，凛然一副质检员的模样，
　　“是让你选品！不是让你逛超市啊！”时天缘老母亲一般操碎了心。
　　只是这何羽诺选品只看包装，好看的她就往筐里放，她把东西放筐里，时天缘还得拿起来再看一遍，又在成分表上看到了曲酸。
　　她伸手就把东西放回原位，何羽诺还很心疼的想要再拿回来，被时天缘皱着眉头打了下手手~
　　“昨天培训你没听是不是？我跟你说的你忘了是不是？凡是带有曲酸这一类成分的不要往筐里拿。拿了我也给你丢出去！”
　　“可是它包装很好看啊...”何羽诺委屈比手指。
　　“好看也不行！黑心商家骗的就是你这种只看包装的小姑娘！”
　　“......”
　　“我跟你说，中秋过后，贝梵言还有一场秋季培训，到时候我也会在，你要是在这样三心二意不听讲，小心我点你名啊！”
　　时天缘拿着前面一支修复原液，看了看成分表，才放心的放在何羽诺的小筐筐里面。
　　“你也在？”
　　“嗯。”
　　“你大区经理还讲课？”
　　“这不培训师缺人嘛。”
　　两人边往前走边说话。单品选了三个筐，按照索媛媛给的订货单，每款单品先要50支，套盒选了四种，基础补水，美白，抗初老，抗衰老各一种，每种20盒。
　　时天缘看了看订货单：“这么点儿？够卖吗？”
　　何羽诺摊摊手，呆滞的看着她，满脸都是脑袋不灵光的样子：“我也是第一次见这订货单，以前订货都是媛媛姐和孙店长一起来的，我负责卖货，别的一概不管。”
　　索媛媛之所以要货这么保守，是因为这个牌子供货商老板特别抠门儿，折扣谈不下来不说，每次的赠品就给一点点，柜台入驻店铺一年多了，品牌督导都没见过几次，每次来都是催着她再多要点货品，偏偏自己产品成分又不安全。
　　跟贝梵言完全就是两种态度。
　　所以她平时交代何羽诺她们这种销售，卖货先卖贝梵言的，接受不了价格再推其他的。
　　时天缘拿着货单，走到前面扫码填表。何羽诺打电话给索媛媛跟她又确定了一遍，问她还要不要多加一点。
　　索媛媛在电话那头哄孩子，翻了个白眼说道：“加个屁，不加！本来我都不想订货的，但是前段时间他们供货商找到那个狗东西，喝嗨了，他许给人家要再订一批货。先卖着吧，过了年我就把这柜台撤了，上贝梵言高端系列套盒和冻干粉。”
　　时天缘这边填了表，看向何羽诺，她摆了摆手，用口型说道：“不加。”
　　时天缘按了提交键。
　　订购会结束是中午十二点多，如同索媛媛说的一样，她们品牌方果然很抠门。结束完以后，都不管饭，这群人纷纷怨声载道的开车走人了。
　　由于昨天晚上时天缘答应她，如果结束的早，两人就一起去逛逛，真要带她去的时候，何羽诺反而摆摆手说道：“不去了不去了，我要回淮滨吃小龙虾喝啤酒。”
　　下午三点多两人下了高速，到了淮滨市以后，又开车去了趟淮滨商场贝梵言店铺，正好看到索媛媛在店里看店呢，米珂珂见她一回来，直接扑过来，一头扎进她怀里嚎叫：“啊！师姐我想死你啦！！亲一口！么么么！”
　　何羽诺像是躲病毒一样赶紧把她推开“亲个屁，上你的班去！”
　　因为刚刚她用余光看着面无表情的时天缘，时天缘注视着抱着自己的米珂珂，眼光如冷箭一般嗖嗖嗖的发射过来。
　　“死丫头，撞死我了。”
　　何羽诺五官扭曲的揉了揉胸口，发现时天缘表情怪异的看着自己，赶紧放下手，立正站好。
　　跟索媛媛说了订货会的事情，索媛媛表示出差辛苦了，让何羽诺先休息休息，明天早上再上班。


第9章 缘来是你
　　两人出了淮滨商场，时天缘的手机响了一下，她打开看了看，是索媛媛给她转的账，转账说明上还写着油费和伙食费加班费，金额是1200。
　　时天缘笑了笑，给她退回去伙食费和加班费。
　　“媛媛姐你就别客气了，我本来也就是上班日，不算加班。还有那个伙食费，没那么多。”
　　时天缘给她发了个语音。
　　哪知道索媛媛直接又给她转过来，连带着一条文字信息：主要是谢你肯帮忙，出差挺累的。
　　何羽诺看到以后，说道：“你收着吧，她花出去的钱如同泼出去的水，没有往回收的道理，你信不信她下一句是：‘你不给我面子？’”
　　正说着，手机又响了，点开一看，果然如同何羽诺说的那样，标点符号都没错。
　　“她就这么个人，豪爽。”
　　两人各回各家休息了一下，约好了七点出来去小区后面的步行街吃小龙虾。
　　这顿何羽诺请，是为了感谢时天缘上次帮她挡酒。
　　何羽诺回到家后洗了个澡，又洗头，跟她俩第一次出来吃饭那样，隆重的一套流程，每一步都流露着对时天缘的重视。
　　时天缘回到家可没这么闲，安蓝给她邮箱里发了几封邮件她还没得及回复，十分钟后还有个区域会议。
　　一直忙到六点多才结束。
　　她赶紧换了衣服补了妆，拿着包就走出家门。
　　出了小区以后，何羽诺正往她这边来，接她一起去吃饭。
　　两个小区距离很近，遛着弯儿就到了，何羽诺吹着口哨慢悠悠的走过来，看见时天缘跑的气喘吁吁的。
　　“你被狗撵了？”何羽诺跳到她面前，手插口袋里，歪头笑着看着她。
　　她扎了个高马尾，几缕细碎的头发荡在眉间，刚洗完澡，身上还有种沐浴露的清香。
　　笑容灿烂，明眸皓齿。
　　太阳光洒在她身上，整个人笼罩了一层光晕。
　　时天缘一时之间被活力四射的何羽诺惊艳住了。
　　明明都是最普通的女孩打扮，没有锦衣华服，没有名牌点缀，化繁为简，回归自然。
　　何羽诺就不会像时天缘那样有一大堆评价，她初次见时天缘的时候，脑子里只有四个字：腰细腿长。
　　两人来到那家何羽诺经常来的小龙虾的门店，找了个位置，老板娘热情的跟她打招呼，不只是这家龙虾店的老板娘，一路上她们经过的卖烤肉的，煲仔饭的，麻辣烫的老板和员工都很热情的跟何羽诺打招呼。
　　何羽诺羞愧的捂了捂脸：“鄙人没有别的爱好，就是食量较大，爱吃。”
　　时天缘被她逗笑了。
　　“嗳！时经理？”
　　一个男声传来，两人闻声望去，看清楚来人以后，不约而同的低声骂了一句：“卧槽！”
　　来人正是蔻华品牌供货商——杜勇，也就是何羽诺口中的雷震子。
　　“在这儿也能碰上时经理？走，我们俩再喝两杯。”
　　说着就要上手拉她，何羽诺一拍桌子站起来，拦住了他巧笑倩兮说道：“杜老板，你把她带走了，谁陪我呢？”
　　“呦，小何也在，没看见你。你也去喝点儿？”
　　何羽诺笑着摆摆手。
　　杜勇一听，立马变脸吓唬她：“不给面子？”
　　“杜老板，我先给你说个事儿，你听听。不知道你听完还有没有心情喝酒了。”
　　“你说。”杜勇掐着腰，不怀好意的盯着她。
　　“我刚出差回来，淮滨商场日化组的周姐就欢天喜地的跑来告诉我说，她的品牌要撤柜设置新彩妆品牌了。不知道您有没有收到撤柜通知啊？你可怎么办呢？日化组都容不下你们家品牌，你只能去乡镇日化店生存了～”
　　杜勇被她说的脸上青一块白一块的，也没心情再继续找事，拨开众人走出去了。
　　何羽诺松了一口气，坐下说道：“以他那个急三火四的脾气肯定去日化组质问周姐了，碰巧，周姐也是个茬子。”
　　“那她有没有跟你说过要撤柜？”时天缘喝了一口饮料问道。
　　“有啊，都跟日化组的组长说了，就等着哪天抓他出纰漏呢，他现在一去，直接撞枪口上，也给她们一个撤柜的理由。”
　　何羽诺说的有理有据。
　　“你这小肥猫还有点心机哦～”时天缘笑道。
　　“你才肥猫…”
　　小龙虾上桌了，何羽诺剥了一只虾尾：“张嘴。”
　　“你放下就行，我有手…”
　　“啧…快点儿，手酸了。”何羽诺催促道。
　　时天缘张了张嘴，微辣冰凉的龙虾肉爽滑Q弹，辣味儿迅速在舌尖蔓延。
　　两人吃完饭的时候已经九点多了，何羽诺如同往常一样小嘴不停的说话逗她笑，时天缘可能太累了，一边笑一边打哈欠。
　　何羽诺也不是那脑子缺根弦的人，也装模作样的打了个哈欠，拍拍嘴巴：“好困啊，经理你回家不？”
　　“回去吧，我也累了。”
　　两人一同走出龙虾店，时天缘的小区比较近一点，她先走了以后，就剩何羽诺孤零零的提着包往家走。
　　正在家中洗漱卸妆，突然一下，屋里一片漆黑，把何羽诺吓了一跳“嗷唠”一声，叫了一嗓子。
　　走到窗边看着外面，都停电了，整个小区都停电了。
　　何羽诺脑子里以前看过的恐怖片全一股脑的涌出来，她现在感觉房间里哪都是人。
　　何羽诺强迫自己停止了胡思乱想，拿着洗脸巾仓促的洗了个脸，收拾了睡衣换洗衣服。
　　她就是花钱住酒店，也绝对不可能在停电的屋子里睡一觉。
　　下楼走出小区，就看见她的左边有个白色高挑身影朝着自己跑过来。
　　“这才十点多，应该不会是鬼吧…”她壮着胆子站在原地仔细看了看。
　　那“鬼”说话了：“你提着包要去哪儿啊？”
　　是时天缘，她在夜跑。
　　何羽诺呼出一口气，从树后面走出来，垂头丧气的指了指身后的小区说道：“你看，停电了。我害怕，准备出去在酒店呆一晚上，有电了再回来住。”
　　“酒店里？”时天缘若有所思的盯着她“酒店里的鬼可比家里凶。”
　　“啊啊啊啊！！！时天缘！！！”何羽诺崩溃跳脚大叫着。
　　时天缘被她逗得前仰后合，捂着肚子笑个不停。
　　何羽诺眼珠转了转，计上心头。抱着胳膊，佯装生气的说道：“反正我酒店也不敢去住了，家也不敢回了，你说，怎么办吧！”
　　“你去米珂珂家住呗，她应该不会拒绝的。毕竟你是她亲爱的师姐～”
　　“她家，她…小姑娘金玉其外败絮其中。打扮的光鲜亮丽的，家里乱的跟猪窝一样，我去了还得给她收拾收拾，不去不去。”何羽诺之前有幸去过一次，后来想想那个场景，身上都发毛。
　　“那你…”
　　“我要去你家！”何羽诺说道。
　　时天缘愣了两秒，随即笑了起来“好啊，我今天就大发慈悲，收留你这只无家可归的小肥猫，走吧，带你回家。”
　　“你才肥猫…”
　　贝梵言不愧是贝梵言，敞亮！
　　即使是租给员工的房子，也丝毫没有敷衍，处处透露着有钱，讲究。
　　“这地方…我突然觉得我不配住在你对面。”
　　何羽诺环顾四周，时天缘走过来接下了她手里的包，放在沙发上。
　　“你家那片也不错啊，学区房。”时天缘从冰箱里拿出两瓶橙汁，递给何羽诺一瓶。
　　“别提了。”何羽诺接过橙汁摆摆手说道“你都不知道，现在他们放暑假还好点儿，平时周一至周五，叽叽喳喳的，我睡眠又轻，根本不用订闹钟，跟养鸡场似的直接给我吵醒了。上班路上更挤，全都是送孩子的，非常堵。”
　　电视柜那里摆着一个相框，何羽诺越看越觉得眼熟。
　　她走过去蹲在那细细的看着，指了指相框里的一位阿姨转头问时天缘：“这人你认识？”
　　“对啊。”时天缘也走过去，蹲在她身边“我是孤儿，在孤儿院长大，后来被一对夫妻领养走，现在他们在国外，这个阿姨是院长阿姨。”
　　“丁阿姨！”
　　何羽诺欣喜地看着她脱口而出那位院长的姓氏“丁阿姨对吧，我们俩，居然来自同一个孤儿院！！！”由于太过激动，她的声音有些发抖。
　　时天缘吃惊的捂住嘴巴看着她，何羽诺的眼睛亮晶晶的看着时天缘。
　　时天缘仔细的看着她发现有些熟悉：“黑猫警长？”
　　何羽诺的大脑在快速的搜寻着名为黑猫警长的信息，终于找到了一个关于儿时回忆的文件。
　　“你小时候还抢过我的黑猫警长玩偶。”时天缘给她提醒道。
　　“呃…好像是有这么回事儿叭…”何羽诺挠了挠后脑勺讪讪的说道。
　　世界上有这么巧的事儿吗？这也太巧了吧！
　　何羽诺拿着相框又看了看，发现背面用黑色马克笔写了一个名字：菲菲。
　　“菲菲？”何羽诺不解的问。
　　“我以前叫菲菲，时菲菲，后来就改成这个名字了。菲菲就当做小名了。”


第10章 嬉皮笑脸
　　“你以前也姓时？”何羽诺对时天缘知之甚少，印象中她只在孤儿院待了半个多月就被人接走了。
　　时天缘点点头：“对啊，所以我爸妈就觉得：天呐！真是缘分，就给我取名叫时天缘了。”
　　何羽诺转过头看着照片，时天缘看着何羽诺的侧脸，终于找到自己反复做的那个噩梦的根源了。
　　小时候在孤儿院的何羽诺很凶，甚至可以说是蛮横不讲理，自己最爱的黑猫警长的玩偶就是被她抢走了。
　　由于当时何羽诺太过于龇牙咧嘴，所以时天缘在大脑中自动把她定义成了女鬼般的恐怖的小朋友，由此形成了阴影甚至是执念。
　　被养父母接回家以后，她也有过很多比黑猫警长还好看好玩的公仔玩具，但都不是当初那个被人抢走的黑猫警长。
　　时天缘叹口气，轻笑一声说道：“就因为这事儿，我还梦到你好多次呢。”
　　何羽诺来了精神，双眼炯炯有神的看着她问：“真的啊？梦到我什么了？”
　　“抢我玩具啊，张牙舞爪的小朋友，反正是噩梦…”她挑了挑眉毛伸出手：“还我黑猫警长。”
　　何羽诺望天翻了个白眼，笑着打了她手心一下：“还你还你，真小气…”
　　激动了五分钟，她就去洗澡澡，爬上时天缘的大床。
　　“话说，你一个人睡大床不害怕吗？半夜不会觉得身边睡了个人吗？”何羽诺撑着脑袋看着她。
　　一股沐浴露的幽香在时天缘的鼻尖萦绕，她睁眼看了看何羽诺，转过身子冷声说道：“闭嘴，睡觉。”
　　“可我睡不着啊…你陪我聊聊天嘛。”何羽诺拿起时天缘的一撮长发在手里玩，给那一小撮头发编了个小辫儿，然后痴痴的笑了笑。
　　宛如智障。
　　时天缘感受到头皮的异样，挪了挪脑袋下的枕头，离她远了些。
　　今天难得没有那么多繁重的工作，不需要编辑那些文案总结发群里，她只想好好的睡一觉。
　　何羽诺阴魂不散的追上来，把腿放在她身上，又想来在酒店那一套。
　　时天缘先她一步，直接从床上爬起来，抱着枕头，走出卧室，关了门，自己去了客厅睡沙发。
　　何羽诺:“……”
　　“睡觉！再不睡觉就把你丢出去！！”时天缘睡在沙发上，身上盖着薄薄的空调被，闭着眼睛吼了一声。
　　何羽诺生无可恋的盖上被子，在大床上滚来滚去。直到后半夜一点多才睡着。
　　第二天六点半，时天缘准时起床，洗漱完毕后，准备叫何羽诺出来跑步。
　　打开自己的房门，看见何羽诺在床上睡的四仰八叉，被子被踢到地上，睡衣上衣被掀开了一点，露出她一小截细白的腰。
　　她走过去，捡起地上的被子，叠好放在床边的椅子上，把她睡衣往下拉了一下，盖住了裸露在外面的皮肤。
　　“起床了，诺诺。”
　　她没有醒，翻了个身继续睡着。
　　时天缘坐在床上拍了拍她，何羽诺这才睁开眼睛，“你怎么起的这么早…”
　　“起来，带你去跑步。”
　　“啊？”何羽诺睁大眼睛看了看她。
　　“啊什么啊，起来，五分钟穿衣服洗脸刷牙。”时天缘说着往外走，何羽诺刚想倒下继续睡，时天缘说了句：“我先下楼，在楼下等你！”
　　何羽诺：“……”
　　十分钟后，何羽诺眯着眼睛跑在时天缘的后面，她的灵魂还没有醒，当然，□□也没醒。
　　“我不想跑了…我想睡觉觉。”
　　“你需要锻炼。”
　　“我已经很瘦了。”何羽诺身高169，体重105，真的跟胖字不沾边，只是脸肉肉的，但是长相很讨喜，没有攻击力，不像时天缘那样，看着就不好惹。
　　“…你确实不胖，但是锻炼身体没有害处，生命在于运动。”时天缘看见她实在跑不动了，想着第一天还得给她适应的时间，于是就改为快走。
　　“生命在于静止，千年王八万年龟。”何羽诺擦了擦脸上的汗水，气喘吁吁说道。
　　跑完步以后，又简单吃了早饭，她被时天缘开车送到淮滨商场，然后自己再去公司。
　　走进店铺，米珂珂悠悠飘过来问道：“师姐，你怎么坐经理车来的？”
　　“昨天晚上我们小区停电了，我准备去酒店住，正好遇到她在夜跑，她就带我去她家了。”何羽诺心说，我才不会告诉你，是我要去她家住的。
　　“嗳，停电了，你怎么不打电话给我啊，我去接你来我家啊。”
　　“呃…呃我主要是怕打扰你用功学习嘛。”何羽诺说完以后心虚的迅速溜走。
　　“害，你跟我还客气。”米珂珂跟着她从休息间里出来“对了，我跟媛媛姐说了，下周就要走了。临走想请你们吃个饭。”
　　何羽诺看看她，满眼不舍的说道:“这么快，不是过完中秋吗？”说着打了她一下埋怨道:“你走这么早干嘛！”
　　米珂珂嬉皮笑脸的跟她闹：“早晚都要走的嘛，总不能还挑个日子…没事儿，还有好几天呢。师姐，你是我上大学以来遇到过最好的人了，我想你能幸福，赚大钱！”
　　何羽诺鼻子有点酸酸的“干嘛啊，一大早的这么煽情。”
　　米珂珂摆摆手，抽了一下鼻子:“好了好了不说了，我去弄水，打扫卫生。”
　　说着走到仓库，拿着小盆和抹布走出去了。
　　何羽诺心里不是滋味儿，还没来得及伤春悲秋，就听见旁边柜台好像有吵架的。
　　她立马走出柜台，站在门口，伸长脖子。
　　“对面怎么了？”何羽诺问道。
　　“听说是设置的新品牌，彩妆品牌，她们彩妆师跟顾客吵起来了。”云云说道。
　　米珂珂从旁边过来，把盆放在柜台上，兴冲冲的跑过来，三人站的跟WiFi信号一样，排着大小高低，站在那看着彩妆师发挥着他刻薄毒舌的功夫。
　　中国文化，博大精深。不同文化的碰撞总是从双亲开始，出五服结束。
　　网上有一句话，何羽诺觉得说的特别好：吵架这门文化交流，赢者双亲健在，败者族谱全灭。
　　米珂珂站在那里看了一会儿得出了一个结论：这帅哥彩妆师是个Gay。
　　“不会的吧，看着长的不像啊…”云云勾头看了一眼他“不娘啊，也没有兰花指。”
　　“不不不，云云姐，你应该相信我一个从初三开始看纯爱小说的资深腐女的眼光。那位，要不是同，就让我论文过不去！”米珂珂拿着自己论文做了一场豪赌。
　　“而且，他绝对还是个受你信吗？”云云撇撇嘴巴，表示自己年龄大了，接受不了这番言论，飘到柜台边拿着抹布擦货去了。
　　米珂珂还没说过瘾，又抱着套盒，拿着抹布来到收银台，找正在整理店务的何羽诺接着说：“师姐，你相信我的眼光吗？”
　　何羽诺把电脑打开说道：“万一人家有女朋友呢？再说了，他有哪些特征可以证明他是你说的那种呢？”
　　米珂珂掩面苦笑道:“他一个零有什么女朋友，要有也是男朋友好吧。这样，我给你分析分析，你听听有没有道理。”
　　何羽诺点点头，手上动作也没停的整理着东西：“你说说。”
　　“咱就说跟他吵架那个女人，漂亮吧，是个鲜嫩的小姐姐吧，异性相吸这一点在他那没有发生作用对吧？”
　　“或许是那个女人比较过分呐？他受不了吵一架也很正常。”
　　“有几个直男会跟这么漂亮的小姐姐说‘先把你额头的痘痘挤了吧’这种话？”米珂珂激动的拍了拍桌子。“那帅哥嘴巴多毒啊！！！我要被他这样说，都能气出心梗…”
　　正说着，那个男彩妆师从对面走到贝梵言，何羽诺眼尖打了个招呼：“你好，欢迎光临。”说了一句以后才想起来自己现在没有任务不做销售的，于是看了眼米珂珂。
　　米珂珂接到信号，笑容可掬的走到他面前：“需要什么啊帅哥。”
　　季书言摆了摆手说道：“什么也不需要，今天刚来，就是过来串个门儿，听我们柜台的小姑娘说，你们这有个传奇销冠，现在升为店长了，好像是叫何羽诺。”他上下打量了一下面前站着的米珂珂，丝毫不掩盖眼里的嫌弃说道：“不会...是你吧。恕我直言小妹妹，你长了个销售垫底的脸，就是每个月底开会，店长骂完老板骂的那种~”
　　何羽诺和云云站在柜台旁边都傻了——这帅哥不是毒舌，是神算子吧！
　　米珂珂真就像他说的那样，每次月底之前那几天她都怨气满身，寻死觅活的。
　　米珂珂目瞪口呆好半天，气得吹胡子瞪眼的撸袖子冲上去：“嘿...我跟你熟吗？你凭什么这么说我？垫底关你屁事，你个被人压的零！”
　　“我只是在陈述事实，你急什么？你看你说我是零，我都没急，我就是，怎么了？”季书言冲她摇头晃脑道：“别在人背后议论人，有种像我一样当面直截了当的说。”
　　好家伙，原来是刚才听见了。
　　米珂珂稍微有些理亏。
　　何羽诺和云云只顾着看戏了，时天缘什么时候走过来的都不知道。
　　“又在闹！”时天缘走到店铺门口，何羽诺才发现，赶紧正色站好，装模作样的在柜台忙碌。
　　云云则是走过去把他俩分开，季书言也耀武扬威般的回到对面柜台。
　　“何店长，米珂珂跟那位男士起冲突的时候你在干嘛？”时天缘走到她面前，云云和米珂珂飘到其他两个柜台旁边擦货，也不敢吱声。时天缘这个人也只有在笑的时候才算是有点亲和力，她们跟她没有那么熟，所以心里对她还是非常忌惮的。
　　时天缘的话音比较严肃，但是何羽诺的神经也不知道搭错了那根线，嬉皮笑脸没个正形的来了句：“在看热闹。”
　　话音一落，时天缘把手里的业绩报表文件夹重重摔在她面前。


第11章 再创神话
　　米珂珂和云云同时回头看着柜台站着的两人，气氛有些压抑。
　　何羽诺被吓得身体一抖，抬头怒瞪着她，低声说道:“吃错药了吧你？发什么疯？”
　　时天缘笑笑，翻开业绩报表：“当了店长了，飘了是吧？看看，你看看，区域前三跌到区域二十？”时天缘的手指指在贝梵言店铺的排名。
　　何羽诺看了看也觉得不可思议，她才几天没在店里，怎么可能会这么差？
　　“你就是这么当店长带头的？带头看热闹？”时天缘合上了文件夹，看了她一眼，走出店铺。
　　见她走了以后，米珂珂和云云才敢过来，纷纷安慰着何羽诺。
　　区域前三，车接车送，笑脸相迎。区域二十，摔文件夹，厉声质问。
　　何羽诺冷哼一声，懂了，本来就是工作关系，自己还想跟她做朋友？人家什么位置，你什么位置？稀罕跟你做朋友？少你这样的朋友？
　　“师姐...是我的错，又害你为我背锅了。对不起~”米珂珂拉着她的手，看着何羽诺泛红的眼底，心里别提多难受了。
　　云云也安慰何羽诺：“这个月确实淡了点儿，区域二十只是暂时的，下个月开学季，咱们能翻过来，孙店长在的时候，区域三十都有过，别难受了。”
　　何羽诺深吸一口气，一句话没说，走进休息间
　　季书言坐在美容椅上看着这一切，嘴边挂着一丝笑，乐得悠闲的自言自语道：“智商堪忧啊。”
　　时天缘上午去公司开了个会，淮滨贝梵言业绩下滑，她也挨批了，而且她听到的言语比她说何羽诺的要狠厉很多。她这人是工作狂不假，可是并不是为了业绩六亲不认，也不可能只是因为业绩下滑就劈头盖脸的把何羽诺一顿骂，可以说，她上任这么久，只发过这一次火。
　　只是她不发这一次火，何羽诺就不会正视自己是贝梵言店长，身上担着的是整个贝梵言在华东区域的排名的重任。
　　而不是只知道聊八卦看热闹的销售。
　　说的奸诈一点儿，她在贝梵言的人缘这么好，是因为对大家有求必应，也乐于助人，但一个店长光有这些是不行。她没有威严，没有架子，她太接地气了。以至于像米珂珂这些跟她交情不错的员工都不把她的话当回事儿。
　　所以自己只能当着她们的面去凶她，对她严苛指责，公事公办，她们才能意识到：何羽诺不是她们每个人的救世主。她做不好只会挨批的更惨。
　　只有给她施压，那些销售才能感受到压力。
　　时天缘坐在车里，手撑着头，满脸都是惆怅。她想了想给索媛媛发了个信息：媛媛姐，关于何羽诺在职期间区域业绩下滑的情况希望您能亲自找她谈一谈。
　　索媛媛正在家追剧呢，看见手机亮了，是时天缘发来的。她跟旁边的孙术说：“业绩下滑？多少名？”
　　孙术看了看手机“区域二十吧。”
　　索媛媛拍了拍胸口：“还好啊，没多少，比那个孙店长在的时候强多了。”
　　她坐直了身子，仔细想了想，对着手机说语音：“时经理，你没看去年，去年下滑的更厉害，淡季很正常的。就这么点事情给羽诺施压，我怕她刚上任受不住。”
　　时天缘皱了皱眉毛说道：“我还是觉得您得找她谈谈，并且是很严肃的正儿八经的谈，而且要写三千字的检讨。扣除三百的出差加班费。”
　　索媛媛听到的时候都惊呆了，心说，这经理够狠的，跟何羽诺多大仇。
　　“请您务必这样做。明天我要她把检讨发过来。”
　　在索媛媛嘴巴还没闭上的时候又收到她的一条文字信息。
　　“老孙老孙你快看看，你听听。”
　　孙术听完以后也是满脸黑人问号“羽诺怎么她了？戳她车轮胎了？”
　　时天缘算是犯了贝梵言的众怒了，上上下下各方各面。
　　晚上快要下班的时候，索媛媛拎着包，踩着她的十公分细高跟鞋噔噔噔的走到柜台店铺。
　　索媛媛也是阴沉着一张脸，在众人注视之下把何羽诺叫出去谈话。
　　所有人的心都揪起来了。
　　“师姐不会有事儿吧...”米珂珂抓着云云的胳膊可怜巴巴的说道。
　　“诺诺吉人天相一定可以虎口脱险的，别担心了。”
　　半个小时以后，何羽诺才慢腾腾的从外面走回来，仿佛被人抽走了灵魂。
　　“怎么样怎么样？”米珂珂第一个冲过去问道。
　　“检讨三千字明天发到时经理邮箱。”何羽诺呆呆张口说道。
　　“啊？”
　　“出差加班费300块也没有了...珂珂，我的心脏好疼。”何羽诺捂着心口咬牙切齿的说道。
　　时天缘晚上十点多，约莫着索媛媛还没睡，又给她发了个信息：“抱歉媛媛姐，让您专程去了趟店铺。我来到淮滨有段时间了，据我观察，诺诺她心肠比较软，所以人缘较好，跟她们也都是打成一片，员工之间氛围较好，这是优点。但是您也必须得让她们知道，她们的一举一动都是何羽诺在替她们的行为买单。”
　　索媛媛正准备睡了，打开手机看看，又是时天缘。她叹了口气喃喃道：“这个时经理，又怎么了。”
　　当她读完消息的时候，满面春风笑开怀。
　　“我还真是错怪了这个时经理...”
　　何羽诺从晚上九点多下了班回到家以后就坐在电脑面前开始写检讨，一个小时过去了，一个字都没憋出来。
　　“时天缘！老娘要跟你分道扬镳！”说完摩拳擦掌，活动活动手指头，开始在电脑上飞速码字。
　　刚过十二点，时天缘的邮箱里就收到了何羽诺的检讨书。但是她现在来不及查看，因为她开车回到了迎曦市。
　　跟索媛媛发完信息以后，她就拎包去了车库，经过何羽诺家小区的时候，看见她所住楼层房间的灯光还亮着。
　　车子在那里停了一小会儿，想要给她发个信息，又想想估计现在还在气头上，让何羽诺先冷静冷静，等她回来再说。
　　华东区域的重点是淮滨贝梵言，但是也还有其他家品牌店等着她。总部表示:她也不能总待在淮滨，其他家也要照顾到。
　　何羽诺从那天开始就不在店里上班了，跟索媛媛请了三天假，出门跑客户。
　　她手里有不少稳定客源，而且都是在附近。她就挨个去拜访，显得比较有诚意。
　　还有那位工厂女老板，也成为了她的回头客，贝梵言出了很多高端系列的抗衰老套盒。
　　工厂女老板很敞亮的每种跟她订了一箱。
　　何羽诺身上那种敢拼敢闯的劲儿打动了她。
　　“我可喜欢你这种靠自己的小姑娘了，这没什么丢人的，我们的每一分钱都是自己干干净净赚来的，阿姨还有几个老朋友。我打个电话给她们。”
　　阿姨拿着电话摇人儿了！！
　　何羽诺简直兴奋的想要尖叫！！
　　自己真是出门遇贵人啊。
　　那位阿姨把自己的小姐妹都喊来了，给她们很郑重的介绍何羽诺，另外几位也是比较欣赏的看她。
　　然后那个阿姨又把她拉到旁边小声说道：“她们就爱听好听的，最不缺钱，富婆。你知道该怎么做的。”
　　何羽诺点点头，表示自己请了假，还没上班，跟她们约好了两天以后，自己在店里恭候她们的大驾。那些阿姨们也都欣然答应了。
　　于是两天以后，早上十点多刚打扫好店铺卫生。
　　工厂阿姨带着她的小姐妹，浩浩荡荡的七八人的队伍，来到贝梵言位于淮滨商场的店铺。
　　这姐几个，人手一只祖母绿，大翡翠镯子，大金链子，大红宝石，眼花缭乱。
　　拼团买了五十多万，才意犹未尽的离开。
　　买的最少的那个，六万多的阿姨，受到了她们阿姨团的集体鄙视。
　　“买这么少，不支持小何的事业！”大红宝石阿姨翻着眼皮说道。
　　“就是，掉价，我们是来给小何撑场子的！下次不带你玩儿了…”大金链子阿姨表示赞同红宝石的说法。
　　最后还是笑脸满怀的打圆场，说要把这姐几个一个个安排司机送回家。姐几个立马不高兴了。
　　“你看不起谁呢？买这么点儿就回家？我们还要逛逛呢…”
　　何羽诺瞠目结舌“我错了阿姨…”有钱人的世界，实在很难理解…
　　与此同时，迎曦市
　　时天缘回到迎曦市跑了几天店铺以后，准备在公司准备些资料，还有淮滨贝梵言下个月的销售任务。
　　早上刚到六点，时天缘就醒了，雷打不动的去跑了步，早上九点多才慢悠悠的去公司上班。
　　其实，在迎曦上班比在淮滨舒服，贝梵言的店铺主要集中在这两个市，其余只有一些零零散散的是在县城，那块的店铺只需要派个督导过去定期去帮帮忙，看看情况也就可以应付的过来。
　　“卧槽！！”时天缘刚坐下，就听见旁边的安蓝在办公室尖叫一声，声音带着吃惊和喜悦。时天缘放下咖啡杯，很诧异，她来公司这么久，极少听到安蓝爆粗口。
　　她买的股票涨了？
　　时天缘正准备出去看看怎么回事，就听见安蓝踩着高跟鞋小跑过来。
　　打扮的花枝招展的她推门就进，化着精致妆容的脸上有着藏不住的兴奋。
　　“快看销售后台！！！”
　　时天缘眨了眨眼，点开销售后台，一单销售单，好几页纸，后面的金额…她还认真数了数零“一二三四…五十五万？！！”
　　安蓝兴奋的原地跺着脚转圈圈“啊啊啊啊！五十五万啊！”
　　她管辖着华东和华南两大块区域，时天缘的工作重点是淮滨市，而她是整个区域，所以她当然高兴了。
　　只要是在这两块区域里，哪怕卖了一包贝梵言的化妆棉提成也得是老娘的，都是老娘的～
　　“又是淮滨商场的贝梵言，你说这个何羽诺怎么这么厉害，你平时跟她关系怎样？”安蓝抱手冒着星星眼的看着销售单上的何羽诺的名字问时天缘。
　　“刚吵了一架。”时天缘讪讪的说道。
　　“！！！”
　　安蓝震惊的看着她，紧接着眼神由震惊转为怒气:“你怎么敢跟我们亲爱的羽诺小宝贝儿吵架？！你，怎么敢？！”
　　时天缘：“我是为了她好…”
　　“别跟我说这个！”安蓝打断了她的话。激动的热泪盈眶，矫揉造作的用手给自己扇着风:“那可是销冠啊！这可是贝梵言品牌创立以来的超级大单啊，你就这么对人家…”
　　说着把还坐在椅子上看她表演的时天缘推坐起来，正色道：“现在！立刻！给老娘回淮滨跟销冠道歉！不然我撤你的职！！！”
　　“什么事儿啊这是…”时天缘被安蓝推了个踉跄，“我的包给我啊…”时天缘摊摊手无奈的说道。
　　安蓝立马转头拿过她的包隔空丢给她“快去！年底之前你都不会有别的任务了！淮滨就是你的战场！坚守阵地，不然提头来见！”
　　时天缘接过包转身走出了公司大楼。
　　她走了以后，安蓝在办公室看着销售单，兴奋的搓着手，嘴巴笑的都合不拢。
　　淮滨商场贝梵言的业绩经过这一单，在华东区域的业绩排名直接冲上榜首！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文文求带走……


第12章 误会解除
　　华东区域每家店铺都疯了，上到刚被贝梵言干翻的排名第二的万达广场里的店铺，下到淮滨城乡结合部。她们都非常想知道这何羽诺从哪里挖来的大金主！疯的不只是她们，还有索媛媛。
　　索媛媛在家里抱着自己儿子转了好几个圈，又捧着儿子的嘟嘟脸亲了好几口。
　　她儿子被她亲懵圈了…
　　整个店铺的氛围比店庆还喜庆。
　　忐忑的只有时天缘一个人。
　　何羽诺发来的检讨书她第二天就看了，每句话的后面都加了个重重的感叹号，强烈的宣泄着笔者内心的不满和无奈。
　　她的检讨书让时天缘有那么一种感觉——你收到了我的检讨书，但是没有收到我的认错态度。
　　回到迎曦市的第二天她就给何羽诺发个信息试探一下，看看她有没有消气，不出意料的，她没回。
　　又发了几条，类似于关心问候这种，她也没回。
　　就连约她回去吃小龙虾，烤肉，陪她喝啤酒喝到尽兴…她！都！没！回！
　　何羽诺真的认真了，认真的在搞事业。认真的想要用业绩打时天缘的脸。
　　贝梵言店铺内，米珂珂激动的原地打转：“我刚刚，是目睹了一桩什么样的交易啊啊啊！师姐，你简直就是我的女神啊！你是怎么做到让这么多富婆一起来买东西的啊！”
　　何羽诺得意洋洋的撩了撩刘海“也没什么，就是请假这几天跑去拜访顾客了，平时多维护一下，时间久了，不就成朋友了。”
　　“您这几位老朋友可扫了咱们大半个店铺，好家伙…几个人进来的时候来势汹汹的，我还以为跟谁打架的。”佐佐心有余悸的说道。
　　“你懂个屁，这是富婆的气势！人家可不是老朋友，明明都是年龄刚刚四十岁的小姐姐好吧…”云云说道。
　　何羽诺没跟她们一起扎堆儿聊天，而是面色平静的站在收银台里，看着电脑后台那张她职业生涯中可以炫耀几十年的销售单，又看了看排名，心里空落落的。
　　欣喜了一下，可随即立马恢复原样。
　　这种超级大单，换做任何一个人，做梦都能笑醒，这下她的头衔应该可以被传为“传奇”，“护肤品销售届的翘楚，”“超级大神”。
　　阿姨们走了以后，她心里也并没有多开心，就好像这五十五万只是一堆数字，她确实可以拿到丰厚的提成，在这种淡季里，她这一单的业绩，够县城卖小半年的了。
　　看了看手机微信时天缘的头像，叹了口气，她应该看到销售后台了吧。
　　她何止是看到后台了，简直就是被安经理威胁着马不停蹄的回到了淮滨。到了淮滨以后也没回家，直接把车子开进淮滨商场车库，上楼走进店铺。
　　到店铺的时候，何羽诺并不在店里，米珂珂和佐佐云云上班，米珂珂那个一根直肠通大脑的姑娘直接当着人家的面阴阳怪气的说了句：“这不是看我们店铺业绩下滑就摔本子甩脸子的时经理吗？现在看见冲到榜首你回来了？您风向标转的够快的啊？”
　　云云和佐佐虽然也不是很待见她，但也觉得米珂珂的话有点过分了，上前把她拉到一边。
　　“等下。”时天缘说。
　　米珂珂回头看她，时天缘眼里带着阴森森的笑：“你觉得你跟何羽诺关系最好，但你心里清楚，她被骂的原因百分之八十都是因为你，你之所以站在我面前跟我阴阳两句，只不过是为自己的错误在她俩面前挽回些面子而已。你们大可以联合一起，同仇敌忾，上演姐妹情深的戏码给何羽诺看。”
　　米珂珂脸红一阵白一阵，想为自己分辨些什么，可是仔细想了想也就是她说的那样。
　　“有的话，只有她何羽诺本人有资格说我。其他人，我一个都不认，我也不接受，更不在乎。”时天缘眼光如毒箭一般在她们三个人脸上扫了一遍然后出去了。
　　刚出了门，就被一个男人拉住。
　　时天缘面色阴沉瞟了他一眼，冷声道：“有事？”
　　“在找何羽诺？”季书言靠在那里看她老半天了，就冲她怼米珂珂那丫头一顿，他也要凑凑热闹。
　　“你知道她在哪？”时天缘的眼里立马恢复了神采。
　　季书言并没有马上回答她的问题，而是指了指自己的工牌“我叫季书言，新品牌彩妆师。”
　　“季老师。”时天缘点点头。
　　“大中午的，她买饭去了…那天发生的事，我在这边也都听了个七七八八，追根究底不就因为米珂珂那个臭丫头吗？我帮你！”
　　何羽诺在排队等奶茶的时候，拨通了索媛媛的电话，铃声响了两声以后，电话被接通：“喂，羽诺怎么了？”
　　何羽诺很坚定的说：“媛媛姐，我不想当店长了，你还是把我撤了吧。”
　　索媛媛没直接回答她，而是说了一句：“我马上到店里。”
　　果然二十分钟以后，索媛媛就风风火火的来到了贝梵言店铺，没等何羽诺说话，直接把她拉到店铺外边。
　　季书言和时天缘在旁边吃完饭，正在回店铺的路上，就看见垂头丧气的何羽诺和索媛媛在说着些什么。
　　距离不到五米，听见何羽诺说什么不是这块料之类的话，时天缘猜到了她们俩谈话的主题。
　　“我真不是这块料，媛媛姐，你把这个位置给兰兰吧，她比我来的久，比我资历深啊。”
　　索媛媛正色道：“这就不对了，我选人绝对不是看谁来的久。姐相信你有这个能力，你看在你的带领下，不是有一单五十五万的业绩吗？”
　　何羽诺目瞪口呆，自己辛辛苦苦跑了客户，自己做的单，还得挂个全店的名？
　　“……那是我个人的，不是她们的。”
　　“但…提成是你全部都提啊，对不对，全店你都有份儿啊，姐这是往你口袋里装钱呢傻丫头。”索媛媛见她最近情绪不好，安抚的摸了摸她的头发。
　　“这不一样…”何羽诺摇了摇头，一副快要哭出来的样子“媛媛姐…”
　　索媛媛也头一次见她这样，想了想，好钢用在刀刃上，这姑娘也适合做销售，对她来说自在点儿。
　　“好吧好吧，既然你不想…”
　　“媛媛姐，等一下！”时天缘迈开长腿快步走过来，何羽诺转头看看她，眼神一冷，跟索媛媛说道：“媛媛姐我先回店铺了…”
　　“不许走。”她的声调不高，但足以让何羽诺停住脚步。
　　季书言抓来一把瓜子，乐滋滋的坐在里面，一边嗑瓜子一边说道：“我爱我这份工作！”
　　“要卸任也可以，可是你自己想清楚，是因为赌气还是因为什么其他的原因。”时天缘走到她面前，两人如同第一次见面那样，彼此眼里没有半点情感。
　　“原因我跟媛媛姐说过了。”何羽诺心虚不敢看她，因为她不得不承认，她就是很小家子气的因为那天的事儿耿耿于怀。
　　“媛媛姐？你同意了？”时天缘走到她面前问道，索媛媛也感受到了时天缘的气场，她一个贝梵言店铺老板娘居然在她面前支支吾吾的答不上来：“我…我还…”
　　话还没说完，何羽诺深吸一口气，一脸豁出去的样子看着索媛媛说道：“媛媛姐，你不用为难。”索媛媛拍了拍胸口：“有话好好说啊…”
　　何羽诺笑了一下：“我辞职。”
　　时天缘：“！”
　　索媛媛：“！！！”
　　季书言也傻了，瓜子皮儿都忘了吐，心里想：这丫头真豁的出去！赶紧放下瓜子拍拍手，从位置上弹起来，一溜烟儿的跑到她们仨面前，伸手拉走了何羽诺跑到了走廊尽头。
　　“你干嘛啊！”何羽诺甩开季书言的手，季书言手扶着膝盖喘着气，边喘边说：“你可真行！你什么狗脾气啊！动不动就辞职不干了…”
　　何羽诺靠墙抱着胳膊翻了个白眼看着他。
　　季书言笑了笑，摸了摸肚子：“这几天吃你们的瓜，我都吃撑了。刚刚我还跟你们经理吃饭了呢…人家去店里找你，你不在。”
　　“是啊，排名第一了，自然马不停蹄的回来了…”何羽诺抠抠手指，满脸不在乎。
　　“你怎么跟米珂珂那傻姑娘的智商一样？你就一点看不出来人家在帮你？”
　　季书言恨铁不成钢的伸手给了她脑袋一下。
　　“她帮我什么？不就业绩下滑吗？不就害她挨批了吗？不就是这些事儿吗？！她帮我什么了我问你！”
　　何羽诺情绪激动的冲着他喊，季书言堵了堵耳朵，嫌弃的看她一眼，转身就想走，不想跟这个二百五交流，但是又想起答应过时天缘。只能平复好情绪，尽量语重心长的跟她说道：“谁让你跟人家嬉皮笑脸来着…你要记住，在工作中你们是上下级关系。”
　　“人家是在给你在店铺的立威铺路，她为什么那么凶你，你自己想想，是不是再做给米珂珂那些人看？你倒好，半点没察觉出来，还记上仇了…”季书言看着她的脸色，想着话也不能说太多，需要她自己去领悟。
　　“别看我才来几天…门儿清。我走啦！”任务完成后的季书言，手背在后面跟巡逻的老大爷一般走回了自家店铺。
　　季书言的话让她顿时如同醍醐灌顶一般醒悟了！
　　她立马恢复元气，兴冲冲的奔向店铺。


第13章 涕泪横流
　　索媛媛不在，时天缘也不在。
　　“她们俩人呢？”
　　米珂珂她们摇了摇头：“没看到。”
　　时天缘被气得心脏疼，索媛媛也被气的不轻。
　　两人坐在楼下拐角咖啡厅里，面色都不好。
　　“我没想到羽诺这姑娘这么意气用事，她从来没这样过，一直给人感觉很稳妥，很大气。辞职这种话是可以赌气说的嘛…”索媛媛端起咖啡杯一饮而尽。
　　“媛媛姐，我那天给你发的语音消息，你给她看了没有，她是不是在气这个？”时天缘心口如同针扎，脸色苍白。
　　索媛媛从座位上弹起来，一拍脑袋：“我忘了…”
　　“那些话不是对她，检讨，扣钱都不是主要目的…她误会了。”纵使再怎样，她也绝对不可能为了贝梵言的业绩跟何羽诺吵起来。
　　“可是她要辞职…”
　　“她是气话，媛媛姐，我身体不舒服，我想先回去了。”时天缘站起来说道。索媛媛这才发现她的脸色很难看，赶忙也站起来：“哎呦呵，这怎么了这是？”
　　时天缘心说，还能怎么了，被何大店长气的…
　　“用不用去医院看看啊？”
　　时天缘摆摆手：“不用不用，回家歇会儿就好。”
　　索媛媛点点头“正好我也要回去了，有什么事再联系。”
　　两人不顺路，时天缘就让索媛媛自己开车先走了。
　　出了淮滨商场，自己这个状态没法开车，坐了个出租车回到家。
　　回到家吃了点药，睡了一小会，感觉好点了以后又给索媛媛打了个电话，两人在电话里商量着怎么整治何羽诺这个小丫头！
　　“她这毛病得改改，想想还是很生气！”索媛媛在电话那头气愤的说道。
　　时天缘从床上坐起来拿着手机说：“我是这样想的媛媛姐，你看她不是要辞职吗？索性你就将计就计。让她以为你听到心里去了。你放心，她绝对走不了，但是这个台阶要让她自己下来，你也先不要主动找她，让她自己过来跟你承认错误。”
　　“听你的！”
　　挂完电话以后，时天缘眼里笑意明显，嘴角上扬，扯出一丝很腹黑的弧度。
　　她拍了拍旁边前几天何羽诺睡过的枕头，心情很是愉快。因为冲她对何羽诺的了解，季书言跟她说过以后，她下班后，最多不超过明天会主动联系自己。
　　由于何羽诺是店长，上班时间跟其他人不一样，朝九晚五。
　　五点多下了班后，她走到休息间给时天缘打了个电话，时天缘正在家敷面膜，看了一眼手机屏幕，没接，还把手机屏幕扣在桌面，并且调了静音，继续敷面膜。
　　谁惯的你这狗毛病…
　　米珂珂走进休息室，看见她还没走，正在打电话，脸色还挺急，她走过去说道：“嗳，师姐，你还没走啊。”
　　何羽诺没搭茬儿，还在打电话。电话那头还是没人接听，米珂珂见她这样忍不住过去闹她，满脸坏笑说道：“还说没有男朋友，明明就是给人家打电话吧。”
　　何羽诺接连打了三个以后都没有人接，心里烦得要死，情绪不高的说道：“不是男朋友，是打给时经理的。”
　　米珂珂撇撇嘴说道：“你忘了她怎么凶你的了，还打给她…中午她来过了，被我怼了一顿…她也把我怼了一顿，不过也算是给你出了气了，更过分的是，她还说我们做戏给你看，上演姐妹情深的戏码…太阴暗了！”
　　何羽诺转头，表情凝重的看着她：“你说她什么了？”
　　米珂珂结结巴巴说道：“没…没什么啊，我就说她…业绩下滑就甩脸子，业绩上升就来了，风向标转的…很快。”话语的最后，她的声音越来越小，因为何羽诺的眼神已经变得让她有点害怕。
　　“你为什么这么说她？”
　　“我…”米珂珂我了半天，后来也就放弃挣扎了，低头不说话。
　　“这是我们俩的事儿，跟你有什么关系？需要你替我出头吗？”
　　米珂珂震惊的看着她“师姐…”
　　她放下手机，换好衣服，拎着包狠狠说了句：“等我明天来，弄死你！”
　　米珂珂在休息室里站着，不知道如何是好，她师姐生气了！
　　云云和佐佐在柜台中岛区域交头接耳的分析着情况。
　　“你说诺诺现在这么生气，明天她来了，会不会殃及我们啊？”
　　“我们什么也没说啊…摄像头为证！”佐佐指了指摄像头，理直气壮的说道。
　　米珂珂从里面出来，一脸看透了她们的样子：“你们真的是很不讲义气。”
　　“谁让你自己那么冲动…”云云佐佐勾肩搭背的冲她挤眉弄眼。
　　何羽诺下了班就往家走，时间才六点多，她也是头铁胆大，径直去了时天缘家的小区。
　　坐电梯到达她所住的楼层以后，站在门前，敲门的手犹豫了几秒，决定再打个电话，不出意外的还是无人接听。
　　时天缘看看手机屏幕上的四个未接来电，心理防线有了那么一丝丝的松动。
　　再打两次，再打两次就接。
　　何羽诺没再给她打电话，而是打给了另一个人——季书言。
　　季书言下了班后正在家里给狗洗澡呢，他一只手按住狗，一手接电话。
　　“什么？她不理你？正常啊，换做是我，我也不搭理你，就不爱跟你们这种没有脑子的小姑娘玩儿…”季书言在手机那头冷嘲热讽道。
　　他倒不是好心替时天缘说话，只是单纯的觉得何羽诺的行为很傻逼，看不过去吐吐槽而已。
　　“季老师…不不不季大师！您给我出个招儿吧好嘛？拜托拜托~”
　　何羽诺站在楼梯口乞求道。
　　“我没那个闲心啊…我下半个月的业绩还没着落呢…”季书言在电话那头露出了奸诈的笑容。
　　“包给我了！以后我们家的顾客通通引荐给你们！！！”
　　何羽诺很豪气的大手一挥，她之所以敢这么承诺，是因为贝梵言的彩妆线做的实在太拉胯！连索媛媛都忍不住吐槽，想要订货都没得订，倒不如给他送个人情过去。
　　季书言笑的花枝乱颤：“好吧好吧，你先别给她打电话了，去买点自己爱吃的，买点儿酒，喝醉，然后给她发语音，狂轰滥炸的发过去，别怕尴尬。”
　　“这…能行吗？怪怪的…”何羽诺咬着手指皱着眉头说道。
　　“行不行在于你实施的怎么样，就服个软，装个可怜。”
　　季书言拿起毛巾给狗擦着毛，那小泰迪听的可专心了，目不转睛的不闹不叫的看着它家主人。“怎么可怜怎么说，实在不会，看电视剧学去！你们经理外表看着冷，心可软了，最怕死缠烂打这一招，你试试，不灵你明天上班来踢我。”
　　一个敢教一个敢听。
　　她何羽诺当真就直接了当的走进电梯下了楼，去了后面的小吃街买了很多自己爱吃的东西，主要是买了酒，怕啤酒喝的太撑直接买了一小瓶纸杯大小的四十五度的枣子泡的白酒。
　　一开始觉得呛，后来越喝越上头，把里面的枣子都捞出来吃了。
　　结果她真的喝醉了，傻笑了一会儿以后，倒头就睡。
　　再醒的时候是早上的五点多，她拿起空瓶，头疼欲裂，边揉头边喃喃自语道：“劲儿真大，原来我酒量这么小…”
　　她找到地上的的手机，想着看看有没有时天缘给自己回复的信息或者电话一类的，很可惜，并没有。
　　她点开时天缘的微信，按住了语音开始了她的表演。
　　“经理…我错了。”
　　想着不对头，干干巴巴的一句，又给撤回了。
　　别怕尴尬！
　　就服个软装个可怜！
　　季书言的话语如同魔音贯耳一般响在耳边。
　　时天缘不理她，日子真的很难过，这几天每天下班回来的时候她都会习惯性的看看住在斜对面的时天缘她们家小区，又想起以前跟她出来吃的第一顿饭，她伸手给自己撩吹乱的头发，她手腕上的香水味道，她在酒店梦魇的时候因为害怕抱着自己…
　　时天缘为了她挡酒，她在进会场的时候拉住自己的手，陪自己选品，她们来自同一个孤儿院，她小名叫菲菲……
　　这些场景在何羽诺的脑子里跟放电影似的反复循环播放。
　　她鼻子有点酸酸的，眼前的手机屏幕慢慢变得模糊。
　　她按住语音键，深吸一口气说道：“菲菲…对不起，我错了…你不是说要陪我吃小龙虾烤肉的吗…”
　　“你不要不理我，我知道你在淮滨。是我误会你了。”
　　“我替珂珂向你道歉，我都知道了，你是为我好。”
　　她抹了抹脸，又说道：“菲菲…我想你了…”
　　说完以后把手机丢到一边，不敢再看。
　　她蜷缩着身体，抱着膝盖，头埋进臂弯里，身体止不住的颤抖。
　　时天缘被闹钟吵醒，关了闹钟，就看见微信何羽诺给自己发了一大串消息，有文字的，有语音的，她坐起来，揉了揉眼，点开语音。
　　九条消息，一共二十三声菲菲，最后一条还是带着哭腔说的。
　　又看了看时间，凌晨五点多？！
　　据她对何羽诺的了解，她是不可能起来这么早的，上次六点半叫她起来跑步都困的要死，看着都替她难受。
　　“凌晨五点多…不会一夜没睡吧？！”时天缘赶紧打了个电话过去，何羽诺正哭着呢，就听见电话响，泪眼模糊之间她还以为自己看错了。
　　使劲儿眨了眨眼，屏幕上时天缘三个大字赫然映入眼中。
　　她也不哭了，抓着电话接通了。
　　时天缘的声音响起：“何羽诺。”
　　“经理…我错了。”何羽诺瓮声瓮气的说道。


第14章 小鹿乱撞
　　电话那头的时天缘笑了一声：“经理收到你的认错信息了，别说，比上次写检讨书的态度好多了。”
　　时天缘拿这事儿逗她，何羽诺也在电话那头痴痴的乐。
　　“你刚醒还是没睡？怎么那个时间点给我发信息？”
　　“刚醒…不是，醒了一个多小时了。”她语无伦次的说道。
　　受酒精影响，何羽诺现在大脑完全不在线，逻辑混乱的要死。
　　“你下来跑步吗？我来接你。”时天缘已经起床把被子叠好了。
　　何羽诺走到卫生间准备刷牙洗脸，一看镜子顿时尖叫一声。
　　时天缘手上的动作停住了，问道：“怎么了？”
　　由于何羽诺哭了一个小时，加上酒精的作用，她的眼睛肿的像核桃一样，脸也浮肿的像是扔进水缸泡了一整夜。
　　“我可能没法去了，眼睛肿的难看，而且很难受。”
　　“眼睛肿了？怎么会肿的？”时天缘想起最后一条语音带着哭腔，柔声问道：“你哭了？”
　　何羽诺弱弱的“嗯”了一声。
　　“没事儿，你素颜我都见过，眼肿算什么，我去你家找你，今天不跑了。”
　　时天缘换完衣服以后就去了何羽诺家的小区，按照她给自己微信发的信息，走进电梯，按了楼层键，找到她家的门牌号，按了门铃。
　　不一会儿，何羽诺从屋里给她开了门。
　　时天缘看见她那样，哭笑不得。
　　她给自己的眼下各敷了一张眼贴膜，还盖了张面膜在上面。
　　这下不仅看不见眼肿，连整张脸也看的不太清楚了。
　　“你只是眼肿，你这样好像木乃伊…”
　　时天缘边说边走进屋里，一走进去，一股枣子酒味儿扑面而来。
　　“你自己喝酒？”
　　时天缘拿着桌子上的酒瓶子问她。
　　何羽诺往沙发上一坐点点头说道“对啊。”
　　时天缘找了个位置刚想坐下去，就看见一条洗完晾干还没收进衣柜的印着凯蒂猫图案的小内裤放在上面。
　　她用两只手指捏起来“你的凯蒂猫，收好～”
　　何羽诺一把抢过来，放进身后的衣柜里。
　　“我记得某人还跟我说过米珂珂家里乱…”时天缘指了指桌子上她昨天晚上吃的烧烤串啤酒瓶子说道。
　　“我…我还没来得及扔嘛～”何羽诺敷着面膜嘴里口齿不清的狡辩。
　　时天缘站起来，卷了卷袖子：“好吧！你先敷面膜吧，我替你收拾收拾。”
　　“不行，你先坐，我自己来。”她把面膜贴拿下来。
　　“你眼睛不舒服就别跟我客气了。”时天缘把桌上的烧烤签儿塑料袋装进垃圾桶里，又把那一小瓶枣子酒瓶也扔进去。
　　“这个度数还挺高的，下次别喝了，真把自己当酒仙了…”
　　“那一瓶就给我放倒了，真猛，不过枣子还是挺好吃的…”
　　时天缘看看她笑了笑。
　　“你的眼睛如果不舒服的话，打个电话跟你们媛媛姐请个假吧。”时天缘把垃圾放进大垃圾桶里，进屋关上了门。
　　“我可不敢招她，我不是昨天才…”何羽诺没好意思说下去。
　　时天缘笑眯眯的看着她“你个小肥猫也有知道害怕的时候啊？你打电话跟她道个歉，说你昨天是一时气话，最近太累了，情绪不好，她肯定能理解，听你说太累，鉴于你刚刚完成了一单五十五万的业绩，想着也得让你休息休息，你也可以顺理成章的请假了。”
　　何羽诺拿起手机，眼睛放光的看着她。
　　“不过当店长确实挺累的，我说辞职是气话，想要卸任不是气话。”
　　编辑好信息以后发了出去，不一会儿就看见索媛媛给她回复了一条文字信息：那你在家好好休息。
　　“优秀店长年底可以有公司的红包奖励。”
　　何羽诺摇摇头：“对我来说都差不多。奖励的奖金可能还没我平常一单提成多。”
　　“是这样啊…那好吧，如果你们媛媛姐真的任命兰兰当店长了，那我以后的工作只能跟她对接了。”
　　“！！”
　　“还有啊公司让我中秋以后带优秀店长粗去玩也没有你咯～”
　　“！！！”
　　“以后可能就忙的没法跟你聊天了。毕竟兰兰我们俩还得磨合磨合，吃个饭逛逛街培养感情什么的…”
　　时天缘托着腮笑看着她，不紧不慢的放出了三个重磅炸弹，最后一个的杀伤力最大。
　　“菲菲～你不可以抛弃我的啊！我是你最忠诚的下属，是贝梵言华东区域排名第一的店长——小何。”何羽诺拉着她的手，语气真诚的说道。
　　“没有不情不愿？”
　　何羽诺摇头：“没有。”
　　“不会消极怠工？”
　　她接着摇头：“不会～”
　　“好！我喜欢你的新的入职自我介绍。小何同志，我代表贝梵言总部再次欢迎你！”
　　“诺诺，你一会儿准备干嘛啊？反正你也请了一天假了，别浪费，出去逛街去。”
　　何羽诺在卫生间把眼贴拿下来，眼睛已经消肿了，她洗了个脸说道：“好呀，正好我也好久没逛逛了。”她把洗脸巾扔进垃圾桶里，看了眼窗外。
　　“我们可能去不了了，只能在家待着…”
　　何羽诺指了指窗外。
　　时天缘顺着她的手看向窗外——雨下的很大，如同瓢泼。
　　“我来的时候还是晴天呢，这雨下的真不是时候。”时天缘坐在何羽诺的床上，怀里抱着何羽诺的抱枕说道。
　　“下雨天和恐怖片很配呦~”何羽诺跳上床，坐在时天缘的旁边，兴致勃勃的拿过iPad，打开视频网站问她：“菲菲，你喜欢看恐怖片吗？”
　　时天缘看她这么高兴，点了点头。其实她对于所有题材的电影都不是很感兴趣，因为忙，没那么多的闲时间去耗费在看电影追剧上面，自然也就对那个不感兴趣。
　　“所有的恐怖片里面，我最喜欢的就是温子仁导演的了，招魂看了很多次，他的电影不血腥恶心，就是那种深入骨髓的恐怖，真的是从脚底板凉到后脑勺。”
　　何羽诺很热情的给时天缘安利着华裔导演温子仁。
　　时天缘看她说的那么起劲儿，也跟着产生了兴趣。何羽诺点开一部电影“这是他的新片，从去年就开始等，前段时间终于上线了，就是没时间看，看他们解说视频的感觉还不错。”
　　房间里面很安静，两个人看的都很投入，何羽诺的胆子并不算多大，电影第一个吓人镜头快出来的时候，她悄咪咪的拿着手里的抱枕挡了挡脸，时天缘瞄了她一眼，宠溺的笑了笑。
　　看她看的那么投入，她想要捉弄捉弄何羽诺，手悄悄的伸到何羽诺的身后，等待着吓人镜头的出现...
　　电影里，女主蹲在洗衣机面前往滚筒里塞着衣服，洗衣机门的圆形密封圈上猛然出现一个老妇人对着女主尖叫。
　　何羽诺被吓的一抖，时天缘的手放在她肩上拍了拍，她“嗷”的一声尖叫着跳起来。
　　笑的歪倒在床上的时天缘指着她无情的嘲笑道：“人菜瘾大又爱玩，胆子这么小，还爱看恐怖片，诺诺你太喜欢自虐了吧...哈哈哈哈。”
　　何羽诺的脸被吓的通红，光着脚站在地上，气呼呼的看着时天缘：“时天缘！老娘让你尝尝厉害！”说着又跳上床，扑到时天缘的身上，伸出手挠她痒痒：“错没错？错没错？”
　　几秒钟以后时天缘就把何羽诺压在身下占了上风，。反客为主的跨坐在她身上，居高临下的看着她，面不改色的笑着说道：“就你这只小肥猫还想把我放倒？身高体能你都不占优势。”
　　时天缘来的时候，头发扎了一个低马尾，经过刚才跟何羽诺的这一番搏斗，几缕长长的碎发散落下来。何羽诺躺在床上看着她，她甚至可以听到自己心跳的声音和咽口水的声音。
　　心里只有一个词：绝美。
　　都说女人好色程度是男人的六倍。
　　这样一副场景，何羽诺的大脑给她下达指令，脑子忍不住稍微往少儿不宜的地方想了想，脸上还泛着一小片红晕…头不由自主的别过去，她这幅模样被时天缘尽收眼底，她伸出手，捏着何羽诺的下巴，把她的头转过来在她耳边轻轻问道：“你在想什么？”
　　她细白手腕上的橘子香味迅速蔓延在何羽诺的鼻尖，耳朵头皮都像是被电了一下，酥酥麻麻又痒痒的。
　　她赶紧推开时天缘，一声不吭的坐好，接着看恐怖片，她一动不动的盯着屏幕，但是只有她自己知道，她根本没在看电影。
　　时天缘坐在她身后的位置，看着她的背影，眼底泛起笑意。
　　季书言在自己家店铺眼巴巴的等了一上午都没见到何羽诺，下雨天，淮滨商场各大店铺几乎都没什么人，无聊的要死，他想要满足自己的八卦心，找找乐子。
　　他拿起手机给何羽诺打了个微信电话。
　　何羽诺还保持着那个姿势坐在床上，一动不敢动，由于电影营造恐怖气氛，所以画面亮度很黑，她可以清楚的从iPad屏幕上看着时天缘的表情，以及，她盯着自己的后脑勺看。
　　就在她快要受不了的时候，季书言的电话在此时此刻打来，她像是抓住了救命稻草一般，几乎是立马就拿起来划了接听键。
　　“怎么样啊？时经理被你感动了没？”
　　“咳咳…”何羽诺不自然的咳了两声，因为两人都坐在床上，距离很近，时天缘是绝对可以听到季书言的声音的。
　　“你咳个屁…我问你话呢，你怎么没来上班啊？”
　　“我…请假了！”何羽诺咬牙切齿道。
　　时天缘低头笑了笑，拿过何羽诺的手机对季书言说道：“诺诺跟我在一起，我们俩正在看鬼片，没空跟你聊天，先挂了。”然后果断按了挂断，把手机还给已经目瞪口呆，嘴巴张得圆圆的看着她的何羽诺。
　　“看我干嘛？”
　　何羽诺摇摇头，把手机揣好。


第15章 美人心计
　　季书言被挂断了电话以后，一改往常，一点都没跳脚骂人，反而摸着下巴，露出腐味儿十足的笑容…
　　大雨下了半天的时间，好在刚过中午就出了太阳，淮滨市恢复了半个月前的炎热，被大雨洗涮的绿的发亮的树叶上趴着几只蝉，整个小区不多会儿又笼罩在一片蝉鸣中。
　　两人出来吃了饭，何羽诺正在擦嘴，准备走人时天缘头也不抬的说了句：“下午跟我去巡店。”
　　“啊？我…请假了今天，不上班。”
　　“没让你上班啊，是去巡店。”时天缘抬头看看她说道。
　　“我…”
　　“你不想去？”
　　“嗯，我想回家睡觉觉。”
　　“好吧。”时天缘拿起包，站起身，何羽诺喜上眉梢，以为躲过一劫。
　　“那我陪你在家睡觉觉。”时天缘依然不改的微笑，何羽诺越看越害怕，认命似的走在前面。
　　“走啊！陪你去巡店！”何羽诺气鼓鼓的转身冲她喊道。
　　时天缘笑的眼睛都弯了，追上去跟她并肩走在一起。
　　何羽诺这一下午跟着她巡店，才知道原来时天缘对于淮滨商场的贝梵言是有多仁慈。
　　如果说第一天见面，时天缘跟自己说的那番言论叫挑刺的话，那她今天下午纯属就是不讲理，就是找打。
　　何羽诺每从一家店铺出来就好怕被店铺员工拿棍子敲后脑勺。
　　“太招打了这工作…风险太大！你得多买几份人身保险，车险也得买上。”何羽诺认真的跟时天缘说道，她蹭蹭蹭走的飞快，好像后面有人在追她。
　　“没办法，就是这么个工作，别说，还真有打起来的。”时天缘把她拉坐下来“之前带我的安蓝经理，她现在管着华东华南两个大区，只不过她不用亲自巡店了，她之前带我巡店的时候，遇到过不少故意不配合公司出活动的，给她找事儿的。”
　　时天缘点了两杯冰奶茶，替她打开后，递给她。又说道：“她有事儿真上，脱了高跟鞋拿在手里，直接冲脑门儿砸，彪悍！”
　　何羽诺的震惊程度已经不能用语言形容了。
　　没认识时天缘以前，只感觉她们这群经理啊，督导啊之类的只不过就会在群里发发任务，要不就巡店找找事儿，催个货款。
　　可是今天下午跟着时天缘巡店，走的脚疼不说，还受了好多白眼，冷言冷语，她才感受到时天缘的难处。
　　业绩下滑了，公司第一个骂的就是时天缘，就像上次那样，时天缘说她几句都受不了，更何况被公司骂。
　　如果换做是她何羽诺，肯定做不下去。
　　“想什么呢这么入迷？”时天缘在她眼前挥挥手。何羽诺才回过神，摇摇头，闷闷不乐的说：“以前我总觉得你们这些经理就是来找事儿的，就会理论那一套，真到做销售的时候一个都不能用。现在看来，你们可比我们难多了。”
　　何羽诺抠着奶茶杯上的标签，想到刚刚时天缘受到的冷眼心里就不是滋味儿。
　　“好啦，我可没你想的那么脆弱。不过巡店这么久，走过这么多家店铺，虽然也受了些冷言冷语，但那都是背后说说，当面，没有人敢说。你是第一个。”
　　时天缘喝了口奶茶，眼含笑意的看着她说道。
　　何羽诺的手上动作戛然而止，抬头不好意思的看她，话锋如同急转弯一样：“那你看看，这就是不打不相识嘛…她们如果像我一样头铁胆大，那不就是多了个朋友嘛…”
　　“嗯。”时天缘点点头“多了个朋友…”
　　何羽诺的手机响了一声，点开一看，是米珂珂给自己发的信息。
　　“珂珂她要走了…说要请大家吃个饭。”
　　何羽诺回了个OK，然后关上手机，问她：“你去吗？”
　　话一出口，她就后悔了，两人有点矛盾，还互相看不顺眼，估计八字不合，星座也不合。
　　果不其然，时天缘摆了摆手：“我才不去，人家又没请我…请我我也不会去。太烦人了这姑娘，可算是走了。”“她之前，跟我一样，不太了解情况，所以才那样说你的...”何羽诺替米珂珂说着话，坐在对面的时天缘却摇摇头：“不不不，这件事儿我早就不放在心上了，如同你见到的那样，我听过很多不好听的话，她那几句，还真构不成对我的伤害。”
　　何羽诺奇了怪了，既然不往心里去，米珂珂又不常跟她有工作上的沟通，怎么就这么相看两厌。
　　“那你是为什么？”两人站起身，准备往家走。何羽诺跟在她后面问道。
　　时天缘看着她，歪头对她笑了笑：“秘密，你猜猜。”
　　“哎呀你说嘛~”何羽诺抱着时天缘的胳膊撒娇。
　　“都说了让你自己猜猜...”
　　何羽诺神秘兮兮的让时天缘先回去了，她眼见四下无人，脚步一转，去了淮滨商场季书言家的柜台。
　　去的时候季书言正在跟自己柜台的小姑娘们聊闲天扯八卦呢，何羽诺很好奇他在店铺是怎么生存下去的，他来了一个多星期，就没见他做过什么正事儿，每天不是搬个椅子坐在门口嗑瓜子，就是找何羽诺聊天，要不就是跟年轻貌美又有点娇滴滴的女顾客吵架。
　　这个人的来历实在是个谜团。
　　看他的穿戴也不像缺钱的样子，戒指项链耳钉蛇骨手环宝格丽全套，最起码20万左右，这还只是他的日常穿戴。
　　要说以他们柜台彩妆师那点工资，可能还不够买他手上黑陶瓷宝格丽戒指的。
　　这少爷的身份和时天缘为什么讨厌米珂珂这两个问题，成为了何羽诺今天的未解之谜。
　　季书言一看到她来了，立马换上了满脸腐笑：“哎呦！何店长！你可算来了，这群丫头虽好，可是赶不上集美丽的外表和有趣的灵魂于一身的你。说说，怎么样了，今儿找我来，是不是跟我汇报情况来的？”
　　何羽诺把他拉到一边：“大哥你小声点儿行吗？”
　　季书言闻了闻她身上的味道：“看来近距离接触过啊~也是，人家今天早上都在你家里....”半晌捂着嘴巴好不做作的指着何羽诺惊呼道：“你俩，不会睡了吧？”
　　“睡你大爷！收起你邪恶肮脏的思想！我跟菲...时经理那是纯洁的上下级关系，你别乱说...”
　　季书言手摸着下巴围着她转了三圈：“上下级是肯定的，纯不纯洁的，只有你们俩知道。”
　　何羽诺脸色一阵发红，她很奇怪，做了销售三年多为什么没把脸皮练得厚一点，好让人看不出来自己的真实想法。
　　季书言也没再逗她，斜对面的贝梵言里，米珂珂正在忙忙碌碌的给顾客拿货，季书言指了指她说道“嗳，那傻丫头真的要走啊？你们老板娘就没留她？”
　　何羽诺也往里面看了一眼，有点舍不得，转过头说道：“留不了，她是要回去上课的。”她上下看了看季书言，学着他刚才打趣自己的样子，围着他转了三圈。
　　季书言闭眼不耐烦说道：“别转了，你又不是驴拉磨...”
　　“你才是驴呢！”何羽诺翻了个白眼：“你不会是跟她相爱相杀出感情了吧？”
　　话音刚落，季书言愣了三秒，随即爆发出一阵大笑，何羽诺被他笑的懵圈：“你笑什么啊？”
　　季书言好不容易平复好呼吸，说道：“首先，她不符合我择偶的取向，其次，她不符合我的审美，再者，她的智商不够。我俩要在一起，我都怕哪天把她卖了。”
　　何羽诺懂了，别人说的傻丫头傻姑娘可能是宠溺的爱称，但是在季书言这里，一字一句都是落地有意义的，傻的姑娘就是傻姑娘，就是痴傻的傻。
　　时天缘晚上在家忙着开区域会议，以及拟定中秋贝梵言各大店铺的活动指标，忙完了以后，转动了一下僵硬的脖子，看了看电脑右下角的时间，已经是晚上八点多了，肚子有点饿，想着何羽诺之前跟她说过，步行街那边有家烤鱼很好吃，便拿起手机给她打电话。
　　何羽诺还在贝梵言店铺待着没回家，再过二十分钟，米珂珂下班以后，她们几个是要去吃饭，给米珂珂送行的。
　　“喂，怎么了菲菲？”何羽诺捂着手机小声说道。
　　时天缘皱了皱眉头：“你在什么地方啊？不方便说话吗？”
　　何羽诺松开手，恢复了正常语调：“我在店里呢，之前不是说了吗，珂珂明天就不来了，我跟云云佐佐兰兰她们几个一会儿要去吃饭的。”
　　又是米珂珂....
　　时天缘翻了个白眼，问道：“吃什么啊？”
　　何羽诺兴冲冲的说：“就我上次跟你说的那家步行街的烤鱼。”
　　！！！
　　“知道了。我还有事，挂了！”
　　电话那头是时天缘冷冰冰的声音，搞得何羽诺一脸莫名其妙：怎么了这是？怎么忽然就这样了？
　　吃饭也就算了，明明是跟她约定的要去吃烤鱼，结果却跟那个最烦人的米珂珂去吃！
　　时天缘抱着胳膊站在窗前，脸色阴沉的看着窗外，满腔怒火。
　　晚上九点二十，除了索媛媛以外，贝梵言店铺的所有店员都来了。
　　米珂珂眼眶有点红，端起啤酒杯说道：“敬大家！我来了不到两个月，你们都照顾我，尤其是师姐..谢谢你们。我怕我走了以后回想死你们的。”
　　何羽诺笑道：“好了好了，别说的这么煽情。回去好好上课，你们学校距离我们一共也才四公里左右，随时来玩儿，欢迎你呢~”
　　米珂珂擦擦眼睛：“你们欢迎我知道，就怕那个时经理给我脸色看...还有那个季书言！”
　　“人家俩又没招你，再说了，你来是找我们来的，别管别人怎么样。”兰兰也说道。
　　大家正说着，何羽诺的手机响了，何羽诺端着酒杯，看了眼手机——是时天缘。
　　“喂，经理，有事儿吗？”何羽诺把手机放在耳边，示意她们小点声。
　　经理？！
　　时天缘柳眉倒竖，才多大一会儿没见，不叫菲菲改叫经理了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日份额更新完毕，祝大家开心～观文愉快～


第16章 亲亲
　　“经理...你怎么了？”
　　米珂珂翻了个白眼，把手里的啤酒一饮而尽。扯着脖子喊：“师姐你快点儿！又不是上班时间，还得二十四小时待命啊！”
　　她的声音很大，何羽诺赶紧捂住手机，可惜没用，时天缘在那边听的一清二楚。
　　她美目流转之间，心里有了主意。
　　她无力的趴在桌子上，轻轻捏住了鼻子，用沙哑的声音咳了几声：“诺诺，待会儿你回来的时候，咳咳...可不可以给我从药房里带一盒感冒药...还有...红糖姜茶...咳咳！”
　　何羽诺心里想着，上午还好好的啊，怎么一下午的时间，感冒这么严重？
　　时天缘听见电话那头没声音，故意咳的重了些：“你要是没时间咳咳....就算了。我自己去买...”
　　“你老老实实的在家待着，我一会儿就回去。”说着挂断了电话，跟米珂珂说道：“我走了，有急事！”
　　米珂珂在后面喊：“有什么事儿啊差这一时半会儿的？”
　　“时经理，病重！”
　　说完一溜烟儿的跑了，没过两分钟，不见了身影。
　　何羽诺走到她家楼下小区门口的药房里买了感冒药和红糖姜茶，在楼下看了一会儿，拎着袋子上了电梯。
　　时天缘计算好时间，大夏天的身上披着被子，给自己化了个病重的妆容，做戏做全套，又把手伸进冰箱冷冻室拿了一块冰出来在手里握着，直到冻的手疼才放回冰箱里，这才跑回卧室装病。
　　何羽诺在外面敲门，她还故意的磨蹭了一会儿才起身给开的门。
　　时天缘接过袋子的手故意碰了一下她的手：“菲菲，你手好凉啊...脸色也惨白的吓人，来来来我看看。”说着捧着她的脸仔细的看了看。
　　时天缘抱着肚子坐在沙发上，没好气的说：“痛经加感冒，你试试。”
　　“那我去给你泡感冒药。”
　　说着拿起一袋感冒药，把包装撕开，倒入杯中，泡了浓浓的一杯。时天缘离得好几米远都闻到那股苦味儿，她心中升起一股不详的预感。
　　何羽诺把药剂搅匀，又拿起红糖姜茶，给她又泡了一杯，端到她的面前，笑容满面的托腮看着她，手做了个请的姿势：“喝吧，菲菲。”
　　时天缘为难的看了她一眼，何羽诺视若无睹，只是把感冒药端到她面前：“您请用。”
　　“闻着好苦啊，没有三九感冒灵吗？”时天缘皱着眉头，用手挡着，就是不接杯子。何羽诺把她的手掰开，放到手中：“良药苦口利于病，乖，喝了吧~”
　　时天缘推脱不过，只好喝了一小口，她用余光瞄了何羽诺一眼，她正用着一种看好戏的眼神看着自己。
　　尾巴露出来了，不演了！
　　时天缘把杯子往桌子上一放，但是何羽诺还没玩够，拿起杯子，送到她手里，开口道：“怎么不喝了？你这感冒来的这么急，人家药房医师说了，病毒性的，得喝加强版，三九感冒灵没用的。”
　　“你早就看出来了是不是？”时天缘扯下身上披着的小被子看着她说道。
　　何羽诺得意的挑了挑眉毛：“对啊，我听你打电话就很奇怪，才一下午的时间，怎么可能会病的这么重，所以我在楼下买完药站了一会儿。”
　　“你站楼下干嘛？”
　　“我看见楼上的你跑来跑去，忙活的厉害。”何羽诺用两只托着腮帮子，似笑非笑的看她。
　　时天缘无言以对。
　　自己还真是小看了这只小肥猫。时天缘满脸都是尴尬，何羽诺无可奈何的摇摇头叹口气说道：“珂珂她就这么个人，心眼不坏的，你说你跟她计较什么啊…”
　　时天缘抱着胳膊翘着二郎腿冷哼一声：“本来我只是打个电话问你什么时候回来，结果她在后面喊的那一句，搞得像是我逼你回来一样，那我索性就逼你回来了怎么样？”
　　“嘿…”何羽诺挪了个位置坐在她身边：“经理，以前没发现你是一个这么孩子气的人啊…你跟季书言怎么都这么烦她，我觉得她挺好的啊，仗义，爽快。”
　　时天缘听见何羽诺说季书言也烦她，心里已经打定了主意：她要跟季书言做朋友。
　　“她哪里仗义哪里爽快啊？就算我不是公事公办，不以你们大区经理的位置看待问题，她也是个很麻烦的人，再者说了，你们店铺就她最可有可无吧？”时天缘的嘴一说起她都不带停的。
　　她看了眼何羽诺，阴阳怪气的笑道：“你要不想回来，我开车再给你送过去，去找你的小师妹好不好啊？”
　　“不用了不用了。”何羽诺连忙摆手“我去洗澡了。”
　　时天缘愣住，“你…在这儿睡？”
　　何羽诺转过身，一脸无辜：“啊不然嘞？大晚上的，我被你呼来唤去的，还给你买了这些药，你都不肯留我在这睡觉觉吗？”
　　“我…”
　　“那我就当你同意了！”说完兴冲冲的走进浴室。
　　时天缘正在走廊里把衣服收进来，抱着衣服走到沙发前，坐在那叠衣服。
　　拿着何羽诺留在这的睡衣，把门开了一点点，给她送了进去。
　　她洗好澡以后，香喷喷的走出来，看见时天缘坐在地毯上正在电脑键盘上飞速的敲字。
　　她走过去坐在她身边，伸手抱着时天缘的腰，头放在她的肩膀上，看着她在群里分配任务。
　　“我们淮滨商场任务这么多呢…”何羽诺抬头看着她的侧脸。时天缘笑笑：“这可赖不着我，是你们媛媛姐自己跟我提的。”
　　何羽诺看看电脑右下角的时间问她：“都十一点多了，你不睡觉吗？”
　　“快了，我在等会儿，你要困了先去睡吧。”时天缘转头跟她说道。
　　何羽诺的手紧了紧：“我不，等着你。”
　　时天缘看着电脑屏幕笑了笑。
　　时天缘口中的等一会儿，实际上是一个小时零十七分钟。
　　最后何羽诺在她肩头上都等睡着了。
　　“诺诺…”时天缘一转头，看见何羽诺在自己肩膀上睡得香甜，她动了动肩膀，也没醒。
　　“这么睡着脖子不疼吗？”时天缘拿开她的手，站起来，弯下腰，把她抱起来了。
　　由于时天缘本身比较瘦，即使练体能，也没多大劲儿，所以抱何羽诺这个身高体重跟她差不多的人，多少还是有点吃力。
　　“我去…”她怕弄醒她，只能把她轻轻的放在床上，时天缘甩了甩胳膊，看着床上那一大只说了句：“真重…”
　　然后关上灯，拉过被子替两人盖上，闭上眼睛睡着了。
　　何羽诺悄咪咪的睁开眼睛，捂着嘴，笑了笑。然后装作不经意的翻身，又缠上正准备入睡的时天缘。
　　“菲菲…”
　　时天缘以为她醒了，应了一声。但是好半天没听到何羽诺说话，于是转头去看她，何羽诺闭着眼睛，睫毛卷翘纤长浓密，自带卡姿兰大眼睛特效，时天缘伸出手抚摸着她的头发，细细的看着她的眉眼。
　　不知道是鬼使神差还是真情流露，时天缘在她额头上印下一个吻。
　　何羽诺的脑子“轰”的一声炸开了。
　　第二天早上起来洗脸刷牙的时候，何羽诺全程不敢看时天缘，时天缘只是觉得她怪怪的，但也没说什么，开车把她送到店铺，自己去了公司。
　　一路无交流。
　　她只敢用余光看时天缘。
　　女生之间亲亲正常的吧…米珂珂以前也亲她，心里倒没多大感觉。
　　这样想了一路，下车的时候，时天缘叫住她：“诺诺？”
　　何羽诺僵硬的转过身看着她，脸上表情略微不自然的说道：“啊？”
　　她不会是看出来了吧？
　　时天缘看了她一小会儿，摇摇头：“没事儿，下午五点我来接你。”
　　两人上下班的时间点已经变的一致，时天缘在淮滨工作的公司离她也不远，开车十分钟就到。
　　何羽诺只能点点头：“好，我等着你。”
　　时天缘开车走了，何羽诺在走进淮滨商场这一路一直在想，这个问题要不要去咨询一下别人是怎么看待的。
　　首先，她很快的想到了季书言，但是一秒钟以后，扼杀了这个想法。
　　季书言这个八卦嘴就先不说了，他本身就是彩虹人群，所以如果自己再跟他谈讨这个问题。只会让他对自己误解更大。
　　她还是更倾向于相信时天缘跟她是单纯的上下级关系。
　　在思前想后以后决定去问问整个店铺最正经的员工——兰兰。
　　兰兰正在擦抗衰老的套盒，何羽诺走到她身边，装作聊闲天一样说道：“嗳，这珂珂突然不在店里，还怪想她的，以前她最粘人了，还喜欢抱着人就亲。”
　　兰兰笑了笑：“她就一小孩儿…”
　　“嗳，兰兰，你觉得好闺蜜之间，什么样的亲密肢体接触你觉得你接受不了？”
　　此话一出，兰兰小姐姐立马上下打量了笑容满面的何羽诺，一下子弹出去老远，双手护胸，满脸抗拒：“你…准备干嘛？”
　　何羽诺在心里扶额：这是谁说的兰兰是正经人？
　　“我没有…我能对你怎么样啊…你说说。”何羽诺拉着她的袖子把她拽回来，小声跟她说道。
　　“如果是我好闺蜜的话…摸胸吧。我挺接受不了的…我感觉有点别扭。”兰兰一本正经的说道。
　　何羽诺眨了眨眼睛，回想起自己在跟时天缘出差的时候，在酒店她对时天缘动手动脚。
　　原来问了一圈，自己才是那个让人别扭的人？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一更～


第17章 血光之灾
　　“那你觉得好闺蜜之间会亲亲吗？”
　　何羽诺直接了当的问。
　　兰兰转了转眼珠想了一会儿：“看人吧，你看，珂珂以前也经常亲你，我们就不会觉得别扭，还觉得很可爱，但是要是云云或者佐佐我就觉得…嗯，有点不太正常。指定不纯洁！”
　　“那…要是以为她睡着，亲了额头呢？”何羽诺小心翼翼的问道。
　　“这个…”兰兰皱眉表示涉及到自己的知识盲区。她摇了摇头，“不太懂…不过在我感觉，这都是男女朋友做的事吧。不然为什么不光明正大的亲，而且为什么是额头，感觉很珍惜，很呵护，但是又不想被别人知道。”
　　“不见天日？”何羽诺喃喃道。
　　兰兰点点头“应该是吧…”
　　整整一天何羽诺都是魂不守舍的，满脑子在重复不见天日四个字，临近下班的时候一个老顾客来找她买东西，她也心不在焉的，还给人家拿错了单品，害得人家又来跟她换。
　　她只有满脸陪笑不停的道歉。
　　“羽诺，你怎么了？不在状态啊…”云云和佐佐走过来关怀道。云云还伸手摸了摸她的头:“不烫啊，还以为你生病了。”
　　何羽诺摇了摇头，刚想说话看见时天缘从旁边走过来，由于上次时天缘给何羽诺立威有效，所以这几个人除了看兰兰以外，见到她都是能躲就躲。
　　她就站在收银台里，这么呆呆的看着时天缘，连她走到自己面前都没回过神。
　　不见天日，没有结果…
　　“何店长？”伸手在她面前挥了挥，何羽诺还是那副呆头鹅的样子。
　　时天缘转头问身边的兰兰：“她怎么了？身体不舒服吗？”
　　兰兰摇摇头说道：“应该不是吧，上午还好好的。”
　　云云站在佐佐身边小声嘀咕道：“诺诺是不是中邪了？”
　　“怎么可能！是不是今天珂珂刚走她不适应，想她了？”佐佐说道。
　　虽然声音很小，但是时天缘还是听进耳中，她看着面前依然在发呆状态的的何羽诺，提高音量说了句：“何羽诺！”
　　这一声吓的何羽诺身体抖了一下，看着她说道：“菲菲…你怎么来了…”过了一会儿觉得不对，又说了句:“我是说，经理。”
　　时天缘冷笑一声：“下班了，走吧。”
　　何羽诺快速的跑进休息间，换了衣服拿了包，跟在时天缘的身后低头走路。
　　时天缘见她闷不做声，反常的安静，又想想云云和佐佐的悄悄话，不禁自我检讨：难道自己还比不过那个咋咋呼呼的傻丫头？何羽诺为什么想她？因为她足够傻？做什么都不对？
　　也是，偶像剧里那些女主也都是笨手笨脚的什么都做不好，可是偏偏会让男一男二都争相抢着帮助她，然后女主还是会搞砸一切，一头扎进男主的怀抱哭着说对不起，男主还会不计前嫌的原谅她。
　　因为弱鸡？
　　“还想着米珂珂呢？”时天缘忍不住问她。何羽诺满脸呆傻的样子摇摇头：“没有…我想她干嘛…我在想其他的…”
　　声音越来越小。
　　时天缘瞄了她一眼，她双目无神，再次陷入自己的世界。
　　何羽诺也不是小白花，同性异性之间该看的图文字画都见过。
　　但是同性之间只限于两个男的，她总觉得自己本身一个女生，再去看女生很奇怪，一直没敢踏进那片禁忌之地。
　　男的跟男的之间，她见过。
　　这女的跟女的之间……
　　“这该怎么办…”何羽诺愁眉苦脸的说道。时天缘转头看着何羽诺问道：“什么怎么办？”
　　这小肥猫是遇到麻烦了吗？
　　“有什么事儿你说出来给我听听，或许我能帮上忙呢？”说话期间车子已经开到了地库。
　　“这谁上谁下呢？”何羽诺自言自语道。她的大脑现在已经屏蔽了凡尘俗世，这个世界此时此刻在她眼里，只剩下她自己，她皱着眉头，手撑着头还在苦苦钻研这个问题，连车子停了都不知道。
　　好像身高体能还有年龄都是时天缘比较占优势嗳，就连工作，她也是自己的老大。
　　但是作为一个贝梵言的销冠，上进心和竞争力是不可能没有的。
　　“嘶…年下也可以啊～”她摸着下巴笑的满脸猥琐。
　　时天缘震惊的看着她在旁边自言自语。
　　这姑娘不会有精神分裂吧？
　　“诺诺？”
　　时天缘伸手捏了捏她的脸。
　　何羽诺回到现实世界，她看着时天缘的手正在捏自己的脸：“放开我。”
　　时天缘看她眼里终于有了神采，拍拍心脏，呼出一口气：“你可吓死我了，你刚刚在想什么啊？”
　　两人解开安全带，下了车并排走着。
　　何羽诺闭上嘴巴不说话，心说，我才不会告诉你！
　　“什么谁上谁下？”
　　“！！！”
　　“还有…年下是啥？”
　　“……你听得到我的心声？”何羽诺目瞪口呆双手捂嘴惊呼道。
　　“你那是…心声？”时天缘对心声有了新的认识，你怎么不说那是画外音呢？
　　两人说着来到了时天缘家中，时天缘拿出钥匙打开门，正想进去。
　　“等等！”她的声音听起来既冰冷又严肃，时天缘不耐烦的回头看她：“又干嘛？”
　　“你怎么又把我运到你们家来了？”何羽诺走到她面前质问她。
　　时天缘一头雾水：“我把你？明明是你自己昨天晚上临睡之前说要来我家，让我做饭给你吃的。你不记得了？”
　　这姑娘真傻了？就上了一天的班？就这样了，太邪性了吧！
　　“我？”何羽诺指了指自己，脑子里慢慢回想起昨天晚上，她在等时天缘工作做完之间好像是有说过这些话。
　　“想起来了？”
　　何羽诺呆呆点点头。
　　“能进去了吗？”时天缘没好气的问，白眼都要翻到天上去了。
　　进去以后，何羽诺就往沙发上一坐，以一种老公看老婆的眼光打量着正在厨房忙活的时天缘。
　　“诺诺你过来一下，帮我把这个土豆切了，切成丝。”自己在这边忙的跟个陀螺一样，客厅坐着那位真把自己当大爷了，一动都不带动的...
　　“好嘞！”何羽诺拍了拍手，走到厨房里，一边切土豆一边想了一个很深刻的问题：时天缘是喜欢女的，还是喜欢自己？
　　时天缘27岁，要说没谈过恋爱是根本不可能的事情。
　　可是，在她之前所谈过的前任里，是男的居多，还是女的居多，是只有男的，还是只有女的？
　　何羽诺皱着眉头想着，突然发现一个很严重的问题：她只是吻了自己的额头，并没有任何语言上的表白啊啊啊啊！这一切都是自己在脑补，而且是很兴奋的脑补，并没有对同性之间产生排斥。
　　那是不排斥她？还是不排斥所有同性？
　　她决定改天找季书言好好的探讨一下这个问题。
　　菜刀是新买的，今天是第一次开刃，何羽诺思想正在开小差，手里的土豆片已经切完了，她还歪着头看着时天缘的背影思考着女女的那些事儿。
　　“嗷！”菜刀切到了何羽诺的手，而且伤口比较深，鲜血很快的从手指冒出来顺着手腕滴到了地上。
　　时天缘转头一看，慌忙从旁边拿出几张纸巾给她：“捂着，我拿冰贴。”
　　说着跑到卧室，打开抽屉，拿出一张冰贴跑到何羽诺面前，拉着她的手，把冰贴盖了上去，紧紧的攥了一会儿，约莫几分钟以后，血止住了，才松开冰贴，又从医药箱里拿出云南白药创可贴，仔仔细细的给她贴好。
　　何羽诺撇着嘴巴，眼睛含泪，委屈的捧着自己受伤的手手~
　　“菲菲~我失血过多有点晕，你再给我做个洋葱炒猪肝吧，我来补补血...”
　　时天缘看着她这样，又好气又好笑：“多大点儿出息，切个土豆丝儿还能把自己手给剁了，你可真行。还要猪肝补血？我干脆直接给你把超市货架上的大红枣给你买两袋过来，再给你弄些甄嬛传里东阿阿胶给你好好补补...”
　　时天缘给她忙活完了以后，把她安置在沙发上，自己又跑到厨房里继续忙活，因为她已经闻到了米饭的糊味儿了....
　　何羽诺抽了抽鼻子，听着她的嘲笑，抱着沙发上的抱枕，万般委屈的想着：一定是自己想多了，时天缘才不喜欢她，她手手被割破流血了，正常反应应该是抱着她的手指头心疼到哭泣。才不是这个态度呢...
　　一点关心的语句都没有！
　　不喜欢为什么要亲亲！
　　半个小时以后，饭菜汤一应俱全。何羽诺也不知道时天缘那块什么毛病，大晚上的居然吃米饭？
　　“我们这边大晚上的都是喝粥，吃馒头，你们一天三顿大米饭吗？”何羽诺从盘子里夹出一片肉丝放进嘴里嚼着，还不错。
　　“不是啊，我不会做粥，只会做米饭，因为把握不好水量，总是熬的很干。”
　　时天缘在庆幸她伤到的是左手食指，不然她手拿不了筷子，还得让人喂她....
　　“味道怎么样？”时天缘看着她问道，她脸上还有没干的泪痕，时天缘伸出手替她擦了擦眼泪：“就这么点儿小伤还值得哭...”
　　何羽诺一拍桌面幽怨的瞪着她不说话，时天缘只能妥协点头：“好好好，重伤！伤残人士！一会儿碗你也不用刷了，我来。”
　　时天缘刷完了碗以后，还不得清闲，因为何羽诺要洗澡澡~
　　她在这一点上倒是非常坚定，丝毫不让位，表现出了身残志坚的优良品质。
　　“我我我自己来...我可以的，你先粗去！”何羽诺一屁股把她撞出门外，随即立马关了门。
　　时天缘摇摇头，自己往家里这是招了个什么妖孽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的更完了，昨晚上在超话里发了个誓，今天要写后续剧情6000字，完不成就掉收藏…现在一个字没写…我怀疑昨天晚上我是不是喝多了–_–


第18章 悲观
　　今天是周五，明天后天两人都不用上班，想着来淮滨快一个月了还没怎么跟何羽诺逛过街呢，准备写完一周工作总结，就跟何羽诺商量让她带自己出去玩。
　　何羽诺正在浴室脱衣服，由于食指不能动，导致她上衣后面的拉链拉不开，胳膊都要转抽筋儿了也拉不下来，无奈只好求助客厅里的时天缘。
　　“菲菲~”
　　“干嘛~”
　　“我需要你的帮助~我衣服的拉链够不着，你帮我一下。”何羽诺打开门，露出了个脑袋在向她求救。
　　时天缘看了她一眼，随即站起身，走过去，把她身子翻过去，一只手把拉链拉到腰那个位置，然后又是同一只手，解开的她的内衣带带。
　　“好了，洗去吧~”说完回到桌子前面，继续写总结。
　　何羽诺张着大嘴还没反应过来，默默的关上门，心里想着时天缘到底得解开多少内衣带带，才能练就一只手就可以把内衣解开哒？
　　她出来的时候，时天缘也刚好写完了总结，见她出来说了句：“我还以为你需要我帮你洗呢~”
　　“你想得美！”何羽诺双手护胸，后退三步向她吼道。
　　好一个贞洁烈女！
　　时天缘嗤之以鼻：“我稀得看你！”
　　两人睡在床上，何羽诺今天异常老实，没扑她也没缠她，只是正面朝上的睡着，满脸深沉的好像是在思考什么了不得的事情，时天缘有点不习惯，因为在往常，她都是直接生扑过来抱着自己的腰，手还不老实，今天一反常态，非常可疑。
　　时天缘内心开始敲起了鼓：难不成是昨天亲她被她发现了？时天缘心虚的看了她一眼，发现她还是一脸严肃的瞪着已经熄灭的灯，举着她的食指，食指居然还被她自己缠上了纱布，包的跟木乃伊一样。
　　时天缘也不知怎么了，看着她那样忽然就想起自己看过的外星人的电影，于是开口道：“你搜索到你们星球的信号了吗何羽诺？”
　　何羽诺一下破功，笑的翻来覆去，碰到了伤口又疼的嚎叫。
　　“诺诺，中秋你打算怎么过啊？不会真的一个人在淮滨吧？”时天缘拉过她的手轻轻抚摸着她的手面又说道：“我爸妈中秋回迎曦市，要不你跟我一起回我们家好嘛？不然一个人孤零零的多难受。”
　　何羽诺收回手摇了摇头，“我不去。”
　　也并非是她不想去，因为在她奶奶去世的这几年里，每年中秋过年都是自己一个人，身边也有朋友邀请她去家中做客，但她都婉拒了。
　　节日氛围特别能影响人的情绪，她怕上瘾了，等到这些人不在自己身边的时候，那种孤独感真的不是自己可以再次承受的。
　　人生在世几十年，能陪自己走到最后的寥寥无几。
　　在这一方面，她理性的有些悲观。
　　“为什么呢？”时天缘用胳膊撑起脑袋问她。
　　“没有为什么，就是不喜欢过节。我困了先睡了。”何羽诺转过身子，闭上眼睛。何羽诺的情绪变化太快，让时天缘有点措手不及。
　　“你困了就先睡吧...我们明天去逛街好嘛？”时天缘小声问道。
　　何羽诺没转身，回答了一声：“嗯。”
　　房间一片安静，这一夜，何羽诺做了个梦。居然梦到时天缘跟自己说要结婚了，自己很生气的质问她为什么结婚，哭的很惨。
　　半夜她醒了，想起这个梦，心里非常不是滋味儿。从白天跟兰兰的聊天到自己刚才做的这个梦，都在预兆着这份感情只能埋藏在心里，说出来对她们俩不会有好处，还有可能会影响到彼此。
　　时天缘或许是想到了这一层，所以才只敢小心翼翼的偷偷亲她。
　　互相喜欢又怎么样呢？又不是普通的男女之情，如果承担不了后果，那么，不捅破窗户纸确实是可以保护两个人最好的办法。
　　早上八点多的时候何羽诺才睡醒，醒了以后看见时天缘坐在客厅吃早饭。
　　经过昨天一夜的反复思考，她决定不管怎么样，是她误解时天缘喜欢自己也好，还是时天缘真的喜欢自己也好。只要她不说，自己就还和以前一样，只是要保持一点距离。
　　“你怎么没去跑步啊？”何羽诺走进浴室，打开水龙头接了水刷牙。
　　“我都跑回来了小肥猫。”时天缘拿着杯牛奶冲她宠溺的笑道。
　　何羽诺的眼神闪躲了一下，没作声。
　　“你快点儿啊，收拾收拾，我们先去看电影，你不是喜欢看恐怖片吗？我陪你啊，还有，看完电影以后我们就去吃你说过的那家烤鱼。”
　　时天缘兴冲冲的为两人的行程做着安排。
　　何羽诺扯下一张一次性洗脸巾，擦了擦脸上的水，说道：“我可能，去不了了。”
　　时天缘的笑，僵硬在脸上，何羽诺都不敢看她失望的神色，从她身边走过去说道：“我要回家收拾收拾，还有最近店铺没什么人，我得再去联系几个客户。”
　　说话期间就已经换上了自己的衣服，拿过旁边的纸袋，把睡衣装了进去。
　　她就这么在时天缘的眼皮子底下把自己所有的东西带走了。
　　留下时天缘坐在屋里，发着呆，百思不得其解。
　　她走了以后，时天缘也收拾收拾，去了淮滨商场，见了一个人。
　　——季书言。
　　季书言和她还是去了上次去吃饭的那家西餐厅。
　　时天缘跟他说明了情况，眼里流露着焦急。
　　“你是说，昨天还好好的，今天就不理你了，很冷淡？”季书言大拇指转动着手上的黑陶瓷戒指，喝了一口冰咖啡问道。
　　“是啊。”时天缘点了点头。
　　“这不可能啊，没点预兆，你让我怎么帮你分析？你再好好想想？”
　　另一边，何羽诺的家中。
　　何羽诺收拾完屋子以后，坐在桌子旁边，桌面上堆着七八罐啤酒还有小龙虾，辣鸭脖之类的食品。
　　上一次她喝酒是为了跟时天缘和好。
　　这一次为了什么，她自己也不知道。
　　她并没有那么热爱工作，所以也就不存在什么所谓的联系顾客，她现在也没那个心情。
　　正烦着呢，米珂珂打来电话，何羽诺接通了以后，电话那头的米珂珂很兴奋的约自己出去玩。
　　“师姐，我想死你了！你陪我出来逛街买衣服好不好？”
　　听着米珂珂的声音这么兴奋，她也不忍心拒绝，也挺想她的，于是答应了，约好了一个小时以后在淮滨商场见面。
　　时天缘苦思冥想，眼睛一亮，她对季书言招了招手，示意他离近点。季书言照做了：“你说。”
　　“前天晚上...我看她睡着了，偷偷亲过她一次，额头。”
　　季书言翻了个白眼：“我还以为什么呢...就亲了一次，还只是额头。真没出息！”
　　时天缘回想起这两天何羽诺种种怪异的言谈举止，心里恍然大悟：会不会她没睡着？自己偷亲她被发现了。自己的猜疑果然是没错的。
　　她跟季书言说了自己的想法，季书言揉了揉脸无奈的说道：“时经理，你才想到这个？”
　　时天缘：“......”
　　季书言一只手撑着脑袋，另一只手有意无意的拍打桌面说道：“她为什么装作不知道你亲过她？第一，不喜欢你，想着不戳穿你，然后慢慢远离你。不过以我对你俩的观察，这种可能性不大。第二，等着你说。光亲有什么用？你得给人家一个交代吧，凭什么白白被你亲一口呢你说是吧，还不是在等你一个态度…这都不明白，你们女生不是都这样的的吗？你应该门儿清啊，还跑过来问我一个零？”季书言抬头看了眼坐着对面的时天缘，叹了口气。
　　“不是我说，你们女生跟女生之间就是麻烦。”他叉了块面包丁放在嘴里嚼着“本来多好的一件事儿？直说不就行了？大不了被拒绝，这有什么？是会死人还是会掉块肉？”他喝了口水，嘴里喋喋不休：“不过依我看，小何同学对你绝对不纯洁...我给你看个东西。”说着拿出手机，点了点何羽诺跟他的微信聊天记录，有通话的，有文字的。
　　“那几天，她不是误会你了吗？下午六点多给我打电话，让我给她支个招，我俩聊了好久。”
　　时天缘看了看他：“我不信。”
　　“不信？那我问你，她是不是喝醉跟你道歉了，心里难受吧，心疼吧？”季书言眉飞色舞的看着她。
　　“是你给她出的主意？”
　　“那可不就是我...”季书言揣好手机问她：“那你亲了她以后，就没想着跟她有长久发展啊？”
　　时天缘叹了口气，怅然若失：“我，不太确定她是否能接受...”
　　“是她不能接受还是你不能接受？”
　　季书言一针见血，直截了当的问，眼神犀利似乎如同毒针一样要把时天缘扎个浑身是血。
　　因为这句话在他听来纯属就是耍流氓，不负责。
　　“你不确定你亲她干嘛？让她误会？把她掰弯好验证你的魅力？”
　　“我...”时天缘一时语塞，“你别把我说的这么渣。”
　　“事实就是这样啊，你看你还是有理智的，你哪都没亲，亲了额头，是在克制对吧？”
　　时天缘点了点头。
　　“这不就得了吗？你喜欢她你克制什么？没有身体接触的爱情那叫柏拉图，没有身体接触的欲望，那也不叫喜欢啊...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一更


第19章 躲避
　　他俩这个小组正在讨论着，那边，米珂珂兴高采烈的挽着何羽诺的胳膊，何羽诺的脸上倒是没什么表情，只是米珂珂跟她说话的时候，她才会附和几句。她俩从西边的电梯直上二楼，而二楼的第一家就是时天缘他们所在的那家西餐厅。
　　西餐厅四面透明，要是往里面看一眼，或者里面的人往外面看，一览无遗。
　　结果，四目相对。
　　时天缘：你何羽诺不是回家联系顾客了吗？怎么又跟米珂珂厮混在一起？跟我保持距离就是为了她？？？
　　米珂珂：怎么哪里都有这个时经理？就是因为她，师姐才跟我疏离了！
　　季书言：我瓜子呢？我小板凳呢？有人卖瓜子吗？
　　何羽诺：怎么办怎么办？看不见我看不见我......
　　“经理…你怎么在这啊？”何羽诺开口打破了尴尬，同时还甩开了米珂珂挽着自己胳膊的手。
　　米珂珂在旁边一脸幽怨不解的看着她。
　　“师姐…今天周六你不上班的，干嘛这么怕她…”米珂珂小声嘀咕道。
　　季书言抱着胳膊跟着时天缘走到了门外，倚着旁边的玻璃似笑非笑的看着状况外的米珂珂，对她勾了勾手指头：“小丫头，过来过来，来哥哥这儿。”
　　米珂珂往何羽诺的身后缩了缩，睁着大眼睛看着他摇摇头：“我不！”
　　这么亲切，一定有古怪！
　　季书言不耐烦的走到何羽诺的身边，伸出手一把薅走了米珂珂：“怎么这么费劲儿呢…过来！”
　　季书言把米珂珂拎走以后，那边只剩下了何羽诺时天缘两个人。
　　“诺诺…”时天缘开口道。
　　季书言帮她分析完以后，她现在没时间去追究何羽诺为什么会跟米珂珂在一起，只想好好跟她说清楚。
　　何羽诺后退两步，下一秒转头就跑！
　　还不忘拉走季书言手里的米珂珂…
　　时天缘和她的僚机季书言，满头黑线的站在原地，不知所措…
　　米珂珂一脸懵逼的跟着她后面跑，一直跑出了淮滨商场，两人才气喘吁吁的坐下来，各自点了一杯奶茶。
　　米珂珂用探究的眼光默不作声的看着对面不停张望的何羽诺。
　　“师姐…”米珂珂小心翼翼的开口。
　　“干嘛？”何羽诺口渴极了，咕咚咕咚喝了小半杯奶茶。
　　“你是不是喜欢时经理？”米珂珂慢悠悠的说道。
　　“咳咳！”何羽诺呛了一口，眨巴眨巴眼睛看着她狡辩道：“我不是我没有别乱说，纯洁的上下级关系！！！”
　　米珂珂刚才被季书言薅走的时候，就在走廊拐角看着两人。
　　就像她说的，她可以一眼看出来季书言是个gay，而且还是个零。
　　她师姐和时经理暗生情愫，她居然现在才注意到，实在是有辱她的一世英名！
　　这么多年的纯爱小说都白看了！“怪不得…每次她一出现你都把我推的远远的，唯恐避之不及…以我多年经验，你就是喜欢她！”米珂珂满眼放光，激动的指着她咋咋呼呼道。
　　何羽诺见店里的人纷纷看向她俩，冲她做了个“嘘”的手势：“你小点儿声，公共场合不要大声喧哗！”
　　“你别转移话题！”米珂珂压着嗓子小声说道，满脸严肃的跟审讯犯人一样。“什么时候的事儿？出差那次？”
　　何羽诺并不打算回答，一直闷不吭声，只顾着喝奶茶。
　　“师姐…”
　　“小妹妹，你还是操心自己的论文吧，小心毕不了业～”何羽诺悠悠放出一个炸弹。
　　显然，这个炸弹威力巨大，效果显著。
　　米珂珂立马就不张牙舞爪了，垂着脑袋嘬着吸管臊眉耷眼的咕哝道：“师姐~咱别提这茬儿行吗…”本来自己就是因为压力过大才想跟何羽诺逛逛街解压的。没成想自己亲爱的师姐也开始拿这个威胁她。
　　何羽诺得意的挑了挑眉毛说道：“你别跟我提时经理，我也就不跟你提论文压力，咱俩逛街去。”
　　米珂珂只好压下自己的八卦之魂，喜上眉梢的一拍桌子站起来：“走！逛街去！”
　　淮滨商场一楼拐角处，季书言和时天缘两个人坐在椅子上，季书言手里夹着根香烟，嘴里吐出一团烟雾，转头问她：“真的不放弃吗？你看她的反应，你确定她会跟你在一起？”
　　时天缘面无表情的看着下面坐着的何羽诺，没说话。眼里的情绪很复杂。
　　何羽诺转头就跑的行为让两人谁都没有想到。
　　时天缘甚至做好了当面被她拒绝的难堪，想着，就像是季书言说的那样，大不了被拒绝，但是表白过自己的心意，就算没成，也不后悔。可谁知道，何羽诺根本就没给她开口说话的机会。
　　“第一次看见这样的拖延战术，很是新鲜呐~”季书言摁灭了烟头，走到垃圾桶面前，把烟屁股扔了进去。
　　“拖延？”时天缘抬起了原本很沮丧的头，眼里渐渐有了光彩。
　　“你放心吧，她应该只是需要时间接受。你给她时间静静。”季书言的手揣在上衣口袋里“姐们儿，哥哥只能帮你这么多了。这几天你无论如何都不要找她，也不要出现在她面前。这不是快中秋了吗？回家过节呗~节日氛围最能影响人的情绪了，到时候她会自动来找你。”季书言笑的奸诈。
　　时天缘似懂非懂的点了点头。
　　她就真的没有再去联系何羽诺。
　　公司一放假，她立马拿着小包包，油门一踩，离开淮滨回了迎曦。
　　中秋节，她的父母也快要回来了。
　　而另一边何羽诺为了躲着时天缘，跑去米珂珂家里待了几天。甚至跟索媛媛申请了中秋她牺牲自身，在店里加班。
　　索媛媛自然是乐意的，一个何羽诺的战斗力，可以抵得上十个米珂珂。
　　米珂珂也表示非常非常欢迎她师姐来家里住，就差去定做个横幅挂门上了。
　　“师姐，您里面请~”米珂珂手里提着何羽诺的小箱子，笑容可掬的摆出了一个请的姿势。
　　何羽诺小心翼翼的走进她家门，这个房子是她在淮滨租的，米珂珂在淮滨上大学，家里并不是本地的。
　　“珂珂…这就是你说的，收拾过了？彻底打扫了？”何羽诺弯腰捏起地上她的一只袜子。
　　“呃，这个可能是收衣服的时候不小心漏下来的…”
　　“这个是还没洗的…”何羽诺的眉毛拧在一起。
　　“哎呀你不要在意这些...”米珂珂一把抢过她手里的袜子扔进洗衣机里，替她归置好行李以后，坐在那跟何羽诺聊天。
　　何羽诺全程看着手机，心不在焉的有一搭没一搭的陪她聊着。
　　手机一直没有未读消息，她有点沮丧。
　　“师姐，你在等谁的信息？”米珂珂看着她笑得一脸奸诈。
　　“没谁？”何羽诺关了手机，想着开始转移什么话题比较好。下一秒，米珂珂就抢过她的手机，直接解了锁。
　　密码错误。
　　“手机还我！”何羽诺伸出手，米珂珂阴谋未得逞，只得双手奉还。
　　“师姐~其实，下午在淮滨商场的时候那个季书言都告诉我了。”米珂珂摸了摸鼻子，看着她说道。
　　何羽诺顿时开启慌张模式，她结结巴巴的说道：“告...告诉你什么了？我跟你讲啊，小孩子，不要听他胡说八道！”
　　米珂珂看她那样，就知道何羽诺此地无银三百两，看来还是得发挥她的聪明才智，才能把师姐的秘密给炸出来！
　　“哎呀也没什么，不久那些事儿吗...我感觉跟着心走就行。其他不用管。”
　　“哎呀你不要听他说...”
　　“可是我觉得他说的很有道理啊。”米珂珂认真的说道。
　　“他腐眼看人基，我跟时天缘没什么的，就是普普通通的纯洁的上下级关系，除此之外，再无其他，也不可能会有其他的关系！”
　　越是解释就越是掩饰。
　　看着何羽诺这么激动，米珂珂笑了笑，轻飘飘的问道：“她知道你喜欢她吗？”
　　“知道！”何羽诺脱口而出，她低头想了想，喃喃自语：“不知道？”
　　米珂珂一脸震惊！！！
　　季书言没跟她说过，只不过自己也是看着何羽诺和时天缘两个人的气氛有点不正常，所以心里也是在磕cp的，毕竟这俩人的气场真的很妙。本来就真的只是娱乐性的磕cp她压根没想过两个人会是真的！！！
　　何羽诺一分钟以后才意识到自己上了米珂珂这疯丫头的当了，她伸出双手，满眼凶狠，佯装要掐她：“你知道的太多了。老娘要灭口。”
　　米珂珂笑着闪躲，眼里全是八卦和兴奋。
　　“师姐，你真的喜欢她啊？”
　　何羽诺看了她一眼，认命一样的点点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后更新章节尽量集中在上午，十点到十二点左右。


第20章 梦想
　　“啊啊啊啊啊！！！！虽然她抢了我师姐，可我还是好开心！！”米珂珂激动的跳上床原地转圈圈，一张小圆脸兴奋的发红。
　　何羽诺在米珂珂面前承认了自己喜欢时天缘的事实，“那，我这算是什么？我也弯了？？？”
　　何羽诺拉过还没从激动中平复好情绪的米珂珂问道。
　　米珂珂深吸几口气，眼睛黑亮有神：“不一样的，因为你不是对所有同性都有感觉啊。”说着拉过她的手放在自己的胸上面：“有感觉吗？”
　　何羽诺木然的摇了摇头：“软。”
　　“还有呢？”
　　“没有了...”
　　“你看，这就是差距。”米珂珂终于坐下来，下了床跑到客厅把零食和饮料搬运过来。
　　在她去的这几分钟里，何羽诺仔细的想了想，好像自己不止一遍的想过时天缘在酒店被她动手动脚的样子，还有触感...
　　“而且，要真的是弯的很彻底的话，对于异性应该是很排斥，厌男恐男那一类的。”接下来的时间里。米珂珂给何羽诺普及了一点点彩虹圈的小知识。
　　“比如像季书言那样的男同，可以叫1和0，可以叫攻和受。但女生不是这样叫。”米珂珂往嘴里塞着薯片，含糊不清的说道。
　　“那叫什么？”
　　“T和P。但是T又分好多种，具体的你自己百度去，我比较关心的是，你俩...谁攻谁受？”米珂珂一脸坏笑的看着她。
　　关于攻受的问题，何羽诺这几天有了解过：“互攻？”
　　“不不不，我觉得你高估自己了师姐...别说你俩身高差不多体型差不多，气场这个东西，她有你没有。她往那一戳就是一张总攻脸好嘛！互攻你没戏...”米珂珂摆摆手，无情的嘲笑她。
　　何羽诺气结，伸手打了一下她的脑袋。米珂珂揉揉头：“那我就不明白了，你都跟我承认你喜欢她，为什么不听她说完呢？反而拉着我就跑了？”
　　何羽诺那种行为看来不光是季书言和时天缘理解不了，就连跟她相处时间最长的，自认为最了解她的米珂珂也解读无能了。
　　“我...”何羽诺支支吾吾说道：“因为我还没问她一个问题。”
　　“什么问题？”米珂珂往嘴里塞零食的手顿住了，满怀期待的看着她：“你说啊。”
　　“嗯...我得弄清楚，在我之前，她的前任们是男女混合，还是单一性别。”
　　何羽诺这话翻译的比较小言一点就是：我是你的唯一，还是，我跟她们没有区别。
　　米珂珂算是对何羽诺有了新的认知，原来平时这么好说话的她，在感情里面既谨慎，又挑剔，还多疑。
　　她往嘴里放了一粒牛肉干慢慢的嚼着，若有所思——时经理，有点悬。
　　听她师姐那话里的意思在她理解就是：何羽诺跟不跟时经理在一起，完全取决于时天缘之前的前任性别，如果男女混合，那她可以理解，如果全是女的，那何羽诺不会跟她在一起，如果全是男的，只有她何羽诺一个是女的，那她至死不渝，掏心掏肺。
　　何羽诺在米珂珂家里过了几天以后，米珂珂的父母来接她回去过中秋，她爸妈执意要把何羽诺也打包带走，不然看小姑娘一个人在家也是孤单的可怜。
　　可惜何羽诺这个人的规矩，天王老子来了也破不了，最后米珂珂只有被她父母拎走，何羽诺继续在店里加班。
　　索媛媛想着中秋佳节，送任何东西都没又红包贴心，很大方的给她们发了666大红包，何羽诺的除了大红包以外还有一个贝梵言的安瓶礼盒。
　　“要不让诺诺去家过节？”孙术跟索媛媛在店里悄悄说道。索媛媛摇摇头：“她不去，以前也说过，没有一次去的，包括过年她也自己一个人过...”
　　“她来咱家她也不自在啊，想白了不就一顿饭嘛。”
　　晚上六点多，何羽诺走在回家的路上，这些天她就是为了躲着时天缘才搬去米珂珂家住，现在她走了，自己只能回来了。
　　“她应该在迎曦过节吧...”
　　何羽诺看着天上挂着的圆圆的月亮，停住了脚步，喃喃自语道。
　　头一次觉得孤独，落寞。
　　她不自觉的看向自家小区斜对面的景舒苑，莫名其妙的鼻子一阵发酸，她走进电梯，按了楼层键，双眼无神的看着不断上升的数字。电梯门打开了，她走出去。
　　“小肥猫。”
　　何羽诺正在开门的手停下了，她迟疑了几秒，以为自己是幻听。
　　“何羽诺。”
　　声音再度响起，不是幻听！
　　她回过头，时天缘在她身后笑着看她。“你...你不是在迎曦？”何羽诺惊讶的看着她，眼圈红了。
　　她早就已经习惯一个人过年过节，她之所以多次拒绝别人的好意，就是怕以后依赖别人。这个时候见到她，的确让她的心里暖了很多。
　　“你怎么知道我没回去？我中午陪爸妈吃了饭，下午就回来了。”
　　时天缘走到她面前，伸手替她擦了擦腮边挂着的泪珠，轻声说道：“而且，不光是今年，以后每年的过年过节，你的生日，我都希望可以陪你一起。就看你...”
　　给不给自己这个机会了...
　　时天缘后半句埋在心里没说出来，只是因为她不想趁人之危，那样去问何羽诺，好像在变相给她施压。好像在说：你看，我撇下爸妈来淮滨看你，你的回答必须是肯定的。你不可以辜负我的心意。
　　在她看来，如果说出后半句，就有点道德绑架的意思了。
　　她要这只小肥猫心甘情愿的，理智分析过以后再决定跟不跟自己在一起。
　　何羽诺有神的眼睛盯着她的脸：“看我什么？”
　　时天缘话锋一转，手搭在她的肩膀上，笑道：“就看你给不给我做好吃的了~”
　　何羽诺当然不会做饭，所以她把包放在家里以后揣好手机，带着时天缘去了步行街那边的烤鱼店——时天缘念叨了好久的那家烤鱼店。
　　烤鱼店的店名很贴他家店面。
　　“烟熏火燎？”时天缘抬头看着店名。不得不承认，名副其实。
　　“他家还有一个烤肉店，叫做——烟雾缭绕。”何羽诺走进去找了个座位坐下说道。
　　时天缘叹为观止，店老板中文系的吧....
　　季书言下了班以后敷衍的跟柜台小妹妹们说了拜拜，低着头一个人往家走着。
　　手机在口袋里震动着。
　　他拿出手机，嫌弃的看了看备注名：老东西。
　　不耐烦的翻了个白眼，笑了笑，接了电话：“干什么啊老东西？”
　　电话那头的男人，三十出头四十左右，他穿着一身黑色的家居服坐在客厅的真皮沙发里，修长的双腿架在面前的茶几上，手里拿着手机，慵懒的开口道：“过节了，问候我家小少爷一声，中秋快乐啊。”
　　季书言一只手揣在裤子口袋里，他的脚漫不经心的踢着路边的小石头，哈哈笑了两声以后说道：“行，你的祝福小爷我收到了，挂了啊～”
　　“啧…等等。”男人冷声道“你打算什么回来啊？”他的右手拿着一个相框，相框里是季书言的单人照。
　　一头非主流黄毛，满脸青涩稚嫩，眼里清澈有神的看着镜头，开心的比着“耶。”
　　那是21岁的季书言，刚刚被他接回家的季书言。
　　“什么时候回去？该回去的时候自然就回去了…”季书言展示了一翻废话学的本领，末了还不忘加一句：“你放心，你临死之前，肯定能见到我～”说完就挂断了电话。
　　那个男人揉了揉眉心，叹了一口气，放下手机，接着看相框里的季书言。
　　八点多的时候，何羽诺跟时天缘两人从烤鱼店出来往家走。
　　“诺诺，我有话问你。”时天缘突然停住脚步，拉着她的胳膊，很严肃的看着她。
　　何羽诺的心都快跳出来了，她眼神飘忽左右乱动，站立不安。
　　她不会要在这里表白吧？
　　自己怎么回答啊？还没问她前任那些事儿呢…
　　不过如果真的表白的话，自己应该不会拒绝，不行，得提条件——得让自己攻！再不行就是互攻，一三五归她，二四六自己来，周日休息，不然没门儿！
　　“诺诺，你对你以后的打算是什么？”时天缘一本正经的问道。
　　何羽诺呆呆的看着她，脸上的肉明显的抽搐了一下：“……啊？”
　　“以后的打算啊，你的梦想啊。”时天缘又重复了一遍。
　　何羽诺脸上一片通红，恨不得把路上的井盖掀起来钻进去！
　　人家跟你聊梦想，你跟人家聊互攻？？
　　“我…我的梦想是…是…”结结巴巴的是了老半天，她都没说出来，她顿时发现，自己是个没有梦想，不知道以后要做什么的人！
　　这多可怕啊！！！
　　“我发现我…没有梦想…”何羽诺弱弱的说完，战战兢兢的抬起眼皮看了她一眼。
　　时天缘眉毛拧在一起的看她，那眼神好像是同情，然后松开她的胳膊，自己过了马路走回了家。
　　太可怜了，时天缘心想。
　　这分明就是不可思议的事情。
　　化妆品销售并不是可以做一辈子的事情，除非打算以后自己开店，不然真的是青春饭。
　　何羽诺今年25岁，不小了，也该对自己以后的生活有个规划。
　　她喜欢何羽诺，把她列入自己的未来所有的计划中，那就必须要帮何羽诺找到属于自己的路，不然即使在一起，两人也会因为聚少离多导致感情不长久。
　　她立马回家，马不停蹄的打开电脑，做了一张表格。
　　表格做完，发给何羽诺的时候，已经是深夜十一点多，何羽诺一边心不在焉的刷着看了好几十遍的剧，一边苦思冥想时天缘的那个眼神是什么意思。
　　鄙视？
　　何羽诺摇了摇头，她这点自信还是有的，她跟时天缘虽然有所差距，但是并不太大，也不会导致她在时天缘面前有自卑的想法。
　　同情？
　　同情自己没有梦想，是条混吃等死的咸鱼？
　　真的是比窦娥还冤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　失眠睡不着…提前发一章，溜了溜了～依然是双更哦～


第21章 捡了只猫
　　高中毕业，大学没上完，没有学历，你跟个高中毕业的人谈梦想？
　　何羽诺觉得好笑，自嘲的摇了摇头。
　　销售不是长久之计，这件事情她知道，虽然现在不愁吃穿。
　　除了上班的工资，她奶奶过世的时候还留了一笔遗产给她，虽然不是很多，但也让她的生活比其他同龄人稍微好过一些。
　　除了遗产，还有这个房子，淮滨市实验小学重点中学都在这片小区附近，转手一卖，轻轻松松的翻一番。
　　以前她的梦想是能找到她爸妈，后来又觉得，他们都不要自己了，干嘛还要去找。
　　奶奶去世以后，自己颓废了好几年，好不容易打起精神找工作，才来到贝梵言，做销售，一做三年多。
　　她忙着卖业绩，忙着找客源拉顾客。
　　现实生活让她忙的团团转，根本静不下来心去好好想想以后的规划。
　　她甚至有一段时间想着，就这样也挺好。
　　直到时天缘出现，她开始觉得有差距了，明明是同龄人，一个是领导，一个是被领导。
　　就好像初中毕业去当兵和大学毕业去当兵的道理一样。
　　她的手托着腮，无精打采，越想越觉得心里不好受。
　　手机在桌面上震动了一下，看了看是时天缘发来的微信。
　　【我给你邮箱发了封邮件，看完以后，微信回我，多久都等你。】
　　何羽诺点开邮箱之前，以为是时天缘给自己发的工作邮件。
　　打开以后，一封主题为【何羽诺的优缺点及可发展选项】的邮件映入眼中。
　　何羽诺坐在电脑前，手指滑动着鼠标，目瞪口呆又时不时发出几声傻笑。
　　【何羽诺的优点：热心，开朗，有韧性，工作投入，叙事有逻辑，风趣，幽默。】
　　何羽诺点了点头，笑的露出小虎牙：“对，就这么说我～”
　　【何羽诺的缺点：玻璃心，爱哭，内心承受能力太差，心理素质不行，太在意他人看法】
　　何羽诺攥紧小拳头，捶了一下桌子，咬牙切齿道：“我心理素质还不行？我做销售的心理素质还不行？我成天被人拒绝心理素质还不行？？？不赞同！”
　　【何羽诺的工作能力：业务能力毋庸置疑的一打十，对商品的解说生动，代入性渗透力比较强】
　　“这条非常客观，毕竟咱是销冠～”
　　【何羽诺可发展工作选项：一，贝梵言品牌督导；二，贝梵言品牌培训师。综上所述，是对何羽诺的不完全评价，如有异议，微信私我。】
　　“哈哈哈哈…”何羽诺拍着桌子笑的前仰后合拿着手机给时天缘回复了一条语音信息：“菲菲，你对我还真是了解的比较透彻。”
　　玻璃心，又好强。
　　简直就是用来形容何羽诺的绝佳形容词。
　　时天缘拿过手机看了一眼，给她回道：“那你想好了吗？你接下来的规划是什么？是往督导方向，还是往培训师方向发展？”
　　时天缘的话音很严肃，她确实没在跟何羽诺开玩笑。
　　喜欢是喜欢，喜欢她才更要帮她发挥价值。
　　她的路绝对不止是淮滨商场里贝梵言品牌的店长，也不应该是那样。
　　何羽诺听见时天缘那样说，也不由自主的坐直了身子，好好组织了一番言语，把自己的顾虑和为难告诉她。
　　“如果可以，我当然希望自己会更好啊。”何羽诺自言自语道。
　　时天缘看她这么消极，忍不住的给她打了个电话，电话接通了以后，时天缘一阵狂轰滥炸：“你现在努力也不迟啊，你是大学辍学，又不是没参加高考，重新考一次当然可以的。你不要这么消极好不好？试一试，诺诺…我希望你可以过得更好。”何羽诺拿着手机，半晌说不出来话，时天缘忠言逆耳，每字每句都是发自内心的劝她，为了她好。
　　奶奶去世以后，时天缘成了第一个关心她以后会不会过得不好的人，想要替她规划人生方向的人…
　　何羽诺抬头看着天花板，鼻子发酸，眼底泛潮。
　　她用手捂住嘴，眉毛皱在一起，抽噎了两声。
　　时天缘听她半天没有动静，又听见她的隐忍的抽泣声，叹了口气说道：“我知道你害怕，有我陪着你呢…别怕。”
　　何羽诺擦了擦眼泪，笑了笑说道：“我也不知道做了什么好事儿了，能遇到你，菲菲，谢谢你。”
　　时天缘一愣，也笑了：“不早了，先睡吧，晚安，诺诺。”
　　“晚安。”何羽诺吸了口气挂断了电话。
　　在这个世界上，除了爸妈以外，没有几个人会关心你过得好不好，更没有几个人会希望你过得比他们好。当你成功做成某件事的时候，身边道喜的人永远比当初支持你做这件事的人要多。
　　何羽诺可以笃定的是，时天缘会是那个为自己着想的人，她可能并不会是唯一一个，但肯定会是其中之一。
　　她的眼泪也可以说是矫情，也可以说是喜极而泣。
　　找这么个人，不是容易的事，有的人可能倾尽一生，在人海中也难找到一个愿意为自己着想的人，并且会愿意陪你一步步的走向光明的人，从这点来说，何羽诺是幸运的。
　　时天缘对自己掏心掏肺的，她也觉着应该表示一下自己对她的感谢，即便何羽诺是个起床困难户，当晚也设置好了第二天早晨六点的闹钟，咬咬牙，起床，加入了时天缘的晨跑小组。
　　她简单收拾了一下，穿着身运动装和跑鞋来到时天缘家的楼下。
　　刚到那里没有五分钟，时天缘就从小区里面出来。鉴于何羽诺之前每次跟她跑步都是睡不好的死样子，她看着也实在是替她难受，最后也就不难为她了，每天晨跑夜跑都是自己一个人。
　　所以当她出了小区看见一身白色运动服，头发被高高扎起来，背对着阳光，精神抖擞的站在她面前的何羽诺，她是非常吃惊的：“你...不会又是一夜没睡喝酒了吧？”
　　上次不是有过这一茬儿吗...何羽诺自己喝枣子酒，把自己喝倒了，清晨五点多给她发信息那次。
　　有了那一次的事情，她第一反应就是何羽诺又受打击了。
　　“啧~我是专门起来陪你跑步哒！”何羽诺走下台阶，跳到了她面前。
　　“这么好？”时天缘歪头笑着看她。
　　“那当然！现在时间这么早，你看你每天晨跑夜跑的，我是来做你护花使者的，省得回头再有怪叔叔瞄上你~”何羽诺一本正经的说道。
　　时天缘热了身，开始顺着小区旁边的人行道跑起来。何羽诺跟她并肩跑在一起。
　　何羽诺的话让她不禁笑出声音：“你还保护我...你没我有劲，也没我能跑，你说怪叔叔是对你下手还是对我下手啊？”
　　何羽诺长期不锻炼，虽然也跟着时天缘跑过几天，但时天缘为了让她适应一下，两个人都只是快走，跑了几分钟以后她开始体力不支了，气喘吁吁道：“那你...那你保护我吧...”
　　两人正说着话，路边草丛里突然蹦出来一只灰色的动物，一下子跳到何羽诺脚边，她受到了惊吓，嗷唠一声挂在时天缘身上，手搂着她的腰。
　　时天缘也停住脚步，仔细看了看，那是只猫。
　　“猫咪啊...猫咪你怕什么？”
　　何羽诺从她身后伸出脑袋，仔细观瞧，确实是只猫。
　　她眼睛放光，搓了搓手，蹲在地上，嘴里唤着猫咪。
　　“咪咪~过来过来。”
　　那猫就蹲在她们前边一两米的地方看着何羽诺，何羽诺又唤了几声，它居然走过来，绕着她的腿转了几圈，嘴里发出几声喵喵叫。
　　何羽诺小心翼翼的伸出手把它抱在怀里，那猫也不闹腾，好像认识她一样，在她怀里很乖的躺着。
　　何羽诺顿时感觉自己的心都化了，好像怀里抱得是一个小婴儿一样。
　　“这应该是谁家走丢的猫咪吧，这么肥。”时天缘看了看猫咪的脖子，也没带项圈，毛色有些发黑，有点脏了。看起来像是走丢了好多天的样子。
　　“你小心一点，别再抓着你。”时天缘看着猫咪没有修剪过的指甲，心里替何羽诺捏着把汗。
　　“菲菲~它好可爱~”何羽诺看着它萌萌圆圆的小脑袋，嘟起嘴就想亲一口，被时天缘两只手指捏住嘴巴：“女侠，口下留情，它还没洗澡呢。它可能刚刚啃完死耗子。”
　　“它一看就是只宠物猫，应该不会抓老鼠吧？”
　　“那也不行！”时天缘□□专横的说道。
　　何羽诺缩了缩脑袋，不开心的撅着小嘴，看着怀里的小猫咪，小猫咪也抬头看看她，一人一猫面面相觑。
　　时天缘看在眼里，心里觉得可爱。她伸出手指，摸了摸猫咪的脑门儿，猫咪得寸进尺的伸出舌头舔她手指头，对着她喵喵直叫，开始在何羽诺的怀里挣扎。
　　时天缘试探性的伸出双手，那只猫从何羽诺的怀里钻出来，跑到时天缘的怀里，乖乖的待好，抬头冲着她拉长音的叫。
　　何羽诺时天缘两人惊喜的看着对方。
　　“还是你这只小猫咪可爱~不像那只小肥猫，成天张牙舞爪的凶得很，你看，她还生我的气呢...”时天缘怀里抱着它，抬眼笑眯眯的看着何羽诺说道。
　　“你才是肥猫...”后者给了她一个白眼，小声的咕哝道。
　　那只小灰猫被何羽诺和时天缘暂时收养了，然后又给小猫咪打印了一张照片，把寻猫启事贴在时天缘小区的公告栏，以及电梯口的墙上，过了好几天都没有人打电话询问。
　　“看来你注定是我的啦小猫猫~”何羽诺笑得满面红光，把小猫咪双手举起来，躺在时天缘的大床上滚来滚去。
　　这只猫被她们取名为：果果。


第22章 培训
　　本来何羽诺想着给它取个霸气的名字，就坐在沙发上跟时天缘商量：“你说叫炮炮怎么样？”
　　“泡泡？泡泡糖的那个泡泡？”
　　时天缘手里赶着报告，抬眼看了她一下问道。
　　“不是~我会取这么没品位的名字吗？是大炮的炮！霸气！”
　　时天缘打字的手顿了一顿，同情的看了眼床上的小猫咪，决定要拯救它即将拥有一个噩梦般的名字的命运：“你怎么不干脆叫它原子弹？亏你想得出来...”
　　"那...你说！它叫啥？”
　　时天缘想了一会儿说道：“叫果子，或者果果，不都挺可爱的吗？再说了，人家小猫咪是个小女生，哪个女生叫大炮？”“果果？”何羽诺喃喃自语道：“好吧，那就叫它果果吧~”说完又抱着床上的小猫咪亲个没完。
　　时天缘抬眼看了看她俩笑着摇摇头。
　　果果基本上是在何羽诺家里住着，除非哪天她心血来潮想去时天缘家住，才会把果果打包带走，不然平时恨不得每时每刻的抱着它。
　　这让时天缘有点点不开心，完全被忽视。
　　对，住着她家，一人一猫霸占她的大床，还忽视她。
　　“臭猫。”时天缘抱着电脑走过去，翻了个白眼说道。
　　何羽诺不开心了，一拍床单，吹胡子瞪眼道：“我们是有名字的，叫果果，不叫臭猫！而且果果刚刚洗过澡，香喷喷的好不好！”
　　时天缘恨铁不成钢的指着她说道：“我说的是你！臭猫！你看看你现在那被迷的五迷三道的...你怎么不搂着它睡啊你！”
　　“我...”何羽诺被哽住，好半天才反应过来。笑得满脸招打的走到她身边：“嗳，一只小猫咪的醋你也吃啊？”
　　时天缘看了看她没说话，抱着电脑坐在窗边椅子上，一张精致的巴掌小脸上满满都是隐忍的杀气，一边打字一边在心里盘算着怎么整治何羽诺这只惹她不开心的小肥猫！
　　过了中秋以后，快到国庆的时候，贝梵言的总部安排了一场培训，区域排行前十五名的店铺必须参加，后面的则是自愿参加。
　　这次培训的地方就定在迎曦市，时天缘的地盘。
　　何羽诺是肯定愿意去的，不光是因为时天缘的缘故，而是因为，她是第一次参加这种大型培训，感觉很热闹。第二点也是因为，作为贝梵言的店长她也是非去不可的，由索媛媛带着何羽诺还有兰兰前往迎曦。
　　索媛媛带着她们俩来到迎曦市培训驻地的那个酒店，一进会场，就有很多人看她们。
　　“这就是卖五十五万大单那个？何羽诺？”
　　“销冠啊这是...”
　　“哪是销冠啊，这是传奇。”
　　“一会儿咱私底下必须得让她分享分享经验，你们也好学学人家。”
　　索媛媛一路走进去，脸上的表情比何羽诺还开心，何羽诺为人低调，只想凑凑热闹，并不想当什么出头鸟，什么传奇销冠还有分享经验。听得她头皮发麻。
　　索媛媛表示自己真的很开心啊，真长脸啊！
　　会场里这么多家店铺对她们都是投来了羡慕的眼光，只有淮滨那几家竞争比较激烈的贝梵言店铺，怒视着她们，其中就包括上次被何羽诺一单打下来的万达广场里的贝梵言的销售。
　　那几个销售眼如毒剑，恨不得在她身上戳十八个血淋淋的窟窿才解气。如果不是何羽诺最后一天冲上榜首，她们几个的奖金也不会泡汤。
　　何羽诺感受到了深深地恶意，头皮一阵发麻，心里想着：至于吗？自己没本事赖得着谁啊？在榜首待了快一个月了，也该下来歇歇了。
　　她也懒得跟她们进行什么眼光激战，跟在索媛媛后面，找到自己的位置坐下去。
　　然后拿出手机看着日程表。
　　迎曦的培训要比上次参加订货会的流程要短一点。不过夜，晚上六点几本就可以结束。
　　“嗳诺诺，你看，第一个就是时经理啊。”兰兰用胳膊肘捅了捅她，给她看自己的手机。何羽诺瞄了一眼，还真是她。
　　时天缘这个人，私底下再怎么打打闹闹，搂搂抱抱的都没问题，脾气也好，但是只要是进入工作状态以后，就绝对不可以在这样跟她嬉皮笑脸没个正经，不然真的会分分钟炸毛，而且是很生气的那种！
　　何羽诺心说，我可不敢招你。
　　她弯着背坐在那里，想把自己尽量隐形。
　　过了大概三分钟左右，时天缘走上台，耳边戴着麦，清点了一下人数以后说道：“欢迎大家百忙之中抽空来到贝梵言的秋季培训，我是今天的培训老师，时天缘。”
　　台下响起礼貌热烈的掌声，时天缘笑了笑，开始了下面的课程。
　　她负责的部分主要是贝梵言秋季新品和当季主推单品的介绍，以及产品的成分和核心技术之类的。
　　她们每个人都会有一本小手册，手册的内容跟时天缘的几乎八九不离十，但是考虑到太专业的东西，何羽诺她们这种销售不明白，听得云山雾罩的，所以核心技术部分还需要时天缘再去拆开，用比较精炼易懂的语言再去灌输一遍。
　　何羽诺也很勤快的拿起圆珠笔在小册子上记着，四周很安静，只有大家正在写字和翻手册的声音。
　　“别说，这个时经理，年纪轻轻的，还挺像那么回事儿的，听说这是她第一次做培训。”
　　坐在何羽诺后面的迎曦本地的销售和店长在窃窃私语道。
　　何羽诺嘴角扬起一抹笑，心说：我家菲菲能不厉害吗！
　　“啊？第一次培训讲课的话，那确实是挺可以的了，她们家其他培训师呢？”
　　“应该是人手不够吧...”
　　两人边说边写。
　　何羽诺停住了笔，回想起时天缘前几天给自己做职业规划的时候，有一项是贝梵言品牌培训师，心中暗潮涌动。她单手托着下巴，看着台上低头在电脑上出考题的时天缘，正在幻想如果自己是贝梵言的培训师该是什么样的情景。
　　正想着，时天缘感受到有人正在看她，一抬头，四目相对。
　　何羽诺慌忙低下头，装模作样的用笔重新写了一遍刚才的内容。
　　时天缘没什么反应，继续出考题。
　　每个环节结束以后，培训师都要出二十道选择题好检验一下刚刚培训的结果。
　　考题出好了以后，每个人要扫码进入考试。
　　何羽诺一看，全会！不到五分钟就提交了考卷，居然是满分。
　　时天缘看着后台何羽诺的名字以及分数，笑眯眯的抬头看了她一眼。心想这小肥猫今天挺争气，乖乖的听课，没捣乱，没开小差，还考了个满分。
　　时天缘拿起手机给她发了个微信信息：【考的不错嘛~】
　　何羽诺的手机振动了一下，打开一看是时天缘发来的，她笑得露出小虎牙给她回道【主要是时老师教的好，课讲的好，引人入胜，场景历历在目，想考的差也很难】何羽诺狂吹了一波彩虹屁。时天缘看了一眼，微微笑了一下，随即关了手机。
　　这一笑被坐在何羽诺后面的销售看见了，她小声的跟她身边的店长说道：“时老师看起来挺冷的，笑起来真好看。你说，她有男朋友吗？”
　　那个店长也看了一眼时天缘，跟那个销售说道：“八成是有，不然为什么看手机还笑？”
　　何羽诺心里翻了个白眼，男朋友这三个字无比的扎耳朵。
　　【我后面这俩位在讨论你有没有男朋友，上课没专心听讲，待会儿提问她俩！】何羽诺拿起手机又给时天缘发了条短信。
　　时天缘看着信息，假装揉了揉鼻子，实则在憋着笑【那要不你跟她俩说，男朋友没有，小肥猫倒是有一只】
　　“嗳你看你看她又笑了，其实，性别倒也不用卡的那么死...”后面那个销售兴奋的满眼放光，双脚由于太过开心踢到了何羽诺的凳子。
　　这还了得！
　　何羽诺不知怎么了，心头升起一股无名之火，转头不耐烦的说道：“你看她好看你去追啊，别踢我凳子行不行？！”
　　会场里面很安静，只有少数几个人交完了试卷就在玩手机，要不就是在低声的聊天，何羽诺这一句话，声音不小，还带着怒气，在安静的房间里格外响亮。
　　索媛媛皱了皱眉头，小声说道：“诺诺...”
　　何羽诺自己说完也吓一跳，没想到自己声音这么大，这么突兀。时天缘抬起头看向她跟她后面的那个销售。销售也是很尴尬的低头，又羞又气，脸都红了。
　　“还有几个人没交试卷？还有最后五分钟。”
　　所有人也就不再看热闹，低头继续忙着自己的事情。
　　上午的培训结束过以后，何羽诺兴致不高的跟在兰兰后面，上了楼上的房间，准备休息，吃饭。下午两点还有一场培训，只是培训师不再是时天缘。
　　“诺诺，你刚才怎么了？那么大一嗓子给我吓一跳。”兰兰拿着手机点外卖，看着垂头丧气的何羽诺问她。
　　“没事儿，就是坐在我后面的那个销售，老是用脚踢我凳子，烦人...”这话当然是借口，何羽诺承认自己就是因为那个销售的话在吃醋！
　　“啊...那是挺讨厌的，但是那女孩儿也挺尴尬的。”兰兰说道。
　　何羽诺没说话，自己在那胡思乱想。
　　时天缘迎曦淮滨两地跑，由于工作的原因，必然会接触很多女性，何羽诺不相信她是第一个跟时天缘关系这么好的人。
　　兴许在自己看不到的地方，人家玩的可能比较开啊。
　　她可以有小肥猫，但是也不能说明她就不能有小肥猪，小肥狗，小鳖孙啊.....
　　何羽诺闷闷不乐的在床上滚来滚去，心烦意乱。兰兰问她喝不喝奶茶，她居然都拒绝了！由此可见，她真的心情很不好，很伤心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本得亏有存稿才能雷打不动的每天两章，不然说实话，这个数据着实让人没有动力…


第23章 别扭
　　迎曦市今天天气不好，阴沉沉的还有些发闷，好像随时都要准备下一场瓢泼大雨一样。
　　何羽诺心里烦躁，跟兰兰说了声自己出去透透气，便开门转身下了电梯，走到一楼大厅，服务台附近的咖啡吧里坐着时天缘和安蓝，索媛媛还有一个她从来没见过女生。
　　索媛媛见她过来，把何羽诺拉过去给安蓝介绍：“安经理，这位就是何羽诺。”
　　安经理一早就想见见何羽诺，看见真人站在自己面前，立马眉欢眼笑的走过来：“羽诺皮肤可真好，难怪能做出这么高的业绩，就冲你这张小脸，顾客也得多买点儿，都想跟你一样皮肤好呢~”
　　何羽诺听的一身鸡皮疙瘩，她实在是受不了这种虚假到浮夸的问候。
　　心里想道：你还不如给我发几个红包来的实在...
　　那个从未见过的女生坐在时天缘的旁边，也是笑逐颜开的看着她。安蓝转身把她拉到索媛媛面前说道：“这位，贝梵言的督导——司冉。跟时经理一起以后负责淮滨市区的贝梵言。”
　　何羽诺看着面前站着的司冉，这个女人优雅大方，身高不高，大约一米六五上下的样子，但是比例很好。
　　又来了个腰细腿长的...何羽诺默默的在心里想着。
　　跟时天缘不同，这个司冉虽然在笑，但是眼里透着一些精明与算计。司冉见她的第一眼就在打量自己，这让何羽诺非常反感。
　　要说这个眼缘真的是很奇妙的东西，何羽诺与时天缘虽然发生过争执，但是并不是第一眼就没来由的不喜欢对方，反而是越相处越觉得对方很好。
　　就像她见到这个司冉，说不清楚哪里奇怪，就是不喜欢她。连敷衍都懒得敷衍的那种。
　　“媛媛姐，安经理，我先上去了。”何羽诺脸色不好，只要不瞎都看得出来她心情不好，安蓝用手肘碰了一下时天缘：“去看看怎么了。”
　　司冉看着两人的背影，收起眼里的笑意，嘴角微微往下撇了撇，鼻子里发出一声冷哼。
　　时天缘跟在何羽诺后面上了电梯，电梯里何羽诺依然是阴沉着一张脸，一句话不说，好像是变了一个人一样。
　　时天缘也是一头雾水，她看了一眼何羽诺，开口道：“诺诺...”
　　“别问了，我没事，时经理你忙你的去吧。”
　　何羽诺语气冰冷，拒人于千里之外。
　　时天缘更加莫名其妙了，她伸手拉住何羽诺：“是不是身体不舒服？”说着还把手贴到她的额头上面，试了试温度：“不烫啊...”
　　何羽诺依然是不说话，自己跟自己较劲生闷气。
　　“你不说我真的走咯？”时天缘很是好脾气的捏了捏她的脸跟她逗：“你看看你的小脸，贴上两撮胡子就跟咱家那只小灰猫没区别了。”
　　何羽诺心想:老娘在你时天缘眼里是不是一直就是只猫来的？
　　何羽诺瞪了她一眼，甩开她的手，转身就想回屋。
　　哪知道刚甩开时天缘又抓住：“你不说清楚反常的原因我是不会让你走的。”
　　原因？
　　何羽诺笑笑，原因是什么？是那个做销售的女孩，还是这个让她觉得如临大敌的大区督导？她没法说，也不知道怎么说。只能无奈的低头笑了笑，深吸了一口气，平复好反常的情绪说道：“我没事儿了，就是刚才心情不好。我还没吃饭，兰兰点了外卖，现在应该到了。”
　　时天缘看了看她，良久，才放开抓着她的手，进了电梯下去了。
　　她不相信何羽诺口中的没事，这丫头一直就是什么事情也不说，就会自己脑补，胡思乱想。
　　不跟自己说，但是以她的性格，未必不会和别人说。
　　在一楼拐角处，时天缘拿着手机给季书言发了个信息。
　　果不其然，时天缘真的是太了解何羽诺了，她没回房间吃饭，而是去了卫生间给季书言打了个电话。
　　现在时天缘和何羽诺都不在淮滨市，没有办法照顾果果，所以就把它送到了季书言的家里，正好他家有只狗。
　　季书言接到电话的时候，刚刚把逗猫棒放下，怀里抱着猫。
　　“你家这只小破猫可把我家小泰迪欺负惨了我跟你说。”季书言一接电话就跟何羽诺诉苦。
　　何羽诺翻了个白眼说道：“人家叫果果，不叫臭猫，也不是小破猫...问你个事儿。”
　　季书言用手轻轻揪着果果后脑勺的猫毛应了一声：“你说。”
　　“督导是干嘛的？”
　　季书言眼睛一亮，随即一笑：“督导，顾名思义，监督与指导啊。”
　　“那，我是店长，是督导大还是店长大？”
　　季书言皱了皱眉头：“啧~应该是督导吧，人家首先是公司的人，下派到区域做指导监督的，那你区域店铺是不是包括店长？你店长是店铺的人，督导是店长的头儿。”
　　何羽诺好半天没吭声，心情真的非常非常差！！！
　　季书言问了句：“你不会去了趟培训就晋升为督导了吧？嚯，那你这样跟时经理简直就是形影不离啊。”
　　形影不离？！
　　“形影不离？时天缘在哪儿，督导就在哪儿？”
　　时天缘在淮滨任职两年期限她知道，但是从今以后跟她在一起的还有那个司冉？！可能时天缘两年以后调离淮滨，司冉还是会继续跟着她！那还有自己什么事儿...
　　顶多就是多年以后回想起来，在淮滨贝梵言短暂的存在过一个名叫何羽诺的销冠。
　　“何羽诺？你遇到什么事儿了？”季书言在电话那头问道。“你遇到什么了？跟哥哥说说，我替你摆平！”
　　“我突然确定了我的人生方向，我要做贝梵言的品牌培训师，不管多难！”何羽诺一字一顿的说完最后四个字，就挂断了电话。
　　季书言把何羽诺的情况转头说给了时天缘：“这丫头是不是疯了，你们迎曦克她吧？说的什么啊，我真的听的云里雾里的，理解无能。”他拿过一袋猫条喂给果果：“反正我把话给你带到了，你自己再问问她吧。”
　　时天缘跟他道了声谢谢以后，也挂断了电话。
　　眉头紧锁的琢磨着刚刚季书言给出的信息。
　　在她理解为：何羽诺看到司冉，然后脸色就不好，又问了季书言督导和店长的关系，摆明了就是不喜欢司冉这个人。
　　又再次强调的问了一遍经理在哪督导就在哪儿，然后就忽然一下确定了之前那么躲避的工作方向，确定了自己要当培训师。
　　种种迹象拼凑在一起，四舍五入等于：何羽诺吃醋了！并且感受到了前所未有的危机感以及被挫败感。
　　时天缘心里喜不胜收，又觉得何羽诺傻得可爱，自己既然决定帮她寻找工作方向，就等于直接说明，就算两年后自己不在淮滨也会带着她，无论如何都不可能在让她一个人留在淮滨，让彼此活在自己的回忆里。
　　“这小肥猫还挺喜欢脑补虐恋的...”时天缘收起手机笑着摇了摇头。下午的培训时间定在两点半，是由司冉进行的。
　　司冉成为华东区域的督导不超过半个月，她的课程主要是销售技巧。
　　何羽诺坐在位置上，手托着腮，无聊的翻着上午记得笔记，时天缘拉了张椅子坐在她们的斜后方。
　　司冉走上台，何羽诺漫不经心的看了一眼，随即，定睛观瞧：原来是她？
　　贝梵言的培训师门槛这么低的吗？阿猫阿狗无名氏都可以上？
　　她翻了个白眼，叹了口气，继续拿笔在笔记本上画着猫咪。
　　台上司冉也是第一次做培训师，内容不熟不说，声音由于过度紧张还有点颤抖，时天缘想了想说道：“我们给司冉小姐姐一点掌声鼓励一下好吗？我俩都是新人组，没有专业的培训师那么老练，大家不要见怪哈。”
　　司冉冲她笑了笑，台下坐着的销售除了何羽诺都纷纷鼓了掌。
　　何羽诺回头看着正在对司冉笑着鼓掌的时天缘，心头又是一阵烦躁。
　　销售技巧有一环节是临场演示。
　　抽两个人，一个扮演顾客，一个扮演销售，把手中的样品以自己的方法推销给顾客，主要考验销售的话术和能力以及对货品的了解。
　　先由司冉请一位销售上台做示范，然后再是这些销售自己自愿上台。
　　司冉知道自己几斤几两，就抽了一个看起来年龄很小，比较好说话的那种销售。
　　好像是走流程一样，她的演示过程很顺利，那个年纪轻轻的销售非常配合，她扮演的顾客是所有销售最喜欢的那种人傻钱多的小白花。
　　太模板化，根本没有难度。
　　何羽诺在心里冷笑一声，这特么叫培训？这就等于是给自己找了一个托。
　　“不怎么样。”
　　“确实不怎么样，是我的话，我也会说...”前面两个淮滨本地的销售悄咪咪的小声说道。
　　何羽诺摊了摊手，自言自语的说了句：“就这？还用学？”
　　时天缘抬头看了她一眼，何羽诺转头跟兰兰说道：“她这种要是在店铺，估计比珂珂的业绩还差...”
　　兰兰也是认可的点了点头。
　　何羽诺良心放在正当中，这话说的真的是一点偏见都不带。
　　司冉那套是销售技巧手册里的，她把手册里的东西一动不动的搬到顾客的身上实践，那肯定是不行的。
　　销售讲究的就是灵活实用，她的那招太虚了，不落地，不接地气。
　　就比如顾客，顾客千人千面，什么样的都有，有人傻钱多好说话的小白花，就有那种自己以为自己很懂，看了点成分，就跑到店里来展示自己的成分党。
　　销售手册里会写那些吗？
　　“你们觉得还有不懂的地方吗？有人有问题吗？”司冉来回走在她们身边。“羽诺，你有问题吗？”司冉不知道的是她踢中了一块钢板。
　　连时天缘都有点不忍直视的掩了面不敢看。
　　“我？”


第24章 吃醋
　　那既然你提到了我就客气了。何羽诺心里想着，说道：“还真有，刚刚那位小妹妹扮演的那种顾客类型并不常见，小半年都遇不到一个。”
　　“那好，羽诺你上来一下，我们示范给她们看看。你来扮演顾客。”
　　“我来？”何羽诺指了指自己问道。
　　司冉点点头。
　　何羽诺心想：那就别怪我不客气了~
　　上了台以后，何羽诺走到司冉面前说道：“演示不够真实，不够逼真，看不出效果，她们也学不到什么。”
　　“那你有什么想法呢？”司冉心头升起一种不好的预感。
　　“嗯…我就扮演我门店一个比较纠结的顾客吧。督导，我先说好，我这不是故意为难你呦~是为了体现出你的业务能力哈哈哈。”何羽诺说完自己还笑了几声，司冉脸上都快挂不住了。
　　何羽诺有模有样的还原了一个最真实的顾客，挑剔，纠结，咋咋呼呼，讨价还价。
　　很快司冉嘴里没词，招架不住了，脸色黑了几分。何羽诺也懂得分寸，想着差不多了，见好就收。
　　台下的那些销售深有感触，因为何羽诺的才是顾客真实的样子。
　　台下甚至有的认为何羽诺这种都算是好说话的了，为了顾着点司冉的面子，直截了当的放了水。
　　培训结束以后是下午的四点半，会场里其他人都走了，就剩下索媛媛她们几个还有时天缘和司冉。
　　司冉走到何羽诺面前皮笑肉不笑的说：“何店长，你刚刚是在故意刁难我吗？”
　　何羽诺被问的一愣，其他三人也停住了手上的动作，尴尬的站着，不知道该怎么办，时天缘上来打圆场：“何店长不会这样的，她说的那些确实存在...”
　　“时经理你别说话，我来说。”何羽诺眼睛都没看她，直视着司冉问道：“是你不想承认自己业务能力差还是我刁难你？”何羽诺看着面前脸色铁青的司冉接着说道：“那我问你一个最基础的问题好了，就拿贝梵言的六胜肽抗老精华来说，对家品牌的六胜肽抗老精华打着跟贝梵言一样成分的口号，但是却为什么价格比我们低了将近两百块？为什么反而卖的没有我们好？”
　　“......我说的是销售技巧，这不在我的培训范围之内。”
　　“什么？”何羽诺不敢相信这是从贝梵言公司督导嘴里说出的话：“这怎么不算是销售技巧，如果顾客问呢？自己家的产品为什么比别人家的贵都不知道？贵在哪？”
　　司冉只是怒视着她，并没有开口说话，何羽诺本着日行一善的目的，把基础知识又给她普及了一遍。
　　“实际上是，成分一样确实没有错，但是核心技术不同，分子量大小也不同，分子量越小，渗透力越好。技术研发要钱吧，申请专利要钱吧，如果一种护肤品用完以后不吸收，那它卖的再便宜都不会有什么人买。也正是因为他们没有这种技术所以才这么便宜。”
　　时天缘算是见识了何羽诺作为贝梵言的销冠实力，绝对不是运气好，没有真材实料，说话不敢这么有底气。
　　她站在何羽诺的旁边，眼含笑意的看着她。
　　索媛媛内心也翻了个白眼，这是最基础的，新人销售都知道的东西她却说不出来，实在是不像话。
　　何羽诺扫盲目的达到，拎着包准备走，走到门口，回头说了句：“销售讲究灵活性，不是书本可以教，话语话术是得了解，但是不能完全按照那个上面来，毕竟顾客不会按照上面说...”
　　其实何羽诺还有一句话说了怕索媛媛抽她，其实化繁为简，顾客不买无非就是两点：嫌贵和不合适。
　　司冉的牙都快咬碎了，她是贝梵言的督导，是所有销售的头儿，按照职位是比何羽诺高出一个台阶的，今天被比自己职位低的何羽诺给了她一个下马威，可想而知，接下来，她在淮滨的日子不会好过。
　　“诺诺！”时天缘从后面跑过来叫住她。
　　何羽诺转身，头发被风吹乱，时天缘伸手想要替她整理好头发，何羽诺面无表情的后退了半步，自己伸手把碎头发别在耳后：“有事？”
　　“你是不是有点不喜欢司冉？”时天缘似笑非笑的看着她。
　　何羽诺心想：好家伙，过来替以后形影不离的小伙伴来兴师问罪来了？！
　　“我只是不喜欢专业性比较差的人。”何羽诺这话正经的让人挑不出毛病。
　　“真的吗？我是感觉你有一点针对她，为什么啊？”时天缘心说，你就不能说一句你吃醋了？？？
　　哦豁，心疼了？这就心疼了？替她来质问我？忙坏了你啊时天缘！
　　“为什么？因为我是销冠！你有意见吗？”
　　何羽诺头抬的高高的，仿佛头上有一顶镶嵌了无数颗珍宝的王冠一样，她高傲的开口：“而她说的又是和我息息相关的，可以帮助我获得更多提成的事情。她说的不对，我指正她，顺便帮你们贝梵言扫个盲怎么了？当事人都不出来对我表示感谢的吗？”
　　“......”时天缘哑口无言，这小肥猫是真的牙尖嘴利，眼珠一转轻声笑道：“你难道不是吃醋了吗？”
　　空气凝结了两秒钟，随后，时天缘无情拆穿她的壮举换来了何羽诺的一句咆哮——“吃你二大爷！”何羽诺像是被踩住尾巴的猫一样。
　　远处索媛媛和兰兰赶过来，兰兰不明情况的看着两人，弱弱的问：“吃什么？”
　　“时经理，你今天不回淮滨啊？”索媛媛上了车，坐在车里问她。
　　“不回去了，媛媛姐你们路上小心。”时天缘心情很好的朝她们挥了挥手，意味深长的看了眼车上低头坐着的何羽诺。
　　自己的那个问题不需要问了。
　　何羽诺闷闷不乐的想着，戴着耳机看着窗外，在她看来，今天她见到的时天缘分明就是个对谁都好的中央空调，对自己才不是例外。也不回淮滨了...肯定带着那个司冉逛街吃饭培养感情呢！
　　渣女！！
　　时天缘心里又纠结又高兴。高兴的是何羽诺终于感觉到了危机感，事业也好，感情也好。纠结的是，要不要就直接了当的挑明了，简单粗暴的按在床上一顿亲？
　　今天何羽诺这样吃飞醋虽然体验不错，但她心里害怕玩脱了，真把这只小肥猫惹急了，可不是那么好哄的。
　　“时经理…诺诺是不是不喜欢我啊？”司冉站在门口敲了两下门，泪眼婆娑，声音带着哭腔可怜巴巴的。
　　时天缘放下手机，打开电脑，看了她一眼冷冷的说道：“以我对何店长的了解，她应该没有故意针对你的意思。倒是你，有时间哭，倒不如回去好好看看产品手册。不要光顾着想方设法上位，连最基础的东西都忘了…”
　　时天缘这话说的已经很直白了，就差直接说一句：你什么样，大家心里都跟明镜似的一清二楚，好好干活，别装神弄鬼的惹人烦。
　　在听到时天缘友好的劝导以后，司冉脸上的表情更加难看了。
　　“时经理，你为什么这么说我？我怎么就想方设法的上位了？我不该为自己的职业规划一下吗？”
　　司冉恼羞成怒，不由自主的提高了音量与她辩解。
　　时天缘懒懒的扫了她一眼：“这个位置怎么来的，你应该比我更心知肚明，话说的太清楚，会有人难堪的。”
　　“我…”
　　“好了。”时天缘略微不耐烦的摆摆手头也没抬的说道：“你要没事就出去吧，把门给我带上，谢谢。”
　　司冉看了她一眼以后，也不想再自讨没趣，只得臊眉耷眼的走出去了。
　　时天缘可不像那些男人一样，不会是她司冉露个大腿，抛个媚眼就可以搞定的。她背靠着墙壁，盘算着心里的主意...
　　何羽诺被索媛媛送回家以后已经是晚上八点多了，她站在小区门口并没有走进去，而是又打了一辆车去了季书言家的小区。
　　果果还在他家。
　　季书言抱着果果给她开了门，请她在屋里坐了一会儿，转身去冰箱里拿了罐可乐递给她，自己坐在她的对面，笑眯眯的问道：“怎么样啊这一趟？”
　　何羽诺怀里抱着果果，叹了口气：“不怎么样...”
　　“时经理没跟你们一起回来吗？你们住的不远，我以为你俩要一起过来呢。”
　　不提还好，一提到时天缘，何羽诺气就不打一处来，没好气的说了句：“她在迎曦呢，跟她的小伙伴，新上任的督导联络感情呢，哪还顾得上我...”
　　季书言一脸看好戏的表情看着她，歪头问道“何羽诺你老实说，你是不是吃醋了？”
　　何羽诺抬头瞪着他：“我没有！”
　　季书言撇撇嘴，点点头：“嗯...本来就没指望你能承认，不过话说回来，你确实没资格吃醋，人家时经理又不是没跟你表露过心意，是你自己迟迟不给一个正面回应，只是把人家当做闺蜜一样相处...”他喝了一口可乐，无视何羽诺的想要杀人的目光接着说道：“闺蜜嘛，有什么好吃醋的~”
　　何羽诺气的翻白眼，指了指自己：“你阴不阴阳不阳的是在说我嘛？”
　　后者睁着清澈大眼，肯定的点了点头：“对，说的就是你，渣女。”
　　“我...”
　　“你什么你？我说的哪句话冤枉你了？你要敢说你对她没感觉，我就敢让我家狗子从十五楼跳下去！”季书言的话刚说完，卫生间门口正在兴致勃勃玩玩具的小泰迪立马不玩了，趴在地上，看着季书言摇尾巴，嘴里还发出呜咽声音。
　　何羽诺看了小泰迪一眼，抱着果果走到门口：“你丧心病狂！”说完开门出去了。季书言望着门口，走过去把小泰迪抱在怀里，安慰道：“逗你玩儿呢，我不舍得把你扔下去，只是你何老姨对感情很是慢热，而且太怂，为父的我看的很是着急...”
　　小泰迪似懂非懂的眨了眨眼睛，叫了一声。


第25章 贵人
　　何羽诺抱着她家萌宠到家的时候已经是晚上十点多，她赶紧洗漱，经过这一天，也实在是困的要死，第二天醒的倒是早。
　　习惯性的打开手机，却发现时天缘一条微信都没给自己发。
　　你时天缘真的是长出息了！
　　愤怒的从床上爬下来，小心翼翼的把正在熟睡的果果挪了个地方，然后刷牙洗脸化妆，准备用十足的精气神去上班。
　　时天缘和司冉中午到达的淮滨市，司冉以后也是常驻淮滨的督导，对淮滨还不是很熟悉，时天缘不得不带着她来到司冉住的地方认认路，等她归置好行李以后，才又来到贝梵言的店铺。
　　司冉在路上叫了外卖，奶茶和甜点。她们刚到了店铺没一会儿，外卖也到了。她笑吟吟的拿着奶茶递给云云和佐佐她们。
　　时天缘坐在何羽诺身后的凳子上，默默的看着她，何羽诺在柜台统计会员资料，对她们进行着分类。
　　因为国庆又快到了，这次的活动力度很大，所以索媛媛趁热打铁的要了很多贝梵言的高端系列的套盒，想趁着活动售罄。
　　像上次那个工厂阿姨那种的客户当然是贝梵言的钻石级VIP客户。何羽诺用红色便利签标注好，又拿出了橘色便利贴粘在其他vip的那一页。
　　她一上午都没怎么闲着，司冉拿着一杯奶茶走到她身边，满脸堆笑的说道：“何店长，昨天我回去想了很久，我觉得你说的很对，我确实业务不熟练，多谢你指正。”她把奶茶放在桌子上又说道：“我也是第一次来到淮滨，以后工作上有什么做的不足的，还希望你可以多提醒一下。我给大家都点了奶茶，看你忙了很久了，给你放在这儿了。”
　　说完站在那没走，好像是在等何羽诺喝下去。
　　何羽诺停下手里的动作，好像有一种身在深宫的感觉。
　　“我减肥，不喝奶茶，心意我领了。”说完把奶茶递给身后的时天缘：“给，人家的好意，你替我领了吧。”
　　“何店长，我知道你业绩好，可你也不能...”
　　“好了，别搞这些形式了，我有点忙，不能陪你聊天了。”何羽诺满脸冰冷的说完，继续低头忙自己的。
　　时天缘手里拿着奶茶，不知如何是好，她自己很少喝这个，刚刚来的路上司冉就问过她，时天缘说自己不要，司冉才没点她的那份。
　　时天缘纵使有点不喜欢司冉，可是再怎么说她毕竟跟自己是同一个公司的同事，真没必要被这么针对。
　　她站起来在何羽诺身后小声说道：“嗳，你有点过分了诺诺，她也没有恶意...”
　　何羽诺深吸一口气，咬了咬嘴唇，从牙齿缝里挤出几个字：“这跟你有什么关系？”
　　时天缘愣了一愣随即笑道：“你说什么？”
　　“你没听清楚啊？那我再说一遍好了。这跟你有什么关系啊时经理？”
　　时天缘面色冰冷的死死盯住她：“司冉是督导，你是店长，她是你的上司，她又是我的下属，所以，有关系。”
　　云云佐佐还有兰兰在旁边吓的都不敢说话了。只有司冉站在柜台外面，对着对面的镜子，笑得花枝乱颤。
　　时天缘本来不想跟何羽诺一般见识，但是又觉得她这个情绪多变的毛病实在是得改改，她是不喜欢司冉，但是，也不可能跟何羽诺一起联合起来孤立她。
　　何羽诺听完那一句眼圈儿都红了，她抹了抹脸，一声不吭的回休息室，三分钟后，她穿着自己的衣服拎着包从休息室走出来，对兰兰大声说道：“你告诉媛媛姐，司冉和时天缘只能留一个，不然我走！”
　　时天缘听完，二话不说就追了上去，何羽诺在前面走的飞快，时天缘紧追几步，一把拉住她：“够了！别闹了！”
　　何羽诺站住脚步，冲她吼：“我闹？你不是不知道那个司冉是什么心思吧，你还把她放在身边？你还说我闹？”
　　“你等一下何羽诺，你先等我问完一个问题，你再跟我吼。”时天缘伸出手替她擦了擦眼泪，把她抱在怀里轻轻的在耳边问道：“你是感觉到危机感了是吧？你喜欢我对吧？”
　　何羽诺抽了抽鼻子，还死鸭子嘴硬的摇了摇头：“不喜欢！你总是当着她们的面凶我，我手指被刀割伤了你也不心疼还嘲笑我....老娘这么大只美女在你心里他娘的就是只小肥猫！”
　　她越说哭的越大声，时天缘左右看看，心里庆幸，还好这边没有人，不然还以为她拐卖人口。
　　她刚想开口安慰，何羽诺接着开始血泪控诉：“我害怕...”
　　“你怕什么啊？”时天缘蹲下，从口袋里拿出纸巾，替她擦着眼泪，声音带着笑意的问道。
　　“上次我手受伤，衣服解不开了，你居然...你居然一只手就给我解开了！！！你到底解过多少内衣带啊！！！”
　　时天缘满头黑线的眨巴了眼睛，才想起来。
　　原来自己无形中给何羽诺的印象居然是老司机。
　　“好好好，那你下次工作上犯错误的时候，我私底下凶你，在她们面前给你留面子好吗？”时天缘想了一会儿又说道：“下次我双手解内衣带好不好？不哭了...”
　　何羽诺：“谁说这个了...还有一个问题。”
　　“嗯，你问。”
　　“你在我之前，交往的都是什么性别？”何羽诺正义的眼神目光如炬，盯着时天缘脸上的每一个细小的表情，生怕自己上当受骗。
　　“在你之前，只有高中时期的一个男生，后来我们家搬家了，就分了，他现在应该都结婚生子了。”
　　“就一个？”
　　时天缘仔细的想了想：“就一个。”何羽诺听完时天缘的答案以后，眨了眨眼睛，不敢相信的开口说道：“就…一个？大学呢？”
　　时天缘笑着用手指戳了一下她的脑袋：“大学是用来学习的！再说了，我平时不太喜欢出去参加社交，每天就是学校和家，两点一线，也不想谈恋爱……”
　　何羽诺低头在心里想了想，如果时天缘跟她一样那么在意前任的数量，那自己岂不是很理亏？自己挖坑自己跳？？
　　她低头快速的转动眼珠，绞尽脑汁的想理由的样子被时天缘尽收眼底，她轻轻笑了笑，并没有问让何羽诺害怕的那些问题。
　　何羽诺低头老半天没说话，还在脑中编排理由。
　　“别想那些无关紧要的了。”时天缘叹了口气，一张白皙的脸上满是无奈的数落道：“你这狗脾气就不能改改，动不动就撂挑子走人了，只长岁数不长脑子…”
　　何羽诺抬眼看了她一眼，自知理亏，嘴上还是不依不饶的为自己分辨了几句：“那还不是因为你凶我…你还赖我…”
　　“好好好，赖我赖我！”
　　时天缘拉着她的手，两人边走边跟何羽诺交代道：“你说说，大家都是贝梵言公司的，严格算起来，大家也都算是同事一场，又没什么深仇大恨，真不至于闹成这样，你说两句软和话，态度好点儿，她应该也不会这么小肚鸡肠…”
　　何羽诺点点头，心里想着，反正自己现在警报解除了，道个歉也不是什么大不了的事情。
　　两人边说边走的来到了贝梵言店铺门口，距离店铺还有两三米的时候，只听得里面一片吵吵嚷嚷。
　　“你这姑娘怎么说话呢？！我是来买护肤品的，不是来看你跟我甩脸色的！把你们店长叫过来！我要投诉你！”
　　何羽诺听着声音有点耳熟，小跑了两步到门口，目瞪口呆！
　　那个跟司冉吵架的顾客是工厂阿姨！
　　何羽诺的重大顾客！
　　奠定了何羽诺大区销冠身份的幕后老太！
　　十四万和五十五万销售额的购买者！
　　淮滨贵妇团的主席，毋庸置疑的合照C位！
　　就这么被贝梵言的督导给怼了一顿？！
　　何羽诺扭头看向外面，气极反笑的深呼吸了几大口，才稳定住情绪，抬脚走进去。
　　工厂阿姨一回头看见何羽诺过来了，她气冲冲的来到何羽诺的面前，指着司冉跟何羽诺说道：“小何，你说说，你们这里的员工是什么态度！我问她什么她爱答不理的，我说家里精华用完了，她给我拿了一支补水精华，说，这个便宜适合我！她是看不起谁啊！！我像是用便宜货的人吗！”
　　何羽诺咬了咬牙，只得满脸赔笑：“不是不是，您当然不是用便宜货的人了…阿姨对不起，刚刚我出去了，她公司新来的督导，不知道状况，不知道您是我们的钻石级的VIP…”
　　“不不不，阿姨很明事理的，从来没把自己特殊化过，这根本就不是V不VIP的事儿，今天就算是一个普通顾客，她也不能这样说话吧！”
　　“是是是…阿姨还是您说话大气！”何羽诺又鞠了一躬。
　　工厂阿姨真的非常气愤，瞪着眼睛，脸红脖子粗的又说：“你刚刚说她是公司来的？督导？就这水平？”
　　“是是是，您说的对…”
　　司冉被工厂阿姨这一顿说，差点气哭了。
　　时天缘走到她面前，严厉的低声呵斥：“你知道这阿姨什么人吗！”
　　司冉摇了摇头：“我没看出来她有什么来头…”
　　时天缘揉了揉眉心，怒视着她：“淮滨贝梵言的十四万和最近的五十五万销售额你总该知道吧？就是这阿姨买的…”
　　司冉捂住了嘴巴“我…我真不知道…”
　　“就算你不知道，那你也不能说那种话，你在你们以前的门店就是这样接待顾客的？！”时天缘叹了口气，看她一眼：“我可能也救不了你了，她要是闹到总部，你可能会被辞退…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有收藏评论也行啊，需要鼓励～


第26章 老婆
　　工厂阿姨强烈要求要见到索媛媛，好好的跟她说说这事儿，司冉是一脚踢到了粘满图钉的且个个尖儿冲上的钢板。
　　索媛媛风风火火的从家里驱车赶来，工厂阿姨被水果茶水好生伺候着坐在美容椅上，等着索媛媛。
　　不到十五分钟，索媛媛就来到了柜台，满脸堆笑的二话不说的蹲在阿姨面前，拿着海报纸殷勤的给她扇着风：“尽管入了秋，这秋老虎可厉害呢，您这发了一通火，小心气大伤身啊阿姨…”
　　工厂阿姨指了指面前的凳子说道：“你先坐，我跟你好好说道说道。”
　　索媛媛立马坐在她面前，笑的跟花儿似的眨眨眼睛听她说话。
　　“我没别的要求，你作为贝梵言的老板娘，她的去留，你应该是可以做主的吧！”工厂阿姨指了指站在柜台的司冉说道。
　　索媛媛转头看了眼司冉小声说道：“阿姨，你不知道，她不是我们店里的员工，这个我还真没法…”
　　“我知道，小何跟我说了，她是什么…督导，那你就跟公司反映一下，让她哪来的回哪去…反正你们全国这么多家店铺，到哪里不行？”工厂阿姨打断了索媛媛的话。
　　何羽诺心想，这阿姨真是自己的贵人，她一出现什么都解决了，简直就是老天派下来拯救自己的！
　　索媛媛低头想了几秒钟，决定把球踢给时天缘，抬手立马指着时天缘，一脸慷慨激昂的说道：“阿姨，您别难为我…公司的人，自然要由她们的上司决定去留，时经理，就是她的顶头上司！”
　　时天缘：？？？
　　何羽诺：？？？
　　还带这样玩儿的么？
　　时天缘直到现在才觉察到人心险恶，不得不防。
　　工厂阿姨又看向时天缘，那眼神就是在问她要个说法，何羽诺拉着她的手，想开口又没法说，她是店铺的人，理所应当的站在索媛媛这边，但是…被夹在中间不好做人的那可是她家菲菲啊！
　　何羽诺思来想去，开口道：“媛媛姐！”
　　索媛媛瞪她，心想你要是敢把皮球再给我踢回来，六亲不认，就别怪我对你不客气，扣你工资！
　　何羽诺很机智的把皮球踢到了索媛媛的第二家店，也就是位于天珑广场的贝梵言店铺。
　　“媛媛姐，一店有我跟时经理就可以了，二店只有州州自己…她也太辛苦了一点儿吧。”
　　何羽诺给了一个宽宽大大的台阶等着索媛媛抬脚迈进来…
　　“对！羽诺你说的对！”索媛媛立马眼神放光，转头看向工厂阿姨：“您反正是羽诺的vip顾客，她又固定的在一店，你就来我们这个店铺，那边离你家还远了点儿，这边倒是也方便…”
　　工厂阿姨哼了一声，从椅子上起身：“我过几天再来看看，到时候会提前联系小何的…”
　　“阿姨我送送您…”
　　不等索媛媛发话，何羽诺立马乐滋滋的跟在她后面，亲自把她送上车，又说了好久的话，才回到店铺。
　　回到店铺的时候，索媛媛坐在椅子上喝着奶茶，惊魂未定。
　　还好这个大客户是被留下来了…
　　她拍了拍胸脯，庆幸的想着。
　　平定呼吸以后，她决定要找肇事者算账！
　　“司冉，今天的事儿，多亏了羽诺摆平，也是那个阿姨比较好说话，万一她转头去了别家，你赔给我一个这么大的客户吗？！”
　　“对不起媛媛姐，我情绪不好，语气也不好，冲了你们的顾客…不会再犯了…”
　　说着声音又带着哭腔。
　　索媛媛看了看她，她一哭显得自己跟恶人似的，无奈之下只得摆摆手，说道“算了算了，明天你去天珑广场的二店吧，以后你就常驻在那个店，你要好好配合州州工作，不要再给我惹事！不然我真的会跟安经理反应的！”
　　说完生气的看了她一眼，蹬着高跟鞋走出店铺。
　　时天缘走到她身边说道：“你先回去吧。也快下班了，我回头把二店地址发给你。”
　　何羽诺耳朵支棱起来，抢先拿过手机：“我来发给你，州州人也挺好的，比较好相处…”
　　云云和佐佐站在一边听见何羽诺说出这句话，差点没憋住笑出声。
　　如果非得形容一下州州，那她可谓是加强版的时天缘。
　　何羽诺还是新人的时候就在二店实习，业绩出众才调到一店的。
　　在那段时间，她深刻的领教过州州的厉害。
　　她不凶，不骂人，甚至不会大声说话。
　　但是面无表情，不苟言笑。
　　外形上，她跟时天缘差不多，但是要比她看着还要冷…
　　在她身边特别压抑，但是当员工想要放弃走人的时候，她三两句话就能把人劝回来。
　　字字诛心，深谙人心弱点，一针见血没商量。
　　何羽诺坑她坑的理所当然。
　　司冉害她几次三番跟时天缘吵架闹别扭，还害得工厂阿姨这个大客户差点流失。
　　何羽诺可以拍着胸口向灯发誓：坑的就是她，没有别人，就是她。
　　肉中刺终于拔了！
　　五点多何羽诺下班的时候，乐得呲着大牙，蹦着高的牵着时天缘的手，蹦蹦跳跳的出了商场。
　　时天缘只好被她拉着，跟在她后面，无可奈何宠溺的笑笑。
　　“菲菲我心情好~走！请你吃大餐！”何羽诺站住脚步，眼睛亮晶晶的看着她。
　　两人坐在车里，车库里很黑。
　　时天缘看她这么高兴，自己也想高兴高兴。
　　她用胳膊勾住何羽诺的脖子，笑眯眯的看着她：“我那次吻你额头你知道对吧？”
　　何羽诺点了点头。
　　“那我想再亲一口，诺诺~”
　　何羽诺生平最怕撒娇，尤其是撒娇对象还是时天缘这个分分钟可以收拾收拾出道的美女。
　　时天缘没给何羽诺反应的时间，手臂微微用力，何羽诺被她带入臂弯里。
　　时天缘：她的唇好软~
　　何羽诺：菲菲好香~好软~口感不错~
　　分开的时候，何羽诺意犹未尽的说“再亲一口菲菲~”
　　时天缘被她逗笑了：“你不是要请我吃大餐嘛…我饿啦！”
　　“等会儿不急！先让我亲一口…”何羽诺急头白脸的又扑了上去。
　　时天缘按照何羽诺的指示，开车来到一家日料店。
　　时天缘知道这家日料店，全国都有，人均消费700打底，对何羽诺来说，确实是大放血了。
　　两人下车，时天缘左右看看问她：“诺诺…你确定要请我来这儿吃饭？我们要不要换一家？”
　　何羽诺瞪了她一眼：“啧…我请你吃饭还需要看价格啊？你可是我老婆…”说着拉着时天缘的手大步流星的走了进去。
　　一进门，找到预定好的位置，不经意的往旁边看了看，她们的斜对面座位上正坐着一个大帅哥，全套宝格丽配饰，正笑么滋儿的看着她俩。
　　是季书言。
　　季书言怀里抱着他家小泰迪，从何羽诺和时天缘在门口的时候，一直到她俩手拉手的进来，全程一直看着她俩。
　　看来自己磕的cp成真了…
　　季书言二话不说，抱着泰迪坐到了何羽诺的旁边，时天缘的对面。
　　他坐在那里的时候，时天缘才注意到他，抬眼看了他一眼皱眉道：“怎么哪都有你？”
　　季书言立马不高兴了，手指敲了敲桌面：“哎哎哎！这是我家楼下，还有啊，你这娘们儿怎么过河拆桥啊…你俩能在一起，得多亏了我！”他得意洋洋的指了指自己，就差直接在日料店里宣扬他的丰功伟绩了。
　　“嗐…菲菲不是那个意思~”何羽诺笑着说道。
　　“菲菲？”季书言左右看看，一脸惊恐的看着何羽诺说道：“这儿，除了我们还有第四个人？我家狗子都看不见的东西你能看得见？你那是什么眼睛…”
　　何羽诺无语捂脸，时天缘脸都绿了，冷声道：“我就是菲菲。”
　　“这是时经理小名。”何羽诺揉了揉脸，收住刚才龇牙咧嘴的乐解释道。
　　“哦，是这样…”他回到座位坐好喃喃道：“好家伙吓我一跳…我以为你能看见些什么呢。”
　　何羽诺噗嗤一声乐出声来。
　　时天缘无视季书言，把一个文件发给何羽诺，看着她说道：“你不是有意向想做贝梵言的培训师吗？我刚刚给你发了份文件，你好好看看，学习学习，里面还有贝梵言的培训师的讲课过程。”
　　季书言看看她俩，一张帅脸略微狰狞。
　　“我说菲菲…”
　　“菲菲也是你能叫的！”
　　何羽诺时天缘同时拍桌，异口同声的严肃说道。
　　尤其何羽诺，表情很生气！
　　季书言怀里的泰迪开始护主了，抽搐小狗脸，开始冲何羽诺龇牙…
　　季书言着实受到了惊吓，改口:“好好好，时经理。”
　　“时经理，你们两口子吃饭的时候还谈工作吗？”
　　季书言低头抚摸着怀里的小泰迪说道“还有那个培训师…”他看向何羽诺：“你倒不如学彩妆，来我们公司，哥哥带你飞。”
　　说着冲何羽诺眨了眨眼睛。
　　时天缘歪着头，抱着胳膊面色冰冷的看着季书言：“你要干嘛？”
　　季书言摇头晃脑的说道：“我能怎么样？我一个零能对她怎样？？？我跟你说，你家何羽诺不一定吃得了那个苦…”


第27章 约法三章
　　何羽诺一听这种泼冷水的话，也不高兴了，眨了眨眼睛：“你怎么知道我吃不了那个苦啊！我的梦想也是做贝梵言的培训师啊。你懂个屁你懂个…”
　　何羽诺翻了个白眼继续吃饭，她夹了个鳗鱼寿司，用手接着，递到时天缘面前：“菲菲，张嘴。”
　　时天缘看她一眼笑了笑，张开嘴巴接过寿司。
　　两人之间甜蜜的冒泡泡，完全忽视自愿过来吃恋爱狗粮的季书言。
　　季书言看的又是一脸狰狞，他夸张的伸手掐人中，翻着白眼：“至于吗…吃块寿司还用喂…”
　　“我们乐意！”
　　又是异口同声。
　　季书言摆摆手：“好好好，你吃，你喂！谁还没谈过恋爱…”
　　何羽诺八卦之魂被唤醒，一脸兴奋的看着他：“你家老攻呢？”
　　“本人不幸，二十三岁那年…丧夫。”季书言干脆在她们这桌待着，夹走了何羽诺面前的一只虾，剥了壳，喂给怀里的小泰迪。
　　何羽诺幽怨的瞪着他。
　　季书言神思惆怅的看着怀里的小泰迪，眼里飘着一丝悲伤和愤恨。
　　“他死了？”何羽诺小心翼翼的问道。时天缘也用关心同情的眼神看着季书言。
　　季书言看着她俩那样，忍俊不禁，悠悠说了句：“他在我心里，神形俱灭。”
　　何羽诺白眼都要翻到天上去了“你直接说分手了得了…”
　　时天缘摇了摇头继续吃饭。
　　晚上八点多，三人才从日料店里走出来，季书言抱着怀里的小泰迪，挥舞着它的小狗爪：“跟两位阿姨拜拜~我们回家去啦~”
　　小泰迪看着她们叫了两声。
　　时天缘她俩冲季书言笑笑说了声再见。
　　“他们家小泰迪跟成精了似的，特别可爱…”何羽诺坐在车里转头冲时天缘说道。
　　三秒钟后，两人笑容僵在脸上。
　　时天缘：“我们是不是还有只猫？”
　　何羽诺点点头：“是，它叫果果。快走快走，一天了，该饿坏了！！”
　　果果在何羽诺家，翻箱倒柜把何羽诺的小零食都吃了，好像为了报复何羽诺一样，还咬坏了她的充电器数据线。
　　一下车，何羽诺立马撒开蹄子冲上楼，抱着果果。
　　后面紧跟着时天缘。
　　果果罕见的冲着何羽诺开口，开始了长达五秒钟的猫叫。
　　骂骂咧咧的…
　　“哎呀好了好了，我知道我错了，下次给你留饭好不好？”何羽诺亲了一口它肉嘟嘟的脸，安慰的说道。
　　时天缘摸着它的小脑袋，手指挠着它的下巴说：“虽然我听不懂猫语，但我感觉它在骂你…反正我是没见过有哪只小猫咪能喵喵叫这么久不喘气的…”
　　“去去去…”何羽诺把果果给时天缘抱着，走到客厅去拿猫粮。
　　“小果果，我家傻媳妇儿第一次养宠物，难免会顾不到你，你别生她气了。”
　　时天缘低头看着果果说道。
　　果果抬头闻了闻她，喵喵叫了两声。
　　何羽诺拿着猫粮从客厅回来，手机没电了，刚想充电，拿起手机充电器，看着断成两截的数据线，走到果果面前，把数据线往肇事喵面前一扔：“是你干的吧！臭猫！”
　　果果躲到时天缘怀里，露出小脑袋低眉顺眼的看着何羽诺。
　　“谁让你忘记喂人家…一点儿都不靠谱。”
　　“可是我的手机只剩一丝电了…”何羽诺看着手机说道。
　　时天缘抱着果果站起来说道：“我那有，你先用。明天再去买，顺便再给果果买几袋小零食玩具之类的，放一套在我那儿，不然你带来带去的多麻烦。”
　　“好！”何羽诺很开心的跳起来，轻轻拍了下果果的小脑袋：“先饶了你小臭猫…”
　　两人买完东西再回到时天缘家，已经九点多了。
　　何羽诺进了门，先放水给猫洗澡。
　　没有几只猫会老老实实的让主人洗澡，包括果果这只。
　　何羽诺费了好大的力气才把它捉回来，它又从水盆里跑出去，还溅的到处是水，怕它冻着，还得速战速决。
　　“小破猫，你再这样我抽你了！”
　　何羽诺被溅了一脸水都没来得及擦干，指着果果威胁道：“过来！洗完澡澡我们睡觉，奖励你肉肉吃。”
　　何羽诺这边正哄着猫洗澡，时天缘换了睡衣，挽着袖子走过来，眼疾手快的一把摁住果果。
　　她抱着猫走到水盆面前，拿起花洒，把水温调好，一手摁着它，一手冲水。
　　水放的差不多了，她开始用沐浴露打泡泡。
　　洗猫过程，无比顺利。
　　跟何羽诺相比起来简直就是天差地别。
　　她蹲在对面看着低着头洗猫的时天缘，眼里慢慢泛起了笑意。
　　菲菲好好看~
　　“抱着它，我给它吹吹。”
　　时天缘给吹风机通了电，怕猫感冒，没用冷风。果果稍微有点挣扎，时天缘轻柔的胡噜了它的后背，它居然开始很享受的闭起了眼睛！
　　吹完风以后，就把果果放到客厅里让它自己玩玩具去了。
　　时天缘收起吹风机，抬眼看了正在看自己的何羽诺一眼说道：“看我干嘛？你这只小肥猫也想让我给你洗？”
　　何羽诺摆摆手：“不不不…”
　　时天缘看着她脸上的水珠，笑着叹口气，撕下一张洗脸巾，把她拉到自己面前，手扶着她的后脑勺，细细的给她擦着脸上的水珠。
　　“洗个猫，还能把自己弄的这么狼狈，真服了你了…”
　　她的声音又轻又软，带着笑意和宠溺。何羽诺抓住她替自己擦脸的手，呆呆的看着她，眨了眨眼睛：“菲菲…”
　　客厅传来的手机铃声打断了何羽诺的话，她不耐烦的说了句：“谁啊！”
　　蹭蹭蹭的走到客厅，拔掉充电器，一看来电人是米珂珂。
　　“珂珂？这么晚了，她找我干嘛？”
　　何羽诺自言自语的说道，接通了电话：“喂，珂珂，怎么了？”
　　时天缘抱着胳膊站在旁边看着她，满脸不高兴的问：“她干嘛啊？！”
　　米珂珂听到了她的声音，激动的满面红光！
　　“师姐！看来季书言没骗我，你俩真在一起了！！！”米珂珂那疯丫头听季书言说完了以后立马挂了电话，转头打给何羽诺，好向她亲爱的师姐求证。
　　听到时天缘在旁边的声音，她这才相信了季书言的话。
　　她人美心善的师姐终于和时经理在一起了。
　　“师姐，我好开心啊啊啊啊！不仅仅是因为我磕你俩的cp，而是你找到了幸福！你和喜欢的人在一起了！”米珂珂在电话那头激动的声音都颤抖了，还带着点哭腔......
　　时天缘和何羽诺对视一眼笑了笑，时天缘看在何羽诺的面子上，也接过电话跟米珂珂聊了几句。
　　她拿着手机走到了走廊里，两人像是交接工作一般，正儿八经的聊了几分钟。
　　“我师姐那个人大姨妈就爱吃冷的，你管管她，即使不痛经也不能那样~”
　　“还有啊，她比较容易情绪化，一会儿这样一会儿那样的，是个很没有安全感的人，她可能会莫名其妙冲你发脾气，但是她真的不是有心的，冷静下来会主动找你，跟你道歉的...你尽量包容包容...”
　　米珂珂交代的这几句，时天缘都表示同意，尤其是情绪化这件事上面，她是深深地体会到了何羽诺的多变。还有何羽诺说走就走的狗脾气...
　　水深火热的...
　　手机那头的米珂珂想了想，声音变的严肃起来：“你俩在一起之前所需要面对的，肯定考虑的一清二楚。异性恋都不一定能够顺风顺水，所以....”她欲言又止，考虑了几秒钟后，还是觉得有必要说一句：“你俩好好的，别什么都惯着她，但是也别让她受委屈，毕竟她是我见过最好的人了...”
　　时天缘点了点头：“她也是我见过的，最好的人。”
　　时天缘说完以后，进屋把手机给何羽诺。
　　何羽诺正坐在时天缘的床上，怀里抱着果果，正逗着它玩儿。抬头看见时天缘进来问道：“说完了？你俩说的什么啊，这么神秘，还跑到走廊去。”
　　“秘密。”时天缘坐在她身边，抬手抚摸着果果的小脑袋。
　　何羽诺转头看她，翻了个白眼，嘴硬的说道：“我还不稀罕知道呢...”
　　“我发现米珂珂这小丫头是真把你当做亲姐姐了。”时天缘从她手里接过猫咪，放下床，猫咪获得自由，一溜烟儿的跑到自己的猫窝里面，舒舒服服的躺好。
　　“哎呀她到底跟你说什么了？”何羽诺手里没了果果这个小猫咪，又伸手缠上了时天缘。
　　“她让我别惯着你，别让你受委屈，说你是她见过的最好的人，让我们好好的。”
　　时天缘双手并用捏住了何羽诺的脸：“就连她都说你情绪化很严重，看来她也受到过你狗脾气的折磨啊？”
　　何羽诺听完心虚的嘟囔了一句：“有这么严重嘛？我控制不住嘛...”
　　“所以，为了我们的感情长久...”时天缘松开手坐起来说道：“我们必须得定几条规矩！”
　　她打开抽屉，从里面拿出一张A4纸，又拿出笔在纸上写着什么，五分钟后，她把纸张递给何羽诺：“看看吧，如有异议欢迎指正，我们再做修改。”
　　何羽诺接过纸张念道：“第一条，有问题及时沟通，不可以冷战或者吵架（姨妈期可理解）。”
　　时天缘问她：“可以吗？没问题吧？”
　　何羽诺笑笑：“当然没问题，有问题当然需要沟通啦~”她接着又念道：“第二条，要时刻牢记自己是有家室的人，尽可能按时按点回家，不在外面喝酒鬼混。”
　　时天缘看着她，冲她挑了挑眉毛：“可以做到吗？”
　　"呵...这有什么好做不到的，你平心而论，我跟你认识这么久，什么时候在外面鬼混过？”何羽诺嗤之以鼻的说道：“再说了，我也不知道为什么，下了班要是没事在外面瞎转悠，就感觉特别的烦躁！”
　　时天缘点点头：“好，再看看最后一条。”
　　何羽诺念道：“第三条，吵架不说分手，如果真有那一天，只能是两人不再相爱...度日如年。”她看了看时天缘：“干嘛啊！刚在一起你就给我看什么分手分手的，晦气！”
　　何羽诺把纸张拍在桌面上，转头去抱时天缘的腰，瓮声瓮气的说：“第三条不成立，因为不存在这种可能！”
　　时天缘笑了笑，捧着她的脸，亲了她一下：“你记住你现在说的话，要是哪天我们吵架了，你敢提分手，我也好拿这个出来治你！好给你惩罚！”
　　“什么惩罚啊？”何羽诺抬眼笑吟吟的看着她问道。


第28章 管教
　　时天缘在她耳朵旁边说了一句：“就罚你跳脱衣舞给我看...”
　　何羽诺顿时觉得吃惊，脸微微的红了红，何羽诺确实不是什么小白兔，只是这话要是米珂珂说的，自己反应绝对不会这么大，甚至可能会跟她再多说几句，然后两人会抱在一起猥琐的笑...
　　时天缘不同，在时天缘说出那句话之前，她留给何羽诺的印象就是高|冷|禁|欲，是个不折不扣的冷淡风美人儿。
　　何羽诺表示自己受到了惊吓...
　　“好家伙，没想到姆们亲爱的时经理路子这么野~”何羽诺摸着下巴，笑眯眯的看着她打趣道，活像个女流氓。
　　时天缘憋着笑，一脸严肃的拿过笔塞进她手里：“签字！”
　　“好嘞！”何羽诺干脆利落的在纸张上面写了自己的名字以及签订日期。
　　这边何羽诺刚刚写完，就被时天缘抢过来，然后干脆利落的把纸张折叠起来，准备收好。
　　何羽诺写完以后觉得不对劲儿，在纸张被时天缘收起来之前，拦住了她拉抽屉的手：“你等等。”
　　时天缘说道：“干嘛？”
　　何羽诺抱着胳膊看着她：“折腾这么半天，都是你在给我定规矩，约法三章里的三条，有两条我觉得都是针对我的，你呢？”
　　时天缘憋笑不说话。
　　何羽诺接着说道：“我也要写一份，然后你给我签字，我们交换保存，还有那个惩罚，你要是违规了，你就跳给我看~”
　　说着从抽屉里又拿出一支笔，照模照样的写下来，为了防止以后某一方乱修改还拿手机拍了照。
　　“签吧菲菲~”何羽诺把笔递给她“我很期待看你挖坑自己跳的样子。”
　　时天缘笑着摇了摇头：“好吧好吧~真的不能小看你这只小肥猫~”说着在纸张上签了自己的名字。
　　“我凭啥只能成为被执行人...你也不能让我从工作和恋爱都是被你压一头吧~”何羽诺把时天缘扑倒在床，在她嘴上啵唧亲了一口：“mua！”时天缘一愣，随即用手轻刮了下她的鼻尖笑道:“小肥猫，你有点过于主动了…亲我多少下了你…”
　　何羽诺也笑：“谁不喜欢亲美女呢…”
　　时天缘无法反驳，这倒是大实话。
　　何羽诺把腿翘在她身上，用被子裹住她俩：“菲菲…我们睡觉觉…”
　　被裹住的时天缘挣脱不开只能笑道：“你压我头发了…”
　　又过了一周，淮滨市终于没了夏季的炎热，九月底，早上微微有些凉意。
　　自从她被米珂珂交接给时天缘以后，时天缘就对她吃零食喝冰饮这一方面把控的很严格！
　　倒不是怕她长胖，因为时天缘自己体质不好，每次大姨妈都是疼的脸色发青嘴发白，额头上全部是细汗，何羽诺都会抱着一罐冰可乐边嘬边心疼的的不得了…
　　她是真的不痛经，顶多是腰酸…
　　时天缘想的是防患于未然，现在不痛经，以后年龄大了怎么办？冰凉的东西吃多了总归不好。
　　于是就冒着何羽诺闹情绪的风险，三不五时的查她有没有喝冰饮。
　　甚至，她还丧心病狂的请了季书言盯她稍。
　　毕竟两人上班位置不同，总在身边盯着，也不太现实。
　　但是时天缘可以保证的是，她撒的这张网，绝对不可能让何羽诺这条胖头鱼漏出去！
　　“可怜啊…”季书言倚靠在门框边上，手里捧着瓜子，摇头叹息的看着满脸愤恨的何羽诺说道。
　　何羽诺幽怨的瞪着他:“幸灾乐祸！”
　　季书言无辜的摊摊手摇头：“我没有！”他放下瓜子，拍拍手说道：“不过哥哥还是要劝你一句，别身在福中不知福，时经理对你多好…”
　　“呵…呵呵…”何羽诺欲哭无泪。
　　自己就是想喝冰饮料这有错吗？！！
　　正想着，米珂珂从商场南门过来，欢天喜地的朝她跑过来，手里拎着两杯奶茶：“师姐！！”
　　何羽诺无精打采的转头看她，直到看到她手里拎的东西以后——眼里又有光了。
　　冰奶茶！
　　米珂珂不知道她师姐现在过的是什么水深火热的日子，就按照惯例，给何羽诺带来了她最爱的加冰奶茶。
　　“哎…这！”季书言看到了，伸手想要阻拦。
　　“你敢！”何羽诺接过冰奶茶对他瞪眼：“你当没看见嗷！”说着四处贼溜溜的看看，拎着奶茶揪着米珂珂进了店铺休息室。
　　季书言被威胁了，愣在门口缓着神儿，突然觉得刚才何羽诺瞪他那一幕很熟悉——自己家小泰迪护食也是那样～
　　米珂珂见店铺也没什么人，就跟她说了会儿话，何羽诺大口喝着奶茶的样子倒是惊呆了对面坐着的米珂珂。
　　这奶茶这么好喝？
　　何羽诺倒是想细细品品，可是又怕时天缘跑过来杀她个措手不及，只得狼吞虎咽的喝光了奶茶，把奶茶杯扔进垃圾桶，心满意足的叹了口气。
　　“你刚刚说什么？”何羽诺光顾着喝奶茶，自动屏蔽外界所有信息，包括米珂珂的话。
　　“哦，我是说，我跟媛媛姐说过了，十一放假我也不回去了，来这儿兼职，她答应了，薪水我回校那天给我。”
　　米珂珂也撕开吸管打开奶茶，吸了一口，甜了…
　　何羽诺点头:“也是，这么短的假期回趟家还不够来回折腾的。跟你爸妈说了没？”
　　“当然说了，不然还以为我在外面疯呢…”她转头看看，见四下无人，一脸八卦的小声问她：“师姐，你跟时经理…幸福吗？快乐吗？”
　　何羽诺露出苦笑：“你看呢？”
　　接下来的五分钟里，何羽诺声泪俱下的跟米珂珂痛诉着自己的委屈：
　　“饭也不给吃饱…零食也不给吃饱…还跟我约法三章…我要是违反，她就不让我见果果！！！”
　　米珂珂见她冤屈的样儿，心里气得不行:“怎么能这样呢！渣攻！”说着就拉着何羽诺准备找时天缘干架！
　　两人刚从座椅上蹦下来，一回头，不知道什么时候，时天缘站在她俩身后，似笑非笑的看着何羽诺。
　　何羽诺浑身发麻，脸色尴尬的打了个招呼：“经理…你什么时候来哒？”
　　“从你说饭也不给吃饱的时候，我就来了。”
　　“你来的正好。”米珂珂揪着她师姐质问时天缘：“我师姐说的是真的吗？我只是让你管着她点儿，别让她喝冰的，你哪能不给饭吃你说说…这不是虐待我师姐吗！”
　　话音刚落，何羽诺的头机械式的转过去看向她：“是你让时经理不让我喝冰的？”
　　米珂珂不明就里的点点头：“啊…对啊…”
　　“哼！”何羽诺狗脾气犯了，抱着胳膊转头不看米珂珂，表示自己很生气！大概还需要一个星期的冰奶茶才能哄好的内种…
　　时天缘把她扒拉过来：“你先别忙着哼，当着米珂珂的面，我们说清楚，我是不让你吃饱，还是不让你吃撑？”
　　何羽诺低头不语。
　　“我是不让你吃零食，还是不让你乱吃零食，尤其在晚上。”
　　何羽诺继续低头不语。
　　“我跟你约法三章的内容里面，有哪一条是跟你吃零食有关的？还有啊，我们的惩罚条约里，是有不让你见果果这一条吗？”
　　何羽诺彻底无言以对，败下阵来。
　　时天缘走近凑到她耳边轻声说道：“还是你让我说说我们的惩罚内容？”
　　“我错了！”何羽诺几乎就是在时天缘话音刚落下的下一秒就飞速的认了错。
　　不认错行吗？老脸还是得要的…
　　时天缘微笑着拍拍她的头：“乖～”
　　何羽诺低眉顺眼敢怒不敢言。
　　米珂珂看的一脸懵逼：合着自己给亲爱的师姐挖了个大坑还浑然不知？？
　　下了班，米珂珂和何羽诺不敢吭声，乖乖跟着时天缘后面准备回家，季书言从旁边蹭的一下跳出来：“我举报！米珂珂今天下午给她买冰奶茶来着！”
　　说完立马闪进自家店铺，露出脑袋对着何羽诺和米珂珂略略略…
　　米珂珂心虚的看着时天缘小声嘟囔着：“不知者无罪嘛…”
　　时天缘冷声说道：“这个好点子可是你提出来的。你这不是钓鱼执法害你师姐嘛…”
　　“我…”米珂珂浑身是嘴都说不清了。
　　何羽诺转头怨恨的看着季书言和米珂珂…
　　“你这一周的奶茶份额没了，由于你提前偷喝，冰可乐份额也没了。”
　　时天缘冷酷说完看着满脸冤种样的何羽诺又好心提醒道：“哦，对了，今天，刚刚周一。”
　　“啊啊啊啊！！！”何羽诺原地跳脚，无能狂怒。何羽诺喝不上冰可乐和冰奶茶，心头万分憋屈和不爽！
　　她原来可是每天喝冰啤酒喝到微醺入眠的猛女啊！
　　现在喝一瓶冰饮还得被时天缘划好每周的份额…士可杀不可辱！
　　她心情很不美丽，晚上吃完饭以后也不睡觉，也不玩猫，就在时天缘面前捣乱她的工作。
　　时天缘早就做好了准备，抱着笔记本和被子，很自觉的跑到了客厅睡沙发。
　　……
　　何羽诺坐在床上，眨巴眨巴眼睛…彻夜难眠。
　　早上七点多，何羽诺打开房门揉着眼睛走出去，客厅沙发上，抱枕被整整齐齐的码好排列在那，何羽诺正纳闷怎么没见到时天缘的人影。
　　她推开门，走进卫生间，看见自己的刷牙杯上贴着一张便利贴：【诺诺，公司有事，我要回迎曦两天，你乖乖的，回来给你带好吃的~】
　　时天缘走了…
　　何羽诺手里拿着便利贴，心头大喜！最起码在这两天可以不受约束了！！！
　　“啊啊啊啊！！！”她开心的原地转圈，龇着大牙乐呵呵的想着晚上下班叫上米珂珂一块出去放纵一下。


第29章 恶毒
　　何羽诺这一整天都乐呵呵的，云云和佐佐一脸八卦的凑过去看她问道：“羽诺，你怎么…这么开心？”
　　云云也笑：“是不起谈恋爱了？男朋友在哪儿？别小气，拉出来姐几个见见！”
　　何羽诺没搭理她们，一头扎进休息室换衣服，出来以后神秘兮兮的说道：“秘密！”
　　“哎，你怎么走那么早啊？”云云在她身后喊。
　　“我约了珂珂吃饭，现在去找她，拜拜。”说完又转头很认真的给她们施压：“今天业绩还没两万呢，距离下班还有三小时零五十分钟，快点邀约顾客，搞快点哦你们！完不成任务，提头来见！”说完没等她俩骂街，一溜烟的跑走了。
　　兰兰从休息间出来，手里拿着一杯奶茶，走到柜台，把奶茶放到桌子上说道：“我也纳闷儿呢，按说今天是九月底，这群女人们应该行动了啊，怎么到现在都没什么动静…还挺冷淡的。”
　　云云和佐佐摊摊手：“谁知道呢…不过看样子，明天又要加班了。”
　　她跟米珂珂约好了要去她们以前经常去的步行街那家名为烟熏火燎的烤鱼店吃饭。
　　米珂珂先她一步已经到了店里，点上了烤鱼小菜，坐在那玩手机等着她。
　　手机接收到时天缘的一条微信：
　　【何羽诺找你了没？】
　　【她如果找你，你别领着她四处乱逛。】
　　【冰可乐冰奶茶禁止她喝。】
　　【你要起到一个监督作用米珂珂！】
　　米珂珂看着手机屏幕上时天缘一条接一条的微信，目瞪口呆。
　　“这时经理控制欲够强的…师姐日子不太好过。”
　　正喃喃自语着，何羽诺兴高采烈的从外面蹦进来，脸上写满了高兴，就差没高歌一曲。
　　“师姐，这儿！”米珂珂喊了一声，招了招手。
　　何羽诺看到她，喜笑颜开的走过去。
　　“师姐，时经理给我发信息了，让我不给你喝冰饮。”
　　何羽诺刚坐下来想要挥手问服务员要一瓶冰可乐，米珂珂就把刚才的事儿告诉她，还给她看了时天缘的信息。
　　何羽诺无奈的摇头翻白眼：“你当没收到她的信息，米珂珂！你喊我师姐，不是喊她，咱俩是校友加战友！铁子！”
　　米珂珂满脸激昂愤慨一拍桌子：“对！铁子！”
　　何羽诺：“她算啥，她回迎曦了，老娘农民翻身把歌唱！”
　　“对！她算个屁她算个…”米珂珂骂的很投入。
　　何羽诺瞟了她一眼，深刻怀疑她最后一句夹带着私人感情…
　　“师姐，我听那零说，时经理准备以后把你带到贝梵言公司，让你去做培训师？”
　　米珂珂拿着雪花勇闯天涯给何羽诺倒了一大杯，抬头问道。
　　何羽诺反应了一会她嘴里的零——季书言。
　　“人家叫季书言，你瞧瞧你，天天喊人家零…”
　　“他不就是嘛，他自己说哒…”米珂珂往嘴里夹了块鱼肉嚼着说道：“那你是怎么想的呢？就准备像她规划的那样做培训师？”
　　何羽诺点点头“不然嘞？我才不要谈异地恋，再说了，同公司又不是同一个部门，她应该管不到我…”
　　米珂珂抬眼看了看她摇摇头没说话。
　　她心里是觉得她师姐想法过于简单，以她对时天缘的了解，她是一个控制欲比较强的人。
　　如果自己亲爱的师姐真的去了贝梵言公司总部，一个在培训部，一个在市场部，还是不沾边啊，两个部门都是频繁出差，如果真是那样，对于她们俩来说，还是聚少离多，时经理会允许这种情况发生吗？
　　她觉得不会。但是又想不到时天缘会以什么样的方法把两人长期绑定在一起…
　　所以在一切都不明朗之前，她也没法跟何羽诺说自己的猜想，毕竟，这是人家两个人的事情。
　　两人吃完饭了以后，又去逛了一会儿，她带着米珂珂来到时天缘家里暂住一夜。
　　快到十点的时候，时天缘那边才全部忙完，准备明天晚上就可以回去，她拿起手机给何羽诺打了个电话。
　　电话迟迟没有人接听，原因是米珂珂第一次见到果果这只小猫咪，爱的不得了，听何羽诺说要给它洗澡，自己非得帮忙，结果两个人愣是没摁住一只小猫咪。
　　“我觉得果果认人，她就喜欢让菲菲给它洗澡，在她手里乖的令人发指！”何羽诺把毛巾搭在架子上，恨铁不成钢的看着眼前这只肥猫说道。
　　米珂珂对着镜子用纸巾擦着自己脸上被溅的水珠，把纸巾扔进垃圾桶。
　　“我怎么感觉它刚刚好像踢了我的脸一下…”她转过去指着下巴一块红印给何羽诺看。
　　何羽诺转头看向她手指头指的那个地方“还真是…都红了。”
　　果果在客厅给自己舔着毛发，耀武扬威的喵喵叫了几声。
　　何羽诺走到客厅，一把抱起果果在腿上，往沙发上一坐，手习惯性的拿起手机，才看到时天缘给她打的两个电话。
　　连忙给她回过去。
　　电话接通后，时天缘清冷的声音响起，何羽诺先声夺人的撒娇：“刚刚给果果洗澡呢，菲菲~我好想你~”
　　米珂珂跟在她屁股后面走进客厅，听她那样撒娇，两眼一翻，做了个呕吐的表情，飘到了一边。
　　狗粮谁爱吃谁吃…
　　时天缘坐在落地窗前，看着迎曦的夜景，何羽诺没接电话，她原本有些低落的情绪，瞬间被何羽诺软软糯糯的声音点燃，她轻笑了一声，连声音都带了笑意逗她：“没跟米珂珂出去疯玩啊？这大冷天的洗什么猫啊…它又不出门。”
　　“我跟珂珂出去吃饭了，回来她见到果果就亲，亲的它满脸口水，能不洗洗嘛…”
　　时天缘笑了笑。
　　“这小猫咪好像很喜欢你，我跟珂珂一块都差点没摁住，它怎么在你怀里这么乖啊…”何羽诺说着，看着自己腿上的猫咪，轻轻拍了拍它的小脑袋“臭猫咪！”
　　时天缘笑出声：“等我明天回去了，我来教你给它洗澡…”
　　米珂珂在旁边玩手机，看着她俩摇了摇头：“你俩是真无聊啊…给只猫洗澡还能聊这么久！”
　　何羽诺怒了，把手里的小玩偶朝她丢过去。
　　“好了，时间不早了，先睡吧，明天十一店庆，你们店铺估计会很忙，加油～”时天缘看了看电脑屏幕下方的时间说道。
　　“好吧…”何羽诺感觉还有一肚子话没跟她说，怎么时间就过得这么快。“晚安菲菲~”
　　“晚安，小肥猫~”
　　挂断电话以后，跟米珂珂说了半个多小时的话，困意袭来。
　　怀里抱着果果跟米珂珂一起爬到了时天缘的大床。
　　七点半，闹钟响起，米珂珂坐起来揉了揉眼睛，把何羽诺弄醒以后，自己去了卫生间刷牙洗脸。
　　何羽诺闭着眼也坐起来，发现手旁边湿湿的，还以为自己流的口水，摸了摸嘴巴，根本就没有痕迹。
　　她睁开眼睛往床单上一看——那是一小滩黄色的尿液。
　　再一看果果蹲坐在她脚边瞪着两个圆溜溜的眼睛看着她。
　　“果果！这是你干的吧！！！”
　　米珂珂听到动静，端着牙刷杯跑过来。
　　何羽诺一把逮住了果果，往它屁股上打了几下“臭猫！你以前也没尿过床啊！”一边说一边跳下床，把床单换掉，塞进洗衣机里。
　　果果也没见过何羽诺发过这么大的火，猫脸满是郁闷和委屈还有不解，它知道自己做错事了，蹑手蹑脚的走回自己的猫窝里，摇晃着尾巴看着走来走去忙过不停的何羽诺。
　　“你家猫咪排外吧，我估计是因为我在床上睡了，它才尿床的，宣示主权呢…”米珂珂边走边说。
　　“不会吧，它能想到这个？”何羽诺有些惊讶。
　　“这是本能好吧…”
　　两人说着一路溜达着来到了店铺。
　　一进门就看到司冉站在镜子前补妆。司冉从镜子里看了她俩一眼，并没有说话。
　　“师姐，那人谁啊？”米珂珂跟着何羽诺来到休息间换上了工作服，小声的问她。
　　何羽诺换完衣服之后走出去：“公司督导，现在在二店跟州州一起。”
　　“州州啊！”米珂珂捂住嘴巴小声惊呼。
　　何羽诺点了点头没再说话。
　　米珂珂忍不住看了司冉几眼，司冉没跟她说话，全程脸上一点笑容都没有。
　　“还挺高傲的…”米珂珂在择友这方面跟何羽诺达成了一致，不然两人也不会成为闺蜜。
　　她也是没来由的对这个高傲的司冉有点排斥。
　　店庆要营造店铺氛围，贴条幅小卡之类的。
　　鉴于在店里的几人没有一个身高超过165的，即使站上移动梯子也差了一小截。
　　米珂珂是可以的，但是她恐高，梯子的第三阶她可以勉强上去，再往上就不行了，何羽诺怕出事让她下来，自己上去。
　　米珂珂在下面给她扶着梯子，满眼担忧：“师姐，你慢点啊，别怕。”
　　何羽诺手里拿着横幅嗤之以鼻：“你以为我是你啊…这种高度你也怕。”说着正要往墙上钉横幅，手里的图钉太小，一个没拿住钉子掉下去了。
　　“珂珂，你帮我再拿一个图钉过来，它掉了。”何羽诺低头对她说。
　　米珂珂点点头，想找人过来扶着，发现大家都在忙。何羽诺开口说道：“没事，就几米的距离。”
　　米珂珂松开梯子，走到收银台拿图钉。
　　司冉从门口回来，看了看梯子上的何羽诺，何羽诺并没有注意到她的存在，还以为她在门口。
　　联想到之前，司冉恶从胆边生，伸出脚绊了梯子一下。
　　与此同时，米珂珂拿了一盒图钉正准备走过来，一抬头看见何羽诺重心不稳的摔下来。


第30章 护姐狂魔
　　“啊！”何羽诺由于恐惧叫了一声，本能的从梯子上跳下来，梯子倒下来砸中了旁边地上堆着的套盒。
　　“咔吧”一声，何羽诺听见脚踝处一声响声，紧接着感受到一阵疼痛。
　　“我的脚…”
　　何羽诺狼狈的坐在套盒堆里抱着脚，晃晃悠悠的勉强被扶着站起来。
　　还没站稳，只看到米珂珂放下手中的图钉，怒气冲冲的走到司冉的面前，扬起手——“啪”的一声脆响。
　　司冉被米珂珂抽了一个耳光！中岛面膜区那块，米珂珂跟个斗鸡似的，浑身毛都炸起来了，司冉气的脸色发红，原本精致的妆容也花妆了，脸上赫然一个红色巴掌印。
　　“你敢打我？！”司冉不顾形象的怒吼。
　　米珂珂甩开拉着她的云云，用手指着她骂道：“我他妈打的就是你！有种你报警，看看谁理亏！我提醒你一句，我身上有你挠的印子，我们这叫互殴！”
　　司冉哪肯吃这亏，二话不说，面目狰狞着扑上去就要抓米珂珂，却误伤了中间拉架的云云，她哀嚎一声，转头冲佐佐喊：“你别看热闹了行不行！过来啊！我拉不过来了！”
　　佐佐赶忙跑过去，两人费力才勉强控制住了司冉和米珂珂。
　　米珂珂头发也乱了，脸上也挂了彩，被司冉的假指甲划了一道血印。
　　司冉更惨，头发乱的像鸡窝，脸上有巴掌印不说，手指甲被米珂珂掰断，往外渗着血，她耳朵上还带着耳饰，米珂珂还算是知道轻重没扯她耳朵。
　　兰兰拿过电话说道：“我叫媛媛姐过来！”
　　何羽诺看了看狼狈的米珂珂，心头一阵感动，又看看地上的一片狼藉，碎了好几瓶精华液，套盒也被摔了几套…想到索媛媛，心头又一阵担心。
　　索媛媛在二店帮忙，接到兰兰打来的电话，简单了解下情况后，立马拎着包包直接从店铺跑出来杀到了淮滨商场贝梵言店铺。
　　由于贝梵言的店铺在淮滨商场的最前端，所以客流量非常大，平时人就挺多，那些进入商场的人听到有干架的动静，一个个纷纷跑过来看怎么回事儿，里三圈外三圈的把贝梵言店铺包的严严实实。
　　索媛媛进去的时候都费了好大的功夫，还被人踩了一脚，不过她现在没工夫计较这些。
　　今天对每家店铺来说都是大日子，她得先去安抚好小财神何羽诺，再言其他。
　　进入店铺后，站在门口看着像是被炮轰过的店铺，倒抽一口凉气。
　　人家店铺十一店庆，老娘这儿十一拆迁来了？！
　　她尽力平复自己的情绪，走到柜台，重重的放下包，对她们招了招手“来吧都说说，怎么回事儿？我积什么德了，今天什么日子你们不知道？有什么好大打出手的？”
　　米珂珂看了司冉一眼，司冉没吭声。她冷哼一声，又看向索媛媛说道：“媛媛姐，一个小时前，店长要钉横幅，图钉掉了，我去拿图钉，一回头就看到督导用脚踢了一下梯子，店长重心不稳摔了下来，摔伤脚踝，我气不过就打她了，你可以调摄像头。”
　　索媛媛听她说的有理有据，米珂珂平时和何羽诺关系好，她也是知道的，说道：“等会儿我会看。”她转头看向司冉问道：“司冉你有什么想说的吗？”
　　司冉为自己狡辩道：“我的脚是碰到了梯子，但我不是故意踢的，我是被绊住了，地上杂物这么多，情有可原啊大家都在忙，谁也不能保证自己不会忙中出错啊…”
　　米珂珂一听这话，心头怒火中烧，她那暴脾气忍不了，直接当着那么些人的面骂道：“你是真不要脸！媛媛姐你别管这事儿了！我来报警，让警察管，是故意还是无意，警察肯定能辨认！我先动的手我知道，我也愿意承担责任！”
　　说着拿出手机就要报警，索媛媛一把把她手机拿下来。
　　她想着，大国庆的，再把警察招来反而不好，别人还以为这店铺怎么了…
　　何羽诺把她拉过来，使了个眼色，示意她别说话。
　　“师姐…”米珂珂不情不愿的闭了嘴。
　　“司冉，我不知道你跟我们店长之间有什么矛盾，就像刚才米珂珂说的一样，你确定让我当着大家的面看监控吗？”
　　米珂珂得意洋洋的看着她：“你敢吗？”
　　司冉不说话了，脸上没了刚才的张扬，索媛媛心里叹口气，决定跟她谈谈赔偿损失。
　　“珂珂，你先带着羽诺去医院检查检查。”交代完以后，拿着手机走到外面。
　　米珂珂点点头，搀扶着何羽诺。
　　何羽诺回头对其他员工说道：“店里就拜托你们了…”
　　云云佐佐点点头：“去吧去吧，好好查查，给她个教训！”
　　两人坐在出租车上，何羽诺问她：“媛媛姐的产品可损失不少。你这出来勤工俭学，钱没挣到，再赔点进去，怎么跟你爸妈交代？”
　　听见何羽诺说到这个现实问题，米珂珂才想到自己刚才闯祸了，她热血上头见义勇为，却没想到后面还有烂摊子等着自己收拾。
　　“师姐…”她愁眉苦脸的看着何羽诺。
　　何羽诺用手指戳了戳她的脑袋笑道：“想起来了？你放心，既然你为师姐打的架，出事儿了那肯定师姐罩着你，别说没报警，就算报警，给你带走了，师姐也给你捞出来，不让你在看守所待着。”
　　米珂珂面颊抽搐的呵呵了两声：“我谢谢你啊…”
　　“不客气~”何羽诺抬手捏了捏她的脸，逗她玩儿。
　　时天缘从迎曦万达广场出来，手里提着一个精致的礼盒袋，里面是她准备送给何羽诺的礼物。
　　那是蒂凡尼的经典款，T形开口戒指。她的左手无名指上也戴上了同样款式的戒指。
　　心情愉悦的上了车，前往淮滨。
　　一上车她就给何羽诺发了个语音：“小肥猫，我准备回去咯~”
　　何羽诺此时此刻正坐在医院里等着米珂珂，她去医生那里拿拍的片子，正无聊呢，就收到了时天缘的信息。
　　何羽诺想着时天缘肯定在开车，也就不方便告诉她自己的事情，避免她开车分神，于是就回了句：好的。
　　刚把手机放下，就见到米珂珂手里拎着袋子小脸热的红扑扑的跑过来：“师姐，没事儿，医生说就崴了一下，连个骨裂都没有，让你回去消肿了以后冰敷，然后裹上纱布，卧床休息。”
　　何羽诺呼出一口气，好家伙，就担心万一骨裂骨折，自己在家待着还不得闷死…
　　正庆幸着，索媛媛额打电话过来。何羽诺划了接听键说道：“喂，媛媛姐怎么了？”
　　索媛媛坐在二店叹了口气“我跟贝梵言公司的安经理沟通过了，只要她愿意像你道歉，她就能保住她的督导位置。”
　　“她不同意？”何羽诺说道。
　　“是啊，她也不知道吃错了什么药？宁愿被安经理开了也不道歉。”索媛媛表示也非常难理解司冉的脑回路。
　　这种杀敌八百，自损一千的想法真不是一般人能够理解的。
　　“那就算了，有意也好，无意也罢，我不稀罕她的道歉。”何羽诺看了看旁边正在玩手机的米珂珂说道：“珂珂的赔偿我来给吧。你清点一下，看看损失了多少。”
　　索媛媛眼珠子转了几个圈儿笑道：“没多少，不用给了，总共也就几瓶精华液，套盒没碎，公司可以退换的。”
　　“那怎么好意思啊媛媛姐…”何羽诺话还没说完就被索媛媛打断了：“你踏踏实实的，多给我跑几个大客户比什么都强。”说完便挂断了电话。
　　何羽诺和米珂珂一脸捡到钱的兴奋样子看着对方，异口同声道：“你敢相信吗？”
　　索媛媛心也在流血，本来是可以让米珂珂照价赔偿她那份的，可结果何羽诺揽在身上，她可得罪不了这个小财神。
　　万一何羽诺心生芥蒂，跳槽去了别家，那她损失可就大了，因小失大这种事情，索媛媛坚决不干。
　　何羽诺被米珂珂安全护送到家，过了一个小时左右，时天缘也回到了淮滨，她并不知道这件事，就把车子停在了淮滨商场那里，准备上楼去看何羽诺。
　　刚上去还没进门，就被季书言拦住了：“时经理，你家诺诺受伤了，从梯子上掉下来了，上午好多人围着看，据说是你们公司的督导，米珂珂口中的不要脸的绿茶干的。”
　　信息量太大，时天缘一时反应不过来，她从这一段话中摘取了最重要的部分——何羽诺从梯子上掉下来受伤了！！！
　　“她怎么没告诉我啊…”时天缘给何羽诺打着电话扭头就走，季书言老父亲般的跟在后面喊：“哎，你别急啊！开车慢点儿！”
　　从梯子上掉下来的何羽诺，此时此刻正在时天缘家里的沙发上，抱着果果舒舒服服的躺着。
　　手机铃声响起，她拿过一看是时天缘，刚接通，就听到时天缘焦急的声音：“诺诺，你在医院吗？哪个医院，我去找你！”
　　“我没有…我在家呢…”何羽诺坐起来，摸着果果的头心虚的说道。
　　“你从梯子上掉下来，怎么不跟我说呢！还在家躺着，去医院检查了没有？”时天缘戴着蓝牙耳机，目视前方，车子在市区开到了八十迈。
　　她归心似箭，恨不得现在立马瞬移回家。好看看何羽诺伤到哪儿了，严重不严重。
　　“我没有从梯子上掉下来…不是，我确实掉下来了，倒不是你想的那样，我崴脚了。”
　　“我现在回家，你好好待着！”时天缘听见何羽诺的回答，松了一口气。车速也稍微降下来了一点儿。
　　“你开慢点儿…”


第31章 戒指
　　五分钟后，时天缘就回到了家。
　　“菲菲~我的jiojio受伤了～要抱抱…”何羽诺躺在沙发上对她张开手臂撒娇的说道。时天缘摸了摸她的头，坐在她对面接过果果说道：“怎么摔的这么严重？听季书言说，是司冉弄的？”
　　何羽诺委屈的点点头，声音带着哭腔的说道：“菲菲，你说我有这么讨人厌吗？她好狠毒啊…要不是我腿长反应快，就不只是崴脚这么简单了…”
　　时天缘松开果果，抱着她，轻柔的拍了拍她的后背，安抚的说道：“好了好了，谁说你讨厌了，你明明又可爱又漂亮。自己别瞎想…”
　　何羽诺趴在她的肩上，龇牙咧嘴的笑。
　　“你看，我还给你带礼物了。”时天缘说着从身后的礼品袋里拿出戒指盒。
　　何羽诺这才注意到她的手上也戴着一枚戒指。
　　“戒指？”
　　时天缘点点头，打开戒指盒，一枚蒂凡尼T型戒指映入眼帘。
　　“送我的？”何羽诺愣了愣，指了指自己问道。
　　“不然呢？送别人你愿意？”时天缘哭笑不得。
　　何羽诺还是没反应过来，时天缘想着等她反应过来，估计黄花菜都凉了，于是她不耐烦的把戒指拿出来，又拉过她的手，把戒指戴上去。
　　行云流水的一套动作。
　　何羽诺抬手仔细端详着那枚戒指，半晌抬眼看着对面冲她温柔笑着的时天缘，红着眼圈瓮声瓮气的说：“菲菲…”
　　时天缘看她那样，以为自己一厢情愿，心头忽然一冷。
　　紧接着下一秒何羽诺说道：“我好喜欢吖～”
　　话音一落，时天缘松了一口气，笑着拍了下她的手：“吓死我了，还以为你不愿意呢…”
　　“怎么会～”何羽诺把头靠在她的肩膀上，乐滋滋的看着手上的戒指，忽然坐起身，捧着时天缘的脸，吧唧亲了一大口。
　　果果坐在她俩对面左右看看她俩，猫尾巴愉快的拍打着沙发。
　　何羽诺的伤休息了几天基本上好的差不多了，毕竟只是崴脚，没有伤到筋骨，她自身修复能力也比较强。
　　没过几天就可以蹦蹦跳跳了。
　　季书言下了班觉得无聊，于是拿起手机给她打了个电话。
　　“何羽诺，你脚伤好了吗？能动弹的话，带着你家时经理咱出来吃个饭。”
　　何羽诺看着韩剧正上头，直截了当的拒绝了“不去不去，我待会儿跟菲菲我们俩出去吃。”
　　季书言一听，嘴角一乐，唉声叹气了一声，佯装苦闷的说道：“那好吧，我也是心里烦的慌，想请你俩吃个饭，说说话来着，位置我都定好了，就是上次那家日料店，既然你不去那就算了吧…”
　　何羽诺摄取到一个重要信息：季书言要请她俩去那家人均消费700的日料店吃饭。
　　“去去去，我们去，嗐！反正也是要吃饭的嘛~”何羽诺连忙说道。
　　心里想着，过了这村没这店，有便宜不占是混蛋。
　　季书言乐出了声，说道：“好吧，那你俩收拾收拾，八点半见。”
　　何羽诺挂了电话以后，乐得满面红光。
　　时天缘端着果盘走过来，看她乐得那样，坐在她身边放下果盘问道：“什么事儿啊这么开心？”
　　“季书言要请我们俩到上次那家日料店吃饭饭，菲菲，你快收拾收拾，我们一会儿就走。”
　　说着站起来回房间换衣服。
　　“哎…你不是说我们俩去吃烧烤吗？”
　　时天缘抱着胳膊问她：“而且，好端端，他请我们吃饭干嘛？”
　　“嗐，谁知道呢，不过听他声音，情绪不高，啧…估计失恋了，想找我们俩陪他说说话吧。”何羽诺换好了衣服走出来。
　　那是一件白色毛衣，上面绣着精致的刺绣。
　　时天缘看了半晌说道：“你要不要换一件。”
　　何羽诺原地转了个圈圈问她：“不好看吗？”
　　时天缘看了看她期待的眼神，终于还是把自己的心声说出来：“就，不是好看不好看的事儿，你有胸你知道吧…这件还是阔版毛衣…很臃肿，很显胖，很像，大白鹅…”
　　何羽诺低头看看自己，瞪了她一眼：“你这是羡慕嫉妒恨！你个B罩！”她眨巴眨巴眼睛嘟囔道：“那我穿啥啊，连你都这么说，季书言肯定会更毒舌的…”
　　时天缘把她拉到房间里，打开衣柜：“就这件吧。”
　　她手里拎着一件工装外套递给她“下面随便穿什么都行。”
　　两人到日料店的时候，季书言已经点好菜坐在那里等她们了，看着她俩进来，冲她们招了招手。
　　“这儿！”
　　何羽诺跟时天缘走过去，拉过椅子坐下。
　　何羽诺看了看他：“今天怎么没带你家狗狗出来啊？”
　　季书言夹过一只虾抬眼看她说道：“干嘛，你找它有事儿啊？这语言也不通啊，你俩有共同话题吗？”
　　何羽诺使劲儿的翻了翻眼皮，想着他心情不好不跟他计较。
　　“哎呦！情侣戒指都戴上了！”季书言眼睛尖，一下子就瞄到了两人手上的同款戒指“好家伙，进展飞快啊你俩。来来来，爪子伸过来我瞧瞧…”
　　何羽诺趾高气扬的矫揉造作的递上了自己的爪。
　　“好看好看，真不错。”季书言看了一眼时天缘不怀好意的说了句：“你说你要是个男的得多好~”
　　话一出口，何羽诺立马抽出自己的手手护在时天缘面前，警惕的看着季书言：“你想干嘛？！什么意思说清楚！”
　　时天缘被她这一拦，差点被食物卡着喉咙。
　　季书言笑着摆摆手：“我这是在夸她！何羽诺，你要小心咯，看好她别让别的绿茶给勾搭走了。”
　　何羽诺一脸无语：“拜托~不要这么小看我。”
　　“拜托，你有时候真的很缺心眼儿好嘛？”
　　“不会啊，我家诺诺多可爱…”时天缘被挤在角落里说了一句。
　　“就是！”说完，何羽诺的手机响了，一看是索媛媛打来的，她拿起手机走到外面接了个电话。
　　季书言看着外面的何羽诺，笑了笑：“傻乎乎的…”
　　时天缘放下筷子问他：“那天我不在，就听你说了司冉害的诺诺摔下来，不是乱说的吧？”
　　季书言一说这个，来了兴致，当下就立马给她还原了当时的场景。
　　“后来米珂珂那丫头直接冲上去甩了那个司冉一巴掌，不过那丫头，也没捞着什么好处，店里损失估计得让她俩赔偿。”
　　时天缘面无表情，若有所思。
　　季书言看她不作声问她：“哎，你们公司那绿茶走了吗？需不需要我帮你家诺诺出气？找几个女的教训教训？”
　　时天缘摇了摇头：“不用，替诺诺出气这事儿得我来。”
　　她拿起手机给安蓝发了个信息，想了想又给人事部打了个电话。
　　人事把事情跟她说了说，司冉从安蓝这里辞职以后，想着华东这块她混不下去了。但她不甘心离开贝梵言，就去了华南那块，安蓝也没说什么，默认了，也没让阻拦。
　　从安蓝的角度上来看，顶多就是司冉跟淮滨贝梵言有矛盾，调遣去其他地方也就算了，更何况现在缺人，只要不是原则性的大错误，基本可以睁一只眼闭一只眼，也不愿意把人逼得无路可退。
　　现在司冉只需要通过华南区域的人事审核，就可以去上班了。
　　时天缘了解以后，跟人道了声谢谢，两人又客套了几句才挂断电话。
　　挂断电话以后，安蓝回了她的信息：【随她去吧。】
　　时天缘皱了皱眉头，心里有了主意。三个人吃完饭已经是晚上十点左右，季书言跟何羽诺时天缘两人告别以后，独自一人往家走。
　　小区里这个时间已经没有什么人在楼下，只有几盏路灯，过了十月以后，早晚温差比较大，他穿着短袖出来的，这会儿回家，一阵冷风吹过来，觉得有点凉。
　　他抱着胳膊一路小跑进了单元楼电梯。
　　他按了楼层键，呆呆的看着不断上升的数字。
　　15楼到了。
　　他迈步走出电梯，站在门口拿出钥匙打开了自己的家门。
　　他站在鞋柜旁边换着鞋，把自己的运动鞋放进鞋柜，走到沙发边上打开灯。
　　“啊！”
　　季书言被吓得大叫了一声，沙发上的男人指着他笑的佝偻着身子。
　　季书言看清来人以后，脸上的愤怒转为冷漠。他一屁股坐在沙发上，怀里抱着狗子，根本没搭理他。
　　晏良城止住了笑声，贱气啷当的往他跟前凑，上手捏了捏他的脸：“来来来我瞧瞧，吓着我们家小少爷了没有？”
　　“你怎么知道我住在这儿的？”季书言质问他，语气眼神冷的像是要掉冰渣渣下来。
　　晏良城左右看看，把腿放在对面的茶几上，慵懒的说道：“我想知道，自然就知道了…”他嫌弃的看了眼季书言怀里的狗子：“我还以为你住在什么好地方，就这地儿，客厅还没咱家浴室大。”
　　季书言皱眉看着他放在茶几上的脚，抱着狗子站起来，抬腿把他的脚踢下来：“给老子滚！”
　　晏良城略微吃惊看了他两三秒，随即伸手把他带到自己的臂弯里，季书言一个重心不稳，坐在了他腿上，晏良城在他耳边轻声说道：“小朋友，一年多没见，你还真是长本事了…”他的手指轻轻抚摸着季书言的手背，带着点安抚的意味。
　　“好了~闹也闹了，出来这么久，你说想要自由散散心，我也没派人打扰你，现在该回去了吧？”
　　季书言转头看着他，笑道：“我给你三分钟，再不走，我就报警了，私闯他人民宅。”
　　晏良城笑笑：“三分钟，没事儿。亲你一口这事儿不需要三分钟。”说着他伸手强硬的固定住季书言的头，在他薄唇上印上一吻。
　　强烈的男性气息迅速蔓延在季书言的周遭，他快喘不过来气的时候晏良城才放开他，微微一笑，看着季书言乌黑发亮的眼眸：“你要再给我点儿时间，我们还可以做些其他的…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　涨了两个收，没出息的开心了好久，谢谢鼓励mua！！！！加更一章～


第32章 “好心”
　　季书言恼羞成怒扬手就要打，但是晏良城用自己的行动诠释了一句话：在绝对实力面前不要逞能作妖！
　　晏良城抓着他的手腕，看着季书言。
　　他眼圈红红的瞪着晏良城，好像是受到了极大的侮辱，羞耻，愤恨…
　　晏良城眼神变得柔和认真起来，手上的动作慢慢变的轻柔许多，他叹了口气，无奈的轻笑了一下，吻了一下季书言的手背，深深的看了他一眼，站起身，推开门走出去了。
　　季书言抹了抹眼睛，看着晏良城遗留下来的一盒烟，也叹了口气。
　　时天缘第二天去公司上班的时候看见安蓝正在跟别人说着话，她本来想去问问司冉的去留问题，眨巴眼睛想了想，昨天人事已经跟自己说的很清楚。
　　安蓝并不想管这档子闲事儿，只要有人干活就可以，所以再去找她，纯属脱裤子放屁——多此一举。
　　既然司冉准备去华南区域发展，那自己现在只要跟那边的人事打个招呼，让她们不通过司冉的审核就可以了。
　　反正安蓝不准备管，多一个人，少一个人，都不会管。
　　时天缘的嘴角拉开一抹很腹黑的弧度，找到华南区域的人事经理，赵经理。跟她如实说了司冉在淮滨的所作所为。
　　“赵姐，您说，咱们公司会需要一个整天给公司惹祸的员工吗？”
　　“这当然不行！”赵经理扶了扶眼镜，坚定的说道。
　　“司冉得罪的还不是普通销售，那可是整个华东区域的传说，安经理的心头肉小宝贝。”
　　“那安蓝怎么没过问这事儿？不更应该开了她好安慰那个销冠吗？”
　　“安经理人美心善，不好意思处置她，她要离开华东区域然后转向你们那儿，你说安经理也不好多加阻拦的，毕竟，惹祸的人已经走了~”时天缘说的大义凛然一脸无辜，隔着这么远的地方，她都能猜出来赵经理的咬牙切齿。
　　“是，惹祸的人是走了…”赵经理深吸一口气，可不是走了，惹祸精准备来自己这儿，她安蓝阻拦个屁！
　　时天缘见好就收，怕说多错多“嗐…安经理本意是想给司冉留个面子，毕竟她也不好直接拒绝，就让司冉去你那试试，你看，我这不是告诉你给你排了这颗雷了吗？你把她的申请驳回不就行了。”
　　赵经理点点头：“确实，这司冉之前在门店的时候，销售业绩也一般，也不知道走的什么路子，居然爬上了督导的位置。”
　　时天缘笑笑：“那还是有本事呗。”
　　挂断电话以后，赵经理的电脑上果然出现了司冉的递交的邮件申请。
　　她二话不说立马点了驳回，驳回理由直接写了：经人举报，你与当地员工之间人际关系不好，不够专业，业务能力不够好，不符合本公司招聘条件。
　　司冉坐在咖啡厅看着电脑上被驳回的邮件，情绪崩溃的吼了两声，引来一阵侧目，她气急败坏的关上了电脑，抱着笔记本走出咖啡厅。
　　走到门口的时候，撞上了一个男人，四五十岁的样子，一米七几，挺着将军肚，看了她两眼：“我认得你，你是贝梵言的督导？”
　　司冉看看他，自己好像没见过这个人：“你是？”
　　那人递给她一张名片：“我是雪萃集的老板。”
　　司冉接过名片，低声喃喃道：“雪萃集？”
　　忽然有了印象，是自己刚入职时，培训师给自己培训时举的反面教材的例子。
　　雪萃集一直把自己当做是贝梵言的竞争对手，可这就跟棒子国拿自己跟本国对比一样。
　　完全没有可比性。
　　司冉即使离开贝梵言，可是打心底里有些瞧不起这个牌子，三无产品。
　　“前两天我去淮滨贝梵言店铺让他们订货，听她们几个小丫头提到了你。”他绕着她转了一个圈：“你还真是够狠的。工作没了吧，要不要考虑来雪萃集？”
　　司冉瞪着他，直截了当的拒绝了：“谢谢你，不过不用了。”
　　“我姓周，叫周幸，你会用到的。”说着把名片递到她手里，转身走了。司冉拿着名片，看着走远的周幸，又想着自己现在没有工作，留着这张名片，说不定可以成为她的救命稻草。
　　她私心不喜欢雪萃集，喜欢贝梵言的氛围，但贝梵言已经一脚踢开她了，华南华东都不要她…
　　她把名片放在钱包夹层里，看了看咖啡厅旁边的淮滨商场，满心愤恨的离去。
　　一周以后，何羽诺脚伤已经完全恢复，她活蹦乱跳的赶去上班了。
　　她一到柜台，云云就交给她一盒歌帝梵的巧克力。何羽诺吓坏了，还以为是哪个暗恋她的男生送的，连忙左右看看，跟云云两人打太极似的把巧克力推来揉去。
　　“不不不…不行，来路不明我不能收的，要出事儿的啊喂！”何羽诺把云云的手推过去，满脸都是贞洁烈女的模样。
　　云云不知其所云，一脸懵逼的看着她，两秒钟后，明白了何羽诺的自作多情，翻了个白眼，把巧克力放在桌子上：“这可不是男生送的。”
　　“啊？那是谁啊？”何羽诺在大脑里搜索了她所有的人脉关系，除了米珂珂就是时天缘。
　　前者，资金紧张，不可能花一千多给自己买盒巧克力。
　　时天缘更不会，她不太支持自己吃巧克力这些零食，更不会主动的送一盒过来，而且两人刚刚分开没有半小时，要送早就当面送了。
　　排除这两个人以后，何羽诺实在想不出来是谁送的，云云看她皱着眉毛想了老半天的样子笑道：“你不可能想到的，是那个工厂阿姨送给你的。”
　　“啊？”何羽诺笑了一下，确实她想破脑袋也想不到这一层。
　　“她为什么送我啊？”何羽诺问道。
　　佐佐从休息间走出来，手里抱着奶茶杯说道：“哦，是这样的，十一期间你在家养伤，阿姨带着她的姐妹团过来了，我们三个接待的，买了二十多万吧…我们几个业绩平分，提成平分。”
　　何羽诺脸色苍白，心都在滴血…
　　“对，阿姨是个好阿姨～她同情你被奸人所害，待在家抠jio，不能出来搬砖，为了不让你灰心丧气，太过于嫉妒我们，主要是想着你这个小丫头也是比较讨喜的，就送给你一盒巧克力。”云云飘过来说。
　　“对，阿姨说了，礼轻情意重，下次再找你买东西~”兰兰把贝梵言的高端套盒摆好，回头对她说道，还不忘摸了摸她的头。
　　何羽诺捧着巧克力，喜也不是，愁也不是。
　　佐佐看她那个样子，走过去拍拍她的肩膀：“知足吧，一般都是送客户礼物，你这倒好，人家从你这儿买东西，听说你受伤了还过来给你送礼物。我要有这种客户，宁愿单身一辈子！”
　　何羽诺想想，说的也是。
　　“不过这阿姨是真舍得，这巧克力我查了，你手里拿的这盒，一千五百多。这要是吃一颗下去，满嘴都是钱的味道吧？”
　　何羽诺抬眼看看她，佐佐冲她眨了眨眼睛，“拆开呗何店长～让咱尝尝这一千五百多的巧克力是啥味儿？”
　　“甜味儿！”何羽诺警惕的抱着巧克力不撒手“你都胖成这样了，放弃你这个可怕的念头吧！”
　　“我胖归我胖，少吃一颗巧克力也瘦不了，快拆开，别小气！”佐佐说着就要袭击何羽诺怀里的巧克力。
　　“啊好好好…”何羽诺弄不过她，只得满脸冤种样的打开精美的包装，给每个人都分了几颗，才把盖子合上。
　　合上盖子的时候，手上戒指的碎钻被柜台的灯照了一下，微微闪了一下。
　　兰兰愣了一下，看着她的手指“羽诺…戒指？”
　　一听到戒指，佐佐和云云立马来了精神，拉过她的手，翻来覆去的看。
　　“你什么时候买的戒指？”佐佐说道。
　　“你傻啊…她是那种花一万多给自己买戒指的人吗？又不是几十块的小饰品…”云云说道。
　　何羽诺点点头心想：还是云云对自己了解的比较透彻一点。
　　“男朋友送的？”兰兰笑着说道：“看来谈了很久了啊？”
　　何羽诺摇摇头，心想，怎么就非得是男朋友送的呢？
　　心里好像两个小人在打架一样。一个说着：告诉她们，你在跟时经理谈恋爱。一个说着：千万别，她们不一定会祝福，有可能还会觉得你对她们有所企图。
　　“还好不是男朋友送的。”云云说道。
　　“为什么这样说？”何羽诺不解。
　　云云喝了一口水小声说道：“那天我在理货，听工厂阿姨跟媛媛姐说话，她俩声音不大，不过我还是能听到，媛媛姐一直在夸你，阿姨好像问了你的家庭，性格，年龄。一般像她们那个年龄的人这样问基本上就是要给你介绍对象。”
　　“什么？！介绍对象？给我？！”何羽诺没控制住，惊讶的一嗓子吼出来。
　　云云连忙捂住她的嘴“嘘！你声音小点儿成吗！八字都没一撇，你别这么激动啊，万一不是呢，多尴尬。”
　　“姐们儿，我要是你就偷着乐去了，工厂阿姨认识的人，她们那个圈层有混的差的吗？要真给你介绍对象，你可真的就是飞上枝头变凤凰了，再也不用苦哈哈的做销售了…”佐佐走过来好心的劝道。
　　何羽诺瞪了她一眼，有些生气的说道:“那行啊，你愿意当凤凰你自己去当。我跟她非亲非故，真有好的，她不想着自家人想着我？我跟她什么关系？她对我这么好？”
　　“你看我就这么说一句，你怎么还生气了。”
　　佐佐说完，时天缘从门口走进来。几个人一见她来，立马不扎堆说话，都麻溜的走远干活去了。


第33章 公开
　　何羽诺把那盒几分钟之前还宝贝的跟什么似的歌帝梵巧克力“啪”的一声扔在柜台，闷闷不乐的盯着电脑桌面发呆。
　　时天缘感觉气氛有点微妙，走到她跟前，扯了扯她的袖子，小声问她：“你怎么了脸色这么不好看？小嘴撅的都能挂油壶了…媛媛姐说你了？”
　　何羽诺摇了摇头，没法跟她说自己不开心的原因，轻轻叹了一口气以后看着她说道:“我没事儿，心情不好。”
　　时天缘温柔的看她笑了笑：“小肥猫是想吃零食了吧？下班我们去超市给你买零食好不好？别不开心了～”
　　“想吃什么吃什么吗？”何羽诺决定好好利用一下时天缘的温柔，瞪着萌萌杏眼望着她。
　　“嗯…准了！”时天缘上钩，想着何羽诺不开心也就没说什么，爽快的同意了。
　　“我想吃雪糕…”
　　“……”
　　“我要吃雪糕，喝可乐，奶茶，鸭脖，小龙虾，啤酒…可以吗？”何羽诺继续卖萌。
　　时天缘扶额，无奈的点点头，看着她笑眼弯弯的说：“可以可以，只要你开心，怎么样都可以~”
　　晚上八点半，时天缘手里拎着四个超市超大购物袋，满脸生无可恋的跟在何羽诺后面。
　　何羽诺同样拎着四袋零食神清气爽的走在时天缘的前面，一张俊俏的小脸上喜悦之情溢于言表。
　　下了班以后，时天缘履行自己的承诺，带着何羽诺去到淮滨商场四楼，四楼主要就是卖零食瓜果蔬菜酸奶之类的。
　　一进门，何羽诺像是脱了缰的野马一样冲进超市零食区，在时天缘目瞪口呆的注视之下，她几乎清理了一排货架那么多的零食，超市的小推车她俩用了三辆。
　　本来以为何羽诺就此收手，谁知道她悄咪咪的走到饮品区，六瓶装的可乐她拿了三套…
　　收银员光结她俩的账，就用了将近十分钟，她俩身后排起了很长的队，时天缘恨不得掀起地上的地板砖钻进去，再把自己盖起来！
　　最后在别人的议论声中，两人才飞快离开淮滨商场。
　　时天缘坐在车里一言不发的想着，以后不能太控制这丫头的零食了。
　　想了想何羽诺刚才在超市抢购的样子，时天缘后怕的摇了摇头。
　　“你饿死鬼投胎啊买这么多，我看你吃不完怎么办？”
　　时天缘忍不住数落了她几句，何羽诺翻着白眼：“小瞧谁呢？我从小到大就没剩过零食饮料。我都没买尽兴你就拉我出来…”
　　时天缘心说，还没尽兴？好家伙…下次你逛超市还得雇两个人给你抬零食？
　　司冉坐在自己家中，手里拿着那张名片，右手拿着手机。
　　她思来想去，决定听周幸的。
　　一来，司冉是个要面子的人，她不想被贝梵言一脚踢开以后就可怜兮兮的没有地方可以去。
　　二来，既然雪萃集把自己当成贝梵言的对手，她投靠在对家，也可以好好恶心一下，贝梵言的那帮人。
　　还有时天缘和何羽诺…
　　加入雪萃集，除了谋生还有报复！
　　至于雪萃集成分有没有问题，那不是她有义务管的事儿。
　　她拨通了周幸的电话，电话响了几声以后被周幸接起来。
　　“喂，周先生，这么晚了还打扰你，真的很抱歉。”
　　周幸在电话那头笑了一声：“多余的你也不用说了，待会儿我把地址发给你，如果你愿意来，明天早上十点，来我们公司面试，走个流程。”
　　司冉点点头“嗯，我知道了。”
　　说完，周幸便挂断了电话。
　　一个星期以后的中午，何羽诺正在吃饭，工厂阿姨满脸笑容的走进店铺。
　　何羽诺自从昨天听云云说阿姨要给她介绍对象以后，今天再见到她，心里就有一个疙瘩。
　　她站起来，表情僵硬的对阿姨笑了笑。
　　“吃着呢小何？”
　　何羽诺点了点头，旁边的那几位，很有默契的端着饭离开了休息室。
　　休息室只剩下工厂阿姨和她，出于礼貌，何羽诺把旁边的小板凳给她搬过来：“阿姨，你先坐。”
　　“小何，我今天来找你有点事儿。”她坐下，把包放在旁边“我听你们老板娘说了你的家庭情况，她把你夸的跟朵花儿似的，阿姨私心也喜欢你，可惜自己没有儿子，不然就让你当我们家媳妇儿了…”
　　工厂阿姨说的很直白也没拐弯抹角，何羽诺再听不懂就是傻子。
　　门外，几个人支棱着耳朵，听着屋里的动静。
　　时天缘趁午休时间过来看看何羽诺，一进门，就看到她们几个，包围着休息间的门，好像在听些什么。
　　“里面怎么了？何羽诺呢？”时天缘不明状况，声音很小的问边上站着的兰兰。
　　兰兰刚想说话，佐佐抢先兴奋的说道：“工厂阿姨，就是咱店的超级大客户，看上羽诺了，给她介绍对象呢！”
　　时天缘一听这话，立马站在门边仔细听着里面的谈话。
　　“你一个女孩子家家，终归是辛苦，你看你也没个男朋友帮衬着，所以阿姨想着给你介绍个好人家，你要是哪天有空可以跟我一块去跟人男孩儿见见面。”
　　“阿姨，我…”何羽诺不知道怎么张口拒绝“我暂时还不想谈恋爱…”
　　时天缘站在门外翻了个白眼，心想这中老年人就是太闲了，整天说媒拉纤。
　　工厂阿姨摇了摇头：“这叫什么话，小何你长得好看，可就像你们化妆品销售嘴里常说的，女人老的特别快，你还不赶紧趁着现在年轻有资本，找个男朋友，安定下来对不对？这一行终究是青春饭，说句难听话，你现在二十五没什么，等你三十五的时候，你们老板娘还会留着你吗？”
　　何羽诺不爱听这话，可是碍于工厂阿姨从她这儿消费了几十万，是她何羽诺的大客户，她不敢发火，只能忍气吞声的说道：“阿姨，媛媛姐不像你说的那样，而且我也不准备一条道儿走到黑，这个我自有打算。”
　　工厂阿姨的脸色有些不好看，因为依照她的想法，她给何羽诺带来了不菲的提成，不管怎么样，何羽诺也不该驳了自己的面子。
　　“以后的事情，谁也说不准，你有理想有抱负，这当然是好事情，只是你无父无母，只有一个奶奶还去世了。不该再说那些不懂事儿的话。”
　　何羽诺的火一下子就蹿出来，她站起来看着工厂阿姨刚想为自己辩解。
　　时天缘打开门走了进来，拉过何羽诺与她十指相握：“阿姨不要强人所难，诺诺没有男朋友这事儿不假，可她有女朋友，就是我。”
　　说着她抬起手给工厂阿姨看手指上的蒂凡尼对戒：“我们已经取得父母同意了，诺诺不光会有奶奶，还会有爷爷，还会有爸妈，我的就是她的，我有的她都会有，至于她的前途怎样，就不劳您费心了。”
　　她转头看着何羽诺笑道：“被人打扰用餐没吃好吧？走，我带你去吃饭。”
　　何羽诺笑中带泪的点点头，在几人惊讶的目光中，与时天缘走出店铺。
　　云云佐佐和兰兰早就捂住嘴巴，一时间反应不过来。
　　工厂阿姨气的满脸通红，拎着包愤愤的走出店铺。
　　“何羽诺跟时经理谈恋爱了？！我没听错吧，她说的女朋友，是女性朋友还是女朋友？”佐佐挠挠头，以为自己理解错了。
　　云云给了她一下：“你会跟你女性朋友戴情侣戒指啊？”
　　“卧槽…”
　　何羽诺被时天缘拉着走出了店铺以后，去了一家咖啡厅，点了两杯咖啡以后。
　　时天缘阴沉着一张脸，何羽诺坐在她对面，抬眼看了看她，手足无措的搅动着咖啡，想说话又不敢说话。
　　她觉得时天缘肯定在怪自己，怪自己为什么不直截了当的拒绝。
　　时天缘皱着眉毛若有所思，何羽诺看看她忍不住叫了一声：“菲菲…对不起。”
　　时天缘叹了一口气，拉过她戴着戒指的手，看着上面的戒指说道：“怎么那些人看到你戴了戒指，难道还不知道你是有家室的人吗？这还不够明显吗？”
　　何羽诺心说，这种款式的小饰品满大街都有假的，又不是传统的那种订婚戒指，大钻石的那种…
　　“气死老娘了…”时天缘松开她的手，低声的嘟囔了一句，很烦躁的搅动着面前的咖啡。
　　何羽诺像是想起什么似的问她：“菲菲，你真把我们的事儿跟你爸妈说了？他们同意了？”
　　时天缘愁眉苦脸的看了何羽诺一眼：“没有…刚刚那么说，只是想着硬气一点，让那工厂阿姨闭嘴，别什么情况都不了解就在那放臭屁！我还没找到机会跟他们说，而且，他们也没见过你啊。”
　　时天缘眨巴着眼睛看着何羽诺。
　　何羽诺眼神里的光瞬间熄灭了，本次她就挺担心时天缘的父母不同意，自己是孤家寡人一个，无所谓了，可是时天缘不同，她的爸妈在国外，时天缘家庭条件不错，而且跟她认识这么久了，从来没听过她说自己有兄弟姐妹之类的。
　　很显然时天缘是他俩的唯一指望。
　　唯一的养女找了个女朋友？
　　何羽诺怎么想都觉得这事儿狗血淋头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说一下，我的存稿大概还有六章左右，我想撑得久一点，好让我有时间码接下来的内容，所以从明天开始不太能做到双更了，但是会稳定日更～我设置了每晚九点发文，审核通过差不多要十点半左右。祝观文愉快～天天开心～


第34章 礼物
　　时天缘见何羽诺在发呆，还以为她害怕见家长，实际上，何羽诺也确实害怕。
　　她拉过何羽诺的手，满眼温柔的看着她安慰道：“你别怕，他们要是不同意我就去带你去找我爷爷奶奶，虽然他们生活在国外，可是骨子里还是传统的中国人。老人家说话，不敢不听的。”
　　何羽诺叹了口气，觉得心头烦闷，实在开心不起来。
　　时天缘见她那样，小心翼翼的问道：“诺诺，你不会还没确定自己是不是愿意跟我在一起吧？”
　　“放屁！”
　　话一出口，何羽诺很生气的给她怼了回来。“我只是有点紧张…你爸妈好相处不？”
　　时天缘笑了笑：“你放心~我妈个性率真，我爸有点反差萌，他看着高高大大不苟言笑，其实特别可爱～。”
　　何羽诺脸上出现了笑容。两人在外面坐了一会儿，午休时间结束后，就各自回去上班了。
　　何羽诺回去的时候，周围一片安静，没人过来跟她搭话，佐佐和云云也不像往常那么八卦的扯着她问东问西，何羽诺惊讶于她们的安静如鸡，满不在乎的微微耸了耸肩想：不问更好，老娘落得清静。省得跟被查户口一样交代来龙去脉。
　　季书言靠在自家店铺门口，往贝梵言店铺吹了声口哨，何羽诺往门口看去，季书言
　　对她勾了勾手指头。
　　何羽诺翻了个白眼走出去，微眯着双眼打量他：“叫我干嘛？”
　　“啧~”季书言抱着胳膊围着她转了一圈“你说你一个挺好看的小姑娘，能别做这么油腻的表情吗？”
　　“有事说事，没事儿我走了，还得回去干活呢…”何羽诺抬腿就要回店铺。
　　季书言一把拉住她，满脸八卦的问她：“哎，听说你家时经理当着这么多人的面公开了？冷酷经理大战热心老太…心里感觉怎么样？是不是倍儿舒服？是不是有一种正宫娘娘的感觉～”
　　何羽诺看着他满脸浮夸的表情，偏偏不满足他的好奇心，幽幽说了两个字：“你猜？”
　　这下轮到季书言用那副油腻表情上下打量她了：“呦～”
　　下午五点，何羽诺准时下班，一分钟都没耽搁的从休息间走出来。
　　时天缘正好从公司开车过来，离了五十米远的时候就看见何羽诺站在淮滨商场出口处等她。
　　两人坐在车里，何羽诺没顾得上跟时天缘说话，拿着手机正在回顾客信息。
　　时天缘看着她沉思了一会儿开口问：“那老太太怎么对你家庭情况这么了解？谁告诉她的？”
　　何羽诺的手顿了一下，回想起来：“是云云告诉我说，她在仓库理货，听到媛媛姐和那个阿姨在谈话，谈话的内容就是关于我，估计，是媛媛姐告诉她的。”
　　时天缘冷哼一声：“亏你还叫她一声媛媛姐。”
　　何羽诺听她语气不太对，歪头看她：“什么意思啊？”
　　“说的好听点儿呢，这叫老板娘对于员工的关心。说的难听点儿，这就是出卖别人隐私，以谋求对自己有用的利益。”
　　时天缘的话说的很不客气，就算她现在跟何羽诺不是情侣，只是何羽诺的朋友，她也会这样说，因为在她看来，就算索媛媛是好心，但何羽诺完全不知道这件事儿，一点都不尊重当事人的想法。
　　再者说了，何羽诺只是店铺员工，跟索媛媛非亲非故，她找不找对象这种事老板娘也管，时天缘真的感觉有点没有分寸感了。
　　何羽诺沉默了一会儿说道：“媛媛姐她…你想多了吧？”
　　时天缘转头看了她一眼摇了摇头，又给她分析道：“先说你亲爱的媛媛姐，她了解那老太太的底细吗？对她知根知底吗？她看透了那老太太对你的打算，把你的情况告诉她，而老太太又是她店铺的超级vip，这是为了什么？你要说不是为了利益反正我是不信的。”
　　时天缘目视前方有条不紊的说道：“这里面至少百分之八十是为了维系客户，讨好客户，是为了巴结她，剩下的百分之二十，才有可能是为了你好，你不要忘了她是你老板，叫她一句媛媛姐，她就真的把你当妹妹看吗？这可能吗？”
　　何羽诺没开口反驳，因为她只是很怂的没把这事儿往深处想。人总是倾向于相信自己愿意相信的事情，不管有多虚假，她的潜意识里认为索媛媛就是单纯的为她好，也不愿意多想，也就没怪索媛媛为什么没经过她的同意就给她安排了这档子事儿。
　　时天缘接着说道：“再说那老太太，如果真的是诚心想给你安排相亲，也就不会说那些让人上火的话了，我在外面都听着了，你不用狡辩为她开脱。”
　　何羽诺叹了口气。
　　时天缘一边心疼自家傻媳妇儿，一边把鲜血淋漓的事实真相扒开放在她眼前：“她说那种话，又这么贸贸然的过来，无非是仗着自己是你手里消费排名第一的客户，想着你不得不给她这个面子，有恃无恐罢了。为你好？为你好会说你无父无母，会拿你的不幸刺激你吗？还说什么，唯一的奶奶还…”
　　时天缘不忍心说下去，她转头看着何羽诺。
　　何羽诺的眼圈儿红了，眼睛鼻子有点发酸，腮边挂着一滴眼泪“她一开始说的那些话我都可以当做是好言相劝。但是说我父母奶奶…”
　　“好了好了，咱们不说这事儿了诺诺…她说那话是恶毒了，咱们不跟她计较。”
　　时天缘下了车拉着何羽诺的手，心疼的看着她，伸手替她擦掉了眼泪“不哭了，眼妆哭花了，变成小花猫了～”
　　她睁着杏眼看着时天缘，委屈的撇撇嘴，一头扎进她怀里，哭的更厉害了。
　　时天缘只能让她哭个够，手轻拍着她的后背，轻声说道：“诺诺，我不想让你吃亏，我之所以这么上纲上线的跟你掰扯这件事儿，并不只是因为我生气，气她俩要给你介绍什么狗屁对象，而是因为，她俩目的不纯啊，你说我想多了都没关系，对人的警戒心还是要有的。”
　　何羽诺从她怀里抬头，泪眼朦胧的看着她撒娇笑道：“菲菲～你怎么这么好~”
　　时天缘惊讶于这姑娘的自我恢复能力：“好家伙…我还以为你会怪我多想呢。”
　　何羽诺抽了抽鼻子说道：“怎么会~”
　　“哎呀，赶明儿我得再给你换个大钻戒，订婚的那种，省得又给我添堵…”时天缘拉着何羽诺的手，语气酸溜溜的说道：“还是我家媳妇儿太好看，太平易近人了。”
　　何羽诺被她逗笑了“哈哈，那我以后学你，一脸要死不活的样子，垮着脸，见谁都不笑。”
　　“什么要死不活…我这叫高冷，你学不来的～”
　　两人一路说着出了地下车库，时天缘陪着她去了小区偏门拿了个快递。
　　“你买的什么啊？这么大一件？”
　　时天缘看着眼前这个大约一米五高的快递箱子问道。
　　何羽诺笑眯眯的对她说：“你绝对想不到，是我送你的礼物。”
　　两人一起把箱子运到电梯里，好在箱子不沉，还算比较轻松。
　　何羽诺一进客厅，放下包，兴冲冲的跑到茶几旁边拿了剪刀，拆快递。
　　她还神秘兮兮的把时天缘关在了卧室，把眼罩给她戴上：“菲菲你不要偷看哦。”
　　时天缘嘴角流露出一丝坏笑，调戏她：“我说你这么神秘，还给我戴眼罩，还给我一个惊喜，你这实在很难不让人想歪啊诺诺~你不会是买了什么少儿不宜的东西吧？”
　　何羽诺脸红了一下，哑口无言，只能快速拆开快递，抱着那个东西，跑到卧室：“把眼罩摘了吧。”
　　时天缘把眼罩拿下来，整理了一下被弄乱的头发，看着眼前的惊喜——那是个一米五的黑猫警长的公仔…
　　“黑猫警长？？？”
　　时天缘在心中扶额：嘞个就四泥给窝嘞惊喜？！瓜婆娘…
　　何羽诺看她那样忍不住大笑了一会儿，她把公仔递给时天缘，坐在她身边说道：“你忘了吗？我小时候在孤儿院还抢过你的黑猫警长，喏，现在给你买个更大的！”
　　“我谢谢你啊何羽诺…”时天缘皮笑肉不笑。
　　“哎，何必如此客气～”何羽诺听话不听音。
　　当天晚上吃完饭以后，时天缘就把何羽诺的辞职计划提上了日程。她知道这姑娘怂，遇事能忍则忍，实在忍不了，会报复性的毁灭性的不顾一切后果的甩手走人。
　　“再过两个月就是元旦，你帮她忙完那一阵子，然后辞职，补课，准备考试，学车，然后到贝梵言应聘培训师，就这么定了。”
　　时天缘很强势的大手一挥，给何羽诺计划好了这一切。
　　当事人还苦着一张小脸担忧的小声说道：“那媛媛姐会不会说我白眼狼，白白浪费了店铺对我的培育？”
　　时天缘转过身看她，面无表情冷酷地说道：“店铺对你有什么培育？你的销售技巧都是自己摸索的，理论知识是贝梵言培训教的，还有我教的，你用贝梵言的知识帮她卖贝梵言的货，她再给你提成工资，这是各取所需。再说了…你准备在那待到什么时候？三十还是四十？你给她店铺赚了多少钱你知道吗？”
　　时天缘说着，恨铁不成钢的戳了戳她的脑门。
　　何羽诺手里抱着果果，委屈的揉了揉头：“凶什么凶…”
　　“这事儿就这么定了！”
　　“哼！”何羽诺愤愤的瞪她一眼，转过身子。
　　“小肥猫你听见没？”时天缘捏了捏她的脸。
　　“哎呀知道了…”何羽诺打掉她的手，小声嘟囔道。
　　时天缘看了看果果那只猫，伸手把它接过来，抱在怀里，指着何羽诺跟果果说道：“你觉得你妈怂不怂？你要觉得是，你就喵一声。”
　　何羽诺转头看她俩：“无聊！”
　　果果看了看何羽诺，又抬头看看时天缘：“喵呜~”
　　何羽诺抬起手给了小猫咪一下：“喵个屁！小破猫！”果果低眉顺眼的钻进时天缘的怀里，小样儿别提多可怜了。


第35章 被坑
　　“你妈是个暴力狂，走走走，我们不跟她玩儿，睡觉去…”时天缘抱起果果往猫窝走去，果果乖乖的趴在她的肩头，时天缘用手胡噜着它的后背，猫咪舒舒服服的闭上了眼。
　　把果果放进猫窝里，时天缘蹲在那里喂了个小鱼干和猫条才起身回到卧室。
　　“菲菲～”
　　时天缘刚坐在床上，就被何羽诺抱住了腰撒娇，鼻子轻轻嗅了嗅：“菲菲你好香吖～”
　　时天缘笑着躺下，拉过被子替两人盖上：“别闹了，睡觉。”
　　何羽诺调整好自己的睡姿，手脚并用的缠上时天缘，在她唇上蜻蜓点水般的快速亲了一下，声音带着阴谋得逞以后的笑意说道：“晚安菲菲~”
　　时天缘早就习惯了何羽诺，被缠住也没挣扎，腾出一只手抚摸着她的头发：“晚安诺诺。”
　　索媛媛今天晚上难得没有追剧和追综艺。她现在一点心情都没有，刚和自己的老公孙术大吵了一架。
　　孙术拿着外套走出了家门，索媛媛一肚子火没地方发。
　　第二天一大早她就开车来到了淮滨贝梵言，何羽诺也很奇怪。
　　“媛媛姐，你怎么来的这么早。”何羽诺把手机放进柜台里，走过去问她。
　　索媛媛眼底挂着两个大黑眼圈儿，一看就是没睡好，她把包和钥匙放在桌子上，坐在美容椅子上，叹了口气说道：“我决定把雪萃集撤柜。”
　　何羽诺挑了挑眉毛说道：“这么快，你不是计划年底赶一波活动，活动结束后在撤柜？而且我们刚要了一批雪萃集的货，现在撤柜吃亏啊…”
　　索媛媛眼眶红红的看着何羽诺，心头堵了千言万语。何羽诺从来没见过索媛媛这个样子过。
　　那个眼神很委屈，很失望…
　　“媛媛姐，发生什么事儿了？”何羽诺拉着她的手，眼神关切的看着她问道。
　　索媛媛没绷住，抽噎说道：“昨天我发现那个狗东西的微信支付账单里有一笔消费记录是酒吧的。”
　　“姐夫他，可能只是跟朋友出去玩儿吧。”
　　“六万多，他玩儿什么？还有一个是酒店消费记录…”索媛媛已经泣不成声，她用双手捂住脸，声音轻不可闻。
　　何羽诺吃惊的张大嘴巴：“这…这个可能是怕你骂他，在外面睡了一会儿吧…”
　　何羽诺说着自己都不相信的话。
　　只要是个正常人都会把这事儿往那种方向去想，六万多在酒吧哄小美女开心，小美女为了感谢金主支持业绩，散了场可不得到酒店照顾一下喝醉不能自理的金主霸霸嘛…
　　也难怪索媛媛会这么崩溃。
　　“我们俩昨天大吵一架以后他就出去了，我后来想了想，那张消费记录的日期是一个星期之前雪萃集来找他打款要货的时间，后来他们就出去了，然后那个狗东西就给我发信息说请他们吃饭，我当时也没往心里去，没想到他狗胆包天！”索媛媛边哭边说，眼线都花了，黑色的眼线和着眼泪往下流，好不狼狈。
　　何羽诺从口袋里摸出一包纸，递给她擦眼泪。索媛媛接过纸巾，抽着鼻子，擦了擦眼泪。
　　“姐夫的零花钱不是你每个月定时给发吗？他哪来这么多钱啊？”
　　索媛媛把纸巾扔进垃圾桶：“个狗男人多有能耐你说说，他跟雪萃集的老板周幸，串通一气的来骗我！平时雪萃集的货我们都是按照五点五折的折扣拿货，这次有政策福利，订购一定额度的货品，可以满减，算下来只合到三折这么多。”
　　“啊？”何羽诺吃惊：“那还能用吗？”
　　“哼…他又不管那个。”
　　索媛媛冷笑一声：“这事儿我开始并不知道，他昨天跟我吵架自己说漏嘴了我才知道的，最可气的是那个周幸跟我说的五点五，一转脸就把多出来的那一部分钱还给了孙术。让他用这钱请他们吃饭喝酒玩女人！”
　　何羽诺觉得以雪萃集那个抠门德行，不可能会有这么好的事儿，平时要个小样都得打好几次电话才给发货，这次搞什么福利满减？而且折扣这么低，货品会不会有问题？
　　“媛媛姐，我们验验货吧。”说着走到雪萃集柜台前，从抽屉里拿出这次新货单品和以前还没卖完剩下的单品，拿到索媛媛面前。
　　索媛媛对比了一下日期，日期上印刷的钳字颜色深浅不一样，有很细微的差别。
　　她拿来小刀，把两个单品全部拆开，闻了闻味道。
　　还没卖完的那个就是正常的味道，新品那个有点发酸，就像是柜台摆放的试用装长时间没有更替失效过期的味道。
　　索媛媛拿出一瓶卸甲水倒在化妆棉上，在新品印刷钳字的地方，轻轻擦了两下，钳字轻而易举的擦掉了，又拿出手机，开了手电筒，对着刚才印刷钳字的地方照了一下，之前的日期显现出来。
　　索媛媛气的深吸一口气，何羽诺见她神色不对，让她坐下，接过手机和外包装壳。
　　上面的保质日期离现在已经过了三个多月了……
　　“他们改日期？”何羽诺诧异道。
　　这就等于孙术帮别人家清理过期库存，还拿着自以为占便宜得来的钱挥霍了六万请人吃饭喝酒。
　　雪萃集本来成分就太激烈不安全，如果她们今天没有检查出来是日期的问题，顾客买回家用了过敏，不管是什么原因，罪名都是店铺的。
　　何羽诺依稀记得自己刚来店铺那会儿，被一个女顾客讹了，过敏加赔偿，索媛媛出去了小两万，人家女顾客才肯善罢甘休。
　　孙术是既帮别人清理了过期库存还把风险全部揽到了自己头上，又请别人吃了顿饭，顺便给自己家埋了颗雷。
　　何羽诺也感到无语，在心里想着：这孙术是个大傻B吧？
　　怪不得索媛媛大清早的来店里哭的跟什么似的要撤柜。
　　索媛媛擦了擦眼泪，拿出气垫补了补妆，跟何羽诺说：“今天你们辛苦点儿，把雪萃集的东西全部下架掉，找几个大箱子，一个个码好，我去跟她们谈。谈好了告诉你，直接发走。”
　　说着拎着包走出去了。
　　索媛媛开车也没去别的地方，而是去了孙术的爸妈家。
　　一进门，抱着孙妈妈又哭了一次：“妈，这日子过不了了！”
　　这给孙妈妈吓了一跳，连忙接住她：“好孩子，怎么了，怎么哭成这样？是那小子招你生气了？”
　　索媛媛哭着点点头。
　　“你先别哭，告诉我们发生什么了？”
　　接下来的半小时，索媛媛涕泪横流的把孙术干的事儿又添油加醋的说了说：“他现在也不见人影儿，估计是找那个狐狸精去了呜呜呜呜……”索媛媛在自己婆婆怀里哭的眼泪鼻涕一大把，眼睛都肿了。
　　孙爸爸看儿媳妇委屈成这样，跟平时雷厉风行的样子差的不是一星半点，顿时觉得很愧对儿媳妇，又气自己儿子是个不争气的。
　　“媛媛啊，不哭了，爸妈为你做主，我这就打电话给那臭小子，让他来家见我，他只要敢来，老子非把这小子头骨敲碎了不可！！！”
　　老头说完便打了电话让孙术过来，老头声音很严厉，孙术不敢不从，只能去了他爸妈家。
　　一进门，索媛媛被二老护着，自己亲爹气的吹胡子瞪眼睛的看着他，亲娘恨铁不成钢的用手指他摇头叹气。
　　还没反应过来，孙爸爸厉声喝道：“看什么看！你看你把媛媛气的！不是我说你小子长能耐了是不是？还敢在外面夜不归宿！作风有问题！”说着撸起袖子就要上手打，孙妈妈心疼儿子，一手护着儿媳，一手护着儿子，整个人拦在孙爸爸面前。
　　孙爸爸看了眼她，放下了手，下一秒，抬腿就是一脚，孙术一米八几大高个，被老头踹的踉跄了好几步。
　　“爸你干嘛啊！谁作风有问题？又听这娘们儿瞎掰是不是？”孙术指着索媛媛喊冤。
　　孙爸爸手里拿着苍蝇拍，咬牙切齿指着他：“娘们儿？谁家这么喊自己媳妇儿的？！”
　　孙术不假思索说道：“您啊，您不也这么喊我妈吗？”
　　孙妈妈立马一记眼刀飞到孙爸爸面前。
　　孙爸爸扬起苍蝇拍：“我他妈今儿打死你！老子什么时候这么喊过你妈！”
　　“咱有事儿说事儿别动手好嘛？”孙术被他爸追的满屋子跑。
　　索媛媛心里翻了个白眼，心说：老头儿这苍蝇拍根本就没打在他儿子身上一下，一家子演技可真高~都快能拿奥斯卡小金人儿了……
　　老头毕竟年龄大了，跑了几圈以后，撑着腿不停的大喘气。
　　“爸，我不是来看你打儿子的。他干的那些事儿你们跟他说吧，我不想跟他说话。”索媛媛摸了摸脸，站起来说道。
　　“我干什么事儿了？我的钱我不能用是吗？我跟兄弟喝酒怎么了？我在外面睡一觉怎么了？”孙术急的满脸红，恨不能全身上下都长嘴才能说清。
　　“那你知道你好兄弟给你的这批货全是过期的吗？”索媛媛慢悠悠的放了个炸弹。
　　话一出口，孙术立马不蹦哒了。
　　“你说什么？过期的？这怎么可能呢？他跟我说这批货是限量款，本来订不到这么多的，是我好说歹说他才跟我透露这个活动……他骗我？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷！！又涨收了！开熏到转圈圈～
　　嗯…解释一下，这一章之所以会把重点放在何羽诺老板两口子身上，是因为要埋一个伏笔，关于时天缘后续会被雪萃集的人陷害，也是本书重中之重。
　　这章主cp互动不多，会有点无聊，不想看可以等明天更新。
　　好啦就酱～观文愉快～鞠躬～


第36章 表哥
　　孙爸爸孙妈妈脸臊的通红：怎么生了个这傻儿子。这场乌龙剧的结尾就是孙术被老头老太太连踢带打的扫地出门。
　　索媛媛优雅的走在后面，孙爸爸打开门，站在门口冲着臊眉耷眼站在墙边的孙术咬牙切齿的威胁道：“回去好好跟媛媛道个歉，你要再这样吊儿郎当没个正型，老子就用苍蝇拍抽死你！”
　　“明明是她无理取闹…看我跟看狗似的管这么严…”
　　“你再说一句！你给我再说一句！”孙爸爸用手指着他，脱了脚上的拖鞋拿在手里扬起手就要扔拖鞋。
　　索媛媛转头冲孙爸爸笑道：“爸，我们先回去了，回去我会跟他说的。”
　　孙爸爸点点头：“回去吧，你要治不了他，打电话过来，爸过去帮你收拾他！”
　　两人上了车，孙术点了根烟，心头郁闷的吐了个烟圈儿：“你可真行，回回吵架你就往我们家跑，回回让老头儿给我收拾出来，你还有别的招数没？”
　　索媛媛转头看他，脸上带着胜利的笑容，要多嘚瑟有多嘚瑟，她挑了挑眉毛，红唇轻启道：“招不在新，管用就行。”
　　“呦呦呦瞧你嘚瑟那样儿…”孙术伸出手捏了捏她的脸。
　　索媛媛一把打掉他的手，瞪着他：“我已经把撤回申请编辑好了，你联系周幸说下这事儿。”
　　“不用…”孙术摸了摸脑袋：“他敢给我驳回我就敢把这些过期货寄到他公司，再顺手举报一下。”
　　一天后，周幸刚到公司上班，司冉就风风火火的跑过来告诉他淮滨贝梵言要撤柜的消息。
　　周幸自知理亏，他确实是看着孙术人傻钱多，想着不可能会知道那批货是过期的，所以内心十分有把握。
　　“他店铺一直都是索媛媛在打理，索媛媛也不怎么常在店铺，怎么可能会知道货品是过期的？”周幸摸着脑袋，挺着将军肚，在办公桌附近转来转去。
　　司冉眼珠子一转说道：“他俩不知道，会不会是时天缘告诉的？”
　　周幸停住脚步，扭头看着她：“你接着说。”
　　“我之前还没正式成为督导的时候，就听同事说过，时天缘跟淮滨商场来往密切，一开始没想这么深，毕竟她的工作重心就在那里，所以也就没在意。”
　　“是挺正常的，而且你们经理的手，应该伸不到我们雪萃集来吧？”
　　“是啊，可是那批店员不可能有人会在意产品过期不过期的，大家都是各司其职，谁卖谁的货而已。”司冉又接着回想起来：“但是我听之前索媛媛跟安蓝夸过时经理，说她为人仗义，乐于助人，有次索媛媛儿子生病了，还是麻烦时经理跟何羽诺来的雪萃集的订货会。”
　　周幸皱着眉头想了两三秒，又看向司冉：“这不是你乱说的吧？”
　　司冉叹口气“你们这儿应该还有当时的人员名单，你看看有没有她的名字不就知道了？”
　　周幸立马打电话让培训师把名单发给他，两人一看，果然是时天缘和何羽诺的名字。
　　“您看我说的没错吧，订货会这么大的事儿，她索媛媛都不愿意来，而是找了一个跟品牌完全无关人员来代替，最重要的是，她还不是一般人，而是我们的对手公司的内部人员。”
　　“索媛媛即使心再大，也不会想不到这一层的吧？”司冉在周幸的跟前煽风点火。
　　周幸深吸一口气，看着眼前的申请却又不得不同意。
　　他心里已经默认了司冉的说法，店员不可能想到查看商品日期是否过期，老板又不常在店里，唯一跟索媛媛来往频繁的就是时天缘，她的身份还是贝梵言的大区经理。
　　这让人怎么想都绕不过商业竞争四个字。
　　“撤就撤吧，反正一年也要不了几次货，顶多就是少了一家柜台…”周幸这话说的自己都发虚。
　　司冉在旁边露出奸计得逞的笑容，口不应心的说道：“就是，我们产品跟贝梵言并没有相差多少，撤柜，是她们的损失。”
　　其实司冉在心中笑他，雪萃集说自己是小众品牌，在全国都没多少人知道，全国上下掰掰手指头不超过十家店铺。这个数据是真实的，只是不是因为它小众，而是因为产品烂，没人愿意抗雷。
　　“时天缘跟索媛媛会不会有什么关系？我是说，时天缘会不会给了索媛媛一些好处？比如内部折扣之类的？”周幸盯着司冉，分享着自己的猜测。
　　司冉很配合的眼前一亮：“我怎么没有想到！内部折扣倒不重要，如果时天缘私底下联系工厂造假，再上架当正品卖，也不是没有可能啊…”
　　两人心照不宣的点点头。
　　“既然这位时经理有这么大本事，那就别怪我找她们公司举报了。”周幸摸了摸下巴笑的一脸奸诈。
　　孙术回家跟索媛媛赔礼道歉以后，表示自己真的只是喝醉了怕回家被她骂，所以才在酒店睡了一觉。
　　“我对灯发誓！我要是在外面干了对不起你的事儿，你就把我作案工具剁了！”
　　孙术急得满脸通红，举手发誓。
　　索媛媛坐在沙发上追剧，翻着白眼没看他：“哼…谅你也不会有这个胆儿！”
　　“那你不生气了吧？”孙术坐在她身边抱着她，在她脸上亲了一口。
　　“哎呀烦死了…”索媛媛笑着把他推开。
　　当天晚上，索媛媛心情大好，又想着鉴于前天贝梵言店铺的小姑娘们把雪萃集下架打包装箱辛苦了，所以她决定请她们吃顿饭。
　　何羽诺提前给时天缘发了信息报备，时天缘看了眼手机。
　　黑亮的眼睛里带着笑意，她给何羽诺回道：【那我跟果果在家等你回来，自己回来不害怕吧？】
　　何羽诺撇了撇嘴【我才不害怕呢！！】
　　晚上七点，店铺提前关门。
　　索媛媛一早坐在包间等着她们，何羽诺一进门，看见时天缘坐在索媛媛旁边对着自己歪头一笑。
　　“菲…时经理也来了，这么巧…”
　　确实是巧合，时天缘这边刚给何羽诺发完信息，那边索媛媛的电话就打来了，索媛媛直接给她来了一句不容拒绝的话：特意来接你的，店铺聚餐，我在你家楼下！
　　时天缘笑着摇摇头，只有提前给果果准备好它的晚饭，然后换了衣服拎包出门，坐上索媛媛的车子来到饭店。
　　所以才有了巧合，她俩公开的事儿，除了索媛媛，店铺其他人都知道。
　　几个人很有默契的把时天缘身边唯一剩下的位置留给了何羽诺。
　　何羽诺也不好再跟时天缘装不熟，毕竟这女人阴阳怪气起来还是很难哄的。
　　她拉开椅子坐下，不声不响的秉承了她以往的本性——埋头就吃。把干饭人的本质发挥的淋漓尽致…
　　索媛媛以为何羽诺饿坏了，只顾着往她碗里夹菜笑道：“羽诺多吃点儿，哎呦你怎么这么饿啊…”
　　众人看着何羽诺，笑成一团。
　　何羽诺转头看着时天缘，她的眼睛笑成了月牙形状，时天缘冲何羽诺眨了眨眼睛：“还吃吗？”
　　何羽诺知道这话是时天缘故意说出来笑话她的，但是鉴于饭桌人多不好挠她痒痒，于是对她做了个鬼脸。
　　这一小动作又被索媛媛看在眼里：“你看看你没个女孩样子…”
　　何羽诺被抓包，只得结结巴巴的为自己找理由：“我没有，咳！换季嘛，脸干…”
　　九点多左右，她们几个才散场，何羽诺跟时天缘正要走的时候，索媛媛留住了时天缘，说要跟她说些事儿。
　　何羽诺只好在外面饭店旁边的小亭子里坐着等她，过了十分钟左右，时天缘跟索媛媛才从里面出来，索媛媛开车回了家，时天缘脚步一转去了何羽诺给她发信息告知的那个小亭子。
　　“走吧小肥猫～”
　　“走吧！”
　　何羽诺跳起来，愉快的拉住了时天缘的手，两人顺着小吃街往前走。
　　她们经过了一辆白色的保时捷车子，车子里坐着个男人，男人摘下墨镜，惊讶的张了张嘴说了句国粹：“卧槽！这不我那表妹吗？”
　　来人是时天缘名义上的表哥——李哲。
　　这人是个不学无术的富二代，从小就知道时天缘是她爸妈的养女，十六岁初中毕业放暑假，去了她们家做客，第一眼就喜欢上了自己这位清冷的表妹。
　　后来再长大些，想着时天缘跟自己并没有血缘关系，居然丧心病狂的去追求时天缘。被他爸妈知道后，一顿好打，踢出了国内，送到加拿大留学。
　　他刚回国一个星期，跟自己的小女朋友过来逛街，没成想会在这个地方遇到时天缘。
　　李哲打开车门，站在她们后面喊了句：“菲菲！”
　　时天缘像被雷劈了一样木然的转过头，果然不出她所料，来人正是自己的贱气啷当的表哥。
　　李哲大步走过去，满脸戏谑的看着二人十指紧扣的手。
　　“呦，看不出来菲菲你玩儿的是野路子，情侣戒指都戴上了？怪不得当时我追你，你不答应～”
　　何羽诺一听这话，顿时如临大敌的瞪着面前的李哲。
　　这贱男人叫时天缘菲菲已经让她一肚子气了，现在又说一些不三不四的话来调戏她家菲菲！
　　时天缘上下打量着他，嫌弃的翻了个白眼：“表哥你请自重。”
　　“表哥？”何羽诺瞪着大眼睛惊讶的看着她。
　　表哥追表妹？？？
　　家庭伦理大片？？？
　　何羽诺的脑袋里闪过一连串狗血的词条。
　　“我从来没承认过你是我表妹啊…又没有血缘关系。”
　　时天缘拉着何羽诺准备离开，李哲在后面又说了句：“我大姨大姨夫他俩知道你这事儿吗？用不用我帮你给他俩汇报一下？”
　　何羽诺回头看了眼李哲，又看了看时天缘：“菲菲…”
　　“别搭理他！”时天缘边走边小声的说道李哲站在原地看着两人离去的身影，他往嘴巴里丢了根烟，用打火机点燃后，吐出一股烟雾，烟雾缭绕之间，嘴角露出一抹坏笑。
　　男同女同别说国外了，国内也有很多。他本人对这个倒是很看得开，也不介意和一些漂亮男孩玩儿，但是没成想自己这从小到大一贯清冷的表妹居然是个女同。


第37章 污点
　　李哲威胁时天缘那事儿，她没放在心上。
　　何羽诺心头就像有个疙瘩一样，不过既然她家菲菲没在意，她也就没再提。
　　这天何羽诺回到家后洗完澡刚想抱着果果去床上睡觉，就被时天缘一把拎起来按坐在桌子前。
　　修长白皙的手从旁边的书架上拿过几本书，把书摊在何羽诺面前说道：“好好看看资料，想要去贝梵言先把大学毕业证拿了再说。”
　　何羽诺拉着苦瓜脸翻着书：“我都好多年没碰过纸质书了…看个短视频都恨不得点倍速，拉进度条的…”
　　时天缘擦着头发笑着看她：“那不管，反正你自己说了，要去贝梵言跟我一起，你要食言咱俩就得异地，你自己看着办吧～”
　　何羽诺斜眼怒视着一旁幸灾乐祸的时天缘，想着她说的也有道理。
　　这是一道难关，而且是没有人帮她跨过的难关。
　　何羽诺倒是听话，真的坐在那一动不动的看到十二点多，转头看看大床上，时天缘已经进入梦乡，她看了看电脑上的时间：“已经这么晚了…”她揉揉眼睛，打个哈欠，关掉台灯，爬上床，手脚并用的缠上时天缘，一觉睡到了早上六点多。
　　一睁眼，看见她家菲菲背对着自己正在穿衣服，她乌黑微卷的长发散在雪白瘦削的腰线，何羽诺笑了笑，不声不响的起身，手撑着脑袋，轻声开口调戏道：“美女，翻个面儿～”
　　时天缘被这突如其来的声音吓了一跳，把衣摆拉下来转过身，把刚换下来的睡衣扔在何羽诺脸上盖住了她的眼睛说道：“非礼勿视！”
　　“切～”何羽诺把衣服拿下来，坐起身，要死不活的靠在床头，懒懒的看着走来走去的时天缘。
　　“昨晚你几点睡的，我实在太困了就睡着了…”时天缘蹲在客厅猫窝前，给果果喂着猫粮。
　　“十二点多吧。”何羽诺起床把被子铺好，扎上头发走去卫生间洗漱。
　　她俩并肩站在一起刷着牙，刷完牙以后，何羽诺擦擦嘴，捧着时天缘的脸在她嘴上啵唧亲了一口，然后咯咯的乐。
　　“草莓味儿的菲菲～”
　　“何羽诺你得亏不是个男的，不然得祸害多少小姑娘。”时天缘把牙刷杯放好，伸手戳了戳她的脑袋说道。
　　时天缘被她吃豆腐是经常的事儿，她已经习惯了，刚开始觉得女生在一起也就是柏拉图式恋爱，亲亲也只限于亲脸。
　　可是何羽诺跟她在一起，特别喜欢抱她亲她，特别喜欢身体接触。
　　“我要是男的，就先把你娶回家。”何羽诺抱着她又亲了她一口，乐呵呵的冲她摇头晃脑坏笑道。
　　两人正打闹着，忽然听到门外有人敲门。
　　“谁啊？”两人打闹的动作戛然而止，面面相觑。
　　时天缘走到门前，看了看猫眼。
　　下一秒，一脸惊愕的回头看着正在懵逼状态的何羽诺，声音颤抖着说道：“我爸我妈来了…”
　　时天缘愣在门口，按照常理来说，见到自己的父母肯定会很开心。但是她现在开心不起来，心头有一种大祸临头的不祥预感。
　　时妈挎着包，脸色铁青的站在门口，眼睛往里面张望着，时爸站在她身边，无可奈何的看着时天缘，满脸愁云惨雾的摇头叹气。
　　何羽诺走过来，看见两位长辈，想微笑着打个招呼，但是看见他们的脸色，何羽诺抽搐着嘴角，怎么也笑不出来。
　　“妈，爸…你们来也不提前通知我一声，我好去接你们啊。来来来进来坐…诺诺，你去给咱爸妈倒杯茶。”
　　时天缘假装不知道他们的来意，硬着头皮嘱咐何羽诺。
　　“哦，好好好…”何羽诺忙不迭的应了下来，拔腿就走。
　　“不用忙了。”时妈冷声制止道。
　　话一出口，何羽诺像是被定在原地一样，听语气，来者不善呐～
　　像是以前玩过的游戏一样，通过各个关卡以后，迎来了终极BOSS。这时她的耳边仿佛可以听到一个冰冷的女机器人的声音：前方迎来凶狠BOSS，请做好赴死准备！
　　时妈时爸走进屋子，把包放在沙发旁边，看了看何羽诺和时天缘，叹了口气：“我不知道你们现在这些年轻女孩子是怎么想的，这么好的条件，怎么这么想不开？玩这一套…将来哭都没地方哭。”
　　玩？
　　何羽诺和时天缘互相看了一眼，她们可以非常肯定的是，对方绝对不是拿感情随便玩的人。
　　“妈，我知道，您跟我爸虽然在国外待了这么些年，可骨子里还是传统的，我也知道这让你们接受起来比较困难，但是我想说的是，如果不是遇到她，我也会如您所愿，找个男的嫁人生子…”她转头看了眼何羽诺，退后一步与她并肩站在一起，拉起她的手，两人手指上带着的情侣戒指在阳光的照耀下，闪着细微又无法忽视不见的光。
　　“可是，遇见她，我承认她是我生命中的例外。”她说这话的时候冲着何羽诺歪头微微一笑，露出洁白的牙齿，何羽诺也笑了，顿时不紧张了，互相拉着的手，又紧了紧。
　　“我也希望能够得到您跟我爸的祝福。”时天缘直视她爸妈说道。
　　声音掷地有声铿锵有力，像是在发誓一样。何羽诺顿时觉得周遭升起一股很严肃庄重的气息，她像是大学军训一般，脸上写满了严肃。
　　仿佛有一种神挡杀神，佛挡杀佛的气势在她身后升起。
　　时妈皱起眉头，伸手指着她：“你听听你这是说的什么啊？还祝福？要不是李哲告诉我，我跟你爸到现在还蒙在鼓里，明天你就跟公司辞职，跟我们回家，让你自己在国内，你瞧瞧你变成什么样了？这会是你以后的污点你知道吗！”
　　“阿姨，菲菲是个很好的女孩儿，她很优秀，并不是像你心里想的那样，她跟我也不是乱来，还有，爱一个人不是污点。”
　　何羽诺很有种的把时天缘护在了身后，没办法她这人天生护短，任对方是谁，就是不可以说她在乎的人。
　　“我在跟我女儿说话。”时妈斜睨了她一眼，并没有接话。
　　“我知道，但是我认为你的话伤害了菲菲，她是你女儿不假，但她也是我女朋友，我就是不允许有任何人去伤害她。”
　　“你！！”时妈伸出手指着她气的说不出话。
　　“阿姨，我也就看在菲菲的面子上叫你一声阿姨，我知道你是不会承认我们俩的，所以我不会千方百计的讨你欢心让你接受，因为在你眼里，我做的一切都是无用功，那我也不会在你们身上浪费时间。您对我没好感我知道，我对您也一样。”
　　何羽诺这么多年销售可不是白做的，她见过形形色色的女人，比时天缘她妈难缠的女人多的是，对付她还不是小意思。
　　何羽诺破罐破摔的想着：反正你不喜欢我我也不喜欢你，大家坦诚相见，都不要装了更好。时妈瞪了她一眼，气的吹胡子瞪眼睛的说不出话。
　　时爸很没有存在感的坐在时妈对面，抬头看着何羽诺，满眼都是赞赏——他很久没见过这么有个性的小姑娘了。尤其还能跟他家这位镇宅母老虎硬刚的人更是稀有。
　　小姑娘有出息啊~
　　“诺诺…”时天缘轻声制止。
　　“本来就是嘛…”何羽诺小声嘟囔道：“再说了，婚姻自由，恋爱自由，我们俩在一起又不犯法，叔叔阿姨你们在国外待了这么些年，本以为你们思想开放，可骨子里还是个裹脚老太太…”
　　时妈深吸一口气，决定不跟她计较，提起包站起身：“我今天把话放在这儿了，你俩没有结果，只要我跟你爸还活在这个世界上一天，就绝对不会允许你乱来！”说完转头叫时爸：“老时，我们回去！”
　　一听这话，何羽诺的心头的火蹭的一下窜上脑门儿，她眼珠一转，心想，你个小老太太不是接受不了吗？横竖都是个死，大家都别想好过。
　　“阿姨！”何羽诺开口叫住了正在往外走的时妈，时妈回头不耐烦的看她。
　　何羽诺狡黠一笑，捧起旁边站着的时天缘的脸，啵唧一声在她唇上亲了一口。
　　时天缘愣住了，机械般的转头看何羽诺“诺诺，你…”
　　时爸时妈石化，气息都凝结在一起。
　　何羽诺笑了笑对时妈说：“阿姨，你听刚才那声，响不响？”
　　响不响？
　　这三个字让时妈精神崩溃，一下就炸毛了，她指着何羽诺满脸狰狞的命令时天缘：“你要不跟她分手，我就跟你断绝母女关系！你自己看着办吧！”
　　说完跟时爸摔门而出。
　　何羽诺看着她离去的背影忍俊不禁的笑了起来。
　　“哈哈哈哈，你妈太好玩儿了…”
　　时天缘无奈的看着蹲在地上笑的满地找头的何羽诺叹了口气：“我妈差点被你气死…她这人吃软不吃硬，如果等她气消了，让我爸再劝劝，说不定我妈会放咱俩一马，你这样一激怒她，可能会适得其反。”
　　何羽诺张着嘴立马不笑了，站起来跟在时天缘后面问她：“啊，那怎么办？你觉得还有方法补救吗？”
　　时天缘摇了摇头：“百分之零点零零一的可能…过两天我再找她谈谈。”
　　时妈在前面走的飞快，时爸拎着包在她后面追：“我说你慢着点走，回头再给摔了…”
　　时妈一个急刹车回头冷眼看他：“你咒我是吧？”
　　“你说你想到哪儿去了…”时爸嘟囔道“我这不是担心你吗？”
　　“让那小丫头给我气死了！你说咱们菲菲，从小到大这么省心，就连什么叛逆期也是乖乖的，不像有的孩子，离家出走什么的，这怎么长大了反而让我操心了…”
　　时妈脱了高跟鞋，盘腿坐在副驾驶上，跟刚才端庄气场强大的样子完全不同。
　　“估计咱女儿叛逆期来的晚了点…”时爸笑着说了句。
　　时妈不爱听，翻了个白眼：“你这说的什么话啊…”
　　“哎呀，我说你也别操心了，孩子长大了，有自己的想法，她喜欢谁是她的自由，咱女儿做不出什么出格的事儿。”
　　“这还不算出格？就是你惯的她！”


第38章 约会
　　时爸沉默了一会，半晌说道：“其实…咱俩目的都只是希望女儿可以开心快乐不是吗？”
　　时妈正在给自己扇风的手停下了，她看了她家老头一眼：“那…自然是希望她可以开心，这不假，但是…她是要后悔的啊！”
　　时妈靠在椅背上，皱着眉毛发着愁。
　　时爸笑着安慰道：“咱女儿什么样你不清楚？她一直都知道自己要什么，并且会勇敢争取，好好珍惜，她不是拎不清的小姑娘。”
　　“先回去吧，让我再想想。”时妈闭上眼睛叹了一口气。
　　车子发动，两人离开了景舒苑小区。
　　楼上，何羽诺惴惴不安的叉着腰走来走去，左边脸颊上竟然急出了一颗红色的痘痘，不过她现在没心思顾及那些，她后悔莫及的想撞墙。
　　“早知道我就不逞一时嘴快了，兴许还能给叔叔阿姨留下一些好印象，事情还有转圜之地呢…”何羽诺走到沙发面前，垂头丧气的一屁股坐下去，抱着脑袋，肠子都要悔青了。
　　时天缘抱着果果走到她身边坐下：“后悔也没用，等过几天我再给我妈打个电话，看看她气消了没，我在好好说说，又不是什么大不了的事儿…只是…”她转过头很认真的看着何羽诺问道：“你确定不后悔？确定不会因为受不了压力撒腿就跑？”
　　何羽诺心烦意乱的白了她一眼嘟囔道：“废话！我这人虽然情绪化一点，但并不是说话不算话的人，那协议上不是写了吗？我俩如果分开，只会因为不喜欢对方了，一天都不想跟对方相处…我俩好好的，凭什么分开？”
　　时天缘听到这话时，表情明显放松了许多，她松了一口气，因为对她来说，最大的难题不是她爸妈，而是眼前的何羽诺，毕竟捅破两人暧昧的窗户纸都费尽了九牛二虎之力，如果两人感情之路太坎坷，她真的会怀疑何羽诺会玩消失。
　　她俩收拾了一下，何羽诺回到店铺，时天缘回公司。
　　何羽诺一上午都心不在焉的，也不像往常一样去鹿汀彩妆柜台找季书言玩。
　　鹿汀正在做周年庆，季书言忙了一上午没闲着，直到中午吃饭的时候才勉强能够歇一会儿。
　　何羽诺正在柜台整理资料，就看见季书言端着他的饭边走边吃，过来串门。
　　“巧克力？给我一个。”季书言看见何羽诺身后工厂阿姨送来的巧克力伸出手。
　　何羽诺看着那盒巧克力，心里有点疙瘩，她把巧克力打开，自己一颗没吃，全都给了季书言，闷闷不乐的说道:“拿去吃吧。”
　　季书言拿过一颗在手里仔细端详：“这么大方？过期了？”
　　何羽诺抬头怒视：“没有！”
　　“那你为什么都给我了，自己不吃？”季书言不解。
　　“嗐…这是那个工厂阿姨十一的时候送给我的，不是相亲那事儿闹的嘛…我现在跟她也分道扬镳了，她应该也不会再来柜台买东西了，所以，都给你吧，眼不见心为净。”
　　何羽诺坐在板凳上，看着季书言的盒饭，伸手从他盘子里拿走了一只鸡腿儿，啃了一口，嫌弃的说道：“什么玩意儿…齁咸！”
　　季书言翻了个长达三秒的白眼：“我求你吃了？！”他从盘子里夹出一块熏鱼：“这个还挺好吃的，给你。”
　　何羽诺接过熏鱼，咬了一口，点点头：“嗯嗯嗯嗯，这个不错～谢啦～”
　　季书言咬了一口巧克力，何羽诺像是想起了什么似的说道：“你说我要不要跟她去道个歉？毕竟人家帮了我这么多，可以说，我这个店长的位置还是靠她得来的。”
　　“可千万别…”季书言吐出一根骨头：“我不太清楚那阿姨帮助了你多少，你不想当白眼狼我也可以理解，但是后来发生的事儿我是知道的，时经理替你出头怼了阿姨一顿，是因为那阿姨说了一些让时经理觉得伤害了你的话，所以才会去怼她，你要是去道歉，时经理成什么了？”
　　季书言说的这些话，何羽诺不是没有想到，但是她总觉得自己心里那一关过不去。
　　“哎！你跟时经理感情还稳定吗？她准备什么时候带你见家长啊？”季书言不知者无畏，哪壶不开提哪壶。
　　何羽诺闻听此言，立马低头抠手指不接腔。
　　“不会已经见过了吧？看你这样…情况不好？”季书言简直就是蛔虫在世，每句话都能准确的戳在何羽诺的心窝窝里。
　　“何止不好，简直是非常糟糕。”何羽诺长叹一口浊气:“我当着她爸妈的面，亲了她一口，她妈受到了惊吓与刺激…”
　　“厥过去了？！”季书言一拍桌子激动的说道。
　　“没有没有，那位阿姨的身体还是挺好的，她甚至还有力气跟菲菲大声威胁，说，要不分手就跟她断绝母女关系。”
　　“好家伙…头铁胆大形容的就是你。”季书言放下盘子双手鼓掌“何小姐，您脑子里是不是生虫了？就不怕时经理跟她爸妈站在一起？跟你分了？”
　　何羽诺一脸茫然的摇摇头：“菲菲再三让我保证说，绝对不可以因为父母施压就跑路分手，她会去说服她爸妈的…她说我比她爸妈更难搞…”
　　何羽诺说完以后，他脸上挂着僵硬的笑，怔在那里，一动不动。
　　如果当初晏良城的态度也可以像时天缘这么坚决，两人携手对抗一切压力，结局会不会不一样？
　　何羽诺看他半天没说话，外面鹿汀导购正在喊季书言，何羽诺用手指戳了戳他：“哎！你死机了？你家员工喊你过去呢。”
　　季书言回过神，回头看看他家导购说了声：“我马上过去。”转头盯着何羽诺，前所未有的认真嘱咐道：“别怂。”说完一溜烟的跑走了。
　　何羽诺被他认真的样子搞的一头雾水，中午淮滨商场人很少，时天缘手里提着两盒寿司一杯奶茶从旁边店铺走过来，离得老远就看见何羽诺站在柜台发呆。
　　她快走到门口了，何羽诺才回过神，不自然的笑了笑：“菲菲…你怎么来了？”
　　时天缘冲她扬了扬手里的东西挑眉笑道：“奶茶喝不喝？”何羽诺脸上立马多云转晴了，她兴奋的接过奶茶，时天缘把寿司给她：“还有你爱吃的鳗鱼寿司。”
　　“哎呦，菲菲你今天怎么这么好？又是奶茶又是寿司的…全是我的最爱～”何羽诺抱着奶茶嘬了一大口，把寿司包装打开，用筷子夹了一块鳗鱼寿司喂给时天缘。
　　“小肥猫就是要好好对待的。”时天缘捏了捏她的脸，时天缘左右看看，发现其他几个员工并不在，于是问道：“哎店铺怎么只有你一个人，她们几个人呢？”
　　何羽诺夹了一块寿司放进嘴里嚼着含糊不清的说:“嗐，她们几个…任务没完成，差的太多了，媛媛姐正给她们总结原因，开□□大会呢。”
　　时天缘点点头:“但是你们的总任务完成了啊。”
　　何羽诺翻了个白眼，用手指了指自己：“拜托，那是我的功劳～要不是我在最后关头力挽狂澜，总任务怎么可能完成？我可是销冠！不鸣则已一鸣惊人好不好。”
　　时天缘宠溺的看着她，夸赞道：“那是，我们家诺诺最厉害，一打十都不带怕的。”
　　“就~是~”何羽诺飘飘然的摇头晃脑“老娘就是太优秀了…”
　　“哈哈哈哈……”时天缘被她逗得少有的哈哈大笑。
　　两人很有默契的暂时把父母压力抛置九霄云外，下了班以后又心情很好的去看了最新上映的恐怖片。
　　时天缘倒是对这些东西不感冒，可是耐不住何羽诺喜欢，她对恐怖片的热爱仅次于小龙虾奶茶，不过这点热爱倒是一点没影响她被恐怖镜头吓得鬼哭狼嚎，嚎啕喊妈…
　　时天缘只得充当妈妈的角色，她很冷静的把何羽诺拉到怀里抚摸脑袋，嘴里念念有词：“好了好了咕噜咕噜毛，吓不着～”
　　何羽诺：……
　　电影散场以后，她又陪着何羽诺去了小吃街，按照惯例，今天是她吃小龙虾喝啤酒的日子。
　　时天缘当初制定规矩的时候忘了把这条加进去，光顾着抓她喝冰饮，却忘了这姑娘是个隐藏的酒仙。
　　“你来真的吗何羽诺？”时天缘看着桌面上摆着的六罐雪花抬手扶额。
　　“这才哪到哪？微醺都不够好嘛…”何羽诺戴上一次性手套，拔了个虾尾，塞进时天缘刚想说话教育她的嘴里。
　　虾肉丰满，微凉微辣，Q爽弹牙。
　　美食当前，又看她这么开心，时天缘想着也就不说什么了，喝一次也不会怎么样。
　　然而何羽诺有自己的小算盘。
　　关于工厂阿姨那件事儿，尽管季书言正儿八经的告诉她，自己也仔细的分析过，但还是过不了自己心里那关。
　　“菲菲啊…我想跟你说个事儿。”何羽诺笑吟吟的说着，手又往她嘴里塞了个龙虾尾，时天缘也纳闷儿，怎么今天好像自己吃的更多，虽然这是给何羽诺买的…
　　“怎么了？说呗…”时天缘开了罐冰啤酒。
　　“我思来想去，还是做了个决定。”何羽诺越说声音越小。
　　周围空气凝固，时天缘默默盯着她没说话。


第39章 争吵
　　“我还是想给那个工厂阿姨道个歉…毕竟她真的帮了我很多忙，还拉了她的姐妹过来给我冲业绩…我是想说，人要懂得感恩对吧？”何羽诺壮着胆子说完，用眼神瞄了瞄时天缘的脸色。
　　果不其然，不出自己所料，她的脸色真的不太好看，眼里的笑意也消失不见了。
　　“你是想说，我如果不让你给她道歉，就是不懂感恩的人了？”时天缘抓住话柄反问她。
　　何羽诺抬头惊愕的看着她急忙解释道：“不不不你想多了菲菲，我是说，这是我跟工厂阿姨的事情，不是说你不懂感恩。”
　　“所以你现在不是跟我商量，而是通知我，你要去给那位阿姨道歉，为我的言行道歉是吗？”时天缘把啤酒放到一边，冷冷的看着她，她嘴里说出来的每一个字在何羽诺看来都冰冷无比。
　　果果在她们面前，摇摇尾巴左右看看她俩，轻轻喵了两声，慢慢走回自己的猫窝玩毛球。
　　“我…”何羽诺有口难辩，心中后悔的要死，早知道就不该提这茬儿，两人喝喝啤酒聊聊天不比什么都好。
　　“好了好了菲菲…”何羽诺准备结束这个让两人都不开心的话题，她拿过杯子给时天缘倒了一杯酒递给她，时天缘没有接，依然这么冷淡的看着她。
　　“何羽诺，我可是为了你才跟她说的那些话…原来你伤疤好的这么快啊？别人说你逝去的亲人你也不在意啊？你还真是…菩萨心肠！”
　　时天缘话音刚落，何羽诺重重把酒杯摔在桌面上，啤酒溅的到处都是，顺着桌面滴滴答答流到地面上。
　　“你说够了吗？我是忘得快啊！我不像你，冷血！”何羽诺被时天缘冷言冷语几句话刺激的失了理智，伤人的话脱口就出。
　　“我冷血？我是为了谁啊？我跟那阿姨认识吗？！我凭什么说那一番话怼人家，何羽诺你不知道是不是？”时天缘怒极反笑，冷冷的笑容里带着讽刺。
　　“你还不是听到相亲的事儿，你怨人家多管闲事…”
　　“对，你也是因为相亲的事儿跟我在这儿发羊癫疯吧！”听到相亲两个字，时天缘气到浑身发麻，她失控的冲何羽诺吼道：“你就是不敢得罪人家工厂阿姨吧？得给自己留条后路，想两边都讨好谁都不得罪对吧！万一我们俩掰了，你还能巴结人家去呢对不对？何羽诺，你真聪明啊！”
　　“我巴结她？！”何羽诺不可置信的指着自己，眼圈通红，眼泪不争气的流出来，她边哭边说：“我算是认识你了时天缘，我只是想给人家道歉，毕竟她年龄这么大了，被我们小辈这样说，肯定是不对的…可是…我没想到，你居然会这么想我…”何羽诺委屈的抽泣，她抬手擦干了眼泪，没再跟她争吵，转身回屋。
　　时天缘情绪好不容易平复下来，她看了看左边紧闭的卧室房门，抬脚走出去了，客厅门被重重关上，何羽诺在屋里蒙着被子伤心的嚎啕大哭。
　　时天缘在电梯里给季书言打了个电话：“出来，你家楼下酒吧，喝酒。”
　　电话那头的季书言正在抱着泰迪看电视，听她那语气就感觉不对头，他低头跟怀里的泰迪说了声：“她俩之间不能没我，走吧，来活儿了。”
　　知心大哥季书言到达他家楼下酒吧的时候，时天缘已经喝上了，她就穿了一件薄薄的白色针织开衫配着浅灰色家居裤，脚上一双粉色毛毛拖鞋，微卷黑发散落在肩头，带着一丝被风吹过的凌乱，清冷的眼睛里带着怒气，一张美人脸满满都是让人望而却步的杀气。
　　季书言站在门口一眼望过去，除了感叹时天缘这别具一格独树一帜的穿衣风格以外，还由衷的觉得何羽诺这丫头不懂事儿！
　　“得亏我不喜欢女的，不然得被这样的虐多惨…”季书言摸摸鼻子嘀咕了一句走上前去，坐在她旁边一脸坏笑的调侃她：“时经理这什么穿搭风格啊，真讲究！随性中不乏个性！”
　　时天缘懒懒的低头看了看身上穿的家居服，还有脚上何羽诺的毛毛拖鞋，开口说道：“心情不好，别闹。”
　　“吵架了？因为那工厂阿姨的事儿？”季书言往这一坐，就有人毕恭毕敬的把他的酒拿过来了，他点点头跟人说了声谢谢。
　　时天缘闷闷不乐的嗯了一声：“她居然想要去给那工厂阿姨道歉…她居然说我是因为气那阿姨想要给她介绍对象所以才反应这么激烈的…她居然说我，冷血…不懂感恩…”
　　季书言无语扶额，心说这个何羽诺真的是说话不经过大脑考虑。
　　这要怎么劝？？？
　　“那她人呢？”
　　“在她自己家呢…”时天缘趴在桌子上叹了口气：“她哭了，她说我误会她了…她才是误会我了，我冤枉死了，明明是那阿姨说话难听，捎带她去世的奶奶我才冲进去说了两句，现在她要出来道歉，不是菩萨圣母是什么？”
　　季书言：“也是…”
　　“我们俩都是孤儿院出来的孩子，对于亲人这一话题本来就很敏感，我比她运气好点，我有父母，她不一样啊，她就一个奶奶还去世了，然后还要被人当做攻击她的武器那样说，换做是你，你会愿意别人这么说你喜欢的人吗？”
　　时天缘已经有点醉了，嘴里喃喃低语，也没管季书言是否在听，倒苦水似的一句接着一句。
　　季书言心中的那把天平已经开始很明显的朝着时天缘的位置倾斜了。
　　“可她却觉得我是因为什么狗屁相亲的事情…太可笑了！”时天缘抬头抹了抹眼睛，她眼圈红红的，眼里带着一丝清冷倔强还有委屈。
　　“这只是个误会，你俩都消消气，现在脑子不清醒，不理智，明天再说好不好？没必要为了外人去吵架对不对？”季书言拿过纸巾给她擦着眼泪。
　　时天缘接过纸巾擦着眼泪，摇摇头：“我现在脑子很清醒，我要回去睡觉。”
　　说着站起来，踉踉跄跄走了几步以后差点没摔倒在地，引来酒吧里一阵侧目，其中不乏一些不怀好意的男士猥琐眼神。
　　季书言一看这还得了，自己不管非出事儿不可。
　　他急匆匆的走到吧台把怀里的狗子递给酒保:“帮我照顾一下我一会儿来接它谢谢。”说完立马冲到时天缘身边，揽住她肩膀护送她回家。
　　季书言出门伸手拦了辆出租车，时天缘上车就睡，季书言又不知道她家其实就住在何羽诺对面的小区里，只能把她原路送回了何羽诺家里。
　　时天缘走了以后，她并没有睡着，因为晚上看了恐怖片所以一直没敢睡，加上平时她跟时天缘睡在一起习惯了，突然身边少了个人觉得心里房里都空落落的。
　　她心里又委屈又生着气，所以一直到季书言催命似的砸门之前她都还醒着没睡着。
　　季书言扶着醉酒的时天缘狂砸何羽诺的门，把正在卧室里的她吓了一大跳，果果也被惊醒了，警惕的看着门。
　　“何羽诺！出来开门！”季书言在门口喊道。
　　季书言？
　　他来找我干嘛？
　　何羽诺这样想着，还是下床给他开了门。
　　门被打开以后，季书言交接任务似的把时天缘推到她身边：“有什么事儿非得吵架，你家菲菲气的在酒吧喝酒，差点被人占便宜！”
　　说完就想走，想想又回头骂了她一句：“我都听说了事情的来龙去脉了，你这丫头怎么好赖不分胳膊肘往外拐！不省心！我走了！”
　　何羽诺一脸懵逼的站在原地，听季书言说时天缘差点被人占了便宜，又是一阵后怕。
　　她看了看肩膀上靠着的时天缘，她眉毛微微皱着，何羽诺把她扶到床上，碰到她微凉的手指，才注意到她只穿了这么少就跑出去了，脚上还穿着自己的拖鞋。
　　何羽诺又好气又好笑，低声说了一句：“你是真不适合粉色。”她弯腰给她盖好被子，刚想离开，就被时天缘抓住了手腕：“诺诺…”
　　何羽诺回头看着已经醒了的时天缘，听到她的声音，顿时眼里一片眼泪汪汪，看着委屈坏了。
　　时天缘坐起来拉住她的手，把她带到怀里柔声安慰道：“对不起诺诺…我误会你了。”
　　何羽诺一听哭的更凶了，她转过头两条胳膊环绕着时天缘的肩膀：“菲菲…我以为你不要我了…我以为你不会回来了，你不在，我好害怕。”
　　“好了好了，不哭了～我这不是回来了吗？”时天缘伸手替她擦着眼泪：“我不该那么说你的。”
　　何羽诺抽了抽鼻子，低声说道：“我也有错，我不该冲你发火的…我知道你是心疼我才会那样去怼工厂阿姨。”
　　时天缘抚摸着她的头发笑道：“小肥猫！”
　　何羽诺委屈巴巴的看她一眼，一头扎进她的怀里瓮声瓮气的说道：“下次我们吵架，别离开我好不好？我害怕…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　万水千山总是情，涨个收藏行不行（搓手手嘤嘤嘤～）


第40章 执着
　　何羽诺靠在时天缘怀里哼哼唧唧的撒娇，那委屈巴巴的小语气可把时天缘心疼坏了，跟哄孩子似的，手掌轻轻抚摸她的头发，嘴里安慰道：“别怕别怕，我不走，陪着你。”
　　何羽诺点点头，抬头看着她紧致无赘肉的白皙下颚线，喉咙滚动了一下，大脑也不知道怎么想的，她张开嘴，轻轻咬了一下她的下巴。
　　时天缘低头看着何羽诺亮晶晶的眼睛，掩面扶额，哭笑不得。
　　“你是属狗的吗诺诺？”
　　“你好香啊，菲菲～”何羽诺两只胳膊圈住她的脖子，凑近吻住她的唇。
　　季书言再次回到酒吧找他家小泰迪的时候已经是晚上十点多了，他径直朝着刚才的酒保走去问他：“我的狗呢？”
　　酒保指了指楼上包间，结结巴巴的说:“您把和刚才那位美女走了以后，我刚想把您交给我的狗狗放进员工休息室，然后就被楼上包间里的一个男人一把给抱走了…他说…”
　　酒保吞吞吐吐说不出来，这可急坏了季书言，他拍拍桌子：“他说什么啊？”
　　酒保不自然的摸了摸鼻子，眼神飘忽不敢看季书言：“他说，他是您老公，让你上去找他，狗在他那儿…”
　　季书言手掌不自觉的握成拳头，他深吸了一口气，尽力平复着情绪，咬牙切齿的说道:“他在哪个包间？带我上去！”
　　酒保连忙停下手里的活，叫来同事，自己带着季书言进了包间。
　　“就这间了，您…自己进去？”
　　“行了，你先回工位吧。谢谢你啊…”说着如同赴死一般，牙一咬，心一横，推开门走了进去。
　　晏良城右手拿着手机打电话，左手放在口袋里，再看那小泰迪，被他结结实实的卡在左手的臂弯里动弹不得。
　　季书言站在门口翻了个白眼，心说:真够骚的，接个电话还不忘搞个造型。
　　小泰迪看到季书言来了，兴奋的叫了两声，晏良城拿着电话，转过头，留给季书言一个自以为很帅的侧脸，然后是一个油腻的笑：“小少爷，你来了啊？来来来，过来坐会儿。”
　　季书言走上前，把卡在他臂弯里的狗子给抱过来以后冷冷的说道：“不用了，时间不早了，我要回去。”他想了想又补了一句：“还有，别叫我小少爷，不是你家少爷，没那福气！”
　　晏良城一把把他拉过来，抵在墙边，在他耳边低声说道：“你一定要这样吗？”
　　季书言无所谓的笑了笑：“晏良城，你能不能别这么阴魂不散的烦我？能不能干脆利落的放手，说不定我会高看你一眼，无聊的时候，也会想想曾经的好…”
　　晏良城手指捏着他的下巴，摇头笑笑：“我不需要你对我高看一眼，我只需要你跟我回去。”
　　“跟你回去？”季书言挑了挑眉，言语里充满挑衅：“今天晚上我就从十五楼跳下来，你也许可以带着我残破不堪流着脑浆，一堆烂肉的身体回去，想试试吗？”
　　晏良城被激怒了，阴恻恻的看了他一眼，下一秒，一个深深的吻堵住季书言的唇，季书言想都没想下意识的狠狠咬下去，血腥味儿立马在两人口中弥漫。
　　晏良城捂住嘴唇，不敢相信的看着他，季书言对着他冷笑，把脸伸过去轻声说道：“来，打我，像你以前那样。”
　　晏良城眼里的愧疚顿时遮住了刚才的愤怒，他转过身子看着窗外灯红酒绿的街道说“你走吧。”
　　季书言有些惊讶于晏良城少见的爽快，他转身走出门，两分钟后，季书言的身影跟街道上的人群融为一体。
　　晏良城站在楼上看着季书言的背影，抬起手重重的给了自己一拳，精心设计的发型被打乱。他拿起沙发上的外套，狼狈的走出包间…
　　酒保看着晏良城这幅样子走出来，心想：想不到刚才那瘦弱抱狗的小帅哥那么厉害，能把他打成这样，从而对晏良城的鄙视又多了几分。
　　“看看那男的，想对别人图谋不轨，被揍了。”他擦着酒杯跟旁边的同事说道。
　　季书言怀里抱着狗慢悠悠的走在路上，他的脸蛋再加上怀中的泰迪，在熙熙攘攘的街头引来一阵侧目，其中不乏一些好看的男孩女孩，但是他现在没心情注意那些。
　　快到家的时候，他停住了脚步，摸到口袋里的一盒烟和打火机，拿出一支，点燃了，吸了一口，吐出一口烟雾，烟雾缭绕之间他看着手里的香烟包装才发现是上次晏良城遗留在他家的那盒。
　　“晦气！”他暗骂一句，快步走到垃圾箱旁边，把那盒香烟扔了进去。
　　动作一气呵成，他蹲在地上，与小泰迪对视：“你说说你，怎么不知道咬他一口给我出出气啊？”他烦躁的揉了揉脸自言自语：“他欺负我…狗男人！”
　　他站起身抬脚往前走了几步，又停住，立马折回来，站在垃圾箱旁边，伸手把那盒烟又拿回来，烟盒上沾了残羹冷饭他也不介意，他伸手擦了擦，任由污垢弄脏了自己的手，擦干净以后才把烟盒装进自己的昂贵的大衣口袋里，大步往前走去。
　　何羽诺的单人床上挤着她和时天缘，时天缘抱着何羽诺，何羽诺抱着果果，两人一猫排着大小个儿睡得香甜。
　　由于时天缘常年闹钟六点半，何羽诺也受到了影响，生物钟已经自动调到六点左右。闹钟还没响，她就先醒了。
　　她睁开眼睛，时天缘清秀白净又不失清冷感的面庞近在眼前。
　　我老婆好好看～何羽诺心里美滋滋的想着。
　　她把果果放在时天缘怀里，自己轻手轻脚的走下了床，拖鞋还没穿好时天缘也醒了：“怎么起的这么早？”
　　何羽诺定在原地，机械式的转头看她，脸上挂着笑：“我…有事儿…菲菲你再睡会儿吧。”
　　时天缘也坐起来，把掀开的被子给果果盖上以后，抬眼看着她：“有什么事儿？用不用我陪你？”
　　何羽诺连连尬笑，急忙摆手拒绝：“啊不用不用，我自己去就好。”
　　“我最后再问你一次啊，到底去哪？”天蝎座的敏锐在此时此刻被时天缘发挥的淋漓尽致。
　　“我…我说了你不可以生气。”何羽诺低头比手指，知道自己绕不过去了。
　　“你说。”时天缘抱着胳膊翘着二郎腿，心平气和的看着眼前的何羽诺。
　　“我…”何羽诺咽了咽口水，鼓起勇气的说道：“我去给，工厂阿姨道歉！”说完还不忘眨巴眨巴眼睛卖萌。
　　“……”
　　时天缘叹了一口气，心里想着不让这姑娘给工厂阿姨道歉的话，这事儿就没完没了了。不过她是个讲理的人，站在何羽诺的角度想，她确实应该好好感谢一下那位阿姨的帮助与照顾。
　　最起码证明了何羽诺是个知道感恩的人。
　　时天缘妥协了“我跟你一起去。”
　　“啊？”何羽诺被这几个字震惊了。
　　“啊个屁…快点收拾收拾穿衣服…”时天缘嘟囔道。
　　“菲菲你真好！”何羽诺说着兴奋的蹦起来就要亲她。
　　时天缘按住了她：“哦呦！刷牙去！”
　　早上七点半，工厂阿姨家门口就站了这两位门神。她俩来了有十分钟了，何羽诺手里还拎着果篮和巧克力还有一捧鲜花。
　　时天缘抱着手臂站在那里，阴沉着一张脸看着愁的转来转去的何羽诺。
　　“啧…你倒是按门铃啊，来了十分钟了，我俩来当镇宅貔貅啊？”时天缘忍不住抱怨道。
　　“等会儿，我还没想好怎么说。”何羽诺头抵着门，闷声说道。
　　门被推开，工厂阿姨走了出来，她一转身三人都吓了一跳。
　　“哦豁…”工厂阿姨拍拍胸口，看了看来人是何羽诺她俩，立马不开心了。
　　“阿姨，我来跟你道歉。”何羽诺站的笔直，跟旁边的时天缘的站姿形成了鲜明的对比。
　　她把手里的花递给工厂阿姨真挚的说道：“这花儿是送您的，我来感谢你一直以来的对我工作的支持与照顾，二来，因为那天不太尊重您，所以想跟您道个歉。”
　　工厂阿姨收下了花，时天缘也开口说道：“诺诺我俩还因为这个吵了一架，我妥协了，跟您道个歉，但是我要表明，我不是为了话的内容道歉，您确实不该那样说诺诺逝去的亲人，也不该不打一声招呼就贸然给她介绍对象…但是，身为小辈，那样说您，确实不应该。”时天缘深吸一口气说道：“对不起阿姨。”
　　工厂阿姨看着两人这么正儿八经，愣了一下，随即笑了笑：“算了，阿姨不是小气的人。而且那天回来以后我想了想，也确实不该那么唐突的就要给小何介绍对象，有点不尊重她，还有关于她奶奶那个…小何啊。”工厂阿姨上前拉住何羽诺的手：“阿姨要跟你说句对不起，你奶奶有这么个好孙女，可真好。”
　　这一下子给何羽诺整不会了，她结结巴巴的开口：“阿姨你…”
　　工厂阿姨笑笑拍了拍她的手：“可能我当时的做法让你不喜欢，但是阿姨真心希望你过得好，你是个努力的孩子，应该得到幸福。”
　　何羽诺不知所措的回头看着时天缘，工厂阿姨也看着时天缘，不自然的咳了一声：“咳…那个，阿姨也不太懂，但是…你俩好好的，别吵架。”
　　两人从小区出来的时候已经是八点半了，时天缘看着何羽诺的背影想，总算解了一桩心事，不过那位阿姨会向何羽诺道歉她确实没想到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到现在，最难写的一章。后期晏良城和季书言还会有交集，关于他俩的故事，我需要单开一本，写写他俩的因果缘由。
　　更新时间改点了，以后每天中午12点更新，大概下午1点半左右会放新章节～爱你们mua！


第41章 拦路虎
　　何羽诺走在前面，一阵风吹过来，有点冷，她又后退了几步走到时天缘身边，把手伸进她的外套里。
　　“我都没想到那位阿姨会向你道歉。”时天缘跟她说了自己的想法，何羽诺点了点头喃喃道：“我也没想到…”
　　两人一路走着来到小区门口，上了车，她把何羽诺送到淮滨商场以后，自己车头调转，上了回迎曦市的高速。
　　时天缘今天休假，打算等何羽诺下了班接她一起吃饭逛街喂果果。
　　这样的日子对她来说太舒服了，她相信对何羽诺来说也是一样。但是在这条路上出现了自己爸妈两条拦路虎，不把他俩彻底说服，好日子迟早要到头。
　　每晚一秒，她的心就一直在悬着。
　　怕吗？害怕，她比何羽诺的处境为难多了，她甚至不敢想父母那种明明失望却还是依照她意愿的不甘心眼神。
　　握着方向盘的手青筋凸起，在她白皙手腕上异常显眼，她沉下心来，目视前方，脚底一踩油门，把前方的黑色越野车甩在了身后，呼啸而去。
　　何羽诺回到店铺以后忙完了，就闲的手痒心发慌，今天鹿汀活动结束了，按说季书言应该会过来遛弯聊天，但是何羽诺今天也没见到他的身影。
　　“哎，美女，你家彩妆师呢？”何羽诺拦住了一个走出来买饭的鹿汀导购问道。
　　“他今天没来。”
　　“请假了？”
　　小美女摇了摇头，笑的甜甜的说：“不是啊，他算是我们品牌老板，请什么假…”
　　何羽诺眨了眨眼睛，嘴巴长成“O”字形，悠悠走回店铺。
　　她坐在工位上，手撑着脑袋，回想着关于季书言身上的谜团，也算是有了个合理的解释。
　　“怪不得…我说他怎么一天天坐那屁事儿不干，还没人敢把他怎么样…”
　　可不是？来的第一天跟人家美女吵架，说人家赶紧把痘挤了去！平时的日常就是坐在椅子上吃瓜子听八卦…
　　季书言鹿汀老板，时天缘贝梵言大区经理，两者都是年纪轻轻，前途一片光明。
　　“就我一个工薪阶层…”何羽诺趴在桌子上发出悲哀的血泪控诉。
　　这一天没有季书言时不时的打扰，何羽诺觉得格外漫长，心里也说不上缘由的闷闷的不舒服，好不容易熬到了五点，她立马就收拾东西往家走。
　　出了淮滨商场，她拿出手机给时天缘打个电话，电话响了很久才被人接起来。
　　“喂，菲菲你下班了吗？我怎么没看见你啊？”
　　“她不会回去了！”一个严厉的中年妇女声音“看来你还不知道，她没告诉你一声就自己回了家，你应该知道她什么意思吧？”时天缘她妈杀人诛心，两句话给何羽诺堵的心里喘不过来气。
　　电话被她妈挂断，何羽诺心脏跳的越来越厉害，她伸手打了辆车回到景舒苑。
　　时天缘被她妈支走跟着她爸一块去买菜，手机被她妈提前拿出来，所以刚才那一切她都不知道，她甚至是扫码付钱的时候才发现自己没带手机。
　　何羽诺不声不响的在时天缘的房子里收拾自己的物品，她拉开床头柜抽屉，把里面那份两人写的约定拿出来撕了个粉粉碎，眼泪模糊了双眼，她飞快擦了擦眼睛，不让眼泪掉下来，忽然发现两张A4纸的底下还放了一个浅蓝色笔记本。
　　她把笔记本拿在手里，何羽诺从来不知道这里还有一个本子，那个本子很薄，又压在各种资料的下面。
　　她翻开第一页，是时天缘的笔迹，瘦挺爽利，时天缘有段时间在练字，练的就是这种瘦金体。
　　内容与其说是日记，倒不如说是何羽诺的发疯记录。
　　每件事都是与她相关，每件事都是何羽诺闹情绪乱发狗脾气的缘由以及日期时间。
　　虽然是文字，但是何羽诺读的每句话都能想象到时天缘的语气。
　　应该是声音带着笑意的宠溺，应该是严厉又温柔的语气。
　　她看笑了，顿时觉得自己现在的行为又冲动了，看着垃圾桶里被她撕的粉碎的恋爱约定，她深深的叹了口气。
　　“撕都撕了…”她转着眼珠子，准备拿出手机给季书言打电话转移注意力。
　　手机响了，是时天缘打来的。
　　她回到家后，拿过手机准备给何羽诺打电话说一下自己在迎曦，今天不回去了，就看到有一个电话通话记录是下午五点多的，而是时间也不是一两秒，所以不存在按错挂断这情况，她拿着手机故意在她爸妈眼皮子底下晃来晃去，心急如焚，其实只是打给中国移动客服。
　　她眼见着她爸妈的神情从心虚的面面相觑眼神交流，再到她说出你好，是客服吗？这几个字的时候，她爸妈表情明显放松了不少，她爸甚至往沙发上躺了下去…她妈不自然的咳了一下…
　　两人真无聊！
　　时天缘这才悄咪咪的给何羽诺打了个电话，稳住这姑娘的心神，别一冲动又做出什么事儿…
　　“诺诺…”时天缘说道。电话那头没人说话，只听见小小的抽泣声，她知道是何羽诺又哭了“怎么哭了？我问你，你下午给我打电话是不是我妈接的？”
　　“嗯…”
　　时天缘皱皱眉头叹了一口气。心说，老娘谈一个恋爱容易吗？
　　“我知道她肯定说了一些不好听的话，但是不管她说什么都不要信，给我两天时间，成与不成，我都回淮滨。”她想了想又嘱咐了一句：“你乖乖的知道吗？等着我。”说完挂断了电话。
　　何羽诺抹了抹眼睛，觉得心里安心不少，心情也不像刚才那样愁云惨雾了。
　　时天缘挂断电话以后，站起身从小区楼下上楼，走进一楼，才发现她妈站在电梯门前抱着胳膊等着她呢。
　　“妈，您来的正好，我要问你件事儿。”时天缘学着她妈的样子抱着胳膊，趾高气昂的质问她妈：“您跟诺诺说什么了，她哭的厉害，寻死觅活的。”
　　时妈妈放下胳膊，站在后面，心中也有点不放心。时天缘站在电梯里刷了卡，电梯自动显示她们所住的楼层。
　　“您不知道，那小丫头玻璃心容易多想，我怕您再说两句不好听的话，她更难受了，万一做傻事怎么办？”时天缘睁着眼胡说八道的吓唬她妈。
　　电梯到了23层，她妈妈一直没说话，时天缘觉得诧异，平时照她的性格，早就掐着腰跟时天缘斗起来了。
　　她回头看了一眼，只见她妈捂住胸口，表情很难受的靠在那里。
　　时天缘一下慌了神儿，一边连忙过去扶起她妈，电梯开了，她扶着她妈走到门前开门：“妈您怎么了？哪不舒服啊？”
　　她长这么大，第一次见到她妈晕倒，赶紧把人扶到沙发上做好，他爸转头一看，二话不说，立马去抽屉里拿药。
　　她妈吃了药以后脸色稍微好了一些，时天缘从他爸手里接过药盒“硝酸甘油？我妈什么病啊？”
　　“冠心病。都好几年了…”
　　“那我妈这个病你们怎么瞒着我啊…”时天缘急得快哭了，估计是自己刚才说的话让她情绪激动了，心里自责不已。
　　“又不是什么好事儿，再说了，你在国内，说给你，让你担心干嘛？”她爸正说着，她妈醒了，看着自己眼前急坏了的时天缘说了声：“没事儿…”说着就想坐起来，刚刚坐起身，又直直晕了过去。
　　“妈！”
　　“老时！”
　　晚上九点半，急救车过来接走了时天缘她妈，她和她爸去医院陪护照顾。
　　她跑去办完手续以后，他爸又让她回家拿换洗衣物。
　　“爸，就让我在这儿陪着我妈吧，大不了我跟公司请假，一直到我妈出院我再去上班行吗？”时天缘怕她爸劳累过度，陪护睡也睡不好，吃也吃不好，父母都是年过半百，身体根本扛不住这么多天。
　　“不用不用，你妈使唤我使唤惯了，你就回家给我拿几身衣服，我在这住一个星期也不会怎么样的，老爸知道照顾自己。”
　　她爸好说歹说，才把时天缘劝走。
　　何羽诺在淮滨时天缘的家里翻来覆去睡不着觉，想着现在她也应该没睡，就给她打了个电话。
　　时天缘开着车正在往家走，根本没来得及看手机，何羽诺的第一个电话也就没打通。
　　“可能是在洗澡吧…”何羽诺怀里抱着果果，根本不知道现在时天缘这边的情况是又忙又急。
　　过了一会儿以后，约摸着时天缘应该已经洗好澡了，她又打了个电话，时天缘那时候刚刚从医院回家，正在鞋柜处换鞋，手机在口袋里震动，拿出来一看是何羽诺。
　　“喂…”她声音有些疲惫。
　　“菲菲…你怎么了？听起来很累的样子…”
　　时天缘放下车钥匙，打开灯，边走边说：“别提了，刚从医院回来。”
　　“啊？你受伤了？严不严重？要不要紧啊？”何羽诺听医院两个字连忙坐起来，把怀里的果果都吓醒了。
　　“不是我，是我妈妈…我也是今天才知道，她有冠心病，晚上发病的时候我刚给你打完电话准备上楼，结果在电梯门口就遇到我妈来捉我，我就把她接我电话那事跟她讲了，说了她两句…一回头她就犯病了…”
　　时天缘语气带着内疚和自责：“身为子女，我连自己妈妈身体健康状况都不了解…太不应该了！”


第42章 消失
　　何羽诺心里听的闷闷的，下意识觉得时天缘她妈住院，自己也有一份责任在里面。她沉默了一会并没有说话。
　　“诺诺你还在吗？”时天缘觉得她不对劲，今天的话特别少，也没问自己什么时候回淮滨，有点一反常态。
　　何羽诺回过神结结巴巴的说了声：“我…我在呢…”
　　“对不起诺诺，可能我要食言了…”时天缘叹了口气，整个人抱着膝盖蜷缩在沙发上，手撑着额头“我妈现在这样，我实在回不去淮滨…如果病情不乐观，可能我还得跟公司请假呢。”
　　“没关系的的菲菲，阿姨身体要紧，她痊愈了再说。”时天缘的声音听起来很难受，天知道她现在多希望在她身边抱抱她。
　　她攥紧了拳头，似乎想要下一个很重要的决定，她深吸一口气平复情绪开口道：“菲菲，我…我有点困了，想先睡了。”
　　“好，晚安诺诺。”时天缘扯出一丝笑容。
　　“晚安菲菲。”何羽诺说完以后便立马挂断了电话。
　　时天缘她妈住院了，想也不用想都知道肯定是因为她和时天缘的事情，情绪激动，导致旧疾复发。
　　何羽诺也自责的不行，回想起那天刚跟她爸妈第一次见面的时候，自己还故意激怒她妈就懊悔的要死…
　　她看着手机里跟时天缘的合照，手指轻轻抚摸她的脸，喃喃低语道：“或许，我们不该错下去…”
　　她闭上眼睛吻了吻屏幕上的时天缘，心如刀绞，泪如雨下，她抽噎着自言自语“菲菲对不起，我违反了我们的约定。”
　　她的声音回荡在空空的房间里，她抱紧了怀里的果果，过了一会儿，便打开衣柜收拾行李，带着果果的猫粮猫窝，走出家门，消失在茫茫夜色中。
　　隔天一早，迎曦市第一人民医院三楼病房
　　躺在病房里的时天缘她妈悄悄睁开一只眼睛，看见四周只有自己老公再无旁人以后，松了一口气。
　　她在电梯里不舒服是真的，不过吃了药以后好很多了，在她睁眼看见时天缘的那一刻，心生一计，装作冠心病发作的样子晕了过去，想要吓唬吓唬自己这个不听话的的女儿。
　　索性就让她认为自己是被她和那个小丫头气晕的。
　　时爸爸看着手机，转头瞟了她一眼：“你舍得醒了？”
　　时妈妈倒是很意外：“你怎么知道我装的？”
　　“咱女儿小，你骗骗她可以，我天天跟你生活在一起，你的身体素质我太了解了，上次那小丫头在我们俩面前亲了菲菲一口，你都能有力气跟菲菲跳脚叫嚣，这次吃了药倒是晕倒了…”
　　时爸爸说的有理有据，说的她哑口无言，只能弱弱的说了句：“你可得向着我这边…”
　　时天缘她爸看了自家媳妇儿一眼叹口气说道：“我知道，这不是配合着没拆穿你吗？不然你以为我为什么千方百计把她支走，不让她留下陪护？”时爸爸说话期间给她削了个苹果递到她手中。
　　时妈妈臊眉耷眼的瞟了他一眼：“我…我当时确实不舒服…这丫头太气人了，就得给她点教训！”
　　时爸爸坐回原位，摇头叹气道：“你有必要做成这样吗？女儿从小到大加这一次只谈过两次恋爱，她喜欢就随她去就是了，又不是给你找了个罪犯回来…”他放下手机喝了口茶接着说道：“你这样就不怕被她发现了？她真的会跟你翻脸的哦！”
　　时爸爸说的这番话是有原因的，也不是在吓唬她妈妈。
　　时天缘高中喜欢的男生就是被她妈拆散，后来整整跟她妈冷战了一年，还是她妈主动求和，母女俩是和好了，但是还是有点疙瘩在里面，时天缘工作以后才慢慢消除了与她妈的矛盾。
　　时妈妈啃着苹果，食不知味。
　　“以前可以说她是年少无知，怕她会荒废学业走上歪路，现在女儿长大了，也成熟了，有自己的主见与想法，你再跟她掰扯那一套根本没有用…”时爸爸平时很少管女儿，但是他就是比时天缘她妈更懂她的个性。
　　两人正说着，时天缘推门走了进来，看见她妈醒了以后，立马上前坐在床边问这她的病况。
　　“妈，你觉得好些了吗？”
　　时妈妈有点心虚的不敢看她，时爸爸也不发一言，时天缘觉得奇怪，她左右看看他俩说道：“怎么都不说话啊？是…情况不好？”
　　两人还是不发一言，不约而同的看着窗外。
　　见他俩不说话，时天缘便觉得有猫腻，说了句：“我去问医生。”刚想起身就看见门口来了个护士。
　　“时瑞晶，你的检查结果出来了。指标正常。”
　　“护士小姐，我妈她不需要观察几天吗？”时天缘大概知道了自己爸妈联合起来骗自己装病，演戏给自己看，眼里已经有了一些怒火。
　　“不用啊，她昨天送来的时候，深夜就给检查了，都是正常的，不是说立马吃了药了吗？吃了药就好了。”护士小姐笑着跟她说道：“没大事，患者以后要注意情绪，好了，收拾收拾，床位紧张，还有下一个病人等着住院呢…”说完转身走了。
　　此时此刻，时妈时爸脸上犹如霓虹灯一样璀璨精彩。
　　“爸妈，你们不觉得自己很过分吗？如果你们玩这出只是为了阻止我跟诺诺的话，那么我可以很明确很肯定的告诉你们，我偏偏就是要跟她在一起！”说着走出去了，走到门口的时候还回头说了句：“我不会再相信你们任何一句话了！”
　　时天缘走在路上给何羽诺打了个电话，手机已关机，心里有一种不好的预感。
　　她开车直接从迎曦市第一人民医院回到淮滨，一回淮滨，去了她家，打开门，没有何羽诺的身影。
　　她关上门，准备去何羽诺家和店里看看，正在等电梯的时候，手机响了，她欣喜的拿起来以为是何羽诺，结果却是索媛媛。
　　“喂，媛媛姐怎么了？”时天缘声音无精打采。
　　“哎，时经理啊，我问你一下，你知道羽诺去哪了吗？兰兰她们跟我说今天她没来店里，我打电话也没人接，关机了…”
　　索媛媛那边也是急得焦头烂额，店铺里很多工作没有何羽诺交接给其他人，进行下去很困难啊，而且现在又找不到人。
　　“我不知道啊…我也正在找她呢。”她说完这句话，脑子里闪过一个人——米珂珂。
　　她给索媛媛说了声：“媛媛姐，我知道一个人，她或许应该知道何羽诺的去向。”
　　说完便挂断了电话，开车去了米珂珂学校去找她。
　　米珂珂被时天缘找到的时候正在跟朋友准备出来逛街，时天缘靠在车上，一看见她出来，直接跑过去跟土匪似的把人带走了。
　　剩下米珂珂的朋友在原地一脸茫然的看着渐渐远去的白色车子。
　　“你干嘛！”米珂珂气呼呼的坐在后座也是一头雾水，她跟时天缘基本没什么交情，非得扯上点什么关系也就只是因为她是自己师姐的女朋友。
　　“你说，你把你师姐藏哪去了？”时天缘头也不回的冷声问她。
　　“什么藏哪去了？我师姐呢？”米珂珂得知一个信息，自己师姐现在失踪了，找不到人了。
　　她抱怨道：“我都没见过她最近…她在忙着跟你谈恋爱啊，我约她出来玩都不搭理我！”
　　时天缘一踩刹车，米珂珂撞到了前座的座椅靠背上，她发出一声哀嚎“嗷！”
　　“你真的没见过她？”时天缘回头对正在揉鼻子的米珂珂认真的问道。
　　米珂珂点点头：“没有，最近我们连聊天都没有，不信你看。”她给时天缘看自己跟何羽诺的手机聊天记录，果然日期截止在半个月之前。
　　时天缘清冷的眼里闪过一丝怒火，她咬了咬牙，如果现在何羽诺在她面前，她恨不得扑上去咬她两口！
　　时天缘看了眼米珂珂，主动把事情的来龙去脉告诉了她。
　　“你是说，有可能我师姐心中觉得你妈生病住院是她的锅，对你妈有愧疚，所以玩消失？”米珂珂重新梳理着自己大脑里刚刚收集到的信息。
　　时天缘点点头：“这只是我的猜测，毕竟你师姐那个人你知道的，就爱多想。”
　　米珂珂若有所思，几秒钟以后一拍脑袋:“师姐以前跟我说过一个地方，但是不在淮滨，是她小时候跟她奶奶所在的城市——陵州！她跟我说过高中以前都是在陵州度过的，后来中考她考进了淮滨一中，她奶奶就带着她来到这里陪着她读书，我师姐她会不会去那里了？”
　　时天缘眼神里有了光，觉得也不是没有可能，毕竟生活了这么久的城市，人在危机时候，本能反应肯定是想回老家。
　　自己休假还有三天才结束，找她应该够了。
　　时天缘正想着，手机响了，米珂珂连忙凑过去看，以为是何羽诺。
　　是安蓝打来的。
　　“安蓝是谁？”她问道。
　　“我上司。”说着接通了电话：“喂，安经理怎么了？”
　　“还怎么了！大祸临头了你，现在不管你在哪里，赶紧给我回淮滨公司！”安蓝的话音听起来很生气，时天缘没开免提，米珂珂在旁边都听到了电话内容。
　　时天缘也纳闷，不知道是什么事情让她这么生气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　涨了一个收！！！！
　　开熏～
　　这几天写主cp分别误会的章节，写的我整个人都挺丧的，大概还有三四章分别的部分就要结束了，我也喜欢甜甜的部分，但我认为这一部分是有必要的，老吃甜的也很腻。
　　7.14日
　　好啦，观文愉快～mua！mua！mua！！


第43章 分手
　　“你待会儿还得跟朋友逛街吧？那我先送你回学校，公司有事情找我。”时天缘转头跟米珂珂说道。
　　米珂珂点点头，时天缘绑好安全带，正准备启动车子，手机响了，来电显示人——何羽诺。
　　米珂珂也看到了，满眼露出欣喜的表情，她兴奋的拍了拍时天缘的座椅靠背：“开免提开免提！”
　　时天缘也开心的很，开了免提说道：“诺诺，你跑哪儿去了？也联系不上你…”
　　“时经理。”生疏冰冷的三个字传入两人的耳中，两人觉得不太对，对视一眼，又看着手机屏幕，何羽诺咬了咬牙继续说道：“我们分手吧，我不想跟你在一起了。”
　　米珂珂眨巴眨巴眼睛，抬头看着时天缘的侧脸，她皱着眉头，一言不发的紧紧盯着手机屏幕，平静的有些吓人。
　　何羽诺挂断了电话。
　　米珂珂轻轻叹了口气，纵使她是护姐狂魔，可是不代表她是非不分，这次，她也觉得何羽诺有些过分了。
　　玩消失不算，还莫名其妙提出分手，真的让人无语。米珂珂胆战心惊的看了看时天缘，她的脸上看不出什么情绪，只觉得眼里隐隐约约火光迸发。
　　时天缘闭上眼睛深吸一口气，轻声说道：“陵州在什么地方？我忙完了这边就去找她问问清楚，我倒是想问问她，还记不记得我跟她说过的话。”
　　米珂珂想了想，反正自己这几天也没事儿，即使是找工作也不差这两三天，而且感觉时天缘挺不容易的，开口说道：“你就别分心了，听你上司那口气，估计公司里有麻烦要找你。”
　　时天缘看了她一眼，抿抿嘴，没说话。
　　事实也确实如同米珂珂说的那样，一点不假。自从自己任职起，安蓝从来没有发那么大的火，她虽然不知道发生了什么，可是内心也是七上八下的十分没底。
　　“你就把事情交给我吧，我也想问问我师姐到底是因为什么，非得玩消失跟你分手。但是…”她抬头瞪着时天缘，眼神里充满了警告：“但是最好不是因为你的原因，如果是因为你在外面跟别的小姑娘暧昧不清，那就别怪我跟我师姐站在一边了。”
　　时天缘叹了口气：“求求你别发挥你的想象力了。”说完像是想到什么一样：“你之前有去过陵州吗？”
　　米珂珂点点头：“有啊，去过一次，跟我爸妈旅游的时候去的。”
　　“那你怎么知道到哪去找何羽诺？”时天缘不解。
　　“哦…我之前跟我师姐说起陵州的旅游景点，她跟我说过，我去的那个景点就在她家附近。”米珂珂解释道。
　　时天缘点点头，还是觉得不放心，米珂珂毕竟是小姑娘，只身一人去一个只去过一次的城市，她怕有危险，她转了转眼珠子问她：
　　“你介不介意给你找个伴？可是位帅哥呢！”
　　米珂珂立马眼睛放光的点点头，时天缘笑的无害纯良，拿起手机给季书言打了个电话问了问情况。
　　季书言正在家闲得发慌，看到时天缘的电话，连忙接起来，让她带着何羽诺跟他一起去喝酒。
　　时天缘叹了口气，把前因后果又给他重新说了一遍以后问他愿不愿意跟米珂珂一块去陵州一趟，季书言倒是爽快，挂完电话以后，开着自己的敞篷跑车就过来了。
　　米珂珂买完奶茶回来，看见时天缘下了车，她的车旁边还停着一辆看上去超级拉风的银色跑车，她平复着呼吸，整理了一下头发，准备给帅哥留个好印象。
　　“小丫头。”季书言坐在车里，戴着墨镜转头叫她。
　　米珂珂石化在原地，机械式的转头看向车内，又默默的看着时天缘：“这就是你给我找的伴儿？帅哥？”
　　时天缘摊摊手，一脸惊讶：“不帅吗？！”
　　“帅有个屁用，他是个零啊…”米珂珂小声嘀咕道。转身认命的走到跑车边，拉开车门，一屁股坐进去，车子调转车头，呼啸而去。
　　时天缘看着远去的米珂珂和季书言，深呼吸了一下，拉开车门，启动车子朝着贝梵言公司开去。
　　陵州距离淮滨需要三个小时左右的车程，季书言开的倒是不慢，但是人生地不熟的走了不少冤枉路，三小时才下高速路口。
　　“还有多久才能到？我有点饿了。”季书言问米珂珂，并没有人回答他，他转头看看米珂珂，她正睡得香，季书言嘀咕道：“这小丫头上车就睡，睡到现在还没醒…”
　　说完坏笑一下，把车里的音乐忽然开大了声音，顿时吓的米珂珂差点弹起来。
　　“你可终于醒了…跟猪崽子似的那么能睡…”
　　“你干嘛啊！吓死我了…”米珂珂不满的抱怨道。
　　季书言目视前方：“还有多久才能到你说的那个地方，我都饿的前心贴后背了。”
　　陵州这个点儿很热闹，街上全是行人，车辆，也堵的不行。这个地方以旅游业闻名全国，所以一年四季，街上最不缺的就是旅行团。
　　米珂珂看看四周，又看看导航，拿手机又搜了几分钟，才肯定的说：“离我说的那个地方还有两公里左右，那块有个景点，特别好找。”
　　季书言把车子停在一家餐厅前面叹了口气：“哎呀…那就吃完饭再去找你师姐好吧。”他解开安全带，活动了一下脖子：“我还是第一次开这么久的长途…真累！”
　　说着打开车门，率先下了车，接着大步往餐厅里面走去。
　　如果说季书言颜值能与当红明星媲美的话，那么此时此刻，跟在后面的米珂珂活像个明星助理。
　　时天缘三点多回到公司，刚进自己办公室就有人告诉她，安经理在会议室等着她。
　　她点了点头，放下包，走进会议室。
　　推开会议室的门，才看见桌前坐了五个人，其中包括贝梵言的一个董事，一个合伙人，两个市场部的比她资历老很多的经理，还有一位就是安蓝，安蓝坐在时天缘的对面，看着她叹了一口气，面色非常凝重。
　　时天缘站在原地一头雾水。
　　“你还在那里左顾右盼的看什么！没人能再包庇你！”一个洪亮的中年男人声音训斥道。
　　这是市场部的万经理，他一直都看不惯时天缘，如果不是当时她被安蓝推荐去了华东区域空降做了大区经理，那这个位置就是他外甥女的，如今时天缘落下把柄，被他逮到机会可不就是落井下石。
　　安蓝转头不屑的翻了个白眼，对时天缘说道：“先过来坐吧。”
　　时天缘站在原地没动，她冷冷盯着万经理，开口说道：“有些话我还是得问清楚了，才有资格跟万经理坐在一起。”
　　万经理抬头看了看她，眼神全是鄙夷。
　　“你刚才说包庇？请问我做了什么，需要谁包庇？能让公司出动这么大阵仗，堪比三堂会审阶下囚？”时天缘丝毫不畏惧的挺直了腰板，安蓝摇了摇头，递给她一封信：“你自己看看吧。”
　　时天缘拿过信，拆开信封，里面是一张女人照片，照片上的女人脸部严重过敏，她微微皱了皱眉头，又从里面拿出一张纸。
　　纸上内容大概写到：时天缘与淮滨商场贝梵言老板娘索媛媛勾结，不仅私下联系工厂制假贩假，更跟索媛媛私下来往密切频繁，以低于大多数供货商拿货折扣出货给索媛媛，严重扰乱市场。
　　时天缘看到那封信只觉得眼神发紧，她眼中不断闪过勾结，严重扰乱市场这些字眼，头越来越疼。
　　“时经理，我们分手吧，我不想跟你在一起了。”她仿佛在会议室的大屏幕上面看到了何羽诺的脸，只是那张脸面无表情，冷的让人望而生畏。
　　“你要是不跟她分手，我们就断绝母女关系！”她眼前又浮现出她妈被她爸拉着走出门，还不忘威胁她的画面。
　　时天缘的呼吸越来越急促，感觉所有不好的事情都像是不约而同一样，都选择了在今天发生。
　　“为什么都要逼我…为什么都要逼我…”时天缘眼含热泪低声喃喃自语。
　　会议室里的这些位经理董事看着时天缘反常，也没说话。半晌，一位贝梵言的合伙人清了清嗓子说道：“时经理，你也没必要往心里去，这俗话说，清者自清。你要相信我们，如果你是冤枉的，我们会给你一个公道。”他站起身，看着脸色苍白的时天缘又说：“但如果你如同信上说的那样，也别怪我们不念情分！”
　　说着和另一位董事走了出去，万经理上下打量了她一眼，撇撇嘴也走了出去，剩下一女经理叹了口气：“行了，你也别难过。这几天就在家好好休息吧，事情总会有个水落石出的对不对。”
　　她走到安蓝跟前小声说道：“好好开导开导她。”
　　安蓝点了点头，走到时天缘身边：“这下，你真是时运不济，碰上公司要裁员，最近正找事儿呢，偏偏你就被人举报了。”
　　时天缘站在那儿没说话，她觉得眼前渐渐地模糊一片，下一秒，“咚”的一声，倒地晕了过去。
　　“哎呀！时经理！”安蓝吓的花容失色，赶紧拿出手机打120。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我保证这是甜文！用我为数不多的收藏保证！！


第44章 猫咪引路
　　米珂珂和季书言吃完饭以后就开始干活。他们俩一左一右手里拿着手机，上面是何羽诺的照片，逢人便问有没有见到过这个女孩儿。
　　在那熙攘的闹市街头，人行如风，大多数都是直接走过去，不想理睬两人，只有小部分会停下来认真回想自己这两天见过的人，结果可想而知，一次又一次木然的摇头，让米珂珂和季书言垂头丧气。
　　一直到晚上十点多，原本人流涌动热闹的街头就只剩下一小撮路边摊商贩没走，人们都三三两两结伴回家。
　　两人互相看看，心底一阵落寞。
　　季书言左右瞧瞧，他们下午吃饭的那个地方的左手边就有一家还不错的酒店。他转头对米珂珂说：“走吧，先找个地方住一晚上，好好休息，明天再说。”
　　米珂珂有些犹豫，再怎么样，季书言也是个大男人，男人该有的他一样不少，老是觉得别别扭扭的。
　　季书言往前走了几步后发现米珂珂没跟上来，回头找她，就看见她站在原地，一脸纠结的看着自己，瞬间就明白了她的想法。
　　“你放心好了，不管我是喜欢男人还是女人，你都十分安全。别多想了…走吧。”季书言走过来无视她眼中的怒火，拉着她往酒店走去。
　　果然是季书言觉得还不错的酒店，一晚上贵的吓死人，米珂珂环顾四周，觉得到处散发的都是金钱的味道。
　　前台小姐看看季书言，一脸花痴，再看看米珂珂，一脸疑惑。
　　“这是我妹妹。没看我们开的两间房吗？”季书言笑着连忙解释道。
　　前台小姐果然立马露出一副“怪不得”的表情点点头，把房卡交给他们。
　　两人白天确实累的不轻，街头站了三四个小时，一到房间纷纷洗洗睡觉，第二天睡到十点多米珂珂才醒，醒了以后就跑到季书言房间砸门，让他起床。
　　他们今天没有傻傻的站在街头问路人，而是把车子开到了景点附近唯一的小区门口。
　　两人下车以后，刚想走进小区。门卫大叔一脸正气的走出来，看了看他们的车牌号，知道不是本地车辆，又问他们有没有小区通行证，他俩摇摇头，大叔很负责任的把他们拦在了外面，让他们哪凉快哪待着去。
　　米珂珂眼珠子转了三圈，心生一计，她让季书言把车子停远一点，绕着小区走了一圈以后才发现有个偏门，偏门也是有门卫站岗亭，但是估计是因为换班，里面并没有人。
　　偏门被锁了，但是旁边是个地下车库，两人贼溜溜的从地下车库穿过去直达小区中心花园。
　　“真有你的…”季书言夸赞道。要不是米珂珂发现这个地方，他就准备翻墙进来了。
　　米珂珂一脸得意，过了一会儿才心里没底的说：“万一我师姐不在这小区怎么办？”
　　季书言停下脚步回头看看开口问道：“不是你说的吗？你师姐告诉过你她家住在距离景点两公里的小区里。”
　　米珂珂点点头，看着整个小区：“没错…但是这么多家住户，咱们总不能一家家问吧？”
　　季书言皱着眉毛说：“要不找个人打听打听？”
　　此话一出，米珂珂立马翻了个白眼：“你搞搞清楚啊，我们是外来人员，跑到人家小区里找人？回头再被拎出去…”
　　季书言也纳了闷儿了，这小区又不是非常高端，怎么管理的这么严格。
　　两人一路无言，来到一栋单元楼前，纠结着要不要上去问问，正想着，从路边草丛里跳出来一只灰色的猫。
　　二人定睛一看，异口同声惊喜道：“果果！！！”
　　米珂珂走到果果面前把它抱在怀里，猫咪闻着米珂珂身上的味道轻声叫了两声以后开始在她怀里挣扎。
　　季书言在她旁边取笑她：“估计嫌你臭了，不想让你抱…”
　　“我师姐肯定在这栋楼里面。”正说着，果果从她怀里跳出来，一边走一边回头冲他俩喵喵叫。
　　“走走走，我怎么感觉果果想给我们带路。”季书言看着猫咪，和米珂珂一起跟了上去。
　　何羽诺住的并不是这栋楼，而是他们身后的那一栋，走进楼里以后，犯难的事儿又来了。
　　由于他俩不是小区住户，所以没有配备小区电梯磁卡，也就是说，如果乘电梯，连车库都去不了。
　　他俩正蹲在旁边愁眉苦脸，这时候从入口处来了一个十三四岁的小姑娘，小姑娘中午刚刚放学回家，她看了看果果，走上前去摸了摸它的头：“果果，你自己怎么跑下来了？”
　　季书言和米珂珂相视一眼点了点头。
　　这小姑娘知道果果的名字，就肯定和何羽诺住在同一个楼层，米珂珂连忙说：“我昨天来找我表姐何羽诺玩儿，想着今天天气好抱着果果下来晒晒太阳，一不小心忘了带钥匙，我也没带手机，能请你帮我们按个楼层吗？”
　　小姑娘看了看他俩，没怀疑那么多，很爽快的让他们进电梯，磁卡贴上去，电梯自动显示所在楼层——11楼。
　　“你表姐在家吗？用不用我借你电话，你给她打个电话让她开门？”小姑娘很热心的看着他俩，提出要帮忙。
　　两人摆摆手笑道：“在家在家…”小姑娘点点头，开了门走了进去。
　　果果在门口对着门里喵喵叫，不过一分钟的时间，在桌子上喝的醉醺醺的何羽诺就被吵醒了。
　　她揉了揉眼睛发现猫不见了，又听见门外有猫在叫，赶紧打开门。
　　米珂珂和季书言怀里抱着果果，如同黑白无常勾魂索命一般眼神冰冷的看着石化的何羽诺。
　　屋内
　　何羽诺满脸愧疚臊眉耷眼的坐在米珂珂和季书言的对面。
　　季书言抱着胳膊，翘着二郎腿开口阴不阴阳不阳的笑道：“何店长真是大隐隐于市啊，贵宝地可真难找。”
　　米珂珂到底还是站在她师姐那边的，她用胳膊肘戳了戳季书言：“别说了…”
　　何羽诺眼巴巴的看着门外，好像在期盼些什么，季书言眼睛尖，继续阴阳怪气：“你在看什么？就我跟这小丫头来的，再无旁人了。”
　　何羽诺瞬间低下头抱着果果眼含热泪不发一言。
　　“哎呀你少说两句行不行…”米珂珂不忍心，她看着何羽诺，才短短几天的时间，脸都小了一圈儿，原本神采奕奕的眼睛也变得黯然无光，屋里全是酒味儿。米珂珂又不傻，当然知道她师姐所说的分手是违心的。
　　“师姐，那天你跟时经理说分手的时候，我也在，就坐在她车上，她当时正在找你呢…”米珂珂把情况原原本本的告诉她。
　　“她…她不是在迎曦市还没回来？”何羽诺这几天都鲜少开口说话，声音有些沙哑。
　　“她不是回来了吗…原本她是要自己来的，可是贝梵言公司…哦，就那个安蓝。”米珂珂一拍脑袋想起来了，接着说道：“那位安经理打电话给她，发了好大的火，说她大难临头了…然后我就说我来找你，时经理就让他陪我一起来了。”
　　何羽诺皱着眉头揣测着时天缘的情况。
　　季书言叹口气，满脸都是对何羽诺的失望：“那天中午我怎么跟你说的来着？我说别怂，我知道你怂啊，可我没想到你居然能一个人说走就走了…”
　　何羽诺眼泪掉下来，摇摇头笑笑，都在怪她躲避逃走，怎么没有人替她想想…
　　“她妈妈都气的住院了，她还跟她妈吵架了，你让我怎么办？她妈真出了什么事我怎么办？我跟她怎么办？！”何羽诺眼底泛着红，眼泪一串接着一串往下流“我也委屈啊！我不想跟她好好的吗！”
　　“那你现在跟我们回去，我们几个一起想办法。”
　　何羽诺摇头，擦了擦眼泪：“我没脸见她！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章本来是明天发的，但是我发现我最近越来越懒，不逼自己一把是不行了！发了以后就裸更了，我又不允许我自己不日更…发发发！！！


第45章 勇往直前
　　季书言一听她说这种丧气的话，气就不打一处来，噼里啪啦的一顿疯狂输出，话语流利且快速，堪比相声演员的嘴。
　　“你怎么就没脸见她了？”
　　“她同意跟你分手了吗？”
　　“哎，你不会觉得这样做是为了她好吧？她在乎的是你啊，就这么点儿困难就给你难住了？”
　　“她爸妈不同意你就缴械投降？异性恋谈恋爱也没有顺风顺水的吧？你俩在一起之前别告诉我你没想到过这个…”
　　“你爱她，你在这儿抹眼泪酗酒，把所有烂摊子都留给她独自一人去面对？这就是你爱别人的方式啊何羽诺？”
　　旁边的米珂珂都听傻了，趁着季书言喘气的功夫幽幽问他：“哎…你是不是去过德云社当过学员？你哪科的？”
　　季书言白了她一眼，转头看着越来越蔫巴的何羽诺，平复好情绪，语重心长的说：“你俩之间要以这种方式结束的话，你会后悔到想要撞墙的！”
　　米珂珂点点头，连忙附和道：“对啊师姐！你看我一向不怎么喜欢时经理，但我看得很清楚，她非常喜欢你，在乎你，虽然你是我师姐…但我…也觉得你这次，过分了…”
　　何羽诺听着那些话没有反驳，也没为自己申冤辩解，她铁了心似的摇摇头:“长痛不如短痛，就当我是怂，是懦弱不敢面对，我宁愿她气我…”
　　季书言叹了一口气，走到阳台打开烟盒，往嘴里扔了只烟，在阳台边郁闷的吞云吐雾。
　　两人劝说无果，白费了半天劲，他看到何羽诺就想起几年前的晏良城，此时此刻又慢慢加深了心底那点对他的怨恨。
　　他掏出手机给时天缘打了个电话，想着告诉她何羽诺的态度。
　　客厅里，米珂珂还在陪着何羽诺，她趴在米珂珂肩头上小声压抑的抽泣着。米珂珂听的揪心极了，她不知道说什么安慰何羽诺，只能轻轻拍着她的后背，抚摸她的头发。
　　何羽诺觉得头皮一阵发麻，以前自己委屈的时候，扎进时天缘的怀里，她也是很轻柔的抚摸自己的头发，声音温柔的说着教育她的话，安抚好了以后，还会捧着她的脸，轻轻的吻她，似乎是在吻一件稀世珍宝一样小心翼翼。
　　她眼睛一酸，哭的更凶了，哭的喘不上来气，眼泪好像比赛似的，一串接着一串往下流，不多会米珂珂的肩头湿了一大片。
　　季书言一脸严肃推开阳台的玻璃门走到客厅，冷声说道：“何羽诺，时经理住院了。”
　　何羽诺的哭声戛然而止，她抬起头看着季书言。
　　米珂珂觉得耳朵极其不适应，一会儿闹腾，一会儿安静。她掏了掏耳朵问道：“我们来的时候她不还是好好的吗？怎么回事儿啊？”
　　“刚刚我给她打电话不是本人接的，我一问，正好就是你嘴里说的那个安蓝安经理。”
　　安蓝昨天把时天缘送到医院以后，就赶紧调出了时天缘的员工信息，打电话给她爸妈让他们赶紧来淮滨一趟，她在医院里办好了住院手续，又等到她爸妈来了以后才回的公司。
　　哪知道时天缘晕倒的突然，包和手机落在了办公室。
　　第二天中午，也就是何羽诺趴在米珂珂肩头上哭的那会儿，她刚从医院回来坐下没五分钟就听见手机铃声响，她走进时天缘的办公室才找到了声音来源，只好接了季书言的电话，得知对方是时天缘的朋友，才跟他说了来龙去脉。
　　“被人举报制假贩假？”何羽诺哑着嗓子问。
　　“对啊…小丫头你收拾收拾，她不愿意回去就算了，我们走吧。”季书言故意这样说道，跟米珂珂眨了眨眼睛。
　　米珂珂收到讯号也站起身来：“啊…那师姐，我先回去了哈，有空来看你。”
　　说着就往门边走，腿还没跨出门，就被何羽诺喊住了：“等我五分钟，我跟你们一起回去！”
　　两人相视一眼笑了笑。
　　五分钟后，何羽诺就收拾好了自己与果果的东西，背着猫咪包，脚底生风一般走在米珂珂和季书言的前面。
　　走到小区门口，门卫大爷还想拦住说什么，但是看到何羽诺急匆匆的步伐，再加上神挡杀神，佛挡杀佛的如虹气势，门外大爷只得说了句：“出去啊…嗯…”见何羽诺阴沉着脸没回应，只得讪讪的摸了摸鼻子，打开门，闪到一边，尴尬的哼哼了几句京剧压惊。
　　“早这样多好，用得着分别吗？搞得跟苦命鸳鸯似的…”季书言转头看着何羽诺说。
　　“别说话，好好开车。”何羽诺一脸严肃的抬起手腕看了看时间“现在是十二点半，三点半之前肯定能到淮滨。”
　　季书言挠了挠头“这玩意儿…谁受得了你说说。”
　　车子飞驰在高速公路上，季书言表示这一小半辈子从来没在高速上开过100迈，差点超速行驶，何羽诺一动不动的坐了三小时，一直目视前方，若有所思。
　　季书言觉得身边好像坐了尊雕像，在心理压力下，他们三点就到了淮滨商场。何羽诺说了声谢谢，立马解开安全带，快速走进淮滨商场。
　　季书言如释重负的叹了口气，转头对后座的米珂珂说道：“小丫头，你觉得你师姐这样正常吗？”
　　米珂珂揉揉眼睛，打着哈欠：“我师姐这是披盔戴甲，准备为爱而战咯～”她伸了个懒腰，活动了一下脖子，发出一声脆响：“她啊…一直都跟那海边老龟似的，慢腾腾的，还特能忍，特好说话。”米珂珂看着已经走进淮滨商场的何羽诺，叹了口气说道：“现在也该刺头一点了。”
　　“哎对了，你师姐为什么不直接让我把她送到医院去看看时经理？”季书言疑惑不解。
　　米珂珂解开安全带说道：“估计是想先解决棘手问题吧…你没听那安经理说，有人陷害时经理，给她泼脏水冤枉她，她气急攻心才住院的吗…我师姐现在说不定找媛媛姐商量对策呢…”她下了车：“反正问题解决了，时经理也不会无缘无故消失，有的是见面的时候。”
　　她从车上拿下来何羽诺的东西和果果，带着那些东西去了何羽诺在淮滨的家。
　　由于季书言不顺路，加上坐车坐的屁股疼，她还是觉得走路舒服。
　　“果果～你诺诺妈太怂了对不对？”米珂珂对着果果说道，转眼无意中看见了一个人——司冉。
　　米珂珂顿时翻了个白眼，司冉好像很开心的样子，并没有发现米珂珂，她正在跟别人打电话，从她对面的小路上走了过去。
　　“我前几天从网上打印了一张过敏女人的图片还写了举报信给她们公司寄过去了，我还用别人的淘宝账号买了那瓶假货。”司冉笑的忘乎所以，她正在跟周幸在报告着自己的战绩，根本没看见斜对面的米珂珂正在看着她。
　　由于距离问题，旁边也都是人来人往，车流穿梭，噪音比较大，所以米珂珂只能听到淘宝账号，打印，公司之类的字眼。
　　她皱了皱眉毛，正在苦思冥想那些话的意思是什么，前面转弯处忽然开过来一辆洒水车打断了她的思路，她“啊”的叫了一声跳进路边的草丛里才让自己的鞋子没被洒水车弄湿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时天缘：这章老娘休息，让小肥猫替我战斗吧…
　　我看到了有小阔爱收藏了我的专栏～谢谢，mua！


第46章 腹黑本色
　　惊魂未定的拍了拍胸口，没再多想，转身进了小区，用何羽诺给她的钥匙开了门，把果果和行李归置好了以后又给屋子简单收拾了一下，蹲在果果身边给它喂了点饭，果果兴许是回到了熟悉的环境，好像很开心似的，圆圆的小脑袋埋在猫粮碗里，啊呜啊呜吃的可香了，米珂珂蹲在那儿看了一会儿猫咪进食，觉得腿有点麻了，才起身坐在沙发上给何羽诺打电话。
　　“喂，师姐…”米珂珂话还没说完就被何羽诺打断了“我还得等一会才能回去，忙着呢，冰箱里应该还有饮料你先等我一会儿。”说完便挂断了电话。
　　“这个人…”米珂珂摇摇头，把手机收好以后，打开冰箱拿了一瓶饮料，怀里抱着果果，靠在沙发上无聊的刷着手机。
　　何羽诺一进淮滨贝梵言的大门，以为自己不在，索媛媛会顶班看店，但是也没看见索媛媛的身影。
　　柜台边上站着的云云和佐佐一脸受气的样子，跟平时何羽诺在的时候，两个人一起说说笑笑的样子完全相反，这两人一见她回来，眼睛放着光朝她走来，一左一右的把她架住了，每人一个小拳拳，砸在何羽诺的胸口。
　　“何羽诺你还知道回来啊…你害死我们了！”佐佐用手指戳着她的脑袋，不解气的连戳了好多下！
　　“就是，你死哪儿去了你！”云云抬手给了她脑袋一下。
　　何羽诺揉揉头，百思不得其解，正常情况下，找自己麻烦的应该会是索媛媛，这俩货算是怎么回事儿…
　　“我有事儿找媛媛姐…”说着就要往柜台进。
　　“媛媛姐在二店呢。”佐佐说道。
　　“啊？那这个店就你们几个？”
　　“呵呵！那样倒好了，她把州州从二店调过来了…”云云一脸苦笑，她们几个之间也就兰兰的日子好过些，因为她跟州州是同期员工，自然跟她有点交情，加上兰兰是个老实人，不像她俩似的那么闹腾。
　　对有着当代顶级pua大师和活阎王之称的州州，连索媛媛也要礼让三分。与何羽诺她们不同，索媛媛有时候还会跟她们开开玩笑，说说荤段子，甚至还给她们分享了哪个网站看三级片不卡…
　　但是对待州州是不可能这样的，州州向索媛媛汇报什么事儿的时候，请她拿主意，索媛媛都会一脸卑微的说：“哎哎你说了算…”
　　何羽诺一直怀疑，这州州是不是克索媛媛…
　　外地贝梵言老板跟索媛媛两口子关系不错的，经常说的一句话就是：还是媛媛厉害哈，招来一个阎王又招来一个貔貅。
　　这貔貅指的是何羽诺，阎王自然指的就是二店的州州。
　　站在他们这些外地店铺老板的角度上，自然是觉得索媛媛招了两位活宝，州州在管理人方面天赋异禀，何羽诺又是全区域销冠。
　　何羽诺同情的看着她俩，终于知道她俩怎么这么怨自己了，她表示理解，安抚似的拍拍她俩的手，郑重的说道：“姐回来了，你们可以不用受气了。”
　　两人立马热泪盈眶的点点头。
　　三人正说着，州州从外面买饭回来，瞟了何羽诺一眼，把饭放在桌子上，解开包装，冷声说道：“媛媛姐很生你的气，你再不回来，就准备让我留在这里接替你了。”
　　云云和佐佐惶恐的摇摇头，心中大喊：你不要过来吖！！！
　　州州往那一坐，何羽诺精神出走，正在想着怎么跟索媛媛说，州州一记眼刀飞过来：“你没听见我在说话吗？”
　　何羽诺眨眨眼睛，咽了口唾沫，痴呆状点了点头，转头问她俩：“门在哪？”
　　云云伸出纤纤玉指，柔弱的指了指左边：“在那…”
　　何羽诺逃亡似的离开了淮滨商场。
　　天珑广场，贝梵言店铺
　　何羽诺推开贝梵言店铺的大门，尴尬的发现索媛媛和孙术两口子都在。
　　“你这小丫头还知道回来？跑哪儿去了你…”索媛媛一看见她，气就不打一处来。
　　那天何羽诺晚上走之前给她发了个信息，就六个字：媛媛姐我走了。
　　把索媛媛吓得以为她出了什么意外，从床上一个鲤鱼打挺坐起来，在打电话过去关机了。
　　“我联系时经理，她说她也在找你，你到底去哪了？”索媛媛被孙术按坐下来，满脸不悦的问她。
　　一听见时天缘，何羽诺想起来了正事儿，跟索媛媛说了事情的来龙去脉，索媛媛气的差点没厥过去，坐在那儿破口大骂：“这他妈谁造的谣啊！老娘是卖假货的人吗？这种鬼话贝梵言也能信？”
　　“时经理都气住院了，而且媛媛姐，那个出货折扣低明明是任务完成以后公司给的奖励啊，怎么就成扰乱市场了？”
　　孙术问她：“你这几天不在淮滨，你是怎么知道这些消息的？”
　　何羽诺深吸了一口气，抿了抿嘴跟背课文似的说道：“我不在淮滨是因为我跟时经理闹分手，我自己回了陵州…然后珂珂和鹿汀彩妆师就来陵州找我，找到我以后就打电话给时经理，是安经理接的，才把事情的来龙去脉告诉了我们，我和他俩才赶了回来…”
　　她说完，观察着两口子的表情，果然不出她所料，索媛媛先是愣了两三秒，反应过来以后皱眉跟孙术问道：“分手？”
　　何羽诺看看他俩，一脸豁出去的表情：“对，没错，就是你们想的那个分手！我跟时经理谈了小半年了…”
　　索媛媛千瑞珍上身似的，表情浮夸的说了句：“莫拉古？？？”
　　“你说的啥啊？”孙术问她。
　　“你说啥？”索媛媛回答。
　　“啧…你聋了啊！我问你呢，你说的啥啊？”孙术不耐烦。
　　“我说的就是你说啥啊！！！”索媛媛更加不耐烦的解释。
　　何羽诺低声说道：“媛媛姐，擅自离开是我的错，但我知道时经理和你不可能干这事儿，我是来问你要货单的，我要去贝梵言说个清楚！你放心办完这事儿我立马就回来上班！”
　　索媛媛受到了惊吓，听她又是一本正经的不像开玩笑，心里对贝梵言也有些许不满，就把货单给了她。
　　何羽诺接过货单，装进包里，离开了天珑广场回到了家。
　　何羽诺到家以后，就洗了个脸，给自己化了个看上去很不好惹的妆，跟她平时的气质完全相反。
　　何羽诺深知自己的气质，她和高冷两个字根本不沾边，与时天缘不同，时天缘她哪怕素着脸，穿着最少女的碎花睡衣往那一站，只要不做表情，气场最少两米八。她身上那种生人勿近的气场是不需要服装和妆容的加持就会散发出来的。
　　米珂珂目瞪口呆的跑过来，坐在她身边，眼神由惊讶变为欣赏：“别说，看惯了你清汤寡水，人畜无害的小白花样子，这换了个妆面，好像换了个人一样，越看越觉得有点时经理那种高冷让人不敢靠近的感觉了…”
　　提起时天缘，何羽诺的手停顿了一下，给自己抹了红棕色系的唇釉以后抿了抿嘴巴说：“我希望我可以不止像她的高冷，极端和杀伐果断她也应该匀给我点儿。”她走到衣橱前，拿出自己为数不多的一件黑色衣服穿上以后“这样黏黏糊糊的，我自己都烦了！”
　　淮滨第一人民医院病房
　　时天缘还在床上躺着，紧闭双眼，她觉得醒了也没意思，想着还有公司一堆事，自己的父母，包括消失的何羽诺，一想到这些，她脑袋都疼。
　　以前她总笑话何羽诺，说她遇事能躲就躲，与人相处，也是以和为贵没有锋芒。
　　现在她觉得躲着挺好，最起码可以短暂的休息一下。
　　时爸时妈也来了，他俩愧疚的坐在病床旁边的沙发上，时爸叹了口气，十分心疼的看着病床上不省人事的女儿，忍不住数落自己老婆：“你说说你…你这是干什么啊！非把她逼到这个地步，你是不是要把她逼死了才算完啊！”
　　“等菲菲醒了，我就去她们公司给她办离职手续，什么破公司，冤枉人…”时妈还没意识到自己的问题，觉得自己女儿就是因为公司冤枉所以才怒火中烧，导致晕倒。
　　“这并不完全是公司的事，你觉得咱们菲菲没能力处理好那些事儿吗？”时爸拍了拍桌子强调道：“她是个人！失恋加上被冤枉，还得被你这个妈演戏欺骗，搁谁谁能受得了这些事儿！！！”想着气不过又加了句：“都是因为你！”
　　“我…”时妈一时语结“你别忘了，你也陪我一起演戏了，在菲菲心里，咱俩是一条绳子上拴着的蚂蚱，都骗了她，谁也别想甩锅！”
　　时爸无言怒视，半晌推开门走出去了。
　　时天缘躺在床上很想告诉她妈，自己还是分得清主谋和共犯的，她脑子一转觉得自己得给何羽诺还有自己爸妈一个教训。
　　没人注意到，她的嘴角勾起了一丝笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　菲菲一笑，生死难料
　　又涨收了啊哈哈～谢谢～


第47章 大闹会议室
　　淮滨贝梵言公司
　　何羽诺只身一人前往公司，直接去了安蓝的办公室，安蓝出去办事刚回来，就看见自己的办公椅上坐了一个人，黑色大衣，披肩直发，她如果不是已经知道时天缘正在医院，她还以为现在坐在那里的人是时天缘。
　　何羽诺听见脚步声，转过头，冷冷的看着她，皮笑肉不笑的说：“安经理，好久不见了，还记得我吗？”
　　由于她今天的妆容一改往日风格，安蓝一时还真没认出来是何羽诺，细看了一会儿以后才惊喜状的对她笑道：“哎呦，这不是羽诺吗？又变漂亮了…你怎么有空来我这儿了？”安蓝拉过一把椅子，热情的给她倒了杯水递到她面前。
　　何羽诺摆摆手，面无表情的说道：“我今天来有正事儿，我们老板日理万机，忙的厉害，所以有些事儿，派我这个小导购来问个清楚。”
　　“哎呦，看你谦虚的，你怎么能是小导购呢，你可是我们华东区域业绩的大功臣。”安蓝吹着彩虹屁。
　　何羽诺站起来，抱着胳膊轻飘飘的说一句：“很快就不是了。”
　　安蓝脸色一变：“这…这话从何说起啊？”
　　何羽诺叹了口气，装作惋惜的样子，低声神秘的说道：“我们老板娘脾气还挺好，只可惜老板是个暴脾气，知道你们公司冤枉他们制假贩假，气的快炸了，说是要撤柜呢！”
　　“啊？这么严重？”安蓝信以为真。
　　何羽诺点点头，煞有其事的说：“那可不是，他说了，要我来公司讨个说法，怎么他就扰乱市场，跟时经理一起制假贩假了？”
　　何羽诺拍拍安蓝的肩膀：“安经理，麻烦您帮我在会议室召集一下你们公司这些位高层，我代表我们老板有话要说。”
　　半个小时后，会议室里坐着安蓝和万经理，还有一位女经理以及一位合伙人。
　　鉴于其他的人都是女性，只有中间夹带了万经理一位男性，何羽诺觉得奇怪，就在门口小声问安蓝那位是什么来头？
　　安蓝也看不惯万经理这种官威大还老油条的人，于是说道：“他姓万，最讨厌了，那天还对时经理大声说话呢…原因就是因为他看不惯时经理，老觉得人家抢了他外甥女的位置…你说说，要是他外甥女真的优秀，我干嘛不跟上面推荐她？”
　　敢跟时天缘大声说话？
　　何羽诺隔着磨砂玻璃门瞪着万经理，心说，记住你了！
　　“安经理黑白分明，一看就是位伯乐。”何羽诺面无表情的吹捧了一句，安蓝把头发别在耳后，笑的娇羞的说道：“惭愧惭愧。”
　　安蓝带着何羽诺走到会议室里面，何羽诺手里拿着货单和从安蓝那里要来的举报信以及贝梵言的假货护肤品走上了台。
　　她不发一言的站在会议室桌边，旁边坐着的就是万经理，对面坐着的是安蓝。
　　几人看着何羽诺把那些东西摆好，举报信，过敏图片，样品和货单。
　　“介绍一下，我是淮滨贝梵言的店长何羽诺。”
　　话音刚落，几个经理高层原本不耐烦的玩手机的手停下了，谁不知道淮滨贝梵言啊！
　　“知道各位时间宝贵，我也就不废话了，情况大家已经了解了，我是来澄清的。一件一件说。”何羽诺真的觉得黑色可以给人增加气场和自信，自己都觉得可牛逼坏了。
　　她拿起桌面上的过敏女人的图片看了几秒，用手指着女人脸部说道：“这个不是过敏，是激素脸。”
　　几个经理纷纷离照片凑近了些，仔细的看着，何羽诺把照片放在桌上方便他们传阅，接着说道：“激素脸主要会出现面部脱皮、毛细血管出血等等，而过敏其常见症状为皮肤发红、发痒、出现小丘疹等情况，可是图片上的女士并没有凹凸不平的小丘疹，两种症状非常相似，当面看出来都会有点难度。”
　　她又拿起桌面上的那张举报信“关于时经理和我们老板所谓的出货折扣低于市场，扰乱市场的行为，我也要做个澄清。”
　　她拿起了旁边的货单本，找到十月的进货明细，翻开来给他们看，说道：“十月份我们店完成了安经理给我们定的所有任务，包括十一黄金七天的任务，甚至可以说是超额完成，之所以低于市场折扣，是因为贵公司在七月份淡季的时候为了激励各家店铺做业绩而制定的奖励政策和福利。”
　　何羽诺掏出手机，在群里找出当时安蓝发的文件，又把文件传到会议室的大屏幕上，点开以后，条条款款，一目了然。
　　几位经理都不自觉的扶额叹气，何羽诺说的一点毛病也没有，连个漏洞都没有，想反驳辩解都没话说。
　　何羽诺看着鸦雀无声的几个人，无声的笑了笑，拿起那瓶贝梵言护肤品的假货，看了看日期笑道：“这个系列的精华早在去年十二月份，就被公司召回了，顶替的是新升级的一版精华液，是我们店铺补货补到三月份的爆款！我手里拿的这个老版目前只有网上才有的卖，而且…”她打开盖子闻了闻“这瓶已经过期了两个月了…”
　　坐在她旁边的万经理打量了她一眼：“你说什么就是什么？公司召回不假，谁知道哪家店铺是不是藏的有余货？”
　　“那么我想请问你，你买东西不会看日期吗？好，即使你不看，女人买护肤品的都是爱美讲究的人，谁会不在意自己的脸，往脸上用过期产品？万一运气不好毁容了呢？？”她说着从瓶里挤出两泵精华液就要往万经理脸上抹：“来来来我让你体验一下…”
　　万经理推来躲去，何羽诺住了手，把精华液用纸巾擦掉，心中觉得恶心，这些人根本不是在乎什么制假贩假的罪名，如果真的上纲上线的话，完全可以报警，谁是谁非一查便是，她们分明就是借着这一封漏洞百出的举报信来给时天缘泼脏水，逼她辞职！
　　她心中像是燃起了一把熊熊怒火，越想越气，情绪一失控，抬手拿起桌上的精华液猛然往地上砸去！玻璃瓶子被摔得粉粉碎。
　　“你干什么！”万经理起身大声呵斥道“别仗着你是销冠就来公司为非作歹，这不是你能撒野的地方！泼妇！”
　　“好歹我是销冠！不像你，老帮菜！”何羽诺不甘示弱的怼了回去。
　　“你…”万经理气的瞪大了双眼，面目狰狞的看着她喘着粗气。
　　“裁员这么简单啊？扣个帽子泼个脏水就完了？你们公司没有质检部的吗！”何羽诺也不傻，知道其他几位经理都是位高权重，时天缘以后还要在公司工作的，她何羽诺得罪不起。唯独一个万经理是个位置掺了不少水分的角色，她可算是找到出气筒了，句句冲着他说。
　　万青山被何羽诺怼的脸面无存，还不死心的挣扎说了几句：“如果时经理没错，我们干嘛揪着不放？再说了，利益高于一切。”
　　何羽诺冷眼一扫：“欲加之罪何患无辞？虽然这样跟一个将近年迈的老年人来说很不礼貌，但是我还是想说，不要以你傻逼的想法去想别人。”
　　她丝毫不畏惧的环顾四周，无视其他人眼中的惊愕，旁若无人的坐下：“我可以成为你们贝梵言的销冠，我也可以成为别的品牌的销冠。”
　　何羽诺绝对有底气说出这句话，贝梵言本来就是三线品牌，知名度没什么，甚至连个像样的代言人都没有，不然也不会上次的五十五万大单就让全公司都沸腾。
　　何羽诺也是憋了一肚子气没处撒，加上心疼时天缘，每字每句都像是刀子一样，刻薄缺德。
　　万青山，一个年近55岁的瓜老汉被火力全开的何羽诺怼的靠墙给自己顺着气。
　　何羽诺在心中想着，不就是欺负时天缘年纪轻吗？不就是捡软柿子捏吗？那老娘今儿也非得捏捏软柿子。
　　万经理这颗老柿子这下可算是被何羽诺揪在手里险些被揉烂了。
　　她终于凭借此番战役又在各位经理面前露了脸。
　　这两个小时让在坐的所有经理如坐针毡，何羽诺还不满足，临走之前还不忘说一句“我是没办法左右我们媛媛姐的想法，但是她要是不撤柜，我就跟她辞职，不过我想，她应该不会让我走的。”
　　她的眼睛如同蒙上了一层冰雾一样，冷若冰霜的看着所有人接着说道：“毕竟她卖什么产品都是卖，跟你们贝梵言，还真没那么大的交情…更何况，这次你们拿着粪桶来恶心她跟时经理，就那么一丁点利益共存的情分也被磨没了吧…”
　　安蓝见气氛太凝重，笑呵呵的出来打着圆场：“羽诺你今天要不来这一趟，我们还真就冤枉了时经理和你们店铺了…”
　　何羽诺回头，表情淡漠说道：“所以呢？我来了你们准备怎么做？”
　　安蓝被问的犯了难，几个比她资深且位高权重的经理都在这儿，她也不好说给何羽诺一个交代“我们…”
　　“我们会报警，请警察来处理这件事情，争取早日查明真相。”女经理得到了合伙人的授意开口说道。
　　何羽诺冷笑一下，拎着包走出贝梵言公司。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时天缘：这一章老娘依然是背景板……
　　7月16号码好了以后给朋友看了新章节，她提出一个疑问，我感觉你们可能也会觉得有bug。
　　她说为什么几个经理都看不出过敏和激素脸的区别，是不是有点强加光环给何羽诺？
　　我想了想，按照我之前的职业经历解答一下：好多经理确实很少下店，实战经验没有那么丰富。
　　大家都是各司其职而已，店铺销售和培训部门对于专业知识的掌握会更牢固一些～
　　好啦～观文愉快～


第48章 “阴谋”
　　她出门等车的时候给安蓝打了个电话问了她关于时天缘的情况，安蓝想着时天缘在淮滨贝梵言怎么说也待了这么久了，何羽诺现在要去医院看她，怎么说也是有点交情，于是就把时天缘所在医院的地址告诉了她“淮滨第一人民医院，三楼306。”
　　何羽诺跟她说了声谢谢，刚刚挂断电话，从她的左手边来了辆出租车，她伸手拦下出租车，跟师傅说了地址，车子发动。
　　她这一路心脏跳的厉害，不停的深呼吸，司机从后视镜中看她，关心的问道：“小姑娘，身体不舒服啊？”
　　何羽诺笑了笑，摆摆手说道：“我没事儿…”
　　车子开了十分钟左右就到了医院，她下车，心中忐忑不安，不知道时天缘情况怎么样，想要见到她，又怕见到她。
　　她就那样胆战心惊的来到306病房。
　　走近病房，离得老远就看见时天缘她妈出来打水，她连忙转过身，把包里戴着的口罩戴上了，跟个贼一样，踮着脚前行。
　　到了11月以后，天黑的早，她从贝梵言公司出来已经七点多了，到了医院大概八点左右，医院走廊里没什么人，只有少数几个病人家属在走廊里透着气。
　　她走到306门前，想敲门又不敢，时天缘现在一家三口估计没一个想见到她的，她眼里染上一层落寞，抿了抿嘴，从门上的玻璃往屋里看去。
　　时天缘这几天睡够了，躺的全身都疼，心里嘲笑自己是劳碌命，一刻都不得闲。
　　此刻她坐在床上靠着枕头，脸上不施粉黛，整个人无精打采的，她正无聊的看着窗外的落叶，手机还在公司，所以这几天医院外面什么样，她一切都不知道。
　　她甚至不知道何羽诺已经回来了，并且难得很有种的做了一次孤胆女侠去了公司帮她出气澄清。
　　她收回视线，看着手上的情侣戒指，无声的苦笑了一下，手指微微用力，那枚戒指被她褪了下来。
　　而这一切被门外的何羽诺尽收眼底:“菲菲…”她小声的低喃。
　　“爸。”时天缘转头看着她爸，她爸坐过来，一脸慈爱心疼的问她：“怎么了？”
　　她笑了笑轻声跟她爸说：“我想我明天可以出院了。”
　　她爸也笑了“诶诶，好…”
　　“出了院，我想辞职，跟你们回美国…”
　　她爸的笑容僵硬在脸上，看着女儿无光的眼神，抿了抿嘴，没有说话。
　　何羽诺的眼泪流入口罩里，她不舍的看了看时天缘，又担心时天缘她妈回来，只得急忙的下楼回去。
　　时天缘靠在病床上，依然看着窗外，拿着戒指的那只手，又重新把戒指戴上左手无名指。
　　窗外，何羽诺匆忙的身影被时天缘看在眼里。
　　刚才她低头看戒指的时候，用眼神瞟了一下门外，就发现了何羽诺站在门口，但是以何羽诺的角度发现不了她低头时的眼神，时天缘想着索性吓唬吓唬她，她才对她爸说了那句想要辞职回美国。
　　让她爸和何羽诺都认为是她心灰意冷，伤心至极才想要回去，从而让他们内疚后悔。
　　“说消失就消失，说分手就分手，惯的你…”时天缘看着已经走出医院大门的何羽诺的身影，啃了一口苹果自言自语道。
　　她爸默不作声的推开门走了出去，眼里除了心疼，更多加了一分愧疚，认为是自己联合她妈一起亲手斩断了女儿的恋爱。
　　她妈正好从走廊拐角处回来，看见自家老公毫无形象的蹲在门口，走上前问他：“你蹲在外面干嘛？屋里坐不下你了？”
　　“菲菲说，要跟我们回去…”时天缘她爸沉声说道。
　　“真的啊？”她妈眼神一片欣喜“她真这么说？”
　　时爸点点头，叹了口气：“可是，我看着她很不开心…”
　　“过段时间就开心了，我早就跟你说过她俩就是闹着玩儿，你说那小丫头，咱菲菲住院几天了，她不是没来看过一眼？再说了，是她先跟菲菲提的分手吧…我就说我不会看错人，那小丫头我就没说错…”说着把她老公拽进了病房，关上门。
　　时天缘在旁边听着不入耳的话，闭上眼睛，心里已经不打算分辨了，她知道说服不了她妈，也懒得费那个劲儿。
　　何羽诺坐车从医院到家以后，关上门的那一刹那，再也忍不了，扑到床上失声痛哭，眼线哭花了，和着泪水一起流下来，要多狼狈有多狼狈。
　　果果跳上床，绕着她转了个圈，蹲在她身边喵喵叫了两声。
　　手机响了，她看了眼来电人是季书言。
　　“喂…”
　　季书言听着声音闷声闷气的带着哭腔，忍不住问道：“怎么了你何羽诺？你哭什么啊？”
　　“我…我刚刚去医院看菲菲了…我没敢进去，偷偷在门外看的。”
　　“你看见什么了？”
　　“我看见她把我们的情侣戒指从手上摘下来了…还说…还说要跟她爸妈回美国…”何羽诺哭的连呼吸都是颤抖的，她拿过一张纸巾给自己擦着脸。
　　季书言叹了口气，很不想看着这两人以这种被家长阻拦的恶俗狗血方式分手。
　　“你别哭了，你这几天不上班吧，好好休息，明天我带你去医院找她去，哥罩着你呢！”季书言一脸愤慨的说道。
　　何羽诺找到了些许心理安慰，点点头，抽了抽鼻子挂断了电话，转头把果果抱在怀里，慢慢睡去。
　　第二天早上八点半，季书言很难得为了两人的事儿起了个大早，简单收拾了一下，就开车来到何羽诺家的小区，离得五十米左右，就看见何羽诺站在小区门口在等他。
　　“行啊你，起的比我还早。”
　　何羽诺上车给自己绑好安全带说道：“我怕去晚了她就出院了，走吧。”
　　车子呼啸而去，为了能更好的不受时天缘父母的干扰，两人半路绕到了米珂珂的大学，把她拎过来，用来干扰时天缘的父母。
　　三人下车，何羽诺跟在两人后面，刚进住院部大楼就看见时天缘和她爸妈从里面出来。
　　“米珂珂！上！”季书言一声令下。
　　米珂珂回头瞪他一眼，还是快步走上前，笑吟吟的问候时天缘她妈：“阿姨你好，我是时经理的朋友，听说她今天出院来看看她，您好年轻啊，看着比我妈还年轻不少呢…”
　　米珂珂脸都快笑歪了，可惜时天缘她妈不为所动，漠然的看着眼前正在盯着她女儿看的何羽诺开口说道：“你不是跟我家菲菲说了分手了吗？住院几天也没见你过来啊…”
　　时天缘低着头没说话，何羽诺都快哭了，红着眼圈，从脸上挤出了笑容跟两个长辈问好：“阿姨好，叔叔好…我前几天不在淮滨…昨天刚回来。”
　　时天缘她爸转头看看女儿，又看看趾高气昂的老婆，心想着小姑娘也挺可怜的，于是拉着自己老婆走到了远处。
　　“你拉着我过来干嘛啊！”时天缘她妈不满的嘟囔道。
　　“不带菲菲回去了，现在她也出院了，那些事儿她自己也能处理。”时天缘她爸看着三人，扶了扶眼镜严肃的说道。
　　“是菲菲自己要跟咱们回去的，咱一家人在一起团圆多好，省的这样…老也见不着面。”
　　“女儿大了嘛，要有自己的生活的…”
　　米珂珂和季书言很有默契的闪到了一边，他们朝着时天缘父母走过来，跟他们聊天拖延时间。
　　住院部楼下花坛旁边树下，只剩下了时天缘和何羽诺两人。
　　“菲菲…”
　　“我要回美国了。公司那边准备辞职。”时天缘打断了她的话，开口说道。
　　何羽诺点点头，小脸上满是惆怅“我知道…”
　　“你怎么知道？”时天缘揣着明白装糊涂，故意问她。
　　“我昨天下午去了贝梵言公司，八点左右来医院看你了…我在门外，所以你和叔叔说的话，我都听见了…”何羽诺老老实实的交了底。
　　“你…你去公司干嘛？”时天缘不解的问她。
　　“为你澄清啊…我在陵州听说了你的事情以后才跟他俩回来的。”何羽诺抹了抹眼睛，嘴唇忍不住颤抖，站在她面前像个犯错的孩子。
　　时天缘愣了几秒，看着何羽诺笑了笑，温柔的说了句：“谢谢你啊。”
　　这确实是在时天缘意料之外，她真的想不到，那个为她鸣不平，去公司理论的人居然是何羽诺…有点感动，心中对她突然消失的行为所产生的怒气瞬间少了一大半。
　　“你…你什么时候回去啊？我能去送送你吗？”何羽诺睁着水汪汪的大眼睛看她。
　　“谁说我要回去了？你都替我去公司澄清了，我还回去干嘛？”时天缘对她眨了眨眼睛。
　　何羽诺惊喜的看着她，开心的抱着她：“太好了！你不走了！”
　　时天缘伸手把她推过去：“我不走啊，注意一下，咱俩可是分了手的，别搂搂抱抱的…”
　　何羽诺石化在原地。
　　时天缘见她那样，好心提醒她：“是你说的啊…你忘了？”
　　何羽诺接着石化。
　　时天缘从她旁边走过去，米珂珂和季书言还在兴致勃勃的跟她爸妈聊天，她妈被米珂珂叽叽喳喳吵的一脸生无可恋的坐在石凳上，她爸倒是跟季书言很聊得来。
　　“走吧，你们回家，我回公司。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季书言是个好gay蜜，兴许是自己淋过雨，所以才想要给别人撑伞。


第49章 笑而不语
　　时天缘父母一脸惊讶的看着她，她妈站起来刚想表示抗议，就被她爸连拉带拽的拽走了。
　　“菲菲啊，爸爸先带你妈回去了，你自己在这里要好好照顾自己…我们有空来看你！”她爸一手按住蹦跶的老婆，一手跟时天缘她们挥手告别。
　　树底下的何羽诺眼巴巴的看着她，看起来可怜极了，时天缘控制住自己不往她那边看，她拍拍季书言的肩膀：“劳驾，送我去公司好吗？”
　　季书言看着可怜巴巴的何羽诺，刚想劝说两句，时天缘脚步一转：“没空就算了，我自己打车去。”说完快步走出了医院大门，抬手拦了辆出租车，一直到车子发动，她都没再看何羽诺一眼。
　　何羽诺失魂落魄的站在那里，季书言过来说道：“她估计还生你的气呢…这几天你忍着点儿，让她把气撒了，你俩的事儿才能有下文。”
　　米珂珂站在旁边也点了点头：“这回我帮理不帮亲了，师姐…出来混，总是要还的。”
　　这句话真让米珂珂说到点子上了，以前都是何羽诺闹脾气，时天缘跟在后面追，哄她，温柔的不像话。现在两人完全反过来，时天缘对何羽诺置之不理，何羽诺对时天缘望眼欲穿。
　　时天缘回到公司以后，安蓝见到她很惊喜，急忙把她拉到一边，跟她分享着昨天的事情：“你能回来，真的多亏了何羽诺，你都不知道，她昨天下午来的时候可把我吓一跳，真的跟电视剧里一样嗳～后来万经理被她怼的…哈哈哈哈”
　　安蓝大笑了几声接着说道：“万经理站在墙角给自己顺着气的样子我真应该拍下来给你看看…”
　　时天缘嘴角也挂着笑容，安蓝继续说：“真的看不出来啊，她昨天一个人来的，但是好像身后是千军万马一样，气势汹汹的…看着这么乖的的一个人，居然当着几位经理的面，“啪”的一声就把那瓶假货摔了！”
　　时天缘诧异，挑眉问道：“摔了？”
　　安蓝郑重的点了点头回答：“摔了，她昨天来的时候好像就很生气…不然咱合伙人也不会为了给她个交代，报警彻查，你也不会回来这么快。”
　　时天缘心里甜丝丝的，脸上挂着笑。听安蓝说的不过瘾，当天下午下班，她悄咪咪的去了监控室，跟人家好说歹说，监控室的人才同意给她调出了那天会议室的监控。
　　她坐在椅子上，双手托腮，津津有味的看着监控录像里的何羽诺跟诸位经理撒野，怼万经理的样子，笑眯眯的自言自语道：“何羽诺真有你的啊…”
　　这种被父母以外的人保护的感觉非常爽！
　　众所周知，何羽诺是个很爱和平的人，说好听点叫做热爱和平，难听点就是怂。
　　在时天缘面前是只张牙舞爪的小肥猫，在她那群同事身边就是好说话的老好人。
　　在何羽诺与她的关系中，她下意识的觉得，不论是从两人的年龄还是身高以及情侣关系定位中，她都把自己默认成了保护何羽诺的那一方，不可以让她受委屈，她闹脾气要哄着她，整个儿就是姐系女友。
　　可是姐姐也是女生，姐姐也需要被保护，被体谅。
　　何羽诺对她的护短，以及为她来公司辩解澄清，为她怼万经理…她之所以觉得出乎意料，是因为在她心中把何羽诺想成了只会对她产生依赖的一方，说句不好听的，在这一方面，她还不够了解何羽诺，她看轻了何羽诺。
　　时天缘心中的气已经消失了百分之八十，其实她觉得到此为止就行了，好好跟何羽诺该干嘛干嘛。
　　但是又害怕不给她个教训，她就不会改这个说走就走的毛病，以后日子长着呢…
　　时天缘拎着包，回家路上若有所思的想着除了分手冷战之外，要如何给何羽诺一个刻骨铭心的教训。
　　何羽诺跟索媛媛说了，事情办完了以后就立马回来上班，今天是她回来的第一天，她一整天眼睛就没离开过门外，期盼着时天缘能来一趟。
　　可惜一直到下午下班，她也没见到时天缘的影子。
　　第二天没去，第三天还是不见人影。
　　第四天，她站在柜台里怀疑人生的时候，脑中突然传来一句华妃娘娘凄厉的一句话——“你试过从天黑等到天亮的滋味儿吗？！”
　　何羽诺现在深有体会，心中悲愤，想要大吼：华妃娘娘，您试过连续等三天不见她人影的感觉吗！！！
　　时天缘是丢了吗…
　　她自己个儿惆怅着，就差两行清泪潺潺而流…
　　好想她好想她！！！
　　想她温柔的来接自己下班，想她身上的橘子香水的味道，甚至开始怀念她对自己的说教，管着自己不能喝冷饮奶茶…
　　她这两天在店里看着店铺外来来往往的行人，有的跟时天缘体型身高差不多的女生走过去，她眼前一亮，随即发现自己看错了。
　　“不是她…”何羽诺失神的喃喃自语。
　　云云和佐佐觉得何羽诺这几天跟林黛玉附身了一样，多愁善感的，奶茶也不喝了，饭也不吃，整天看着门外，不知道在想什么，还时不时的叹气，脸上愁云惨雾就没笑过。
　　“她怎么了？”云云问。
　　“跟时经理吵架了？”佐佐猜测道。
　　正说着，时天缘穿着一身白色毛衣套装裙从不远处走过来，脸上挂着温柔的笑。
　　何羽诺她们几个顿时觉得眼前一亮，要知道，时天缘对黑色的喜爱程度堪称疯狂，一年四季几乎都是黑色。
　　“时经理这样穿好好看，好温柔啊…”云云冒着星星眼看着走过来的时天缘。
　　“对啊对啊…好像韩剧女主角，周身散发着光芒的内种～真的好好看～”佐佐也化身小迷妹。
　　何羽诺自然也是觉得好看的，在她心里，时天缘披床单都好看！但是那两个人的花痴劲头让何羽诺非常不爽！！她怒视着二人的后脑勺，眼里火光四射。
　　时天缘走进来，把文件交给何羽诺说了句：“何店长，这是你们本月的任务，填了以后拍照发群里。”
　　脸上是温柔的笑，说的话却是冷冰冰的语气。
　　何羽诺接过文件夹，手指碰到了时天缘的手指，她立马躲过去了。
　　何羽诺暗自神伤，不发一言的填表。
　　时天缘转身，破天荒的主动找云云佐佐说话：“佐佐，你最近瘦了吧，看着脸小了一圈儿了，五官都变得精致了。”说着还抚摸了一下佐佐的脸：“你看，皮肤都变好了～”
　　何羽诺气的站在柜台里直翻白眼，手掌不自觉的握成拳头。
　　佐佐表情从惊恐到享受的转变被何羽诺看在眼里，记在本子上…
　　何羽诺在心中愤恨的想着：我让你现在飘飘然，等你下班完不成今天的业绩任务，你等着整理仓库叭！！！
　　“经理，你今天眼妆好温柔啊，你用的什么眼影盘啊？”云云小心翼翼的问道，时天缘笑了笑，从包里拿出一盒眼影盘，递给她：“喏，用的这个。”
　　云云接过来，抠了半天没打开，时天缘笑着揉了揉她的头发：“哎呀，我来帮你打开…”说着手指一用力就打开了。
　　佐佐嫌弃的看了眼云云说道：“笨！”
　　云云刚想怼回去，时天缘笑容满面的说道：“这样的女孩子很招人喜欢的，很可爱啊～”
　　云云居然脸红了！！！
　　何羽诺看在眼里，酸在心里，牙都快咬碎了，深吸一口气，心中咆哮：我刀呢我刀呢！谁有刀给我一把！老娘不活了！
　　时天缘好像那海王附体了一样…
　　何羽诺心中无数个醋坛子纷纷不约而同落下，她这一天过得是无比煎熬。因为时天缘，一整天没给云云佐佐好脸色看…
　　诺诺气气，但诺诺不说！
　　何羽诺在心里咬着银牙握着拳头告诉自己：忍着！等她消消气！
　　接下来的几天里，时天缘依然用同样的办法刺激何羽诺的神经，总结下来就是，时天缘对谁都很热情，对她，就是淡漠客气疏离…
　　何羽诺整个人的精神状态令人堪忧。丢魂失魄，食不知味都不足以形容她的惨状，她就好像那行尸走肉一样。
　　季书言也回来上班了，坐在鹿汀彩妆柜台里，看了几天时天缘无聊的表演，这天，时天缘走出去的时候，他一把拉住她，同情的看着里面痴傻状的何羽诺轻声说道：“哎哎…我说你差不多得了…看着怪可怜的，她又爱哭，惹哭了还得你来哄…”
　　季书言感觉何羽诺随时都会爆发，说不定时天缘的一个小动作就割断了她最后一根脆弱的心理防线。
　　“小作怡情，大作伤身啊。”
　　时天缘看着何羽诺幽幽说道：“我气还没消呢，我看她还敢不敢跟我玩消失，随便说分手。”她转了转眼珠子计上心头，小声对季书言说道：“哎，晚上帮我约她还有米珂珂，再带几个你们品牌的小美女，组个局。”
　　季书言转头满脸惊恐的看她：“你要干嘛？”
　　时天缘抱着胳膊笑而不语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　灰暗时刻过去了，猫式小甜饼制作中～观文愉快，鞠躬～
　　每次涨收都以为自己看错，谢谢收藏～muamuamua！！！


第50章 两个戏精
　　时天缘走后，何羽诺垂头丧气的去鹿汀店铺找知心大哥季书言。
　　季书言正在那试新品，见她过来，跟旁边的小姑娘说道：“哎呦！快快快，给你们羽诺姐上杯热可可。”
　　旁边小姑娘点点头，把一杯热可可递给何羽诺，何羽诺端着饮料蔫了吧唧的坐在旁边椅子上。
　　季书言坐在她对面，跟她开玩笑说道：“快喝一口，甜甜的，看看能不能拯救一下你那被醋泡过的小心脏…”
　　何羽诺放下杯子幽怨的瞪着他，愤愤开口：“幸灾乐祸！人品不好…”
　　季书言急了，吹胡子瞪眼道：“嘿…真不愧跟时经理是两口子哈，过河拆桥！”他站起来抬手拍了一下何羽诺的脑门儿“我人品不好，我跟米珂珂开两三个小时高速去陵州找你？”
　　何羽诺揉着脑门：“那你好人做到底，送佛送到西，给我支个招儿。”
　　“好，等晚上下班，我约米珂珂还有时经理，咱们几个吃个饭。”季书言正好把时天缘拜托给他的事情趁机说了出来。
　　何羽诺连连点头，仿佛觉得生命中又有了阳光，站起来，蹦着高的回到了贝梵言。
　　晚上八点，景舒苑，时天缘家中。
　　时天缘换下白天穿的白色毛衣套装，取而代之的是一件黑色挂脖露肩毛衣配着一条A字版的小黑裙，外面套上了白色斗篷羊毛短大衣，穿上一双黑色漆皮长靴，拿着包走出家中。
　　她到达季书言订的餐厅的之前半小时，季书言和米珂珂何羽诺先到了，他们在等店铺九点下班的小姑娘，季书言在玩手机。
　　米珂珂坐在何羽诺的旁边，正跟她说着话，陪她解闷儿，正巧身边过去一个留着长长卷发的女生。
　　米珂珂回头看了一眼，以为自己看到了司冉。她转头跟何羽诺说道：“师姐，那天我们从陵州回来，你去找媛媛姐，我带着果果回家的时候看到司冉了。”
　　何羽诺端起一杯红酒，丝毫不关心的哦了一声。她现在满脑子都是时天缘，米珂珂自顾自的说着：“她在打电话没看见我，就是那天我听到几个词觉得特别奇怪，本来想跟你说的，忘了…直到刚刚才想起来。”
　　何羽诺皱眉，放下酒杯问道：“她说什么了？”
　　“她说什么淘宝账号…打印，公司之类的，距离太远，没听清楚。”米珂珂努力回想着。
　　光是打印这个词就让何羽诺觉得蹊跷，听起来好像是跟时天缘这件事儿有关联，但是又说不出哪儿有关联。
　　她皱着眉头埋头苦想，鹿汀店铺的小姑娘过来坐在她对面，她才缓过神儿。
　　何羽诺以为只是季书言和米珂珂还有时天缘，没想到还有别的店铺的人，不过转念一想，人家小姑娘是季书言的员工，带着聚餐也不足为奇。
　　正说着，时天缘停下车子，走近餐厅。
　　走到他们几个跟前的时候，季书言跟个流氓似的吹了声口哨：“大长腿！”说这话的时候冲何羽诺坏笑了一下。
　　何羽诺还是第一次看见时天缘这样穿，以前她穿的都是很简单利落的，从来没见过她穿小裙子…
　　这样一想，何羽诺心里更不是滋味儿了。
　　时天缘坐在鹿汀店铺的小姑娘旁边，脱下外套露出了里面的挂脖露肩毛衣。
　　11月初，淮滨今天只有十度左右，还下着小雨…
　　“我去…”米珂珂小声惊呼“有点性感嗳时经理…”她用胳膊肘撞了一下何羽诺：“师姐，你也不管管…”
　　何羽诺醋上心头，气不打一处来，冷冷说了句：“我可管不了人家…毕竟，都分手了！”她最后四个字故意加重了声音，以保证时天缘可以听得到。
　　时天缘充耳不闻，像个没事人一样，把包放在座椅靠背上，坐在何羽诺的斜对面。
　　季书言看着时天缘翻了个白眼，缓缓坐在她身边小声说道：“过分了吧？至于吗你，也不嫌冷，怎么没冻死你呢…”
　　时天缘皮笑肉不笑的说道：“又不是给你看的…要你管！”
　　“玩脱了我可不负责哈…”季书言用手遮着嘴小声嘀咕道。
　　“我心里有数，点到为止。”时天缘笑的阴恻恻，季书言看在眼里，不寒而栗。
　　心说：女人，真是一种恐怖的生物！
　　一桌子五个人，重点是时天缘和何羽诺，她们两人气氛很诡异，形成了小小的修罗场。季书言和米珂珂负责看戏，而那个鹿汀导购——小野同学，置身事外，只负责干饭。
　　时天缘心说，这何羽诺怎么今天这么沉得住气，按照她以往的脾气，早就炸毛拍桌子走人了，今天怎么这么坐得住…
　　何羽诺心里也不舒服，但是一码归一码，气归气，吃醋归吃醋，心里想着忍着一点，忍气吞声的化悲愤为食欲，她加入了小野的干饭组。
　　时天缘演起了独角戏，她形单影只的撑不起来戏台子，只得把矛头瞄准了正在吃的一头劲的小野。
　　“小野。”时天缘笑容可掬轻声叫她。
　　小野抬头一脸懵逼的看着她，心说，我跟你不熟啊…
　　“你…你鞋子真好看！”
　　奈何这小野实在不是个讲究人，身上还穿着鹿汀的工作服。时天缘找了半天这姑娘身上能夸的点，最终手指生硬的指着她的鞋子说：“能告诉我在哪买的吗？”
　　“啊？”小野低头看了看脚上很普通的并且半新不旧的匡威帆布鞋“这…这不就是匡威？官网或者实体店都有啊。”
　　季书言看着时天缘蹩脚的表演，一只手一个劲儿的掐自己的大腿，一只手捂着嘴巴，才让自己没笑出声。米珂珂可没这样的好毅力，她没憋住笑出了声音。
　　何羽诺撇了撇嘴，在心里翻了个白眼，心想，搭讪都不会，于是开始了手把手教学。
　　“小野，听季书言说，这个月你们鹿汀的业绩冠军又是你啊。恭喜咯～”何羽诺拿起酒杯跟小野碰了一杯。
　　小野立马乐开怀，坐直了身子，喝了一口酒，脸上笑眯眯的说道：“也没有啦～都是顾客信任我，还得多向羽诺姐学习呢～”
　　“嗐…跟我学习什么，你们彩妆导购可比我们有技术含量多了，啧，别说…”何羽诺离近看了看小野的脸，一脸认真的说道：“化妆技术就是好，到现在都没花妆。”
　　这几句话真是夸到了小野的心缝里了，作为彩妆导购就是要凭着过硬的化妆技术说话的，被人肯定自己的化妆技术，心里别提多开心了～而且，这个人还不是别人，而是贝梵言的全区域销冠！！何！羽！诺！
　　“季书言你可真是招了个宝贝进来。”何羽诺咬了一口牛排笑着说道。
　　季书言点了点头“那是那是！”
　　再看时天缘，尴尬的舔了舔嘴唇，喝了口面前的果汁，眼睛不受控制的盯住坐在自己斜对面的正在切牛排的何羽诺。
　　何羽诺吃完以后，擦了擦嘴，拉着身边的米珂珂，跟季书言说道：“我先回去，果果还没喂呢…”
　　季书言抬头看看她，又看看默不作声的时天缘，结结巴巴说道：“哦…好，路上小心一点。”
　　何羽诺点点头，冲小野笑道：“你慢慢吃，我们明天见啊。”
　　小野开心的跟她挥挥手：“羽诺姐再见～”
　　何羽诺拉着米珂珂走出餐厅，外面的空气有些凉，她一出门顿时打了个喷嚏，脑海中浮现出时天缘的身影。
　　她穿这么少，肯定会冷的吧？她又体寒怕冷…
　　心疼归心疼，想着她穿成那样，以及前几天故意让自己吃醋的幼稚行为，她还是很生气。
　　自己闷声不吭的吃了这么多天的酸醋，想着忍过一时，时天缘可以跟她重归旧好，没想到她变本加厉！
　　是可忍孰不可忍！何羽诺在心里气愤的想着：你让我心里七上八下没着没落的，我也得让你尝尝滋味儿！
　　“珂珂你先回去吧，我要去宠物店给果果买点东西。”何羽诺让米珂珂先走，米珂珂没想那么多，跟她道别以后，打车走了。
　　餐厅里，时天缘抱着胳膊一言不发，面色阴沉，下一秒，提着包，穿好衣服，走出餐厅。
　　季书言喝了口酒，看着她急急忙忙离去的背影：“爱情使人幼稚…小野。”他叫了小野一声，她抬起头，嘴里挂着半截意面，眼神清澈的看着季书言，季书言笑了一下：“没事儿…吃好了吗？”小野吸溜完意面，点点头。
　　何羽诺找到了她的车子，站在那里等着她来，好开始自己的精彩表演。
　　时天缘一出门，一阵风刮过来，她抱紧了胳膊，四处张望寻找着何羽诺的身影。最终在自己的车前，发现了何羽诺。
　　她们互相向着对方走去。
　　“诺诺…”时天缘见她在等自己，露出笑容。
　　“时经理，那天在医院你走的急，我忘了给你一样东西。”
　　何羽诺说着摘下手上的戒指，拉过她的手，放在她的手心里，冷静的说道：“我承认那天电话分手是我不对，我太冲动了，但是我不明情况，我以为阿姨住了院，很严重。这些天，我也在尽力挽回修复我们的关系了，我也一再告诉自己，你只是生气了，气还没消而已，一切都会变好的。”
　　何羽诺用力的闭上眼睛，装模作样的把眼泪咽回去接着说道：“可是今天你让我觉得，你是真的不想跟我在一起了。”
　　时天缘接过戒指，苦涩的笑了笑，黑亮的眼睛紧紧盯着她，一字一句问她：“我在迎曦的时候有没有告诉你，我妈跟你说什么都不要相信？我有没有告诉过你，如果他们不同意就带你去找我爷爷奶奶？我有没有告诉过你，如果我们分手，只能是因为不再相爱，相看两厌，何羽诺，有！没！有！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两大影后的掰头时刻！！


第51章 和好
　　何羽诺抬手擦了擦挤出来的眼泪，拉着哭腔：“我先回去了…果果还在等我…”
　　她刚一转身，就被时天缘拉住了，时天缘眼圈红红的举起何羽诺还给她的戒指，声音颤抖的说：“我再给你一次机会，把它戴上，我就当你没说过这句话，我们可以回到从前。”
　　何羽诺怕破功，不敢看她，转身走了。
　　时天缘也上车，一踩油门，直接一路飚回家。
　　手机在口袋里响了起来，她一看，是季书言，接通电话的第一句话就是：“我跟她分手了，这次是认真的，她把戒指都还我了…”
　　那边季书言好像早就见怪不怪一样，慢悠悠的说道：“我能想到，我早就跟你说过吧，非不听！别说何羽诺脾气不好，就算是兔子逼急了还咬人呢…你说你这么理智的一个人，不应该是这样啊。”
　　窗外下了小雨，没过一会儿雨声越来越大。时天缘在床上抱着膝盖，脸上愁云惨雾。
　　跟季书言通话结束后，她也在反省自己的反常行为，得出一个结论：自己无意中成了作精？？？
　　她眉头微蹙，不可置信的想着。
　　门外传来了急促的敲门声，时天缘惊了神，仔细的听着，敲门声又响起，她走出卧室，看着猫眼里——是何羽诺。
　　何羽诺快到景舒苑的时候，突然天降大雨，把她淋得跟只落汤鸡一样，从头发到衣服都往下滴着水。
　　时天缘开了门，何羽诺进门脱下湿衣服，时天缘还没反应过来，突然就被何羽诺抱住，她被压在冰冷的墙壁上，何羽诺咯咯的乐：“菲菲～你的戏实在演的不怎么样。”
　　时天缘头一次觉得自己的智商不太够用：“你脑子进水了？”
　　何羽诺笑的更欢了，眼睛都笑眯起来了，她没再急着解释，用尽全身力气把时天缘抱起来扔到大床上，自己坐在她腿上，双手并用的缠住她，在她唇上落下深深的吻宛如窗外狂风骤雨般。
　　何羽诺的吻经过她的嘴唇，下巴，白皙的脖颈，所到之处，一片火辣辣的疼，蛮横疯狂不讲理，主要她还连啃带咬的，好像在发泄这些天对时天缘的压抑已久的不满。
　　时天缘意识到自己总攻位置可能不保，她费劲翻身，把何羽诺压在身下，手毫不留情的捏着她的脸，何羽诺吃痛，龇牙咧嘴的叫：“嗷！好疼的…”
　　“你还知道疼，个死丫头…气死老娘了！”时天缘气笑了，俯身轻柔的吻住她。
　　不过俗话说，吻得越温柔，动作就越狠。
　　何羽诺表示深有体会，凌晨一点多洗澡的时候，看着自己的c罩上一片映山红陷入了沉思…
　　她穿着时天缘的睡衣，吹着头发。时天缘从浴室出来，指着自己脖子上星星点点的痕迹还有何羽诺的牙印问她：“你是狗吗何羽诺？”
　　何羽诺摊摊手，一脸无辜的说道：“我被你折腾的比较惨吧？我腰上还有一块你啃的呢…”
　　时天缘走过去，掀开她的睡衣，还真是红了一片，她觉得自己好像是狠了点儿…她放下睡衣，“啪”的一巴掌打在何羽诺的屁屁上，嘟囔了一句：“活该！谁让你惹我生气…”说着走到厨房里端出来一碗姜汤：“过来，把姜汤喝了。”
　　秋冬季节淋了雨，大意起来生了病可不是好受的，所以她趁着何羽诺在洗澡的时候，非常贤惠的给她煲了姜汤。
　　哪知道何羽诺嫌弃的看了一眼：“我不喝，那玩意儿难喝死了…我身体好的很，抵抗力特别强！”说着叉着腰，用小拳拳捶了捶自己的胸口以示强壮。
　　时天缘在那里瞪着她没说话，何羽诺怂了，小步小步移到她身边，接过那碗姜汤，时天缘脸上才露出了笑容，捏了捏她的脸：“诺诺乖～”
　　“好烫的…”何羽诺把姜汤往桌子上一放，眨巴着眼睛，跟她撒娇。
　　时天缘翻了个白眼无奈的叹了口气，拿起勺子，舀了一勺姜汤，轻轻吹了吹，递到她嘴边喂她：“张嘴。”
　　“啊——”
　　时天缘伺候何羽诺喝完了一整碗姜汤，何羽诺还没觉得过瘾，又说道：“姜汤喝的嘴里好不舒服，菲菲，我要吃糖～”
　　时天缘一瞪眼睛：“深更半夜的我上哪儿给你弄糖去？？？”
　　“那我将就一下，你过来给我亲一口！”何羽诺拽着她不让她走，时天缘挣扎不过，只得就范。
　　啧，一嘴生姜味儿…体验感不太好。
　　凌晨两点，两人毫无睡意，并排躺在大床上，何羽诺翻了个身，一只手拉着时天缘的手，另一只手滑进衣服里，轻轻捏着她滑嫩的腰侧，她叹了口气，喃喃说道：“真像是一场梦一样…”
　　时天缘笑了笑，用手指轻轻戳了戳她的脑门：“往事不要再提，下次可不许这么胡闹了听见没？”
　　何羽诺的脑袋埋在她的颈窝里使劲儿的点着头：“知道了！天王老子来了，我都要跟你在一起，还有啊，下次你不要说走就走了，带着我一起…”
　　时天缘笑笑，宠溺的应了一声:“好～带着你。”
　　何羽诺又像是想起什么一样，坐起来认真的看着她：“还有！你以后不可以对她们这么亲近！你还摸佐佐脸了，还有，你还揉云云头发了！”
　　在何羽诺心里，这些都是很亲近的举动，时天缘这样做，在她心里简直就是不守妇道！！！
　　“你不是都看出来了我那是故意的吗？”时天缘睁开眼睛笑着说道。
　　“那…只此一次，下不为例！”何羽诺表情很严肃，时天缘看着她一本正经的脸，被她逗笑了：“知道了，不会的，你放心吧～”说完一把把她拉到自己怀里，替两人盖好被子，给她掖好被角，轻声说道：“不许蹬被子，睡吧。”
　　何羽诺被照顾的好好的，舒舒服服的躺在她怀里，满脸挂着幸福的笑。
　　第二天中午，何羽诺闻到一阵香味儿，睁开眼睛，起床走出卧室，看到时天缘在厨房忙活着午饭。
　　“好香～”何羽诺轻轻嗅了嗅。
　　时天缘回头看她：“醒了？去洗脸刷牙，一会儿就能吃饭了。”
　　何羽诺点点头钻进浴室洗脸刷牙，洗漱完毕以后，时天缘也忙活完了，她把米饭端上来，她又炒了几道家常菜。
　　土豆肉丝，油爆大虾，腰果炒鸡丁，还有一个素菜，炒花菜，几乎全是何羽诺爱吃的。
　　“菲菲你真是贤惠～”何羽诺笑着夹起了一条肉丝放在嘴里嚼着，时天缘知道她喜欢吃辣，特意买了很辣的辣椒炒菜。
　　“好吃吗？”时天缘一脸期待的看着她，何羽诺点点头“好吃！”
　　时天缘笑弯了眼睛，她夹了一个花菜在自己碗里，何羽诺抬眼看了一下，连忙放下筷子，看着她贴创可贴的手，问道：“你切着手了？”
　　时天缘摇了摇头，不好意思的说道：“清理龙虾的时候，被…夹了一下。”
　　为了给自己做油爆大虾，亲爱的菲菲居然被小龙虾给夹伤了手手！！！
　　何羽诺着急了心疼的责怪她：“你傻啊，那活虾很难收拾的，你买做好的小龙虾不就行了？”
　　“可是做好的不新鲜不好吃啊，谁知道他们的调料放了多久…下次我会戴橡胶手套处理的。”时天缘安慰着何羽诺说道：“而且只是一个很小的伤口，没事儿的…”
　　“你怎么这么好，菲菲…”何羽诺说着眼圈儿又红了，时天缘赶紧给她嘴里塞了颗花菜：“不许哭！吃饭！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　雨过天晴啦～
　　做了个很喜欢的封面，封面上还有一只灰色猫咪，代表文里的果果～


第52章 小功臣
　　吃完饭以后，刷碗的任务自然就给了何羽诺，她站在洗碗池边吭哧吭哧无比欢乐的刷着碗，一切收拾好了以后，挑眉向时天缘展示劳动成果：“看！干净吧！”
　　时天缘难得清闲的盘腿坐在沙发上看着电影，抬头看厨房，紧接着鼓掌：“干净！”
　　今天周六，所以两人都不上班，时天缘陪着何羽诺下午去了她家把果果的猫窝挪过来，果果一落地，欢快的在屋里跑开了，边跑还边冲她俩叫。
　　何羽诺跟时天缘把猫咪安顿好了以后，出门溜达，边走边跟她说起了在陵州那件事。
　　“我都没想到，果果在门外叫，我一开门，珂珂和季书言抱着它站在门外呢…”何羽诺喝了一口奶茶又说：“后来回来的路上，珂珂她跟我说，他们从车库钻进小区，又不知道我住哪里，刚好就看到果果了。”
　　时天缘不可置信的眨眨眼：“等于是果果给他俩带的路，所以他们才找到了你？”时天缘被震惊了，头皮有些发麻。
　　何羽诺点点头。
　　养猫百日，用猫一时，这猫没白养。
　　时天缘改变了原先的计划，当下先决定拉着何羽诺去了宠物店给果果买来一大堆它爱吃的罐头猫条零食玩具搬进车里…
　　何羽诺瞠目结舌，时天缘笑着说：“犒劳一下我们的小功臣～”
　　“你咋不犒劳犒劳我呢？我还刷碗了呢，把你厨房打扫的那叫一个干净～”何羽诺抱着时天缘的胳膊撒娇。
　　“我还做饭给你吃了呢～要不今晚回去你跟果果商量一下，让它分给你一根猫条或者罐头？”时天缘笑着逗她。
　　“切…”何羽诺翻了个白眼，两人继续往前走着，一路手拉手的来到了鹿汀店铺。
　　季书言正坐在那指导新员工化妆，心力交瘁的说：“大姐…您化眉毛的时候下手轻点儿行吗？我们好好一小姑娘让你化成张飞了…”
　　季书言同情的看着被拉来当练手模特的员工，他一转头，看见时天缘她俩手拉手的歪头笑着看他。
　　他顿时没心思指导新员工化妆了，叫来小野：“小野，你过来教教她，我出去透透气。”
　　小野点点头，走了过来操着一口家乡话嫌弃道：“噫——弄啥嘞恁，化成蜡笔小新了…把恁手里的杯给我…”
　　新员工一脸茫然的拿过杯子递给她：“要喝水吗？”
　　小野哭笑不得用普通话说：“把你的眉笔递给我。”
　　“哦哦哦…”
　　转角西餐厅
　　里面那桌，季书言承认这次有点吃惊，他真以为两人之间结束了，毕竟连他都觉得时天缘这几天有点过分。
　　“请说出你俩的故事。”季书言一副八卦记者的样子。
　　何羽诺时天缘相视一笑，何羽诺说道：“过程不重要，结果就是我俩和好了。”
　　“我是很想知道你用了什么方法…难不成”他凑近，一脸坏笑的小声说道：“你俩睡了？”
　　何羽诺的脸“腾”的一下就红了，时天缘还算比较镇定，她只是干咳了几声，端起水杯喝了口水而已…
　　“我去…真的啊！”季书言看着两人的表情，本来只是开了句玩笑，没想到让自己给说中了。
　　“怎么样？”季书言看着何羽诺问道，何羽诺眼观鼻，鼻观心，眼神飘忽结结巴巴说了句:“我我我…听不懂你在说什么…而且，为啥问我？”
　　季书言坐直身子说了一句大实话：“你一脸小白兔的样子，一看就是被压的，不问你问谁…”
　　时天缘笑出声音，抬手看了看时间，跟何羽诺说：“五点多了，你打电话给米珂珂，让她过来。”
　　“干嘛？”季书言和何羽诺异口同声问她。
　　“为了我们俩和好的事儿，你和米珂珂还亲自去找诺诺带她回来，所以想对你们表示感谢，请你们吃饭啊。”时天缘很认真的说道。
　　季书言喝了口水点点头，跟何羽诺交代说：“就为了我跟米珂珂，以后也不可以动不动闹别扭就消失了，好好的谈个恋爱多好～”
　　何羽诺点点头：“我知道。”
　　季书言宛如长辈又交代时天缘：“你也尽量包容一下你家诺诺，你们都是女生，情绪心思应该摸的最清楚，虽然她脾气很差，性格不尽人意，长的也就那样，可…人无完人嘛，你就多担待些，权当积德行善了…”
　　时天缘开始还认真听呢，到最后越听越想笑。
　　他话说完，何羽诺眼里的火快喷出来了，噼里啪啦的直冒火星子。
　　“你这张嘴，到底得需要一个什么样的汉子才能管得住？”何羽诺咬牙切齿的说道。
　　季书言嗤之以鼻的翻个白眼：“他求之不得我能跟他说这么老些话…”
　　说话期间，天慢慢暗了下来，米珂珂才终于过来了。
　　“师姐～”她一来就当着时天缘的面给了何羽诺大大的拥抱，何羽诺被她的羊毛大衣沾了一脸的羊毛。
　　“小丫头，过来，别当电灯泡，没看时经理瞪你了吗？”季书言好心提醒道。
　　“哎，你俩和好了？”米珂珂还在状况外，把包放下，坐在她俩的对面，季书言的旁边。
　　“对对对，和好了，给你点了你爱吃的，快吃吧。”何羽诺给她点了一个甜点，放到她面前。
　　时天缘跟深宫怨妇一样看着何羽诺，刚想说话，手机响了，看了看，是公司监控室的人打来的。
　　她接通电话，监控室的人跟她说，看到了之前在公司前台投诉时天缘的女人，只是戴着口罩，看不清楚脸，身高一米六以上，比较瘦，长卷发。
　　本来是可以问公司前台，但当时那小姑娘是第一天来上班，时隔这些天过去了，那小姑娘看着监控也想不出来那人的特征，甚至记的还没监控拍的全。
　　时天缘点点头说了句：“麻烦你们了，谢谢。”随即挂断了电话。
　　“怎么了？”何羽诺好奇的问道：“你公司又想找事儿？又是那姓万的？”何羽诺斗志昂扬的站起来说，好像下一秒要找万经理干架一样。
　　时天缘笑着把她按坐下来：“不是…万经理经过上次，已经申请调遣回总部了。”
　　“那是什么事儿？”
　　“是公司监控室的同事，他们说只看到了是个一米六上下的女人，戴着口罩，看不清脸。”时天缘吃了个面包丁说道。
　　何羽诺叹了口气，皱眉说道：“要让我知道是谁恶意诬告，非饶不了她！”
　　米珂珂觉得蹊跷，便说道：“时经理，你是今年夏天才调到华东区域，来到淮滨的对吧？”
　　时天缘点点头：“怎么了？”
　　米珂珂接着自言自语的分析道：“你一个年纪轻轻入职时间没有太长的经理，又是刚来到淮滨不到半年，就被人举报了。监控室的视频也认不出来那人…主要是，你的位置不够高，又不是在升职的紧要关头，所以你公司德高望重的人根本不会觉得你对他们有威胁…”
　　季书言也说道：“那人不是你公司的人，那她又怎么知道你跟贝梵言老板娘索媛媛来往密切的这种事儿…”
　　米珂珂脑中忽然闪过那天在街头看见司冉，从她嘴里听到账号，打印，公司一类的字眼，又联想到刚才时天缘给出的信息，一拍桌子说道：“是司冉！”
　　话一出口，三人恍然大悟。
　　“可是，她为什么害菲菲啊？她是跟我有矛盾，跟珂珂打的架，关菲菲什么事儿？”何羽诺疑惑不解。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天二更，提前更明天的，有可能来不及写存稿了，明天停一天，后天恢复更新。
　　这本篇幅比较短，20万字左右，快完结了嗳…
　　观文愉快～鞠躬～
　　对了，谢谢收藏～muamua！


第53章 秋后算账
　　“你们也只是猜测，又没有证据证明是她做的。”季书言也叹了口气。
　　“时经理，你有那个监控画面吗？”米珂珂把甜点推到一边，也不吃了，满脸认真的看着时天缘。
　　“有，我把视频发给你。”时天缘说着把相册里的那一段视频发给了米珂珂。
　　“师姐，你们放心吧！我拍胸脯保证是她做的，我有办法证明。”米珂珂说着拿出自己随身带着的iPad，她嫌手机屏幕太小，把视频传到了平板电脑上。
　　于是，餐厅里就出现了这样一副画面。
　　一张方桌坐着四个人，服务员上了满桌子菜，四人一口也没动，光是围着一个电脑研究视频。
　　“您的餐已全部上完，祝…祝各位用餐愉快。”服务员说完以后，左右看看毫无反应的四个人，慌忙快步的溜走了。
　　视频画面已经被放到最大，放到了0.5倍速，声音也开到了最大，但是听不清她在说什么，一楼前台人员复杂，人声嘈杂，有送快递，送水，送外卖的，还有闲聊的声音，职员走来走去，高跟鞋和皮鞋与大理石碰撞的声音。
　　这些杂声反而在餐厅里引来一阵侧目，米珂珂把声音调小了。
　　43秒的视频来来回回被她们看了二三十遍，也没发现什么所以然。
　　季书言瘫在座椅靠背上，摆摆手：“不行，眼睛受不了，那画面太暗了！”
　　米珂珂才反应过来，把iPad的亮度调到最高，何羽诺和时天缘也揉了揉眼睛，何羽诺夹了一块鱼放在她碗里：“先吃吧珂珂…”
　　这iPad亮度调上去了以后，还真就让米珂珂发现了些什么，她嘴里嚼着鱼肉，激动的指着已经被她按了暂停的视频：“快看！”
　　“你慢点儿，回来再被鱼刺卡着…”时天缘关心的看了她一眼。
　　三人往电脑上看去，那是那个女人的手，长长渐变粉色的欧美甲，食指上戴着一枚克罗心的戒指。
　　“就是手啊，怎么了？这能看出来啥？”季书言理解无能。
　　米珂珂满眼放光的跟何羽诺说道：“师姐，你还记得吧，十一店庆那天，你上梯子挂横幅，司冉故意踢了梯子一下，导致你重心不稳摔下来，所以我才扇了她一巴掌对吧？”
　　何羽诺点点头：“对，那场面想忘记也挺难，更何况现在才十一月份…”
　　米珂珂说的一头劲，她一拍桌子，激动的说道：“然后我跟她就打起来了，我脸上还被她的指甲挠了条血印子，她中指指甲被我掰断了，我记得非常清楚，她手还流血了，当时她的指甲跟视频上的一模一样！”
　　时天缘皱眉开口道：“这个…这种指甲的款式满大街都是…不太有说服力吧。”
　　“但是同样的克罗心戒指戴在食指上，同样的指甲款式和颜色，而且就在事发后不到一个星期，这个女人就出现在了你们公司的前台，你们三个不觉得太巧了吗？”米珂珂说的有理有据，三人没法认同，但是也找不到反驳的理由。
　　“哎呀！你们三个在想什么？这不明摆着的事儿吗？”米珂珂急得一头汗，小脸都急红了，她喝了一口柠檬水接着说道：“或者，你们也可以去问媛媛姐要那天的监控，你们对比一下，看看是不是同一个人啊？”
　　何羽诺点点头：“我觉得行，反正这次媛媛姐跟咱们是拴在一条绳子上的蚂蚱，同气连枝，她也很想知道，到底是谁敢这么冤枉她！”何羽诺咬牙切齿的说道。
　　时天缘转头，宠溺的看着她，轻轻捏了捏她的脸说：“气鼓鼓的，跟松鼠一样…”
　　“啊，讨厌！”何羽诺靠在时天缘肩膀上，旁若无人的撒娇。
　　面对两人秀恩爱的行为，季书言和米珂珂几乎同时翻了个白眼。
　　她们推理结束吃完饭后，已经是晚上九点，餐厅里已经没什么人了，她们几个各回各家。
　　回家的路上，时天缘轻声笑了笑，何羽诺转头好奇的问她：“你笑什么啊？”
　　时天缘把车子从车位上开出来说道：“我是没想到米珂珂这个小丫头还挺热心的。”
　　时天缘良心放在正当间:“你看，我这事儿你上心或者季书言过问，我都觉得挺正常的，唯独她，我感觉有点意外…还真是没想到。”
　　想到以前对米珂珂还有点偏见，心里突然有些不舒服。
　　何羽诺笑了笑：“我之前就跟你说吧，她直爽仗义，混熟了以后是个很好的小妹妹。”
　　“所以啊，看着她今晚上看监控视频那个认真样子，还觉得挺感动的…”时天缘实话实说。
　　“呃…这个你就想多了哈。”何羽诺解释道，下了车，从后备箱搬运出来果果的小零食玩具，边走边说：“这丫头对这件事儿这么上心，百分之五十是因为她想满足自己的侦探瘾，你都不知道，她家的书关于刑侦推理类的，一本一本堆起来比我都高。”
　　“这么夸张？”
　　何羽诺点点头：“百分之三十是因为她跟司冉有过矛盾，加上她说那天在路上看见司冉了，听她说到过，淘宝账号，公司，打印这一类的词眼，可能是心里暗示或者潜意识，她就老想把答案往司冉那个方向去说。”
　　她们开了门，走了进去，果果见她俩回来，欢快的跑过来，何羽诺换了鞋，弯腰把果果抱在怀里，又说：“剩下的那百分之二十，可能才是你的份儿，而且还是因为我是她亲爱的师姐，你又是我的老婆。”
　　何羽诺其实还想说，她跟时天缘暧昧那一段时间，米珂珂都快把时天缘说臭了…
　　“那看来是我自作多情…”时天缘指了指自己。
　　何羽诺点点头无情的开口肯定：“是的，不过反正她确实也是上心了嘛～管她是因为司冉还是因为想要过瘾，终究她还是看了二三十遍视频啊…”
　　“也是…”时天缘点点头。
　　何羽诺把怀里的果果递给时天缘：“我去洗澡澡～”
　　“用不用我帮你？”时天缘抱着猫咪坏笑。
　　何羽诺脸一红：“不用！喂你的猫吧！”说完便关上了门。
　　时天缘低头浅笑，轻轻呢喃：“你什么样我没见过…”
　　她喂完猫以后，像是想起了什么重要的事情，打开床头抽屉，翻了个底朝天。
　　何羽诺一出来，看见她在翻抽屉便问道：“你找什么呢菲菲？很重要的吗？”
　　时天缘点点头：“还…挺重要的！”她抬头看着何羽诺说道：“我俩刚在一起的时候，制定过一份文件你还记得吧？就是约法三章那个…”
　　何羽诺转了转眼珠子心说不好！是被自己撕了的那份！
　　“你这深更半夜的…找那个干嘛？”何羽诺眼神飘忽，心不在焉，结结巴巴…
　　“干嘛？上面写的什么来着？最后一条，你背给我听听？”时天缘抱着胳膊一步一步向她走去。
　　何羽诺一步一步往后退，直到被她逼到了墙角边，再也无路可逃。
　　“忘了？”她轻声问道。
　　何羽诺心虚的瞟了她一眼，咬着下唇点了点头。
　　“好吧，那我提醒你一下，听好了啊…”时天缘提前做好准备，双手撑着墙，把何羽诺整个人圈在自己怀里：“不可以随便提分手，违反者，就跳脱衣舞给我看～”
　　何羽诺别过头不敢看她的眼睛，脸上泛着红晕，时天缘捏住她的下巴，把她头转过来，手指顺着脖颈往下滑，解开第一粒睡衣扣子她俯身在何羽诺耳边轻声说：“是你自己来，还是我帮你？”
　　“我我我…我跳舞像猩猩打拳一样…你不会爱看的菲菲！”何羽诺说完还不忘加一句：“最好放弃你这个可怕的念头…”
　　时天缘笑的一脸意味深长说道：“单纯…宝贝儿，脱衣舞的核心可不是舞蹈。”
　　何羽诺被那一声宝贝儿撩的软了腿，心中大喊：我也想反抗…可她叫我宝贝儿嗳！！！
　　何羽诺躺在床上平复着急促的呼吸，脸上跟扫了两盒腮红一样，额头上布满了一层细密的汗，明亮的眼眸逐渐恢复神采。她的手慢慢放松下来，放过了被她揪起褶儿的真丝床单，蜷缩的脚趾也逐渐伸直。
　　“累死我了…”她拍拍胸口说道。
　　时天缘笑着看她：“你一直躺着还累啊？”说着拿出一张纸巾，给她擦着额头上的细汗。
　　“我整个人像是张煎饼，翻来覆去的…要不下次你躺着？”何羽诺有了不该有的野心。
　　“这活儿，就得你来，认命吧啊宝贝儿～”时天缘捏捏她的脸，得意洋洋的笑道。
　　她又叫我宝贝儿了哎～
　　“算了，躺着就躺着吧。”何羽诺翻过身盖上被子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加更，今天二更～还有一更放在晚上九点了，最近审核抽风，什么时候放新章节还不太确定…无语_
　　下新晋了，现在坐标标签榜的奇幻异闻版块。
　　深知自己能力有限，文的质量和故事可能还不太符合网站标准，写到现在都没敢申签…但是日更对我来说是最基础的，这个还是可以做到滴～
　　好啦～观文愉快～天天开心～


第54章 证据
　　被子被时天缘一把掀开，她挠她痒痒:“去洗澡去。”
　　何羽诺烦躁的捶枕头：“我刚洗过！”
　　“你出汗了，不洗就馊了…”她看着没有动静依然在趴着的何羽诺坏坏的说：“要不我帮你洗？”
　　“得嘞！”何羽诺二话不说立马跳下床，抓起一条凯蒂猫小内裤就往浴室跑：“不麻烦您，我自己来就行，您先歇息吧女妖精！”
　　时天缘笑着摇摇头。
　　早上六点半，时天缘的闹钟响了，她睁开眼睛坐起来把何羽诺摇醒：“起来了，带你跑步去。”
　　何羽诺五官都扭曲在一起了，翻身看着她，开启了灵魂拷问：“你还是人吗？你还有点人性吗？你害的我晚睡，你还要我早起跟你跑步去？”
　　时天缘点点头，觉得她说的也不无道理，于是伸手拍拍她的屁屁：“好吧，你就在家睡觉吧，枕头公主～”
　　何羽诺愤愤看着看着她的身影，握拳咬着小银牙：“我恨……”
　　时天缘收拾好了以后，关上门出去了。
　　何羽诺继续进入梦乡，梦的大门还没打开，就被电话吵醒了。她迷迷糊糊的摸到手机，睁开眼睛看了看来电人——索媛媛。
　　“大清早的…找我干嘛？”何羽诺咕哝着接通了电话：“喂，媛媛姐，怎么了？”
　　索媛媛也还没睡醒，声音跟个男人一样，她闭着眼睛说道：“云云回老家参加葬礼，请了一天假，你今天加个班。”
　　“啊？”何羽诺心说就知道找我没好事儿！本来还打算今天跟时天缘吃饭逛街看电影呢…
　　“啊什么啊…快八点了，赶紧起来！”她说完以后挂断了电话。
　　何羽诺一看时间七点五十了，赶紧起来简单收拾换了一下衣服，把床铺好了，正准备出去的时候，时天缘回来了。
　　时天缘手里拎着两人的早点，一脸惊讶的看着化了妆正在换鞋的何羽诺开口说：“大周日的你干嘛去啊？”
　　何羽诺坐在凳子上穿靴子：“别提了，云云请假了，我去加班。”
　　时天缘点点头，坐在那里吃早点：“那我在家等你回来。”
　　何羽诺点点头，走到桌子面前拿走了紫薯粥和一个豆沙馅的包子跟时天缘说：“可惜，我们今天不能出去玩了…”
　　时天缘笑着捏捏她的脸：“没事儿，特殊情况嘛~快去吧，都八点半了。”
　　何羽诺捧着她的脸，在她唇上啵唧亲了一口：“老婆，我走了！”说完撒丫子跑出去了。
　　时天缘吃完饭以后，跟果果玩了一会儿，收拾收拾房间，以为过去了很久，拿起手机一看才十点半。
　　何羽诺不在家，公司没有那么多的事情，她突然一下不适应了，她不追剧追综艺，闲的发慌，站在原地想了几秒钟决定看部电影。
　　淮滨商场周日上午没什么人，一般都是下午晚上人比较多，不会有人大冷天的早上出来逛街，所以各大店铺的柜姐店员都在聊八卦说家常。
　　贝梵言店铺内，何羽诺和佐佐兰兰一人捧着杯奶茶在说话。
　　“哎，云云老家哪里的啊？”何羽诺嘴里嚼着珍珠圆子问道。
　　佐佐想了想说：“好像是淮滨下面的一个县城…叫华州县。你问这干嘛？”
　　何羽诺摇了摇头：“没什么，就是从来没听她提到过…”她从休息室的椅子上站起来走到柜台前，百无聊赖的看着电脑后台这些天的业绩。
　　她看到一个数字，以为自己看错，眨了眨眼对着休息室说道：“昨天的业绩…30？？？”
　　两人点点头，兰兰说：“也不知道怎么搞的，昨天咱们店铺就是死活不开单，人也没几个，30还是晚上快下班的时候来了个小姑娘买的护手霜，不然昨天就是无销售…”
　　“好家伙，淡季都没这样过…”佐佐也摇头悠悠说道。
　　何羽诺皱着眉头看着电脑上的醒目的30，如同受到了耻辱般。
　　这下她也不无聊了，开始把柜台上的套盒，明星单品全都拍好照片，跟索媛媛要了折扣，准备做秒杀，她一直像个陀螺一样转到中午。
　　时天缘看完电影已经是中午十二点多，她实在受不了，给果果喂了饭，驱车来到淮滨商场找何羽诺。
　　店长中午有一个小时的外出吃饭时间，何羽诺弄好那些文案以后，发了朋友圈还给几个平时比较精打细算的老顾客发了信息，拿着自己的手机准备出去买饭。
　　一出门在拐角就撞见了时天缘。
　　“菲菲～你今天又不上班，怎么来了？”何羽诺跑过去抱着她胳膊问她。
　　时天缘踩着饭点来的，就知道会碰见她，她一手揽过何羽诺的腰笑着说：“在家太无聊了，你也不在，公司也没事情，果然我是劳碌命…”
　　“吃饭去！”
　　“走！”
　　两人吃完饭一同回到贝梵言店铺，佐佐和兰兰看见时天缘，心中有点诧异，佐佐问她：“时经理今天也加班吗？”
　　时天缘笑着说：“不，我来查何羽诺的岗。”
　　“啧啧啧…”两人不想吃狗粮，于是飘的远远的该干嘛干嘛去了。
　　何羽诺站在收银台，点开电脑监控：“菲菲，过来我们一起看看。”
　　那两个人听说了以后，也跑过来看着电脑监控。
　　时间调到十一当天，早上九点多，何羽诺在钉横幅，九点四十五，她从梯子上掉下来坐在套盒堆里。
　　时天缘皱着眉头看着监控，极为不满的叹口气，九点五十，米珂珂跟司冉打了起来。
　　“再往后倒一分钟。”时天缘说。
　　九点四十九分，司冉的手挠上米珂珂的脸，何羽诺按了暂停，继续放大画面——右手粉色渐变欧美甲和食指的克罗心戒指。
　　何羽诺惊讶的捂住了嘴，指着监控看向时天缘：“和你那个视频一模一样！”
　　时天缘的表情十分凝重，她盯着司冉的那根手指说道：“还是不够…除非能有她的手机发出的消息记录才有说服力。”
　　“啧…珂珂说那天听到司冉在打电话，可是我们不知道她是跟谁打电话，跟谁串通一起…”何羽诺烦躁的挠挠头，正好被季书言看在眼里。
　　他每天这个时间段雷打不动的从鹿汀溜过来串门，除非店铺特别忙才会老老实实待在自家店铺。
　　“呦，时经理也在，查岗啊？”季书言看见时天缘也在，打了个招呼。又觉得气氛不太对，何羽诺和时天缘都一脸愁容：“怎么了？”
　　何羽诺跟他说了来龙去脉，季书言笑道：“多大的事儿把你们愁成这样，不会利用现代科技！”
　　“什么意思啊？”何羽诺问他。
　　季书言一拍胸脯：“甭管，交给我了，明天给你答复。”说着背着手跟老大爷巡逻似的走回了自家店铺。
　　两人不明觉厉，听他说这话，心中稍微安稳不少。
　　季书言背景神秘，这件事让她们愁眉苦脸，说不定对季书言来说根本如同毛毛雨一般，权当日行一善了。
　　时天缘陪着何羽诺一直到下午五点多下班，下午生意倒是不错，秒杀起了作用，店铺也不像昨天一般死气沉沉。
　　时天缘临时充当收银员，脸上挂着笑在柜台里看何羽诺卖货的过程。
　　何羽诺简直就是行走的人肉安利机，说的她一个贝梵言内部的人都觉得有些心动了。
　　其实追根究底，何羽诺销售技巧就是真诚两个字，套路话没听她说过一句。
　　她会仔细的跟每个顾客介绍产品的优点弊端，顾客听她说完以后最起码心里有个数，然后再是她引导顾客购买最适合她的产品，她也不会上来就很浮夸的跟顾客套近乎，夸顾客。
　　赠送小样的时候，绝对不会给顾客已经购买的产品小样，而是其他品类，这样才好为以后的二次销售打下基础。
　　时天缘在看的时候，心里亮起一排排的彩虹字：
　　我老婆好厉害！
　　我老婆真能干！
　　我老婆好牛逼！！！
　　我老婆是淮滨商场最牛逼闪亮的崽！！！


第55章 神秘男人
　　“菲菲。”何羽诺走到她跟前，见时天缘在发呆，叫了她一声。时天缘从沉浸中回过神：“顾客都送走了？”
　　何羽诺边换衣服边点头：“累死我了…怎么这么多纠结的人啊，如果不跑两单，最起码可以卖一万五左右的…”她万分惋惜的摇摇头。
　　“很不错了。”时天缘鼓励她，给她揉着肩膀，两人走之前，何羽诺还不忘嘱咐佐佐和兰兰：“店铺微信上还有几个没回信息，你俩再发几条信息跟进一下，催催单。”
　　佐佐兰兰点头，时天缘她俩刚走出店铺，就被季书言拦住了：“下班有什么安排没？”
　　两人摇头，季书言笑道：“没安排就好，走，陪我玩儿去。”
　　两人相互看了看，知道他心情不好，念在他平时当知心大哥的份儿上，就跟着一起去了。
　　季书言带着她俩来到自家楼下的那间酒吧，一进门，人声鼎沸，何羽诺有点不适应：“这里好吵…”
　　他们三个坐在酒吧散座，季书言拿来自己的存酒，给她俩各自倒了一杯，又给自己倒了一杯，一饮而尽。
　　“你喝慢点儿，喝醉了我们俩可不负责你的人生安全啊…”何羽诺吓唬他，端起酒杯喝了一杯。
　　季书言的酒跟她平时喝的雪花可不是一样，雪花她喝六罐也就相当于漱口的程度，这一杯下去，居然让她感觉有点天旋地转。
　　“嘁…”季书言翻了个白眼，叹了口气，闷闷不乐的开口：“哥们儿心里难过…”
　　何羽诺刚想开口安慰，就听见一声口哨声，她转头看过去，原来是旁边桌上两三个男人冲着时天缘吹口哨。
　　时天缘也喝了一杯酒，小声说道：“诺诺别冲动…不理他们就好了。”
　　“妈了个巴子…”何羽诺小声骂道，听了时天缘的话没再理他们，气的只好又喝了一杯酒。
　　谁想到几个男的得寸进尺，居然说一些不三不四的混账话：“那男的看着这么弱鸡，一晚上两个吃得消吗？”
　　还没等季书言站起来骂街，何羽诺脑袋发涨，整个人觉得无比嗨，本能的占有欲让她不经大脑思考，来不及想周围是什么环境，理智早就已经就着酒喝到肚子里去了。
　　她拉过时天缘在她唇上亲了一口，季书言表示受到了惊吓。
　　受到惊吓的不只他，还有那几个男人。时天缘对她这种护妻行为早已经习惯了，只好无奈的笑笑。
　　何羽诺正对着那几个男人，抱着时天缘的胳膊，靠在她的肩头，一脸得意洋洋的冲他们炫耀：“这是我老婆！好看吧！你们没有吧…死单身狗…”她越说声音越小。
　　季书言觉得自己好像被何羽诺最后一句话给冒犯了。
　　从酒吧暗处走过来一个人，目测一米八五以上，高大威猛，有型有款，年龄三十出头，四十左右，络腮胡让他更有男人味。
　　他走到那一桌男人面前，拎起一个脖子上挂着金链子穿着貂的光头，声音低沉，笑容可掬：“来来来，劳驾您跟我过来一下。”
　　光头不受控制的被他揪在手里，狼狈的被他拖着前行。
　　几步路的功夫，晏良城就把光头扔在了季书言的脚边，搓了搓手，自顾自的笑了：“我手重，把你揪疼了您担待点儿…来，道个歉。”
　　光头不知道这位大哥是哪路神仙，心想自己得罪不起，搞不好连酒吧门都出不了。只得把面子丢一边，跟他们三个鞠躬道了歉。
　　晏良城转头看着座位上已经傻眼的两个男人：“啧…愣着干嘛？还不过来，等我过去请你们？”
　　话音刚落，剩余那两个男人赶紧跑过来，鞠躬异口同声说道：“对不起，刚才冒犯了。”
　　“好的好的，知错就改就是好孩子～你们走吧。”晏良城说完，搬来一个凳子，无视酒吧里异样的眼光，坐在何羽诺的对面，季书言的旁边。
　　何羽诺已经彻底酒醒了，她第一次在生活中见到这么帅的男人，而且气场特别强大！她抱着时天缘的胳膊：“菲菲…我害怕…”
　　时天缘只是面无表情的看着他，在揣测这个人与季书言的关系，她摸摸何羽诺的头：“别怕。”
　　晏良城看何羽诺那样，心想着逗逗她：“小朋友，你猜外面那三个人会不会把账算在你的头上？”他把凳子拉的近了点儿，兴致勃勃的说的一头劲：“这种人，一旦被他们盯上就完蛋了，就等你们俩小姑娘出去呢…”
　　“别吓唬她了，她爱哭，惹哭了你来哄…”季书言揉了揉眼睛，吐槽道：“这么大的年龄了，没个正形…”
　　晏良城嘿嘿笑了两声，就坐在他们这里，赖着不走了，季书言不耐烦的看他：“你怎么还不走？”
　　鉴于晏良城外形很帅，就是那种，不管喜欢男的，还是喜欢女的，都会喜欢的那种类型，而且刚刚替她们打抱不平，何羽诺觉得季书言对人家这个态度有点不礼貌，于是开口道：“你好好说话…干嘛这样…”
　　晏良城冲她一抱拳：“多谢侠女出言相劝。”
　　何羽诺也抱拳回了礼：“嗳，好说好说～”
　　时天缘轻声笑了笑，季书言看着两人抽搐着嘴角：“我要不要帮你们拿两把剑别在裤腰带上？”季书言觉得何羽诺不靠谱，说话不客观，颜值即正义，他转头问时天缘：“时经理，你说句公道话。”
　　“好，我说句公道话。从刚才来看，这位先生确实帮助了我们，你的语气也确实不友善，希望你以后可以礼貌待人。”时天缘一本正经的说完。
　　晏良城满眼放光的看着时天缘夸赞：“不愧是经理，说话都这么有水平～”
　　季书言翻了个白眼，早该想到的，她俩是两口子。
　　“好吧好吧，那你好好坐在这儿，不可以打扰我们说话，也不可以动手动脚！”季书言屈服了。
　　“动手动脚？哦天…我是这种人吗？”晏良城一脸受到了冤枉的表情，浮夸的说。
　　季书言懒得理他，转头问时天缘：“时经理，你有那司冉的联系方式吗？手机号或者微信什么的都行。”
　　时天缘拿起手机把司冉的手机号调出来发给他，季书言点点头，跟旁边的晏良城说道：“你来的正好，有件事情想让你帮个小忙。我这兄弟受到了陷害。”
　　他指了指时天缘这位兄弟接着说道:“现在怀疑是这女的干的。但是我觉得你应该有办法调出她全部信息，毕竟，你连我住在哪里你都知道…”说完瞪了他一眼“所以，这个对你来说应该不难吧？”
　　晏良城挠挠头：“不难是不难，可是…你怎么报答我呢？”
　　季书言眯起眼睛：“你还跟我讨价还价？给你个机会表现你自己，不行我找别人，大不了我再搬一次家。”
　　何羽诺和时天缘听季书言这冰冷的语气和对晏良城十分抵触的情绪，真的是非常好奇他俩之间到底发生什么了？毕竟季书言一向笑嘻嘻的，很少有这样咄咄逼人的时候。
　　晏良城点点头，笑着说道：“好，我就当我自己在赎罪，季书言啊，我还真是欠了你的。”
　　说着拎起座椅靠背上的外套往外走去。
　　季书言冷笑一声：“你本来就欠了我的，别忘了啊，明天给我个交代。”
　　“知道了！”头也没回的应了一声。
　　他走了以后，何羽诺一脸八卦的看着季书言：“给我们交代交代吧？你老公吗？”
　　季书言喝了口酒，把酒杯重重放在桌面上，咬牙切齿道：“前任！”
　　时天缘抱着胳膊犀利总结：“这就是你今晚要来喝酒的原因吧？他是你心情不好的根源？又爱又恨？”
　　季书言一脸现了原形的样子，想分辨几句，但是在时天缘犀利的目光注视下，却也只能无奈的点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　灵感严重透支，二更玩不起…
　　改了个标签，现在在业界精英分类榜主要是我寻思着我的文跟奇幻异闻没啥关系啊…


第56章 请假条


第57章 偶遇
　　“你老公很帅嗳～”何羽诺双眼冒着星星说道。
　　时天缘看了她一眼，不高兴的抿抿嘴没说话。
　　“你很肤浅嗳～帅有个屁用，我也很帅啊拜托…搞得跟我高攀他一样，你信不信如果我跟他和好如初，他能高兴的立马去九华山烧香还愿！”季书言抱着胳膊，生怕矮了晏良城一截，嘴里跟机关枪一样不停输出。
　　“那你又不是不喜欢他了…为啥还对他敌意这么大，我们坐在对面，刚才都感受到了杀气…”时天缘打破砂锅问到底。
　　季书言我我我了半天，不知道怎么说…自己心里也犯嘀咕：是啊，为什么呢？我又不是何羽诺那个作精。
　　时天缘站起来看了看时间，拉起何羽诺跟他说了声：“不早了，你走不走？”
　　季书言摇摇头，反正这就在他家楼下，五分钟就能到家，抬头说道：“你俩先回去吧，路上当心。”
　　两人手拉手离开酒吧，回去的路上，何羽诺吵着饿了，时天缘只好陪她又去吃了烧烤，两人才慢悠悠的散步走到家。
　　时天缘有工作要做，何羽诺就拿起睡衣走进浴室先洗澡。
　　秋冬季节掉头发，何羽诺洗完头，看着地面上掉了将近小五十根的头发，蹲在地上开始她浮夸的表演，五官扭曲，声音撕心裂肺：“毛儿，阿毛！你不要离开我的头皮！麻麻需要你啊！！！麻麻不想年纪轻轻的就成为秃头了！！！”
　　时天缘听见动静，慵懒的抱着胳膊走过来，站在门边，冷静的看着她的即兴表演，面无表情的幽幽说了句：“要不明天下午下班我带你剃头去吧，你放心，你头形这么有型，不会难看的…你的那些卷发棒直板夹也可以送人了，一把推子就好，多方便。”
　　何羽诺的表演戛然而止，时天缘自顾自的说道：“啧，以后连洗发水都省了，一块香皂能给你用半年。”
　　何羽诺脑子里立马浮现出光头男人早上洗脸的时候，都会用毛巾顺便再擦一下头皮的画面。再代入到自己身上，她嘴角抽搐着说：“就…离谱！”
　　洗完澡以后，何羽诺不敢再缠时天缘，吃一堑，长一智，昨天她的腿被掰的到现在还疼呢。
　　时天缘翻了个身，抱着何羽诺，在她耳边轻声说：“今天怎么这么老实？”
　　“我…有点累了。”何羽诺话一出口就觉得自己好像是个明明不行还要不得不找借口面对老婆需求的男人…
　　时天缘笑个不停，兴许是跟何羽诺想到一块去了，何羽诺自己也觉得怪怪的。
　　“好吧，你累了就先睡吧。”
　　“下次换我。”何羽诺在她怀里撒娇。
　　“不行不行，这活需要体力，你还是好好躺着就好，毕竟你比较容易累…”时天缘加重累字毫不留情的嘲笑她。
　　何羽诺生气了，一转身把被子全裹在自己身上，跟条毛毛虫一样…
　　“哎…你想冻死我啊？”时天缘笑着扒拉她：“给我被子啊…”
　　季书言在酒吧里没坐几分钟也上了楼，他刚刚洗好澡，没开电视，没玩手机，在沙发上一个人抱着泰迪静静地坐着。
　　手机响了一声，紧接着又响了一声，他转头看着沙发旁边的手机，是晏良城发的微信。
　　一份文件和一句语音。
　　【看看吧，给你找着了。别睡太晚，早点休息。】
　　季书言回了一个字：嗯。想了几秒在聊天框内又打上几个字：【你也别熬夜。】想了想，还是删除了。
　　他点开那份文件，里面是司冉和周幸的聊天截图，连两人语音和发的视频都有。
　　他摸着下巴苦思冥想：“他是怎么做到的？”
　　他把这份文件传给了时天缘何羽诺她俩：【你们可以相信那小丫头的话了，她说中了。】
　　第二天一早，时天缘睁开眼睛，习惯性的查看手机信息，就看到了季书言昨晚上传给她的文件。
　　她揉着眼睛坐起来，看了一会儿，把何羽诺推醒：“诺诺，起来。”
　　何羽诺眯着眼睛满脸痛苦嘟囔着：“干嘛啊…我不去跑步！”
　　“不是跑步，给你看样东西。”时天缘上手，用食指和大拇指撑开她的眼皮，把手机拿到她面前：“好好看看…”
　　何羽诺看了几秒钟以后，睡意全无，一个鲤鱼打挺坐起来，拿着她的手机仔细查看：“她死定了，正好这几天媛媛姐跟我提了一下这件事儿呢…”她把文件传给自己，一看备注名——小老婆。
　　“小老婆？”何羽诺吹胡子瞪眼睛看着时天缘：“什么小老婆，多难听，跟三儿一样！快快快给我改了。”
　　时天缘无奈的笑笑，捏了捏她的脸，逗她：“改成什么？小肥猫？”
　　“就诺诺呗…又自然又亲昵。”说着她把文件发给了自己。
　　“好吧。”时天缘接过手机，在小老婆前面加上了诺诺两个字…
　　何羽诺拿着手机查看消息，才发现季书言也给她传了一份：“哦…我已经有过一份了…”
　　她把文件又转发给索媛媛，起床收拾了一下，时天缘发动车子，两人各自上班。
　　路上时天缘开车，何羽诺补觉。她忍不住给何羽诺施压：“你这跟我承诺的学开车计划什么时候执行？还有你不是说要去贝梵言当培训师吗？什么时候执行？”
　　何羽诺睁开眼睛，小声说：“就…最近吧。”
　　“最近是多近？一个星期之内学车？”时天缘步步紧逼。
　　“一个月吧…”
　　前面是60秒的红灯，时天缘把车停下来，抬手轻轻给了她脑袋一下，恨铁不成钢的说：“你怎么不说一年呢？”
　　何羽诺委屈的揉着头：“凶什么凶…”
　　“折个中，半个月行不行？”
　　何羽诺撇撇嘴，不情不愿的嗯了一声。
　　时天缘还不满意：“说话，行不行？”
　　何羽诺火了，小拳拳毫不留情的捶在时天缘身上发着牢骚：“哎呀行行行行，快走了绿！灯！了！”
　　“…家暴！”时天缘发动车子闷闷不乐的说。
　　“你还打我头了呢…”
　　“我那是轻轻的！”时天缘提高音量，那个力度连蚊子都拍不死！
　　“我也没有很重啊！！”何羽诺比她声音还大。
　　说话期间，车子开到了淮滨商场，时天缘把车子停好：“去去去上班去！死丫头…”
　　“你才死丫头…”何羽诺下车回头瞪了她一眼又说道：“下班来接我！”
　　“知道了！”说着发动车子往前驶去。
　　何羽诺到了店铺以后发现云云回来上班了，正在跟佐佐聊天。
　　“你根本猜不着我这次回老家见到谁了。”云云正一脸兴奋的跟佐佐说着话，见何羽诺过来，赶紧把她拉过来跟她分享最新的八卦：“羽诺我觉得你也会感兴趣的。”
　　何羽诺被她神秘兮兮的样子唤醒了八卦之魂，一脸好奇的问道：“你说说，什么啊？”
　　“我见到司冉了！”
　　其他人可能只是好奇，议论纷纷。
　　在这个节骨眼儿上，何羽诺听到这个消息的确是很震惊，她问道：“司冉？她怎么会在你老家那里？”
　　云云说：“一开始我也纳闷儿呢，昨天下午从我曾祖母的葬礼上回来，就觉得心里闷闷的，就想着去街上透透气。结果在一家商超里看见她了。”
　　她喝了一口水说道：“我还以为她跟我是一个地方的，没想到走近一看才知道，她去了雪萃集，昨天商超做活动，所有专柜都做，她估计是去跟活动的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太赶了这章，昨天心情不好没写完存稿，早上十点半才写完这章…


第58章 
　　司冉居然跟雪萃集勾搭在了一起？
　　何羽诺确实没想到这一层，云云还在喋喋不休的说着，不过她现在已经没心思听了。
　　“她那么傲的一个人，怎么会去雪萃集的啊。记得之前去迎曦参加贝梵言培训的时候，她拿过雪萃集当过反面教材呢，那表情一看就是打心眼儿里看不起…”兰兰擦着收银台旁边摆放的套盒自言自语道。
　　兰兰说出了何羽诺的心声和疑问，佐佐走过去说道：“她当初跟贝梵言闹的那么难看，无路可走，人家也是要生活的嘛…”
　　索媛媛中午来店里，把何羽诺拉出去问她：“怎么回事儿啊？那些消息记录和语音视频你从哪儿找出来的？”
　　何羽诺犯难的挠挠头不知道该怎么给她解释，只好简而化之:“我托了一朋友给问的，他人脉广，有点门路。”
　　索媛媛抱着胳膊极为不满，眼里带着怒气：“这人怎么这么缺德啊！贝梵言跟我哪里对不起她了？就算是有过节，那也是她先挑事儿的啊！无缘无故害你摔倒，事后还拒不道歉，也不赔偿损失，辞职走了一了百了…真的是，人品太差劲了！”
　　何羽诺点点头说道：“那事儿也就算了，不跟她计较。但是跳槽归跳槽，雪萃集好歹也跟我们合作过大半年，怎么两人联合一起狼狈为奸…”
　　这话说的，索媛媛心里更生气了。
　　之前周幸坑孙术的那笔帐还没跟他算，他倒是先倒打一耙，往自己身上泼脏水！
　　“媛媛姐你说说，周幸好歹也是一穿着POLO衫，挺着将军肚，踩着豆豆鞋，穿着休闲裤的小老板吧，怎么这点儿肚量都没有，就因为咱们撤了他的牌子？买卖不成仁义在，好聚好散不过分吧…”何羽诺这一通拱火，索媛媛的脸如同霓虹灯一样绚烂精彩。
　　“更何况，他还坑我们，要不是您火眼金睛认出了他改产品日期，我们可就担着风险替他清理过期库存了…都没找他算账呢！”何羽诺嘴巴一阵噼里啪啦的输出，一脸正气凛然说的那叫一个义正言辞。
　　何羽诺一点都没说错，说出了索媛媛的心声。
　　索媛媛想了一会儿，自己就是太憨厚老实所以才会任人欺凌到头上！
　　“羽诺，下午我跟时经理说一下，你俩去趟云云的老家，我去找你姐夫，跟他去趟公安局。”索媛媛交代何羽诺。
　　“啊？去找司冉？”
　　“对，但不要被她发现，你俩去了以后拍个视频，当做证据。”说完拎着包走了。
　　索媛媛叫上时天缘可不是因为她跟何羽诺是伴侣的关系，而是觉得这件事，她也牵涉其中，所以会更上心一点。
　　刚吃完午饭，时天缘就接到了索媛媛的电话，让她带着何羽诺去华州县。
　　电话里索媛媛也没说事情缘由，她也就没问，开车来到了淮滨商场，何羽诺已经换好了衣服，在商场门口等着她，见她来了以后，打开车门，笑的灿烂：“经理好～又见面了，想我没？”
　　时天缘眼里藏不住笑意，却还是嘴硬的说了一句：“谁想你…忙得要死还得给你当车夫。”想了想又说了一句：“你给我赶紧学车！”
　　何羽诺给自己绑好了安全带，点点头：“知道了知道了！”
　　在车上的时候，她就给米珂珂发信息，问她在没在学校，接她出去玩。
　　米珂珂信以为真的屁颠屁颠的跑到校门口，上了车，兴高采烈的问她：“去哪儿啊？”
　　何羽诺笑了笑：“华州县，司冉所在的地方。”
　　米珂珂更上劲头了：“司冉在那儿？！！你们怎么知道的？”
　　何羽诺又把事情给她说了一遍，米珂珂觉得不对：“那，你叫我来干嘛？没我啥事儿啊…”
　　“你可以替我们下去刺探情报。”时天缘从后视镜里看了看她，又加了一句：“毕竟，你这么机灵，洞察力这么敏锐。”
　　打蛇打七寸，夸人夸到底。
　　酷爱悬疑侦探的米珂珂被时天缘这一句话彻底拿捏住了。
　　华州县离淮滨市非常近，开车仅用了四十多分钟就到了。
　　何羽诺跟云云打了个电话问她那个商超的名字，得知是叫：嘉源超市。
　　几个人把车子开到超市附近，停好车子往超市里面走，她们三个带着口罩，而且没有走到一起，前后大概间隔两三米左右。
　　米珂珂现在异常兴奋，觉得自己好像刑侦剧里抓犯人的便衣女警察，如果现在手里再来个对讲机，她会更兴奋。
　　嘉源超市虽然设立在县城，但也是全国知名中小型连锁超市品牌，不仅华州县有，淮滨也有，只是淮滨商场是本土品牌，本地人对那个商场感情很深，加上淮滨商场的老板是个很善良的老人，淮滨商场的员工中有不少是在社会中很难获得工作机会的残疾人。
　　仅凭这一条就深得民心。
　　这些年不管什么大型连锁超市入驻淮滨市，淮滨商场都还屹立不倒，丝毫没有受到冲击。
　　雪萃集在嘉源超市可算是扬眉吐气，也许是周幸花了大价钱在专柜的中央黄金位置打下了一间专柜。
　　拍视频的任务交给了米珂珂，倒不是何羽诺不想拍，而是她实在是觉得这是一种享受。
　　她把时天缘夸她的话听进去了，倒是给何羽诺时天缘两个人一个坐下喝奶茶的空闲时间。
　　“她行吗？”时天缘有点不放心，怕她神神叨叨的再打草惊蛇。
　　“你不是很看好她的吗？用人家还怀疑人家？”何羽诺脸上带着笑故意这样问。
　　时天缘无语凝噎，伸出手捏了捏她的脸：“小肥猫！”
　　米珂珂倒是也不负众望，雪萃集柜台正在忙碌，司冉也在帮忙，正在给一个女顾客试妆，米珂珂瞅准时机，走到角落，悄咪咪的拍了张照片，走到了柜台后面假装自拍，给雪萃集来了个大全景。
　　这才拍拍胸口准备去找何羽诺她俩。
　　还没走过去，何羽诺就给她发了个信息：【帮我带一瓶雪萃集的美□□华回来，别声张，回来告诉我多少钱我给你转，美□□华放在你那，你有空来柜台给我带来就行。】
　　米珂珂一脸懵逼，不知道何羽诺这么做是为什么，只好照做。
　　她硬着头皮上前，还好司冉接的那个顾客比较难缠，别的导购手头上没有顾客正好接待了她。
　　她怕引起注意，指了指导购后面那个美□□华液快速的说道：“那个，给我拿一瓶。”
　　导购愣了一下，随即笑逐颜开，心想着：太爽快了这小姑娘，都不用介绍。转身给她拿了精华液。
　　“收款码呢？我扫你们。”
　　“呃…328，收款码在这里。”导购甚至想多送她几瓶小样。
　　米珂珂付完钱以后急匆匆的走了，她把购物袋折了折，连带着精华液一起放进了包里。
　　何羽诺她俩见到她走过来，才松了一口气，走上前去询问情况。
　　“怎么样？”时天缘问道。
　　米珂珂拿起手机向她们展示自己的成果“看看！视频！照片！我就差怼人脸上每人来个特写了…”
　　“牛逼！”时天缘何羽诺竖起大拇指夸赞道。
　　回去的路上，米珂珂很想问何羽诺为什么要买那瓶精华液，但是何羽诺坐在时天缘旁边，自己给何羽诺发信息肯定会被看到的，想了想还是打消了那个念头。
　　何羽诺现在不说肯定有她的道理。
　　回到淮滨已经六点多了，何羽诺把图片和视频发给索媛媛以后，带着米珂珂，三人一起去步行街吃了烤鱼。
　　索媛媛和孙术正从公安局出来，索媛媛的手机响了，正是何羽诺给她发的图片：“你看看，我还让她俩特意去了华州县拍照取证，一点也没冤枉他们！”
　　“没用…老子真是倒了八辈子血霉了，沾上这种人！”孙术气的说话都破了音。
　　周幸的这种行为属于商业诽谤，但是他们发现的及时，并没有给他们造成重大损失，那些货过期了不假，但是索媛媛给人家退回去了，柜台也撤了，周幸坑他的钱并没有被周幸拿走，所以当初在酒吧消费六万多主要消费人还是孙术本人。
　　即使所有都落实，也没法定他的罪。
　　两口子纯属哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就我这花生米大小的脑子，能想出这样的剧情着实难为我了…还是第一次写了一本十万字以上的文，我感觉最近头发掉的厉害……


第59章 谈心
　　所以也难怪孙术气的骂街。
　　明明吃亏的是自己，所有证据都有，到头来，却还是定不了罪，周幸真的是像狐狸一样狡猾。
　　就连时天缘那件事儿，也只能不了了之。
　　索媛媛和孙术心情很不好，郁闷的回到了家，索媛媛也没心情追剧，拿起手机给何羽诺打了个电话。
　　何羽诺吃完烤鱼以后，回到家正在洗澡。时天缘正在给何羽诺找学习资料，何羽诺手机响了，她转头看了看是索媛媛。
　　她拿着手机走到浴室门前，里面水声哗哗，她隔着门说：“诺诺，你手机响了，是媛媛姐打来的。”
　　何羽诺在里面大声说了句：“你帮我接吧。”
　　时天缘划过接听键：“喂，媛媛姐，诺诺在洗澡，你是一会儿跟她说，还是我跟她说？”
　　索媛媛一听是时天缘的声音，以为自己气昏了头，打错了电话，缓了几秒才想起来，她跟何羽诺都公开了，两人在一起倒也不是什么大不了的事儿。
　　“哦…洗澡呢…”索媛媛觉得有点怪怪的，不自然的咳了两声说起正事儿：“那个，我才从公安局回来，人家说，定不了他的罪名。”
　　时天缘皱着眉毛说道：“为什么？证据不足？”
　　“嗐…这就不是证据的事儿。”她把手机放在桌子上，开了免提，贴面膜把警察跟他们说的话又重新说了一遍。
　　她正说着，何羽诺洗澡出来了，看见时天缘拿着手机，面色凝重，她爬上床坐在她身边小声说道：“说的啥？我听听…”
　　时天缘把手机放在床上，点开免提，索媛媛的声音被放大：“真他娘的造孽！一直在强调没有实质伤害，要说这周幸真是不简单…坑你都让你抓不着影儿。”
　　索媛媛在那边抹着身体乳，嘴里骂着街：“行了，权当破财消灾了，不说了，我洗脸去了。”
　　说着挂断了电话。
　　何羽诺叹口气坐在床边抱着抱枕，这几天她来回梳理了整件事情的来龙去脉。
　　一开始是她吃醋，所以看司冉各种不爽，经过培训，两人结下梁子，后来司冉来淮滨做督导，被何羽诺弄去了二店，十一回来帮忙的时候，她又故意害何羽诺从梯子上摔下来，时天缘因为心疼她，跟安经理告了一状，间接导致司冉被辞退去了雪萃集。
　　这么追根溯源的算下来，合着导火索全是因为自己的狗脾气？自己亲爱的菲菲等于给她背了一口黑锅？
　　何羽诺不敢相信，却也没法否认，自己心里想着，即使不全是因为她，但是她在这件事里也不干净…
　　时天缘见她闷闷不乐的坐在那里暗自神伤不说话，暖黄色的灯光照在何羽诺的脸上，一双大眼睛里跟含了一汪清泉一样，她皮肤好，白里透红的，肉粉色的嘟嘟唇，卸了妆比化妆好看，加上何羽诺本身长的比实际年龄看着要小个两三岁，看着像个小娃娃。
　　她刚刚洗完澡，身上还散发着沐浴露的清香，时天缘歪着头微微笑了一下，眨巴眨巴眼睛心说：我家诺诺真好看~
　　何羽诺此时此刻，心里窝心的要死，也憋屈的难受，正沉浸在是她害得时天缘背锅被冤枉的情绪中，丝毫没发现时天缘正注视着自己。
　　“诺诺，你想什么呢？”时天缘坐在她身边，把她搂到怀里，轻轻吻了一下她的额头，柔声问道。
　　何羽诺抬头，水汪汪的大眼睛看着她，轻轻叹了口气，靠在她肩头上：“如果我当初对司冉态度好点儿，你说，还会有这些事儿吗？”
　　时天缘笑笑，斩钉截铁的说道：“会！”她摸着何羽诺的头发笑着说：“你不了解她那个人，就算你跟她好好相处，她也会背后害你的。”
　　何羽诺眨了眨眼睛，没说话。
　　“她那个人…一言难尽，总之我告诉你，贝梵言原先定的督导不是她，而是另一个能力不错的女生，是司冉想方设法的才把那个女生挤走了，而且那个女生一直在帮她，到最后又怎样呢？还不是农夫与蛇？那个女生一气之下也离开贝梵言了。”
　　时天缘说的都是实话，贝梵言公司跟司冉同级的那几个别的区域的督导没几个喜欢司冉的，都知道她心机深重不简单。
　　时天缘的话对自责的何羽诺起到了一些安慰作用。
　　“其实…第一感觉很重要，第一眼不喜欢的人，以后也不会喜欢，对我来说就是那样。”时天缘掀开被子给自己和何羽诺盖好，何羽诺躺在她怀里问她：“那我呢？”
　　“什么？”时天缘歪头看她问。
　　“你第一眼喜欢我吗？我们可是第一面差点打起来呢…”何羽诺趴在她的肩头，看着时天缘的侧脸笑嘻嘻的说道。
　　时天缘叹口气，也笑了：“你脾气太暴躁了…跟我在迎曦见到的你，一点也不一样…”
　　何羽诺撑起身子坐起来，有些诧异：“我们…什么时候见过？”
　　“你肯定没见过我…”她说道：“去年前年我都一直在跟着安蓝后面跑市场混经验，今年才提升为大区经理的，我是去年年底在贝梵言年会上见过你。”
　　何羽诺仔细想了想，确实，她去年蝉联了一整年的销冠，所以年会的时候，贝梵言邀请了优秀店铺的老板和员工参加了，当时还送了她一套死贵死贵的贝梵言套盒。
　　“你是那个时候就见过我了？！”何羽诺很兴奋，眼睛烁烁放光的看着时天缘，原来她跟她家菲菲缘分这么深！
　　“对啊，当时看着你，很乖，很清秀白净的，说实话诺诺…”时天缘也坐起来，认真的看她说道：“我还真的是对你一见钟情。”
　　何羽诺的脸微微红了红，居然被这句突然告白搞的有点害羞。
　　“所以当时安经理让我来淮滨的时候，我真的开心了好久，没见到你之前，你在我心里地位可高了，非常期待！哪知道…见面就想跟我打架…”时天缘幽幽说道。
　　她低头浅笑，时天缘忍不住逗她：“现在可算是抱得美人归了…诺诺，你呢，第一次见我什么感觉？”
　　何羽诺仔细想了想，说道：“腰细腿长，光芒万丈又让人不敢靠近的高冷御姐，而且好严肃，有点害怕…”
　　时天缘被她那个可爱样子逗笑了，她忍不住亲了亲她：“现在不严肃，不害怕了吧…”
　　何羽诺伸出胳膊缠上她，在她怀里摇摇头：“不害怕，菲菲最好了…”
　　何羽诺今天睡得早，在时天缘怀里说着说着就睡着了，居然打起了呼噜…好在声音不大，时天缘笑了笑，也闭上眼睛睡着了。
　　其实何羽诺在睡着之前就想好了一个办法，但是不确定有没有用，搞不好自己还得付出代价。
　　第二天中午吃饭的时候，她特意约了米珂珂，把那瓶托她买的雪萃集精华液拿了回来。
　　“你把你的付款截图发给我，我有用。”她拿过精华液，三下五除二的拆了包装，把盒子折起来收好，精华液装进自己的工作服口袋里。
　　“师姐你干嘛这么神神秘秘的…”米珂珂把截图发给她，感觉何羽诺好像要做什么时候惊天地的大事情，但是何羽诺又不告诉她。
　　“没事儿…别问了。”她拿起手机把钱给米珂珂转过去，起身离开餐厅回去上班了。
　　米珂珂一脸懵逼的坐在那里看着何羽诺远去的背影。
　　何羽诺没直接回店里，而是去了公共厕所，打开那瓶精华液，由于现在脸上带着妆，没法直接涂，她只有往耳后涂抹了一点，期待12个小时以后可以过敏。
　　索媛媛一直在说的没有实质伤害，何羽诺记在了心里，想着如果自己过敏了，那么索媛媛就抓住了周幸的尾巴，一定不会放过他。
　　她之所以搞的这么神秘，谁都没告诉，就是怕被阻拦。
　　这件事儿，即使索媛媛自认倒霉，但她咽不下那口气，时天缘被举报搞的全公司都知道了，鸡飞狗跳的，即使已经澄清了是被冤枉的，可还是能够听到一些风言风语。
　　加上那天她去公司闹了那一通，她们公司的人也只会认为是贝梵言卖索媛媛一个面子，不追究了。
　　好像澄清了，又好像没澄清。明明就是没有做过的事情，怎么能叫不追究了…
　　她收好精华液，洗了洗手走了出去。
　　她一整天都跟找不着厕所似的，急得转来转去，时不时的就去镜子面前看看耳朵后面有没有反应，但她就不是特别敏感的体质，一直到下班都没反应。
　　时天缘来接她，两人一起去给果果又搬回了一大堆零食和玩具，一路上何羽诺都无精打采的，也不怎么说话。
　　耳朵后面还是没有反应，她倒是硬生生急出了一颗痘痘。时天缘察觉出她的不对劲，走到她面前问她：“啧…怎么情绪这么低落？遇到什么事儿了跟我说说好吗？”
　　何羽诺满怀心事的看着她黑亮的眼睛，小声开口：“如果我变丑了怎么办？你还会喜欢我吗…”
　　时天缘被这突如其来的一句话问的一愣，何羽诺从小到大就知道自己漂亮，但是不张扬，也只会在自己人面前一脸自恋的耀武扬威的自夸：老娘天下最美！
　　所以时天缘不懂她怎么会突然问这句话：“好好的，你怎么会问这个？”
　　何羽诺急得不行：“你先回答我嘛…会不会？”她急切的看着时天缘，像是特别没有安全感一样。
　　时天缘笑笑，伸手摸了摸她的头：“会！”她拉着她的手继续往前走，眼神一亮，说道：“该不会昨晚我说我对你一见钟情，你就联想到我是因为你的脸喜欢你的吧？”
　　何羽诺小声咕哝道：“那…一见钟情翻译过来不就是见色起意嘛…”
　　时天缘点点头：“我不否认这句话，但我觉得对我来说有点冤枉，外表美丑决定别人想不想了解一个人，这句话也不假。”
　　她停下脚步，坚定的看着何羽诺的眼睛说道：“但对我来说，性别我都不在乎，外表真的不是特别重要。不过我很幸运，因为你漂亮且有趣～”
　　何羽诺的心彻底回归原位，脸上阴转晴天，她抱着时天缘的胳膊欢快的往前走“菲菲你最近怎么了，老是突然对我真情告白…”说着摸了摸脸，故作一脸娇羞：“人家好害羞哦～”
　　“你正常一点这是在外面…”时天缘惊讶于她的情绪修复能力。
　　“漂亮且有趣。”何羽诺一脸得意的沉浸在时天缘的高度评价中自言自语。
　　时天缘意味深长的笑了笑，在她耳边小声说：“况且，你腰细腿长屁屁翘，还有c罩杯，声音也很悦耳哦～我果然很幸运～”
　　何羽诺红着脸无言以对，时天缘算是在她心里坐实了老司机三个字。
　　“我这才刚刚把你往有点内涵那个方向去想，你这一句话立马又坠入凡间了，沉浸肉‖欲肤浅！”何羽诺义正言辞的批评道。
　　“谁沉浸啊？是谁啊？啊？”时天缘伸出食指戳戳她的脸，坏笑着问道。
　　“我我我…我那是配合你一下！”何羽诺红着脸结结巴巴。
　　“那你演技还挺好的哈…”时天缘淡定悠然。


第60章 过敏
　　何羽诺红着脸瞪了她一眼，放开她的胳膊快步往前走，时天缘笑着追上她：“不知道的还以为你练习竞走呢…”
　　何羽诺:“……”
　　两人回到家的时候，果果正趴在自己的小沙发上等她们，见她们回来，手里大包小包的拎着东西，跳下沙发撒娇去蹭时天缘的腿。
　　何羽诺把它抱在怀里，轻轻戳着它的眉心教育它：“小猫咪不可以这么现实的，不可以因为谁给你买了好吃的好玩的你就跟她撒娇，你跟我住的时间最多对不对？”
　　时天缘手里拿着给果果的小零食，喂到它嘴边，果果啊呜啊呜吃的很香，很显然，它没空听何羽诺说那些废话…
　　何羽诺瞄了时天缘一眼：“你故意的吧？”
　　时天缘装作听不懂的样子：“啥？”
　　“我在教育它，你又拿零食给它，它心里会把我们俩进行一个对比的。”何羽诺很认真的看着她说。
　　时天缘看她那副认真的的样子，忍俊不禁哈哈笑了起来：“人家小猫咪好像想不到这一层，它只是跟你一样，爱吃而已。”
　　何羽诺上去挠她痒痒，奈何斗不过时天缘，两三下就败下阵来，被时天缘按在床上打屁屁：“还闹不闹了？”
　　“不闹了不闹了…”何羽诺觉得耳朵后面有些痒痒，心中大喜：过敏了？！
　　她连忙从床上爬下来，走到浴室照镜子，果然耳后出现了一片小丘疹。
　　时天缘觉得奇怪，跟上去想看看怎么回事儿，何羽诺发现了她，连忙转移话题：“菲菲，我饿了…”
　　“好，我去做饭，你想吃什么？”时天缘走到厨房系上围裙问她。
　　“随便，随便做点就行。”何羽诺走到客厅，拿起手机在度娘查询资料。
　　不到一个小时，时天缘就把饭菜做好了，两人吃完饭，依旧是何羽诺负责刷碗。时天缘在客厅里抱着猫看着她的背影，走到她跟前，轻声开口道：“诺诺，我们结婚好不好？”
　　厨房水流声有点大，加上锅碗瓢盆相互碰撞的声音，何羽诺没听清时天缘说的什么，她关上水龙头，停下动作看着她问道：“你说什么？刚刚太吵没听清。”
　　时天缘笑笑，伸手把何羽诺散落的头发别在耳后说道：“我们结婚吧。”
　　何羽诺想了两三秒，眨巴眨巴眼睛问她：“那…我要生小孩儿吗？”
　　时天缘一愣，随即笑道：“你要喜欢小孩儿可以生啊，咱俩一人一个。”
　　何羽诺松了一口气摆摆手，一脸心累的说道：“别了吧，我才不想生小孩儿呢，想想都觉得恐怖…”
　　何羽诺不止一次的听索媛媛谈到过生孩子的痛苦，因此，产生了心理阴影。
　　“那结婚吗？”时天缘再次问道。
　　“结啊，为什么不结？”何羽诺用干净的毛巾擦着盘子说道，下一秒她又满脸担忧的说：“我们连你爸妈那关还没完全过去呢…你妈她…”
　　时天缘把果果放进猫窝，蹲在旁边抚摸它的小脑袋说道：“这个你不用担心，周六周日我们俩去趟迎曦，我带你去找我爷爷奶奶，正好给他们见见你。”
　　“你爷爷奶奶真的会同意吗？”
　　“我家我奶奶做主，她同意就行，她是个神奇的小老太太，可好玩儿了，你见了她就知道。”
　　时天缘从客厅走过来，捧着何羽诺的脸亲了一口：“这次，一定要和我一起，知道吗？再敢丢下我，我就把你捉回来，捆在床上，用小‖皮‖鞭‖子抽死你…”
　　时天缘这话说的很是轻柔，半点感觉不到威胁，满满都是暧昧。
　　何羽诺点点头，抱着她小声说道：“菲菲，我不会再离开你了…”
　　何羽诺今晚睡得很早，特意用了雪萃集的精华液，期待明早会有惊喜，果不其然。
　　她起床照镜子的时候，脸上已经起了不少小丘疹，还泛着红，有的严重的地方，还起了风团状的丘疹。
　　时天缘这时候刚跑步回来，带了两人的早点，抬眼一看何羽诺，吓了一跳，赶紧放下食物，走到她跟前，捧着她的脸满眼担忧:“你…过敏了？”
　　何羽诺喜滋滋的点点头，时天缘搞不懂这丫头想什么：“你还笑…快快快，我那有氯雷他定口服液，你先喝点，我们去看医生。”
　　何羽诺摆摆手拒绝：“不用不用，我要去上班。”
　　时天缘不明白情况，急了：“你搞什么啊！上什么班…请假，去医院。”
　　“菲菲你别急嘛…我这样自然有我的道理。”说着穿上了衣服。
　　时天缘没再说话，走到她面前，仔细查看她的脸：“你用什么了？怎么过敏的这么严重？”
　　何羽诺从包里掏出那瓶雪萃集精华液：“我用了这个！”
　　时天缘接过来看了看，这个就是上次她陪何羽诺去宜州参加雪萃集培训，特意给何羽诺摘出来避雷的那款精华液。
　　“你用这个干嘛？”时天缘恍然大悟：“你想替你们媛媛姐抓周幸的尾巴啊？”
　　何羽诺翻了个白眼，心说，老娘以身犯险，明明是为了你好不好！
　　“笨死你算了！”何羽诺幽怨的说完这句话，穿好鞋子，临走还不忘了气呼呼的瞪她一眼，走的时候重重的关上了门。
　　何羽诺气的不轻，连时天缘的顺风车都不坐了。
　　“这小肥猫…”时天缘摇摇头，换了身衣服，拿起包也走出家门。
　　何羽诺没去店铺，跟索媛媛请了假，直接去了淮滨市的质监局，把样品抽了一点给他们，给他们检测。
　　检测人员看到何羽诺的脸，大为震惊：“哎呦小姑娘，赶紧去医院打点滴开点药吃吃，你这…太严重了！”
　　她的脸过敏范围在不停地扩大，起初只是额头和脸颊，现在已经全脸都是，还伴随着红肿。
　　何羽诺也感觉到一些肿胀感，她用手摸了摸脸，检测人员一把打下她的手：“手上有细菌的，不要乱摸！你先回去，检测报告得三天才出，出了报告我联系你。”
　　何羽诺点点头，转身走出房间，去了淮滨第一人民医院，挂了皮肤科，医生给她开了药，让她一会准备打点滴。
　　“医生，我这过敏原是什么啊？”
　　“护肤品过敏，你们这些小姑娘，杂牌护肤品不要乱用，长的这么漂亮，万一毁容了还不值当呢…”主治医生是个五十多岁的女大夫。
　　“嗐…我这美妆博主，产品方寄来的新品让我试用推广的…那医生，您能给我开个过敏原的单子吗？”何羽诺随便编了个理由。
　　医生点点头说道：“你先在这坐着，一会儿有护士来给你打点滴。”
　　何羽诺一个人无聊的在那坐着，正好时天缘打来电话，她这一番忙碌，已经中午十二点多了，时天缘准备过来吃个饭，下午巡店。
　　谁知道过来根本没见到何羽诺的人影，店铺里的云云佐佐也说她今天请假去医院了。
　　“去医院…”时天缘想起来她脸上的过敏，想着估计挺严重，不然不会自己主动去医院的。
　　电话接通后，何羽诺没好气的说：“干嘛？”
　　“什么干嘛？你没上班去医院了？在哪个医院？我去找你。”
　　“淮滨第一人民医院。”何羽诺翻着白眼告诉了她位置。
　　没过二十分钟，时天缘就来到了医院，在三楼皮肤科旁边的输液室看到了何羽诺。
　　时天缘被震惊了…
　　“诺诺…你怎么这么严重啊？”她坐在她身边皱着眉说道。
　　何羽诺现在用肿成猪头来形容一点都不过分…脸皮都撑开了，还有水泡。
　　她这幅惨状自己看着都不忍直视，打点滴的时候早就拍过照片了存证了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为爱变猪头…


第61章 数罪并罚
　　时天缘是见过别人过敏，但没见过像何羽诺这样情况这么严重的“疼不疼啊？”
　　何羽诺摇摇头“不疼，就是痒，我感觉我的脸快要爆炸了…菲菲，你说我不会因此丧命吧？”她眼里带着泪花看着时天缘问道。
　　“你想哪儿去了…”时天缘安慰她“医生有没有说要输液几天？我好去跟你们媛媛姐请假。”时天缘拿起手机准备的打电话给索媛媛。
　　“我已经把我刚才的照片发给她了，请过假了。不止那个照片，还有其他的…”说着她打开手机相册，把她的成果，各项检验报告单拿出来给时天缘看。
　　时天缘眼睛都直了，她拿过手机仔细看着图片，发出感叹：“你速度够快的啊…一上午办这么多事儿？”正说着手机响了，一看是季书言打来的。
　　“喂？”
　　“哪儿呢？你家诺诺也没来店铺，你俩去约会去了？”季书言靠在柜台无聊的扣手手。
　　“约会…”时天缘笑了一下，看了眼旁边肿成猪头一样的何羽诺说道：“要是能约会倒好了…诺诺过敏了，我在医院陪她输液呢。”
　　“哦呦嗬，过敏了？严重不严重？”季书言喝了一口水问道。
　　“挺…严重的…”
　　“我去看看！”季书言说完不等时天缘说话，立马挂断，拿着车钥匙往外走。
　　这倒不是他关心何羽诺，只是想看看何羽诺现在是什么样子而已…
　　何羽诺把照片，还有自己拍的检验报告单发给索媛媛以后，索媛媛也吓了一跳，心中感动至极，她把图片拿给正在打游戏的孙术，眼含热泪的说道：“看看羽诺，为了咱们能有证据抓周幸尾巴，都肿了…”
　　孙术冷不丁的转头看了看，吓了一跳：“乖乖…小丫头肿成发面团子了…等她回来上班，必须给她加工资！”
　　“加！”索媛媛大手一挥，拎着孙术再次去了公安局，警察叔叔看到图片同样被吓了一跳当即表示:“这…这还得了…证据齐全，实质伤害鉴定书齐全…立案立案！”
　　季书言手里转着钥匙，吹着口哨，悠闲的来到输液室。
　　“我的妈呀！！！何店长，你这牺牲太大了吧…”季书言站在门边瞠目结舌，他受到了惊吓。
　　“你怎么找到这儿的？”时天缘不解，自己都没告诉他地址。
　　“就这个医院离你们最近，不来这儿我去哪儿？”他走进房间，坐在何羽诺身边:“啧啧啧…曾经也是个如花似玉的小姑娘…哎，我一直以为你家时经理狠，没想到你比她还狠，真豁得出去…”
　　何羽诺心情本来就很低落，哪个小姑娘不爱美？被他这一刺激，感觉自己跟毁容了一样，抱着时天缘的胳膊不愿意理他。
　　“你少说两句吧！”时天缘安慰的抚摸着何羽诺的头发“诺诺心里本来就难受…”
　　“她可不一定是为了我说的话难受。”季书言话中有话笑着看着何羽诺。
　　“时经理，你出来一下，跟你说两句话。”
　　时天缘一脸莫名其妙，转头轻声说道：诺诺，我先出去一下。”
　　何羽诺叹了口气，松开手，心里难受的很，哭丧着小脸，独自看着窗外。
　　时天缘走到门边，担忧的看了她一眼，季书言伸手把她拉过去：“何羽诺为什么这么做你知道吗？”
　　季书言话音表情都很严肃，时天缘叹了口气：“是啊，我也想知道为什么…我说她为了她们媛媛姐抓周幸的尾巴，她还生气了…”
　　季书言抱着胳膊，气的翻了个白眼：“你谈个恋爱谈傻了吧？”
　　“你才傻了呢！”
　　“我说错了吗？她不是为了你难不成为了索媛媛？怎么着何羽诺暗恋索媛媛啊？”
　　季书言持续输出，打抱不平：“是有人连夜把你脑子偷走了吗？怎么没笨死你呢？你也不想想，在这件事里，谁最憋屈最无辜…哈批婆娘！”
　　时天缘愣在原地，反复理清事情的来龙去脉，她被季书言骂醒，后知后觉，才发现原来现在坐在输液室里，哭丧着小脸的何羽诺是为了她，为了她能够彻底在公司洗脱嫌疑不落人口舌。
　　怪不得何羽诺那天很急切的问自己，如果她变丑了还会不会喜欢她。
　　“原来…是这样。”时天缘看着输液室里正在低头惆怅的何羽诺，鼻子发酸，热泪盈眶。
　　她收回视线，看着季书言，平静的说了声：“谢谢…”
　　季书言摆摆手：“谢什么，我只是觉得，如果你认为她把自己折腾成那样，往严重里说，冒着毁容的风险，是为了她们老板娘，那她才是憋屈死了…”
　　周幸在家睡得好好的，就被司冉一个电话吵醒，司冉的声音非常急“老板！你快点来公司，出事儿了！”
　　他穿好衣服立马驱车前往公司，一到公司就看见索媛媛孙术两口子还有警察在那等着他，他稳了稳心神，装作若无其事一样走进去。
　　孙术一看到情绪激动的他恨不得上去揍他，多亏索媛媛还有点理智把他给拦住了，警察转头看着孙术说道：“不要这么激动，是非黑白我们会有定论。”
　　周幸笑容可掬的走过来，刚想开口说话，警察厉声呵诉：“请你严肃一点！我们有几件事情需要问你，跟我们走一趟吧。”
　　司冉站在外面走廊拐角处，看着周幸被警察带走，心里觉得大难临头，后退几步朝办公室走去，带走了自己所有的东西，重要的文件全部魂归碎纸机。
　　弄好了这一切以后，拎着包，戴着墨镜，趁乱走出了雪萃集公司。
　　周幸来到警察局，连连叫冤枉：“警察同志，这是我跟孙术的私人恩怨，不触犯法律吧？”
　　警察坐在他对面，把何羽诺的照片和文件一一摊放在他面前说道：“私人恩怨我们管不着，可是你的产品已经致使别人严重过敏，而且人家姑娘还去检验了你的护肤品，自己好好看看。”
　　周幸初冬季节硬是急出了满头大汗，他死不认错，继续狡辩道：“警察同志，这是那小丫头陷害我，我跟她们老板有矛盾，她这是故意的！而且我这产品卖出去这么多，为什么只有她一个有这样的症状？”
　　警察点点头“我们猜到了你会这么问”说着把手机拿给他：“看看吧，你们品牌彻底红了。”
　　周幸接过手机，不敢相信自己的眼睛，雪萃集的精华液已经成为了热点新闻，不少美妆博主在跟风避雷，更是闹到了热搜实时榜第一位。
　　随着闹得越来越大，也出现了很多跟何羽诺一样的受害者，她们集体控诉雪萃集。
　　周幸可能死也想不到，这次真的不是索媛媛两口子搞的鬼，而是季书言。
　　他财大气粗，人脉通天，找个水军公司，再找几十个营销号，通稿满天飞了一整天，把雪萃集送上头条还不是轻而易举的事。
　　任何事情都怕舆论，舆论闹起来以后，有关部门也不敢轻视。如果事情没有闹大，给了周幸缓和的机会，那么他很有可能卷铺盖逃走，或者塞钱打点，事情不了了之。
　　季书言做好事不留名，单纯是觉得何羽诺这傻丫头办法太蠢，不保险，他顺手推舟，以绝后患。
　　周幸彻底哑口无言，隔天就有人去查了他的工厂，这对于他来说更加雪上加霜。
　　“周幸工厂没有卫生许可证，也没有生产许可证，构成了非法经营，而且雇佣了两名14岁的童工。”
　　周幸脸上的肉在不受控制的抽搐，其他都是毛毛雨，光是非法经营这一条就够他坐两年牢的了，还有罚款，吊销执照这些…他算是再无回天之力了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天家里有事，在老家忙到六点多才回来，下一次更新大概得两天以后…


第62章 求婚
　　周幸被捉拿归案，受到应有的惩罚，工厂被查封，吊销了营业执照。
　　司冉从那天离开雪萃集公司以后就没再来过，从此消失在淮滨，不知所踪，但是由于她本人只是雪萃集的员工，而她做的那些事又都只属于言语挑拨，煽风点火，根本构不成触犯法律，众人也拿她没办法。
　　一个星期以后，何羽诺的脸已经消了肿，恢复的差不多了，只有一点点还没褪下去的小丘疹，不离近看根本看不出来。
　　氯雷他定口服液她每天定时定点的喝着，就这还嫌不够：“菲菲，我要不要再吃点其他治过敏的药啊…感觉恢复的好慢啊。”
　　她把喝完的口服液瓶子扔进垃圾桶，走过去抱着时天缘的腰恹恹的说道。
　　时天缘转过身，捧着她的小脸仔细端详安慰她：“你这已经很快了好嘛…一个星期之前你还是个发面团子呢，别心急。”
　　“…你才发面团子呢讨厌！”何羽诺幽怨的瞪着她愤愤的说道。
　　又过了一个星期，何羽诺的脸彻底好了，连小丘疹也没有了，也没有一块一块的红印，她早上照镜子的时候差点喜极而泣，兴奋的一路小跑进了房间把时天缘摇醒：“菲菲菲菲！！我的脸好了！嗷！好开心！！！”何羽诺在原地转着圈圈～
　　今天外面下着小雨，时天缘也就放弃了晨跑，选择了抱着何羽诺在被窝里睡觉觉，哪知道这小娘们儿上个厕所回来就成了这样。
　　时天缘迷迷糊糊的睁开眼睛，点点头，声音轻不可闻的说道：“嗯…好好…”说完又要睡，何羽诺的兴奋没有得到时天缘的情绪回馈，她走过去，用两只手指撑起她的眼皮：“别睡了…我要粗去玩！”
　　时天缘打下她的手，闭着眼睛把她拉到怀里，盖好被子：“玩个锤子…睡一会儿再带你粗去玩。”说着声音越来越小。
　　何羽诺很叛逆的在她怀里不停地翻身顾涌，吵着要出去玩，嘴里喋喋不休的跟时天缘说着自己的出行计划…
　　“我们今天先去看电影吧，听说又上了一部很好看的恐怖片！”
　　“看完电影以后，我们去买衣服，你上次穿的那个斗篷式的大衣就蛮好看的，我也要买一件当情侣装！”
　　“还有还有…”何羽诺兴致勃勃的计划着，话还没说完，时天缘睁开眼睛，火冒三丈的把何羽诺翻了个身，抬手重重的打了几下她的屁屁！有多重呢…大概是会留下手印的那种。
　　“安静点！睡觉！老娘很困！”时天缘打完还不忘吼一句，然后蛮不讲理的把何羽诺翻过身，拉回自己的怀里继续抱着睡。
　　菲菲打我…她居然打我…
　　何羽诺眼泛泪光，咬着嘴唇缩在被窝里委屈巴巴的想着。
　　一直到中午，两人在外面吃饭的时候，何羽诺还在生气…并且没有跟时天缘说一句话。
　　时天缘问她什么，她给出的回应就是点头或者摇头，必须要说话的时候，她还有招——她在手机上打字回应她…
　　时天缘和她的哑巴新娘就这样度过了愉快且寂静无声的一上午。
　　时天缘不以为然，呵，歉也道过了，奶茶也给买了，还要怎样？
　　她伸手从何羽诺的盘子里夹走了她爱吃的鱼，云淡风轻的说道：“有本事你就别说话，憋死你，跟谁俩呢这是…”
　　最后在何羽诺的怒视中，时天缘优雅的擦了嘴，“我有事，你在这等我一会儿。”时天缘交代完她的哑巴新娘，走出餐厅。
　　何羽诺并不知道，时天缘出了门脚步一转，上了去四楼的电梯。
　　淮滨商场的四楼主要销售名表珠宝，里面有着全国知名珠宝品牌的各大专柜。
　　她站在某K家钻石品牌专柜前看了一分钟，最后目光停留在一款婚戒上，销售小姐立马说道：“小姐您眼光真好，这是我们本季新款，这款戒指4颗钻石围绕着一颗主钻，闪亮的让人移不开眼睛，这个4颗钻石寓意着一年四季，而且作为婚戒，您也可以把它的数字理解成一年四季，一如往昔的爱。”
　　时天缘倒是没觉得这些销售噱头可以打动她，她之所以选择这款，是因为心里觉得这款戒指传统，一看就是婚戒，不像她之前买的那枚蒂凡尼的开口戒指，看着像饰品，没那么正式。
　　“好了，就这款吧。”她打断了销售小姐的话，“两枚一模一样的，号码一个14…”她想了一会何羽诺手指的尺码说道：“另一个也14。”
　　销售小姐点点头，满面春风非常快速的去开了单，结束了这场干脆利落且价值四万多的销售。
　　时天缘把首饰袋放进她的大包里，下楼去找何羽诺。
　　何羽诺等了十几分钟才见时天缘眼含笑意的朝她走来。
　　何羽诺心说，笑个屁笑…
　　“走吧何羽诺。”说完迈开大长腿在前面走的飞快，上了车，何羽诺则是气呼呼的跟在她身后也上了车，重重的关上了车门，抱着胳膊坐在副驾驶上闭上眼睛，以此来宣泄着对时天缘的气愤…
　　时天缘笑了笑，从包里拿出首饰袋，从袋子里又掏出戒指盒，打开盒子，手放在何羽诺的眼前轻声叫她：“诺诺。”
　　何羽诺睁开眼睛，看到一枚烁烁放光的钻戒在她眼前，她立马坐直了身子，看着时天缘眨巴眨巴眼睛。
　　“真哑巴了？没看出来我在求婚吗？”时天缘笑着捏了捏她的脸，接着严肃的说道：“何羽诺小姐，嫁给我好吗？”
　　这一下可把何羽诺给整不会了，她愣神了几秒钟，然后说道：“我们还没经过你父母的同意嗳…”
　　“没关系，我现在就准备带你去迎曦见我爷爷奶奶。”
　　时天缘拉过她的手，把戒指戴在何羽诺的无名指上，何羽诺低头看着戒指，乐的有点憨：“好亮哦～”
　　时天缘又拿出另一个戒指盒交给何羽诺，向她伸出手：“你给我戴上吧。”
　　何羽诺照做了，心里感觉热乎乎的，原来真的会不一样，她看着时天缘手上的戒指，突然情不自禁的吻了吻她的手背，抬头对她说道：“我现在觉得我已经是个贤惠温柔的□□了…”
　　时天缘目光柔和的看着她，抚摸着她的头发，进行着善意的提醒:“那你要赶紧学做饭咯，没有哪个贤惠□□不做饭的哦～”
　　何羽诺：“…知道了！”
　　迎曦距离淮滨也就两个小时左右的车程，她们下午三点就到了时天缘奶奶家的独栋小洋楼。
　　她停下车子，拉着何羽诺的手往前走去。
　　如同第一次何羽诺牵她的手一样，她的手柔软温热，手心冒着细汗，何羽诺紧张了。
　　“别紧张诺诺，一切有我呢。”时天缘停住脚步看着她的眼睛给她打气。
　　何羽诺点点头，跟着时天缘走进大门。
　　进了大门，先入眼的就是一个花园，里面有几种何羽诺见过的，还有一些她没见过但是看着特别好看的品种，小花园前面还有葡萄架，小路上铺的鹅卵石，居然还有凉亭金鱼池…
　　“你爷爷奶奶真会生活。”何羽诺不禁感慨，她在心中发了个誓，几十年后她退休也要跟她家菲菲过这样的日子。
　　“他俩平时无聊嘛，就爱弄些花花草草的。”
　　“你奶奶一定是个很有气质的人吧…”何羽诺说道，因为在她印象里，她奶奶也喜欢养养花喂喂鱼，她就觉得她奶奶有种人淡如菊，与世无争的气质。
　　“气质？应该有一点吧…”
　　说话期间已经穿过小院子来到屋内。时天缘放下包，拉着何羽诺走上小阁楼：“奶奶，菲菲回来了。”
　　几秒钟后，时天缘爷爷从楼上探头，随即笑道：“哎呦！菲菲来了…”她爷爷喜不胜收的走下来接她，看看何羽诺：“你是菲菲朋友吧？长的真乖巧…”
　　何羽诺笑笑打了个招呼：“爷爷好。”
　　“爷爷，我奶奶呢？”时天缘问道。
　　“跟她小姐妹出去玩去了，估计得晚上才能回来。”她爷爷说道。
　　“晚上啊…”时天缘皱眉。
　　她爷爷纳闷：“怎么你找你奶奶有事儿啊？跟爷爷不能说吗？”
　　“我也想跟您说，但我觉得您没那个小老太太说话权威，说了也是白说…”
　　一听孙女这样说，老头表示被刺伤了自尊心，刚想分辨几句，就听见脚步声音。
　　时天缘的奶奶——吕首妘回来了。
　　这是一个70岁依然坚持染红发，化全妆，涂红指甲油，穿红色细高跟鞋的烈火老太。
　　只见她怀里抱着狗，雄赳赳，气昂昂的从外面走进来，长指甲梳理着狗狗的毛发，嘴里哼着歌。
　　“奶奶！”时天缘满脸兴奋的拉着何羽诺走出去喊道。
　　“哎呦！哎呦！”吕首妘跟烫着了一样，何羽诺知道她是真开心，因为她很清楚的看到了她奶奶瞳孔都放大了…
　　“哎呀我宝贝孙女回来了！”说着把怀里的狗扔给她家老头，张开双臂紧紧抱住时天缘。
　　“咳咳…奶奶…我知道您很开心，但我快喘不过来气了…”时天缘脸色变红，挥舞着手臂向她爷爷和何羽诺求救。
　　何羽诺还没反应过来，只看到她爷爷的身影如同疾风，快出残影了！她爷爷一个箭步冲上前，拍掉她奶奶的手，把时天缘从她奶奶手里解救出来护在身后骂道：“干什么，差点勒死菲菲，神经病吧你…”
　　“去去去，做你的饭去！”吕首妘斜睨了她家老头一眼，老头骂骂咧咧的走了“三点多我做哪门子饭…神经病一样的…”
　　何羽诺看着这一家子，早已经目瞪口呆，正在发呆，吕首妘像是看猎物一样看着何羽诺：“小姑娘长得真可爱，来，奶奶抱抱…”说着搓着手走上前，准备对何羽诺下手，时天缘揉着脖子的手停下来，拦在何羽诺前面，跟母鸡护小鸡一样：“奶奶！”
　　吕首妘笑了几声，伸出保养良好涂着鲜红指甲的食指戳了戳时天缘的眉心：“你个小丫头…”
　　说着拉着她俩坐下来问何羽诺：“小姑娘叫什么名字啊？”
　　何羽诺十分乖巧的说：“奶奶，我叫何羽诺，您叫我诺诺就好～”
　　“何羽诺…”吕首妘皱着眉头想了想，觉得熟悉好像听过。
　　“奶奶，诺诺和我一样，都是被收养回来的孩子，她也有一个奶奶。”时天缘说到这里拉着何羽诺的手，两人相视一眼笑了笑。
　　吕首妘仔细看着何羽诺，试探性的问道：“诺诺，你奶奶姓什么？”
　　何羽诺时天缘一脸懵逼，何羽诺眨巴眨巴眼睛说道：“姓何，叫何素英…”
　　“哎呦！”吕首妘拍拍手，笑了几声，时天缘她俩被笑的一头雾水搞不清状况。
　　“奶奶怎么了？”时天缘坐的近了点，探身问道。
　　吕首妘觉得感慨，目光停留在何羽诺的脸上，又看着时天缘说道：“这天底下的事儿实在是太奇妙了…”
　　三十年前，吕首妘和何素英同在陵州，也就是何羽诺的老家，吕首妘是检验科的医生，而何素英是儿科医生，两人是闺蜜是好友，后来吕首妘嫁到了迎曦，工作和家庭也就由陵州搬到了迎曦。
　　她所知道的是何素英一直到四十好几都没有结婚，而是收养了一个小女孩，给她取名叫何羽诺，那个时候交通不便利，见面也就少了，而吕首妘只有在这小女孩儿被接回家时去过一次。
　　同样水汪汪的大眼睛，嘟嘟唇梳着两个羊角辫，眼神坚强又带着隐藏不住的害怕。
　　“我跟你奶奶也好多年没见了，她现在怎么样啊？要不你带我去见见她？”吕首妘拉着何羽诺的手，满眼都是疼爱。
　　何羽诺有点哽咽：“我奶奶她，在我高三那年心脏病去世了…”
　　吕首妘重重的叹口气，悲伤之情溢于言表，她伸手给何羽诺擦着眼泪，对时天缘说：“你要多照顾诺诺一点，谁知道小丫头一个人吃了多少苦，我跟她奶奶是好友，真巧，你俩也是…”
　　时天缘觉得现在是个好时机，她拉过何羽诺带着钻戒的手，坚定的说道：“奶奶，我跟诺诺不只是朋友，我还希望可以照顾她一辈子，我爱她，她也爱我，我要跟她在一起！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是谁收藏了我的文和专栏！！！！！出来！！！让我亲一口！！！！！


第63章 夜游迎曦
　　吕首妘愣了几秒，没说话，而是低头掏出包里的烟盒，拿出一根细烟，放在嘴里，又拿出一支精致的打火机，点燃了，吐出一口烟雾，满脸都是让两人捉摸不透的表情。
　　时天缘何羽诺两人的心都快悬到嗓子眼儿了，何羽诺甚至能感觉到时天缘的手心里也跟自己一样，冒出了细汗。
　　吕首妘冷着张脸，叹了口气，看着二人战战兢兢的表情，下一秒，爆发出一阵笑声“哈哈哈哈我一早就看出你们俩人不对劲儿！果然不出我所料～”
　　时天缘松了口气，拍了拍胸口，哼哼唧唧的撒娇：“奶奶…”
　　“你奶奶真调皮…”何羽诺小声说道。
　　“你爸妈知道这事儿吗？”吕首妘在旁边的烟灰缸里摁灭了烟头，用手在空中扇了扇烟雾问道。
　　“知道，可他们不太同意，所以我就来找您了…”时天缘揪着吕首妘的袖子晃来晃去“您要帮我～”
　　时天缘活了27年，这是第一次撒娇，还是跟何羽诺在一起后跟她学的，如今可派上用场了。
　　“为什么不同意啊？你俩在一起又不犯法，你等着，我现在打电话让他俩滚过来！”吕首妘掏出手机，正准备打电话，手停在空中，认真的看了她俩一眼：“这不是闹着玩儿的，确定不后悔？”
　　两人对视一眼，摇摇头，坚定的说道：“不后悔！”
　　吕首妘点点头，拨通了电话，把时天缘爸妈劈头盖脸一顿说，骂了个狗血淋头：“我问你，你哪只眼睛看见菲菲和诺诺乱搞了？什么？李哲说？”吕首妘皱眉问时天缘：“菲菲，李哲是谁？”
　　时天缘：“我那不学无术，混吃等死，啃老无下限的，名义上的表哥。”
　　吕首妘点点头，提高音量继续骂：“我不管你们这个那个的，限你们三天之内回到迎曦来我家见我，不然，你就没我这个妈了！”
　　吕首妘威胁起到了作用，时天缘她爸连连点头，不敢忤逆。
　　时瑞晶在旁边听不下去，接过电话：“妈，您不能跟着菲菲瞎胡闹啊…您要是为了她好，应该劝她回头啊…”
　　老太太翻了个白眼：“我怎么不为了她好啊？我孙女开心，我不管，在她不触犯法律与道德的前提下，我只要我孙女开心就行，其他我管不着！就这样吧，三天以后你们要不来，老娘就跳楼！！”说完挂断了电话，得意洋洋的跟已经看傻了的时天缘何羽诺说道：“放心，奶奶护着你俩～你俩这两天先住我这儿，诺诺，你让菲菲带着你晚上出去玩玩。”
　　她正说着，手机响了，接通电话：“哎！哪儿？好好好，我马上就去！”挂断了电话以后，站起身往外走，边走边说：“告诉你爷爷，我不回来吃了，我去打麻将！”
　　“菲菲，我现在只有一个疑问。”何羽诺转头看着时天缘正儿八经的问道：“你说，你奶奶这么外向爽朗，我奶奶是内敛深沉，这俩人，是怎么成为闺蜜的？”
　　时天缘把手搭在她肩膀上笑道：“不一定两个个性很像的人才能成为朋友啊，有个词叫互补，她俩是个例子，我们俩也是。”
　　何羽诺点点头，对她的话表示赞同：“这倒是…反正我一直很羡慕的一点就是，你很冷静，稳重。”
　　时天缘爷爷从里面笑呵呵的走出去，手里端着盘水果：“来来来吃水果…”他往外张望着问她俩：“你们奶奶呢？”
　　时天缘拿了个草莓喂到何羽诺嘴里头也没回的说道：“哦，她说她出去打麻将，不回来吃饭了。”她又问何羽诺：“诺诺，草莓甜不甜？”
　　何羽诺点头笑道：“很甜的。”
　　时天缘爷爷和蔼的笑了：“这是爷爷自己种的，甜就多吃点儿～你们晚上想吃什么？爷爷给你们做。”
　　时天缘摆摆手：“爷爷你别费事儿了，我打算带诺诺出去逛逛，顺便在外面吃了。”
　　“那行吧…我自己下面条吧。”说着系上围裙走到厨房里。
　　冬天天黑的比较早，下午快到六点的时候，天已经全黑了，她俩从家里走出来，看得出来何羽诺很开心，一路上蹦蹦跳跳的。
　　“菲菲，你要带我去哪儿玩？”
　　时天缘指了指马路对面说：“前面有个夜市还挺热闹的，带你去那里逛逛吧。”她一拍脑袋猛地想起来：“坏了，家里还有果果呢…”
　　时天缘走在路上的时候给季书言打了个电话，让他把自己家里的果果带到他家收养几天。
　　“你俩行啊，学会搬救兵了，把老太太都搬出来镇压你爸妈…”季书言走出家门，笑的露出一口大白牙。
　　“不搬救兵行吗？其实我爸还好，就是我妈，死不松口…”时天缘说着翻了个白眼。
　　“那行吧…等你俩好消息，我到你家了，你把你家门密码发给我。”季书言说完挂断了电话，然后手机微信收到了时天缘的信息：【970628诺诺的生日】
　　季书言被撒了一脸的狗粮，开了门，把果果抱回去，带了一些猫粮和零食。
　　他低头摸着果果的脑袋：“小家伙，这次不可以打我家狗狗了，知道吗？不然我会跟你两位妈妈告状，让她们不给你零食吃，听到没有？”
　　果果乖乖的趴在他肩头，阴阳怪气的喵了两声，季书言听着别扭：“你是在骂我吗小家伙？”
　　时天缘带着何羽诺把夜市里能玩的项目都玩了一遍，还陪她坐了碰碰车…
　　时天缘扶额：“诺诺你玩好了吗？我们换个项目好不好？”
　　何羽诺开着她的碰碰车过来“咚”的一声毫不留情的把时天缘撞了老远：“再玩一会儿！别那么扫兴，讨厌！”说完又是狠狠的一下。
　　“你等着！”时天缘放了狠话，怒火中烧，打起精神，发起进攻。很快，她这个老司机把何羽诺这个小萌新追的尖叫怪叫，满场乱跑，期间还误伤了别人的碰碰车…
　　何羽诺没玩够，又怕被时天缘追着撞，只得换了个稍微没那么大动静的项目——放花灯。
　　那是一个大湖，岸边很热闹，都是卖花灯和吉祥物挂件的。
　　何羽诺拉着时天缘走到一个商贩面前问了价格，花灯15一个，她买了两个，在上面写下心愿，和时天缘蹲在岸边，小心翼翼的把花灯放进水里，手掌微微动了两下，搅动水波，水面泛起涟漪，花灯越漂越远。
　　大湖的岸边都是花灯，暖黄色的烛火倒映在湖面上，看的人心里暖暖的，热乎乎的。
　　“你写了什么啊菲菲？”何羽诺站起来抱着时天缘的胳膊问道。
　　“你猜猜？”时天缘捏了捏她的脸。
　　何羽诺转了转眼珠子：“你肯定写了希望你爸妈能让我们在一起吧？”
　　时天缘点点头：“是啊。你怎么知道的？”
　　“因为我也写了这个…老实说，我心里还是有点担心。”何羽诺跟着时天缘来到当地特色餐厅走了进去，坐在座位上，一张小脸，带着些落寞。
　　服务员走了过来，递了菜单给她们，时天缘翻着菜单安慰道：“你放心吧，我很相信我奶奶的，再说了，我爸几乎就是默许我俩在一起了，在医院的时候你也能看得出来。”
　　她勾了几道特色菜，又勾了几个偏辣的，加上两个甜点，把菜单递给服务员：“就这些，呃…再上两瓶啤酒，谢谢。”
　　“好的，您稍等。”服务员说完转身拿了两罐啤酒过来“您的啤酒。”
　　时天缘笑笑点点头，继续跟何羽诺说道：“所以你放心吧。三对一，没问题的。”
　　何羽诺打开啤酒，递给时天缘，自己又开了一罐，喝了一口：“希望没问题！”
　　时天缘笑笑，不一会儿，菜上来了，是水煮肉片，凉拌牛肉，红烧狮子头，以及两人都爱吃的烤鱼。
　　“你爱吃辣的，吃吧诺诺。”时天缘把水煮肉片放在她面前。
　　何羽诺忘却了烦恼，埋头吃饭。
　　另一边，时天缘她爸妈坐在家里愁云惨雾，她爸倒还好，心里已经接受了女儿的性取向，她妈还是咬紧牙关，坚决不同意，但是又拗不过老太太，只得不情不愿的打包行李准备回迎曦。
　　“你闺女可真行，居然去找你妈…”时瑞晶带着怒气，手拿着衣服一股脑的往行李箱里扔。
　　时天缘她爸皱皱眉头：“什么你闺女你妈的，菲菲不是你闺女吗？我妈不是你妈吗？”
　　时瑞晶抿了抿嘴没说话，只能加快速度收拾行李，提着箱子，两人坐上了回国的飞机。
　　第二天下午，时天缘爸妈就到达了迎曦机场，他们坐车来到时天缘奶奶家的时候已经是两点多，进门的时候，正看见老两口带着两个小丫头在花园旁边浇花呢。
　　“爸妈，我们回来了。”时天缘她爸走进门，后面跟着满脸不悦的时瑞晶。
　　“哎呦，小松回来了。”吕首妘看着走在后面脸色不好的时瑞晶明知故问:“呦，这不我儿媳妇吗？你也舍得回来了？脸色这么不好看？你晕车啊？来来来，我这有橘子皮你闻闻醒醒脑。”
　　“哎呀妈…你干嘛啊！”时松拦在时瑞晶面前“您怎么跟小孩儿一样…”
　　“不识好歹，我是为了她好，她脸色不好，晕车，就需要橘子皮！哪个做父母的不为孩子考虑，是吧晶晶？”
　　吕首妘一语双关，讽刺时瑞晶嘴里为了时天缘考虑的那种话。
　　“有一种好，叫你妈为了你好…”时天缘爷爷悠悠的说了句话，默默飘走喂金鱼去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抓住情人节的尾巴！
　　七夕快乐～
　　本章节情人节限定～
　　观文愉快～么么


第64章 通关
　　客厅沙发上，按照长幼顺序依次坐着这一家子六个人。
　　吕首妘清了清嗓子开口：“小松，晶晶，女儿是你们的，你们应该是最了解她的人，可是在我看来也不尽然。”
　　时瑞晶瞪了坐在对面的时天缘一眼，皮笑肉不笑的说道：“妈，您思想开放是好事儿，但是思想开放不能代表任何事情都照单接受，您不知道，现在的小年轻已经把这个当做是一种潮流。”
　　她看着时天缘何羽诺两人说道：“我不否认你俩的感情，我也知道你俩是真心实意想在一起，但是就事论事，你们能保证往后几十年始终如一吗？”
　　时天缘何羽诺点点头，吕首妘听她说那话，笑了两声：“晶晶，你要求的太高了，扯那些太远，只看当下。同性恋没什么特殊的，即使两人以后分了，这也不能够说明她俩现在是在拿自己的情感开玩笑吧，你跟我们小松在一起的时候，你就能保证这辈子你俩之间可以始终如一的对彼此吗？”
　　时瑞晶抿了抿嘴，说不出来反驳的话，确实，余下的几十年变动太多，诱惑太多，谁也没法保证两人一定白首不相离。
　　吕首妘往嘴里又扔了根烟：“俩孩子很清楚自己在做什么，并且都是成年人了，可以对自己负责。”
　　她点燃了烟，看了时瑞晶一眼，幽幽说道：“你说我思想开放…呵，我是思想开放啊，也得亏我不像其他老太太那样老古板，不然也不会理解你因为身体原因不能生育，而同意你和小松把菲菲领养回来吧？你跟小松也走不到现在吧？”
　　此话一出，所有人都安静了，何羽诺大气都不敢出，在坐所有人都知道，这无异于是在当众揭开时瑞晶隐藏在内心深处的伤疤，没能为自己的丈夫生一个属于他俩的孩子，这是时瑞晶毕生遗憾。
　　时天缘她爸站起来说道：“妈！您哪能当着孩子们的面这么说晶晶…”
　　时天缘也小声说道：“奶奶…注意用词。”
　　吕首妘两只手指夹着烟理了理鬓角，斜眼看了看自己儿子一眼：“怎么着你要造反啊？我说的不对？”
　　“您说的对，但是，这都什么年代了，老头老太太都能搂在一起跳广场舞了，这么多年过去了，菲菲都长这么大了，您怎么就不能开明一点，老提这茬儿有意思吗…”时天缘她爸护妻心切，满脸不悦。
　　“开明？你现在又要我开明了？刚才不还嫌我思想开放吗？”吕首妘摁灭了烟头说道“你俩怎么不能开明一把让她俩在一起呢？毕竟我当年都可以理解你们俩，你们俩也应该理解她们一下吧？”
　　老太太逻辑缜密，言辞犀利。
　　何羽诺看着，打心底里佩服，默默在心里想着，等自己到了她这个岁数会不会像个傻der一样…
　　她转头看了看时天缘，突然觉得，吕首妘的现在就是时天缘的将来，白发苍苍的酷老太太。
　　时瑞晶两口子最终只能被吕首妘说服，但是时瑞晶只是反抗不了，并不代表她接受何羽诺，回到淮滨以后，时天缘安排四个人吃个饭。
　　何羽诺前一天晚上特意去了淮滨商场的四楼，花了将近三万多给时天缘她妈买了个红宝石胸针，想用这个打动婆婆的心。
　　时天缘知道以后，哭笑不得的捏了捏她的脸说道：“没想到你挺下本儿啊，三万多…不心疼啊？”
　　何羽诺一脸肉疼强撑着的说道:“不心疼！讨好婆婆这是我应该做的！”
　　声音都劈叉了…
　　让人欣慰的是，由于时天缘她爸给时瑞晶做了几天的思想工作，洗了几天的脑子，所以再次见面吃饭的时候，她对何羽诺这个小丫头也没那么排斥了，脸色没那么冷了，也开始会客套的跟何羽诺说两句话。
　　何羽诺拿出红宝石胸针，红宝石在灯光的照耀下散发出诱人的光芒“阿姨，这是我给您的礼物，之前我不懂事儿，对您态度不好…您别跟我一般见识。”
　　时瑞晶没想到何羽诺这么大方，一出手就是红宝石，视线完全被红宝石吸引，几秒钟以后才接过来说道：“谢谢你啊羽诺…但，以后别乱花钱，多存点儿。”
　　时天缘她爸在旁边看着，佯装生气的跟时天缘说：“你看看人家诺诺多有心！一准儿就知道你妈喜欢什么，就你，也不知道给爸爸买个什么小礼物！”
　　时天缘笑着摇头叹了口气，拿出手机给她爸转了账：“给你转过去了，喜欢什么自己买去…”
　　她爸私房钱进账，又不能表现的太高兴，只能笑着骂她：“都说女儿是小棉袄，暖心，哪有你这样的小棉袄…”
　　“那我自认为是没我们诺诺暖心…”时天缘宠溺的看着何羽诺说道。
　　她妈眼睛尖，瞄到了转账数额，冷声跟他说道：“你最多只能留百分之三十，剩的给我转过来！”
　　“哎你都有那么好看的胸针了，给我留点零花钱怎么了…”
　　“我不跟你说废话，给我转过来，别逼我亲自动手，不然你连百分之三十都没有了。”
　　“你这人讲不讲理？”
　　“不讲理。”
　　何羽诺看着他俩的斗嘴，低头笑了笑，这是她第一次跟“家人”一起吃饭。
　　嘈杂且热闹，一顿饭能吃一个多小时。
　　吃完饭以后，时天缘开车把他们送到了机场，时瑞晶交代时天缘：“工作要注意劳逸结合，别那么拼，熬坏了身体算谁的？”
　　“妈，我知道的，过年回来的时候告诉我一声，我跟诺诺接你们。”
　　“阿姨叔叔你们要保重身体。”何羽诺走上前与二老告别。
　　“还叫阿姨叔叔啊？”时瑞晶冷着脸说。
　　“啊…”她看了看时天缘，时天缘眼神很兴奋的小声提醒：“叫爸妈啊…”
　　“爸，妈。”何羽诺眼眶都红了。
　　她心里咆哮着：老娘太难了！三万多没白花啊！终于被接受了！！！
　　“哎！来，给你的，改口费。”时瑞晶从包里拿出早就已经准备好的两个大红包塞给何羽诺嘱咐道：“跟菲菲你们俩好好的，知道吗？听菲菲说，你爱喝凉的，小姑娘别喝那么多凉的，对身体不好知道吗？”
　　何羽诺点点头:“知道了，妈…妈。”
　　他们走了以后，时天缘开车带着何羽诺准备去季书言家接果果回来，一路上，何羽诺还在回味着。
　　“诺诺，你想什么呢？”何羽诺老半天没吭过声，时天缘忍不住问道。
　　“妈妈…我在适应这个词。”何羽诺喃喃道。
　　时天缘很能理解她的心情，一个20多年从来没拥有过母爱的人，突然凭空多了一个妈，任谁都不会适应的。
　　她俩脸上洋溢着笑容，按响了季书言家的门铃，季书言急匆匆的过来开了个门，看着她俩，没好气的说了声：“快把你家果果带走！我家小泰迪被欺负死了…”
　　阳台上，果果挥舞着小爪子快速打在泰迪的脑袋上，何羽诺赶紧跑过去拉架：“嘶…你这小臭猫，怎么还打架呢，在家不是乖乖的嘛，不可以这样知道吗？”
　　何羽诺蹲在阳台，安抚的摸了摸泰迪，泰迪立马趴在地上，嘴里发出委屈的呜咽声，果果三两下挣脱了何羽诺的怀抱，对着狗脑袋，上去又是一爪，随后飞快的跑到了时天缘的身边。
　　时天缘把它抱起来，亲了亲它的小脑袋：“果果想我了？”
　　果果喵了几声，钻进时天缘怀里乖乖的躺好。
　　“看你俩这样，是通关了？”季书言拿了两杯饮料递给她俩，笑着说道。
　　何羽诺喜滋滋的把兜里的大红包展示给他看：“看！这是菲菲妈妈给我的！”
　　“她花了三万多给我妈买了个红宝石胸针。”时天缘怀里抱着果果，用大拇指指了指何羽诺对季书言说道。
　　“嚯！你够舍得的啊…”要是何羽诺平时花钱就这么大手大脚季书言也不会这么吃惊，可他眼里的何羽诺是个点外卖为了凑单满减，而跑到鹿汀挨个问有没有愿意拼单的那种省吃俭用的姑娘。
　　“我有钱花在刀刃上行不行？”何羽诺说道。
　　正说着，时天缘手机响了，一看是安蓝打过来的，她接通了电话：“喂，安蓝姐，有什么事儿吗？”
　　“你在淮滨吗？来公司一趟，言董回来了，要找你谈话。”安蓝说道。
　　“哦，好，我马上过去…”说着皱着眉毛挂断了电话。
　　“怎么了？”何羽诺转头问道。
　　“我们公司大老板言董回来了，说要找我谈话…不知道什么事情。”时天缘站起来准备出去，何羽诺怕她吃亏，执意要陪她去公司“我倒是要去看看，那些人又要给你安什么罪名！”
　　果果暂时带不走，只有继续放在季书言家跟小泰迪打架。
　　到了公司以后，何羽诺脚底生风一般，眼神凌厉，充满防备的走在前面，时天缘无奈的摇头笑笑，只有把她带到了自己的办公室。
　　“老实坐着，别乱跑。”时天缘把她安顿好以后，去了董事长办公室。
　　她敲了敲门“言董，您找我？”
　　办公椅上坐着一个看上去五十左右，保养良好的女人，留着干净利落的短发，穿着一身全黑职业装，她转过身，怀里抱着一只纯白色的猫咪，微微笑了笑，说道：“来了？先坐。”
　　时天缘坐在旁边的转椅上：“您找我…”
　　“你的事情我在总部听说了，你工作能力不错，这次公司没有查明就随便把罪名安在你头上，确实是他们不对，这一点，是公司亏待了你。”
　　时天缘受宠若惊的站起来笑道：“亏待这个词用的太重了言董，好在风波已经过去了…”
　　言清抱着猫走到落地窗前，看着窗外若有所思的说道：“公司为了补偿你，你可以提一个条件。”
　　“条件？”时天缘重复道。
　　“对，只要在合理范围内，都可以。”言清转过身，看着她笑道。
　　时天缘年纪轻轻，言清想着她前段时间被冤枉憋屈的要死，如今答允她一个条件，那她八九不离十会提升职加薪之类的。
　　时天缘想了一会儿说：“宜州市场，我想去那里锻炼一年。”
　　言清眼里闪过一丝光，眼神转为欣赏：“为什么选择去那？宜州竞争激烈可是块难啃的骨头。”
　　宜州几乎没有贝梵言的一席之地，时天缘选择去那里简直就是自讨苦吃，那里的贝梵言甚至没有品牌店铺，拥有的小小一个角落的柜台而已。
　　没有市场，更没有人手，也没有团队。
　　“所以我想去锻炼一下，言董，我想…如果我在一年之内，在宜州拓展了五家门店，再回来，我想去培训部做主管。”时天缘认真的说道，话音里面带着严肃。
　　“好！”言清正视她说道：“我答应你这个条件，年后你就去宜州，为期一年。”
　　时天缘点头：“好，我先出去了。”
　　“去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提前更啦，大概还有两章左右完结，下一次更新8月7号晚上。


第65章 年会
　　时天缘走在回自己办公室的路上，心中并不打算把这个消息告诉何羽诺，最起码临走前不会告诉她。
　　她站在门外，透过磨砂玻璃门看着里面百无聊赖正在坐着发呆的何羽诺笑了笑，脚步轻快的走了进去。
　　何羽诺见她回来，立马站起身走过去，脸上神情很紧张的问她：“怎么了？没找你事儿吧？”
　　“没有～”她摸摸何羽诺的头发笑得宠溺“不过诺诺，你准备什么时候过来贝梵言当培训师？”
　　何羽诺犯了难低下头不说话，时天缘看在眼里，很认真严肃的盯着她的眼睛吓唬她：“我已经来淮滨一年了，再过一年我就回总部了，你想异地啊？”
　　话音刚落，何羽诺的神情又变得紧张起来：“我不！我不要跟你分开！”她牙一咬心一横，下了很大的决心似的闭眼说道：“老娘今天回去继续看书！”
　　何羽诺说到做到，从那天开始一直到十二月底，几乎每天下了班都在为补考做准备，而时天缘则担当了保姆角色，每天端茶送水，揉肩捶背，嘘寒问暖。
　　时天缘怕她累坏了身体，很多次跟她说，干脆先找索媛媛辞职，这样也不用那么辛苦。
　　可是何羽诺坚持要做到一月份，一开始时天缘纳闷儿，后来看了销售后台才知道，这一整年的销冠又是何羽诺的。
　　每家店铺销冠由大区经理亲自颁奖发优秀员工证书。
　　农历十二月二十八，贝梵言总部。
　　何羽诺今年的心情跟以前很不一样，以前愿意来参加年会，是因为有好吃好玩的，还有贝梵言送的大礼包，精美饰品。
　　今年不一样，今年是因为有她家菲菲，想着一会儿要跟时天缘装不熟，她坐在下面居然有点忐忑…
　　“哎，到现在没看到时经理哈，她去哪儿了。”索媛媛东张西望找着时天缘的身影，大厅暖气开的很足，大家穿的都不太多，索媛媛直接穿了一件波光粼粼的银色鱼尾露肩礼服过来了。
　　早上何羽诺看到索媛媛的时候，还以为自己没睡醒眼花，看到了一条直立行走的银龙鱼，仔细看，这条银龙鱼的肩膀上还有着拔罐留下的痕迹…
　　正说着，时天缘走进来，她今天穿了一件何羽诺没见过的黑色短西装，下半身穿了件看着就很贵的丝绒面料的不规则小黑裙，脚上是双黑色短靴，露出纤细白皙的脚踝。
　　不同于别的西装的是，这件袖口拼接了白色真丝面料的碎布，柔软的真丝面料弱化了西装带来的强势硬朗感，西装上别了一枚白色山茶花胸针，她坐在她们斜对面的座位上，歪头冲何羽诺和索媛媛笑笑。
　　何羽诺坐在她斜对面，单手托着腮帮子看的出神，时天缘这身行头，在她心里封神了，一边看，一边在心里感慨：我何羽诺何德何能，会有这么漂亮的老婆！
　　就连司仪叫她名字，让她上台她都缓了一会儿才反应过来，站起身快步走上台，她甚至能听到背后小女生议论纷纷：“她们经理太好看了叭！”
　　“是啊是啊！！”
　　何羽诺的脸上笑意已经掩饰不住，心说：好看吧~我老婆能不好看吗？
　　她表情很淡定的从时天缘手里接过优秀员工证书和大礼包还有水晶奖杯，在一片喝彩和掌声中微笑着回到了自己的座位，原形毕露的拿起手机给时天缘发信息：【菲菲你又美出了新高度，待会儿给我亲一口！】
　　时天缘手机振动了一下，她瞄了一眼何羽诺发的信息，面无表情的回了句：【亲两口都行～恭喜你啊宝贝儿。】
　　何羽诺看着手机里时天缘的信息，笑的牙都藏不住了。
　　言清走到时天缘身边坐下，看着对面笑的宛如智障一样的何羽诺开口问道：“听安蓝说，这个姑娘很厉害，上次还来公司为你出头了？”
　　时天缘没有否认：“对，是她。”
　　言清喝了一口酒，幽幽道：“这姑娘前两年来过，我只是远远的看了一眼，觉得就是小姑娘，没想到能只身一人来到公司为你说话。你去宜州，用不用带上她？”
　　时天缘摇了摇头：“她还有她的事情要做。”
　　“你怕她老板不放人啊？没关系我去跟她说，我招个人进来还不是一句话的事儿。”说着站起身准备找索媛媛，时天缘也站起来：“言董，我跟您一样欣赏她，她也是有意向想要进公司…”
　　“那不就得了，你拦我干嘛？”
　　时天缘叹口气笑笑：“言董，人言可畏，没有真东西是站不住脚的。”
　　何羽诺抬头就看见时天缘和一位看着就很厉害的大佬一起看着自己在说些什么。
　　言清点了点头，拍了拍她的肩膀：“行，需要人手就说一声。”说完端着酒杯走了。
　　何羽诺看着她离去的背影，内心十分好奇这位大佬跟时天缘说了什么，她一路小跑到时天缘身边：“菲菲，那个人是谁啊？”
　　时天缘笑着给她整理衣服说道：“你未来的大老板，言清，言董事长。”
　　何羽诺点点头。
　　散场已经是凌晨一点多，各大店铺都从会场出来坐车回所住的酒店，有些家近的直接回家了。
　　索媛媛拎着裙子，穿着大衣，鼻子都冻红了，皱着眉毛龇牙咧嘴的说道：“冻死老娘了！”
　　时天缘早有准备，身上裹着一件黑色的长款羽绒服从里面慢悠悠的跟何羽诺走出来，何羽诺跟火神附体一样，同样穿着大衣，手倒是暖烘烘的，即使时天缘穿的羽绒服，手还是有点冰。
　　何羽诺把她的手拉过来，给她暖着手：“不冷了吧？”
　　时天缘惊讶：“你怎么跟个小火炉子一样…”
　　“我在里面待的都热死了…”
　　两人没回淮滨，何羽诺早在月初就跟索媛媛说了辞职，正好赶在年底时天缘放假，就跟时天缘计划着跟她在迎曦住一段时间。
　　何羽诺还没来过时天缘在迎曦的家，一进家门，怀里的果果挣扎着想要跳下来，何羽诺只有把它放在地上，让它自己去玩儿。
　　“我本来以为你们贝梵言给你在景舒苑租的房子条件已经不错了，来你家才发现，还是委屈了你啊…”何羽诺环顾四周，瞠目结舌。
　　时天缘在迎曦的住处不是在闹市区，反而比较僻静，这一带都是独门独户的小别墅，绿化做的也相当不错，有点法式园林的感觉。
　　“你别捧我了，我这个人不挑住处，在哪儿都住的下去。当初跟安蓝下县城巡店，那地方比较偏僻，我还住过汽车站小宾馆呢…”时天缘把正在绕着柱子转的何羽诺拉到浴室笑道：“你不困吗？快卸妆睡觉。”
　　何羽诺抱着她的腰，眼睛亮晶晶的看着她，跟她撒娇：“你还欠我一个亲亲呢~”
　　时天缘故意逗她：“先赊着，明天再亲。”
　　“我不！”何羽诺蛮横说完，重重的吻了她一下，时天缘吃痛，心中扶额：就不该逗她，这小娘们儿长了一副甜妹样子，怎么亲起来这么猛…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外，下章完结。下一章8月9号
　　看了三十章之前的内容，发现我写漏了几个糖点，可能会在写在番外里面。
　　番外暂定三章，大概为两人没在一起之前的【旅游】番外，【婚后生活】番外，以及【季书言番外篇】
　　有没有人看不重要，全当自娱自乐了。
　　好的～观文愉快～谢谢收藏～


第66章 婚礼
　　时天缘睡到半夜醒了，起身撑着脑袋看着睡得正香的何羽诺，心里盘算着要不要过完年趁着年假带她去国外领个证结个婚。
　　毕竟她年后是要离开这里去宜州工作一年，一年以后再结婚她怕夜长梦多，有所变动。
　　她去宜州之所以不告诉何羽诺是怕自己分心，毕竟如果真的像跟言清承诺的那样，她完成任务回来，调到培训部做主管，一是可以更好的照顾何羽诺，护她周全，二来，培训部出名的清闲，等于半个养老休假状态。
　　但是真的离开一年，聚少离多，她肯定会十分的想念何羽诺，她心事满怀的看着何羽诺发呆。
　　何羽诺揉揉眼睛，睡眼惺忪的睁开眼，就看到时天缘撑着脑袋看着自己，倒吓了一跳：“啊！你…大半夜不睡觉看我干嘛？”她拍拍了胸口，真的被吓得不轻。
　　时天缘笑着搂过她轻声道歉：“对不起诺诺~我是在想，你大钻石都戴上了，我家人你也见到了，排除万难，现在我俩离修成正果就差一步了…”
　　何羽诺在她怀里抬头问她：“哪一步？”
　　时天缘收起笑容，捧着她的脸，认真说道：“过完年，陪我去领证结婚，老婆意下如何？”
　　何羽诺对她眨眨眼，宛如傻der：“这么快…我就要成为一个有家室的人了…”
　　她那副娇憨可爱的样子被时天缘看在眼里，她眼里藏不住笑意的抱着她说道：“是啊宝贝儿，我很期待那一天。”
　　何羽诺也很期待，于是第二天她就开始了严格的身材管理，每天过午不食，外加两个小时的体能训练，本身她就是小基数减肥，一个星期下来，肉没掉两斤，那天起床的时候倒是差点低血糖晕倒。
　　加上时天缘非常反对她减肥，因为这种行为在她看来纯属闲的没事儿瞎矫情，一米六九的身高非要瘦到九十斤，时天缘哪能任由她胡来。
　　所以她频频捣乱何羽诺的减肥计划，迎曦市有很多好吃的，而且口味儿偏辣，她买来一大堆回来故意馋何羽诺。
　　何羽诺正在平板支撑，时天缘就悄咪咪的过来，手里拿着一把撒了充足孜然粉和辣椒粉的牛肉串蹲在她身边“牛肉串好香的嗳～诺诺你真不吃啊？”说完还把牛肉串放在何羽诺的鼻尖处晃来晃去给她闻。
　　这种行为在何羽诺看来，简直是穷凶极恶！丧心病狂！！非人哉！！！
　　何羽诺看了眼牛肉串咽了咽口水，怒气冲冲的瞪着她说道：“我不吃！拿走！”然后闭着眼睛小声的碎碎念自我催眠：“食物是魔鬼，食物是魔鬼…”
　　“真有骨气~”时天缘笑了笑，对她竖了大拇指，盘腿坐在地上夸赞，然后在何羽诺的怒视下一口一口吃掉了十五根牛肉串。
　　不过她也不好受，她口味清淡，很少吃这么辣的食物，辣椒粉呛得她面红耳赤。
　　何羽诺看着她那副样子，一边压腿一边开始无情的嘲笑。
　　“哈哈哈哈好吃吧牛肉串…”
　　话还没说完，时天缘从身后，变戏法似的拿出了一杯奶茶，何羽诺立马不笑了。
　　时天缘喝了一口奶茶，心满意足的说了句：“牛肉串配奶茶，绝了！”
　　何羽诺盯着她手里的奶茶目不转睛，她舔了舔嘴唇：“给我喝一口…”
　　“你不是要减肥吗？食物是魔鬼…”时天缘拿着奶茶跟逗猫似的逗何羽诺。
　　“不减了…我吃不胖体质。”
　　何羽诺的减肥计划被一杯奶茶彻底k.o。
　　在迎曦市待了大半个月，何羽诺觉得有点无聊，所以过完元宵节，她带着何羽诺回到淮滨，约上季书言和米珂珂吃了一顿饭。
　　“我跟菲菲准备领证结婚了。”何羽诺把自己戴着钻戒的手伸过去，咳了一声。
　　“哇！好闪啊！”米珂珂拉着何羽诺的手翻来覆去看个没完，时天缘见了，非常不爽的把何羽诺的手拽了回来。
　　米珂珂：“……”
　　“好事儿啊，什么时候？”季书言喝了口饮料问道。
　　“本来准备过了正月，后来我们俩想了想，大冬天的穿婚纱太冷，就改成先去国外领个证，婚礼放到春暖花开的时候再补办一次。”时天缘说道。
　　季书言点点头：“也是…天寒地冻的，回头再给冻的鼻涕流成河…不太美观哈…”
　　何羽诺刚想说话，时天缘手机响了，她拿起手机一看，是言清打来的。
　　“我去接个电话。”说着站起身走到门外接通了电话：“言董您找我？”
　　言清坐在家里，怀里抱着那只纯白的猫开口说道：“我跟你说件事儿，本来我是准备在宜州给你租个离公司近一点的房子，但是人家那个房子主人突然脑梗去世了，我想着你肯定有点忌讳…”
　　“言…言董，我想…继续在淮滨把剩下的这一年的工作做完再去宜州可以吗？”时天缘看着玻璃门里面的正在说笑的何羽诺，咬咬牙，壮着胆子提出来，毕竟她确实舍不得何羽诺，想着两人好歹把婚礼办了再去。
　　言清沉默了几秒说道：“嗯…也可以。”时天缘眉毛上挑，眼睛都圆了。
　　“反正这事儿不是那么急，我打电话给你，也就是跟你说，你去宜州很可能要推迟。那你这样想，也就跟我的想法不谋而合。”言清拿过手边的猫条喂给猫咪说道：“好了，那就这么决定了，挂了啊。”
　　就…这么简单？
　　时天缘不可置信的想着…心里松了一口气，转身走进餐厅。
　　过完正月，时天缘回到公司上班，如同言清所说，她依然负责淮滨迎曦两个贝梵言重点区域。
　　时天缘这边忙的跟个陀螺一样，每天回家除了写工作报告就是监督何羽诺。
　　何羽诺也发愤图强，没有偷懒。
　　到了考试那天，何羽诺胸有成竹很淡定的坐在车子副驾驶上在闭目养神。反而时天缘紧张的方向盘上留下了她手心的汗渍：“你可千万别紧张影响你发挥啊…不就一场考试嘛对不对。”
　　等红灯的时候，时天缘在给何羽诺鼓励打气，何羽诺睁开眼睛，看着她不安的模样“我才不紧张，我能过的。”她拍了拍时天缘的肩膀：“小时同志，等着我的好消息吧！”
　　时天缘见她这样有把握，心里也稍微的踏实了点儿。
　　果然如同何羽诺所说，一个月以后，她过了，成功的拿到了毕业证。
　　她举着毕业证兴奋的原地转圈圈：“啊啊啊！！菲菲我过了！可以去贝梵言了！”
　　时天缘也很开心，捧着她的脸亲了一口：“诺诺真棒！明天你来公司应聘。”
　　何羽诺点点头，第二天上午十点半，自己去了贝梵言公司，她走进一间办公室，里面坐着两个面试官，在她俩中间，坐着时天缘。
　　时天缘见她进来，并没有说话，对她眨了眨眼睛。
　　何羽诺纳闷儿了，时天缘又不是培训部的人，怎么面试官中还有她？
　　坐在最右边的面试官翻着她的简历，吃惊的看着她：“你就是淮滨的那个何羽诺吧？”
　　何羽诺的思绪被她的惊呼声拉了回来，她笑笑点点头：“对，我很喜欢贝梵言这个品牌，人往高处走，所以我想做贝梵言的培训师。”
　　“你在店铺的时候这么优秀，你们老板怎么舍得放人？而你为什么选择加入贝梵言？”另一位面试官稍微有点严肃，一般这么问，都是在套话，有的人离职以后会无所顾忌的吐槽老东家，她们面试官最忌讳这个。
　　“我认为，铁打的店铺流水的销售，我们老板非常理解我这种向上的心态，她也非常支持，而且贝梵言店铺是靠优秀的品质在淮滨商场站稳脚跟，而并不是靠哪一个销售，我也非常感谢她的培育。”何羽诺大气沉稳的说道。
　　严肃的面试官扶了扶眼镜，点了点头。
　　两个人不约而同的看向坐在中间的时天缘，时天缘低头看了看资料，轻声说道：“我没问题，你们呢？”
　　最右边那个面试官笑道：“您都没问题我们更没问题，那个…何羽诺，你下周一过来上班，加油～”
　　何羽诺点点头，走出房间，到了楼下打了个电话给时天缘：“什么情况？吓我一跳…不应该是培训部门主管来面试我吗？”
　　时天缘站在窗前，看着楼下正在拍胸口的何羽诺，轻声笑着说：“她今天有事儿，让我替她一下。”
　　门外有人敲了敲门：“时经理，培训部又来了一位应聘的，你要不要过去看看？”
　　“好的，我马上过去。”她转头说完，对着手机说道：“诺诺我去忙了，回家再说。”
　　“好。”
　　时天缘到达房间，看见里面坐着的女生，还以为自己看错了，她使劲儿眨了眨眼，没错就是——米珂珂。
　　米珂珂也以为自己看错了，瞪圆了眼睛：“时时时经理…你怎么在这儿？”
　　严肃的面试官皱眉：“她是面试官之一。”
　　屋内，进行着一场尴尬的面试，时天缘听着米珂珂嘴里不知道从哪里看来的豪言壮语，掩面差点笑出声。
　　“时经理？你还有想问的吗？”严肃的面试官转头问她。
　　时天缘叹口气，随即转了转眼珠子，眨了眨眼睛：“没有了，那个…你下周一过来报道。”
　　米珂珂还以为自己听错了。
　　这是…放水了？
　　何止是放水啊！时天缘简直是放了一整个太平洋给她。
　　她这个决定是有私心的，在这种大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，有点严酷欺生的职场，米珂珂又是个十足的姐控，或许在自己不在的时候，可以很好的保护何羽诺不受别人的欺负。
　　时天缘嘴紧，这个消息她没告诉何羽诺，于是，周一新人入职的时候，何羽诺和米珂珂在不知情的情况下见到对方，面面相觑，随后…土拨鼠尖叫。
　　时天缘在隔壁都听到了。
　　“师姐！我们俩居然又在一起了！！啊啊啊！！好开心！”米珂珂说完一把抱住何羽诺，转了个圈圈。
　　“对啊对啊，你那天也是菲菲面试的吗？”何羽诺眼睛放光的看着她问道。
　　“啊，对啊…不是师姐，你还需要面试？我以为时经理安排你进来的…”
　　“啧…一视同仁好不好！”何羽诺不高兴的给了她一下。
　　言清怀里抱着猫，走到时天缘身边，看着正在打闹的何羽诺和米珂珂，轻声若有所思的说道：“为了她？那个小丫头？”
　　时天缘转头笑道：“您…您都知道了？”
　　“我看到你俩就觉得不对劲儿。”言清低头看着怀里的白猫叹了口气：“这只猫，是我女朋友留给我的，它都九岁了…我们不像你们这么幸运。”她看着时天缘手上的婚戒笑着说道。
　　笑容有点心酸和无奈，时天缘刚想开口说些什么，言清拍了拍她的肩膀笑道：“结婚记得请我去啊。”
　　时天缘笑笑，点点头。
　　隔壁走廊，何羽诺和米珂珂还在打闹着，言清和时天缘并肩站在一起看着她们，初春正午温暖的阳光透过玻璃洒在她们每个人的脸上，暖洋洋的。
　　下了班，时天缘她俩一起走回家。
　　何羽诺跟她分享着今天学的内容和听到的公司八卦，两人手里都拎着购物袋，但是还是腾出一只手牵着对方。
　　“菲菲，我们什么时候补办婚礼啊？”
　　“六月份好不好？去你喜欢的圣托里尼。”
　　“真的啊！”何羽诺兴奋的小脸都红了。
　　时天缘笑着点点头：“真的。”何羽诺笑的眼睛都弯了。
　　六月中旬，希腊，圣托里尼。
　　两人的一众亲朋好友均已到齐，还有时天缘的父母爷爷奶奶，但是已经到了时间，却迟迟没有见到两位新娘。
　　“菲菲和诺诺呢？不会还在睡着吧？”时瑞晶看着时间说道。
　　“我来打个电话给她。”季书言说着拨通了电话，几秒钟后挂断说了句：“她关机了。”
　　米珂珂掏出手机：“我打给师姐。”几秒钟后：“她也关机了…”
　　“这两个小丫头跑哪儿去了？”
　　“对啊，新娘不来婚礼怎么开始？”
　　两位新娘抛下在酒店的所有人，时天缘开着跑车，载着何羽诺来到了圣托里尼北端的伊亚小镇。
　　这里有着最美丽的日落，而且她们运气好，赶在了最佳游玩季节来的，她们停下车，手拉手坐在风车广场下，看着海面上的日落。
　　柔柔的海风吹过两人的脸颊，何羽诺脸上带着幸福的笑，静静的看着绝美日落。
　　时天缘转头看着她，从车上拿下了一大束粉色玫瑰花送给何羽诺说道：“新婚快乐诺诺。”
　　何羽诺眼中流露出惊喜，她接过玫瑰，与时天缘在日落下接吻。
　　“我爱你菲菲。”
　　“我也爱你，诺诺。”
　　缘分真的是很奇妙的东西。
　　要不是那天在电脑后台瞄了一眼她的员工照，谁能想到时天缘能结束多年梦魇，并且娶了这个张牙舞爪的小肥猫呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！！！撒花撒花～～
　　我有私心，送她们去了我一直想去的地方哈哈哈哈。
　　祝文中的她们新婚快乐，也祝我们诸事顺利，天天开心。
　　感谢各位的陪伴，下一本见～
　　永远爱你们的猫达～


第67章 番外之旅游
　　【温馨提示：本章节衔接19章以后，培训之前。】
　　过了中秋节以后，天气凉快不少，贝梵言公司为了奖励业绩前十的店铺，每家店铺除了老板额外又给了两个出去旅游的名额，费用公司全包。
　　淮滨贝梵言除了索媛媛，自然就是何羽诺，再加上兰兰，主要行程就由时天缘和安蓝负责，每个人分别负责五家店铺。
　　早上出发时间定的比较早，六点半大巴车就走，何羽诺六点就得起床，她艰难的从床上爬起来，给果果准备好充足的猫粮和水，来到卫生间，站在洗脸池旁边，痛苦的眯着眼睛在刷牙洗脸。
　　手机在客厅响了，她把一次性洗脸巾丢进垃圾桶，走出去，拿过手机接通了“喂，菲菲…”
　　“起床了吧？快点儿，我现在去找你。”时天缘说完便挂断了电话，走到地下车库，开车来到何羽诺小区楼下。
　　等了五分钟，何羽诺才慌慌张张的跑出来，由于时间来不及，她的头发没扎起来，散落在肩头，她皱着眉头，一张小脸在黑发的衬托下更加清透白皙，没化妆反倒让她看起来显得更青春稚嫩了。
　　“来了来了…”何羽诺拉开车门，一屁股坐上去，给自己绑好安全带。
　　时天缘笑笑：“没吃饭吧？后面有面包和果汁，先凑合垫垫。”
　　“谢谢菲菲～”何羽诺转头拿过早餐，咬了一大口，嘴里含糊不清的说：“困死我了，昨晚上一点多才睡…”
　　时天缘目视前方，微微笑了笑说：“你知足吧，还好咱们出发的地方离这里比较近，不然你还得起来更早…”
　　“那是！得亏我还有菲菲愿意带着我呢…”何羽诺看着她笑的一脸得意。
　　时天缘没说话，看着前方的云霞，嘴角轻轻上扬。
　　到了地方以后，大巴车上已经快要坐满了，只剩两个一前一后的空位，时天缘坐在前面，何羽诺看了看后面的空坐，拍了拍时天缘旁边的导购，满脸堆笑的说：“小美女，咱俩换换坐位好不好？我晕车…”说着还摸了摸脑袋“坐后面头疼…”
　　时天缘抬眼看看她，转过头看着窗外笑笑。
　　美女导购很好说话的收拾了包包走到了她们的后面。
　　“谢谢你啊～”何羽诺坐在时天缘身边转头笑笑，美女导购摆摆手：“不客气。”
　　“你不是困了吗？要不要再睡会儿？”车子发动，时天缘耳朵里戴着耳机问何羽诺。
　　本来时天缘是好意，想着现在让她睡会儿养好精神，待会儿玩的开心。
　　可是何羽诺见她戴着耳机又问自己想不想睡觉，她那个脑子，立马想到时天缘是因为不怎么想跟她说话，所以才问她。
　　何羽诺心说，亏老娘还厚着脸皮找别人换座位，不就是想和你坐在一起…你还问我想不想睡觉！
　　她抱着胳膊，二话不说，往椅背上一靠，闭上眼睛。
　　时天缘切歌的手停下，看着反常的何羽诺眨巴了两下眼睛：“诺诺…”
　　“我困了，要睡觉！”何羽诺没好气的说了句。
　　“…那你睡吧…”时天缘手指按了播放键，闭目养神。
　　四个小时车程，一直到车子到达目的地，何羽诺依然保持那个姿势一动不动，上半身又酸又麻又疼…
　　中途车子过一个大转弯的时候，正常情况下，由于惯性，人都会往窗边倾斜一些，人家何羽诺就不是一般人，全车都倒，就她闭着眼睛拿着劲儿，坚如磐石稳如泰山…
　　到达目的地以后已经是中午十一点多，导游安排她们先吃饭，吃完以后开始下午的行程。
　　何羽诺和兰兰走在一起，时天缘走在她们后面，期间想跟她说话，何羽诺就当看不见听不见一样，只顾着和兰兰一起说说笑笑，时天缘看着她的背影，心中燃起了一把小火。
　　一行人到达吃饭的地方，那是一张大圆桌，可以坐八到十个人左右。
　　何羽诺她俩没坐在一起，而是坐在了对方的斜对面，坐在时天缘身边的是刚刚在车上跟何羽诺换座位的美女导购。
　　时天缘因为何羽诺不理她，心里不舒服，也没胃口，所以基本没怎么动筷子吃东西。
　　那个美女导购很是善解人意，她看时天缘时不时的看何羽诺那边，以为她够不着喜欢吃的那盘糖醋鱼，于是站起身，拿着小碟子给她夹了几块鱼肉，放在她面前笑道：“时经理，大家都是自己人，别这么拘束嘛。”
　　时天缘一愣，对她笑了笑“谢谢你啊…”
　　何羽诺眼睛不受控制的瞄了两人一眼，时天缘居然真的把碟子里的鱼给吃了。
　　你不是不喜欢别人给你夹菜吗！
　　何羽诺重重叹了口气，心中隐隐有怒火，她拿起面前剩的半罐可乐一口气喝完了，然后，在那么多人面前，打了个嗝…
　　“嗝～～”
　　她慌忙捂住嘴，好在一桌子人都在吃饭说话，没什么人注意她，只有坐在身边的兰兰用胳膊肘捅了捅她，小声说道：“注意形象…”
　　她假装镇定，下意识的往时天缘那边看过去，一抬眼，时天缘正在看着她笑，眼里像是有亮晶晶的小星星一般。
　　“你说说你，莫名其妙的就不理我了…”吃完饭后，大家走出来，准备去第一个景点，时天缘拉着何羽诺问道：“能不能告诉我为什么？”
　　何羽诺撇撇嘴巴，把事情缘由跟她说了，时天缘双手揉她的脸咬牙切齿的说：“我真的是服你了何羽诺…想让你多睡一会儿你也能误会？！你本质上是穷摇阿姨吧？对吧？”
　　何羽诺拍下她的手，挽着她胳膊往前走说道：“那也不能怪我嘛…我真以为你想听歌不想跟我说话…”
　　下午半天的时间，大家都在导游的带领下，观赏大自然的风光，那个景点附近有个圆拱形的拱门，上面还缠绕着花卉，穿过拱门就是乘凉的凉亭。
　　何羽诺觉得好看，奈何停留时间太短就得去往下一个景点，她在心里记住了这个位置。晚上吃完晚饭后，她们被安排在当地民宿休息。
　　何羽诺和时天缘住在同一间房，放下东西以后，她好说歹说才把时天缘拉着去往那个地方。
　　夜晚星星特别多，四周静悄悄的。
　　何羽诺和时天缘穿过拱门来到凉亭，时天缘的头发上还被何羽诺别上了一朵月季花。
　　她俩坐在秋千上，两人手里拿着瓶啤酒，何羽诺看着天空上的繁星：“真多啊…菲菲你知道吗，人肉眼可见的星星足足有六千多颗星星呢…”
　　时天缘也抬头看，轻声喃喃道：“多少年没这么清楚的见到这些星星了…”她看着何羽诺的白净的侧脸“诺诺…”
　　何羽诺转头看她，黑亮的大眼睛眼底一片清澈。
　　我想永远和你一起看星星…
　　时天缘微微笑了笑，摇了摇头：“没事儿…”她默默喝了口啤酒，将心中的话和着啤酒咽到肚子里。
　　“哎你看！流星…”
　　“你不许个愿啊？”
　　“切…小孩子才信这个…”说着还是闭上眼睛许了个愿望：“希望过几天培训，时经理别提问我哈哈哈哈。”
　　时天缘捏了捏她的脸笑着说道：“就这么点儿出息…小肥猫！”
　　“你才是肥猫…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外第一篇来啦～
　　下一篇是婚后生活。


第68章 番外之婚后
　　“别紧张诺诺，吸气，吐气，吸气…”时天缘站在何羽诺对面给她加油打气。
　　何羽诺闭上眼睛深呼吸，她攥紧拳头，急得额头上都出现了一层细密的汗，她并不是在完成一项伟大的女性生产任务，而是在准备一个星期之后的首场培训。
　　一个多星期前，她跟时天缘从希腊回来之后，培训部经理就告诉了她一个“好消息。”
　　“培训师已经全部招满，并且已经学习了半年，所以，这次难得有一场换季培训课程，你和米珂珂回去准备准备相关资料，可以迎接你职业生涯的第一场首秀了，怎么样？开心吧？”
　　培训部的经理满面红光，显然比何羽诺还要开心，她以为自己宣布的是个惊喜，其实对何羽诺来说，却是个炸弹。
　　从那天开始，回到家以后，她每天就跟时天缘在景舒苑进行实战演练。其实她业务水平不错，虽然不是拔尖儿，但最起码不拉胯，要命的就是，她太紧张了。
　　“我能不紧张嘛…那可是整个华东区域，二十多家店铺，七八十号人，要都是员工也就算了，怎么还有老板啊…”
　　何羽诺垂头丧气的一屁股坐在沙发上，抱着怀里的果果，难为的有点儿想哭…
　　时天缘坐在她身边安慰她：“这次情况特殊，培训连着订货会一起的，所以老板们肯定要来选品。”她拍拍何羽诺的手说道：“你就当做一场历练嘛～只要你别紧张，肯定没问题，你看人家米珂珂都不紧张…”
　　米珂珂初生牛犊不怕虎，业务水平非常一般，胜就胜在倍儿有信心，心态非常好。
　　何羽诺眨巴眨巴眼睛“也是哦。”
　　时间飞快，终于还是来到了躲也躲不掉换季培训那天，时天缘那天在跑市场，无法抽身去现场，何羽诺更紧张了。
　　上台做个自我介绍都磕磕巴巴，不过还好底下索媛媛带头呱唧呱唧鼓了掌，看着底下的“娘家人”，何羽诺心里顿时温暖了不少。
　　受到鼓励的她，深吸一口气，一脸豁出去的样子，开始讲解单品。
　　时天缘中午回公司的时候，上午场已经散了，她四处张望的寻找何羽诺的身影，在电梯旁边的落地窗前看见何羽诺一脸轻松的跟索媛媛说着话。
　　培训部周经理正好走过来，时天缘忙上前问道：“周姐，何羽诺上午表现怎么样？”
　　周经理站住脚步想了想：“嗯…一百分的话，七十五吧，还可以，跟你当初差不多，不过毕竟是第一次上台，紧张是难免的，可以理解。”
　　时天缘笑笑:“我可不如她，那会儿没那么多人。”
　　“你就捧她吧…”周经理笑着用手里的文件夹拍了她一下走下去了。
　　索媛媛被何羽诺这个话痨缠的无法脱身，时天缘走过来叫了她一声，何羽诺转头，跑过去抱着她胳膊，笑着叹了口气：“这关可算是过了～”
　　得到自由的索媛媛双手合十边走边跟兰兰说：“阿弥陀佛，感谢时经理的出现让我可以去吃饭…这小丫头讲了两小时的话，她不累吗？真有一副好嗓子…”
　　“羽诺表现还不错嘛~”兰兰说道。
　　“那是！到底是咱们店铺出去的人～我现在还挺期待下午场米珂珂的。”索媛媛笑的眉飞色舞。
　　时天缘办公室内，何羽诺情绪还很兴奋，一直喋喋不休的跟她分享刚才的细节，时天缘托着腮，看着她宠溺的笑道：“我早说过你可以的，人家周姐刚才还说你了呢～”
　　“啊？说我什么？”何羽诺表情从期待转为不安，时天缘笑笑：“她说一百分给你打七十五分，还不错，但是还是有很大的进步空间的。”
　　“那就拜托时经理回去再多指点指点我这个纯洁的新人咯～”何羽诺冲她眨眨眼睛，笑的一脸不正经。
　　“你说的是哪方面的指点呢？”时天缘的脸越凑越近，何羽诺学坏了，笑着往后退，偏偏不让她得逞。
　　公司人多眼杂，时天缘只好暂时放过，但是下了班回到景舒苑可就没那么轻易的饶过她了。
　　没办法，自己惹的，赖不着别人。
　　何羽诺躺在那张大床上，逐渐平稳着呼吸…她身上随意的搭了被角，露出两条匀称白皙的长腿，锁骨处点缀着几朵绯红的痕迹，如同桃花盛开一般。
　　时天缘躺在她旁边，一只手撑着脑袋，另一只手替她抚去额前碎发，笑着调侃她：“本经理的指点，老婆还满意吗？”
　　“业务能力不错，再接再厉…”何羽诺对她竖了大拇指，以此鼓励。
　　时天缘笑着拍了拍她的屁屁，抚摸着她的锁骨说：“只是这大热天的，你可能得穿几天小领子不露锁骨的衣服了~”
　　“讨厌……”
　　何羽诺实习转正以后，越来越老练，业务也慢慢变好，时天缘觉得也该是离开淮滨跟言清兑现承诺的时候了，于是在所有人都不知道的情况下，拎着行李箱来到了宜州。
　　十一刚过的第一个周日，何羽诺睡到日上三竿才起床，睁眼看了看身边，没有时天缘，想着今天周日，公司不上班。
　　她起床转悠了一圈，以为时天缘去买菜了，可是一直等到十二点她也没回来。
　　何羽诺心中升起一种不祥的预感：“完蛋，老婆丢了！”
　　她连忙打电话给时天缘，被接通后，听到她的声音才松了一口气：“你干嘛呢…不见人影的，我饿了菲菲～”
　　时天缘轻笑一声，拉着行李箱从机场走出来，拦下一辆出租车把行李放进后备箱说道：“我出差呢…”
　　“啊？你怎么也没跟我说一声…”何羽诺闷闷不乐的喂着果果又问：“那你什么时候回来啊？”
　　时天缘腹黑一笑：“一年以后。”
　　“啪嗒”一声，猫条从何羽诺手里掉在地上，她颤抖着声音问道：“一年？？？”
　　时天缘挂断了电话，这次突然消失，她预谋了很久，从何羽诺跟她分手玩消失的时候，她就记下了。
　　何羽诺果然很了解时天缘，她把果果一把捞起来，捧着它圆圆的脑袋开始无能狂怒：
　　“你说她是不是故意的？这娘们儿就是故意跟我玩消失的对不对？啊？对不对！！！”
　　何羽诺在得知时天缘悄悄去了宜州以后猜到这女人是故意的，对此，时天缘表示同意，并且给予何羽诺夸奖。
　　结果就是何羽诺眼含热泪，孤零零在淮滨待了十个月，她想去找时天缘，但是时天缘怕分心，耽误自己搞事业迎接美好退休生活硬是没让她来。
　　“你来了也找不到我，这块偏僻的很…”时天缘往嘴里扒了口米饭，她忙了一上午，才得空歇歇。
　　“我很想你嘛菲菲～”何羽诺跟她撒娇，时天缘心头一颤，随即，狠心挂断了电话。
　　何羽诺：“……喂？菲菲？时天缘！你还在吗？！啊啊啊！”
　　最近两年贝梵言发展迅速，以前虽然效果好，产品良心，但是因为有个丑包装劝退了很多顾客，何羽诺在店铺的时候就觉得贝梵言是不是没有产品包装设计师。
　　但是某天一个粉丝两千万的大网红推过以后，贝梵言直接断货，供不应求，各个部门全体加班，嘴里一边骂娘，一边像是打了鸡血一样，撸起袖子加油干！
　　这下可算是起了连锁反应，本来时天缘在宜州的工作并不顺利，贝梵言在网络上一火，那些曾经拒绝了她的商家纷纷来到公司要求上架贝梵言的商品。
　　她提前完成任务，回到了淮滨，她找到了言清，验证自己的成果，言清兑现承诺——让她去了培训部。
　　她悄咪咪的走，悄咪咪的回来，准备给何羽诺一个惊喜。
　　但是晚上回家的时候何羽诺并不在，她也马不停蹄的在外面跑，因为新开了很多门店，她和米珂珂被派下店给员工做培训，回公司已经是两天以后，连家都没回就被周经理一个电话喊回来。
　　“师姐，周经理说要开个会，咱们培训部新来了个主管，也不知道好不好相处…”米珂珂跟饿死鬼一样在楼下食堂往嘴里扒着饭，含糊不清的说。
　　“你又不跟人家过日子…想那么多干嘛？赶紧吃！”何羽诺看着手机上的时间催促道。
　　两人吃完饭休息了一会儿来到会议室。
　　周经理走过来，笑着说：“介绍一下新来的主管，以后重点负责迎曦淮滨各个培训小组，也是你们的老熟人，曾经华东区域的大区经理——时天缘。”
　　话一出口，米珂珂和何羽诺受到了惊吓，异口同声道“卧槽…”何羽诺下巴都快脱臼了。
　　时天缘走进会议室，微微笑笑：“大家好，好久不见。”
　　下班以后，何羽诺先她一步来到地下车库，眼眶红红的看着迎面走来的时天缘。
　　“诺诺…”时天缘站在原地，何羽诺气冲冲的走过来，眼泪瞬间流下来，她带着哭腔冲她吼：“我他妈想死你了！”说着扑上去就是一个狠狠的吻。
　　那个吻又猛又急，混合着两人的血和泪。
　　她俩坐在车里，手紧紧拉在一起，一秒也不愿意松开，时天缘的手被她攥的生疼。
　　“所以是怎么回事儿？”何羽诺扯下一张纸巾给自己擦着眼泪，转头问她。
　　时天缘交代了事情的经过，叹了口气：“我也不想走，怕自己很想你，坚持不下去。但是为了我们以后，这一年的历练是少不掉的。”
　　何羽诺点点头表示理解，时天缘是个公事公办的人，明明当初言清都发话了可以让自己入职贝梵言，可还是被时天缘拒绝了。
　　她怕别人有话说。
　　这点，对她自己也是一样，制假贩假风波过去以后，言清让她提出一个条件作为被冤枉的补偿，她能力不错，算是后起之秀，当时她就算提升职也不算过分，可还是绕了远路，先去宜州完成任务，回来入职培训部做主管，这在时天缘来看，才是合理的。
　　不然别人会有话说，言清也会看轻时天缘。
　　何羽诺看着她说道：“这下…我们两清了哦！不要再走了…”
　　时天缘一愣，笑着揉了揉她的脸“不走不走，我还没告诉你呢，咱爸妈准备把景舒苑那房子买下来作为咱俩的婚房，开心吗？”
　　景舒苑那个房子对两人来说都有着特殊意义，所以作为两人的婚房是再好不过的。
　　何羽诺眼睛放光：“哇！！！”
　　初秋微凉的季节，何羽诺和时天缘手拉手从小区走出来，去往步行街，来到那家她俩经常吃的烤鱼店。
　　“哦呦，好久没见到你了～”烤鱼店老板跟时天缘打了个招呼，时天缘点点头笑道：“之前，出差了…”
　　“老板，老样子哦！”何羽诺找了个座位坐下来。
　　“好的好的，稍等～”老板拿过来两罐啤酒：“送你们的。”
　　“谢谢老板~”两人异口同声道。
　　正是傍晚时分，步行街逐渐热闹起来，她俩说说笑笑的声音淹没在周边人声鼎沸中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有最后一篇～


第69章 番外之油王的出逃炸毛小娇妻
　　季书言自从参加完何羽诺和时天缘的婚礼以后就消失了。
　　时天缘她俩有时候会去淮滨贝梵言店铺看看，想找他出来聚聚，但是在对面的鹿汀店铺老是见不到他人影，打电话过去也是关机状态，直到半个月后的一天，这个谜一般的男人才出现在她俩眼前。
　　“这么长时间都没见你人影，你被哪个壮汉拐走了？”何羽诺喝了一口饮料问道。
　　三人坐在那家贝梵言店铺旁边，他们光顾过很多次的餐厅里面，对面季书言的眼神无光，本来就很瘦的脸颊又凹陷出了一块阴影。
　　他摆摆手，满脸愁容说：“别提了，去年为了帮你们解决雪萃集那堆麻烦事儿，请那姓晏的帮了个忙，这下可倒好，他又缠上我了！”
　　时间倒回六月份，季书言参加完何羽诺时天缘的婚礼以后，就准备回国，谁知道刚下飞机就看到了晏良城笑的一脸不值钱的样子迎面向他走来。
　　季书言心说，妈蛋！这货怕不是在自己手机上装了追踪器？转念一想，他连自己家住在哪儿，司冉和她老板的聊天记录都能搞到，要是想知道自己的行程简直不要太简单。
　　令他意外的是，晏良城并没有上前跟他说话，而是停下脚步，很有深意的看他一眼，自以为很帅的对他做了个wink，笑笑离开了。
　　季书言对面走来的旅客此时此刻一定可以看到，一个帅气程度可以和当红流量明星媲美的帅哥脸上出现了一种好像吃了苍蝇一样的表情…
　　“然后呢？”时天缘给何羽诺嘴里喂了只她剥好的鲜嫩虾肉，抬头问道。
　　“然后…你俩别秀恩爱了好不好！”季书言无法做到视而不见，炸毛拍桌。
　　“我就说你这人适应能力太差，我俩甜蜜蜜又不是一两天了，你早就该习惯了…”何羽诺嘴里嚼着虾，翻了个白眼催促道：“别跑题，快说快说…”
　　“然后我就没当回事儿，过了几天以后，公司的妞儿给我打电话让我过去一趟……”
　　季书言接到电话以后，早上就没去店铺，而是开车来到了鹿汀公司。
　　从进公司开始，经过前台电梯茶水间一直都能听到小姑娘的窃窃私语，她们嘴里七嘴八舌，异常兴奋。
　　季书言听了一路，大致就是说鹿汀新加入了一位合伙人，高大威猛，多金且帅，雄性荷尔蒙爆棚之类的…
　　就连见多识广，自己的产品经理娇娇小姐也把持不住，她捂着嘴跺着脚原地转圈圈，小脸绯红的拉着他说道：“老大，我…他…他…”他他他了半天没说出一句整话。
　　季书言惊愕“有这么夸张吗？他在哪儿？我非得去看看。”
　　娇娇小姐娇羞一笑，纤纤玉指含羞带臊的指了指季书言的办公室“他在那儿～”
　　声音酥的季书言直掉鸡皮疙瘩…
　　他大步来到自己的办公室想要见见这个男狐狸精，伸手推开办公室的门，看清来人以后，他深深叹了一口气：“又是你！”
　　那人只留了个背影给他，听到季书言的声音，转过身，笑眯眯的看着他：“除了我，还能有谁给你这个小作坊投钱？”
　　晏良城站起身，最近这人迷上了沙滩风，穿的跟个古惑仔一样的花衬衫，双手放在胯旁，挑眉问他：“怎么样？这一身帅吗？”
　　季书言只觉得辣眼睛，他张开嘴冲他喷射毒液：“帅个屁帅…不过以你的穿衣浮夸程度，你就算六月份顶着烈日和高温，裹件貂皮大衣在我办公室坐着，我也不会奇怪，这次低调多了…”
　　晏良城这次可是做足了准备，势必要让眼前这个叛逆美少年跟他回家过日子！
　　他大步走过去，语气变得异常温柔，把自己想象成偶像剧男主角，轻抚他头发，季书言顿时觉得全身毛发站起来了，他惊恐的看着晏良城，咬牙切齿蹦出几个字：“你你你没事儿吧！不要碰我！”
　　“我错了，不闹了好不好，跟我回家过日子吧…”他大手一捞很轻松的把季书言揽入怀里，但是良好的认错态度并没有使怀里的人心软半分。
　　季书言没动，也不挣扎，只是声音冰冷的说：“我不在意你是否有错，认错态度是不是合我心意，这么久了，我真的不喜欢你了，没感觉了。所以你再怎么做都是徒劳无用的，你明白吧？”
　　结局就是，晏良城被季书言一番冰冷无情的话语怼回了家，继续养血条…
　　时天缘点点头：“怪不得，打电话都没人接，躲着他呢？”
　　“嗯。”
　　何羽诺说：“你真的没感觉吗？”
　　季书言放下酒杯叹了口气:“有又怎样？重蹈覆辙而已，没必要了。”他烦躁的揉了揉头发：“以前我恨他，觉得他对不起我，这两年过去了，我对他的恨意也没什么了…但是对我来说，爱与恨同生共长，恨都没了，我还爱他吗？”
　　何羽诺时天缘相视一眼，哑口无言，只能陪他喝着酒。
　　晚上九点多，季书言悄咪咪的回到了自己的家，他东张西望的环顾四周，生怕晏良城从路灯底下窜出来，结果令他有些意外，并没有发生他想象的情况。
　　他长舒一口气，脚步轻快的进了电梯，打开家门，伸头往门里看了看，也是一片安静，他小心翼翼的走进去打开灯换了鞋，依然一片寂静。
　　警报解除，心情大好，他愉快的笑了，脚步轻快的走进卧室拿衣服，吹着口哨进了浴室，舒舒服服的洗着澡，过了一会儿，香喷喷的走出来坐在沙发上，偶然瞥见茶几抽屉旁边的小夹层里放着那盒本来已经被他丢掉又被他捡回来，晏良城曾经留下的烟盒。
　　笑容僵在脸上。
　　从进小区开始没有发现异样，心中先是愉快，再是有点儿失落，直到刚刚不经意的一瞥，五味杂陈。
　　他擦着头发的手停住了，他自嘲的笑笑，舌头顶了顶腮帮子，笑骂一句：“卧槽…”
　　他拿起手机给时天缘发了个信息：再见了兄弟，我准备回家了。
　　时天缘收到信息以后给何羽诺看，两人抱在一起笑的前仰后合。
　　“我就说吧，也就那大汉治得了他…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正式完结了，下一本还没想好。
