如果有一天我变得很有钱
作者：酷茶怪盗
文案一：
赵朝昭是个很笨拙的人，在对一个女孩有好感的情况下，却因为对方曾经进去过，而生了嫌隙。
明明，那只是别人的挑拨离间。
后来，赵朝昭绑定了“宠老婆就有钱”系统，才发现，她的阿云，真的是受了天大的委屈。
文案二：
李攀云很早就知道自己不是父母的孩子了，毕竟两个华国人，怎么能生出来一个金发蓝眼的小孩出来？
可是，检测报告上说，她是这两人的孩子，与那人无关。好好笑啊。
李攀云在监狱里呆了两年，出狱后的那日是个艳阳天，大太阳照得她眼睛疼，酸酸涩涩，让眼睛都流了汗。久违的自由，竟让她产生害怕的情绪。
出狱后，因为没钱，李攀云被骗去黑厂子干了一段时间。结果两年后，那黑中介摇身一变，竟变成自己要去的那家好厂子的人事了。
再三年，那人变成了能和那位打擂台的赵氏集团的总裁。
李攀云想，自己的一生，真的太戏剧化了。好在，自己遇到的是赵朝昭。
排雷：1.十分狗血；
2.存在好男人，比如赵爸；
3.文笔幼稚，小白。
内容标签：情有独钟 欢喜冤家 天之骄子 系统 神豪流
主角：赵朝昭，李攀云；配角：苏扶，苏怀恩，梅萱，赵远，陈薇等；其它：重生，爽文，打脸，近水楼台
一句话简介：我虽尘泥，亦可攀天上白云。
立意：热爱生活，做个好人


第一章 李攀云
　　廉价手机就是这点不好，用着用着就卡顿。
　　李攀云抿着唇，好不容易复制粘贴BOSS直“骗”上HR发来的手机号，用来添加微信。
　　然而，微信搜索出来了一个李攀云意料不到的人。
　　那人是李攀云刚刑满释放出来，找工作时遇到的一个黑中介。
　　两年了，这个人的头像和微信号，甚至网名都没有变。
　　看到这里，李攀云就有些庆幸，自己的微信号什么的都变过了，微信列表甚至不超过十个人。
　　嗯，准备去的厂子，李攀云看过百度和小红书，是没有问题的，待遇还不错，中午和晚上有饭补。所以，当初的那个黑中介是怎么摇身一变变成这个厂子的HR呢？
　　李攀云有些犹豫要不要去这个厂子了，可是，这个厂子的待遇真的很好，以自己有案底的身份，说不定还不能进。
　　李攀云轻轻叹了一口气，到底还是添加了黑中介的微信。
　　她没有钱。
　　李攀云：你好，BOSS直聘找工作的，我叫李攀云。
　　社会你赵姐：你好啊，叫我小赵就可以了。
　　李攀云：我想问一下，是厂区直招，不是中介什么的吧？
　　社会你赵姐：是厂区直招，我们是新厂，老厂有十多年历史了，最近换了地方，设备和工人都是新的。
　　李攀云：那我什么时候面试？
　　社会你赵姐：不急不急，面试前我问你几个问题。
　　李攀云：好。
　　对面输入中好一会，都没有信息过来，说实话，李攀云心里，有些忐忑。对方是发现自己是当初的那个有案底的找工作的人呢，还是……
　　不，自己对她而言，只是个微不足道的人，两年过去，怎么可能还会记得？
　　不能自己吓自己。
　　社会你赵姐：你多大了？
　　李攀云很快回复：25。
　　社会你赵姐：什么学历？
　　李攀云：高中。
　　社会你赵姐：c市本地人？
　　李攀云：不，外地的，t市人，离c市只隔了一条长江。
　　社会你赵姐：那也很近的，过年回去也方便。
　　李攀云：嗯。
　　社会你赵姐：要住宿伐？一个月三百，收一百块押金。
　　李攀云：要。
　　社会你赵姐：你现在在哪个区？我们厂在北新区的。
　　李攀云：我现在在武晋区，但是可以去北新区。
　　社会你赵姐：好，没有案底什么的吧？
　　看到这里，李攀云的眼睛突然有些酸涩，好看的蓝色眼睛里突然溢出来几点眼泪，没有回复，倒是过了一分钟，黑中介把这条信息撤回了。
　　社会你赵姐：明天到这个地方来可以吗？
　　社会你赵姐：地址
　　李攀云：可以。
　　……
　　和黑中介寒暄了一会儿，李攀云关掉手机，长吁了一口气。
　　她真的，太差劲了。
　　不过好在，那段最暗无天日的日子已经过去了，虽然凭借自己现在的学历，只能进厂或端盘子，但好好做，一个月五六千也是可以有的。
　　笑死，当白领，一个月三四千，还不如进厂五六千呢。
　　李攀云边流泪边想。
　　李攀云，大学肄业，高中学历，有案底，坐过两年牢。
　　嗯，是个混血儿。
　　但身份证上，显示她是汉族，父母皆是纯正的汉族人。
　　可是，两个汉族是怎么生出一个混血儿的呢？
　　然而亲子鉴定上，偏偏显示，他们就是有血缘关系，与那个人没有血缘关系。
　　蛮可笑的。
　　流了一会眼泪，李攀云哭不出来了，这些年，她的眼泪都快流干了。而且，眼泪也是软弱的代名词，自己可不能再软弱下去啊。
　　李攀云决定收拾收拾，明天去面试，嗯，行李也带过去吧。
　　反正，过几天，出租屋也到期了。
　　和李攀云这边愁云惨淡不同的是，赵朝昭那边就悠闲巴适得很。
　　“妈，你看我手机，还删了我信息自己回复做什么？”赵朝昭有些想不通，她的母上大人似乎有些不正常。
　　赵朝昭的母上大人陈薇女士随便找了个借口，说担心赵朝昭不会聊天，做不好HR，给自家厂子招黑。
　　赵朝昭信了。
　　陈薇淡淡看了一眼躺在沙发上玩手机的赵朝昭，笑问道：“宝宝，你说，你什么时候谈个女朋友回来啊？”
　　闻言，赵朝昭像被踩到尾巴的猫咪一般炸了。
　　“什么跟什么嘛！妈你别乱说，我是侄女我是侄女！”
　　陈薇斜眼笑，盯着赵朝昭不说话，赵朝昭对上陈薇的眼神，心虚地站起来，急冲冲说：“我要和爸爸说，我终于约到了一个新工人！”
　　“去吧去吧。”
　　赵朝昭离开，陈薇的笑容很快消失。
　　赵朝昭喜欢女生，是她和丈夫早就知道的，疫情时女儿因为封校，得了抑郁症。陈薇送女儿去c市德安医院住院，护士问基本情况时，赵朝昭亲口说的。
　　当然，最重要的是，陈薇和丈夫都绑定了一个系统，叫做——帮女儿宠女媳就有钱系统。
　　女媳？
　　陈薇也是5g冲浪选手，知道自己女儿喜欢女生后，很关心同性恋群体的事，是知道湾湾那边通过同性法案，把女儿的妻子叫做女媳的。
　　而通过这个系统的名字，陈薇和赵远哪里不知道，自己的女儿命中注定就是有个妻子呢？
　　命中……注定么？
　　陈薇想了一下自己查到的东西，为自己的未来女媳的经历，叹了口气。
　　真是个可怜又可爱的孩子。
　　不过没想到刚刚仅仅是撤回了一条消息，系统也奖励了一亿元诶！
　　系统真大方，刚绑定时，就给了两百亿的见面礼，虽然系统说是给赵家两年发展时间，发展成足以对抗风雪的庞然大物。
　　经过两年的发展，赵氏集团已经身价千亿，虽然还是和那个集团无法比较，但也很强了。
　　只是，赵朝昭不知道自己家这么有钱……
　　系统这两年大概给了赵家五百亿的发展资金。
　　嗯，大冤种就是赵朝昭。
　　若是早知道自家这么有钱，她当初何必不当这个厂二代，被骗去当黑中介呢？
　　虽然只有三天，业绩不佳，但还是骗到了一个可怜的有案底的女人。
　　啧。
　　哦，对，那个被骗的更大冤种就是李攀云。
　　赵朝昭跑到赵远的书房和赵远说了自己招到新工人的事，彼时，赵远正在泡茶，虽然手法很差劲，但赵远就是很自信。
　　人到中年，没有点爱好，可坚持不下去生活喔。
　　系统先前已经播报了宝贝女媳的事，约莫着自家女儿新招的工人就是未来女媳了。
　　对于女媳的经历，赵远也是心疼得紧。但饭要一口一口吃，步子要一步一步走，和基诺集团比，赵氏集团才哪到哪啊？
　　“爸，你就一点不高兴吗？不夸我一下，或者给我点钱？”赵朝昭抱住赵远，就开始嚷嚷，“哦，爸爸，我的好爸爸，给我点玛尼，你贫穷的女儿需要玛尼买东西。”
　　赵远每个月给赵朝昭十万块的生活费，说实话，他真的不是很清楚，他家宝贝到底把钱都花在了哪里。
　　当然，和别的富二代比，自己给的钱确实少了。
　　可是，这些钱大多是系统的钱，万一哪天系统没了，钱也没了，宝贝女儿却养成了花钱大手大脚的习惯怎么办？
　　赵远放下茶刷，现在茶杯里的泡沫已经打得很细腻了。
　　“买游戏卡啊？我记得你现在有一百多张ns的卡带，一大半没玩过。还有六十多张ps5,ps4的光盘，也只玩了一点点，还吓到找妈妈。而且，一张游戏卡或者光盘也就两三百，三四百，应该花不了多少钱，你怎么又没钱了？”
　　赵远探究的眼神落到赵朝昭身上，赵朝昭被盯得不好意思，就把实情说了出来。
　　“爸爸，我最近入了彩宝坑，超级喜欢那种bulingbuling的好看宝石！”赵朝昭的声音越来越低，“不过我现在只买过海蓝宝和帕帕拉恰那种比较便宜的宝石，贵的我是一点不敢买。”
　　“主要是贵的几万也买不到吧？”
　　赵远再明白自己这个女儿不过的，喜好是时常换，比如玩游戏，玩那什么PS5，买回来玩的第二天就不玩了，放在那吃灰，甚至第一次玩就敢挑战魂系列的老头环，被吓到找妈妈。
　　赵远叹了一口气，打开手机，给赵朝昭转了十万过去。
　　“省着点用啊。”
　　“嗯嗯！”
　　赵朝昭屁颠屁颠跑走了，赵远摇摇头，继续宠幸自己的茶。
　　赵朝昭很快就把玛尼上供给了宝石商，嗯，一枚矢车菊蓝宝石，三点四八克拉，要四万出点头，一克拉一万，加上加工费就四万了。
　　一克拉矢车菊蓝宝石本来要五六千到一万的，但赵朝昭偏要好一点的啊。
　　So，四万多很快就没有了。
　　赵朝昭又给自己的基友买了点礼物，就关上手机睡觉了。
　　赵朝昭：自从得了精神病，我整个人就精神很多了！
　　好叭，自从赵朝昭得了抑郁症，她每天起码睡十四个小时！
　　很夸张对不对？
　　但睡眠真的能逃避现实的所有苦痛。
　　翌日。
　　李攀云收拾好行李，打算先乘公交再乘地铁再转公交到厂那边，大概花不到十块钱，而且也是最快最省钱的方式。
　　到地铁站时，李攀云把拎着的大包小包放到地方，跟赵朝昭发了信息。
　　李攀云：我带行李去了。
　　社会你赵姐：好的，到时候你把行李放在楼下，我带你过去看看环境，愿意留下就带你去宿舍。
　　李攀云：好。
　　李攀云扶了一下墨镜，上了地铁。
　　第一站公交，花费时间十七分钟。
　　转站地铁，大概需要二十分钟。
　　而再转公交，需要一个半小时以上！
　　真是舟车劳顿，李攀云想，自己活该。
作者有话说：
开文啦，来看来看都来看嘿嘿。
我爱读者读者爱我读者从四面八方来源源不断来！


第二章 进厂
　　李攀云错了，她并不活该。
　　横竖，她只是个被命运捉弄的可怜人。
　　但这可怜人有朝一日就能蜕变也未可知。
　　不过现在，她只是一个无奈选择进厂的大学肄业的人罢了。如果不出意外，她这辈子可能就这么沉寂下去。
　　下了地铁，就要坐公交转站了，李攀云打开高德地图一看，需要一个多小时，公交也要二十分钟才到，就坐在公交站台上等了起来。
　　她都想奢侈一把打车去了，然后一看滴滴打车。
　　好家伙，三十四块八毛二！！！
　　这车还是不打了，她没钱。
　　李攀云穷，肉眼可见的穷，虽然身上已经攒下来几万块钱，但还是穷。
　　首先就是，她没有一个可以称之为家的地方，更没有家人这样的东西存在。如果那几个恶心的东西能被称之为家人的话，那她还不如死了算了。
　　其次就是，这几万块钱，在这样的城市里面，其实并不禁花。一套市中心的房子租下来需要三千加，郊区需要一千八，她不喜欢与人合租。
　　最后就是，这些钱，她得捐赠给在监狱里帮助过她的几个姐姐的孩子。那些姐姐比她更可怜，因为反抗家暴致丈夫死亡，都被判了无期，她们的孩子却还小……
　　但那些孩子，她只找到了一个，其他的，还都没遇到。
　　唉。
　　李攀云东想西想的功夫，二十分钟转瞬即逝，404公交到了。
　　李攀云带着大包小包上去，一个行李箱，一个装被子的包。
　　因为肤色和发色的原因，虽然李攀云戴了墨镜，还是被人发现疑似混血儿。
　　“外国人啊？外国人有钱的很，还会带这么多东西吗？”
　　李攀云礼貌地笑了笑，“我身份证上，是汉族。”
　　“你怎么可能是汉族呢？信你是汉族不如信我是秦始皇哈哈哈。”
　　李攀云无奈，自己说的，也许是真话吧。
　　李攀云准备去的地方是在郊区，已经快出了c市了，在罗溪，那里厂子多，比亚迪就有个厂子在那。
　　但李攀云去的厂子不是比亚迪，她可能进不去。
　　没关系，她今天去的厂待遇还不错。
　　嗯。
　　一路上，除了之前的社牛就再也没人和李攀云交谈了，也许是感受到了李攀云的抗拒吧。
　　终于，目的地到了。
　　李攀云下站，拖着行李走了将近一公里才到目的地。
　　目的地那里，已经有两个女生在那等着了，看起来像是来找工作的，但是她们没带行李，看样子还很年轻，最多二十岁的样子。
　　李攀云打开手机，黑中介赵朝昭问李攀云到哪了。
　　李攀云：厂子外面，外面还有两个女生，可能也是来找工作的。
　　社会你赵姐：好，我马上下来找你们！
　　大概不到五分钟，黑中介赵朝昭来了。
　　咋咋呼呼的，一点不稳重，这是李攀云对赵朝昭的第一印象。
　　还有就是，赵朝昭的眼睛里，透露着一种大学生才有的清澈和愚蠢，就像是从小出生在蜜罐子里，没有遭遇过苦难的人一样。
　　所以，这样的赵朝昭当初，是怎么成为黑中介的？
　　李攀云想不明白。
　　最开始时，李攀云是很想揍赵朝昭一顿的，毕竟她哄骗自己进了个黑厂，那里待遇奇差无比，还压榨工人。
　　后来她想想，人家可能早忘记自己了，而且，打人犯法，她不想再坐牢，进派出所也不行。
　　赵朝昭看着自己招过来的人，虽然有两个是同事招过来的，但是她还是和大家打了招呼。
　　“大家好，我是赵朝昭，叫我小赵就可以了。”赵朝昭笑嘻嘻的说道，“我们现在是在厂子外面，待会儿我带你们进去。”
　　“行李可以放在楼下，不会有人拿。”
　　“走吧，我带你们进……诶，不对，这怎么有个外国友人？”
　　目光全都聚集到李攀云身上，李攀云不好意思地开口道：“虽然你们可能不信，但身份证上显示我是汉族，我父母都是纯正的中国人。”
　　“好叭。”
　　赵朝昭带李攀云三人进了大楼。
　　“一楼二楼是那啥s什么的车间，我也记不清了，三楼是组装车间，四楼是仓库，五楼是办公室。”赵朝昭一边介绍着一边摁上去三楼的电梯，“你们要去的是三楼组装车间。”
　　“我们厂中午晚上有饭补，都是十块钱，环境还可以。”
　　“宿舍在后面，如果你们待会儿愿意做，我会带你们去，不过这位疑似外国友人的估计一定会留下哈哈。”
　　“……”
　　赵朝昭是真的话唠，还没到地方，就全听她叭叭叭了。
　　不过这些叭叭叭都是在认真地介绍，想必她亲爹赵远听到也会很欣慰吧。
　　组装车间到了，入目的并不是什么高大上的机器，但进过厂的李攀云知道，每台售价起码百万！
　　而且厂区的环境也是真的好，如果算租金，每年也是一笔很大的花销吧？
　　然而李攀云，乃至赵朝昭不知道的是，元维电子新厂的地，是系统奖励给赵朝昭她娘老子的。
　　李攀云很期待在这个厂的生活。
　　赵朝昭带三人看了一下组装车间，组装车间里大概有四十多个人，有三个年级比较大的阿姨在，听说是从老厂调过来的。
　　白衣服的是主管，蓝衣服的是普通工人。
　　如果不出意外，李攀云也得穿着蓝色的静电服上班。
　　赵朝昭带着几人看了几眼工人是怎么工作的，大概就是焊接电路板之类。
　　李攀云之前做过类似的活，但是她没说自己做过，也算一种藏拙？
　　赵朝昭问了，另外两个女生也是愿意做的，不过她们的行李都在酒店里，明天无法上岗，得后天上岗。
　　赵朝昭表示理解后，就带她们去宿舍了。
　　元维电子的宿舍挺好的，比李攀云在那个黑厂住的四人间好多了。虽然一个房间不超过十平米，但是一个房间只住一个人！
　　一个房间只住一个人，真的可以算是良心厂子了！
　　天知道李攀云在之前那个黑厂，住的四人间有多崩溃！
　　帝都大学的四人间宿舍都比黑厂的四人间宿舍好！
　　主要是，人的素质也要高些。
　　李攀云看了，一个套房里大概能住四个人。
　　宿舍外面还有接水的地方，不过卫生间是公用的。
　　赵朝昭说完，就走了。
　　另外两个女生也准备离开，她们打算今天先住酒店，明天再把东西搬过来。
　　终于，宿舍里就只剩下赵朝昭一个人了，她颓然地摘下墨镜，坐到了椅子上。
　　现实让她深感疲惫，她已经开始考虑，要不要重新经历一遍高考了，可是，那些知识，她早已忘得一干二净。
　　即使当初，她是以t市理科榜眼的身份进入帝都大学的。
　　也是在那里，她遭遇到了此生不想再遭遇的事。
　　果然，自己这辈子就应该发烂发臭，想必以后老了都没人给自己收尸吧？
　　李攀云悲观的想着。
　　在这时，微信里仅存的一个好友给李攀云发了信息，大概是说家里出了变故，需要钱，会好好赚钱还李攀云之类。
　　李攀云感动之，并真的借了。
　　五千块，一个报警警察不受理，去法院浪费时间的额度，当然警察本来就不处理经济纠纷。
　　说实话，李攀云是有点圣母心在身上的，即使进监狱，监狱里的那些勾心斗角尔虞我诈都没让她警醒过来。
　　不过未来还长，她会清醒的。
　　好友问李攀云现在在哪，她便说了自己如今的境地，不过说的模棱两可，并不完全。
　　李攀云，不希望别人来可怜她。
　　可李攀云不知道，这个好友转身就把自己的处境告诉了别人。
　　帝都，基诺集团总部大楼。
　　苏扶坐在副总经理的位置，看着手下的喽啰发给自己的信息，不由自主的笑了。
　　前世的那些委屈，今生今世总算报了。
　　哦，虽然在小说里，自己前世就是个恶毒反派，但老天为什么会给自己这个恶毒反派重生？这不是代表自己还是有可取之处的吗？
　　哈哈！
　　倒是李攀云，真正的苏扶，这一世，沦落到了这般境地……
　　不过可惜的是，前世李攀云藏着自己的恋情，自己并不知道那个女人是谁，不然可以一并收拾了！
　　哼！
　　女人，李攀云居然爱上了一个女人？！
　　死变态！
　　就算是爸爸的亲生女儿，哥哥的亲生妹妹又怎样，他们认吗？
　　他们不敢认，也不会认！
　　因为那会揭开他们丑陋的面孔！
　　这一世，苏家的一切，都是她的！
　　至于那个暗恋自己，想和自己□□的哥哥苏祁，就开车撞成植物人吧。
　　但，得等自己坐上总经理的位置。
　　呵呵。
　　李攀云哪里知道这些弯弯绕绕，却已经把自己五分之一左右的积蓄拿出来帮好友了。
　　好友张云是出狱后唯一对李攀云释放善意的人，这也是为什么李攀云换了微信号，微信里仍有张云这个人的原因。
　　但李攀云怎么会知道，张云这个人就是苏扶的狗，一条随时会反目的狗呢？
　　明明李攀云，已经快认命了。
　　不，李攀云，你可不能这么快认命！
　　没到最后一刻，临死也不能让自己的冤屈沉埋！
　　李攀云稍稍振作，就开始铺床铺了，她带了床垫，不算多厚，对上现在的天气，刚刚好。
　　床铺铺好后，李攀云直接上床睡觉。
　　天大地大，睡觉最大！
　　然后，手机嘀咚一声，有人吵醒了李攀云。
　　谁？
作者有话说：
阿云真的好惨一女的1551，摸摸，不过都已经过去啦。
其实看到这里大家已经知道这是个烂梗了，没错，就是真假千金！而且重生的是假千金。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三章 上班
　　李攀云想不通，居然会有人在这个时候来找自己，明明自己的好友列表里只有不到十个人。
　　笑死，总不可能是自己的便宜父母吧？
　　哦，这倒不会，毕竟他们判的时间比自己要长一些。
　　还有就是，旧的手机号已经没在用了，他们也不知道自己现在的微信和手机号是什么。
　　呵呵。
　　李攀云既无希望，也不期待，谁给她发消息她都无所谓。
　　然后她发现，发消息的人是赵朝昭。
　　所以，赵朝昭为什么会在这个时候找自己？
　　李攀云疑惑地点开微信。
　　社会你赵姐：我是赵朝昭，是这样的，我之前忘了给你们收押金了，给我一百就好噜。
　　李攀云转账了一百块，就准备睡觉了，毕竟她真的很累。
　　虽然在监狱里，天天都有锻炼，但是李攀云还是很虚。从小因为营养不良导致的体质差不出意外可能要陪伴她一生了。
　　再说，监狱还有干不完的活，踩缝纫机什么的真的很容易有基础病的好不好！
　　和赵朝昭打了声招呼后，李攀云就睡觉了。
　　赵朝昭本来是不记得收住宿费的押金的，这是她的母上大人陈薇提醒的。
　　这几年，赵朝昭的记性愈发差了。
　　收完押金后，赵朝昭就躺在床上玩起了NS游戏机。塞尔达是一款非常优秀的掌机游戏，操作不算太难，然而，赵朝昭无论是野炊还是王泪，合起来已经打了两百个小时了，结果一个神殿都没能打过去。
　　别问，问就是她菜。
　　又菜又爱玩，说的就是赵朝昭。
　　刷完阿米波，收获了几件衣服和攻击力还算OK的武器，赵朝昭就很有自信地去攻击古栗欧克了。最近她看了很久的攻略视频，虽然实操暂时还不知道怎样，但有样学样还不简单？
　　然后赵朝昭被古栗欧克爆锤。
　　不意外.
　　丝毫不意外。
　　赵朝昭放下掌机，面无表情，然后冷笑一声。
　　笑死，古栗欧克掉落的素材有什么用？新手打耗费太多，老手打素材也没什么好的，所以，古栗欧克，你赵姐留你一条命！
　　0亨！
　　但是心里真的还是好痛，可恶。
　　再说一遍，可恶！
　　赵朝昭伸了一个懒腰，也困觉了。
　　自从得了精神病，她整个人都精神很多了【bushi】！
　　一般，赵朝昭每天的睡眠时间在十二小时及以上，有时甚至睡到过十四小时的！
　　很可怕对不对？
　　但是大多抑郁症患者都是这样，做事没有动力和激情。
　　赵朝昭比他们已经好很多了，至少她的原生家庭是很好的。
　　房门外，陈薇和赵远面面相觑，就在刚刚，他们收到了系统的任务——在最短的时间内让赵朝昭和李攀云相爱。
　　陈薇和赵远不知道完成这个任务的奖励会有多少，但是系统又给他们提供了一笔资金，以及海外一个高科技公司的股份。
　　“刚刚你也看到了，就咱们女儿那样子，怎么会讨女孩子欢心？唉！”陈薇叹了一口气，她觉得完成这个任务实在是太难了。
　　“女儿不开窍确实没办法，不过说不一定是咱们的未来女媳先追她呢！”
　　陈薇像看傻子一样地看着赵远，点了点他的额头，恨铁不成钢地道：“你也不想想，女媳她受了那么多委屈，内心肯定又敏感又自卑，就算喜欢上朝朝，也会藏下自己的心意的！”
　　赵远似懂非懂地点头。
　　就在赵远和陈薇互相出馊主意的时候，系统在不为人知的角落，默默悲伤。
　　翌日。
　　李攀云准时到了三楼组装车间，赵朝昭也到了五楼办公室继续划水摸鱼。
　　组装车间的白衣服阿姨人还算不错，至少没什么心眼子的李攀云是看不出什么东西来的。
　　早上的活是加锡，所谓加锡就是在电路板上。把有金属洞眼的地方，用锡丝和烙铁焊接起来。
　　整个一上午，李攀云的手都被烫红了。
　　到了下午，阿姨们没有再让李攀云继续加锡，让她去掰板子了。
　　一边掰板子，阿姨们一边和李攀云聊天。
　　“我看你这样子，像是外国人啊，怎么会想着来这里做流水线呢？”一个蓝衣服的阿姨问道，“外国人不是可有钱了吗？”
　　李攀云尴尬地笑着，“我父母是中国人，身份证上也显示我是汉族。”
　　“来做流水线...呃，因为我学历不高，只有高中，而且我没钱。”
　　“这样啊...”
　　阿姨们又絮絮叨叨和李攀云唠嗑了很多东西，李攀云的年纪什么的她们几乎都知道了。
　　不过有一点，出于羞愧，李攀云是没有告诉他们的，那就是，她有案底。
　　一般好的厂子，是不要某四大民族以及有纹身和有案底的人的。元维电子可能不算好的电子厂，但是该有的歧视还是会有的。
　　谁不会戴着有色眼镜看有案底的人呢？
　　更何况，有案底，意味着三代不能考公！
　　时间过得很快，转眼就到了晚上。
　　白衣服阿姨说，马上老板就要来视察了。
　　偏偏这个时候，有个男工人拖着箱子走，一名蓝衣服阿姨立马啊呀一声。
　　“啊呀，可不能拖着箱子走，把地板拖出痕迹，箱子拖坏了老板要心疼的！”
　　另一名蓝衣服阿姨也点点头。
　　“是的是的，真不知道老板赚了这么多钱，怎么还这么抠！”
　　白衣服阿姨笑笑，老板是很有钱，虽然老板瞒得很好，但是她是知道，元维电子厂和老板的其他产业比起来，根本是一滴水和大海的区别。
　　不过，老板为什么这么在意这个厂子呢？
　　难道就是因为只有这个厂是在C市而老板刚好定居在C市？
　　白衣服阿姨让大家安静。
　　老板来了。
　　白衣服阿姨是元维电子厂的老人了，对老板的脚步声再了解不过，所以在赵远来之前就让大家安静。
　　彼时，李攀云正在焊锡，她不知道老板长得怎么样，人又如何，她现在只关心自己的手有没有烫坏，自己的工作有没有做好。
　　别说，烙铁不小心烫到手，是真的疼...
　　李攀云的手上，已经有两个红点点了。
　　长时间的作业难免会让人犯困，犯困手里还使用着烙铁，必然会导致手上受伤。
　　赵远看到了李攀云的手，没有打扰她。
　　赵远走了。
　　白衣服阿姨也不知道赵远今天来厂里这一遭是做什么，但是白衣服阿姨看到老板有一些关注那个疑似混血儿的女的。
　　唉，也是个可怜人。
　　就李攀云那金色头发蓝眼睛，却还顶着两个汉族父母的样子，白衣服阿姨已经猜测到那两人估计都不是她父母了。
　　可是，这么简单就能看出的事实，为什么那些人看不出来？
　　是真的看不出来，还是故意的？
　　是故意的吧。
　　可就算是故意的，那又能怎么样了，横竖，李攀云都已经坐了两年牢，身上有洗不去的污点了。
　　他们总说，监狱是个大染缸，它只会让无罪的人进来变得有罪，而不会让有罪的人变得无罪。
　　他们还说，犯错就会被惩罚，可是为什么有些人明明失去了那么多却还是要被惩罚呢？
　　人生的试错成本很低，普通人根本经不起那样的代价。好巧不巧，李攀云比普通人还不如。
　　白衣服阿姨决定关照一下李攀云。
　　赵远回到家时，赵朝昭早就下班了，在别墅的楼上打游戏。嗯，GT7.
　　别问战绩如何，一个连音乐拉力赛第一关都过不了的小菜姬罢了。
　　听到赵朝昭房里的动静，赵远放心地和自家亲亲老婆谈论关于未来女媳的事。
　　“我今天去看了女媳，她的手被烙铁烫坏了，可能是不习惯。”说完，赵远还叹了一口气，“薇薇，这样吧，我们把系统奖励的一部分钱用来提高员工的待遇和生活水平如何？”
　　陈薇点头，她再同意不过了。
　　如果不是赵朝昭还没有拿下李攀云，她都想把李攀云拐回家了。
　　唉，天可怜见，这孩子真的吃了太多苦了。
　　这世上怎么就有那么狠心的父亲呢？
　　哦，那人只是出了一个精子，李攀云的亲生母亲从来没正眼瞧过他。
　　可惜！
　　可惜！
　　陈薇提议道：“就从元维电子厂开始吧，需要用烙铁作业的每位员工每个月提供烫伤膏和医疗补助，优秀的员工奖励钱、房子或车子。”
　　赵远点头，“到时候让系统弄一个章程出来。”
　　“好。”
　　这时候，赵朝昭下楼了。
　　“爸，妈，你们嘀嘀咕咕聊什么呢？”赵朝昭一脸天真，“是不是商量着给我加生活费呀？”
　　陈薇没好气地瞪了一眼自家宝贝女鹅，道：“朝朝，其实这几年厂子里的效益不太好，今年家里厂子的年租就有个一百多万，我和你爸还在愁怎么拿出这个钱，在想要不要卖掉一个房子。”
　　闻言，赵朝昭倒吸一口凉气，全球温度+1.
　　赵远也战术后仰，他真的没想到老婆这么会掰扯。
　　5.
　　其实就这几天，系统已经奖励了很多钱了，这些钱他们一家几辈子都花不完。
　　可是，陈薇和赵远就是想啊，系统万一哪天不见了怎么办？偏便朝朝又是个从小大手大脚惯了的。
　　赵远和陈薇都想了许多。
　　可赵朝昭偏便来了一句。
　　“啊，真的吗，那你们还想着提供员工待遇？这么好心？”
　　赵朝昭看着自己的父上大人母上大人，她总感觉父上大人和母上大人有什么事情瞒着她。
　　“说！你们是不是瞒着我什么！”
作者有话说：
来晚了不好意思捏~
谢谢看到这里的大家，呆斯KI!!!


第四章 良心老板
　　赵朝昭的话让赵远呼吸一窒，他们的聊天内容不会被赵朝昭这个倒霉孩子给听到了吧？
　　不会吧不会吧？
　　陈薇却只是冷笑了一声，就只差拎着赵朝昭的耳朵了。
　　“赵朝昭，我看你是皮痒了，什么叫我们瞒着你什么？”陈薇理不直气也壮地开始胡乱编造道，“啊对对对，我们背着你给你找了个媳妇！”
　　“还有这种好事？”
　　赵朝昭一阵狂喜，脸上止不住兴奋，却突然想到一般父母辈很少接受这个，但嘴上仍胡乱说道：“咳咳，我说的是，也就这样吧。”
　　“我也不是在乎什么，如果她是高冷御姐就更好了，我直接嗨，老婆！”
　　“...”
　　陈薇的沉默震耳欲聋，赵远的自闭肉眼可见。
　　这倒霉孩子！
　　赵朝昭没生病时赵家父母就很溺爱她了，自从赵朝昭生病后，这种溺爱几乎化成了实质。
　　怎么说呢，这种家庭氛围是一般人羡慕不来的。
　　当然啦，赵朝昭也只敢嘴上花花，自从出了前女友那档子事后，赵朝昭对自己的感情生活是绝望的。
　　嗯，对，赵朝昭生病，有一部分原因是因为自己的前女友，还有一部分是因为家族遗传。
　　赵朝昭和家人聊了一会儿就上楼了，赵远和陈薇都露出劫后余生的表情。
　　笑死，要是被赵朝昭那个倒霉孩子知道那么奇幻的事情，说不一定还要怎么想呢？
　　就这样吧，默默做女儿和女媳感情生活背后的推手，只要她们幸福就好了。
　　可是，幸福这种东西真是来之不易啊。
　　赵朝昭上楼后就打开自己的小平板看起了小说，最近都没有什么好看的小说。
　　作为一位拥有十年书龄，在点娘家打赏超过三十万的老书虫，赵朝昭觉得自己的口味是越来越刁了。
　　梗好的嫌文笔差，文笔好的嫌弃梗老人设不香。
　　唉，安得文豪千万人，日更万万使我笑欢颜！
　　说实话，赵朝昭都有点想自己动手写了，但很可惜，她没有天赋，菜的可怕。
　　是的，赵朝昭试过，然后拒签十九次。
　　当然啦，码字那么费脑子，当然还是看别人写文最好呀。
　　最近赵朝昭在看一本笔名很有趣的作者的作品，作品名叫《如果有一天我变得很有钱》。
　　赵朝昭很喜欢听歌，虽然不是什么大鉴赏家，但是这种网易云十万评论的歌还是听过的。
　　她很喜欢这首歌里的歌词。
　　“......
　　如果有一天我变得很有钱
　　我会买下所有难得一见的笑脸
　　让所有可怜的孩子不再胆怯
　　所有邪恶的人不再掌握话语权
　　如果有一天我变得很有钱
　　我会想尽一切办法倒流时间
　　不是为了人类理想做贡献
　　只是想和她说一句我很抱歉
　　......”
　　歌词就挺有东西的。
　　话不多说，今日狗作者又随缘更新，赵朝昭献上亲切的问候后就睡了。
　　她很累。
　　李攀云那边也是差不多的情况，因为是长白班，下班都已经十点了，再加上路上走走，洗澡吃饭，起码得十一点才睡觉。
　　李攀云很困，但是她想临睡前看看小说。
　　可惜的是，李攀云喜欢看神豪流。
　　别问，问就是李攀云做梦有一天得到暴富系统打脸很多人。
　　不过，暴富系统这种东西，怎么可能存在呢？有也是天上掉馅饼会砸死人的吧？
　　赵远&陈薇：？？？
　　暴富系统小花：？？？
　　李攀云看完最新一章，就准备睡了。
　　临睡前，她给已经找到的监狱姐姐们的孩子转了一千块。
　　那个孩子是个女孩，妈妈为了阻止她爸爸qj她，就失手杀了她爸爸，被判了死缓。现在在和她奶奶相依为命，偏偏她爷爷在出了那档子事后，被活生生气死了。
　　一千块，是小女孩和她奶奶一个月的生活费。
　　李攀云不是什么烂好人，可监狱姐姐们对她确实很照顾。即使刚进去时被打的很惨。
　　小女孩的奶奶道了谢，说这个月会去监狱看她儿媳妇，问李攀云要不要一起。
　　“婶子，我在工作，可能去看不了，不好意思。”
　　“唉，婶子也知道你的情况，希望有朝一日真相能大白。时间不早了，你早点休息吧。”
　　李攀云又和婶子聊了几分钟就挂了电话。
　　前途还真是一片灰暗呢。
　　但你可不能就这样堕落啊，像青草一样的活下去吧，坚韧顽强而有生命力。
　　于是，给自己再一遍加油打气后，李攀云就睡了。
　　梦里，她梦到了很奇怪的东西。
　　她梦见她和赵朝昭相识相知相恋相爱，再被苏扶开车撞死。不过梦里的她，真的光芒万丈。
　　李攀云像个陌生人一样看着这些，她虽不能控梦，但梦里她是有意识的，醒来也会记得。
　　网上说，这是精神分裂的表现，精神分裂乃至一些其他精神疾病是不能考公考编的。
　　哦，她有案底，考不了，嗯，那没事了。
　　早上醒来，是六点十分，七点就要上班，中午吃饭半小时，六点吃饭半小时，一共上十多个小时，但是工资能有六千。
　　六千块啊，没案底的打工白领一个月都未必能有六千吧？
　　李攀云洗漱后就去厂里了，早饭没吃。
　　到了厂里，车间主任来训话，说了一些废话，就说道：“昨天老板来看我们车间，看到有员工手受伤了，所以呢，老板决定加大厂里的福利待遇。”
　　“每个人每个月都有五百块的医疗补助金和一支烫伤膏。不算多，但是这待遇真的全C市绝无仅有的了。”
　　“......”
　　车间主任也是个穿白色静电服的，但是是个男的。
　　在这个社会，男人就是容易受到优待，女性稍微反抗一下就是打□□。
　　笑死。
　　李攀云看着左手的两个伤痕，总不可能昨日老板看到了所以决定补助吧？
　　真的会有这么良心的老板吗？
　　中午吃饭的时候，赵朝昭来找李攀云了，手里握着一支烫伤膏。
　　赵朝昭不是很明白，为什么她老子给她一支烫伤膏，指名道姓地说要给那个疑似混血的女的。
　　总感觉有哪点不对劲。
　　今儿个早上，她老子还在工作群里说，每个人每个月有五百块的医疗补助金，这钱不算多，但厂里有将近五百人......
　　所以昨日她老妈说的家里没钱的事果然是在撒谎吧？
　　这戏精！
　　“李攀云，这是烫伤膏，老板昨天看到你手上烫伤了，就让我送一下烫伤膏。”
　　赵朝昭，我恨你性子这么直！
　　赵朝昭像是发现了现在的氛围有些尴尬，就说道：“我们厂子的待遇还行，你收下吧。”
　　“老板一家，尤其他女儿，都是很好的人。”
　　李攀云看着赵朝昭，蓝色的眼瞳里意味不明。
　　于是，李攀云只抿了一下唇，两手接过烫伤膏，轻轻说了一声谢谢。
　　赵朝昭挠了一下头，傻笑了几声。
　　别说，李攀云长得真好看，是她的菜，可惜学历低了。
　　气氛尴尬到有一点诡异，在李攀云说了一声她得去上班后，赵朝昭就走了。
　　赵朝昭不知道，李攀云也不知道，元维电子厂的监控是有声且画面超级清晰的。
　　而监控屏幕前，是赵朝昭的娘和老子。
　　看监控的保安已经被他们打发出去玩了。
　　“老赵，我觉得这样不行啊，女媳现在和朝朝的关系完全没有进展！”
　　赵远也是有点愁，他也想完成任务。
　　可是，我恨朝朝是个性子直的！
　　不是说喜欢漂亮大姐姐吗？
　　上啊！
　　而且还是个漂亮大姐姐混血知性清冷美强惨......
　　你倒是上啊！
　　别怂！
　　真是皇帝不急太监急！
　　而这时，暴富系统小花突然发现了一件事。
　　“刚刚，系统发现了一件很尴尬的事情。”
　　赵远&陈薇：？？？
　　“赵朝昭之前被骗去当黑中介，虽然只有三天，但真的骗到了一个有案底的人，那个人，就是李攀云......”
　　闻言，赵家父母瞪大了眼睛。
　　这缘分，不浅呐！
　　看来朝朝和女媳真是天造地设的一对，就是可惜女媳的原生家庭了。
　　小花的话还没有说完，她说：“这件尴尬的事情就是，因为赵朝昭两年没换头像和网名。所以，李攀云是知道赵朝昭就是当初那个黑中介的。”
　　“......”
　　赵家父母以手掩面。
　　糟，真是天崩开局！
　　系统可真会上难度，这样想让她们在一起还有可能吗？
　　不会吧不会吧，不会他们得不到两人在一起会奖励的千亿资金了吧？
　　当然，赵家父母也不是贪图这些钱，主要是，他们想赵朝昭早点找个新的女朋友，从那段黑暗的扭曲的感情经历中走出来。
　　但是真的好难哦。
　　三年多了，赵朝昭似乎走不出来，那个女的对她伤害太大了。
　　毕竟，赵朝昭也喜欢了人家六年，从高中喜欢到大学啊。
　　赵朝昭的前女友是她的高中同学，高二时生了病，原生家庭不太行，天天和赵朝昭吐槽负能量。
　　赵朝昭心疼了她六年，在一起了六年，结果居然是那样收场。
　　陈薇是怀疑赵朝昭生病和那个女的是有关系的，人类长期接触负面能量，怎么能好呢？
　　可是，赵朝昭当初也是一个鲜活且乐观的人啊。
　　那时的赵朝昭提起她时，眼里总是有光，说她即使不来学校上学，一来就能考全班第九名，真的很聪明巴拉巴拉......
　　当然，那女孩因为生病，没有走高考，去了大专，最后专升本了。
　　真是一段孽缘！
　　如果早知道女媳另有他人，陈薇绝对早早掐断这段感情！
　　小花犹豫着开口。
　　“所以，三年内让他们在一起吧。”
作者有话说：
来了来了，差一点来晚嘿嘿，刚刚才码出来的，很热乎。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki!!!


第五章 梦魇
　　三年...么，是不是太赶了？
　　赵远和陈薇都没有把自己的话说出口，就当默认了系统的请求。
　　是的，请求。
　　赵远和陈薇不是没有讨论过系统的由来，想来想去，他们只能归根于自己女儿和女媳出身不凡。
　　系统做的一切，似乎都是为了赵朝昭和李攀云，就好似，她们在很久很久以前，就是一对一样。
　　蛮奇怪的。
　　赵远和陈薇对视一眼，再次确认了自己内心的想法。
　　赵远：“我女儿女媳绝对不简单！”
　　陈薇：“系统绝对和女儿女媳有关！”
　　时间过得很快，转眼就到了深夜。
　　帝都。
　　“建国这个名字不好听，改了。”
　　“从今天开始，你就叫怀恩，苏怀恩。”
　　“......”
　　女人的话语很淡，高高在上的看着过去的苏建国，现在的苏怀恩，就像看一只虫豸，一个垃圾。
　　明明自己，是她的丈夫！
　　难道丈夫不是女人的天吗？
　　还是，因为是外国贵族，所以就可以目中无人了？
　　苏怀恩想不通，后来，看到那个女人时，他终于想通了。
　　自己从来都只是一个挡箭牌，能走到董事长丈夫的地位，已是不易。
　　可是，为什么要那么折辱自己呢？
　　抽取自己的j子，来......
　　不过好在，最后赢得一切的，是自己。
　　呵呵。
　　苏怀恩从梦中惊醒，明明梦中的前半段还是正常的记忆，但后半段，已经是他那个从小流落在外，受尽苦楚的真正的基诺集团的继承人变成鬼魂来报仇了。
　　真是一场可怕的梦魇。
　　也许是上天的警示。
　　嗯，再给李攀云增加点压力吧，苏扶就不错，毕竟也养她这么大了。
　　虽然，是一只白眼狼。
　　苏怀恩，一个可怕的阴谋家，也是李攀云生物学上的父亲。
　　翌日。
　　苏扶在被苏怀恩敲打后，找到了张云，就是那个之前欠李攀云钱的。
　　张云不是什么好人，欠了网贷，第一次家里人帮她还上了，十三万。
　　结果，现在又欠了。
　　若不是实在没钱，且没脸见家长，和本来就是苏扶的一枚暗子，张云或许不会这么对李攀云。
　　李攀云，是个善良的傻子。
　　这么善良做什么呢？
　　张云坐在办公桌前，到底还是联系起了李攀云。
　　“阿云，帮帮我，我父亲出了事，现在脑梗中风了，家里没有买重疾险之类的商业保险，要花很多钱，我不知道怎么办，只能来找你了。”
　　“阿云，在吗？”
　　“阿云，我知道我已经欠你五千很对不起你了，但是我真的很急。”
　　“阿云...”
　　李攀云是到晚上才看到信息的，白天，她要工作，还是长白班。
　　晚上十点下班的时候，李攀云看到张云的消息，就打了微信电话过去。
　　“喂，张云，我现在身上也没有多少钱，最多只能借你一万，你看你需要吗？”
　　“要的要的！”张云装出声音哽咽的样子，“阿云，你真的太好了。”
　　“没事，毕竟，你也帮了我很多。”
　　“三个月之内还我哦，我也急需用钱的。”
　　“嗯！”
　　李攀云挂了电话，长呼了一口气。
　　借钱真的是消耗人脉关系的利器，李攀云只和人借过一次钱，是她刚出狱举目无亲时，问张云借了一千。
　　李攀云很快就还上了。
　　但张云...
　　李攀云感觉有哪里不对劲，但到底是哪里不对劲她也说不上来。
　　就是感觉奇奇怪怪的。
　　唉！
　　C市最近有个吧挺火的，叫“人间”，老板娘兼职开宠物店，晚上开酒吧，在小红书引过流，还行。
　　至少，赵朝昭是被吸引过去了。
　　这一夜，赵朝昭瞒着自己的爸妈，说和朋友出去玩，晚一点回家，但谁知道，她是去了拉吧呢？
　　人间并不大，大概有个两百平方，这也是赵朝昭第一次去拉吧。
　　赵朝昭目前有个crush，但是也不能说是crush，只能说是暗恋。
　　虽然她受了情伤，不怎么想谈恋爱，但是那个姐真的好好看声音好好听。
　　赵朝昭，一只颜狗。
　　“靳哥！这里这里！”赵朝昭暗恋的人叫靳歌，真的很姐姐，是赵朝昭喜欢的菜。
　　李攀云：？？？
　　靳歌走到赵朝昭面前，笑道：“小赵，一起上去？”
　　“好呀好呀。”
　　人间在三楼，二楼引路处还有个标识上写着——“欢迎老婆们回家”。
　　真会玩。
　　赵朝昭第一次来酒吧，对什么都很新奇，好看的眼睛里似乎藏着星光。
　　靳歌愣愣，不太能明白自己心中的情绪。
　　她也受过情伤，但，她绝对不会和赵朝昭在一起。
　　赵朝昭在美团上团了三张券，有十二瓶白熊的套餐，可乐桶套餐和鸡尾酒套餐。
　　赵朝昭本来就是只想和靳歌一起喝的，但是吧，靳歌认识其中的一些人，最后就拼桌了。
　　露台上有一张长沙发，坐了七八个人了已经。
　　赵朝昭不是很喜欢热闹，但是她总是习惯迁就别人。
　　这一日，虽然酒吧热场得还不错，玩游戏也很好玩，什么撕纸条抓手指国王游戏，但赵朝昭就是感觉她游离在众人之外，她和大家，相处不来。
　　凌晨两点的时候，赵朝昭走了。
　　靳歌没有送她。
　　赵朝昭有点失落，而这时，一楼有个黄头发的T和她女朋友吵架，旁边几个人也不知道在看笑话还是安慰。
　　“东媛，你能不能清醒点，我他妈作为一个T，有喜欢的人有什么错？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　赵朝昭震惊之，怎么能有T说出这种话来的！
　　不讲T德，手指短一截！
　　但是，赵朝昭吃瓜的心被激起来了，于是，她就跑到渣T的身边听八卦。
　　渣T身上有些酒气，明显是喝高了。
　　也对，不喝高，怎么可能会语无伦次说出那种话来呢。
　　渣T长得一般，女朋友也有些胖。
　　年纪大概也有三十多了吧。
　　渣T这时候又说了，说什么，“谈恋爱，就是互相给人提供情绪价值啊，我觉得我还行，可是你提供给我什么情绪价值了，一味的为我好，迁就我就是为我提供情绪价值吗？”
　　“还有，东媛，我他妈从来就没爱过你，我就算现在随便去爱上，去亲别的女的，我都不会爱上你！”
　　渣T的女朋友哭了。
　　偏偏这时，渣T看到了赵朝昭......
　　赵朝昭，危！
　　说实话，赵朝昭长得真的很不错，虽然不及李攀云那种顶级的美貌，但是吧，也可以和一些明星打了。
　　于是，渣T摇晃着身子抱着赵朝昭，就准备亲上去。
　　赵朝昭的力气很小，推不动。
　　就在渣T亲上去的时候，渣T被一个人拎到一边，顺便还踹了一脚。
　　“你没事吧？”
　　是李攀云。
　　李攀云很早就知道自己是女同，也是第一次来酒吧，毕竟人间的宣传力度真的很大，她就想来见见世面。
　　当然，还有一个原因是，她现在很烦闷，想找个喝酒的地方喝酒。
　　结果，她看到渣T想强吻赵朝昭。
　　虽然李攀云对赵朝昭的印象不算特别好，但是这并不是渣T犯贱的理由。
　　李攀云踹了渣T一脚后，赵朝昭有些懵。
　　然后看到渣T，拳头想暴风骤雨一样打了上去。
　　这是赵朝昭第一次打人，可是，渣T该打！
　　“别打了别打了！”
　　因为人间的音响很大，加上是晚上，所以被投诉了。
　　警察这晚上来了三次。
　　第三次来时，就看到赵朝昭在打一个黄毛女。
　　警察：5！
　　警察拉过赵朝昭，问：“怎么回事，怎么打人？”
　　“她性骚扰我！”赵朝昭有些害怕，声音都有些颤抖了。
　　警察面面相觑，最后到底还是说道：“但是这不是你打人的理由，和我去所里一趟。”
　　“...”
　　渣T的验伤结果出来了，差一点就是重伤。
　　赵朝昭下手是真的狠，但是渣T也是真活该。
　　渣T的女朋友没有来。
　　渣T这时已经酒醒了，嚷嚷着要赵朝昭赔钱。
　　赵朝昭身上还有三四万，但是一想到要赔这种人钱就觉得恶心。
　　“拜托，是你先性骚扰我，我反抗自卫有什么不对？”赵朝昭都快气死了，她觉得自己最近真的水逆。
　　“可你打了我很多拳，已经不能算自卫了！”
　　“反正我不管，你起码得赔我一万！”
　　渣T的小眼睛溜溜转，赵朝昭手上的戒指值个好几万。
　　李攀云不太懂这些，但是她承认了自己也踢了渣T一脚，所以也被带到派出所了。
　　李攀云在派出所的调解室里，手足无措。
　　熟悉的标语，蓝白色调，铁门......
　　李攀云紧张害怕得想要尖叫。
　　但是她不想这般狼狈。
　　可是，若说后悔帮赵朝昭，那倒也不至于。
　　赵远和陈薇听到女儿在派出所，首先感觉的就是荒唐。
　　但是听到李攀云帮助赵朝昭躲过了渣T的性骚扰，就很庆幸。
　　女媳真好啊。
　　不过，赵朝昭也真是的，居然骗家长去酒吧那种地方玩！
　　哼。
　　赵远和陈薇急急忙忙赶到派出所，把赵朝昭和李攀云接走了。
　　嗯，赔了渣T五千块。
　　赵远的卡宴里面，李攀云手足无措，可怜兮兮地坐在一边。
　　因为去的是拉吧，所以老板不会知道自己的性取向了吧？
　　不过，老板居然是赵朝昭这个黑中介的爸爸？
　　所以，当初赵朝昭怎么会成为黑中介的？
　　这个问题，值得思索。
　　赵远把车开到了海底捞。
　　“来，我们先吃个火锅，再来商量怎么修理赵朝昭。”
　　“...”
　　赵朝昭瞪大眼睛，凄惨哀嚎。
　　“我的爸呀，雅蠛蝶！”
作者有话说：
小赵真的很有趣一女的。
靳歌的外号叫靳哥。
酒吧这事，是我经历的一些事的改编。
苏怀恩是李攀云生物学上的父亲，他恨李攀云妈妈和李攀云。
昨天睡过头了没更新，不好意思。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六章 撞号
　　赵朝昭的耍宝让气氛顿时活跃了起来，连李攀云的眼底都有了些许的笑意。
　　她好可爱。
　　赵朝昭一家是有一个小家族群的，群里就三个人，陈薇，赵朝昭和赵远。
　　家族群的名字叫皇室养猪场，赵远的群名片是我的爸呀，陈薇的群名片是我的妈呀，而赵朝昭的群名片就是养猪杨里的那只猪，名叫猪猪大王。
　　就，很奇葩又很可爱的一家人。
　　此时此刻的李攀云对这些自然不了解，就算了解了也不会多说什么。
　　但因为今晚，李攀云对赵朝昭的印象就不一样了。
　　李攀云，很少遇到同类，但是遇到同类，就希望能好好相处。
　　所以，赵朝昭家境还可以，当初到底是怎么被骗去当黑中介的呢？
　　李攀云无法与这个问题和解。
　　大学生吃海底捞是有折扣的，可惜无论赵朝昭和李攀云都不是大学生了。
　　记得赵朝昭大学时候，第一次知道大学生吃海底捞有折扣，半夜摇醒了自己的舍友，偷偷翻墙跑出去吃海底捞了。
　　虽然这个行为并不值得提倡，但是吧，赵朝昭就是很有趣，想做什么就做什么的一个人。
　　她希望自己能拥有无限自由。
　　赵远呵呵笑了一声：“你的爸呀和你的妈呀现在都很生气，赶紧吃饭，吃完了回家好好教训你。”
　　陈薇也帮腔，道：“确实，吃完了回家好好修理你，现在就不谈了。”
　　李攀云看着这家人的相处方式，有点眼热，她有红眼病，现在眼睛红的滴血。
　　Aaaaaa！
　　这样好的家庭关系，她怎么就不能拥有？
　　不行，眼红了。
　　赵远和陈薇一愣，想起来女媳的养父母一家，便打哈哈过去了。
　　现在最重要的是在女媳面前刷宝贝女鹅的好感度，不能做坏事呀。
　　菜是赵朝昭点的，她对自己是一点也不客气，这么好的机会能宰她的爸呀，那当然好好宰一顿噜。
　　嘻嘻。
　　赵朝昭点的菜往往是点的多的，吃不下也不打包，很浪费。所以赵远和陈薇在赵朝昭点完后，稍微删掉了几个。
　　陈薇和李攀云坐的比较近，她笑着问道：“阿云啊，我可以这样叫你嘛？”
　　李攀云点点头。
　　“阿姨您随便叫。”
　　陈薇笑得眼睛都看不见了，之前赵远第一次见女媳，回家后骄傲得像个花孔雀。
　　但是女媳叫他叔叔了吗？
　　没有！
　　是第一个叫自己阿姨的！
　　哼哼。
　　不得不说，海底捞的服务真的还不错，锅底很快就上来了。
　　虽然海底捞并不算多好吃，但也不难吃。
　　连锁的一般不会多好吃，但是它能连锁就代表，它不会有多难吃。
　　李攀云很少吃辣的，辣是一种痛觉，她已经痛得很深了。
　　陈薇和赵远都发现了李攀云的口味，只有赵朝昭，在那吃吃吃，一边都不成熟稳重。
　　陈薇和赵远当然也把赵朝昭的表现尽收眼底，他们觉得，如果没有自己的帮助，女鹅和女媳在一起的可能性，几乎为零。
　　救命，怎么有人这么直的！
　　虽然她是个弯的。
　　餐桌上的氛围稍微有一点尴尬，好在赵朝昭是个活宝，还是个话唠，后期宾主尽欢时倒也聊得起劲和热闹。
　　陈薇笑着问了李攀云很多问题，大多是攀关系问的，比如问李攀云多大是哪里人。
　　李攀云一一回答。
　　陈薇本来想让李攀云不要在车间工作，而是去五楼办公室做人事，但是就是不知道李攀云愿不愿意。
　　阿云这孩子，自尊心其实挺重的。
　　陈薇最后到底还是没有说。
　　她是个很为孩子着想的家长。
　　李攀云不知道陈薇的想法，就算知道也会拒绝。
　　她没有那个本事和能力。
　　而且，也不能挟恩图报啊。
　　李攀云加了赵家父母的微信，就离开了。
　　赵朝昭笑着挥手，突然感到身后传来一阵凉气。
　　陈薇拎着赵朝昭的耳朵就说道：“你个坏丫头，瞒着家长来酒吧也就算了，居然还敢打架！”
　　“赵朝昭，我跟你讲，你完了!”
　　赵远三步并作两步让陈薇撒开赵朝昭，然后就开始阴阳怪气。
　　“我们朝朝是个向往自由的大胆的孩子，孩子妈你就不要再啰嗦管人家了。”
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉。
　　赵朝昭听着父母一个唱白脸一个唱红脸，再联想到自己的行为，觉得自己确实做的挺不对的。
　　下次不会去了。
　　因为靳歌刚刚吃饭时问她借钱了。
　　一千。
　　真的，赵朝昭疯狂下头。
　　如何让一个喜欢自己的人疯狂下头，只需要问他/她借钱就好了。
　　靳歌也许对赵朝昭也是有好感的，但是呢，她对另一个人，更有好感。
　　靳歌，来自帝都。
　　赵家一行人很快回家，赵朝昭回家后洗漱完就开始在网上冲浪。
　　刷了会儿微博后觉得没意思就看小说去了。
　　现在微博上，蝻蛆太多了，碍眼。
　　一边打蝻拳，一边嚷嚷着维护自己正当权益的女性是女、拳，简直笑死。
　　别太双标。
　　虽然男女都有坏人，但相比较而言，男性从根子上基因上就是劣质和坏的。
　　赵朝昭对男的，就是有偏见。
　　但是赵远又是个十足的好男人。
　　当然，赵远这种好男人，要么是存在书里，要么是死了。
　　赵远：？？？
　　给喜欢的作者投了几个深水后，赵朝昭就心满意足地睡下了。
　　她真的很喜欢睡觉。
　　李攀云那边也才刚回到宿舍。
　　宿舍里本来应该还来两个女生的，就是之前李攀云报道时说好了第二天来的行李在酒店的两个女的。
　　那两女的最后没来，所以套间里只有李攀云一个，住的还挺舒适。
　　最近几年，确实没有什么很出彩的网文，搞得李攀云都想自己下手写了。
　　可是一想到自己没有时间，再加上码字很费脑子，李攀云就放弃了。
　　再者，自己并不是什么紫微星，前期投入的沉没陈本多的话，那么后期没有收获，那不是很亏？
　　李攀云，很少做亏本买卖。
　　少有的亏本买卖也是因为，她太善良了。
　　善良在这个世界上，是最不值得歌颂的品质。
　　临睡前，李攀云关注的写神豪文的作者发了一条微博。
　　底下读者疯狂哀嚎。
　　“靠之，大大你发错微博了，并且，大大你掉马辣！”
　　“原来我前女友喜欢的作者就是我现在喜欢的作者的马甲，我...”
　　“...”
　　李攀云关注的作者叫小库，而他马甲叫阿茶。
　　别说了，拜见我王阿茶！
　　小库把阿茶那边的写文心路历程po出来了，然后就被发现了端倪。
　　读者就是秦楼楚馆里的恩客，最是花心，关注个十几二十个作者，很正常。
　　所以，小库的马甲掉了。
　　很彻底。
　　但，谁知道是不是故意的呢？
　　李攀云关掉手机，这些事和她没有关系，她只是看文的读者，仅此而已。
　　李攀云不知道，赵朝昭也不知道，小库，阿茶，都是系统的伪装。
　　是的，就是现在赵爸和赵妈身上的那个系统。
　　赵朝昭和李攀云都很喜欢看小说，但是喜欢的风格不一样。
　　系统便决定投其所好，再掉个马整合一下。
　　这两人不就有交集了？
　　系统，一个为了能让赵朝昭和李攀云在一起费尽CPU的好统，她感觉自己好难。
　　经过几日的相处，赵朝昭和李攀云也熟悉起来了，中午也一起吃饭。
　　赵朝昭像是有用不尽的活力，导致李攀云觉得，自己好像一个阴暗批。
　　李攀云：别说了我是阴暗批我不配。
　　赵朝昭和李攀云说道：“阿云，你是不知道，我喜欢的作者和我讨厌的作者居然是同一个人！”
　　“嗯？”
　　“就是小库和阿茶，小库写神豪文的，阿茶也那种正经文的。”
　　“我觉得神豪文太脱离现实了，正常世界怎么可能存在那种东西啊。”
　　此时此刻，赵朝昭哪里知道自家母上和父上都有系统呢？
　　李攀云抿了一下唇。
　　“其实，我挺喜欢小库的，因为我很爱做梦。”
　　闻言，赵朝昭便话锋一转，开始给自己找补。
　　“当然我也没有说神豪文不好的意思，想象挺天马行空的，很多人就是因为看了神豪文才有继续奋斗下去的勇气和动力。”
　　李攀云颔首，是的。
　　赵朝昭不愧是个大忽悠。
　　大忽悠赵朝昭把靳歌问她借钱的事告诉了李攀云。
　　“什么人啊，虽然我确实很喜欢她，她也隐隐约约有感觉到吧，但是怎么能和还不怎么熟悉的人借钱呢，一借就是一千！”
　　“当然，她长得确实是我的菜，嘿嘿，身上香香的，高高的，好看的...”
　　赵朝昭瞬间化作花痴，即使她身边已经有一个超级大美女，还是个混血了。
　　李攀云犹豫了一下，开口道：“有没有可能，她就是知道你也喜欢她，所以故意和你借钱呢？”
　　“当然，我这只是一种猜想。”
　　消耗人情关系的方法之一就是和那人借钱。
　　赵朝昭想了一下，觉得有点道理。
　　但她已经对靳歌下头了。
　　可靳歌真的好帅好美好好看，声音还好听。
　　呜呜！
　　突然间，赵朝昭想起来，李攀云也去了拉吧，于是，她便问道：“阿云，问你个很隐私的问题哈。”
　　“你问。”
　　“你是P还是T啊？”
　　“...”李攀云用左手轻轻挠了一下脸颊，有些害羞，说道，“是P。”
　　赵朝昭的声音大了些许。
　　“什么，你是P？！”
作者有话说：
朝朝和阿云撞号了，猜猜最后是谁为爱做1，第一个答对了500唧唧币！呜呜，为了评论也是不择手段了。
最近最新更新好难蹭嗷，可恶。
这本我手感不错，数据也还行，我觉得我现在强的可怕！
哼哼。
谢谢看到这里的大家，呆斯Ki!!!


第七章 靳歌
　　赵朝昭震惊之，她想过李攀云会是T，想过她是H，甚至想过她是双是侄女，可她真没想过李攀云会是P。
　　呜呜。
　　不过，御姐美P也很好呀，这是人家的自由。
　　就是李攀云现在这份职业，可能无法让她找到心仪的女朋友。所以，李攀云，努力赚大钱，然后找个美女老婆吧！
　　嘿嘿。
　　赵朝昭在心里胡乱地想着，哪里想到赵远就在自己的身后。
　　“赵朝昭，你怎么回事，怎么骂人是屁呢？”赵远不懂女同圈子里的这些名词，他只知道，女鹅绝对不能让女媳难过，不能欺负女媳！
　　赵朝昭看到赵远一脸失望的表情，什么跟什么嘛，她哪有说阿云是屁？
　　哦，老父亲不太理解圈子里的专属名词，嗯，那没事了。
　　赵朝昭耐心地和赵远解释，赵远知道自己闹了笑话，便灰溜溜走了。
　　食堂不算大，但也不小。
　　白衣服阿姨几个人当时就在赵朝昭不远处的地方吃饭，自然把这一幕尽收眼底。
　　白衣服阿姨是见过老板女儿的，她没想过老板女儿会长这么大了，而且还来厂里上班。
　　不过，李攀云到底是谁呢，感觉老板一家，对她很优待啊。
　　两个蓝衣服的阿姨倒是没有说什么。
　　不过，她们也打算稍微优待一下李攀云，最好能和她扯上关系。
　　一切为了讨好老板。
　　现在的赵朝昭和李攀云可不会知道这些弯弯绕绕，甚至她们天真到不知道职场的勾心斗角。
　　是的，哪怕是在厂子里，谁说就没有那些勾心斗角呢？
　　有人的地方就有勾心斗角，就比如当初李攀云在监狱里过得并不好，就是因为监狱里的个别人被买通了来折磨她，但好在，李攀云人缘好，有人愿意保她。
　　因为中午吃饭的时间只有半小时，所以李攀云吃完就匆匆上楼工作了。
　　赵朝昭回到五楼办公室，听到有人在编排她。
　　意思大概就是说，赵朝昭自甘堕落，居然和一个工人关系好。
　　赵朝昭就无语了，他们不打听一下自己是谁吗，而且法律上职业也没有高低贵贱啊。
　　再者，说不一定，工人赚的钱比他们还多呢。
　　无语。
　　赵朝昭没有理他们，横竖就是些闲得慌的。
　　当然，赵朝昭也不会在赵远面前说什么，不然就显得自己心眼小搬弄是非了。
　　赵朝昭并非传统意义上的好人，但她人确实不坏。
　　被骗去黑工厂的李攀云：嗯。
　　下午的工作并不累，或者说，只有李攀云不累。
　　白衣服阿姨和李攀云聊了会儿，李攀云也知道白衣服阿姨的名字叫怀荣，在元维电子厂干了十七年了。
　　剩下的两个蓝衣服阿姨，一个叫成秀，手上戴着一枚红宝石戒指；另一个叫兰蕙芳，身材比较高大壮实。
　　怀荣阿姨让李攀云包装组装好的配件。
　　元维电子厂是做汽车配件发家的，他们家的汽车配件低端的会供给给老头乐，高端一点的国内的汽车厂商也是要的。
　　哦，对了，赵远大老板明面上还有一个汽车轴承厂，那个才是赚钱的大户。
　　当然，明面上的这两个产业比系统奖励的，是不能相比的。
　　包装的活是最轻松的，李攀云开始意识到，自己可能被优待了。
　　除了李攀云外，包装配件的屋子里还有一个女性，看起来年纪也有些大了。
　　那位女性也很话唠，李攀云和她唠了几句，就知道，原来老厂子里来的，其实是四个人，她负责包装，其他三个负责焊接之类的。
　　不过，另外三个阿姨好像有点排挤她，也不知道为什么。
　　可能人类的本质就是抱团取暖吧。
　　这个阿姨的名字叫做刘青，但人真的话唠到极点。如果只是话痨倒也罢了，偏偏她的普通话还不是很标准。
　　李攀云多少还是有点强迫症和礼貌在身上的，证据就是，她明明听到刘青的声音感到烦躁，但还是耐心听完了。
　　只是，李攀云回宿舍时，已经成为没有思想的行尸走肉，耳边全是刘青的叭叭叭。
　　然后，李攀云在宿舍旁边看到了一个不是很想看到的人。
　　是靳歌。
　　说起来，靳歌和她、张云，乃至那个人，还是大学同学呢。
　　“你怎么会在这里？”
　　李攀云一脸警惕，除了张云，任何那个人身边的人，她都不想再有任何的接触。
　　靳歌却只是笑了笑。
　　“好歹也同学一场，别抵触我。”
　　之前去人间的时候，李攀云是看到赵朝昭旁边坐着靳歌的。怎么说呢，蛮难评的，李攀云感觉靳歌有些不怀好意。
　　李攀云说靳歌问赵朝昭借钱是为了让赵朝昭打消主意是有原因的，毕竟，靳歌可是靳家大小姐，并不缺钱。
　　那么问题来了，远在帝都的靳家大小姐为什么会来C市这么个小地方？
　　总不可能是为我来的吧？
　　李攀云有些阴暗地想着，她有一种直觉，自己的一切，早晚都会被那个人和她身边的人毁掉。
　　李攀云别过脸去，她原本并不讨厌靳歌，但是靳歌喜欢的人是那个人......
　　靳歌像是知道李攀云的想法一样，直截了当地说道：“我确实爱苏扶。”
　　“为了她，我也确实参与进了当年的事。”
　　李攀云一脸惊讶地看着靳歌。
　　“那你还出现在我的面前，现在宿舍里就我们两个，你不怕我对你做些什么吗？”
　　闻言，靳歌笑了。
　　“你没有这个能力。”
　　“兔子被逼急了还会咬人呢，我怎么就没这个能力了？”李攀云争辩道，“我不管你为什么会出现在这里，离开这里！”
　　“还有，离小赵远一点！”她很单纯，别伤害她。
　　“不想知道我来找你的原因吗？”
　　李攀云倔强地看着靳歌，强忍着不落下眼泪来。
　　“我为什么要知道陌生人的事？”
　　靳歌走进宿舍的客厅，坐下来，撑着头，笑着看向李攀云。
　　谁能想到，坐了两年牢，几乎失去一切的人，会是那个基诺公爵家最后一任家主的女儿呢？
　　对，基诺。
　　基诺集团的基诺。
　　“你是试管婴儿，加上你母亲的事，生来体弱，是打不过我的。”
　　“？？？”
　　李攀云狐疑地看着靳歌，她在说什么？
　　“看来你还被蒙在鼓里吧，你父亲，也就是苏怀恩那个凤凰男，可是个刻薄寡恩的混账东西。”
　　“！！！”
　　李攀云不太明白，为什么靳歌现在会告诉自己这些，她总感觉有诈，别是想让自己二进宫吧？
　　靳歌看到李攀云这样，笑了。
　　“你的母亲，是基诺女大公。”靳歌翘起二郎腿，熟稔的点了一根烟，闻到烟味，李攀云呛到咳嗽了几声。
　　靳歌却吐出一个眼圈，烟雾弥漫在她的面前，模糊了她的眉眼。
　　“对，就是你想的那个基诺。”
　　“基诺集团的基诺从来都是基诺公爵家的基诺。”
　　“......”
　　李攀云走到靳歌面前，拿走靳歌手上的烟，扔在地上，并用鞋子狠狠踩了踩。
　　“为什么要告诉我这些？”
　　“是啊，为什么呢？”靳歌玩味的说，“也许是良心发现了吧。”
　　“我觉得你没有良心，不会发现这种东西。”
　　“你爹，真的蛮不是个东西的。”靳歌想，明明李攀云，是个很好的人。
　　可惜，是阿扶的对手。
　　“苏怀恩原名叫苏建国，怀恩这名字，还是你母亲取的。”靳歌揉了揉脖子，最近熬夜太狠，脖子有些受不了。
　　“但你母亲，并不爱他，甚至容许他在自己生下你之前，就有了私生子。”
　　靳歌颔首，“对，就是苏祁，其实他只是个上不得台面的私生子罢了。”
　　“滚！”
　　“什么？”
　　李攀云的语气充满愤愆：“我说，从现在开始，滚离我身边！”
　　“你也会说滚吗？可惜...”
　　靳歌扶了一下银丝边眼镜，道：“可惜，从今天开始，我就是你的同事了，只不过，我是人事。”
　　“...”
　　李攀云转身就走，靳歌却还补刀道：‘哦，对了，因为在C市没有房子，我现在就住在这个宿舍哦。’
　　“...”
　　苏扶和她身边的人果然就是来克自己的！
　　李攀云回到自己的房间，靳歌却拿出一根新的烟抽了起来。
　　虽然知晓了部分真相，可李攀云对那些事已经不感兴趣了。
　　基诺集团，乃至基诺公爵家，那和自己又有什么关系呢？
　　自己...只是个失败者罢了。
　　李攀云有些颓然，知道部分真相后，她感觉自己的面前像是阻碍着一座大山。
　　她会有机会报复苏扶，乃至那个人吗？
　　原来，她是个不被期待的孩子啊。
　　真可怜，指自己。
　　靳歌把烟掐灭，到底还是没有住进这间宿舍。
　　靳家大小姐，怎么可能会住在这种地方呢？
　　李攀云洗漱的时候，发现靳歌已经走了，当即就松了一口气。
　　哼。
　　最后地上的烟头和桌上的烟还是得自己来收拾。
　　李攀云洗漱完收拾完后就睡了。
　　夜里，她做了很多梦。
　　她就是不明白了，为什么靳歌要和自己说这些，又为什么要接触自己老板的女儿赵朝昭，她就不信靳歌不知道赵朝昭的身份。
　　最后，半夜的时候，李攀云坐了起来。
　　“不是，她有病吧？”
作者有话说：
靳歌不是什么好人，她做的一切，都是为了苏扶，但是苏扶不喜欢她，而且因为苏怀恩的关系，挺崆峒的。
靳歌现在这么做其实是做了两手准备，后期会说。
阿云真是个可怜孩子，没事，她后期还会再可怜一会儿。
来条评论反馈一下吧，呜呜呜。
还有好多人没有出场，但是人物关系我都已经给了。基诺妈妈真是个很好的女人，可惜死早了。
隔壁无西皮的更新还没有写，等我洗完澡就写，好累，有点想断更无西皮的了可恶。
每天都码字，素质低点也正常.JPG
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八章 同事
　　李攀云就不明白了，靳歌告诉自己这些，到底是为了什么。
　　靳歌喜欢苏扶，是李攀云大一开学就知道的事情，她看向苏扶眼睛里的那浓烈的爱意，可作不得假。
　　结果，就这？
　　李攀云躺下，眼睛睁得像铜铃，搞不清楚这个问题，这个晚上她是睡不好觉了。
　　于是第二日，李攀云虚得像被女鬼吸干了精气一样，偏偏始作俑者的靳歌睡得很香。
　　“阿云，你怎么了，怎么这么虚？”赵朝昭担忧地问道，“是不是生病了，需要请假去看看吗？”
　　“我没事，只是遇到了一些常人难以想象的神经病。”
　　赵朝昭看了李攀云一眼，心里想啊，阿云这么好脾气的人，连她都说是神经病了，那想来一定是什么很那啥的极品吧？
　　赵朝昭现在八卦得很，她好想知道阿云到底遇到了什么神经病，但是就怕揭开阿云的什么伤疤。
　　你看啊，阿云都这么虚了，想来那些神经病做的真的很那啥。
　　呜呜呜。
　　赵朝昭早前也遇到过很多神经病，比如她前女友，就是一个神经病。
　　哼。
　　赵朝昭环顾了一下食堂，发现没有那个人的身影，才和李攀云说道：“阿云，还记得我之前说的问我借钱，我疯狂下头的女生吗？”
　　“...”
　　靳歌那种大小姐还真的入职了？
　　李攀云抿了一下唇，“你继续说。”
　　闻言，赵朝昭就开始手舞足蹈了起来。
　　“她钱是还我了，但是我总觉得她突然来我们这是有什么问题的。”赵朝昭声音越来越低，“我看了她的档案，她是985高材生！”
　　“985高材生来我们这一个破厂做什么啊？”
　　“她一定有什么不为人知的目的！”
　　“说不定啊...”
　　赵朝昭分析得头头是道，李攀云都想给她颁个奖了，一个人怎么会有那么大的脑洞的？
　　哈哈。
　　李攀云到底没有说靳歌的身份问题，而且，自己认识靳家大小姐，身份也很可疑。
　　但李攀云决定告诉赵远叔叔。
　　李攀云和赵朝昭聊了一会儿，就离开了，她每天只有半小时吃饭时间，和赵朝昭比不了。
　　赵朝昭吃好了也上楼工作了，她准备先到办公室休息一会儿。
　　靳歌也在办公室，她对楼下食堂的饭菜不感兴趣，只带了些三明治和水。
　　赵朝昭看到靳歌，就像霜打了一样的茄子，浑身不自在。
　　她对靳歌是有些好感的，靳歌也确实是她的菜。
　　但是吧，靳歌前些日子的行为，真的好下头。
　　呜呜。
　　赵朝昭早上看到靳歌坐在自己旁边，是有些惊讶的，但是到她老子的办公室时看到靳歌的履历，那就是惊吓了。
　　所以，堂堂帝都大学的高材生，还是帝都户口，为什么要来自己家这个小厂子呢？
　　好奇怪啊。
　　赵朝昭没什么心眼，但不代表她就是什么傻子。
　　虽然她确实单纯得可怕。
　　“小赵，你打劫吗？”没由来的一句，赵朝昭下意识回了一句“打”。
　　然后就和靳歌一起打劫了。
　　赵朝昭的ID和她一直喜欢的纸片人有关，靳歌一问，她就兴奋地说道：“你也知道安琪啊，我超级喜欢她的声优，御三家之一的77！”
　　“而且她还是金发赤瞳，我的xp！”
　　“...”
　　赵朝昭说得眉飞色舞，也注意到靳歌的ID叫“靳福福”。
　　所以，靳歌这样一个御姐，为什么要叫这样的名字啊？
　　反差萌？
　　靳歌不会也是个0吧？
　　不会吧不会吧？
　　靳歌不知道赵朝昭的想法，知道了也不会在意，横竖，她只是在利用赵朝昭。
　　靳歌喜欢的人，从来只有苏扶一个。
　　有关苏家的事，京都几个顶级豪门是知道的，但都闭口不谈。
　　基诺女大公很爱华国，为华国做了很多贡献，也是华国和切尔纳帝国交好的纽带。
　　可是，自从女大公去世后，这个纽带就断了。
　　上面不是没有怀疑过苏怀恩，但是没有证据，最重要的是，他们找不到女大公的遗腹子。
　　两年前的案子，已经让李攀云进入到上面的眼里了。
　　不过，因为涉及到一些深层次的东西，靳歌也不知道上面的想法。
　　基诺女大公，可是有切尔纳帝国皇室血统的啊......
　　但基诺女大公再怎么喜欢华国，甚至放弃切尔纳帝国国籍入籍华国，她也到底是外人。
　　李攀云：坏了，一觉醒来我成皇室了。
　　靳歌藏下自己晦暗的心思，她大伯有些ZZ上的关系，是知道赵家这个隐藏的巨富的。
　　但她不是很明白，为什么这个巨富要掩藏得这么好。
　　而且，赵远一家对李攀云，好像很优待啊。
　　赵朝昭不知道，李攀云不明白，靳歌就更不晓得了，赵远其实是故意把靳歌的档案放到桌子上给赵朝昭看的。
　　系统已经告诉赵远和陈薇有关靳歌的身份了。
　　呵。
　　李攀云在下午上班时，给赵远发了一条信息。
　　李攀云：叔叔，虽然下面这些话有挑拨离间的意味，但是请您小心一点靳歌，她是帝都靳家的大小姐。
　　赵远看到女媳发来的信息，当即就开始和陈薇炫耀。
　　“那只是因为厂子是你名下的而已。”
　　“不过，靳歌这事...到底该怎么办？”
　　系统让他们收下靳歌静观其变，而且，说不一定，靳歌是友非敌。
　　李攀云第二天请假了。
　　没有好友的陪伴，和靳歌坐在食堂里，也挺折磨人的。
　　倒是靳歌，觉得元维电子厂的饭菜，居然意外的可口。
　　也对，毕竟是华国新晋豪门，还对手底下的员工大方得很，食堂好吃也不过分。
　　靳歌吃完后邀请赵朝昭一起打劫，赵朝昭却拒绝了。
　　赵朝昭下午已经不想上班，她想回家好好休息。
　　现在，此刻，她似乎快发病了，证据就是，她得手，一直在抖。
　　下午赵朝昭没有来，办公室里的人说闲话了。
　　'哎呀，小赵也真是的，三天两头请假，明明来了没几天。'
　　“是啊是啊，而且还总往老板办公室跑，你说会不会...”
　　靳歌觉得这些人也就是闲的，她中午看到赵朝昭那样子就知道赵朝昭是发病了，而且，赵朝昭可是赵远的亲女儿。而赵远，在这两年里，家里的流动资金都超过五百亿了......
　　注意，是流动资金！
　　一般身价千亿的人可没有这么多流动资金，身价和身家有壁。
　　华国经济复苏没几年，拥有这么多流动资金的除了苏家，就没有第二个了。
　　而苏家，不过是软饭凤凰男上位，上不得台面的，说不一定哪一天所有的一切就回到基诺家的手上了。
　　而且，基诺集团这几年，也做了不少恶事啊......
　　靳歌不知道上面何时会对苏扶动手，但，她会保住苏扶，甚至会帮助基诺集团的。
　　赵朝昭回家后，一直在哭，她不知道自己在哭什么，又为什么要哭。
　　她只觉得难受，仅此而已，心里堵得慌。
　　陈薇和赵远抱着赵朝昭，拍着她的后背。
　　“妈妈，我是不是，很没用？”
　　赵朝昭的声音低哑，让赵家父母一阵爱怜。
　　看来，也得早日解决朝朝前女友那事。
　　嗯，她前女友，居然还进了基诺集团，真有趣。
　　陈薇摸了摸赵朝昭的头，柔声道：“爸爸妈妈的朝朝最棒了。”
　　赵朝昭哭得更大声了，哭着哭着，她就累了。
　　大学时候，她就经常这样默默流泪，封校加重了她得病情。
　　偏偏那学校也不是什么好的，全宁市高校都放开门禁，除了它！
　　哼！
　　赵朝昭累了，便睡下了。
　　陈薇轻手轻脚关上门，眼里也多了些眼泪。
　　“朝朝，朝朝...”
　　赵远抱住自家媳妇，也很难过，朝朝小时候，也不是这样啊，好像自从遇到她前女友，一切都变了。
　　唉。
　　李攀云去了宁市雨花台女子监狱。
　　李攀云就是在这里，坐了两年牢。
　　监狱的狱警还不错，就是有些人明显是在找她麻烦。
　　李攀云知道，是苏家的人。
　　离开监狱那天，狱警催促着她离开，她也确实离开了，一步也没有停留。
　　可是，监狱外，没有一个人来接她。
　　天地浩大，好似她没有任何可以亲近的人了。
　　那时候，大太阳照在她的脸上，像昭示着新生。
　　可是啊，日头太大了，她的蓝色眼睛受不了，总是溢出点眼泪来。
　　雨花台女子监狱附近，是有居民区的，她浑浑噩噩走了很久，像个傻子一样。
　　不过好在，那些灰暗的日子，都过去了啊。
　　李攀云抿了一下唇，在监狱门口等何姐的家人。
　　李攀云已经照顾何姐的家人有两年了，何姐在监狱里，也曾照顾李攀云两年。
　　滴水之恩，当涌泉相报。
　　何姐的婆婆和孩子看到穿着蓝色囚服的何姐，又哭了。
　　何姐对李攀云说：“阿云，你是个好的，谢谢你照顾她们。”
　　“对了，另外几个姐妹的孩子，你找到了吗？”
　　何姐眼底藏着希冀，李攀云却摇了摇头。
　　她有自己的工作，也确实到那些姐姐的家里看过，她们家里，已经没有人住了。
　　何姐也猜到了，但是又能如何呢？
　　这世上的苦命人太多了。
　　唉！
　　李攀云没有打扰何姐一家人聊天，离开了监狱。
　　日头还是很大，但今天，她戴了墨镜。
作者有话说：
来晚了，估计最新更新蹭不上了呜呜。
隔壁没有更，来不及了，困。
改天补。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九章 迷惘
　　李攀云不知不觉走了很久，走到了一条商业街。
　　这一次，她没有向两年前一样狼狈。虽然，也好不到哪里去。
　　她找了一家奶茶店，点了一杯生椰西瓜，坐下来开始休息。
　　回C市的高铁五点二十三分出发，距离现在还有三小时四十七分。
　　外面，日头正大。
　　邻桌的女孩穿着白色衬衫，袖子挽上去了，还戴着黑色的圆圆的眼镜。
　　她在码字，看起来像是一位网络小说作者。
　　一般码字，都会选择咖啡店比如星巴克或者图书馆之类的地方，当然也有人偶尔在网吧里码字。
　　但，在奶茶店里的，很少。
　　人多眼杂。
　　李攀云注意到白衬衫女孩是因为，女孩好像，是她正在追的神豪文的作者，也就是小库。
　　嗯，也是阿茶。
　　之前，微博IP实名，她是知道小库和她是在一个省的，但是她没有想过，自己会遇见她。
　　她是个怎样的人呢？
　　小说卖了好多版权，生活一定很好吧？
　　是不是很开心呢？
　　被很多人爱着，真是一件幸福的事情。
　　李攀云胡思乱想着，白衬衫女孩也注意到了她。
　　“嗨，这位歪果仁，请问我认识你吗？”
　　李攀云摇摇头，又点点头，小声道：“抱歉，我不是故意看你的电脑屏幕的，但是，我是你的读者。”
　　“哇，真好，居然在外面遇到了一位喜欢我的读者呢，我好开心。”
　　无论是叫小库，还是阿茶，她都不喜欢把自己的读者叫做粉丝，还经常给读者们抽奖。
　　她在微博说过，她只有读者，没有粉丝。
　　并且，希望自己的读者朋友们，不要在外面引战。
　　李攀云刚出狱的时候，看到的第一本小说就是小库写的，是本神豪文，也抽到了小库的奖品，一台苹果手机。
　　李攀云把手机卖掉，才有租房子的钱。
　　现在，因为借出去一万，她身上就只剩下一万多了。
　　李攀云，真的很感激小库。如果没有小库，她真的不知道要如何度过最初的两年。
　　所以，这两年里，李攀云一直默默支持着小库的书，是正版读者。
　　李攀云之前在书店里看书的时候，一个店员对一个小女孩说，可以在绿唧唧看正版，小女孩说，她是中学生，没有钱，百度不要钱。
　　蛮无语的。
　　店员不敢和小女孩争辩，毕竟人家是顾客。
　　虽然书店店员的工资低，一个月只有三千二，李攀云也想进去，但是她是去不了的。
　　大X书局，曾经手握好几个华国十大网络文学站，它们书店店员的最低标准，是大专。
　　李攀云，大学肄业。
　　真遗憾。
　　小库对李攀云说道：“我看你现在，好像很迷茫，虽然作为一个外人我不好说些什么，但是因为你是我的读者朋友，我愿意帮助你。”
　　李攀云愣住了，她接受了太多人的好意与恶意。
　　但直接说出来的，很少。
　　小库，真是个好人。
　　李攀云笑了一声，摘下自己的墨镜。
　　小库看着李攀云，露出惊喜的神色，就好像是，她认识李攀云一样。
　　“我的微博ID是我是小库身下受，你的钻粉。”李攀云的声音越来越小，毕竟她这个ID，实在过于大胆。
　　“不知道大大记不记得我，但是我真的很喜欢你的书。”
　　“很爽，很温馨。”
　　“至于现在，我确实感到很迷茫，可是，我不好说。”
　　小库笑，“我对你有印象，从两年前的寂寂无名到现在的大热作者，一直以来都有你评论转发的身影。”
　　“我们虽然是作者与读者的关系，但是也是隔着屏幕的陌生人，我愿意倾听你的故事，也希望，能帮助到你。”
　　李攀云低下头，长长的棕发遮住了她的眉眼。
　　接着，她抬起头，认真地看着小库，道：“如果有一个人，她从小故意被调换，她的父亲恨她，她的母亲死去，她被父亲陷害，坐了几年牢。”
　　“她...应该怎样继续自己的生活呢？”
　　仇恨吗？
　　放弃吗？
　　好像，太简单了。
　　“真假千金文里，这样的父亲一般都涉嫌害死自己的妻子哦。”小库露出意味深长的神色，“如果我是你，我会好好活着，活的比所有人都好，然后，报复所有伤害过自己的人。”
　　“可我没有这个能力。”
　　“舆论是最简单的方式。”
　　李攀云苦涩的笑了一下，当初，她被舆论，伤得最深。
　　李攀云沉默了。
　　小库很想摸摸现在如同大狗狗一样的李攀云，然后安慰她，但她现在还不能这么做。
　　“尝试做点开心的事情吧，我看你很喜欢看小说，不如尝试写一下呢？”
　　写小说吗？
　　可是自己大学肄业...也没什么心眼，能写出什么小说？
　　如果写的不好，伤害了读者的眼睛，那该怎么办？
　　李攀云，总是瞻前顾后。
　　“大大，我没有这个能力。”李攀云十分羞赧，她说，“我大学肄业。”
　　“我学的是网络文学编辑与写作，但是你猜猜，我的学校是几本？”
　　李攀云惊讶道：“那一定是一本吧。”
　　小库摇头。
　　“是民办二本。”
　　李攀云震惊之。
　　小库继续说道：“甚至我写文的最初，被拒签过五十多次，签约后，数据惨不忍睹。”
　　“但是大大坚持下来了，现在春暖花开。”
　　“所以你也要坚持等到春暖花开的那天啊。”小库道，“我在看你的第一眼，就发现，你是存了死志的。”
　　“好好活着，让那些人余生都活在后悔中吧。”
　　“...”
　　李攀云沉默，她没有想过，自己的异常会被一个陌生人看出来，甚至看出来的这个人，是她喜欢的作者。
　　唉。
　　她是普通人，是抵抗不了掌握着话语权的邪恶的。
　　但，万一呢？
　　万一...
　　小库歪头，“宝，看了我最新的小说吗？”
　　“看了。”
　　小库祝愿道：“那就努力变得有钱吧，去对抗一切掌握话语权的邪恶势力。”
　　“相信我，你会成功的。”
　　“嗯！”
　　小库说，她得继续码字了，这里不是码字的地方，便离开了。
　　李攀云十分钟内解决掉生椰西瓜，便离开奶茶店去了宁市南站。
　　李攀云十分注重准时与否，她足足提前了两小时去南站。
　　她从来没有迟到过。
　　但总有人，缺席她过往的一切。
　　尤其是，母爱和父爱。
　　李攀云不知道，小库离开后，是找到一个无人的角落，消失不见。
　　她，就是现在赵远和陈薇身上的系统——帮女儿宠女媳就有钱系统。
　　她真正的名字，叫司命。
　　——阿云啊，我会把世人，乃至我欠你的一切，原本带利的还给你，但愿你成长、幸福、安康。
　　司命回到C市，告诉赵远和陈薇，她处理好一切，李攀云不再抱着死志了。
　　陈薇抹了几点眼泪：“好，好，没事就好。”
　　赵远无言，阿云她...
　　唉！
　　真是一件悲剧。
　　所以朝朝，快点和阿云相恋相爱吧，互相治愈，互相救赎，去成就你们的未来。
　　李攀云回了C市，到宿舍时，就睡下了。
　　睡眠真是逃避现实的第一利器。
　　只是，这并非长久之计。
　　李攀云睡了两小时，就起来了。
　　然后她打开手机，她的手机已经十分卡顿了。别说丝滑码字，甚至点击网页都需要很长一段时间。
　　最主要的是，码字好难。
　　李攀云，暂时放弃了写作。
　　李攀云给赵朝昭发了信息，大意就是说，她回来了。
　　李攀云并没有告诉赵朝昭她是去监狱，甚至没有告诉赵朝昭她坐过牢。
　　小赵是个温柔善良的人，自己如果有案底，不是什么好人，她一定会失望的吧？
　　李攀云，是真心把赵朝昭当朋友的。
　　社会你赵姐：嗯嗯，明天你有空吗？咱们一起去玩呀。
　　李攀云回复道：可是一个月最多只能请三次假，每次不能超过三天，我才入职没多久就请两天假，我怕厂里不要我。
　　赵朝昭笑了下，回复。
　　——没事呀，我爸是厂长，不会辞退你的。
　　李攀云到底还是答应了赵朝昭。
　　翌日。
　　和赵朝昭一起来的，是靳歌。
　　靳歌听说赵朝昭要和李攀云一起去恐龙园，便屁颠屁颠跟过来了。
　　真讨厌。
　　李攀云这样想。
　　赵朝昭生性单纯，可靳歌出生在那样的家庭，怎么也不可能是个单纯的。
　　普通的富二代或许混吃等死，但是作为靳家大小姐，靳家的继承人，她若是单纯善良，可无法掌控靳家。
　　而且，靳歌她还...喜欢苏扶。
　　呵。
　　李攀云对靳歌的态度不冷不淡，但赵朝昭没有感觉到。
　　自从生病后，赵朝昭就没去过游乐园。
　　虽然恐龙园是C市中小学生春游秋游一直过不去的坎儿，但还是有很多可取之处的。就比如，恐龙园的游乐设施，真的很惊险刺激。
　　只是很可惜，无论是赵朝昭，还是李攀云，她们都不能玩惊险刺激的游乐设施。
　　真可惜。
　　靳歌看到大摆锤，盛情邀请赵朝昭一起去。
　　赵朝昭拒绝了。
　　于是，阴凉处，赵朝昭和李攀云两个人，一人手上捧着一颗椰子，开始喝椰汁。有说有笑的，就像普普通通的一对好朋友，甚至情侣一样。
　　靳歌从大摆锤下来，看到的就是这一幕。
　　真碍眼。
　　靳歌冷笑。
作者有话说：
好想要评论和收藏，呜呜呜。


第十章 梅萱
　　虽然觉得李攀云很讨厌，但赵朝昭在这里，她可不会傻到表露出自己的恶意。
　　哼。
　　靳歌其实并不知道自己的恶意从何处来，自己不是什么好人，如果为了心爱的人就去伤害别人，那真是再愚蠢不过的事情了。
　　她是个愉悦犯，但不是蠢人。
　　赵朝昭贴心地为靳歌也买了一份椰子水，对于朋友，她从不吝啬自己的大方。
　　说实话，靳歌心里想的是，如果不是自己先遇上苏扶爱上苏扶，且靳家和基诺集团早已密不可分，她也许会爱上赵朝昭。
　　也许...么。
　　呵。
　　再看看吧。
　　靳歌决定暂时先放过李攀云，绝对不是因为赵朝昭！
　　显然，靳歌是个口是心非的大人。
　　不知道是不是什么天赋，李攀云对于别人的恶意，还算是比较敏感的，就比如，她此刻，就真的感受到了来自靳歌的恶意。
　　李攀云无语，真的挺佩服靳歌这种恋爱脑的。
　　恐龙园的游乐项目很多，靳歌兴致勃勃地准备去玩过山车，过山车玩好后，她还打算去尝试一下鬼屋。
　　“你们真的不陪我试试过山车吗，我听说它还挺好玩的。”
　　赵朝昭看了一眼在过山车旁边大吐特吐的女士，微笑着摇头。
　　笑死，这种既惊险又刺激的活动，她绝对不会尝试！
　　绝对!
　　靳歌把目光看向李攀云，李攀云摇了摇头。
　　靳歌便一个人排过山车的队了。
　　恐龙园不像上迪一样人多，要排三四个小时，它一般最多等个一两个小时就ok了。
　　靳歌不在的间隙，李攀云和赵朝昭看起了小说，最近赵朝昭喜欢看她英明神武的老祖宗。
　　是的，赵朝昭虽然不混史同，但是尤其喜欢秦始皇，常常在很多小说底下说自己是老秦人。
　　李攀云不同，自从遇到作者小库后，她觉得自己好像真的爱上这个作者了，是愿意去做梦女的程度。
　　“阿云，你也在看小说啊。”赵朝昭看小说累了，脖子有点疼，抬头便看到李攀云也在津津有味地看小说，当即就起了兴致。
　　如果不出意外，阿云应该看的是小库或者阿茶的小说吧，赵朝昭这样想。
　　“是的，小库的新书。”李攀云笑了一下，道，“我前几日在宁市还遇到了她，蛮巧的。”
　　“那很好呀，她是怎么样的人呀？我也好想见到她。”
　　赵朝昭是阿茶的读者，自从知道小库和阿茶是一个人后，便也开始看小库的作品了。
　　小库的神豪文和别的神豪文不同，是真的有点东西的。赵朝昭怀疑，小库真的是什么千金大小姐，至少家境不会太普通。
　　司命：...
　　李攀云告诉赵朝昭，她见完朋友之后，随便乱逛，在雨花台区的某家奶茶店遇到了正在码字的小库。
　　当时，小库穿着白衬衫，气质温柔随和，手指骨节分明...李攀云想了很多美好的词汇用在小库身上，因为如果不是小库，可能赵朝昭现在就看不到她了。
　　赵朝昭用星星眼看着李攀云，她觉得李攀云真是世上顶顶幸运的人，居然能够见到自己喜欢的作者。
　　唉，如果她有钱了，她一定把小库/阿茶绑架到自己家来，每天写不完十万字就不给饭吃！
　　哼。
　　李攀云没有告诉赵朝昭自己去宁市是为了做什么，更没有告诉赵朝昭，她差一点就死了。
　　在李攀云心里，赵朝昭是朋友，但她也忘不了赵朝昭曾经骗她进黑工厂的事。
　　短暂的相处告诉李攀云，赵朝昭不是什么坏人。
　　可是，她确实伤害过自己。
　　李攀云，犹豫了。
　　更糟糕的是，靳歌盯上了赵朝昭。
　　所以，赵朝昭，或者说，赵叔叔一家，有什么独特的地方吗？
　　还是，靳歌仅仅是看自己不顺眼，希望自己所见所得皆不顺？
　　真的是...
　　一个小时很快就过去了，靳歌玩好过山车，眼底有些激动。
　　靳歌从小接受的就是精英教育，在别人吵着要棒棒糖的年纪她的英语水平就有英语四级了。
　　与之相对应的是，她并没有一个快乐的童年。
　　这一点，靳歌和李攀云是一样的。
　　靳家父母是商业联姻，彼此之间没有爱，虽然生下了靳歌，但都是各玩各的，只是没有私生子女而已。
　　靳歌小时候也想过得到父母的爱，后来她就明白了。感情是再脆弱的关系，只有财富和权力，才是最重要的。
　　靳歌唯一的朋友，是苏扶。
　　所以靳歌决定做苏扶手中的剑，为此，她甚至做了假证，让李攀云入狱两年。
　　靳歌藏下眼底的阴霾，如同没事人一样的笑闹着。
　　她提议去鬼屋壮壮胆。
　　“其实这是我第一次来游乐园。”靳歌看着赵朝昭迷茫又好看的眼睛，笑着道，“所以两位，愿意陪我玩一会儿吗？”
　　赵朝昭欣然应允，李攀云愣了一下，也答应了。
　　从没去过游乐园的，不止靳歌一个，还有李攀云。
　　李攀云的老家是在T市，T市的教学质量一般，虽然也常常出些什么高考状元之类的学霸，但是他们的假期很少。
　　C市不一样，虽然不大，游乐设施也不多，但是吧，学生们的教学环境真的没得说。
　　像恐龙园、太湖、南山竹海和嬉戏谷之类的地方，赵朝昭早就玩腻了。
　　一百块的社会实践费，一般都是用来春游秋游了。
　　赵朝昭记得，她高三那年的春游，是去灵山拜佛求一个好成绩。
　　然后，她去了一个垃圾二本。
　　但是，那时候，她疯狂地爱着她的前女友，她的前女友，叫梅萱。
　　梅萱和赵朝昭可能真的不是一路人，就比如说，梅萱喜欢吃梅子味的鸡排，但赵朝昭喜欢黑胡椒味的。
　　虽然分手之后，赵朝昭有一段时间也尝试过梅萱的口味喜好。
　　但那些都过去了。
　　不会有结果的。
　　鬼屋的环境真的很阴森，虽然知道都是假的骗人的，但三人都有一些害怕。
　　人类总是害怕未知。
　　赵朝昭尽量让自己正常些，深呼吸了好几口，才让因为密闭环境而变得紧绷的神经放松了一会儿。
　　一般鬼屋的工作人员，是会提醒有心脏病或者幽闭恐惧症的人不要进来游玩的。
　　可是，赵朝昭是那样温柔又那样傻的一个人，为了朋友，她真的会愿意去尝试自己从未尝试过的东西。
　　真傻啊。
　　李攀云觉察到了赵朝昭的紧张，握住了她的手。
　　“小赵，你还好吗？”
　　赵朝昭勉强地摇了摇头。
　　她不是很好。
　　她想尖叫，但那样会太像一个疯子。
　　真是残念。
　　李攀云并没有因为赵朝昭的这句话而放松下来，她觉得，赵朝昭现在的样子很像幽闭恐惧症，更像是抑郁症或者焦虑症发作。
　　靳歌在三人的最前面，没有注意到身后两个人的互动。
　　她也有一点害怕。
　　但，这种感觉，真的很刺激。
　　靳歌坏笑，她在想，如果有一日，她带苏扶去鬼屋玩，苏扶会不会因为害怕而跑到自己的怀里。
　　别怀疑，这不可能。
　　靳歌的笑容很快消失。
　　果然，还不如杀了李攀云让苏扶觉得自己可靠一点好。
　　呵。
　　逛完一趟鬼屋，大概十分钟。但对赵朝昭而言，却像十个世纪一样。
　　赵朝昭看着走在最前面的靳歌，抿了一下唇。
　　又有点下头了。
　　鬼屋外的阳光有些刺眼，李攀云今日没有戴墨镜，蓝色的眼珠子受不了，便带着赵朝昭找了一处阴凉的地方休息。
　　靳歌去玩别的刺激项目了。
　　靳歌再回来时，身边站着一个女生。
　　赵朝昭看到那个女生，没有说话。
　　该死的，那是她前女友梅萱！
　　梅萱也有些惊讶，她没想过自己会再次遇到前任，虽然对于这个前任，她极尽诋毁，让所有人都觉得赵朝昭不堪。
　　梅萱，也是个阴暗批，证据就是，从高中时代开始，她就有意识地把赵朝昭拖入抑郁的深渊。
　　拜托，正常人长时间接触负面能量，怎么可能不抑郁呢？
　　赵朝昭可是接受了梅萱七年的负能量！
　　更别提，赵朝昭还为梅萱花了很多钱，简直是一个行走的人形ATM姬。
　　惨，赵朝昭，惨！
　　但最惨的是，这两人，又相遇了。
　　而赵朝昭的新的心仪的对象，居然可能和她认识？
　　啊这，家人们，谁懂啊！
　　赵朝昭觉得自己要不是教养还ok，她真的想抽梅萱一顿了。
　　什么玩意儿！
　　糟心东西！
　　哼。
　　但表面上，为了自己的风度，赵朝昭装作不认识梅萱。
　　偏偏，梅萱是个看不懂形势的。
　　嗯，也有可能，她就是为了恶心赵朝昭。
　　梅萱说，她和靳歌是网友，都在拉吧“人间”的微信群里面，是见过对方的日常照的，但没有想到，会阴差阳错在游乐园见到对方。
　　哦，更巧的是，靳歌居然还认识赵朝昭。
　　梅萱之前，没有去人间，没有看到赵朝昭打那个渣T，但赵朝昭打人的照片被一些人拍下来发到了群里面。
　　所以，梅萱是知道赵朝昭去过人间的。
　　呵，真巧啊。
　　梅萱扫了一眼李攀云，这是赵朝昭的新女友？看来赵朝昭的眼光和从前一样。
　　梅萱听说过李攀云的事。
　　她也确定赵朝昭不会知道李攀云的过往。因为赵朝昭对有案底的人，其实是有一些抵触和歧视的。
　　如果赵朝昭喜欢上李攀云，再知道李攀云曾是个罪犯，那一定很有趣吧？
　　梅萱，笑着伸出手，对赵朝昭说。
　　“朝朝，好久不见。”
作者有话说：
还有一章，稍等。


第十一章 过往
　　熟悉的人对自己说出了熟悉的话，赵朝昭的视线有点被泪水模糊了。
　　笑死。
　　都说了以后不会再见，见面也会当陌生人，怎么还会赶上来给自己不痛快啊？
　　梅萱，你丫天生克我的吧？
　　赵朝昭深呼吸一口气，冷笑道：“你谁啊，我认识你吗？”
　　“我是人，人和狗不熟。”
　　“...”
　　李攀云觉察到赵朝昭的抗拒，在梅萱伸手要触碰赵朝昭的时候，挡在了赵朝昭的身前。
　　梅萱压住眼底的兴奋，道：“这是你的女朋友？你的眼光还是和以前一样的差啊。”
　　“是啊，不然我怎么会看上你这个死Bt!”赵朝昭拉过李攀云，把身子靠在了李攀云的身上，“哎呀，我女朋友这么好，可怜我以前怎么一片真心就喂了狗呢？”
　　李攀云浑身僵硬，一动不动。
　　偏偏，赵朝昭还在那叭叭叭。
　　赵朝昭说，李攀云的人品比梅萱好多了，而且还温柔，是自己的同事，怎么都比心眼子多的梅萱强。
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉。
　　李攀云抿了一下唇，看来小赵很不喜欢面前的这个...前女友啊。
　　梅萱被赵朝昭这番样子逗笑了，这样子的赵朝昭倒是有几番七年前的样子，活泼，可爱，有无限灵气。
　　梅萱并没有打断赵朝昭的叭叭叭，只是说了一句话：“既然这样，那就祝你们，百年好合。”
　　“那是当然！”
　　要不是李攀云是朋友，她不好耍lm，她都想亲一下表示自己真的是李攀云的女朋友了。
　　梅萱那么聪明，心眼子多，还黑心，不会知道自己不是李攀云的女朋友吧？
　　唉，都怪自己，一下子脑子抽了。
　　赵朝昭哪里知道梅萱在想什么，梅萱想的是促进李攀云和赵朝昭的关系，然后在最关键的时候，告诉赵朝昭李攀云曾经的事。
　　呵呵。
　　赵大小姐生平最讨厌那种攀附权贵的人了，想必知道李攀云也是那种人后，会很难过吧？
　　真期待。
　　梅萱走了，莫名其妙。
　　赵朝昭暗骂了一声梅萱有病后，气鼓鼓地看向靳歌。
　　“靳歌，和梅萱少联系，她不是什么好人。”
　　靳歌笑着答应了。
　　但李攀云知道，靳歌私底下还会和梅萱联系的。看来，得早点让小赵知道靳歌这个人也是个黑心汤圆了。
　　只是，小赵明显和靳歌的关系很好...
　　在恐龙园内走了会儿，靳歌又跑去玩跳楼机，她邀请赵朝昭和李攀云一起玩，但是被拒绝了。
　　被拒绝后的靳歌也不恼，只是说她们无法体会和享受那种惊险刺激的快感，便一个人排队了。
　　“很傻吧？”
　　没由来的一句。
　　“什么？”
　　李攀云问，她不知道赵朝昭为什么会说出这句话来，是在说谁傻啊，赵朝昭吗？
　　不，小赵只是单纯善良。
　　赵朝昭叹了一口气，将过去的那一切娓娓道来。
　　认识梅萱是赵朝昭高二时候的事，那时候分班，但一般分班前就有风声传出来了，大家是知道自己在几班的，甚至还拉了一个群。
　　好巧不巧，赵朝昭和梅萱都在那个群里面。
　　当时的赵朝昭，真的是小太阳一般的人物，可是，她哪里会想到，有人会内心阴暗到故意把她拉下黑暗深渊？
　　据梅萱说，她是外地人，身世多少也有些悲惨。她爸坐过牢，但坐牢之前家里还算有钱，她妈就是贪图爸爸的钱才和她爸在一起的。
　　但是，在结婚之前，他们互相就有家庭了。
　　梅萱从小是在家庭暴力中长大的。
　　赵朝昭向来心软，还很吃美强惨这个人设，果不其然，她爱上了。
　　从此，梅萱没钱买裙子，赵朝昭打钱。
　　梅萱生病吃药，赵朝昭打钱。
　　梅萱犯病吐黑泥，赵朝昭通宵安慰荒废学业。
　　等等。
　　赵朝昭觉得，自己当时真的是被猪油蒙了心了，要不是后来听说了梅萱小学同学讲的东西，她还真就一直当ATM姬。
　　梅萱的爸爸根本不是什么有案底的，不然梅萱现在也不会当上教师，有编制的那种。
　　不过重组家庭倒是真的。
　　哦，在赵朝昭知道这些事之前，梅萱还告诉赵朝昭，她其实不是她爸妈的亲生女儿呢。
　　真的，蛮有病的一个人，简直像是有表演型人格。
　　李攀云听到赵朝昭的这番话，她整个人都有点懵，小赵的经历，都和自己有的一拼了。
　　只不过，自己遇到的是亲情上的问题，而赵朝昭，遇到的是爱情上的欺骗。
　　但也许，梅萱那个人，从来没有爱过赵朝昭。
　　赵朝昭吸了吸鼻子，她感觉自己真的有点太感性了。
　　“小赵，你是个好人，要怪只能怪她太坏了。”
　　李攀云挠了挠脸颊，她一向不擅长安慰人。
　　“是的，她太坏了。”
　　赵朝昭拿出纸巾擦了下鼻子，道：“阿云，今天去喝酒吗？”
　　“叔叔阿姨那边可能不会同意。”
　　赵朝昭笑了一下，说：“没关系，他们不会说什么的。”
　　“...好吧。”
作者有话说：
最近几天上吐下泻，每天睡十四个小时加，感觉生病了。过几天去看看。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！
明天一更补上这章的字数，抱歉。


第十二章 山雨欲来
　　是夜，赵朝昭找了个理由和李攀云一起去了人间，没有带靳歌。
　　自从见到靳歌和梅萱关系不错后，赵朝昭对靳歌的滤镜就碎了。
　　也许，靳歌巴不得赵朝昭对自己的滤镜碎掉。
　　但，她也不希望自己被赵朝昭所讨厌，有很多事情还需要借助赵朝昭以及她的家人来完成。
　　人间不大，调的酒也一般，但氛围出奇的好。
　　就是有些人在抽烟，李攀云有些被呛到了。
　　她讨厌烟味。
　　小时候，李攀云的养父□□总是会在她面前抽烟，明知道她身体不好会呛到但还是笑嘻嘻的在抽。
　　就那样一个男的，呲着大黄牙，笑的很恶心。
　　东亚女人厌，男一般是从厌恶她们的父辈开始的。
　　就这样的一个养父，李攀云是怎么喜欢男的都喜欢不起来的。
　　也许是她命不好，从小到大，就没遇到过几个好一点的男的。又或许，男的本来就没几个好的。
　　谁知道呢？
　　坐在褐色的真皮沙发椅上，李攀云难得的放松了下来。
　　赵朝昭也不知道自己点的鸡尾酒叫啥，随便点的，很甜酒精度数不高。
　　但是很巧，李攀云也是随便点的，和赵朝昭的一样，都是很甜的度数不高的，且都呈好看的渐变蓝。
　　人间的老板娘很瘦，总是忙来忙去，毕竟她还要照顾自己宠物店的生意。
　　人间只营业到凌晨两点，但一般会推迟到三点。
　　而宠物店，九点或者十点就要开门。
　　老板娘还没猝死真是她命大。
　　突然，老板娘悄咪咪跑到他们身边，问她们愿不愿意和露台那边的人拼桌。
　　视线对上露台那边的人，她们似乎很激动很兴奋。
　　无他，仅因为赵朝昭和李攀云都长得很好看，而拉拉，一般都挺颜控的。
　　赵朝昭和李攀云对视一眼，选择去露台那边了。
　　两个人喝闷酒，其实挺没意思的。
　　主要是人多，也热闹一点。
　　虽然之前，李攀云来这里确实只是在喝闷酒。
　　赵朝昭旁边坐着的女生是短发，唇红齿白，赵朝昭对她产生了兴趣，主要是她很能折腾，简直是绝佳的气氛组。
　　然后赵朝昭一问，好家伙，人家从J市过来的，现在才上高二。
　　单手扣一个5字。
　　赵朝昭之前也是来过的，和靳歌一起来的，所以有些人是认识赵朝昭的，毕竟赵朝昭的这张脸长得很有特点。
　　“靳歌今天没来吗。”一个看上去年纪稍微有点大的女生问道，“她们说你之前来的时候把一个傻逼女的给打了，最后结果怎么样了？”
　　赵朝昭挠了挠脸颊，不好意思的说道：“赔了五千，没啥事。”
　　“看来挺严重的，不过那傻逼女的确实傻逼。”女生说，“东媛对她很失望，已经离开一起租的房子了。”
　　“唉，我也不是很明白，东媛到底看上那傻逼女的什么了，明明长得一般，但就是喜欢了人家十来年。”
　　女生还在那逼逼叨，似乎有说不完的话。
　　确实，张乐乐就是个话唠。
　　天天就想着唠嗑。
　　“对了，你群里的ID叫什么？”
　　赵朝昭老实说了，张乐乐没想起来这个ID，想想也是不怎么活跃，甚至不怎么看群的。
　　张乐乐加群的时候，群里还只有十几个人，现在都超过两百多个，加群还需要人拉。
　　隔壁W市也出了一件事，大抵就是台PX骚扰顾客被挂的事。
　　张乐乐是真话唠，在她的叭叭叭下，赵朝昭和李攀云知道了很多八卦。
　　“张乐乐，你还玩不玩游戏啊！”张乐乐身边的女生有些生气了，看上去像是她认识的人。
　　张乐乐亲了那个女生一下，连忙说了好几个玩。
　　众人决定玩国王游戏，因为这个比较刺激。
　　确实很刺激，刺激到一上来国王就让两个人啵嘴。
　　更刺激的是，那两个人好巧不巧，就是李攀云和赵朝昭。
　　笑死。
　　李攀云和赵朝昭都选择喝酒，问就是好朋友只是朋友，还是朋友，不能够拥有【1】。
　　不得不说，这帮拉拉真的很会玩，尺度也很大，扫h没扫到是命大。
　　问就是国王让其中一组中的一个趴下，另一个做用鞭子抽打的姿势。
　　真的。
　　太会玩了。
　　气氛就这样炒起来了。
　　大概到了十点，酒吧的活动开始了。
　　最开始是舞者劲辣热舞，别说，赵朝昭真的看的有点耳热。
　　李攀云倒是没什么感觉，她多少沾点性冷淡。
　　接下来，老板娘就开始发力了。
　　她捧了一束999朵玫瑰到台子上，说参加的情侣或者队伍抱着其中一个且半蹲着时间最长就能获得。
　　老板娘话音刚落，张乐乐就带着她女朋友上场了。
　　露台边上有一个很瘦的女生，她被好几个人邀请让她担任自己的队友，也就是被抱的那一个。
　　台T被点了，是个红头发的妹子点的她，之前玩国王游戏的时候，她们还亲了。
　　然后这一对也很好笑，时长只有21秒，偏偏台T还在那说这不是她的真实水平。
　　抱着瘦瘦的女孩的那一组，时长刚好五分零几秒。
　　还有一组，是对小情侣，别说，真的会玩，在五分二十一秒的时候站起来，转了个圈圈，缓缓把抱着的人放下来了。
　　还真的，挺浪漫。
　　“想玩吗？”
　　李攀云睁大眼睛看着赵朝昭，然后就被赵朝昭拉到了台子上。
　　就，挺惊讶的。
　　李攀云其实很瘦，有些营养不良。
　　所以赵朝昭抱她并没有很吃力。
　　大概到六分多的时候，赵朝昭才开始喘息。
　　偏偏，喘息声传到了李攀云的耳朵里面。
　　扑通，扑通。
　　李攀云，可耻的心动了。
　　仔细想来，赵朝昭真的哪里都好，温柔，善良，家里的长辈也很好。
　　只是自己，根本配不上人家。
　　李攀云，歇了心思。
　　“回神，我要放你下来了。”
　　赵朝昭把李攀云放下来，最终，果不其然是她们这一组获得了胜利，赢得了那捧999朵的花束。
　　李攀云很感动，捧着花对赵朝昭说：“这是第一次有人送我花。”
　　赵朝昭有些惊讶，她没有想过李攀云这样好的人，居然没人送过她花。
　　好奇怪啊。
　　这时，张乐乐突然说了一句“我有点嗑你俩了”，赵朝昭气得轻轻打了她一下。
　　李攀云笑，真好啊。
　　赵家那边，赵远和陈薇是知道她家女儿跑去酒吧的，甚至还知道宝贝女媳也去了。
　　“系统，真的没有办法吗？”陈薇啜泣道，“你说，她们会分开一阵子，是真的吗？”
　　赵远握住了陈薇的手。
　　“系统统计，她们的感情还没进展到那个阶段，而妨碍她们的人，已经出现了好几个。”
　　“稍微挑拨几句，她们就散了。”
　　“再等等吧。”
　　陈薇叹了一口气，不知道这次的分别会不会让阿云难过，难道让系统耗费能量再去安慰她一次吗？
　　阿云...她也得自己坚强起来才是。
　　唉。
　　“被担心，阿云这次，会成长。”
　　系统冷漠的开口，“不过接下来，我会分出三分之二来，成为赵朝昭的系统。”
　　“赵氏企业，可以交给她一部分，让她练练手。毕竟，她们才是这场故事里的主角。”
　　赵远和陈薇表示自己知道了。
　　她们知道的，系统害谁都不可能害她们一家，就好似，系统曾经做了什么对不起她们的事，在做补偿一样。
　　系统的声音逐渐消失。
　　陈薇和赵远对视一眼，叹了口气。
　　系统好似知晓未来发生的片段，在故意往那个方向走。
　　可是阿云已经经历了那样多凄惨悲剧的事，又怎么可以让她再经历这些？
　　她们再了解自己的女儿不过的，赵朝昭对人好的时候是真的好，但是绝情起来也是真无情。
　　唉！
　　老天奶，快点让他们在一起吧。
　　到凌晨一点的时候，李攀云想走了，赵朝昭便到门口去送她。
　　两人走了走，李攀云问：“小赵，你是不是还要呆在这玩一会儿啊？”
　　“我都可以，我有钥匙，回家没问题，而且我爸妈不会等我到这个点的。”
　　“这样...”
　　“我明天要去上班，你也早点回家吧，不然可能会起不来。”
　　“嗯。”
　　赵朝昭突然问了李攀云这么一句，她问：“阿云，你今天开心吗？”
　　“开心。”
　　赵朝昭说，前些日子，她看到李攀云神色不对，就想安慰，但是不知道该怎么安慰她。恰好这次，她赢了花花来送阿云。
　　花花能让人心情好起来。
　　虽然是梅萱那个混账东西教给赵朝昭的道理。
　　李攀云捧着花束，听得很认真。
　　“嗯。”小赵，如果不是我不配，我一定追你。
　　李攀云藏下心底的那份悸动。
　　“不说了，阿云，早点回家吧。”赵朝昭随手打了个出租车，把李攀云送了上去，挥了挥手，“明天见。”
　　李攀云笑，“好，明天见。”
　　在出租车上，司机也是个话唠。
　　“那是你女朋友吗？你们长得真好看。”
　　李攀云摇头。
　　“不，我不是。”
　　“啊，那真可惜。”
　　司机说，她知道这条街是酒吧街，而且她们像是去酒吧人间的。
　　嗯，司机也刷到过小红书的帖子，知道这里有个拉吧叫人间。
　　司机叭叭叭的说着，李攀云也认真听。
　　她是个合格的听众。
　　李攀云轻轻嗅着花花的香味。
　　然后，手机弹出来一条消息。
　　“云阿姨，奶奶昏过去了，我们现在在医院，钱不够。”
　　“怎么办？”
作者有话说：
开始搞事情了。
不虐的，我很少写虐文。
好可惜，我之前那个号，今天刚上，就发现我有本百合的章节被锁了【吸烟】【吐出来】【跳下去】
呜呜呜。我又没写啥。
不出意外，还有一章，如果有意外，当我没说。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十三章 友尽
　　听到阿吉传来的隐忍的哭泣声，李攀云是真的慌了。
　　阿吉的大名叫卫吉，自从她妈妈为了保护她杀了她爸爸后，就和她奶奶相依为命。
　　阿吉也是李攀云唯一找到的监狱姐姐们的孩子。
　　阿吉奶奶每天十分辛苦，捡别人不要的空瓶子和纸盒子换钱给她上学。
　　好在后来李攀云也补贴了点，不然这祖孙俩可能早早的就没了。
　　哦，对了，她们都是农村户口。
　　虽然在苏省，但苏省也是有穷人的。
　　富的是ZF，不是百姓。
　　至于老说什么苏大强，本省人一般都是听听笑话的，隔壁的浙省和南方的某省，百姓才是真正有钱的。
　　李攀云给阿吉转了五千，转完后，她身上就只剩五千了。
　　哦，张云也向李攀云借了五千。
　　李攀云皱了一下眉，到底还是打开手机微信，联系起来了张云。
　　李攀云：张云，抱歉，我现在很需要钱，你能不能把借我的五千块还我一下？
　　张云这会儿正愁这几天的网贷怎么还呢，怎么可能会还李攀云的钱？
　　不可能！
　　想也不要想！
　　但表面上，张云还是回了句“我现在没有钱，明天再还你OK吗”？
　　李攀云真的信了。
　　第二天，李攀云再联系张云时，已经只收到一个红色感叹号了。
　　事实上，张云回完李攀云的消息就联系起了苏扶。
　　那时是凌晨两点多，苏扶起来时还骂了张云一通。
　　好在，在得到张云的消息后，苏扶恣意地笑了。
　　李攀云缺钱了？
　　呵呵，那很好啊。
　　一辈子就这样穷着吧！
　　苏扶让张云自己看着办，想办法让李攀云欠钱更好。
　　张云想了想，只是删掉了李攀云。
　　最初的最初，张云也没有想过李攀云和苏扶的关系，但冲着苏扶这么针对李攀云，张云又不傻，还是上了帝都大学的，怎么可能想不到，李攀云就是真正的苏家大小姐？
　　但李攀云的亲爹都不认她。
　　张云想，说不一定哪天李攀云就得势了呢？
　　而且，自己也非全然无良知。
　　苏扶给张云转了一万，张云这个月的网贷钱，算是有还的了。
　　李攀云想了半天，还是想不通，为什么张云要删掉自己。
　　是没钱还吗？
　　如果没钱还，自己又不是不能宽宥点时间。
　　一种被背叛的莫名的怒火冲击着李攀云的胸腔，她感觉到悲愤。
　　为什么，她总是在失去？
　　李攀云抿唇，截屏，然后和穿白色静电服的怀荣阿姨说今天下午她要请假。
　　有老板的招呼在，李攀云的请假很快就批了。
　　李攀云去了派出所。
　　此时，李攀云还不知道，派出所或者警察局，是不受理这些东西的。
　　老百姓想的都是，出了问题找警察。
　　但警察不一定管这些事。
　　甚至还有不能跨辖区处理事情的问题。
　　李攀云到了罗溪警察局。
　　说实话，警察的态度真的很一般，听到他们说的话，李攀云就知道自己的事怕的是办不成了。
　　他们说的是“来了一个处理经济纠纷的，我们又不处理这些，找个人调解调解”。
　　声音不大，但也不小。
　　调解的人是个老警察，懂的都懂。
　　上来就说，这事没法办。
　　接着李攀云说，她愿意花钱告到法院，并请律师。
　　笑死，那老警察说，那得花很多钱，不划算。
　　李攀云气笑了，这也不行，那也不行，那他们还能做什么呢？
　　李攀云气走了。
　　走在回工厂的路上，李攀云并没有哭，最多只是眼睛有点红。
　　她想不明白。
　　张云对自己是真的好，何至于走到这般境地？
　　李攀云，到底还是没有选择去告张云。
　　她舍不得。
　　真傻啊，都到这个地步了，居然还想着什么舍不得。
　　梅萱这几日和靳歌走的也很近，私底下经常有微信聊天往来。
　　梅萱告诉靳歌，她知道靳歌是谁，也知道李攀云是谁。
　　还说，靳歌和她一样，都是乐子人，她们都是一样的。
　　靳歌笑，她和梅萱可不一样，至少，梅萱没自己有钱。
　　而且，梅萱居然想追求靳歌。
　　靳歌当然不同意。
　　甚至，靳歌琢磨着，干脆直接让赵朝昭知道李攀云的事，然后等李攀云失去一切后就回帝都。
　　她算是受够这个小城市了，怎么Hentai这么多？
　　梅萱是，赵家是。
　　服气。
　　于是，想清楚的第二日，靳歌就放弃一切打算，把当年的新闻直接挂在电脑屏幕前，然后和人事提了离职。
　　哦，对了，人事就是赵朝昭。
　　赵朝昭自然也看到了靳歌电脑屏幕上的东西。
　　但是她想啊，万一呢？
　　万一阿云不是那种人，那怎么办？
　　于是，赵朝昭用杀千刀的百度搜了“李攀云”这三个字。
　　百度顿时跳出来很多信息。
　　但大差不差，都是李攀云山鸡想飞上枝头变凤凰的事，包括什么做梦自己是苏家大小姐，什么被帝都大学退学，什么小太妹巴拉巴拉。
　　赵朝昭扒拉了半小时，脸色有些难看。
　　靳歌看到赵朝昭的脸色，就知道，李攀云可能要离开这个厂子了。
　　呀，看到李攀云众叛亲离，也算是一种乐趣？
　　但，苏扶会喜欢这样的自己吗？
　　哦，因为苏怀恩的关系，她崆峒。
　　嗯，那没事了。
　　赵朝昭想不通，为什么看起来那样好的阿云，不是，李攀云会是这样的人，她感觉自己被欺骗了。
　　如果李攀云真是这样的人，那她就不能呆在自家厂子里了。
　　因为，她家厂子，自从她爹上任起，就明确说过不要有案底的人进来了。
　　那么问题又来了，为什么当初自己发了一条问李攀云有没有案底的信息，她老娘会把信息撤回？就好像她老娘什么都知道，且这个问题会伤害李攀云的自尊一样。
　　奇奇怪怪。
　　赵朝昭感觉自己的眼前，尽是一团迷雾。
　　还有一个问题就是，靳歌为什么会突然搜李攀云？
　　她认识李攀云吗？
　　不过这也不重要，赵朝昭已经对靳歌下头了。
　　哦，也对李攀云下头了。
　　午饭时间很快就到了，靳歌拿了几样东西就离开了厂子，她是帝都大学的高材生，户口也在帝都，想必也不在乎这些小玩意儿。
　　午饭时间，李攀云还在浑浑噩噩着，没有胃口，赵朝昭也同样没有胃口。
　　偏偏，在角落里，赵朝昭问了一个很愚蠢的问题。
　　“李攀云，你是不是...进去过？”
　　赵朝昭叫的是李攀云，不是阿云。
　　如此，李攀云就知道，她又失去一个朋友了。
　　失去吧失去吧都失去吧，反正自己也没有什么好失去的了。
　　李攀云不知道，如果李攀云选择否认，那么赵朝昭真的会当作不知道，虽然心里会有疙瘩，但因为李攀云救过自己，她可以违背自己的原则当作不知道。
　　可是，李攀云点头了。
　　气氛陷入了一种无比尴尬的境地。
　　“你为什么要承认？”
　　赵朝昭希望李攀云否认的，可是，她承认了，自己能怎么办？
　　李攀云大概一米七五的样子，比赵朝昭要高半个头，她就那样俯视着赵朝昭，眼神里无悲无喜，就好像，犯错的是赵朝昭一样。
　　事到如今，赵朝昭总算不得不承认，她也要失去李攀云这个朋友了。
　　真遗憾。
　　李攀云回了一句“你都知道了那我还否认做什么呢”？
　　是啊，都知道了，否认只会让彼此更难堪。
　　“那些事情，是真的吗？”
　　李攀云想否认，但赵朝昭不信任自己，自己为何要说真话？
　　虽然赵叔叔和陈阿姨对自己很好，但是，自己已经不适合再呆在这里了。
　　可是，不呆在这里，她还能去哪里呢？
　　世界这么大，好像真的没有她的去处了。
　　“我不知道。”
　　你怎么会不知道呢？你就是当事人啊！
　　赵朝昭没有说出口，就像小说里没有嘴巴的男女主和女女主以及男男主一样，观众恨不得撕开她们的嘴让她们使劲把该说的话都说出来。
　　可是她们都没有说。
　　李攀云转身，她累了，想离开了。
　　赵朝昭握住李攀云的手，其实，对于失去这样一个朋友，她还是有些舍不得。
　　李攀云没有回头，面露不忍，但还是叹息，说了一句“你都...知道什么啊。”
　　然后，李攀云用另一只手，挣脱了赵朝昭的手。
　　李攀云不傻，赵朝昭能知道，必然和靳歌有关。
　　她想了一万遍靳歌会怎样对自己，却没想过，靳歌会拿这些来折磨自己。
　　小赵是个很正直，正直到有些病态的人。
　　这样的人，怎么会愿意和自己这么个，有污点的人做朋友呢？
　　真遗憾。
　　好不容易交到的朋友，没有了。
　　去宿舍的路上，李攀云看了一眼天空。
　　郊外的天气明显比城市内里要好很多，天空蓝蓝的，太阳还很刺眼。
　　刺眼到，让李攀云都差点要流眼泪了。
　　笑死。
　　李攀云在收拾包裹，她不打算在这个厂子里呆下去了。
　　回到宿舍的第一件事，她就删了赵朝昭，以及赵远和陈薇。
　　然后，她把自己能收拾的东西都收拾好，只把赵朝昭送自己的花留下。
　　哦，还留了一张纸条。
　　上面写着——
　　“再也不见。”
作者有话说：
抱歉，这几天看小说看入迷了，今天补，日万。
还有两章，稍等。吃个饭就来。


第十四章 三年
　　赵朝昭，以及赵远和陈薇赶到李攀云的宿舍时，那里已经空荡荡的了。
　　只剩下一束花，和一张字条。
　　房间收拾得干干净净，除此之外，就真的什么也没有了。
　　赵远脸色不是很好，气得都涨红了，陈薇则是躺在赵远的怀里。
　　赵朝昭看了一眼那张字条，泪如雨下。
　　她没想就这样失去李攀云的。
　　为什么会走到这般境地？
　　自己...错了吗？
　　看来是错了，还错的很离谱。
　　赵远摸了摸赵朝昭的头发，叹息道：“朝朝，这不怪你，要怪只能怪那些要害阿云的人。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　什么？
　　什么要害阿云的人？
　　赵朝昭一脸迷茫，她想到了一种可怕的可能性，那就死，阿云是被冤枉的。
　　可是，如果她是被冤枉的，又怎么会进去两年？
　　为什么？
　　见赵朝昭一脸迷茫的样子，陈薇气得打了赵朝昭的肩膀一下。
　　然后，赵远把一切娓娓道来。
　　大概在二十多年以前，基诺公爵家的最后一任女大公放弃一切，作为切尔纳帝国和华国友谊的桥梁来到华国。
　　她带来了一笔巨大的财富，也让华国有了一笔巨大的外汇，好与另外两个庞大的国家对抗。
　　可是，基诺女大公，她喜欢女的，而那时的华国，男尊女卑思想深入人心，且把同性恋当作一种精神疾病。
　　女大公思来想去，找了一个幌子，结婚了。
　　这个人，原名叫苏建国。
　　后来，他叫苏怀恩。
　　可是，他没有感恩女大公。
　　他害死了女大公，甚至是，调换了女大公的孩子。
　　华国没有证据证明是苏怀恩做的，他做的一切都很隐蔽。
　　而因为婚姻继承法，苏怀恩继承了女大公的一切，尤其是，基诺集团。
　　但女大公的真正遗嘱从来就是，遗产不落在苏怀恩的手里，而是自己女儿的身上。
　　知晓这一切的人要么疯了，要么死了。
　　就这样，又过了二十年。一个从小受尽欺凌的长得和外国人一样的华国人凭借自己优秀的能力进入了帝都大学。
　　在帝都大学里，她遇到了苏家大小姐苏扶。
　　哦，对了，那个女孩，改了自己卑贱的姓名，改成了——李攀云。
　　她说，我虽尘泥，亦可攀天上白云。
　　于是，她叫李攀云。
　　苏扶一直和李攀云不合，就像天生的对手，毕竟，一个是真千金，一个是假千金。
　　苏扶，也许是知道自己的真实身份的。
　　最终的结果是，李攀云以被构陷的各种罪名，进了监狱。
　　两年。
　　哦，对了，她生物学上的父亲，甚至买通医院篡改了资料。
　　后来的后来，出狱的李攀云刚出来找工作，就遇到了被骗去当黑中介的赵朝昭。
　　“...”
　　赵朝昭听着这故事，觉得很魔幻。
　　不过问题也有很多，就比如，她娘老子怎么会知道这些？
　　赵朝昭把自己的问题问出口，陈薇和赵远对视一眼，开口道：“其实，我们家有一个千亿集团。”
　　“还有就是，我们身上有一个帮女儿宠女媳就有钱系统。”
　　闻言，赵朝昭一脸看神经病一样的看着自己的父母。
　　这时，司命出现了。
　　司命是个穿白衬衫戴黑色圆圆眼镜的女孩，她说，她会分出三分之二的精力，成为赵朝昭的系统，系统名叫“宠媳妇就有钱”系统。
　　真的服了。
　　见到这样魔幻的场景，赵朝昭问，为什么会选择自己。
　　司命说，这一切是原本的世界线，她和李攀云，本来就是妻妻关系。
　　“？？？”
　　赵朝昭不理解，赵朝昭震惊，但赵朝昭接受了。
　　“我知道，我会补偿阿云。”
　　司命反问：“可是错误已经犯下，你拿什么补偿阿云呢？钱？”
　　赵朝昭不知道。
　　司命接着说：“阿云现在，很受伤，她需要静一静，三年后，你们会再见的，但愿到那时，你们都会成为更好的人。”
　　说完，司命的身形越来越淡，在消失不见前，她告诉赵朝昭——
　　“对了，靳歌是帝都的靳家大小姐，自幼暗恋苏扶。”
　　听到这话，赵朝昭哪里能不明白，她和阿云变成今天这样子，都是因为靳歌！
　　哦，还有自己对阿云的不信任。
　　阿云生气是应该的。
　　不过，自己怎么会和阿云是一对呢？
　　自己...真的配吗？
　　赵家父母带着赵朝昭离开了厂子，从今天开始，赵朝昭必须得学着打理赵氏集团，直到赵氏集团能和基诺集团打擂台。
　　五千亿和万亿的差距，可不是那样轻易能弥补的啊。
　　赵朝昭，杠八罗！
　　花开两朵，各表一枝。
　　赵朝昭一家不知道，在李攀云离开后，司命就跑过去看李攀云了。
　　李攀云没有哭，也没有闹，她只是安安静静地坐在小河边，安静地有些可怕。
　　直到天色渐晚，李攀云才脱去鞋袜，准备跳河。
　　河水有些凉。
　　李攀云又上来了。
　　主要是，阿吉的奶奶，还在等自己的钱治病。
　　这时，一个穿着古风汉服的女人出现，她问李攀云为什么要脱去鞋袜跳河。
　　李攀云说：“哦，我下河找东西。”
　　李攀云说这话时有些窘迫，但她到底还是说了谎话。
　　女人像是知道李攀云的窘迫一样，也没有揭穿李攀云，只说道：“生命是一件很可贵的东西，不是吗？”
　　“可是活着太苦了。”
　　“那你想想自己有没有还没有达成的心愿。”
　　“...”
　　李攀云沉默，女人又说：“尝试把苦唱出来，或者写成文字，或许会好很多。”
　　“我学历低人品差。”
　　“不，你不是。”
　　“好了，我该回去了。”
　　李攀云看着女人走远，用纸巾擦干净脚，穿上鞋袜，就准备找个酒店先凑合一晚。
　　然后，再找新的出租屋和工作。
　　嗯，身上只剩下五千多，看来还是得和人合租比较划算。
　　翌日。
　　李攀云回到了武晋区，合租的房租不贵，押一付三，需要四千。
　　这样下来，李攀云身上就只剩下一千多了。
　　钱钱钱，她要搞钱！
　　舍友是个女CV，养了一只美短，叫噗噗。
　　哦，舍友还是个小哭包，和色狼。
　　看到李攀云时，嘴里差点流哈喇子。
　　李攀云，危！
　　但李攀云也知道，自己并没有什么可以图谋的，所以，李攀云住下来了。
　　女CV鹿神之前是个coser，的圈名叫重山，她有个前女友圈名叫轻舟，当年在cos圈也是小有名气。
　　可是，轻舟已过万重山。
　　轻舟和重山没有在一起。
　　轻舟放弃了自己的爱好。
　　重山离开宁市来到C市。
　　很多圈内人都说，百广女CV长得很姬，却宇直。
　　但，也有弯的。
　　鹿神的真名叫路鹿，这种叠名，李攀云很快想到了赵朝昭。
　　中间那个字，念zhao，朝阳的朝。
　　朝朝，也的确是个小太阳。
　　可惜，她们现在已经不是朋友了。
　　路鹿看到李攀云的第一眼，听到李攀云声音的第一刻，就觉得李攀云十分之适合做一名百广女CV。
　　首先，她长得好看。
　　其次，她长得很御。
　　最后，她声音好听。
　　只是没有经过训练，如果再稍加训练，就很棒了。
　　路鹿想把李攀云引进圈子，准备旁敲侧击李攀云的喜好。
　　不过这些都不重要，重要的是，李攀云真的好好rua！
　　美女，贴贴！
　　但不知李攀云的性取向，路鹿也不会强迫别人。
　　入住的第一天，路鹿带李攀云到楼下饭店吃了饭，AA下来一个人一百出点头头，算吃的比较多的了。
　　路鹿是个微胖的小女生，脸上肉肉的，长得很有喜感，看起来就亲切。
　　当晚，酒喝的上头了，路鹿就嚷嚷着要和李攀云拜把子。
　　还说要当李攀云的榜一大姐。
　　是的，路鹿也对李攀云说了自己的想法。
　　李攀云答应了。
　　她没有钱。
　　也，没有设备。
　　好在，路鹿愿意借给李攀云。
　　一来二去，李攀云和路鹿成为了亦师亦友的关系。
　　路鹿想给李攀云取一个很好听的圈名，但李攀云执意要叫阿执。
　　阿执花了两年，成为百广圈有名的大佬。
　　李攀云也尝试在绿唧唧写百合文和无cp文，别说，还真被她闯出了一番名堂来。
　　李攀云的笔名叫云里。
　　现在的星级是三星。
　　三星，是指一本书赚到十万到五十万。
　　很了不起的一个成绩了。
　　李攀云觉得不够，要掌握话语权，仅仅凭借这个，可还不够。
　　但李攀云不知道，自己的成绩真的很厉害了，她的文字里有些技巧，但更多的是感情，且每一本都有进步。
　　三星，绿唧唧的三星才多少啊？
　　而且，还有很多，是靠字数和时间累积上去的。
　　而李攀云，每本书最多五十万字。
　　但，没有人知道，云里和阿执是同一个人。
　　离开元维电子厂的第三年，李攀云已经财富自由了。
　　阿吉的奶奶也已经好转。
　　阿吉现在是一名初三的学生，快中考了。
　　一般而言，考到一个好高中，那么好大学或者大学就有希望了。
　　阿吉的成绩中等偏上，因为她从不上补习班。
　　因为没钱。
　　但她很自律，她知道，自己如果不好好学，就报答不了云阿姨的恩情，更不能让奶奶过上好日子。
　　哦，如果能对国家有什么重大贡献，说不一定妈妈能早点出来也不一定。
　　2025年的夏天，赵氏集团成为万亿的集团。
　　三年，赵朝昭在司命几乎没有帮助下，让赵氏集团成为国内第二大集团。
　　仅次于基诺集团。
　　有人知道，基诺和赵氏早晚会对上。
　　也有人知道，基诺不一定会赢。
　　赵氏的总裁，是个女疯子。
　　还，十分仇视基诺集团的董事长苏怀恩。
　　用赵朝昭的话说就是“苏建国怀了谁的恩了，谁还不知道谁”。
　　这一年，基诺集团和赵氏集团，在争夺绿唧唧的归属。
　　最终，赵朝昭赢了。
　　赵朝昭赢了的第一件事，是用自己的钱，购买了很多版权，看似杂乱无章，但大多是些有口碑的作品。
　　其中，云里的作品，有三部影视改编。
　　李攀云，一夜暴富。
　　李攀云：？？？
作者有话说：
还有一章，我可以的！


第十五章 赵大总裁
　　一夜暴富的李攀云可不知道赵朝昭早就知道自己的马甲了，她只知道，她有钱找私家侦探去找另外几个姐姐的孩子了。
　　别说，还真的让她找到了一个。
　　不过，那个孩子已经被人收养了。
　　孩子的养父母很好，是高级知识分子。
　　李攀云想，这样也好。
　　李攀云去监狱把这一切告诉了那个姐姐，那个姐姐说，她如果能出狱，一定不会去找那孩子。
　　她不希望成为孩子的污点。
　　2025年秋，李攀云的第一部改编作品《荒》筹拍了。
　　《荒》的故事讲的是一对师姐妹历经千难万险，经历无数生离死别，才找到当年被掩盖的真相——荒族被掩埋的功绩。
　　哦，对了，这对师姐妹身上，也有荒族的血。
　　是她们的师父元昭帝君用荒族最后的王姬的血改造的。
　　荒族的最后一个王姬，叫长生，她死在了三岁那年。
　　她没能如她父亲的愿，能够长生。
　　她的骨血都被嫉妒荒族的人练成了对抗域外异族的工具，以及修练的材料。
　　元昭帝君散尽家财，换来了长生的三滴血。
　　从此，有了流绯和流轻。
　　以及，瓶中冤魂。
　　故事，从流绯和流轻打碎了元昭帝君最爱的玉瓶开始。
　　长生有个姐姐，叫荒无邪，她死在了十八岁那年。
　　元昭帝君有个女儿叫昭云，喜欢荒无邪。
　　故事的开头，是昭云的诗，上面写着——
　　恨帝关风雪，
　　窃我万万年。
　　年年岁岁思，
　　相思不得见。
　　昭云十六岁的时候，和十八岁的荒无邪告白，那时，荒无邪正镇守着荒帝关。
　　荒帝关，是荒无邪的父亲荒帝喋血之处，但荒帝在临死前，把异族的大帝，杀的只剩下一个。
　　可惜的是，世人正磨刀霍霍，向荒帝最后的骨血。
　　荒无邪拒绝了昭云的告白。
　　她说，昭云还小。
　　但她没说，她快死了。
　　荒无邪，死在了自己十八岁那年。
　　那时，她已半步大帝！
　　总而言之，这本书是个悲剧。里面没有彻头彻尾的坏人，也没有完全的好人，所有人都只是命运的棋子。
　　就比如大boss之一，命运就很惨，她是万物之母，却被自己创造的万物背叛了。
　　于是，她创造了异族。
　　异族是为了为她报仇，才来入侵的。
　　最后，异族没了。
　　赵朝昭很喜欢这个故事，她打算花十亿来改编。
　　不要怀疑，这钱就是司命给她的。
　　司命说，赵氏集团和基诺集团打擂台，除了绿唧唧，就从文娱开始。
　　恰好，现在的李攀云，也算半个圈内人。
　　只是，李攀云不愿担任《荒》的编剧。
　　而李攀云【云里】的粉丝知道了这些，都觉得是云里另有苦衷。
　　李攀云倒是发了一条微博。
　　云里：抱歉亲爱的读者们，我没有接触过编剧行业，不如编剧老师们专业，但《荒》不会有改编，这是合同里写的，不然要赔我钱。
　　见云里发了微博，读者们才放过朝云影视。
　　哦，朝云影视，属于赵氏集团。
　　早个十几二十年，电视剧内还能看到姬情四射的场景，但是不知道为什么，社会在进步，思想却退步，也越来越保守了。
　　就好似，有什么见不得人的东西，占据了他本不应该占据的高位一样。
　　后来，也有名为双女主的片子上映，但都是诈骗。
　　虽然好嗑，但也只是能嗑，官方没有糖。
　　但《荒》不一样，她真的是由百合小说改编的。
　　甚至，作者云里还靠着版权成了五星作者。
　　五星作者是一本书赚到一百万以上。
　　有多少人一生能赚到一百万啊？
　　很多人，都嫉妒云里。
　　路鹿不知道云里是李攀云，她是云里的忠实读者，在《荒》的广播剧里，配音流绯。
　　流绯是个老古板，很难想象，路鹿这样跳脱的人，声音居然也很御姐。
　　哦，流轻是李攀云自己配的。
　　很少有作者能拎得清，把攻和受写的平分秋色，一般都有些偏颇。
　　就比如李攀云，她就喜欢流轻。
　　性子跳脱，善良，就像一个小太阳。
　　再想想，身上竟然还有赵朝昭的影子。
　　赵朝昭这几年花了很多心思在管理集团上。
　　倒是她娘老子，天天吃喝玩乐，又是去国外漂亮国或者切尔纳帝国旅游了，又是去国内某海岸度假了。
　　总之过的就是神仙日子。
　　偏偏，赵朝昭的娘老子每到一处，还都要拍照片来刺激赵朝昭。
　　赵朝昭：不愿再笑.JPG
　　赵朝昭买下绿唧唧也是因为知道云里是李攀云，但是李攀云不知道，和云里这个马甲聊的欢的某扑街空星作者朝云就是赵朝昭。
　　很难想象，赵朝昭在每日的工作空闲时候，还能有时间去写小说。
　　用作者圈的话就是，兼职写小说的都是神人。
　　因为，工作真的会吸走人类的精气神！
　　那种活力满满的每天工作八小时还能空出时间日三日六甚至日万的作者到底是谁啊？
　　哦，反正不是赵朝昭。
　　赵朝昭是真的没有天赋。
　　当然，也有她没有时间码字的原因。
　　所以，三年了，她还是空星。
　　朝云这个马甲，是李攀云，离开的第二年加上李攀云的好友的。
　　那时，李攀云已经三星了。
　　但李攀云不愧是李攀云，真的很温柔。
　　赵朝昭觉得，要不是知道李攀云是她上辈子的女朋友，且爱的死去活来，她眼睛都要尿尿了。
　　呜呜呜。
　　可是，她真的好对不起那样好的阿云。
　　当然，如果阿云知道自己换了个马甲接近她，想必也会很难过很失望吧？
　　赵大总裁，突然患得患失起来。
　　林周是赵朝昭的特助，这些年已经不止第一次看到赵大总裁上班摸鱼写小说了。
　　她看过赵大总裁写的小说，嗯，怎么说呢，就全是技巧，毫无灵魂。
　　甚至，林周还怀疑，赵大总裁买下绿唧唧就是为了自己上榜。
　　但，人赵大总裁根本没有改革绿唧唧。
　　赵大总裁说，绿唧唧是女频读者的净土，多改动未必是一件好事，但稍微的改动是为了接近时代。
　　林周不懂，但林周知道，赵大总裁赵朝昭是个拉拉。
　　别问，问就是林周也是个拉拉，还出过很多百合番的cos。
　　嗯，她的圈名，叫轻舟。
　　可惜，和家人再三掰扯下，也只是保持单身而已。
　　林周的家里人比较固执，加上这个年纪的人从小接触的X教材里都是把同性恋当成精神病，所以，她们绝不允许自己的女儿是个精神病同性恋。
　　林周好说歹说，也没阻止她娘老子给她相亲，所以她跑路了。
　　笑死，她985高材生，南大的，她娘老子给她介绍中专出来的！
　　凭啥啊？
　　就凭那中专出来的肥头大耳的男的是男士？
　　也对，女学士女硕士哪里比得上男士呢？
　　说的难听，但都是真相。
　　华国，乃至整个社会，到底还是，男尊女卑。
　　可是，女的就是比男的强！
　　劣质基因占据高位，不得不说，是这个病态社会的悲哀。
　　不过，林周入职赵氏集团后，她娘老子对她的态度就变了。
　　赵氏集团可是国内第二大万亿集团，女儿能进去当总裁特助，那是女儿厉害。
　　是的，林周的娘老子觉得当初的中专男确实配不上林周了。
　　她们可以把林周卖到更高价。
　　林周，有弟弟。
　　话不多说，赵朝昭正在艰难码字，一周了，她在榜单了，才只写了四千字，还有一万多，偏偏今天周三！
　　也就是说，今天赵朝昭日万，才能拯救自己。
　　但，最近赵朝昭真的很忙。
　　想来想去，赵朝昭决定不写了。
　　欸，就是任性。
　　赵朝昭可不管这些，她得好好规划《荒》去接触李攀云才是大事。
　　能不能改变自己在李攀云心中的形象，就在此了。
　　是李攀云的朋友时，赵朝昭不觉得啥。
　　等李攀云离开了，赵朝昭反而觉得，没有李攀云的陪伴，好像少了点什么。
　　赵朝昭，多少有点贱了。
　　《荒》的编剧圈内有名，早年也是个网文作者，但是上岸了。
　　现在是南师大的什么热动力学的副教授。
　　她来改编，赵朝昭是放心的。
　　然后赵朝昭看到她改编的剧本，微笑着让她重做。
　　赵朝昭告诉她，不允许改编任何一处，尽力做到还原，她有的是钱！
　　钱难挣屎难吃，这是这位编剧的想法。
　　但因为有钱，她真的写出了一份没有改编的剧本。
　　自古文人相轻，其实这位编剧不觉得云里的作品很好。
　　但，赵大总裁喜欢。
　　她，莫得办法。
　　赵朝昭不想码字，也不想工作，就开始骚扰李攀云。
　　朝云：云里，我最近好烦，工作好累好累好累，要亲亲抱抱才能好~
　　云里：滴，亲亲，抱抱。
　　朝云：云宝，我最近在筹备你的作品的摆设，是的，我在剧组工作qwq上面的人好说歹说才让编剧死了那颗改编的心。我怀疑上面是怕改编的差了要赔你钱hhh
　　云里：啊，你在朝云影视工作啊。
　　朝云：伤心了，难过了，我之前就和你说过，你居然不知道！
　　云里：揉揉，但不道歉。
　　朝云：哼！
　　云里：最近有些忙，下了。
　　朝云：...好吧。
　　李攀云最近是真的忙，她已经离开C市到宁市来了。
　　不出意外，她可能会永远呆在宁市。
　　嗯，对，路鹿也回宁市了，她爸妈把她骂回来的。
　　路鹿的爸爸是南大的教授，他其实有些不太能接受自己的女儿是个同性恋。
　　最关键的是，同性恋也就罢了，居然还能失恋！
　　路鹿的妈妈在南大教务处，行政职，也算高知分子了。
　　但路妈会比较开明一些。
　　不过，路妈唯一不允许的是，路鹿乱搞。
　　是的，李攀云和路鹿做舍友时，路爸和路妈以为他们女儿和外国人在一起甚至同居了！
　　虽然后来知道是个误会，但她们真的好害怕。
　　直到她们女儿告诉她们，其实自己只喜欢过某个负心女人就没其他了，路爸和路妈才好转。
　　负心女人林周：阿嚏阿嚏！
　　又是一天。
　　路鹿约李攀云去网鱼网吧打游戏，开了间双人包厢。
　　李攀云原本是不打游戏的，但是因为路鹿的影响，偶尔也会和路鹿打几把。
　　路鹿很喜欢魏轻，而且魏轻和顺火暖联名的那个皮真的好帅啊啊啊啊啊啊啊！
　　李攀云随意，她挺喜欢宁红叶的，别问，问就是她只会玩这个。
　　但是蒙着眼的御姐，也很有味道啊！
　　又是一场人机，并且吃鸡。
　　路鹿对李攀云道：“阿云，真的只玩人机吗？”
　　李攀云看了一眼路鹿，犹豫了。
　　“要不，试试双排？”
　　“好！”
　　路鹿毫不犹豫的答应，然后两人被爆杀。
　　菜的扣脚。
　　李攀云叹了一口气，说：“要不，我们找个陪玩吧？”
　　路鹿拒绝了，然后第二局，依旧被爆杀。
　　最终，她们去小鹿平台找了个陪玩。
　　路鹿用的是iOS，充钱会比安卓贵一些，所以，是李攀云花的钱，但路鹿把钱AA给了李攀云。
　　别说，有了陪玩在，两人明显玩的就好了一些。
　　突然，陪玩问了一句：“为什么你们只按鼠标，不按技能啊？”
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　路鹿说了一句：“啊，还有技能的吗？”
　　李攀云扶额，陪玩大佬人傻了。
　　不过，不知道有技能，不会振刀，但手速还ok，好好玩说不一定能上3000分。
　　嗯，现在李攀云和路鹿，才一千五百多分。
　　别问，问就是不经常玩。
　　陪玩还算便宜，一个小时四十块，她们打了三小时，才花了一百二。
　　李攀云跑到陪玩的语音厅，给了陪玩一百个冲鸭就离开了。
　　回去的路上，路鹿很兴奋。
　　“唉，女神已经一个月不写小说了，想她！”
　　李攀云知道路鹿的那个女神就是自己，所以她下定决心不让自己掉马，不然等着自己的就是无止境的追更。
　　而且，掉马什么的也很羞耻啊。
　　岂可休！
　　“对了，阿云，你知道新晋姬圈大佬赵大总裁吗？”
　　“谁？”
　　路鹿把赵朝昭的照片翻出来，给李攀云看。
　　“就是她，国内第二大万亿集团的总裁赵朝昭，她好厉害，而且好年轻好御姐！”
　　“啊，我死了！”
　　李攀云不动声色地抿了一下唇。
　　她还真认识人赵大总裁。
　　不过，人赵大总裁那个大忙人，而且还心怀正义地，想必早忘了自己这个有案底的吧？
　　李攀云笑了一下。
　　“哦，不认识。”
作者有话说：
《【大】荒》是我上个马甲的作品，我今天把它锁了。
写的不行。
但是脑洞真的很虐，我真的好爱那种所有人都没错，但合在一起就错了的虐文。呜呜呜。
估计这个马甲的第三本，就是这本了，我打算重写。
我之前的马甲，嗯，坑了很多，所以打算重来，但，我这个马甲，还是经常断更。抱歉。
谢谢看到这里的大家，呆斯KI！！！


第十六章 狗狗祟祟
　　三年的时间，足以让不那么深的感情变得很淡。
　　李攀云认为，她已经不会再和赵朝昭有任何关系了。
　　她们本就该是陌路人的。
　　路鹿听到李攀云的话，有些惊讶。在她印象里，阿云也是个5g冲浪达人啊，怎么会连姬圈大佬赵朝昭都不认识？
　　可阿云也确实不是直的。
　　奇怪。
　　“阿云，赵总长得真的好好看。”路鹿露出花痴般的笑容，却又继续说道，“当然，阿云你才是我见过的最好看的人。”
　　“...”
　　李攀云沉默，李攀云无语。
　　路鹿的花痴这辈子算是治不好了。
　　李攀云怀疑，路鹿的三观可能是跟着五官走的。
　　回到家，李攀云就洗了个热水澡。
　　热水澡会让人舒服很多。
　　这些年，虽然李攀云也赚了不少钱，但还是没能在宁市买房子。
　　均价五万一平的房子，一买一个不吱声。
　　是的，时至今日，李攀云都是租的房子。
　　房子好贵，她买不起。
　　Sad.
　　李攀云洗完澡吹完头发就发现，□□上收到了版权编辑发来的消息，大抵就是朝云影视的负责人要和她见一面。
　　编辑还把那个负责人的微信号发给了她。
　　李攀云对编辑道了谢，就添加起负责人的微信。
　　负责人的微信名叫“李夫人”，李攀云眉头一挑，以为这个李夫人是喜欢乙游的年轻妹子。
　　李夫人本人的赵朝昭也确实收到了李攀云发来的好友申请。
　　现在，赵朝昭有点虚，明明从前是她先掐断的丝毫不起眼的微末好感，现在她竟然真的对李攀云生起莫名其妙的感情来了。
　　真奇怪。
　　赵朝昭同意李攀云的好友申请后，李攀云就开始看她的微信朋友圈。
　　翻了好几个“李夫人”发花痴的朋友圈，李攀云才开始回复赵朝昭的信息。
　　李夫人：你好哇，云里sama～
　　云.：你好
　　李夫人：我看您的微博，显示您的IP也在苏省呢，有时间的话我们可以来宁市详聊一下关于剧情的问题吗？
　　李夫人：当然，我们是绝对不会改编任何情节的，不过可能会进行适当的删减。
　　云.：...我现在就在宁市
　　李夫人：哇，真的太巧了，那下周六有时间吗，我们可以约个时间到公司楼下的咖啡厅聊一聊
　　云.：可以
　　...
　　赵朝昭露出胜利的微笑，嘿嘿，可算给她约到阿云了，可惜自己还不知道该以什么样的身份去面对她。
　　李攀云并没有把这次见面当回事，她就没想过，赵朝昭也许会为了见她费尽心机，也不会知道赵朝昭早就后悔。
　　李攀云最近正在构思一部新小说，脑洞很有趣，但她怕写了有人说她打□□。
　　笑死，李攀云真的被好多蝻的网暴过，就因为她曾为好多位女性发声。
　　用蝻的的话说，你一个破写网文的，都知道什么跟什么，女人不生来就被吃的？
　　就，很恶心的一群人呐。
　　时间过得很快，李攀云新书的进度却仍为0。
　　可能因为现在并不缺钱花，所以李攀云自己都认为自己有些怠惰了。
　　但一想到只有掌握话语权后，才能让网友知道真相，她又支棱起来。最终结果是写的大纲删了七百字。
　　李攀云沉默，她突然有点想赵朝昭了。
　　李攀云心里是疑惑的，比如赵朝昭是怎么一下子成为赵氏集团的总裁，比如既然如此赵朝昭当初又被骗去当黑中介。
　　她不会问，只会藏在心里。
　　明天就是约定好的和朝云影视负责人见面的时间，李攀云心中并不平静，她总感觉好像自己落入了什么陷阱。
　　和李攀云不同的是，赵朝昭在床上翻来覆去，激动得睡不着觉。
　　天知道她这三年被系统逼到了什么程度，明明自己就是一个邪恶乐子人，还颓废自我认知严重不足，结果却硬生生变成现在这副精英的样子。
　　赵朝昭以为，如果三年前的自己见到现在的自己，一定会嘲笑的。
　　赵朝昭自认为自己不算什么聪明人，不然也不会在当初，因为梅萱的几句话就被钓成了翘嘴。
　　事实也是，她在关于三年前伤害阿云的那件事上，确实表现出了她的不聪明。
　　房间里的小夜灯一直开着，赵朝昭注视着散发出昏暗灯光的小夜灯，眼神逐渐迷离。
　　翌日。
　　朝云影视占据赵氏集团总部大楼的两层，虽然才刚起步没两年，却已经如鬣狗一般在娱乐圈这块狠狠地撕咬出一大块肉，甚至能和基诺集团控股的星辰娱乐碰一碰。
　　一般人多以及商圈地带都会有星巴克和某与黑吗喽联名的垃圾咖啡品牌的存在，赵氏集团大楼位于宁市市中心最繁华的地段，不远处就是新街口和德基。
　　集团大楼底层有个赵氏集团自己开的咖啡店，里面选用的咖啡豆都是经过严选的，品质和口感都没得说。
　　咖啡店的名字就叫朝云，门口还放了一个门铃。
　　李攀云进来时，就看到负责人身后的，一看就狗狗祟祟的某人。
　　李攀云无语，如果不是为了钱，她真的会选择当场掉头走人的。
　　但是这样又不礼貌，李攀云便放弃了。
　　坐到负责人的面前，李攀云只保持着商业假笑，没有说话。
　　负责人是个话唠，叫林周，人也很热情，只是这名字怎么听起来这么耳熟？
　　李攀云一边听一边在脑海里想着，终于想起林周是谁了。
　　不就是路鹿那个渣女前女友？
　　啧。
　　李攀云突然对面前的林周，脸色也变得平淡了。
　　林周向来是个会察言观色的，心里想着的是，赵总不会暴露了吧？
　　她一点没怀疑是不是自己哪里有问题。
　　李攀云和林周仍在尬聊，赵朝昭捧着咖啡厅的菜单挡在面前的手突然往旁边移了移。
　　诶，阿云没发现，再看一眼！
　　555，阿云终于不再是当初那个小可怜了，现在说起话来也是底气十足呢。
　　真好。
　　赵朝昭并不怎么会谈恋爱，人还笨拙，但她相信，真心换真心，她总会得到阿云的原谅，以及阿云的喜欢的。
　　李攀云不是没注意到赵朝昭的小动作，但她根本没想着戳破。
　　虽然早已原谅小赵，且知道一切都是靳歌的阴谋，但李攀云心里的疙瘩并不会轻易被消除。
　　在李攀云心里，赵朝昭从此便是陌路人了，她会去管陌路人喜好吗？
　　大概谈了一个小时，合作方案终于敲定好，朝云影视还十分大方地又给了李攀云三百万的版权费。
　　李攀云看了一眼林周的身后，笑了一下，感谢一番便收下了。
　　而林周浑身已经被冷汗打湿了。
　　还真发现了啊？
　　赵总你到底干了啥？
　　林周目送李攀云离开，在背影逐渐消失在眼前后，林周“唰”地一声窜到赵朝昭身边。
　　“赵总，李小姐可能发现了，我刚刚看到她对着你笑了！”
　　赵朝昭眼睛一亮，“什么，她心里有我？”
　　林周沉默，那个笑可不像是充满爱意的那种哈。
　　而且，赵总凭啥觉得人家喜欢她？你们到底有啥瓜啊？
　　吃不到瓜对一个资深吃瓜星人来说，真的很煎熬诶。
　　赵朝昭的眼神又突然黯淡，她问林周道：“如果有人曾经因为别人的陷害而误会了你，你还会和那个人有和好，甚至相爱吗？”
　　“当然没有。”林周虽然知道这个人很有可能就是赵总本人，但她不会撒谎，让赵总去追寻微乎其微的可能。
　　“赵总你想啊，因为别人的陷害就误会对方，代表她原来也没把对方当回事。已经破碎的感情很难再圆回来的，现实可不是小说，哪来那么多破镜重圆？”
　　赵朝昭的眼神更黯淡了。
　　“我知道了，但我还是想试试。”赵朝昭说完，冷不丁对上林周一副想吃瓜的表情，很快换了台词。
　　“我是说，我会告诉我朋友，但她还是会试试。”
　　林周暧昧地笑了一下，显然没信。
　　众所周知，我有一个朋友等于我。
　　呵。
　　赵朝昭一脸颓然，离开咖啡店上楼继续工作了。
　　李攀云站在角落里，看着赵朝昭的背影，心里不知道为什么，感觉奇奇怪怪的。
　　有点不忍，又有点，不忿？
　　奇怪。
　　李攀云回家，和路鹿玩了一个多小时的双人成行2，就开口了。
　　“路鹿，你前女友是不是叫林周啊？”
　　“是啊，怎么了？”
　　话语刚落，路鹿突然反应过来阿云说了什么，当即就反问道：“阿云，你见过那个渣女了？”
　　“嗯，我之前见过她，她现在好像是朝云影视的负责人，但也许只是临时被调过来做这个负责人的。”
　　路鹿叹了口气，伤心欲绝地说道：“朝云影视是赵氏集团旗下的，和林周那个人扯上什么关系，看来姬圈大佬赵总也不是啥好的，说不一定是侄女卖姬！”
　　“她不是侄女。”
　　李攀云把这句话脱口而出，路鹿一脸惊奇。
　　“阿云，你不对劲。”
　　“？”
　　“你是不是认识赵总啊？”
　　“...”
　　“说！不许骗我！”
　　李攀云默然，突然问了这样一个问题。
　　“假设a和b是好朋友，a曾经因为一些莫须有的罪名被伤害，甚至被自己的亲生父亲陷害，b又是一个嫉恶如仇的人。这时来了个c，和b成为朋友，但是认识a，也参与陷害a的事情。并且c还成功让a与b反目...”
　　“那么作为a，你会原谅b吗？”
　　路鹿闻言，突然明白了。
　　“所以你们曾经是一对儿，你是a，赵总是b？”
　　“...”
　　我不是我没有你诽谤我啊啊啊啊啊啊！
作者有话说：
抱歉家咕们，我鬼混回来惹qwq
最近会慢慢把之前的坑填上，不过不一定日更哈
如果有兴趣，可以看看隔壁的《莱因哈特的悲伤》，这两个是我的优先级。
24年太倒霉了，25年努力码字，希望能转运，谢谢大家，爱你们


第十七章 所谓依靠
　　李攀云沉默了，她从前或许真的是对赵朝昭有好感的，但现在么，就不一定了。
　　最终，李攀云只是说道：“确实认识，但不熟。”
　　路鹿和林周一样，都喜欢吃瓜，当初她们在一起就是因为都喜欢吃瓜，很聊得来。
　　本来路鹿是和李攀云语音，然后打游戏的，结果听到李攀云的这话，路鹿就开始尖锐爆鸣。
　　“所以你还真和她认识啊！”路鹿叽叽喳喳，“阿云，你不对劲！”
　　“...”
　　“还玩不玩？”
　　“玩！”
　　路鹿打算和李攀云玩一会儿，随便唠唠，等李攀云稍微放松下心防的时候再问，打她个措手不及。
　　这很坏了。
　　一段时间后，路鹿冷不丁问了一句李攀云和赵朝昭两人怎么了，李攀云真的没有意识到说了什么，也真的说了。
　　“绝交了。”
　　“...”
　　说完这三个字，李攀云就意识到自己说了什么，有一丝丝无语。
　　路鹿这人什么都好，就是太喜欢吃瓜了，这样不好。
　　好在，路鹿的口风还是很紧的。
　　又和路鹿玩了会儿游戏，李攀云玩累了就休息。
　　空荡荡的房间里，只剩下李攀云一个人。
　　李攀云看了一眼手机，显示时间是晚上八点十三分。
　　有点饿。
　　李攀云打算去楼下觅食。
　　吃了碗麻辣烫，还喝了一罐雪碧，李攀云准备回去。
　　然而，在回去的路上，李攀云遇到戴着口罩，狗狗祟祟的赵朝昭。
　　“...”
　　赵朝昭正在她住的那一栋楼的门口徘徊，徘徊也就罢了，还破坏公物——撕花瓣！
　　撕完一朵又一朵，不知道的还以为谁负了她而她在玩“xx爱我xx不爱我”的幼稚游戏呢。
　　啧。
　　因赵朝昭在门口，李攀云也不好意思进去，就怕遇到赵朝昭。
　　两人在门口呆了超过半小时，被热心的住户告诉了保安...
　　李攀云和赵朝昭终于还是碰面了，保安室内，她们排排坐抠手指，保安一脸生气的看着他们。
　　“你们两个小女孩，做什么不好，怎么能做出这种鬼鬼祟祟，像是尾随的事情来呢？”
　　保安大叔已经准备报警。
　　赵朝昭小声道：“我是来找我朋友的，但是我们当初闹得不太愉快，我怕她不见我。”
　　李攀云翻了个白眼。
　　“我是看到偷窥狂，害怕，不敢进去，我是这里的租户。”
　　闻言，保安大叔看着这俩女孩，察觉到了要素。
　　“所以你们...认识？”
　　“不认识！”
　　“认识！”
　　“...”
　　保安大叔脸上的笑容更多了，嘿，现在的小年轻真会玩。
　　连闺蜜间都玩起小情侣们才会闹出来的笑话呢。
　　赵朝昭和李攀云对视了一眼，然后说道——
　　“认识。”
　　“不认识。”
　　两人又对视了，眼神里一种“你怎么说这句话”的疑问。
　　保安大叔笑了，忍不住逗弄道。
　　“所以你们到底认识不认识啊，不认识的话我就报警了。”
　　“认识！”X2
　　赵朝昭和李攀云一脸被玩坏了的样子，这保安大叔绝对是故意的。
　　保安大叔放过了她们，还送她们离开，离开前说了一句。
　　“好朋友之间有啥疙瘩早点说清楚嘛，都是朋友。”
　　李攀云和赵朝昭听到这话，突然都有些心虚。
　　从保安室到李攀云住的那栋楼，还有一段距离。
　　李攀云和赵朝昭就那样并排走着。
　　赵朝昭忍不住用小拇指摸了摸李攀云的手，摸了一下又一下，被忍不住的李攀云无情拍开。
　　“赵总，我记得您好像不住在这里吧？”
　　赵朝昭一噎，三年不见，阿云嘴皮子上的功夫见涨。
　　“我也可以住在这里的。”
　　“...”
　　“可拉倒，想你死的人这么多，这里安保又不好，万一你噶在这里怎么办？”
　　阿云关心我，阿云心里有我！
　　赵朝昭一脸感动地说道：“阿云，你真是太好了，居然到现在都还关心我？”
　　“？？？”
　　李攀云一副黑人问号脸的样子，不是，小赵这几年是不是有点不正常了？
　　最终，李攀云只是冷哼了一声。
　　“赵总真是会开玩笑，我只是怕你噶在这，而我又住在这，变成犯罪嫌疑人二进宫。”李攀云默了默，“毕竟，我可是曾经坐过牢的罪犯啊。”
　　“可我们都知道你是被冤枉的。”
　　赵朝昭的声音愈来愈小，如果当初，她但凡给阿云多一点的信任，事情就不会变成现在这副样子。
　　“...”
　　李攀云本想问一句她怎么知道的，后来想想，现在人赵总都能和那位打擂台了，这点子陈皮子烂谷子的事，自然也能查出个七七八八来。
　　最终，李攀云也只是哼了一声，道：“那又怎样，事情已经发生了。”
　　“但我会帮你的，只是你爸背后的人太多，我目前还扳倒不了他，靠舆论也没那么现实。”
　　“...谢谢，但我没有爸。”
　　如果可以，李攀云真的不想和那脑残凤凰男扯上关系。
　　偏偏，那脑残凤凰男，真是她生物学上的父亲。
　　啧。
　　“所以你是故意买我版权，然后今天还在咖啡厅里偷看我？”
　　李攀云的语气已经不那么生硬，赵朝昭心中一喜。
　　“嗯。”
　　然后，她突然反应过来，自己白天就被阿云发现了。
　　不愧是阿云。
　　“找个地方谈谈，还是去我住的地方？”
　　“去你住的地方，还有我想吃泡面。”赵朝昭开始蹬鼻子上脸起来了。
　　李攀云无语，但最终还是把赵朝昭带上楼了。
　　上好的能帮自己洗刷冤屈的工具人巴巴找上来，自己也不能赶走不是。
　　李攀云老早就知道，光靠自己一个人，是根本无法扳倒那个人的。
　　她需要同盟。
　　李攀云住的地方不大，算上公摊面积也只有87个平方。
　　二室一厅，一间房间做书房，一间房间做卧室，所有的物件都整理得整整齐齐。
　　李攀云从零食柜里掏出一盒汤达人的顶流日式豚骨拉面，就问。
　　“只有日式豚骨的了，你要吃吗？”
　　赵朝昭点头，李攀云便把泡面丢给赵朝昭，让她自己撕包装，自己则是烧水去了。
　　等赵朝昭吭哧吭哧吃完，李攀云才一脸匪夷所思地看着赵朝昭。
　　“不是吧赵总，您落魄了？连一碗泡面都吃得这么香，像八百年没吃过似的。”
　　赵朝昭喝完最后一口汤，用李攀云递过来的餐巾纸擦完嘴才说道：“我已经三年没吃过泡面了。”
　　“我爸妈他们不许我吃。”
　　“哦。”
　　赵朝昭一脸受伤地看着李攀云，“阿云，你变了，你现在变得冷漠了，就‘哦’了一声，也不说点安慰我的话。”
　　“...你现在不适合卖萌装可怜，气场不一样。”
　　赵朝昭沉默，三年过去，她们真的都变了好多。
　　“说吧，怎么想起来找我。”李攀云把赵朝昭面前的遮挡物挪开，与赵朝昭面对面坐着。
　　“感觉到愧疚，而且对你的感情变得复杂了，就想找你。”赵朝昭的声音越来越小，最后细若蚊吟。
　　李攀云并没有听得太清楚，只听见了前面半句。
　　“所以你是觉得愧疚了，认为只要找我说清楚就能缓解自己愧疚的情绪？”李攀云轻哼一声，“原不原谅你我还不知道，但你知道的，道歉是需要付出诚意的。”
　　李攀云双手交叉，微笑着看向赵朝昭。
　　“所以小赵，你能付出什么诚意来呢？”
　　赵朝昭想了一下，道：“我现在可以告诉你的是，哪怕切尔纳帝国，都有相当一批不让你恢复真实身份的人。”
　　切尔纳帝国，世界的最强国，军事水平和科技水平远超阿美莉卡和华国。甚至阿美莉卡和华国的争斗在他们眼里，和菜鸡互啄没什么区别。
　　但当年，切尔纳帝国的最后一任基诺公爵，却出乎意料地放弃贵族身份，加入华国国籍。
　　那时的华国还没现在这么强，经济和科技，乃至军事水平都差得可怜。是基诺公爵带来的一批人缓解了那副举世皆敌且己方困顿的局面。
　　可是，基诺公爵的存在被抹去了。
　　李攀云不是什么蠢人，她母亲的存在既然能被抹去，就代表，想她倒霉的人不止华国的，还有切尔纳帝国的。
　　“哦，我知道，很容易推断出这个结果，毕竟世界第一强国的公爵没那么容易被抹除存在吧？”
　　李攀云的声音无悲无喜，她甚至还能推断出她母亲也不怎么喜欢自己。
　　赵朝昭沉默，继续道：“我的人最近在和切尔纳帝国的人接触，如果事情顺利，能够找出那些人。”
　　“而且，如果你要扳倒你生物学上的父亲，我的存在，已经是你的最优解了。”
　　现在，沉默的换成李攀云了。
　　李攀云怎会不知，现在能帮自己的，除了赵朝昭一家，没有任何人。
　　毕竟她现在，除了二次元的身份，三次的身份，可是充满污点。
　　但一想到这种事都要依靠麻烦赵朝昭，心里又有疙瘩。
　　她是想利用赵朝昭的，但又没那么想利用，很奇怪的情绪。
　　李攀云认为，自己在感情方面，是一个相当笨拙的人。
　　因为原生家庭的缘故，且养父母不喜欢她，身边也少见同性情侣，李攀云甚至在高中时候，都不知道有同性恋的存在。
　　那时的她只一味地想好好学习，好摆脱那恶心的一家人。
　　后来知道自己的性取向，说来也好笑，居然还是因为发现靳歌对苏扶的感情很奇怪。
　　但李攀云明确的知道，现在她对赵朝昭，是没有那种生理上的喜欢的。
　　李攀云与赵朝昭对视。
　　“是的，我只能依靠你的帮助。”
　　“真遗憾。”
作者有话说：
其实写这本书的时候，我不是双开嘛，这本和当时双开的那一本，是有一点联动的地方的。但那本我也断更了嘿嘿【嬉皮笑脸】
目前正在努力复健，今天估计还会把隔壁那个百合更新一下。求求你们去看，虽然我断更成瘾且坑品奇差，但那本的世界观真的超级牛，至少世界观是合理且完整的。
呜呜呜。
我以后一定洗心革面，重新做


第十八章 小心机
　　“遗憾什么啊，至少还有我啊。”赵朝昭不服气地嘟囔，“我还是很可靠的好不好？”
　　闻言，李攀云觑了赵朝昭一眼，笑笑，不说话。
　　“...”
　　沉默是今晚的赵朝昭，她决定一分钟内不理李攀云。
　　一分钟后。
　　“所以阿云，我们现在和好吧。”赵朝昭露出可怜的表情，李攀云一阵恶寒。
　　“都说了你现在的气质不适合卖萌啊。”李攀云无奈道，“看你表现吧。”
　　听李攀云说这话，赵朝昭算是知道自己已经被原谅了。
　　好耶！
　　“阿云，明天周六，我们一起去看电影吧？”
　　“...”
　　李攀云本来是想着找借口拒绝赵朝昭的，但想到未来还得多多仰仗赵朝昭，便答应了。
　　“嗯。”
　　“好，就这么说定了，电影票我已经买好了哈，到时候我来这里接你！”
　　赵朝昭笑嘻嘻地说着，李攀云怀疑赵朝昭早有预谋。
　　就在李攀云准备让赵朝昭离开的间隙，赵朝昭突然开口道：“时间也不早了，我先回去。”
　　说完，赵朝昭起身，准备离开。到门口时，她却突然掏出手机。
　　“来，我们先把微信好友给加上。”
　　赵朝昭的手机屏保是李攀云读者大触画的大荒里荒王姬的同人图，见此，李攀云还是用微信扫了一下赵朝昭的二维码。
　　等添加成功后，赵朝昭便摆摆手潇洒离开。
　　李攀云没有送赵朝昭到楼梯，没有必要。
　　把门关上，并锁好后，李攀云收拾了一下餐桌，突然不知道要做什么才好。
　　于是，李攀云构思了一下下一部作品的思路，在删掉三百字的设定后，狼狈关掉电脑。
　　头疼。
　　刷了一会儿小红书，看到小红书上一众赵朝昭梦女对赵朝昭的各种同人小短文，李攀云无奈揉了一下眉心。
　　此刻，李攀云怀疑，嗷3上关于赵朝昭的同人文，估计还有更多。
　　同人文里，赵朝昭都是清冷总攻的形象，真的严重ooc。
　　李攀云没有忍住，还是在其中一个帖子里发了评论。
　　【有没有可能，她并不是什么清冷霸总？】
　　发完这一条评论，李攀云就关掉小红书，把手机放到床头充电，自己洗澡去了。
　　洗完澡后，再次打开小红书，李攀云的那条评论不仅被置顶，还被评论了十几条。
　　【救，你是不是赵总的sfw啊，赵总这样的一看就是大总攻好伐？】
　　【听你这话，好似你认识赵总是她女朋友似的。其实啥也不是哈。】
　　【罚你嗑的其他西皮的1被嬷嬷！】
　　【...】
　　李攀云笑了，决定把这些评论截图给赵朝昭看。
　　因为要保护这些人的隐私，李攀云还特意给她们的ID打了马赛克。
　　偏偏，李攀云忘记给自己的ID打马赛克了。
　　【图片X3，不行了，赵总你魅力四射哈。】
　　赵朝昭看到李攀云发来的消息，很快就回复。
　　【谢谢，本人一直很有魅力，喜欢我的朋友们真的很有眼光。】
　　【...】
　　李攀云和赵朝昭用微信聊了一会儿，就不再回复了。
　　等她再打开小红书时发现，她的粉丝多了一个。
　　“...”
　　糟糕，忘了给自己的ID打马赛克了。
　　李攀云闭上眼睛，希望这只是她的幻觉。
　　然而睁开眼睛，新的粉丝绝对是赵朝昭，这点没有丝毫疑问。
　　李攀云点开赵朝昭的首页，发现她的首页上全是转发的有关自己作品的东西，同人图也好，宣发也罢，就...别太爱了。
　　李攀云都快怀疑赵朝昭是不是爱上自己，但一想到自己并没有什么值得被人爱的理由，她一下子变得颓丧。
　　时至今日，李攀云依然无法与自己的过往和解。
　　李攀云不像别的人，她在看守所里没待多久，就被送进监狱。为期一个月的入监队生活，让她的生活变得机械而痛苦，至于之后正式入狱，就更别提，被打得鼻青脸肿都是常有的事。
　　偏偏，她还总是被以挑事的名头批评教育。不过，好在她并没有被下严管队，不然李攀云会更窒息绝望的。
　　女子监狱里的，大多都是可怜人。
　　李攀云不知道自己身上的事有没有真相大白于天下的那天，但就算所有人都知道真相了，那又怎样？
　　她还是坐牢了，整整两年。
　　这两年失去自由的悲惨生活，李攀云确确实实体会到了，要让她忘掉是绝对不可能的。
　　李攀云想，如果这世上有什么前世今生，那她前世一定是什么大恶人，所以今生才会如此。
　　在胡思乱想的间隙，李攀云睡着了。
　　这一晚，她再次做了一个不太好的梦。
　　翌日。
　　赵朝昭买的电影票的时间，是下午两点十分。因为还需要逛街和吃饭的缘故，赵朝昭十一点的时候就在微信轰炸李攀云。
　　李攀云的身体不太好，这几年也没有工作，生活作息无比紊乱。
　　好在，十一点的时候，她还是醒着的。换做以前，她得下午一两点才醒。
　　洗漱好，喝了一杯水，李攀云就去赴约了。她随身携带的可爱小包包里有墨镜和口罩。
　　【我在你小区南门门口，那辆蓝色的库里南就是我的。】
　　【好的。】
　　李攀云赶到小区南门时，就看到一辆蓝色的库里南。
　　人赵总现在也是发达了，一千多万的大劳也是随便开开的。
　　劳斯莱斯的车门采用的是马车车门样式，偏偏李攀云又喜欢坐后排，所以她坐上去的时候，感到很别扭。
　　“你怎么不坐前排？”赵朝昭还想着李攀云坐前排自己可以多和她说说话呢。
　　“前排需要系安全带，我不喜欢那种感觉。”
　　赵朝昭沉默一会，心里已经知道为何阿云要这么说了。
　　苏怀恩，你可真该死啊...
　　一路上，赵朝昭就在和李攀云尬聊，但李攀云到底还是认真回答了她。
　　“对了，阿云，你为什么要戴墨镜啊。”
　　赵朝昭不理解，阿云并不是什么公众人物，五年前的事网友早忘得一干二净，那么她为什么喜欢戴墨镜？
　　“...浅色眼睛的人，眼睛照到太阳光会难受。”
　　赵朝昭恍然大悟。
　　“我就说怎么第一次见面的时候你就戴墨镜，原来是这样啊。”
　　赵朝昭有一搭没一搭的和李攀云聊天，好在赵朝昭的驾驶技术还可以，不然李攀云真的会怀疑赵朝昭会分神然后出车祸，她俩同时噶。
　　终于到了商场。
　　把车停好，赵朝昭问李攀云想吃什么。
　　“麻辣烫。”
　　说完，赵朝昭就带李攀云往小食街的方向走。就在这时，赵朝昭问了。
　　“对了阿云，你吃早饭了吗？”
　　“没。”
　　“...不许吃麻辣烫！”赵朝昭当即牵住李攀云的手，然后调转方向。
　　“我们去五楼吃点养胃的东西。”
　　赵朝昭今天十分心机地喷了香水，没有喷多少，但是靠近是能闻到的。
　　芦丹氏的冷水，国内无论新版还是旧版，都已买不到，海鲜市场还容易买到假货。
　　轻轻嗅着赵朝昭身上传来的冷香，还有手上她的温度，李攀云的心里，突然有一种怪异的感觉。
　　她是喜欢被赵朝昭这样对待的，可是，她和赵朝昭好像没熟到这种程度吧？
　　而且，她们才和解没多久...
　　李攀云被赵朝昭牵着手走了好几步，最终还是开口了。
　　“小赵，我们...是不是有点太暧昧了？”
　　“...”
　　这方面，赵朝昭的反应速度很快，便说道：“你在想什么，好朋友之间不都这样的？”
　　“噢噢。”
　　李攀云傻愣愣的点头，她是真的情感白痴，不然她的小说也不会被人蛐蛐感情线十分机械，有一种工业糖精般的甜。
　　因为，她自个儿真的不懂。
　　这一点，赵朝昭心里很清楚。
　　但她会和李攀云说吗，呵呵，那当然不会。
　　商场的五楼和六楼都是餐厅，西餐中餐都有。
　　赵朝昭没那么喜欢吃汤汤水水或者清淡的东西，但一想到阿云早饭都没吃，吃点汤汤水水的没那么伤胃，便问道：“吃点汤汤水水和清淡的，可以吗？”
　　李攀云点头。
　　等到坐到座位上，李攀云才后知后觉想起来，她得和赵朝昭aa，不能让她吃亏。
　　“对了，我们今天aa，你不要像之前和你的那些朋友，比如梅萱啥的，自己全部付了哈。”
　　赵朝昭先是答应，然后强调。
　　“你刚刚说的那些人，都是我的黑历史，快算案底了。”
　　听到案底两字，李攀云的手一顿，却又很快掩饰过去。
　　赵朝昭看到了，心里无比自责。
　　死嘴，让你乱说！
　　赵朝昭当然知道，阿云其实很自卑敏感，无论是从前还是现在。
　　现在或许比以前好很多，但她绝对忘不了那两年失去自由的日子。
　　赵朝昭以前是很喜欢铺张浪费的，但这几年她也学会了要精打细算，即使现在的她，比以前要有钱很多很多。
　　赵朝昭只点了三菜一汤两碗饭，李攀云看了一眼赵朝昭点了什么后，也没有加菜。
　　赵朝昭点的，都是李攀云爱吃的菜。
　　那么现在问题来了，赵朝昭怎么会知道她喜欢吃什么？
　　这个问题，值得思索。
　　这顿饭最终只花了一百七十六块八毛，李攀云精确的给到了角。
　　吃完饭，她们就在商场逛街消食。
　　李攀云戴上了新的口罩，之前戴的旧的已经被她扔在餐厅那里了。
　　走到一处店面前，李攀云突然停住了。
　　店铺卖的东西李攀云并不感兴趣，但这家店的门口是设计的夹层。有一只小猫睡在里面，空间无比狭窄...
　　李攀云沉默。
　　赵朝昭顺着李攀云的视线望过去，发现了那只可怜的猫。
　　“阿云，你是想把这只猫带走吗？”
　　李攀云抿唇。
　　“它好可怜，但买了她，店铺里的人还会添新的猫进来。”
　　“而且，养猫很麻烦...”


第十九章 大女子
　　李攀云无疑是个讨厌麻烦的人，尤其讨厌不必要的麻烦。
　　猫猫虽然可爱，但如果无法给予它足够的爱与生存空间，那倒还不如从一开始就不养。
　　李攀云最后看了夹层里的猫一眼，就拉着赵朝昭的衣服离开。
　　赵朝昭心想，如果有一日她能和阿云在一起，那一定要养一只猫。
　　想到这里，赵朝昭就问了。
　　“对了阿云，你喜欢什么品种的猫啊？”
　　李攀云歪头，取舍了一下。
　　“银渐层。”
　　赵朝昭疑惑不解，因为银渐层的缺点还是挺明显的。
　　“为什么？”
　　“因为它邪恶。”
　　闻言，赵朝昭忍不住扑哧一声就笑了出来。
　　“不行了，邪恶，哈哈哈...”
　　赵朝昭笑得眼泪水都出来了，李攀云无奈地耸了耸肩。
　　她真的只是想玩玩邪恶银渐层的梗。
　　作为省会城市，宁市的商场无疑是繁华的。虽然这座商场不是什么德基新街口，但也很不错了。
　　因着快换季，李攀云心想来都来了，便去卖鞋帽服饰的那一层看了看。
　　别问她为什么不买，因为她不想带到影院去，回去的时候再买比较好。
　　随便逛了逛，很快就到电影开场。
　　赵朝昭选的这部电影是一部讲女性主义的，原先她一直没有时间来影院看，且本来准备等上架各大视频平台再看的，现在和李攀云关系和缓，那必然要带她一起来看。
　　李攀云的作品赵朝昭一直有在关注，可能因为李攀云的童年一直不幸，且养父母重男轻女，所以在李攀云的作品里，男的一般都是反派，女性都有自己独特的人物弧光。
　　赵朝昭选择的位置是最佳观影区，还带按摩，就是只能按一会儿，要是想按整个电影场次，那得花钱。
　　偏偏，影院内的观赏按摩椅性能真的很一般。
　　赵朝昭和李攀云坐到座位上，就等电影开场。这时，本场影片的观影人员也陆陆续续到了。
　　卢乐乐，今年25岁，宁市本地人，家里在秦淮区和雨花台区都有房，虽然不大，但能住得下来。
　　卢乐乐在婚姻市场很吃得开，每次她妈她爸逼她去相亲，总有不要脸的男的死皮赖脸的巴上来。
　　沦落到要相亲的男的能有几个好的啊，不是穷就是丑，或者人品差，更甚至是既穷又丑且人品差。所谓的“人老实，话不多”只不过是“人老，实话不多”。
　　离谱的是，沦落到要相亲的女性就不这样，起码有一半的女性是因为学历高年纪大和父母逼迫。
　　尤其学历高且年纪大的，都变成她只配低嫁的原罪了。
　　真的，这世界别太爱男了。
　　卢乐乐本人挺厌蝻的，顾氏集团是市面上少有的女性友好公司。
　　是的，卢乐乐被外地人追，大多是因为她是本地人有房，尤其还在顾氏上班。
　　电影开场前，卢乐乐先是买了一杯奶茶，再是买了一桶爆米花。然后，她便兴冲冲地来审判这部电影。
　　结果，她看到了一个本不太可能出现在这里的人。
　　卢乐乐的座位，就在李攀云的旁边，而李攀云的旁边，是赵朝昭...
　　卢乐乐到自己的位置，需要经过赵朝昭的面前。
　　赵朝昭这人，经过三年时间的打磨，气质已经非常独特，放人群里也是最亮眼的那一个。
　　所以，卢乐乐根本忽视不了她。
　　看到赵朝昭的第一眼，卢乐乐还没那么不可置信，也有可能是还没反应过来。
　　直到她为了多看一眼美女姐姐，看了第二眼...
　　“！！！”
　　靠之，这不是赵总嘛！
　　卢乐乐眼神微移，瞟了眼坐在赵朝昭身旁的李攀云。
　　懂了，赵总和她女朋友出来看电影呢。
　　低调，低调，她都懂的。
　　然后卢乐乐坐到位置上，偷偷看了赵朝昭一眼又一眼。
　　本来赵朝昭是发现不了自己可爱的小员工的，但这位小员工一点不知道收敛，她一边看自己一边露出姨母笑，甚至还在手机上删删打打，一眼就知道是在和人聊天！
　　且，聊的一定是她！
　　赵朝昭抿唇，沉默不语。她怀疑今天后，自己清冷单身霸总的人设会崩掉。
　　而卢乐乐聊的是什么呢？
　　乐乐：二狗，你猜我在电影院遇到了谁？
　　二狗：谁？
　　乐乐：赵总！而且她还有一个歪果仁女朋友！
　　二狗：哦豁，赵总今年也27了，有对象很正常，只是难以置信她居然真是弯的...
　　乐乐：怎么，幻灭啦？
　　二狗：这倒没有，她本来看上去就不太直。555，人生果然是不直的。
　　乐乐：斜眼笑，而且我现在就坐在她俩旁边哦～
　　二狗：羡慕，赵总女朋友长得一定很漂亮吧qwq
　　乐乐：是嘟是嘟，美美嘟ovo
　　二狗：...
　　卢乐乐和她同事荀尔洱聊了十分钟左右，到电影开场，便不再聊。
　　可能是作者想表达太多东西，所以这部电影略显悬浮，且说教意味很重，只能算是中上水平的电影。
　　很多网友，尤其男网友在没看这部电影的情况下，大肆鞭挞，好似只要是女性便是罪人。
　　不少人都认为质量质量，质在前量在后。但其实，这并不绝对。就比如，市面上本没有几部女性主义电影，却要她们表现得如较为优秀的名为“普通题材”实为“男性主义题材”的电影相比，那不是耍流氓嘛！
　　而且，市面上那么多普通题材的电影，也没几部优质的，几乎都是小登中登老登还有咯噔。
　　啧。
　　电影散场，赵朝昭陪李攀云买了几件衣服，忍不住给自己也买了几件。
　　嗯，李攀云同款。
　　送李攀云回家后，赵朝昭就回自己现在住的地方了。
　　见到赵朝昭和李攀云在一起吃饭逛街看电影的人其实不少，有一些毫不在意，毕竟这是人家的事，而有一些，就在网上哀嚎了。
　　赵朝昭甚至有自己的微博超话，就很离谱诶。偏偏微博超话里，还有很多梦女语出惊人。
　　好在大多数人都很正常，知道赵朝昭可能有女朋友后，便比先前收敛了些。
　　帝都。
　　靳歌和苏扶最近走得很近，靳歌知道苏扶知道自己喜欢她，甚至知道苏扶只是在利用她。
　　可偏偏，靳歌就是甘之如饴乐在其中。
　　这几年，赵氏集团的发展堪比坐上火箭，苏扶也有些奇怪，甚至厌恶。
　　她未来是要成为基诺集团董事长的人，怎么能让自家企业，被一个不知道哪里冒出来的，曾和李攀云是好朋友的东西比下去？
　　说到李攀云，苏扶觉得，自己当初就不该留她一条贱命。
　　海瑞温斯顿是一个高端珠宝品牌，苏扶只是随便买了一枚戒指给靳歌，就让靳歌乐得找不着北了。
　　“靳歌，你也知道，我的事...我始终不能放下心来啊。”
　　靳歌把玩着手里的戒指，但心里，已经知道苏扶说这话的意思了。
　　“那我们怎么办，把她做了吗？”
　　靳歌想到最近查到的事，便开口道：“我的人传来消息，赵朝昭最近又开始接触李攀云了，我怀疑，她可能知道当年的事。”
　　“...”
　　苏扶的眼前本有一团迷雾，但想到李攀云和赵朝昭的关系，突然就豁然开朗了。她开始怀疑，赵朝昭，是不是就是李攀云前世的女朋友？
　　赵氏集团在国内的产业比基诺集团稍次一些，但在国外，尤其切尔纳帝国，就不一样了。
　　冷静分析了会，苏扶算是明白了。赵朝昭绝对就是李攀云前世的女朋友，且，她真的知道一切。更甚至，赵氏在国外尤其切尔纳帝国的发展，就是为了接触切尔纳帝国的人，好让李攀云沉冤昭雪...
　　这可不行啊。
　　“没事，切尔纳帝国那边，想李攀云死的人也有不少。”苏扶说，“几乎所有人都站在我们这边，无论是贪婪上位者，还是网络愚民，她们拿什么来和我们斗？”
　　靳歌沉默，明明最讨厌恶女，结果她和她爱的人，却成了真正的恶女。
　　好像这种感觉，也没有很坏？
　　靳歌想，如果这世上真的有什么因果报应或者地狱，那她们死后，一定会无比凄惨。
　　但这世上明显是没有因果报应的，不然怎么会让邪恶暴徒掌握话语权，心善弱者被啃食殆尽？
　　苏扶和靳歌的密谋暂且无人知晓，李攀云那边，还在岁月静好。
　　出去散心透了会儿气，李攀云的灵感瞬间就来了，挡也挡不住。
　　她打算写一部女尊题材的百合文。
　　市面上的女尊题材，大多只是男权社会倒过来，只是性转，甚至男性生子。
　　拜托，生育是上天赐予女性最残忍又最浪漫的祝福诶，怎么能被男的给抢了？
　　所以，李攀云准备写的这部百合小说里，不仅是女尊，体系还和先前的有所不同。
　　男性与女性力量有所差距，那就让这个差距消失，且女性拥有更强大的力量，比如智慧，比如武力。
　　这样还不行，毕竟一般女性要繁衍都要借助男的的那啥。那么降低男性在生育方面的地位就显得很重要了。所以这个世界观里，两位女性是可以有孩子的，但都是女孩，能让她们有孩子的物品被称之为“圣遗物”。
　　男的生来残暴且自私，就算这样安排了，也不保本。那不如来几个女性神明，让世界有尊女的条件。
　　哦，既然这样了，那有一个要害女神的大反派，也很正常吧？唔，就让他变成拥有世界之恶意的“y”吧，谁让女性是“XX”呢。
　　所以，最后整理下来，世界观是这样的——
　　世界有两位原初女神，她们创造了人类，当时的人类只有女性，每位女性都有神明赐予的独特的力量，若是天赋高，则力量更强。
　　但，世界的恶意集合在一起，创造了名为“y”的邪魔。邪魔创造了男的。
　　邪魔与两位女神争斗，各有损伤。邪魔输了，心知两位女神也落不到好，便诅咒两位女神，若有来世，要让她们每一世都痛失所爱，乃至敌对。
　　世界又过了若干年发展，天外逃难的神明来到这个世界。邪魔比两位女神更早苏醒，便用计谋得到了天外女神的芳心。
　　天外女神被邪魔困在梦魇中，且邪魔一直在篡夺天外女神的力量。甚至天外女神创立的世界上最强的国家，也被他篡夺了。
　　邪魔把拥有原初女神赐福过的神赐力量分为两种，普通的没什么威力的称谓神赐力量，特殊的拥有强大威力的，贬斥为——X病毒。
　　不是没有人与之抗争，但她们都不是邪魔的对手，便逃窜到另一个世界，祈盼天外女神的苏醒，以及，原初女神的归来...
　　终于到了故事开始之时，这时，女性的地位只比男的高一点点。而世界最强国，也就是天外女神创立的国家的王太女，被发现感染了“X”病毒。
　　但，其实她并不是第一个...
　　李攀云看着自己打出来的字，觉得这个世界观简直不要太好。
　　好，就这样写！
　　于是，李攀云打开百灵创作，一顿操作猛如虎，结果最后删删改改，第一版稿子，根本不能用。
　　不气，真不气。
　　李攀云关掉百灵，心累。
作者有话说：
555，其实你们应该能猜到这个世界观是哪部小说里的吧qwq【疯狂暗示，虽然那本鸽了】
我觉得我这个世界观真的很好，然后我朋友说，乱且糟糕，一塌糊涂。心里难受，这几天一直为这事难过。
感觉我这人还是太玻璃心了，555。
不过后来我想了想，哪怕她真的很糟糕，也是我想和我写出来的，是我的独一无二ovo


第二十章 前路
　　李攀云知道，今日无论再怎么努力，或是逼迫自己，黄金三章是怎么也都逼不出来了。
　　于是，李攀云决定去骚扰自己的基友朝云。
　　朝云没有说过自己的姓名，她总是很忙，但一有空，就会回复李攀云。
　　今天是双休日，李攀云想着，朝云应该不会那么忙了，所以才决定骚扰她。
　　朝云是朝云影视的工作人员，最近在筹拍李攀云的作品。
　　李攀云怀疑过朝云是赵朝昭，但几番试探下来并不是。
　　云里：戳
　　彼时，赵朝昭刚开完一个紧急的线上会议，就看到李攀云在找自己。
　　即使，朝云只是她的马甲...
　　但那又有什么关系呢，现在的阿云和自己的关系已经和解，马甲和阿云的关系也还不错。
　　既然如此，又何必精神内耗？
　　虽然，赵朝昭确实打算把“朝云”这个马甲瞒得死死的。不然让阿云知道真相，那可真就完犊子。
　　她的阿云，讨厌欺骗。
　　朝云：卖萌ovo
　　云里：最近在准备新作，虽然做好世界观和背景了，但写出来总是哪哪都不得劲qwq
　　朝云：写不出来就休息一段时间，不要总逼迫自己。
　　云里：感觉自己变懒惰了
　　朝云：对比一下我，你已经很厉害啦。介意我和赵总说一下嘛，她可能要买你新书的版权
　　云里：别，这本是女尊，而且世界观有些独特，我怕真的弄出来了，会被骂
　　朝云：好叭，改变主意了一定要和我说喔
　　赵朝昭并没有尝试去聊些别的话题，一副公事公办为公司和领导好的样子。
　　李攀云和赵朝昭的马甲聊了好多，比和赵朝昭本人聊的要多的多。赵朝昭承认，她嫉妒了。
　　不过，现在首要解决的是集团在切尔纳帝国遇到的阻碍。
　　赵朝昭不是什么蠢人，知道受益者就有可能是案件真凶的道理。
　　而且就算有所怀疑，那个年代科技并不发达，很多线索都找不到。
　　偏偏已经这样艰难了，还有人阻碍她。
　　系统司命明确地告诉赵朝昭，她不会再提供除钱财和公司股份以外的任何帮助。
　　不过，赵朝昭还是有所收获的，就比如，她现在知道，李攀云的母亲，其实有个女朋友。当年，她和苏怀恩结合，可能只是为了形婚......
　　那么问题又来了，切尔纳帝国并不在意公民的性取向，只要为帝国发展做贡献，那同性恋和异性恋并没有什么区别。而且切尔纳，是允许同性婚姻的，还极其反代孕。
　　所以，当年的基诺公爵，为什么要离开切尔纳帝国，来华国？
　　赵朝昭都快怀疑，基诺公爵是切尔纳的奸细，准备打入华国，华国官方就将计就计收了她的财富了。
　　可那时的华国又不强，最强的切尔纳为什么要施舍自己的目光给一个比自己弱小很多倍的国家？
　　赵朝昭毫无头绪，只能期盼手下能找到当年基诺公爵的女朋友。
　　这位，可能就是揭开谜题的关键所在。
　　但她失踪了将近三十年，要找到她，谈何容易？
　　千错万错都是幕后黑手的错！
　　赵朝昭觉得，她得给苏怀恩那个大贱货添点堵，不然自己的心里一定会堵得慌。
　　赵氏集团在帝都有分公司，基诺集团在宁市也有分公司。
　　最近，赵朝昭和基诺的负责人在争宁市的几块地。
　　有块地在t市到宁市的必经路线上，偏偏这条路线，官方打算修一条高铁，让t市释怀，全省就它没有高铁的难堪。
　　这几块地，都将在接下来的一场拍卖会上拍卖，每块地的保守估值都在五十亿及以上。
　　钱，赵朝昭有，也丝毫不虚这一点。但她就是怕基诺集团的那些脑残做些恶心的事。
　　基诺集团的不知道谁，曾经买通保安，让保安剪断赵氏集团大楼的电线...
　　尤其，这么做，只是为了他们窃取赵氏集团的机密做掩护。
　　若不是司命帮忙，赵朝昭可有的头疼。
　　拍卖会定在下周四。
　　苏扶正在去宁市的飞机上，她坐的是私人飞机，空间大，还更舒适。
　　苏扶是去宁市谈那几块地的事情的。当然，这种小事本不至于麻烦到她。但她名义上的老子苏怀恩就是把她派过去恶心赵朝昭和李攀云了。
　　“老东西的戒心还真大。”苏扶抿了一口雷司令，对身旁的靳歌道，“还是你好，你家就你一个。”
　　靳歌的父母，只有她一个孩子。
　　但，靳歌的父亲，有一个哥哥和一个弟弟。她的叔叔伯伯，一直想吃靳歌家的绝户。
　　“你哥又不是什么能扶得起来的，无需太过在意。”而且，他还喜欢你，想乱，伦...
　　最后一句话，靳歌并没有说出口。她知道苏扶是异性恋，笔笔直，掰也掰不弯。可是，她就是心怀侥幸。
　　而苏扶的哥哥苏祁，真就不是个东西，无能且卑劣。
　　也是，私生子上位的东西，能有几个好的？
　　基诺公爵没有和苏怀恩做过，只是要了他的一个精，子。她是允许苏怀恩在外偷吃的，只要不舞到自己面前，没有私生子就好。
　　可苏怀恩做了什么，他的私生子比李攀云这个真正的继承人年龄还大！
　　当年李攀云被认为是登月碰瓷，其中有一部分原因就是苏祁的年龄比李攀云大。
　　网友天真的认为，这样厉害的华国富豪家族，总不可能有个外国继承人，还在有外国继承人之前就有别的，尤其男的继承人吧？
　　啧。
　　天真且愚蠢的网友也不想想，基诺集团为什么起名“基诺”，单纯是因为这名字洋气且好听？他们似乎不知道基诺这个姓氏，在相当长的一段时间里，都是贵族的姓氏...
　　说到李攀云，其实靳歌是有些怜爱她的。只是李攀云挡了苏扶的陆，那她不倒霉，谁倒霉呢？
　　至于赵朝昭，靳歌也说不清楚她自己是什么想法。只是感觉，有赵朝昭在，自己和苏扶，都未必能达成所愿。
　　靳歌想，这可能只是自己的幻觉。她们的背后，站着比赵朝昭及李攀云更多的且更有权势的人。且华国最大的社交网站，是基诺集团旗下的，操控舆论不要太简单，她们拿什么来斗？
　　飞机落地，一辆低调且奢华的黑色劳斯莱斯幻影把她们接到住的地方。
　　有趣的是，这地方离赵朝昭现在住的地方很近。
　　emmm...
　　很难想，这不是故意的啊。
　　苏扶两人到的时候，已经是周一了，周四的拍卖会她们志在必得。
　　身家和身价不同，身家100亿比身价100亿的要显赫很多很多。因为前者代表的是流动资金，后者仅仅是各资产加起来，流动资金根本达不到这个数。
　　赵氏集团这几年发展很迅猛，只是圈内并没有几个人相信他们能和基诺集团打擂台。
　　至于现在绿唧唧这个小说网站被赵氏集团收购，很多人也只是认为绿唧唧的商业价值不够基诺集团侧目。
　　这是圈内的想法，但圈外不知底细的人，就期盼赵氏能打败基诺或者平分秋色。
　　一家独大没什么好处，只会导致垄断，于国于民，这都不是什么好事。
　　周一下班，又忙了会儿，赵朝昭就在微信上骚扰李攀云。
　　你赵总：阿云，周四瓦达西要去参加一个拍卖会，你要不要一起来鸭qwq
　　云啊云：不是很想去，而且我好像也没有理由去吧
　　你赵总：这场拍卖会的主要看点是赵氏集团和基诺集团打擂台，为的是争几块地，这几块地还挺重要的。
　　云啊云：好，我去owo
　　你赵总：礼服我也给你准备好啦，西装或者裙装都有嗷～
　　云啊云：...所以你是怎么知道我的尺码的？
　　赵朝昭不敢回复了，她总不能说是司命给的数据吧？但若不说真话，自己在李攀云心里，就得落得个hentai的形象。
　　你赵总：你和我的体型差不多，我能穿你也能穿嘛qwq
　　云啊云：...
　　三个点代表了李攀云的无语，现在她完全有理由怀疑，赵朝昭是个老司姬，所以看几遍别人的体型，就能知道具体的尺码。
　　咦惹。
　　hentai！
　　可能是因为人逢喜事精神爽，所以这几天李攀云灵感爆发，日更一万都不在话下。
　　虽然日更一万一次，就萎了。
　　所以那种保持日更，甚至每天日六日万还有工作的太太，就真的很厉害啊。
　　显而易见，李攀云不是什么勤奋的。
　　周二的时候，赵朝昭带李攀云到自己家试了次去拍卖会的衣服。
　　李攀云不知道，赵朝昭这人心机得很，无论李攀云选哪套，都算得上是和赵朝昭穿情侣装。
　　啧，别太爱了。
　　李攀云没怎么也没什么机会穿过裙子，所以最终选择的是一件宝蓝色的小西装，领带是白色。
　　李攀云真的很好看很漂亮，而赵朝昭这人，就是吃美强惨的人设。
　　家人们，懂不懂强大的美人落难，那种悲伤且无奈的感觉啊？
　　赵朝昭爸妈也在家里，没有出去旅游。
　　李攀云又加回了陈薇和赵远的微信，且这两人的热情让李攀云不好意思了。
　　陈薇和赵远，一口一个“阿云来看这个”，“阿云这个给你那个给朝朝”，“阿云真好看呐”...
　　李攀云都快怀疑，他们是把自己当女媳来看了。
　　就，很奇怪诶。
　　李攀云和赵朝昭一家玩到下午四五点，赵朝昭才把李攀云送回家。
　　回去的路上，她们遇到了苏扶和靳歌...
　　“哟，这谁啊？”
作者有话说：
555，你们甚至都不愿给我一条评论，更不愿夸我！累觉不爱qwq
最近找了两个码字搭子，希望在两位搭子的鞭策下，我能保持日更


第二十一章 遭遇
　　熟悉且讨人厌的声音从转角处传来，李攀云感到连呼吸都不顺畅。
　　是她...
　　苏扶从大一开学时，就对自己鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，就好似李攀云是她仇人一样。
　　从前的李攀云不明白，现在的李攀云却没有与之对抗的能力。
　　苏扶和靳歌的身形完全出现在李攀云和赵朝昭的面前，李攀云不自觉往后退了一步。
　　原本赵朝昭是打算带李攀云到别墅区的中央花坛那玩一会儿，说说心里话，再送她回家的，结果却意外遇到这两个畜生。
　　赵朝昭的心被无数的后悔吞没。
　　靳歌跟在苏扶身后，苏扶本人脸上倒是挂着恶女般的微笑。
　　她说：“七年不见，没想到你居然学会傍大款了？”苏扶觑了一眼赵朝昭，继续道，“要是你妈基诺公爵知道自己女儿沦落到要傍大款的地步，说不定能气活吧？”
　　说到这里，苏扶突然以手掩唇。
　　“啊，我忘了，她早就被火化，切尔纳那边的人也不想认她呢。”
　　李攀云的手紧紧攥住，又无力松开。她太无能，身前的迷雾与黑暗早就将她吞没，让她成为一个低贱的懦夫。
　　赵朝昭抓住李攀云的手，将她拉到身后，如母鸡护犊子一般，寒声道：“阿云再怎么样，也比某个鸠占鹊巢和名为怀恩实为忘恩的畜生好！”
　　“怎么，现在突然出现在这里是不想见到别人好，还是觉得没人能揍你一顿？”
　　赵朝昭的气场和几年前截然不同，靳歌没有见过这样锋芒毕露的她。
　　但靳歌知道，她们现在，已经是敌人了。
　　苏扶先前并没有在三次生活中见过赵朝昭，但一想到赵朝昭和李攀云一样，是女同性恋，就觉得恶心。本来她要忍受是女同性恋的靳歌，就很憋屈和气愤了，现在居然又见到前世的敌人又结合在一起，那哪能轻易放过？
　　“你是叫赵朝昭吧，”苏扶看了赵朝昭一眼，道，“我劝你最好离某人远点，不然我有一千万种办法让你失去一切，更痛不欲生。”
　　闻言，赵朝昭翻了一个白眼。
　　“假货说谁呢？”
　　“假货说你！”
　　话说出口，苏扶就后悔了，赵朝昭是有点嘴皮子上的功夫的。
　　赵朝昭笑了笑，道：“虽然你和苏怀恩那两个畜生，以及苏祁那个私生子现在活得风生水起，但若是最后真相大白，你们的下场可不会好。”
　　“你也知道是如果啊...”苏扶直直地往赵朝昭走过来，撞到赵朝昭的肩膀，让赵朝昭一阵吃痛。
　　靳歌跟着苏扶离开，表情一言难尽。
　　赵朝昭在那两人走后，连忙转过身来看李攀云。
　　她低着头，没有说话，但身上散发着悲伤的气味。赵朝昭不是个会安慰人的，便将她拉到怀里，轻声安慰。
　　“别怕，有我在。”
　　李攀云并没有拒绝赵朝昭的怀抱，虽然也有可能是没有心情和忘记了。她本能地抱住赵朝昭，汲取着不多的安全感。
　　李攀云的身高是比赵朝昭要高一些的，虽然自幼营养不良，但基因在那里，她矮不到哪里去。
　　赵朝昭知道，李攀云其实很脆弱，原生家庭以及后来的种种经历摆在那里，她就不可能是个有刺儿的人。就算装作有刺的坚强样子，也不过是为了唬人。
　　过了大概三分钟，李攀云才松开手，赵朝昭亦松开自己的怀抱。
　　“小赵，我是不是有些太无能了，连反驳都不知道怎么反驳。”
　　李攀云的眼眶里蓄满泪水，赵朝昭怀疑，无论自己回答是或不是，下一秒她都能哭出来。
　　“不要为畜生而精神内耗啊，”赵朝昭小声道，“放心吧，畜生最后的结局都是死掉的。”
　　果然，李攀云最后还是哭了。
　　赵朝昭急忙掏出身上的纸巾帮她擦眼泪，赵朝昭怀疑，李攀云可能是水做的，不然怎么会有那么多眼泪呢？
　　李攀云平复心情，已经是半小时后了。
　　送李攀云回去的路上，她们一言不发，等到李攀云上楼时，她才低声说了句“谢谢”。
　　虽然阿云难过了这么久，但赵朝昭也并非全然没有收获。
　　当初李攀云“敲诈勒索”的视频是ai生成的，彼时的ai技术尚不发达，所以有诸多漏洞。
　　偏偏，当时的网友，居然就信了。
　　emmmm，也有可能是被资本裹挟舆论，所以变成无脑的草履虫了。
　　或者干脆想表达不同观点的人，根本没有发声的机会。
　　赵朝昭让司命拍了当时的影像，上面还带着水印，水印有时间和地点，就算ai也造不了假。
　　司命还告诉赵朝昭，虽然当时她们在的位置没有摄像头，但苏扶还是花钞能力销毁了今天别墅区所有的影像资料。
　　真绝啊。
　　可那又有什么关系，能扳倒苏怀恩和苏扶的证据，又多了一笔。
　　赵朝昭开车回家，把今天在花园那边发生的事告诉了自己爸妈。
　　赵爸赵妈表示，苏怀恩等人一定是有报应的，他们会继续追查下去，让冒牌货回到他本该在的位置。
　　李攀云回到家，就到床上睡了一觉。
　　她真的好累。
　　等睡醒时，已经是晚上八点二十，不开灯周围就黑漆麻乌的。
　　李攀云点开微信，找到赵朝昭，将赵朝昭的备注改成“小赵”，才开始打字。
　　云啊云：小赵，我不想去那个拍卖会了。苏扶来宁市可能就是为了那几块地。而且，我怯场。
　　李攀云的信息都被赵朝昭设置成了特别提示，所以李攀云一发信息，她就回复了。
　　你赵姐：没事鸭，拍卖会可以内部直播的，就我在家可以指挥会场的代表出价qwq来我家看吧，看我和我的人大杀四方～
　　李攀云沉默片刻。
　　云啊云：你来我家，那天不想动。
　　你赵姐：对了，你吃饭了没，我感觉你也没什么胃口。
　　云啊云：回家我就睡到现在，感觉睡眠会让心情平复很多。
　　赵朝昭注视着李攀云的回复，悠悠叹了口气。
　　她怀疑，阿云现在，最起码也是个中度抑郁。
　　一定是没钱闹的！
　　赵朝昭表示，自己有钱且忙起来后，就找到人生目标，都没空乱想和悲伤了。
　　赵朝昭决定让自己旗下的动画公司买李攀云手里的版权，这样阿云手里就有钱了，有钱才有底气啊。
　　于是，第二天，李攀云收到版权编辑发过来的有人要买她先前作品的动画版权的消息。
　　李攀云看了眼那家动画公司所属的集团，给赵朝昭发去消息。
　　云啊云：你是不是让人买我手里的动画版权了？
　　云啊云：说实话，别说朝云动画不是你家的。
　　赵朝昭看到信息，忐忑地回复。
　　你赵姐：是我，我想的是，有钱了会让心情好很多嘛qwq
　　云啊云：大荒不会也是你让人买的吧？
　　你赵姐：这倒不是，我很喜欢这部作品的，公司内部对它评价很高，趁现在还不怎么禁双女主，那肯定是赶紧拍啊。
　　李攀云揉了揉眼睛，她好像欠小赵好多东西了。朋友间的感情应该是相互的，李攀云并不希望赵朝昭一味的付出。
　　云啊云：嗯qwq
　　李攀云罕见地用了颜文字，赵朝昭笑了下，心里有点美。
　　嘿嘿，嘿嘿。
　　不知想到什么，赵朝昭打算骗李攀云去宁市脑科医院看看。
　　你赵姐：阿云，周四上午我要去宁市脑科医院，陪我一起去嘛，有你陪我我会开心很多喔ovo
　　李攀云知道宁市脑科医院是什么地方，这家医院，以治疗各种心理及精神疾病著名，在国内也是排前十的。
　　云啊云：好。
　　赵朝昭当即见缝插针。
　　你赵姐：感觉你情绪也不对，要不要也来看看？就当是陪我了qwq
　　李攀云下意识地想拒绝，但一想到赵朝昭为自己做了这么多，拒绝她的好意也不太好，加上自己最近的状态也不对，便答应了。
　　云啊云：好的，怎么网上挂号？
　　赵朝昭让李攀云发她自己的身份证号和手机号，然后赵朝昭帮她挂号。
　　李攀云想也没想就把身份证号和手机号发过去了。
　　周四上午。
　　李攀云没有吃早饭，这是为了抽血检验。
　　赵朝昭只是配了点药就跟李攀云一块走了，这让李攀云怀疑，赵朝昭就是故意骗自己来的。
　　虽然有这原因在，但其实，国内的心理医生精神病医生都是这样的，只是开药机器。尤其，心理咨询也是贵且无用哦，一小时五百块都算便宜的了，偏偏感觉也没啥。
　　测好需要抽血的和脑电波的后，李攀云去做检测。
　　李攀云坐在电脑前，旁边坐着一个医生，李攀云需要看问题再回答，而医生需要根据李攀云的回答来确认答案的准确性再点击。
　　并且，如果有些答案和真实的可能性相背，医生是会改选项的。
　　赵朝昭给李攀云挂的是专家科，就是给自己看的医生。
　　负责的医院诊断这些，最开始是可能不会对病情直接下定义的，也许只是在诊断报告上写“抑郁倾向”或别的。
　　但医生给李攀云开了药，草酸艾司西酞普兰，阿立哌唑和文拉法辛。
　　赵朝昭让开贵的原研药。
　　见到诊断报告，赵朝昭心里就差不多清楚了，阿云肯定有抑郁症，严重一点，连精神分裂都有。
　　毕竟，开了阿立哌唑...
　　当然啦，应该不严重，西酞普兰算是副作用最小的药了。
　　嗯。
　　李攀云不知道这些，见赵朝昭这副深沉的样子，就问了。
　　“小赵，你露出这样的表情，是不是我的病情很严重啊？”
作者有话说：
555，昨天拉虚脱了，白天码一点，看看隔壁的能不能来一章。


第二十二章 拍卖会
　　赵朝昭本想说不严重，但现在还没彻底确诊，便也不敢乱说。
　　安律凡的阿立哌唑晚两粒，怡诺思的文拉法辛晚两粒，来士普的草酸艾司西酞普兰早一粒，这套组合拳打下来，也不像是轻症。
　　现在医院里一般都不给开进口的原研药，用集采的。只是集采药吧...呵呵，赵朝昭吃了七八年的精神病药物，集采的别说药效了，连口感吃起来都不对【没有说集采药不好的意思，最开始的时候，集采药既便宜药效也还行，只是现在的吧...】。
　　就拿文拉法辛来说吧，国产的某品牌仿制药，它药效不仅一般，吃起来还卡嗓子！
　　呸！
　　所以一般有条件的都是拿着处方和诊断报告到网上或者有的药店里去买进口的。
　　别说别的，国内连药物的提纯技术，都还有很长一段路要走呢。
　　至于某些丧良心的用什么连翘啊金银花啊等中草药任意组合成中成药骗钱，那就祝他们成功吧。
　　“你想听真话还是假话？”
　　李攀云的心咯噔一下，呼吸重了些许。
　　“真话。”
　　赵朝昭想了想，委婉的说道：“坏消息是你可能是带有精神病性的抑郁，即抑郁症和精神分裂都有。”
　　“好消息是，你没有我那么严重。”
　　“...对于你我来说，这都不算什么好消息。”李攀云知道赵朝昭有抑郁症，但没想到她病情这么严重。
　　事实上，赵朝昭早在三年前就换了药，换成了安非他酮、派利哌酮和碳酸锂...
　　前面两种药的名声可能不显，但后面的碳酸锂，江湖上仍流传着它会使人体重暴增的传说。
　　赵朝昭表示，最开始换药的一段时间，她体重确实比原先重了二十斤，还是后面少吃多动才减下来的。
　　不然，要是让她顶着一张变胖的小圆脸去见李攀云，那她真的会自卑。
　　赵朝昭笑了几下，拍了拍李攀云的后背。
　　“时间也不早了，你早饭也没吃，还抽了血，我们现在去吃点清淡的吧。”
　　李攀云点头。
　　宁市脑科医院旁边就有小餐馆，虽然可能不够干净，但味道还行。
　　李攀云点了一份淮南牛肉汤，赵朝昭则是要了一碗鸭血粉丝汤。
　　来宁市发展快三年，赵朝昭还是觉得鸭血粉丝汤既鲜又好吃。
　　吃饱喝足，赵朝昭就带着李攀云去李攀云租的房子那儿了。
　　一到家，李攀云就开始烧水喝，一边还告诉赵朝昭靠近厨房的柜子那边里有茶包、咖啡及其他的冲饮。
　　“我拿了一包桂花乌龙，你要啥啊？”赵朝昭拿起一包冲饮，就对厨房里正在用水龙头给热水壶加水的喊。
　　“生椰拿铁，谢谢。”
　　“不许喝咖啡！”赵朝昭让李攀云选别的，“以后咖啡、茶和酒都不许碰。”
　　“...”
　　李攀云的沉默震耳欲聋，却又突然想起，她水还没烧好呢，干嘛先让赵朝昭去拿冲泡的东西。
　　她就该先斩后奏，这世界合该就是生椰拿铁的，0亨！
　　李攀云说了句“我自个儿选”就不理赵朝昭了。
　　门锁那边突然发出声响，好像有人在用钥匙开门。
　　赵朝昭疑惑之，抬眼望去，大门就真的被打开了。
　　是路鹿。
　　路鹿看到阿云的屋子里突然多了一个陌生女人，有些诧异，还退出去看了下门牌号。
　　门牌号没错啊，接着路鹿想起，这屋子里多出来的陌生女人，好像是赵朝昭...
　　李攀云这会儿也让热水壶在那烧水了，看到路鹿过来，脸色微变。
　　救，她之前可是说过和赵朝昭不熟的！而且，路鹿还喜欢吃瓜，就目前这情况，李攀云觉得自己是没救了。
　　李攀云站到赵朝昭身边，路鹿用眼神示意李攀云快说，让她好吃瓜。
　　赵朝昭用手戳了戳李攀云的肩膀，像小媳妇一样地说道：“姐姐，她是谁鸭～”
　　emmm，有些茶。
　　李攀云轻轻拍开赵朝昭作怪的手。
　　“别闹，路鹿是我好朋友。”
　　赵朝昭继续装傻充愣胡搅蛮缠。
　　“哇，姐姐对好朋友真的好好呢，居然还把自家钥匙给她呢。”赵朝昭装作伤心欲绝的样子说道，“不像我，虽然是先来的，但是就没有得到姐姐家里的钥匙呢，真的好伤心好心痛好难过qwq”
　　赵朝昭加重了“先来的”这三个字，好似在宣示主权。
　　李攀云不太能理解，赵总是吃醋了？
　　不是吧？
　　多大人了？
　　李攀云无奈，把藏在鞋柜上放摆件的地方的钥匙拿出一把，递给赵朝昭。
　　“给。”
　　赵朝昭当即变了一种脸色，开心的把钥匙放到了衣兜里。看到这样不值钱的，本是姬圈清冷大佬的赵朝昭露出这样的表情，路鹿表示整个人都不好了。
　　还我清冷御姐啊啊啊啊啊啊啊！
　　李攀云把钥匙给赵朝昭后就说：“小赵，以后别做出刚才的表情，也不要用那种腔调说话，你不适合。”
　　“什么跟什么嘛，我绿茶的对象是你，你还不开心了？”
　　见李攀云脸色微变，赵朝昭突然又恢复正常，“好啦好啦，我不玩了，阿云快给我介绍下这位后来的好朋友是谁。”
　　“...”
　　路鹿无语，赵总这是真吃醋了。
　　呵呵，路鹿表示赵朝昭和李攀云要是没一腿，她自个儿就被前女友林周up一千次！
　　“路鹿，这是赵朝昭，就是你一直知道的那个姬圈大佬。”说完，李攀云又向赵朝昭介绍路鹿。
　　“小赵，这是路鹿，过去相当长的一段时间里，我受了她很多照顾。”
　　李攀云选择性的没说自己曾和路鹿合租过的事，不然她怀疑，现在不怎么正常的赵朝昭，又得做出些什么惊世骇俗的事情来。
　　两人点了点头，算是互相认识了。
　　路鹿走到李攀云身边，小声道：“阿云，这就是你说的不熟？”
　　“...”
　　李攀云心虚的看向赵朝昭，却发现赵朝昭正一脸受伤地看着自己。
　　“...”
　　无奈下，李攀云只得将音量控制在适中的范围，正色道：“之前确实有一些误会，但我们现在和好了。”
　　赵朝昭点点头，是的，她们现在已经和好了。
　　热水烧好了。
　　赵朝昭嘬了一口桂花乌龙，好久不喝奶茶了，现在怪想念的。
　　路鹿本来是打算和李攀云去网吧打劫的，加上知道平时这会儿李攀云也不会醒或才醒没多久，才来李攀云家里。
　　她哪里会想到能遇到赵朝昭啊！
　　路鹿确定以及肯定，这两人身上肯定有故事。
　　不过，若是她们不说，路鹿也不会去问。这点分寸，路鹿还是有的。
　　路鹿来的快走的也快，毕竟她实在不想做李攀云和赵朝昭两人中间的电灯泡。阿云单纯，看不清赵朝昭对她有意思，可谈过女朋友的路鹿知道啊。
　　赵朝昭，是喜欢李攀云的。
　　发觉这个情况的路鹿，几乎落荒而逃。
　　救命，现在的自己知道这么多，不会哪天被灭口吧？
　　李攀云家里有两台ns，一台红蓝续航，一台OLED。
　　两人玩了会儿双人成行，气得差点掐起来。
　　她们真的好没有默契，555。
　　好在都是成年人了，分寸还是有的，不会真的掐起来，最多嘴上不饶人罢了。
　　而且，无论是李攀云，或是赵朝昭，都是菜得抠脚。
　　李攀云没有工作，天天睡了吃吃了玩玩了睡，每天只码个两三个小时，就算完成任务了。所以她的游戏水平，居然比赵朝昭这个早几年就有游戏机的人好很多。
　　赵朝昭表示自己也是冤枉，她可是三年没碰游戏机了。这三年里，除了想李攀云和愧疚外，她可是非常努力在工作的。
　　拍卖会的时间定在晚六点，所以下午四点多的时候，赵朝昭就点了个椰子鸡外卖和李攀云一起吃了。
　　外卖到的时候是五点出点头头。
　　椰子鸡的汤真的很好喝，没那么油，也不算很甜，赵朝昭很喜欢。
　　李攀云比较喜欢吃大米饭，不过赵朝昭喜欢吃些汤汤水水的，她也乐意陪赵朝昭。
　　五点五十，拍卖会会场的人就差不多到齐了。
　　因为不是什么苏富比之类的拍卖会，所以会场并不奢华，简约为主。
　　赵朝昭派过去的人是林周，早在拍卖会之前，赵朝昭就对林周表示，不要怕钱不够，只要能抢到基诺集团抢不到的东西，就算赢。
　　林周不懂，但她完美践行赵朝昭的话。
　　整场拍卖会，除了必要的几块地，只要是基诺集团小公主苏扶举的牌子，林周就敢跟。
　　所以这场拍卖会下来，著名鼎鼎的基诺集团，居然什么也没有拍到。
　　苏扶自然是气到快乳腺增生了，只要扯上李攀云和她的姘头，自个儿就没好事！
　　苏扶气愤离场，一些心思活络的圈内人决定不掺和进赵氏集团和基诺集团的争斗里，这两家啊，谁输谁赢不知道，但若是两败俱伤，能捞点好处也是不错滴。
　　而且啊，基诺集团的那些破事，还有某个忘恩负义狗东西的发家史，真以为别人不知道呐？
　　拍卖会结束了，李攀云看得有些愣住。
　　“拍卖会是这样的吗？”李攀云不懂，从前看过的网文里的拍卖会，好像不是这样的。
　　赵朝昭也不太懂，国内网文里拍卖会总是写的很奢华，还都是歪果仁为了下华国面子，把华国遗失在外的文物放到拍卖会上，然后就是一干配角买不起，主角买下打脸。接着主角用自己的外国收藏品放到拍卖会上下歪果仁的脸。
　　就，emmm，很同质化耶。
　　“我没怎么参加过拍卖会，不过那种国际性的拍卖行，会场应该会很奢华吧。”
　　现在已经是晚上九点多了，赵朝昭给李攀云倒了一杯温水。
　　“来，大郎，该喝药了～”
作者有话说：
集采和原研药其实吵了好几轮了，细心的人会发现，医护还有常吃药的病人及病患家属，都是有所怨言的，只有那些不相关的，才会说没什么，甚至说什么jwsl等可笑的话。
我吃了五年多的抗抑郁和精神分裂的药物了，早期吃的博思清阿立哌唑，就是国产的仿制药，但是比后来便宜好多的仿制药效果好很多。不过后来我换药了，其中一种药是艾兰宁的派利哌酮。一盒药14粒，晚上吃两粒，一个月吃四盒多，一盒两百多，一个月加起来一千都不止，还不算别的药。
真的，家人们，多爱自己，少生病，关爱身心健康。
昨天说隔壁要写一章，结果没写，555，明日断不可如此qwq


第二十三章 同居准备
　　“...正常点，谢谢。”
　　李攀云感到有点无语，虽然这样的赵朝昭还算可爱。
　　只是，李攀云其实是有些抗拒吃药的。
　　得精神病的人，多多少少都有些病耻感。李攀云不知道自己有没有，但她讨厌吃药，吃药会让她觉得自己不是一个健全的社会人。
　　可是，李攀云又无法拒绝赵朝昭的好意。
　　最终，李攀云还是在赵朝昭的目光下，吞下了那四颗药片。
　　因着李攀云先前有抗拒的举动，赵朝昭便捏住李攀云的两颊，很认真的说道：“嘴巴张开，让我看看是不是藏舌头底下了。”
　　“...”
　　李攀云有些恼，生气地拍开赵朝昭的手，“什么啊，我真吃了！”
　　“你是不是喜欢我，所以才这样的？”
　　李攀云还等着赵朝昭反驳，可偏偏，赵朝昭沉默了。
　　她，沉默了！
　　李攀云震惊地看着沉默却耳朵红了的赵朝昭，差点发出尖锐爆鸣。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　“小赵，你...”李攀云欲言又止，接着很认真的说道，“不要喜欢我，我不值得。”
　　“什么值得不值得的，我才是最不值得的。”
　　赵朝昭装作很忙的样子，戳了戳手机，看了眼时间便道：“时间不早了，我先回去，明天我还要上班。”
　　李攀云送赵朝昭到电梯口，赵朝昭低着头，也不知道在想什么。
　　电梯到了时，赵朝昭才小声道：“给我一个追你的机会吧。”
　　李攀云在走神，没有听清。
　　“什么？”
　　“没什么。”赵朝昭走进电梯，朝李攀云说再见。
　　李攀云丈二的和尚摸不着头脑，所以，刚刚小赵到底说了什么，怎么感觉后来情绪更低落了？
　　李攀云回到家，又开始构思自己新书的开头。
　　写来写去，还是觉得第一版最好。
　　李攀云不是鸽子精，连载期间都是日更的。勤劳的时候完结后会继续更下一本，没有间断，但最近她都是隔一个月才更下一本。
　　新书，李攀云已经磨了不止半个月。
　　李攀云的手速不像某些八爪鱼，一个小时就写六千一万。一个小时，她只能写三千。
　　花了将近两小时，李攀云才写完第一章，把第二章开了个头。
　　写累了。
　　李攀云才去洗澡，准备睡觉。
　　可是，直到凌晨两点，李攀云都没有睡着。
　　她觉得难受，想吐又吐不出来。偏偏，头还昏昏沉沉，右脑还有一种像被劈开来的痛感。
　　李攀云叹了口气，早知道她真的把那些药片藏舌底下，趁机吐掉了。
　　房间里的小夜灯开着，李攀云借着光准备去卫生间，在去卫生间前，她打算喝一口水。
　　结果，就是喝的这口水，让李攀云有了呕吐的欲望。
　　“...”
　　李攀云很少呕吐，一年都不见得呕吐一次。
　　虽然吐出来会好很多，但呕吐的过程也是真的很难受。
　　冲去马桶里的污秽，李攀云用清水漱了漱口，才觉得好受了些。
　　水壶里的水早就冷了，李攀云倒掉后少了点热水，等水烧透了加在先前的冷水里，刚刚好，不烫也不冷。
　　喝了点温水，李攀云才觉得自己真的活过来。
　　她打开手机，开始在小红书上搜索吃抗抑郁药物的副作用，小红书搜完又在百度搜。
　　结果是，吃这些，真的有副作用，尤其是刚开始用药和换药的这几段时间，身体的反应是最剧烈也最难受的。
　　躺在床上，眯了会儿，李攀云决定明天早上八九点再去骚扰赵朝昭。
　　现在是凌晨两点多，打扰人家睡觉不太好。
　　睡醒，已经是早上九点十分了，李攀云一醒就在微信上骚扰赵朝昭。
　　云啊云：【怒】凌晨的时候我吐了qwq
　　赵朝昭刚到办公室不久，今天她迟到了三分钟。
　　看到李攀云的信息，赵朝昭决定先玩个梗。
　　你赵姐：什么，你有了？孩子一定是我的吧？
　　云啊云：...
　　云啊云：正经点，谢谢。
　　看到这话，赵朝昭便收敛情绪，开始回复李攀云。
　　你赵姐：刚吃药和换药的时候都这样，不是头晕头疼就是腹泻呕吐，我之前换药的时候也是这样。
　　你赵姐：没事的，过一段时间就好了。
　　会好吗，不一定吧。
　　抑郁症有治愈的可能，但复发的可能性很大。至于精神分裂，连治愈的可能都没有。
　　赵朝昭知道她们俩，都得终生服药。可是，把这样的事实说出来，赵朝昭又不愿。
　　和好后，阿云的性格明显比三年前要开朗许多。她这一生，已经遭遇诸多不幸，又何必再多加一笔不幸？
　　云啊云：我知道了，你上班吧。
　　突然，赵朝昭想起，昨天李攀云不是很情愿吃药。所以，今早上的药，她吃了吗？
　　你赵姐：早上的吃了吗？没吃的话快点吃，不然我追到你家里去。
　　云啊云：？？？
　　李攀云不理解，但大为震撼。虽然知道小赵是为自己好，可怎么话从她嘴里说出来，就那么奇怪？
　　云啊云：马上烧水，水热了就吃。
　　赵朝昭觉得，她得看着李攀云，不然这人绝对不老实的。
　　思来想去，赵朝昭突然有了一个好主意。
　　你赵姐：我想搬过去和你一起住，顺便看着你吃药【认真】
　　云啊云：怀疑你只是想和我同居。
　　云啊云：就一个卧室，难道你还想和我睡吗？和你睡我怕你不老实ovo
　　你赵姐：我可以睡沙发啊，我最喜欢睡沙发了～当然如果全世界最善良的小云云愿意把卧室的床让我一半的话，那就更好了～
　　李攀云的嘴角抽搐着，一想到外表御姐的赵朝昭面无表情的打出这种话来，李攀云突然就有一种什么东西幻灭的感觉。
　　云啊云：你忘了拍卖会上，你的人让苏扶什么东西都没拍到了？我怕她狗急跳墙，而且我这小区的安保真的很一般。
　　你赵姐：555，可是人家真的很想和阿云住一起【戳手指】
　　李攀云无奈，她知道赵朝昭就是打着一箭双雕的主意。可是，赵朝昭真不能住这里。
　　李攀云很自卑，虽然赵朝昭先前也不算是什么好的，可李攀云就是认为，自己配不上任何人的喜欢。
　　女同都是看颜值和高智商的，李攀云的颜值还行，可是学历摆在那，还坐过牢，哪个好人会喜欢她啊？
　　打了一行字，删掉。李攀云还是同意赵朝昭过来住几天。
　　李攀云想的是，等赵朝昭和自己同居几天，发现自己的那些坏毛病，说不定就不喜欢自己了。
　　云啊云：那你先过来住几天看看吧，我不会帮你搬家的哈。
　　你赵姐：嗯！
　　赵朝昭立即和自家母上和父上大人分享了这个喜讯，并得到两位大人的赞许。
　　这一日，赵朝昭的精神状态很好，工作激情也很高，让林周怀疑，她家总裁是不是被什么打工人怨灵附身，变得热爱工作了。
　　国际上的八小时工作制其实是带中午午休的一个小时或一个半小时的。国内所谓的八小时工作制大多数都是挂羊头卖狗肉，没把中午休息的时间算进去。
　　十几二十年前还常常说早九晚五，现在能早九晚六都是阿弥陀佛了。
　　赵氏集团总部和分公司，都是奉行的国际上的八小时工作制，午休足足有一个半小时。这点不算，还双休。
　　华国国内的经济形势其实一点也不好，钱全被极其小的一部分人摄取到了，所谓的先富带动后富不过是一个笑话，一个谎言。人类永远自私，永远凉薄。
　　是的，现在在华国，别说双休，能找到一个大小周的工作，都已经很好了。大多数都是不止早九晚六还单休的。
　　打工人的命，真的不是命。因为学历贬值且人口爆满，你不干还有的是人干。有资本家也就罢了，居然还有工贼拖后腿！
　　很多人都在装糊涂，问现在的年轻人尤其女孩子怎么不生孩子。
　　不说生孩子对女性几乎没什么好处，男性没几个好的。就说现在这工作时间及资本家的压迫，年轻人拿着三四千的工资，单休的休息时间，他拿什么时间拿什么精力拿什么钱去生孩子？
　　一些老登和捧这些老登臭脚的贱货噶了就好一些了。
　　话不多说，到四点五十的时候，看到电脑上自动弹出来的下班预告及电脑关机提醒，赵朝昭就兴冲冲的，准备下班。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　墙上挂的闹钟，刚指向五点，赵朝昭就像离弦的箭一般，冲了出去。
　　林周不理解，但大为震撼。
　　她怀疑总裁恋爱了，毕竟没有赵总在的小群里，有人说，赵朝昭谈了一个外国人女朋友，还一起去看了电影...
　　这时，林周突然想起，总裁要了自己不用的微信号，先前还让自己负责朝云影视和一位作者的对接工作，且赵总还躲在后面看那位。
　　emmm，那位虽然有华国名字，但一看，就是一位外国友人。
　　所以还真谈了啊？
　　林周想起，先前赵朝昭问自己的一个假设，赵总和那位，估计现在已经和解了。
　　但这和林周又有什么关系呢，她只是一个爱吃瓜的打工人。
　　赵朝昭开车回家，就开始收拾自己的衣物。
　　李攀云租的房子不大，这就意味着赵朝昭不能带太多东西去，不然不仅给李攀云带去麻烦，还会显得自己不懂分寸。
　　所以，赵朝昭只带了两套贴身的衣物，一些牙膏牙刷之类必要的物件，装满一个行李箱，就去李攀云家了。
　　虽然赵朝昭现在的样子很不值钱，但她的母上和父上就很是为她自豪。
　　【女鹅终于勇敢地去追求女媳了～】
　　可惜，他们还不知道，他们的女媳生病了，女鹅去，只是为的看着人家吃药。
　　在小区楼下找了个位置停车，本来是没地方停的，但赵朝昭看到别人停在马路边边，便也停着了。
　　停好车，赵朝昭就给李攀云发信息。
　　【阿云，我来了！】
作者有话说：
被之前玩的还算可以的作者朋友单删了，心里很复杂。我对她的感情很特殊，因为去年十月左右想不开，干了蠢事，在朋友圈发了遗书。可能是凌晨吧，就她一个人在挽留我，然后我就去洗胃了。
现在的心情真的就很复杂，猫猫叹气qwq


第二十四章 共枕
　　发完信息，赵朝昭就拖着箱子往李攀云所在的楼层冲。
　　彼时，李攀云还在睡觉。作息不规律的她，白天大多是用来睡觉。
　　而且，睡觉真的能让自己舒服很多。
　　赵朝昭开门进来时，看到李攀云的卧室关着，就知道阿云是在补觉。
　　好希望能和她一起困觉喔。赵朝昭叹了一口气。
　　把行李箱随便找了个地方放着，赵朝昭就出门去买菜。
　　三年前的赵朝昭绝对是个懒人，不会做饭。可为今后能照顾好李攀云，赵朝昭还是下了一番苦功夫学做饭的。
　　赵朝昭打算做些清淡的，原先自己很喜欢吃辣，现在倒没那么喜欢。
　　至于阿云，那是绝对不能吃辣的。
　　最终，赵朝昭只做了玉米排骨汤、焖茄子和土豆丝。
　　做的差不多时，赵朝昭才把李攀云叫起来。
　　刚睡醒的李攀云眼神还迷茫着，看到赵朝昭穿着一件围裙站在自己身边，她瞬间就醒了。
　　“不是，你怎么穿成这样了？”李攀云支支吾吾，不会是她想的那样吧？
　　赵朝昭低头看了眼自己身上穿的小熊围裙，很正经地说道：“住在你家，我总得为你做些什么吧？”
　　赵朝昭拍了拍李攀云的肩膀，“快起来，洗洗弄弄，我的饭快好了。”
　　“哦。”
　　李攀云换好衣服，上完厕所，喝了几口水，赵朝昭的饭就做好了。
　　李攀云不会做饭，这些年都是点的外卖，或者干脆不吃。
　　但是，光闻着赵朝昭做的饭菜的香味，李攀云就知道，这些菜的味道不会差。
　　“你什么时候学做菜了？”李攀云本以为赵朝昭这样的人，不会学这些她根本用不到的东西。
　　“想学就学了。”
　　赵朝昭没有给李攀云盛饭，让她自己去盛。
　　李攀云没什么胃口，盛的饭就小小一碗，成年人吃这些，根本吃不饱。
　　赵朝昭没有劝她多吃一些，不过晚上她打算和李攀云一起出门散步，一边是熟悉熟悉这边的环境，一边是想和李攀云多一些独处的时间。
　　吃完晚餐，李攀云才夸赵朝昭做的饭好吃。
　　本来李攀云想去洗碗，却被赵朝昭抢过去洗了。
　　洗完餐具，赵朝昭问自己的东西放在哪。
　　李攀云当然不会真的让赵朝昭睡沙发，指挥赵朝昭把她东西放的差不多时才说道：“卧室的床还挺大的，你可以和我一起睡。”
　　“但是你千万不能做些奇怪的事情！”
　　赵朝昭答应了，把自己带的小毯子和玩偶放到了卧室。
　　李攀云则是找了一个枕头给她。
　　“阿云，我们去散步吧！”
　　李攀云点点头，自己好久不出门散步了。
　　赵朝昭和李攀云刚走到先前赵朝昭停车的地方，就看到自己的车窗被贴了一个牛皮藓。
　　新城物业真的很乐色诶，凭什么贴什么“违规停车通知”在人家车窗上，既难撕又不好看。
　　它是什么执法机关吗？
　　笑亖，根本不是，之前的老董还因为猥亵幼女坐了几年牢。
　　赵朝昭有些生气，虽然乱停车不对，但这也不是这家物业乱贴牛皮藓的理由，它们根本没这个资质来干这种事，这根本就是在损害他人财物！
　　赵朝昭气冲冲地去找物业，李攀云没有办法，只能陪着她一起。
　　不知为什么，今天物业居然还没有下班。赵朝昭一进去，就找到物业。
　　“你们物业就这样随便贴人家的车窗？”赵朝昭寒声道，“我的车落地一千二百多万，被你们贴了一张牛皮藓，车窗已经弄花了，你说要怎么赔？”
　　物业一惊，但她们都是受过专业培训的，能把责任打成业主的就不能成为自己的责任。
　　“这位业主您好，我们这边是不允许违章停车的，您的爱车也是违反了规定才会被贴上一张通知书呢。”
　　赵朝昭翻了一个白眼，“行，我报警。”
　　“另外，我可不是你们的业主。”
　　物业继续微笑。
　　警察来，已经是半小时后了。
　　“谁报的警？”一个大腹便便的老警察走在前面，语气有些冲的问道，“不就是贴了一张东西嘛，撕撕掉又能怎样？”
　　赵朝昭冷笑，“你家一千多万的车被贴一张牛皮藓就高兴了？”
　　老警察不语，像是在思考些什么。
　　最终的结果是，物业道歉，没有赔偿。
　　赵朝昭很烦，散步的路上话也不多说。
　　华国人对公检法系统失望，都是从第一次报警开始的。华国的某些警察，是真的既道貌岸然，又尸位素餐。
　　赵朝昭走了会儿，气也消了，总不可能因为别人的脑残而把自己气出个什么好歹来。
　　好吧，其实是赵朝昭害怕自己现在的脸色吓到李攀云。她可是要做二十四孝好老婆的，可不能因为这种小事就把老婆吓跑。
　　宁市是省会城市，虽然GDP不如隔壁的S市，但和别的城市比，也很热闹了。
　　经济发达的城市，它的空气质量大多都不会好到哪里去。好在现在是晚上，所以空气比上午和下午，还是要好一些的。
　　赵朝昭两人，只是把小区周边逛了一圈就回去了。
　　“我刚刚是不是太吓人了？”赵朝昭的音量越变越小。
　　“为什么会这样想？”李攀云不懂，“维护自己的合法权益又没有错。”
　　听到这话，赵朝昭的情绪才变得正常一些，就是呲着牙开始在那傻乐。
　　到家后，吃完药，赵朝昭先洗澡，她带了沐浴露洗发水牙膏毛巾还有梳子。
　　赵朝昭买的洗发水，据说能保护头发，让头发不像使用之前那样掉得厉害。
　　赵朝昭用了，确实不像以前那样掉得厉害了，只是头皮屑开始变多。
　　虽然是长头发，但赵朝昭一般都是隔一天洗一次头，她绝不允许自己的头发变得油腻。
　　等到洗完澡，赵朝昭才想起来，她没带吹风机。
　　“阿云，帮我拿一下吹风机谢谢。”
　　赵朝昭身上只裹了一个浴巾，李攀云进浴室就看到这样子的赵朝昭。
　　“...”
　　李攀云的眼神开始游移，却正好对上赵朝昭打趣的眼神。
　　李攀云一恼，气呼呼的出去了。
　　赵朝昭吹完头发，就开始往脸上糊东西，没法，总得把这张脸好好保养，不然怎么勾引到李攀云？
　　嘻嘻。
　　赵朝昭并没有把那些贵妇套装带过来，那东西贵，而且挑地方放，需要步入式的冰箱，恒温且杀菌。
　　李攀云洗澡很快，十分钟就洗完了。
　　之前在监狱里，条件就那样，根本没太长的洗澡时间，所以李攀云只能让自己速度变快。两年下来，便也形成了习惯。
　　李攀云洗完澡换好睡衣进卧室时，看到赵朝昭在涂精油。
　　“你光着身子涂这些不锁门的？”
　　赵朝昭涂完小腿，算是彻底好了。
　　她说：“你又不是什么别人。”
　　“都是女人，我有的你都有，看看怎么了？”
　　“...”
　　李攀云有些沉默。
　　“如果哪天我们面对面，你是不是还要说亲亲怎么了？”
　　赵朝昭穿上睡衣，准备去卫生间洗把手。
　　“哎呀，不会啦，我有分寸的。”
　　李攀云突然觉得，把赵朝昭放进来，是她做的最后悔的一个决定。
　　赵朝昭的睡衣，很卡通。李攀云想，若是把穿着睡衣顶着一张御姐脸的赵朝昭的照片放出去，一定能把她的一众攻抚慰吓萎。
　　李攀云睡觉的时候喜欢开小夜灯，没那么亮，还有安全感。
　　监舍里的灯晚上也是开着的，不准睡懒觉，两条胳膊还得露在外面。所以最开始的一段时间，李攀云很难熬。
　　虽然现在那段黑暗的经历早已过去，然而这段经历带来的创伤仍在影响着她。
　　赵朝昭也喜欢开小夜灯，见阿云开了小夜灯她就没把自己带来的小夜灯打开。
　　赵朝昭喜欢抱着玩偶睡觉，jellycat家的玩偶真的很软，赵朝昭的玩偶是吉利猫，很软，还很丑萌。
　　很多人都说玩偶身上有很多细菌和螨虫，但赵朝昭没有洁癖，且睡觉抱着点什么真的会很有安全感。
　　赵朝昭睡觉并不安稳，好在不踢被子，李攀云的睡眠质量也不好，加上白天睡那么多，晚上她睡不着。
　　不知道是不是因为有赵朝昭在身边，李攀云觉得很安心，便也慢慢睡过去了。
　　早上。
　　李攀云醒来时，发现自己正像八爪鱼一样的抱着赵朝昭，赵朝昭也很有女友力的抱住自己。
　　“...”
　　一定是空调扇开的低了。
　　李攀云轻轻的把手和脚慢慢收回去，却意外惊动了赵朝昭。
　　四目相对，尴尬弥漫。
　　赵朝昭和李攀云迅速分开，各自装作很忙的样子。
　　所以，她俩到底是怎么睡成这样的？
　　李攀云在自我怀疑，赵朝昭心里却乐开了花。
　　阿云身上，香香的。
　　赵朝昭收敛起笑容，想尽了生平悲伤难过的事。
　　她可不能因为痴汉，让阿云觉得她不是什么好人啊。
　　这时，李攀云注意到，先前她们盖的，是她自己的被子。赵朝昭的被子，早就快掉地上去了。
　　破案了，是赵朝昭。
　　她就知道！她就知道！
　　赵朝昭也注意到自己踢开的被子，明白过来发生了什么。就是她晚上睡觉不老实踢被子还想钻进李攀云的被子里取暖呗。
　　结果李攀云却像八爪鱼一样的缠上来了。
　　哼，有趣。


第二十五章 谈了
　　今天是周六，赵朝昭不用去上班。
　　整个早上，屋子里的气氛都很诡异。在赵朝昭不小心碰到李攀云，李攀云快跳起来时，这诡异的气氛达到最高峰。
　　“倒也不必表现得如此害怕。”赵朝昭接过李攀云手里的碗，连带着自己的一起去水池里洗了。
　　李攀云没回，她倒也不是害怕，只是不知道要如何接受这份感情。
　　李攀云对赵朝昭是有好感的，虽然可能以友情居多。
　　李攀云在意的是，朋友变成恋人什么的，看起来很美好，但若是有朝一日分手，只会让双方受伤，连朋友都做不下去。
　　虽然曾和赵朝昭有过矛盾，但李攀云早就不在意了。因为不在意那些过去的抵牾，所以便异常在乎未来的关系。
　　还有一点就是，李攀云想不通赵朝昭到底喜欢自己什么。
　　李攀云认为，自己不是一个可以托付真心的爱人。
　　赵朝昭把餐桌上和厨房里的狼藉都收拾干净，现在是早上九点多，不出意外，4s店应该开门了。
　　劳斯莱斯在华国的店只有个位数，好在宁市就有一家。昨晚赵朝昭就已和他们联系好了。
　　“我去问一下车窗怎么办，也有可能要换车窗。”
　　“嗯。”
　　等赵朝昭出门，李攀云突然脱力。
　　她还是无法接受赵朝昭对自己这样的感情。
　　李攀云本想问一下路鹿，让她参谋参谋，可是若自己问了，她一定能猜出来当事人除了自己，另外一个就是赵朝昭。
　　路鹿过于八卦，让她参谋，不妥。
　　不妥。
　　李攀云的友人不多，大多都是二次元的网友，三次现实生活中的朋友，一手都能数的出来。
　　思来想去，李攀云决定找自己的好基友朝云聊聊。
　　云啊云：出来吧，小狗.jpg
　　云啊云：我有一段关系想让你帮我参谋...
　　赵朝昭正在去车店的路上，看到李攀云给自己发来消息，脸上不自觉就挂起了笑容。
　　虽然阿云是给自己的马甲发来的消息，但她的问题是让自己参谋关于她关于这段感情的顾虑。
　　嘿嘿，嘿嘿。
　　赵朝昭决定，她一定要利用好这个马甲。
　　家咕们，谁懂啊，这种机会落手里了放弃，那不是不看重命运之神的眷顾了吗！
　　终于到了店里，吩咐店员处理车窗的问题，赵朝昭才有时间回复李攀云。
　　朝云：哇，你和你这朋友的关系还真够复杂的。所以，你对她其实是有好感，只是没法接受这样的感情是吧？有顾虑？
　　李攀云一直看着手机，等朝云回复。见朝云终于回复了，李攀云才松了口气。
　　云啊云：是的，我怕我做不好女友，而且我身上发生过很多不好的事。最主要的是，我不明白她喜欢我什么，我好像有些过于自卑了，认为自己不是良配。
　　李攀云的话里，句句透露出她是个既自卑又敏感的人。
　　也是，出生在那样的家庭，还被恶心的人收养、虐待，能考上帝都大学，为人良善，就已经很不容易了。怎么能要求她保持乐观且不自卑呢？
　　朝云：可是宝宝，在喜欢你的人眼里，你永远是最好的。我想喜欢你的那位，也是这样想的。虽然你们有过很多误会，但现在，误会解开了，不是吗？
　　云啊云：是的，只是我从来没有谈过恋爱，我不知道要怎样谈恋爱。
　　朝云：可你能写出甜甜的恋爱来啊，顺从本心就好。
　　云啊云：我写的...都是工业糖精诶qwq
　　云啊云：好叭，等她回来的时候我再和她说说，最近她住在我家里。
　　朝云：？？？不是，你们这就同居了，这对吗我的朋友？
　　云啊云：虽然我知道，她是打着看我吃药为我好，实则想和我同居的幌子，可我也不想拒绝她。
　　朝云：等等，你生病了？严重吗？
　　朝云：完了，你恋爱了，而且你自己都不知道！
　　李攀云抿唇，自己对赵朝昭的感情，确实有点特殊。说友情么，不止；说爱情么，好像也达不到。
　　友情已满爱情不到的感情，李攀云不知道要如何处理。更进一步，便是恋人。若退一步，友情会产生缝隙，直至碎裂。
　　真愁人。
　　随意回了朝云自己不是什么重病现在有事，李攀云就关掉手机了。
　　赵朝昭仔细复盘了一下阿云发来的消息，觉得自己能追到李攀云的可能性，很大。
　　人类对于真情实意的爱情总是彷徨不安，却又充满期待。
　　一个小时后，车窗已经弄好了，赵朝昭开车回去。
　　赵朝昭在李攀云住的小区里没有车位，停在边边上又会被贴牛皮藓。所以，赵朝昭特意找了一个附近的停车场停车了。
　　小区门口有一家罗森，赵朝昭进去买了点零食和饮料。说来惭愧，都27岁，快30的人了，赵朝昭还是馋那一口吃的。
　　虽然零食真的很好吃。
　　赵朝昭拎着零食袋准备回去，就看到之前的保安大叔。
　　保安大叔笑嘻嘻地对赵朝昭道：“哟，看来这是和好了。”
　　赵朝昭大方的承认。
　　“是呀。”
　　保安大叔不是什么八卦的人，人小年轻关系一看就有些特殊，说不准还是一对呢。
　　告别保安大叔，赵朝昭回家了。
　　不像往常，李攀云没有睡觉，更没有玩手机看小说打游戏，只是在发呆。
　　把零食分类摆好，赵朝昭就狗狗祟祟到房间里，坐到李攀云的旁边。
　　“嘶，你进来怎么没声？”李攀云意识到赵朝昭突然出现在自己身边，甚至可能还呆了会儿，吓了一跳。
　　“可能是因为你太沉迷想心事，所以没有注意到我。”
　　“...”
　　李攀云别过脸去，赵朝昭贱贱地凑过去。
　　看到赵朝昭那贱贱的样子，李攀云心里突然有了一股无名火。
　　但最后，李攀云只是把赵朝昭往一边推了推。
　　赵朝昭没有说话，对待感情，她们俩都是无比笨拙的人。
　　最先开口的是李攀云。
　　“小赵，那个，emmmm...”话到口边，李攀云突然又不好意思说出口了。
　　赵朝昭笑笑，“你说。”
　　李攀云把身子背过去，小声道：“我的意思是，我们可以先处着，如果有任何不合适的地方，就直接提出来，不要让你我双方的任何一个人难做。”
　　“...”
　　赵朝昭没有说话，李攀云狐疑地翻过身去看，却看到揉眼睛的她。
　　李攀云连忙起身，轻轻抱住了赵朝昭。
　　“怎么哭了。”
　　赵朝昭回应了李攀云的拥抱，不好意思地道：“只是太开心，又觉得不可思议。”
　　“阿云，我可以亲你吗？”
　　“...如果你不介意我吻技很烂的话。”
　　赵朝昭与李攀云对视，而后，迫不及待吻上了李攀云的唇。
　　双唇相碰，气息缠绵。你主我次，情意地老天荒。
　　一吻结束，无论是赵朝昭还是李攀云，都羞红了脸。
　　“原先我还觉得小说里主角们亲吻时，吻得那样...的很奇怪，原来这感觉真的还挺可以。”李攀云如此总结。
　　“那是因为我吻技好。”赵朝昭骄傲挺胸，却被李攀云戳了戳胸口。
　　“所以你为什么吻技这么好，说！”
　　赵朝昭拉过李攀云的手。
　　“虽然之前我和梅萱谈过，但我们没有亲密的举动，这些都是我看片看到的...”赵朝昭想了想，继续道，“也买了些炒菜的技巧，哈哈。”
　　李攀云不是不懂“炒菜”是什么，相反，她真的太懂了。因此，她现在，不止耳朵，连脸都红了。
　　“就你会搞颜色。”
　　赵朝昭嘻嘻笑了几声，亲了李攀云脸颊一口，道：“我做饭去了，你先玩会儿。”
　　“嗯。”
　　昨日的玉米排骨汤已经被吃完了，但还有多下来的排骨没做完，赵朝昭就做了一个红烧排骨。炒了点莴苣和鸡蛋，再打个番茄蛋汤，午饭就做好了。
　　“你的厨艺还不错。”李攀云如此评价。
　　“好吃就多吃点。”
　　饭后清洁完桌面上和厨房的狼藉，李攀云突然问赵朝昭可不可以一起拍个十指交叠的照片，她想发微博。
　　赵朝昭自是欣然应允。
　　宣示主权嘛，那再好不过了。
　　云里：谈恋爱噜qwq【图片】
　　和耽美或者言情区的大手子相比，李攀云是比不了的。毕竟，百合的体量就在那里，看的人多是女同或者能接受的女孩。更别提，有相当一部分直女讨厌百合了。
　　李攀云的微博粉丝有二十多万，在百合频作者里，已经很多了。
　　因此，她一发微博，读者闻着味儿就来了。
　　【哇，恭喜太太哇qwq所以新书什么时候发？】
　　【没想到云里太太也开始谈对象了，555，可惜我原本还做梦成为太太身下受ovo】
　　【楼上的胆子很大呀。】
　　【big胆，云里太太只能是我嘟！拔剑吧家咕们！】
　　【所以接下来的新书，不会再有工业糖精，感情线也没那么...的吧？】
　　【楼上你才是真正的big胆！】
　　赵朝昭看着李攀云发的微博，询问自己能不能点赞或者回复，被李攀云拒绝了。
　　“虽然我也想公开你我的关系，但是公开了，没有多少好处。”
　　李攀云的话赵朝昭不是不懂，所以她决定选个择中的办法。
　　“我创个新的微博号，然后你点赞回复不就行了。”赵朝昭黏在李攀云身上，“好不好嘛，好不好嘛，人家真的很想宣示主权。”
　　“...不要顶着御姐脸做这种奇怪的事情啊喂。”
　　赵朝昭开始创号。
　　【云里的女朋友】
　　昵称已被占用。
　　【云里的老攻】
　　昵称已被占用。
　　【云里的身下受】
　　昵称已被占用。
　　赵朝昭逐渐红温，李攀云却忍不住笑了出来，拿走了赵朝昭的手机。
　　【小赵是云里身下受】
　　这回，创建成功了。
　　赵朝昭流泪猫猫头，她本来准备起“小赵是云里嘟老攻”的名的，手机却被阿云拿走，起了这名字。
　　可恶！
　　再说一遍，可恶！
作者有话说：
好了，开始猜攻受，猜中也没奖qwq
555，家咕们，给我一点反应吧，伦家尊嘟越写越没自信qwq
从今天开始，每晚九点-十二点这段时间更新，如果这段时间没有，那就是我鸽了。
我居然已经连续更新5天了，555，我真厉害，奖励一下自己。


第二十六章 搬家准备
　　赵朝昭清楚记得三年前，李攀云曾亲口承认过她是p...
　　虽然赵朝昭也是，且和李攀云撞号了。
　　但泡泡龙也很香哇。
　　赵朝昭想，三年过去，说不定李攀云就改属性了。
　　只是，好像受更喜欢声称自己是猛攻。emmm，用那张企鹅胸前挂着猛1贴纸下面实则是骚0的表情包来说，李攀云好像又没有是攻的可能性。
　　李攀云把手机还给赵朝昭，表情里多少有些促狭。
　　赵朝昭哼哼唧唧，“我待会儿的微博你可得转发。”
　　“嗯。”
　　小赵是云里身下受：介绍一下，这是我美丽又很有才华的亲亲老婆@云里～
　　李攀云瞥了一眼赵朝昭的手机，先关注了一下赵朝昭的小号，才开始转发。
　　云里：介绍一下，这是我多财又多亿的御姐老婆～//小赵是云里身下受：介绍一下，这是我美丽又很有才华的亲亲老婆@云里～
　　李攀云刚发完，赵朝昭就把头枕在她肩膀上来看李攀云那些读者们的评论。别说，就真的有一种奇特的满足感和虚荣心。
　　【好了，姐妇出现，现在已经可以确定，我们已经不是云里里最重要的宝了qwq】
　　【拔刀吧，姐妇！】
　　【姐妇叫小赵，看上去应该比太太小。】
　　【姐妇刚注册的微博诶，是之前不用还是怕大号掉马？】
　　【姐妇要多催催太太更新哇，都快一个月了新文还没有着落呢！】
　　【...】
　　李攀云平时会约束读者和粉丝，不让她们出去乱碰瓷拉踩，所以整个圈子都还是比较干净的。
　　因此，李攀云这条微博下面的评论，都是正向的。
　　赵朝昭看着这些评论，很开心，也很满足。一开心一满足就想抽奖。
　　“阿云，我想给你的读者朋友们抽奖。”
　　赵朝昭现在是个很有分寸的人，做事前都会问能不能做。
　　“嗯，随便你。”
　　说做就做，赵朝昭当即设置抽奖，要关注“云里”这个账号，并在抽奖微博下评论才可以抽奖。
　　奖金五万，共抽100人。
　　也就是说，中奖的每个人都能抽到500软妹币。
　　赵朝昭设置的是一小时后抽奖，因为先前李攀云转发她微博的缘故，所以现在有很多读者看到了抽奖微博。
　　有些读者很激动，没想到看个小说关注个作者还能抽奖有钱拿；有些读者就有些犹豫，毕竟五万不是个小数目，姐妇万一只是头脑一热怎么办？
　　见到读者担忧的评论，李攀云回复道：“放心宰大户，你们的姐妇比你们想象中的还要有钱很多倍ovo”
　　【大师球捕捉一个小作者！所以俺们云里里也是嫁入豪门了？】
　　【云里里你嫁入豪门后不会断更叭？】
　　【楼上你快删掉，别让她看见！】
　　【那我可以放心抽了，期待中奖～】
　　【...】
　　网上的消息暂且不论，反正不到一小时后，已经开奖了。
　　下午没什么事做，且好不容易的周末，当然要放松放松。
　　只是，出去看电影么，又没什么好电影；出去购物么，又嫌累而且家里什么都有；出去游玩么，那完蛋了，宁市也没几个能玩的地方，不是爬山就是爬山。
　　最终，李攀云两人决定睡觉。
　　咳咳，当然是字面意义上的睡觉，不带半点颜色。
　　因着昨晚的缘故，所以空调扇并没有开多大。
　　不过，昨晚可能是因为冷才相拥入眠，今日她们却可以大胆的拥抱彼此了。
　　女女朋友之前，做些亲密的举动，那再正常不过。
　　这一觉她们睡得很香，温香暖玉在怀，是个人都会迷恋。
　　睡醒已经是四点半了，赵朝昭一拍脑袋，她忘了给自家母上和父上报备自己和阿云耍朋友的事实。
　　你赵姐：母上大人，父上大人，俺追到阿云噜qwq
　　赵远和陈薇也是个网上5g冲浪选手，整天恨不得住在手机里。因此，赵朝昭一发微信，她们就看见了。
　　我的爸呀：好【点赞】
　　我的妈呀：那你还不把阿云拉进来？
　　猪猪大王：嗯嗯qwq
　　“阿云，我把你拉到家族群，待会把群昵称改成猪猪王后。”
　　“...”
　　李攀云点点头。
　　最开始认识赵朝昭一家的时候，李攀云就很羡慕她家的氛围，结果命运使然，自己居然也能成为这个小家庭的一员。
　　很奇妙又很愉悦的感觉。
　　进入家族群改了群昵称后，赵远和陈薇就开始发各种欢迎的和开心的表情包了。
　　难以想象，这样年纪的中老年人，居然还能这么潮。
　　李攀云好好感谢了一番，群里才渐渐冷下来。
　　陈薇说，李攀云现在住的地方不安全，可以搬到家里来。
　　李攀云本欲拒绝，毕竟她租金还没花完，还能再住两个月。
　　我的妈呀：可是阿云啊，你的身份早晚会曝光，一切都会回到正常的轨道，那时你受到的冲击会比先前要大很多倍。所以，为了你的安全着想，来吧。
　　李攀云抿唇，其实她根本不是因为租金的问题，而是有所顾虑。
　　李攀云不会做饭洗衣，虽说之前收养她的那户人家对她很不好，但因为李攀云三天两天生病，便没让她做过这些事。
　　这几年来，李攀云都是直接把衣服扔洗衣机的，她连衣服甩干后需要拿出来甩几下再放到晾衣架上都不知道。
　　至于做饭的问题，那就更别提了。
　　李攀云思虑再三，把自己的顾虑说给了赵朝昭听。
　　闻言，赵朝昭噗嗤一声笑了出来。
　　“咱妈是个爱干净的人，全家的衣服都是她手洗的，而且我这厨艺，也是咱妈教的。”赵朝昭双手轻轻按住李攀云的肩膀，“放心吧，她不会说什么的。”
　　“可我还是好难为情。”
　　李攀云经常在小红书看到婆媳问题，虽然她们的关系与以往的婆媳关系不同。
　　可是，小赵为自己做了那么多，那个人肯定是想除掉小赵的。所以，万一因为自己的固执，让那个人得逞，那岂不是得不偿失？
　　而且，自己租的房子住自己也就罢了，再住一个小赵就显得很拥挤，小赵或许也住不习惯。
　　赵朝昭还想再劝什么时，李攀云就把自己自我洗脑的内容说了。
　　赵朝昭捏了捏李攀云的肩膀，一脸自我攻略很幸福的样子。她说：“哇，阿云真的什么都有想到我，一定爱惨了我。”
　　“555，爱了爱了。”
　　李攀云扭过脸去，小赵也真是的，就会说一些让自己难为情的话。
　　虽然李攀云很喜欢赵朝昭说些调情和活跃气氛的话，但她本人绝不会轻易承认。
　　见李攀云双手捂着脸颊，赵朝昭就知道她这是不好意思了。
　　“阿云，今天先把重要的东西及一些衣物带走，明天再来全部搬完吧。”
　　李攀云惊讶，“这么急？”
　　赵朝昭不好意思的笑了一下，扭捏道：“经常接触油烟会让我的脸变得黑黄暗沉的，万一勾引不到全世界最好的李攀云，那可怎么办？”
　　“所以你就让阿姨做饭？她的脸就不会变黑黄暗沉？”
　　“没有啦，我们在家都是轮流做饭的。”赵朝昭无奈对手指，“好叭，其实我只是想把你拐到家里，越快越好。”
　　“...”
　　李攀云答应了赵朝昭的提议，赵朝昭说自己先把车子开到楼层门口，让李攀云先收拾收拾，自己马上回来帮她收拾。
　　商量好后，赵朝昭就先出去了。
　　李攀云来宁市，也有一年多了，一年多下来，足以让空旷的出租屋，变得满满当当。
　　收拾好必要的笔记本、平板和衣物，再带几件换洗的衣服，李攀云的东西就差不多收拾好了。
　　想了想，李攀云还把毛巾带了三条，且带走了洗发水、沐浴露、洗面奶和宝宝香。
　　别问为什么李攀云只涂宝宝香不买那些护肤品，问就是没必要。
　　宝宝香最大的功能就是保湿，李攀云的肤质还不错，虽然最近几年因为熬夜变得稍微粗糙了些，但还是没必要把那些化学用品往脸上抹。
　　李攀云还在思考有没有别的什么东西要带的，赵朝昭就回来了。
　　“收拾完了吗？”
　　李攀云摇摇头，“感觉像是收拾完了，但又感觉还有什么东西没收拾，就怕最后到了才发现有东西忘带。”
　　赵朝昭深以为然的点点头，然后就看到李攀云带的洗发水和沐浴露之类。
　　“不是，阿云，洗发水什么的家里都有，你还带过去干啥？”
　　李攀云点了点赵朝昭的额头，“你来我这时不也带了？别以为我不知道，你带的那瓶洗发水以防脱闻名！”
　　“...”
　　赵朝昭捂脸，她不想接受自己年纪轻轻就有点秃的事实。
　　“好吧，带就带吧，你再看看，我也看看还有啥没带。”
　　赵朝昭进了李攀云的卧室，看了一遍衣柜，就开始看床头柜。
　　赵朝昭那边的床头柜没什么，只是些遥控，或者租房合同之类。
　　而李攀云那边的床头柜就有意思了。
　　赵朝昭打开第一层床头柜时，里面有一件东西她自己也有——kisstoy polly max 。
　　气氛陷入诡异的安静与尴尬，李攀云进房间里来，就看到赵朝昭盯着自己那边的床头柜愣住了。
　　这时，李攀云想起来那床头柜里有啥了。
　　偏偏，李攀云刚想说些什么的时候，赵朝昭用一种似笑非笑的眼神看着她...
　　“我...”
　　李攀云刚想解释，就看到赵朝昭举起右手食指，放在唇边。
　　“嘘，别说，我都懂～”
　　可恶，你到底懂什么啊啊啊啊啊啊！
作者有话说：
噗噗，这章也是写的非常快乐呢ovo
家咕们，给我点评论吧，摩多摩多qwq
连续更新了好几天，我真棒！虽然隔壁还是没有更新。
最近几章的节奏可能稍微快了一点，但这本我还是要写到二十万字以上的。我打算先把这本断更复健的，和莱因哈特那本先填完，再开别的坑。虽然懒得码字，但是脑洞越来越多，根本不放过我，光百灵一个app，我就有三十多个脑洞在那【每个都写了1k—2w不等】qwq
家咕们，爱你们


第二十七章 搬家噜
　　李攀云红温了，虽然她平时真的会diy，但是她真没那么饥渴，更没有xingyin。
　　呜呜，买的小玩具被女朋友发现什么的，真的很羞耻诶...
　　见李攀云一副天塌了的样子，赵朝昭见好就收。
　　“哎呀，没事的没事的，你抽屉里有的我都有。”赵朝昭笑了几声，竖起大拇指，认真道，“而且睡前来一次，真的很助眠。”
　　赵朝昭有好几段时间都入睡困难，所以在那段时间内会利用这个法子助眠。
　　一般得抑郁症的人xingyu都会降低，但偶尔也会有几个例外。
　　好巧不巧，赵朝昭和李攀云都是这个例外。
　　李攀云轻轻哼了一声，她真不是那种xingyu旺盛的人，只是这样真的很助眠而已。
　　“这些东西要带走吗？”赵朝昭把先前手里拿着的放回抽屉里，道，“都是吮吸的，我家阿云真的很有品。”
　　“...”
　　李攀云本想说不带，但万一就用到了呢？
　　“带上吧，今晚我要用你的那些狠狠地弄你！”李攀云装作很凶狠的样子，却意外的非常软萌。
　　赵朝昭笑笑，道：“好啊。”
　　笑死，这种私人的东西都是用在本人身上的，可不会用在别人身上，哪怕是对象身上。不卫生。
　　阿云说要拿她的来弄她。赵朝昭不信，觉得李攀云就是脸皮子薄，想让自己弄她。
　　不过这样也好，代表她和阿云的关系，已经进化到可以那啥的程度了。
　　好耶！
　　收拾完大包小包，赵朝昭和李攀云锁好门下楼，遇到了刚好来遛弯的先前的保安大叔。
　　保安大叔也是个八卦的，见到这两人像是搬家的样子，直接就笑道：“你们这小两口因为和好，所以决定搬到一起住了？”
　　李攀云脸颊微红，点了点头。
　　从前的赵朝昭有点i，但她现在有点e了，便很自豪地说道：“是呀，我要把女朋友带回我家住，我爸妈也知道的。”
　　保安大叔点点头，真好啊。
　　“现在两个女孩子在一起的多的，哎呀，要一直在一起啊。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　保安大叔摆摆手，离开了。
　　保安大叔没说，他的侄女也是女同，却因为弟弟、弟妹不同意，和女朋友从17楼一跃而下，殉情了，死状凄惨。
　　emmm，还上了社会新闻，不过只有她们这个圈子里的人转发，可能物伤其类。
　　两个相爱的人在一起就在一起呗，又没吃别人家的大米，真不知道有些人怎么会对别人的感情故事那么看重。这么看重，下一步是不是还要看重别人家的钱了？
　　保安大叔走得很快，他不想成为那种攀附权贵的人。
　　是的，保安大叔认出来，刚刚和自己聊天的那姑娘的车，是劳斯莱斯的，这种车不得几百上千万？
　　赵朝昭开车很沉稳，不快不慢，不像有些“马路杀手”一样的“赛车手”，男的，还说女人是马路杀手。
　　呸，看看男人车祸和酒驾醉驾占比吧！
　　李攀云还是没有坐在副驾驶上，被束缚的感觉真的很不好受，她感觉自己可能是有PTSD了。
　　李攀云拿起手机，给路鹿发了信息。
　　云啊云：宝，我搬家了，最近会把房子退租qwq
　　路鹿的微信开了通知，还开了提示音，所以很快就回复了。
　　鹿神驾到通通闪开：阿云，你？
　　鹿神驾到通通闪开：你该不会是搬家到人赵总家里了吧？
　　路鹿现在正在直播，不露面的那种。在她收到李攀云回复后，声音都劈叉了。
　　云啊云：嗯，我们在一起了ovo
　　路鹿说了几声恭喜，就说自己在直播，然后就不回复了。
　　因为先前路鹿声音劈叉还说了声“你们居然在一起了”的缘故，直播间里的听众很是八卦。
　　【鹿神，谁和谁在一起了？】
　　【感觉有瓜～】
　　【鹿神玩的最好的朋友好像是阿执吧，最近都没看她出来营业，难道...】
　　【楼上你是敢想的...】
　　【...】
　　路鹿很喜欢和人分享，但又不能透露具体的信息，便语焉不详地说道：“我有一个朋友，也是一个百广女cv，她和她女朋友之前是好朋友，闹掰过。但前几天我去她家玩看到她已经闹掰了的对象出现在了她家...”
　　“嗯，然后刚刚她告诉我，她要搬家到对象家里住。”
　　“最让我感到惊讶的是，朋友的女朋友经常出现在新闻里，形象很好。而我朋友...之前混的那么惨，她们居然在一起了。”
　　路鹿虽然是个大嘴巴，但不能透露的是一个也没透露。
　　【这瓜好大，好想知道你朋友的女朋友是谁，更想知道你朋友是哪位。】
　　【看看最近百广哪位女cv浑身上下散发一种恋爱的酸臭味，或者直接官宣，那就可以猜测了。】
　　【楼上说的对，但还要加一个先决条件，那就是，是鹿神的好朋友。】
　　【百广的女cv不都笔笔直么，居然也有弯的？】
　　【你们怕不是不知道鹿神之前就谈过一个，后来被甩了在直播间喝醉酒哭成了什么样hhh】
　　【...】
　　路鹿继续和水友们聊天打屁，一阵快活。
　　“刚刚我和路鹿说我要搬到你家住了。”李攀云小声道，“小赵，我还是有点不好意思见叔叔阿姨，感觉有一种近乡情怯的羞耻感。”
　　“别怕，咱爸妈你又不是不知道，人老好了。”
　　话虽如此，赵朝昭却把车速减了些。
　　“嗯。”
　　到赵朝昭家里已经快七点了，陈薇还没开始炒菜，但凉菜已经切好拌好了。
　　等李攀云到时，陈薇和赵远直接把赵朝昭挤到一边去，对李攀云嘘寒问暖。
　　李攀云性格温吞，说难听点就是扭捏内向，因此见到这样的情景，甚至连说话都有些结巴。
　　赵朝昭心疼女朋友，把李攀云带到后备箱那里，一人两个行李箱，就准备上楼。
　　“爸，妈，我和阿云先上去了，等收拾好就下来吃饭。”
　　“去吧去吧。”赵朝昭话刚说完，陈薇就把赵朝昭往屋子里推。
　　见赵朝昭和李攀云一前一后上楼，看着那背影，陈薇突然有些泪目。
　　“老赵，她们现在，真好啊。”
　　赵远点点头，轻轻搂过陈薇的肩膀。
　　“她们，我们，都会一直这样好下去的。”
　　赵朝昭先前就和李攀云商量过了，两人不分房，就一起睡。反正都是女女朋友的关系了，一起睡甚至做点羞羞的事也没什么。
　　赵朝昭的房间是个套间，有一百多平，套间里有个还算大的卫生间。
　　李攀云的东西不多，加上赵朝昭的，却是将这卫生间挤得满满当当。
　　最后到了小玩具的收纳，赵朝昭特意腾出来了一个床头柜。
　　赵朝昭这人，多少有点看热闹不嫌事大的，还特意指了指自己放小玩具的地方。
　　“女朋友，今晚你要狠狠弄我吗？我的东西全在那里了。”
　　李攀云躺在赵朝昭的怀里，明明李攀云比赵朝昭高很多，但她偏偏喜欢躺在自家女朋友怀里。
　　她渴望拥抱和温暖。
　　李攀云用手指戳了戳赵朝昭的胸口。
　　“小赵，你这人真的好坏。”说完，李攀云轻轻哼了一声，无奈说出某个事实，“我1不起来。”
　　闻言，赵朝昭轻笑。
　　“没事，我可以为爱做1。”
　　虽然说这话时赵朝昭脸不红气不喘，但实际上，赵朝昭原本，是想做一辈子的枕头公主的。
　　可恶，懂不懂枕头公主到底有多妙啊，除了废女朋友的手，自个儿简直爽得飞起！
　　而且，枕头公主耶，这是什么？拉拉的公主！
　　0亨！
　　晚饭陈薇做的很丰盛，丰盛到让赵朝昭悲观的表示，她们起码要吃两天剩菜。
　　“朝朝你想吃剩菜就自个儿吃剩菜，我们和阿云吃新鲜的。”陈薇用公筷夹了个鸡腿到李攀云碗里，得到了李攀云爱的感谢。
　　“什么啊，妈妈你不爱我了！”
　　陈薇没好气地白了赵朝昭一眼，闺女这人真的是。
　　话虽这么说，但陈薇还是用筷子给赵朝昭夹了个鸡腿。不过没有用公筷。
　　家庭弟位，由此可见一斑。
　　李攀云吃的不多，只比小鸟胃好一点。所以，李攀云很快就饱了。
　　但李攀云这人轴，自己吃不下时，赵朝昭她们碗里还有好多饭。
　　于是，她便装作还吃得下，很慢很慢的像数饭米一样的吃饭。
　　赵远看见了，用胳膊戳了戳自家老婆。
　　陈薇看到这样，也差不多懂了。
　　缺爱的孩子都是这样的。
　　陈薇斟酌着用词，开口道：“阿云啊，吃不下可以去楼上电竞房那里玩玩游戏，不用担心我们。”
　　李攀云看了一眼赵朝昭，等赵朝昭点头后，李攀云才起身拿过饭碗，说了一句“慢慢吃”，就准备到厨房里把自己的碗洗了。
　　陈薇本想说自己来洗，却被赵远不动声色地制止了。
　　等李攀云到厨房时，赵远才对陈薇说：“老婆，阿云总得做点自己能做的事，不然事事都我们来，她也会有一种愧疚感，觉得自己什么也不能做只会麻烦别人的。”
　　陈薇后知后觉的点头，算是明白了。
　　李攀云洗好碗问了声赵朝昭电竞房在哪里，得到赵朝昭的回答后，才上楼。
　　李攀云那个百广女cv的马甲已经一个月没营业了，再不营业说不定要被别人以为快退圈。
　　是的，李攀云打算借用一下电竞房里的电脑，直播一下。
　　赵朝昭的电竞房里，装扮得很温馨，大概有五十平，啥都有。
　　电竞房里有两台海景房，李攀云知道电脑的牌子——rog，很贵，普通版的电竞电脑组装就得五万左右。
　　李攀云可不会认为赵朝昭的电脑只值这么点。
　　事实也是如此，不说这电脑用的最新的5019，其他配置和这5019的显卡合起来，就快20个w。
　　登录阿执这个马甲的微博，发了一句五分钟后直播，李攀云就登录b站准备直播了。
　　大概直播了有十三分钟，电竞房的门被赵朝昭打开。
　　“阿云，你和谁聊天呢？路鹿吗？”
　　李攀云回首看着赵朝昭，因为紧张和受惊，打了一个嗝。
　　“嗝。”
作者有话说：
文里那对殉情的是我19年还是20年看到的，唉，真可惜。
可能很多人会觉得阿云和小赵谈有些仓促，其实不是这样的，从前文看我们就知道，阿云其实不会拒绝别人。她真的心软到可怕。
当然，阿云有一点我的影子。无论是我前男友还是前女友，我都是不好意思拒绝他们，才答应和他们在一起的...结果和前男友分手他难过就天天化悲愤为食欲最终得了三高。而我的前女友，骗了我很多钱...哈次卡西...
最近压力好大，昨天就没有更新，打算找个工作上上班了。从去年我本命年开始，或许更早以前，我的精神状态就不太稳定，与之一同到来的是家庭遭遇的巨变。怎么说呢，一个普通的家庭有一个病号就能拖垮这个家庭了。可我们家，一家五口，都是病号...本来除了老家的房子，我家有三套，现在卖了两套qwq就，好难啊。从来没觉得自己这么无能为力过。在这里说是因为想倾诉些什么，且根本不会有多少人看到。嘿嘿。
运气好晚上还有一章，不过我估计是运气不好的。
爱你们


第二十八章 幸福
　　赵朝昭听到李攀云打嗝，赶紧从房间里的柜子里拿了瓶矿泉水，殷勤地递给李攀云。
　　李攀云喝了几口，还是打嗝，急得眼眶通红。
　　于是，赵朝昭让她深呼吸再憋住，憋一段时间吐出。李攀云试了几次，好了。
　　这时，赵朝昭也终于看到屏幕上的是什么。见状，赵朝昭十分戏精地露出受伤的表情，道：“阿云，终究是我错付了，你居然还有马甲，不告诉我！”
　　“我可是你的二十四孝好老婆，你这样真的伤透了我的心。”
　　赵朝昭说的期期艾艾，导致李攀云有一瞬间都认为自己真的做错了。
　　只见李攀云站起来，摇了摇赵朝昭的手臂。
　　“小赵，我真的只有两个马甲。”说完，李攀云还拿起赵朝昭的右手放在自己的脸颊上，“不要难过了，好不好？”
　　赵朝昭趁机摸了好几把李攀云的脸颊，笑道：“嗯，原谅你了，不过你耳机不摘没事吗，感觉你粉丝们都知道了耶...”
　　闻言，李攀云机械地转头，看到弹幕上密密麻麻的文字，呼吸一窒。
　　【所以鹿神说的那个朋友不会就是阿执吧？】
　　【你们还在想是不是阿执，本大聪明已经认为云里就是阿执了。别说阿执名字里有个云，云里的作品她来配，且有两个马甲，就说姐妇都叫小赵，就已经很能说明问题了。】
　　【我去，楼上简直是天才！】
　　【好了，现在压力给到阿执。说，你还瞒着我们什么了！】
　　【我怎么听着姐妇的声音，感觉很耳熟？不会是我想的那样吧...】
　　【楼上，你的想法很大胆，但如果真是这样，那咱家阿执也是嫁入豪门了～】
　　【楼上和楼上的楼上你们在打什么哑谜？谁啊？】
　　【小孩儿一边玩去！】
　　【...】
　　李攀云深呼吸一口气，闭眼，再睁开，希望一切都是自己的幻觉。
　　然而很可惜，并不是。
　　李攀云深深看了赵朝昭一眼，今晚她一定要让赵朝昭得腱鞘炎！
　　0亨！
　　李攀云说了句“宝宝们还有事先下播啦”，就准备下播。赵朝昭拦住了。
　　“别啊阿云，再聊聊，感觉你这一群小粉丝还挺好玩儿。”
　　李攀云轻轻抽了赵朝昭一下。
　　“等咱俩的底裤被她们扒得啥也不剩你就满意了？”
　　赵朝昭拍了一下脑袋，“也是，现在还不到时候呢。”
　　说完，李攀云便下播了，速度很快，也很狼狈。
　　李攀云摘下耳机，伸出双手轻轻扯了扯赵朝昭的脸颊。
　　“我和你说赵朝昭，你完了！”李攀云装作恶狠狠地样子，“我要罚你做一辈子的1，哪怕得了腱鞘炎也得做1！”
　　“那你呢，拉拉的公主？”
　　李攀云歪头，考虑了一下，算是明白“拉拉的公主”是什么意思了，就是“枕头公主”呗。
　　其实做枕头公主没啥不好，就是对感情的另一方来说，有点自私。
　　李攀云不是一个自私的人。
　　赵朝昭和李攀云吵吵闹闹，最后决定坐下来一起打一局紧张刺激的永劫无间。
　　嗯，玩的是人机。
　　李攀云已经不是从前的李攀云了，现在的李攀云可是会使用技能的李攀云。
　　最后，虽然没能顺利吃到鸡，但也很厉害。
　　鼓掌！
　　又玩了会闹了会，陈薇到楼上催她俩洗澡，然后睡觉。
　　陈薇走后，李攀云突然提出一个问题。
　　“小赵，我的衣服，谁洗？不会是阿姨来洗吧？”
　　赵朝昭理所应当的点了点头。
　　“除了实在有污渍的我妈洗，其他都是扔洗衣机机洗的。”
　　李攀云点点头，却又突然想起一件很私密的事。
　　“那...内衣呢？”
　　赵朝昭本想来一句“我妈洗”，话到嘴边就说成了“你也可以自己洗”。
　　李攀云戳了戳赵朝昭的脑袋，“不要事事都麻烦阿姨。”
　　赵朝昭点头，也不知道是真知道还是假知道。
　　因为顾虑到李攀云的脸面，所以最后，赵朝昭的内衣，也是赵朝昭自己洗的。
　　李攀云说的对，她已经很大了，不能事事都麻烦自己的母上大人。
　　然后两人狼狈地拿着自己的内衣，偷偷摸摸挂在离卧室很远的阳台上。
　　终于洗完澡，李攀云和赵朝昭躺在床上。
　　赵朝昭提议，来玩一会紧张刺激的成人游戏。
　　李攀云答应了。
　　李攀云轻轻踹了一下赵朝昭的腿，“小赵，去把卧室的门给锁上。”
　　赵朝昭像做贼一样的笑了笑，连忙快步到卧室那把门锁起来了。
　　光做这些还不够，她还顺便把那些小玩具洗了，自己也把手洗了三四遍。
　　爱爱的时候也要注意卫生捏。
　　然后赵朝昭和李攀云就开始颠鸾倒凤不知天地为何物了。
　　河蟹坐在合欢花下，勿自品着佳酿。
　　李攀云无力躺在床上，赵朝昭在卫生间漱口，刚刚赵朝昭已经把先前的狼藉清洁了一遍了。
　　漱完口，赵朝昭一脸歉意地上，床，亲了一下李攀云，关上灯，小夜灯自动亮起。
　　李攀云先前还有些生气，但爽到的是她自己，好像也没有什么生气的理由，便一气之下气了气，一怒之下怒了怒。
　　赵朝昭往李攀云身边挨了又挨，手还很不老实的往李攀云痒痒肉那边摸。李攀云无奈，翻过身躺在了她的怀里。
　　赵朝昭的身上总是很热，中医说这是内火旺盛，好在卧室是恒温恒湿恒氧的，维持在25度，所以李攀云倒也没觉得有多热。
　　“小赵，我好累。”李攀云身体不好，先前一番运动，真的让她有些吃不消。
　　赵朝昭拍了拍自家对象的后背，温柔道：“好啦，累了就睡吧。”
　　说完，赵朝昭还亲了一下李攀云的额头。
　　这一夜，睡得很踏实，如果忽略半夜李攀云做噩梦突然流眼泪的话。
　　李攀云没有吵醒赵朝昭，好在鼻子没堵着，不然用嘴巴呼吸可难受了。而且嘴巴呼吸不如鼻子呼吸卫生。
　　这就导致，李攀云早上醒来时，眼睛有些肿。
　　赵朝昭看到这样子的李攀云，很不厚道地笑了一声，笑完后突然觉得自己很不是东西。没觉察到女朋友半夜哭了还笑她，这难道是好东西该有的行为吗？
　　陈薇起的很早，但因为赵朝昭和李攀云的作息，到接近九点的时候才先敲门再准备进去喊醒她们。
　　结果，门没打开。
　　这样子，陈薇哪还有什么不明白的呢？
　　唉，年轻人呐，得注意节制。
　　节制！
　　陈薇敲门的时候，两人刚好洗漱完。嗯，在卫生间里，一个帮另一个刷牙。
　　然后开门陈薇就看到眼睛有些肿的李攀云。
　　陈薇气不打一处来，劈头盖脸地就是对着赵朝昭一通指责。
　　“不是，赵朝昭，你是不是欺负你女朋友了？”
　　李攀云连忙摆手，道：“不是的阿姨，是我半夜做噩梦流眼泪来着，和小赵没有关系。”
　　李攀云不说这话还好，一说陈薇就更生气了。
　　“赵朝昭你怎么做人女朋友的，连对象难受都感觉不出来吗？”
　　话一说完，陈薇就后悔了，因为她知道，自己女儿的睡眠很死。
　　“朝朝，妈妈不是有意说你的，只是...”
　　赵朝昭无所谓地笑了笑，“妈妈，我没有难过，而且也确实是我不够仔细。”
　　赵朝昭和李攀云一样，是个喜欢把所有过错都归结到自己身上的人，既善良又愚蠢。
　　陈薇叹了口气，道：“下来吃早饭吧，我特意做的八宝粥，甜滋滋的，但也没那么甜。”
　　众所周知，中国人对甜品的最高评价就是“没那么甜”，赵朝昭已经想不出来有多好吃了。
　　赵朝昭原本，也不咋吃早饭。无他，早上八点起床就已经很困难了，九点还得到公司上班。
　　赵朝昭真的很累，但一想到钱钱很多，便也释怀了。更别提，因为追到李攀云，系统奖励了赵朝昭一千亿。
　　赵朝昭打算拿着钱来大力发展公司旗下的科技产品，以及，贿赂切尔纳的一些高官。
　　赵朝昭知道了一则秘辛，那就是现在生病昏睡的切尔纳女皇，有三个孩子。
　　大女儿不爱江山爱美人，下嫁给了当时的基诺公爵，然后有了李攀云的母亲。李攀云的母亲又因为当时切尔纳没那么开放，且皇室成员搞姬影响不好，加上切尔纳帝国对华国友好，决定建交，便和女友跑路来华国当吉祥物了。
　　嗯，多少有些恋爱脑。
　　二女儿是女皇四十三岁时生的，曾被册封为王储。但因为涉嫌谋害其母亲，帝国的女皇陛下，现在被秘密关押在某座监狱里。
　　她的孩子们和李攀云差不多大，小时候也多灾多难，还被歧视。但目前积极参与进政务里，希望有朝一日能为她们的母亲沉冤昭雪。
　　毕竟再怎么说，她们也是王储的孩子，是名正言顺的皇位继承人。
　　儿子是洛兰王子，现在和部分皇室成员，比如他的侄女们和堂妹们一起摄政。
　　在温斯顿皇室里，王子是没有继承权的。是的，切尔纳帝国，虽然名义上是男女平等，但其实和世界上除此以外的所有国家都不一样。
　　她们以女性为尊。
　　切尔纳帝国显赫了快三千年，这三千年里，只诞生过三位男皇。最初的一位男皇是捡漏，无能且怯懦，等小女皇长大后就光速退位。
　　至于后两位男皇就很有意思了，他们都是窃权篡位登上皇位的，还想让女尊男卑变成男尊女卑，最后不负众望被推翻，革去皇族身份被关押在普通人的监狱里老死。
　　那么问题来了，洛兰是怎么以一介王子的身份，掌握摄政权的？这个问题，值得思索。
　　按谁最后受益谁就是凶手的结论来看，不出意外，洛兰就是幕后真凶了。
　　真可怕啊这男的。
　　赵朝昭打算利用一些高官接触被关押的王储的女儿们，敌人的敌人，便是朋友。
　　话不多说，回到正题。
　　因为陈薇手艺真的很好的缘故，李攀云吃得有些撑，虽然和赵朝昭她们相比并不多，但这是个好征兆。
　　吃完早饭歇了半小时，李攀云就被赵朝昭逼着吃药。
　　“小赵，我可以不吃吗？”
　　赵朝昭摇了摇头，“不行哦～”
作者有话说：
滴，更新卡。


第二十九章 驯化
　　最后，好说歹说，李攀云还是把早上的药吃了。
　　病耻感真的很可怕，它会让人觉得自己得病是耻辱且难堪的，会让人否认自己的很多东西乃至一切。
　　李攀云作息规律了两天，现在倒也不困。
　　赵朝昭因为今天周日不用上班，就拉着李攀云到家庭影院那看电影。
　　说到这里，赵朝昭真的是个很老套甚至俗套的人，觉得恋爱期间看电影可以增进感情，消磨时间。
　　但其实，她还可以做任何别的活动，比如一起去画室画画，比如去做陶艺，甚至可以一起去农场摘水果。
　　赵朝昭选的影片是《哆啦a梦》，她从小看到大的。
　　结果赵朝昭看李攀云不感兴趣的样子就问为什么。
　　李攀云说：“虽然它反战，且真的很好看，但就大雄一直想掀静香的裙子这点，我就觉得很恶俗，便不看了。”
　　赵朝昭听到这话，恍然大悟。
　　是啊，动画里静香的裙子都快成为一个梗了。若李攀云不提出这点，她也不会意识到这是有问题的。
　　赵朝昭觉得很可怕，感觉自己是被驯化的。
　　“阿云，我突然觉得很可怕，因为若是你不说，我甚至都不会觉得这一点不对。”赵朝昭叹了一口气，“可能我们一开始就是被驯化好的。”
　　李攀云深以为然，“是的，我们从出生开始接触到的，就是男权社会让我们以为的。”
　　“强盗霸占苦主的一切，还站在苦主的脊梁上，让其无法直立。苦主不断被洗脑，被驯化，被矮化。强盗害怕苦主重新站起来，因为苦主站起来了，就代表他们丑陋的面孔被揭穿，再也享受不到从前那变，态扭曲的特权了。”
　　“说个简单的例子吧，从小时候开始，我们就被教育长大要结婚生子，但结婚生子难道大过于为社会做贡献吗？难道大过于做自己吗？”
　　李攀云补充道。
　　“还有些无良教师说女孩子就是不如男孩子，女孩子没有男孩子后劲大？可男孩子后劲在哪里，莫欺少年穷到最后莫欺老年穷，死者为大，都不过是愚蠢且丑陋的废物。”
　　赵朝昭点点头，阿云是个女权主义者，身为她的女朋友，自己在保持己见的情况下，应该帮助她。
　　“小赵，你知道《我告诉你女孩子一生都要害怕些什么》吗？”李攀云冷不丁的问出这个问题。
　　赵朝昭疑惑，她没听说过这个。
　　见赵朝昭疑惑，李攀云就开口了。
　　“这首歌是一些古风圈的歌手合唱的，唱的都是事实，但是被全网下架。”
　　见赵朝昭的瞳孔变大，李攀云冷笑了一下。
　　“最恐怖的是，有一段时间，搜不到这首歌，但蝻的改编的《我告诉你男孩子一生都要害怕些什么》却很火呢，一个唱的是事实，一个是站在既得益者的角度上觉得还不满足般的无理取闹，就很难评。”
　　说到这里，李攀云打开手机，把自己缓存过的原曲放给赵朝昭听。
　　赵朝昭听完，深深叹了口气。
　　八个阶段的女孩，各有各的害怕点。唱的看似是文字，其实是血泪。
　　李攀云没有告诉赵朝昭的是，先前她用b站直播唱这首歌时，直播间被封过一次...
　　赵朝昭打算换一个话题，这个话题太沉重了。
　　“阿云，换个话题吧。”赵朝昭开始鼓捣播放影片的机器，“你有什么想看的吗？”
　　闻言，李攀云脸一红。
　　赵朝昭想歪了，以为李攀云是想和自己白日宣淫，看拉片。
　　便和李攀云一起开口。
　　“拉片？”
　　“魔法少女奈叶！”
　　两人话音刚落，就各自用不敢置信的眼神看着对方。
　　“...”
　　不过，赵朝昭知道李攀云为什么会脸红了。
　　一般来说，谁家好人都快三十了，还看魔法少女类型的动画啊？
　　李攀云拍了一下赵朝昭的肩膀，没好气地说道：“就你会想歪！”
　　“不过，你倒真的可以把魔炮当做一个百合番来看。”说到这里，李攀云还深以为然的点了点头，“这番是同人战胜官方的典型，因为反派菲特人气大过当时的男主，所以就被改成百合了。”
　　“而且第三季奈叶和菲特还睡一张床领养了一个女儿。呵呵，我就不信十几二十岁血气方刚的两个女孩躺在同一张床上光睡觉啥事也不做！”
　　“尤其到了vivid的时候，她们还一起洗澡～”
　　李攀云的神情有些扭捏，她喜欢这番喜欢了近二十年。
　　真的，别太爱了。
　　赵朝昭听了很感兴趣，结果一搜，居然已经是04年的老番了。剧场版要晚一些，估计画质会好一点。
　　剧场版是10年上的。
　　“阿云，我之前没看过这个，就从第一季的剧场版开始看吧。”
　　李攀云点了点头。
　　剧场版看完，赵朝昭有些意犹未尽。
　　“坚韧主角和美强惨反派在一起什么的，有点意思。”赵朝昭如此评价，“好看，爱看。”
　　李攀云笑了。
　　“小赵，小时候我真的把自己代入菲特，因为她不是被妈妈爱着的孩子，其存在就是为了复活妈妈真正爱的小孩。”
　　“后来知道真相我就想，也许我那养父母做的一切，都是为了他们的女儿吧。虽然如果苏扶是我，便也会被取一个很低贱的很重男轻女的名字。”
　　李攀云陷入回忆，“但我没有菲特那样强大，唯一的幸运就是遇到了你。”
　　赵朝昭轻轻拉过李攀云，让她靠在自己的肩膀上。
　　“遇见你也是我的幸运，未来的我们还会拥有更多幸福的可能。”
　　李攀云的原名，叫李招娣。不过，她的养父母并没有生下除苏扶外的任何孩子。
　　真的是，把别人家本该出生在富裕幸福家庭的小孩调换，再取了这样一个侮辱性的名字。就，很坏啊。
　　李攀云是上大学的那一年改名的，偷了户口本去派出所，有些麻烦，但帮忙改名的女警人不错，便成功了。
　　虽然都说现在没那么重男轻女了，但实际上，截止2024年我们都能在儿童医院的显示器上看到女婴和女孩被取的卑微到尘埃的名字。
　　骚女，贱女，招娣，引弟...
　　而男孩们呢？
　　耀，旭，阳，伟，浩，晨，俊...
　　别太双标啊。
　　李攀云到现在都记得自己改名成功后激动的心情，也哭得很狼狈。
　　她是以李攀云的姓名进入帝都大学的，她想——
　　我虽尘泥，亦可攀天上白云。
　　然后大四实习那年，遭遇此生无法忘怀的梦魇。
　　按照苏扶和苏怀恩给李攀云伪造的罪名，她本该在监狱呆十年及以上的。
　　可最后，李攀云只是在宁市雨花台女子监狱呆了两年。没有减刑，但也没呆很久。
　　所以，李攀云一直知道，一定有人知道自己的真实身份和冤屈，他们已经尽力在救自己了。
　　救自己的人一定有难言的苦衷，而世界最强国的切尔纳帝国，一定能成为这样的苦衷。
　　李攀云从不是什么蠢人，自然早早明白，苏怀恩和切尔纳帝国某位高层，乃至皇族搭上了线。
　　切尔纳帝国，不仅是世上唯一的女尊男卑的国家，还是二元制君主立宪制国家。皇室的权威，高得可怕。
　　切尔纳帝国的人种可能和其他国家有些不同，他们那的女性高大健壮，一米八一米九是普通状态，两米以上的也很多。
　　而且她们怀孕，尤其怀女孩的时候，会变得很健康，也不受罪。
　　尤其，切尔纳帝国的女性，除了武力值很高，智商也高得可怕。
　　同国家的男人却很普通，不过因为在一个女性掌握话语权的国家里，他们便普遍谦逊且爱干净。虽然有野心但也翻不出什么风浪。
　　大概。
　　李攀云的身高只有175，虽然比华国很多女性高，但从她基因方面来说，是大有问题的。
　　因为营养不良，且是试管婴儿。
　　李攀云和赵朝昭说了很多，把自己的猜测及原来的姓名和遭遇，一股脑的全说了出来。
　　说出来真的会让人好受许多。
　　“阿云，你猜的没错，罪魁祸首很有可能是切尔纳现在执掌一部分政权的洛兰王子，他是女皇唯一的儿子。”赵朝昭娓娓说来，“他是最有可能为了皇位不计一切代价这么做的人。”
　　“而且他也是在女皇昏迷，王储涉嫌弑母被监禁，王储三个女儿处境尴尬，皇位继承权排第五和第六的基诺公爵及其女儿失踪的情况下，最大的受益者。”
　　切尔纳帝国皇室，大多非常神秘，所以并没有多少八卦流传在外界。
　　切尔纳帝国皇室，宣称自己是这世界上唯一的神裔家族。
　　真假不知，但她们确实非常厉害。
　　李攀云并不知道这么多，在听了赵朝昭这么多的线索后，她突然问了一句。
　　“如果他们早就勾结在一起，女皇的昏迷是洛兰做的，我母亲的身体急转直下，经常昏迷是苏怀恩做的，那么有没有可能，他们用了同一种毒药？”
　　李攀云皱眉，“我母亲的女朋友也失踪了，会不会她也中了这种药，然后昏迷不醒在某家疗养院？”
　　闻言，赵朝昭捧起李攀云的脸，亲了一下。
　　“我女朋友真聪明，好了，我就往这个角度去查！”
　　李攀云害羞的笑了一下，接着被路鹿夺命连环call。
　　“阿云，你既是阿执也是云里的事被扒了，还有人怀疑小赵是赵总！”
　　“！！！”
作者有话说：
文里提到的那首歌b站只剩下一个录频了，音质可能不太好。我个人很喜欢的一首女性主义的歌曲是《savage daughter》，后面加一个s是另一首歌，也很不错。
我发现我的初心可能变了，最早的时候因为不能签约一直在努力精进技巧，结果签约后就变得无比怠惰。说来惭愧，从19年写到现在，我没有一本是不断更的。
魔炮也是我非常喜欢的番，从小看到大，算是我的百合启蒙吧，当时完全不觉得奈叶和菲特在一起有什么问题。今年魔炮还有新作，有点期待。
最近两章有很多设定，可能有些枯燥。这一本和我当时一起更新的无cp是姊妹篇，有一些线索可以用到。不过关系不深，只是介绍了身份。当然那本我也断更了，估计不会复更。
今天去医院，加了一种药，茶茶本不富裕的钱包更加雪上加霜。而且，医生还建议我住院，难过。
文里的宁市脑科医院其实就是南京脑科医院，我最开始就是在这里治的，专家人不错，可惜我忘了叫什么了。
等这本和莱因哈特那本完结，我就开始追热点，嘿嘿。
希望自己能被更多人看到，得到更多人的喜欢。
谢谢大家。


第三十章 似是而非
　　路鹿有些急切，她没想到自己只是随便爆了点料，加上李攀云的直播，那些网友就能分析个全部来。
　　路鹿感觉自己很对不起李攀云，但事情已经发生了，逃避现实根本没用。
　　李攀云通话时开的免提，赵朝昭自然也听到了。
　　赵朝昭深呼吸一口气，打开微博，首页关注全是她和阿云的博文——
　　【我爱的作者是我爱的女cv，爱了爱了～】
　　【有哪位可以告诉我，小赵到底是不是赵总啊？】
　　【小赵是赵总的可能性很大，昨晚不是还有人发了赵总和一个洋妞一起看电影嘛，很亲昵。反正赵总肯定是不直的。】
　　【诶，可是云里太太一定是华国人啊，赵总和洋妞关系亲密，岂不是说赵总要么出轨，要么不是小赵？】
　　【就没有一种可能，太太是洋妞？】
　　【楼上你真是敢想的～】
　　【昨天太太直播时，她对象的声音真的很像赵总，所以我投小赵是赵总一票。】
　　【...】
　　若仅是如此也就罢了，偏偏“姬圈大佬”这个词条还上了热搜，词条里除了各大女明星的美图，赵朝昭出席活动的照片更是一骑绝尘，排在前列。
　　李攀云靠在赵朝昭的肩膀上，自然也看到了这些评论，两人皆是两眼一黑。
　　路鹿在电话里不断说着对不起，话里话外都是自责。
　　事实上，因为路鹿的大嘴巴，已经让她失去很多了，她不想再失去李攀云。
　　李攀云安慰路鹿说没关系，等路鹿情绪平定下来才挂掉电话。
　　李攀云与赵朝昭面面相觑，突然掉马是她们没有想过的，承认可能会打断节奏，不承认便是撒谎，以后被发现了也讨不了好。
　　愁人。
　　赵朝昭和李攀云商量了一下，觉得发些似是而非，不承认也不否认的话就好。至于苏家几个孽畜那边，呵，李攀云的这几个马甲他们一定知道，倒也不必忌讳。
　　确认好要如何做之后，赵朝昭就和李攀云合照，不过她们只打算剪切照片，露下眼睛。
　　小赵是云里身下受：猜猜这是谁的眼睛～【照片】
　　李攀云很快转发。
　　云里：ovo//小赵是云里身下受：猜猜这是谁的眼睛～【照片】
　　姬圈是个圈，人来人去发现就那几个人，从前在河底磕糖，今后在别的地方相遇也是合情合理。
　　因为这瓜有点大，且涉及到百合圈知名写手和女cv及华国女首富，因此关注的人就比较多。
　　【已知赵总可能在和洋妞谈，云里太太就是阿执，是洋妞，谈的女朋友姓赵。那么问题来了，小赵不是赵总的可能性为多少。】
　　【我去，这已经是明码了吧？】
　　【所以我太太是洋妞？可是，既然是洋妞了为啥写的那么素？】
　　【赵总吃得真好～】
　　【SOS，我们说赵总是姬佬，只是说说而已，没想到她真是姬佬啊！这下子赵总的抖音小红书微博都要被蝻的攻陷了，会有更多脑残骚扰她。毕竟在蝻的眼里，女人搞姬一定是没试过他们的好。呸，男的哪有好的？】
　　【是啊，关于赵总的帖子下面一旦出现蝻的，那根本就不能看。】
　　【不过赵总的爸妈同意吗？】
　　【应该是同意的，先前鹿神直播时说太太要到对象家里住，太太直播时也说对象的爸爸妈妈人很好。】
　　【好害怕云里太太因为嫁入豪门就不写文qwq】
　　【...】
　　好家伙，看到这些帖子，是不承认也得承认了。
　　只是，陷入纠结的两人心里还是有所顾虑。怕就怕苏怀恩和苏扶那几人心怀不轨，到时候故意利用舆论一起搞她们，还是一箭双雕的那种。
　　赵朝昭和李攀云对视了一眼，赵朝昭问：“要承认吗？我怕未来苏怀恩那边会利用舆论搞你我。”
　　李攀云摇了摇头，“就让他们这样猜测下去吧，只要我们不承认，也不否认，那就一直只是猜测。”
　　“嗯。”
　　赵朝昭点了点头，这样就好。
　　“对了小赵，下午我要搬家，你帮我吗？”
　　“那当然。”赵朝昭理所当然地说道，“我不帮你还能帮谁？”
　　“不过，你昨天和房东说了要退租吗？”
　　李攀云翻了一下手机，她昨天和房东说完，一直到现在就没看手机。
　　“房东回我了，今天下午五点半到出租屋里谈。”
　　赵朝昭想了一下，“那我们得早点去，把屋子收拾好，还得大扫除一下，不能给人家添麻烦。”
　　“嗯。”
　　午饭不是昨晚的剩菜，很新鲜，都是些家常菜。
　　陈薇喜欢做饭，手艺也不错，却不会也不想做那些所谓高端的菜。
　　因为，有些菜根本就没有必要，除了炫技就是铺张浪费。虽然吃这些会很有面子。
　　陈薇做的大多都是肉食，和一些营养价值很高的蔬菜。因为李攀云的嘴唇有些发白，一看就是营养不良。
　　陈薇先前也听赵朝昭说了，阿云这几年都是点外卖的，本人也根本不会做饭。
　　如果煮汤圆煮饺子煮面也能算会做饭的话，那李攀云还是会的。
　　虽然那根本没有技术含量。
　　之前李攀云和路鹿合租时，做饭的也是路鹿，不过李攀云会给路鹿钱。只有最开始一段时间李攀云没给，毕竟那时她太穷太窘迫了。
　　后来，李攀云一有钱，就补上了。
　　因着那一段经历，所以路鹿知道那时的李攀云，处境不是很好。
　　陈薇的手艺真的很好，饭前还给两人投喂了些开胃小零食，所以今天李攀云吃得比昨晚多了一点。
　　想也知道，陈薇的那些开胃小零食是为谁做的。
　　李攀云知道陈薇的心思，很感动。
　　她到底何德何能，能让阿姨对她这么好呢？是爱屋及乌吗？是善良吗？
　　在这个家里，李攀云感受到了从未感受过的有关于家的温暖。
　　从前她不知道一个合格的家庭里，家庭成员的关系和父母爱意的具体表现是什么样的，但现在，李攀云知道了。
　　因为知道，便十分贪恋，更害怕失去，便开始患得患失。
　　吃完饭，赵朝昭就带着李攀云去出租屋里搬家了，还叫了搬家公司。
　　只是，一些很重要的或是贵重的物品，还是赵朝昭开车带回去的。
　　国内的搬家公司，比上不足比下有余，虽然不如霓虹那边的细致高价，但比好多国家的效率高。
　　搬完家，赵朝昭还叫了清洁公司来清洁。
　　午饭吃完大概十二点出点头，搬完家时还不到三点。
　　两人鼓捣了一段时间，把重要的东西放好了。比如，李攀云的录音设备和直播设备，就被很好的放在了电竞房里。
　　到四点时，赵朝昭和李攀云带着租房合同出门。
　　赵朝昭家里离李攀云出租屋是有好长一段距离的。先前赵朝昭把她带回家时，李攀云就知道赵朝昭之前晚上八九点在她家门口乱晃是真的很在意自己，也是真的很想和好。
　　房主不是二房东，是房东直租的。
　　房主年纪有点大，虽然面相看上去有点凶，但其实是个很好的老太太。
　　老太太还戴着个老花镜，手里拿着个深蓝色的不知道哪家打广告送的袋子。
　　赵朝昭怀疑，这袋子里装的就是钱。
　　老太太是个实诚人，两个月的房租和押金说退就退了，只是现在出租轻易租不出去，所以本来两个多月的房租，减去两个月，多下来的房租钱，被她收走了。
　　很多人可能会说这不厚道，但其实已经很不错了。有的是房东挑三拣四，就是为了不退押金。
　　老太太不仅直接退了，还对李攀云很爱惜这个屋子，清洁完再退租的行为，表示很满意。
　　不出赵朝昭所料，老太太的袋子里装的就是钱，里三层外三层的包着。
　　赵朝昭来时是带了礼物的，想着如果房东好说话就给，不好说话就不给。
　　通过和健谈老太太的聊天，赵朝昭和李攀云知道，老太太家里有两个孙女，还有一个外孙女。
　　把礼物交给老太太，老太太连忙摆手拒绝。
　　“我家离这里有些距离的，我根本拿不走啊。”
　　“你们两个小年轻就自己用用掉好么了，手里的缝不能太大哇，现在年轻人挣钱不容易的。”
　　“...”
　　好说歹说，赵朝昭和李攀云把老太太骗上了车，准备带她去她家，顺便把礼物送了。
　　老太太看到赵朝昭的车后，不说话了。原来小丑是她自己。
　　老太太的家顺路，送完老太太后，赵朝昭也没变向就直接开回去了。
　　老太太到家，把东西拿出来看，看不出个什么名堂来，恰好孙女外孙女都在，就让她们分了。
　　“妈，你从哪里买来的这么贵的巧克力？”
　　老太太的儿媳看着礼物里进口且包装豪华的巧克力，目瞪口呆。
　　“哦，之前的租客送我的，她们退租了。租客是个外国女孩，估计在和我们国家的女孩谈恋爱，我看到她俩亲嘴了。”
　　老太太说的煞有其事，儿媳则是目瞪口呆。
　　不是，你接受能力这么强？
　　赵朝昭和李攀云回家，已经七点出点头了。
　　陈薇估摸着时间，已经在炒菜。
　　搬家很费力气，陈薇特意做了点滋补的汤。当然，饭前的开胃小零食也没少。
　　饭后，李攀云点开微信，她收到了一条好友申请。
　　【阿云，你会原谅我的，对吗？】
作者有话说：
猜猜发这条好友申请的，是谁。
其实这书后续超级好猜，张云，梅萱，苏扶，靳歌，苏怀恩都得出来搞一通阿云和小赵，到最后时才爽一把。
哎呀，真为阿云捏一把汗啊。这可如何是好哇～
家咕们，给我点评论吧，555，伦家真的很想要啦～
爱你们～


第三十一章 不堪往事
　　是张云。
　　李攀云不太明白，张云怎么会在伤害到自己后，又来找自己，是当自己脾气太好了吗？
　　诚然，在刚出狱时，张云是借了李攀云一千块，但李攀云很快就还了。
　　而张云呢？
　　借的钱不仅不还，还把自己给删了。
　　很离谱诶...
　　李攀云冷笑了一声，跟赵朝昭吐槽道：“小赵，说起来你可能不信，之前我借了钱给一个人，结果她不仅没还，还把我删了。”
　　“现在，她居然又开始添加我的微信好友？”
　　赵朝昭锐评，“属实有些奇葩。”而后，赵朝昭问李攀云有没有报警。
　　“报警了呀，警察说这是民事纠纷，不归他们管。”李攀云捏住赵朝昭的脸颊，晃了晃，“她删掉我的那一段时间，刚好是靳歌把我进去过的事透露给你哦。”
　　见到赵朝昭疑惑，李攀云嗤笑道：“所以她和苏扶没关系，我是不信的。”
　　“毕竟，我，张云，靳歌和苏扶，可是大学舍友啊...”
　　赵朝昭歪头，想了想，如是说道：“而且最近，苏扶也在宁市，还在我这吃了瘪，确实很有可能找张云来恶心你。”
　　李攀云点头，真相应该就是这样了。于是，李攀云直接点了拒绝。
　　赵朝昭搂住李攀云的脖子，像没骨头一样的趴在李攀云的身上，撒娇道：“阿云，我都不知道三年前你离开的那段时间发生了什么，告诉我可以吗？”
　　不说这个还好，一说这个李攀云就来气，便把赵朝昭推开了些。
　　“我自噶了，准备跳河，结果河水太凉。”李攀云回忆道，“然后我遇到了一个很奇怪的穿着精致汉服的女人。”
　　“很奇怪，感觉她出现，就是为了制止我做傻事。”
　　赵朝昭想，可不就是为了制止你做傻事嘛，毕竟，那可是自己的系统...
　　“那你以后可千万别做傻事。”
　　李攀云很无语，没有翻白眼，却浑身上下透露出一股既无语又无奈的气息。
　　“那天我嫌河水凉就上来了好伐，我上岸之后她才来的！”李攀云轻轻哼了一声，“现在我很爱惜自己的，毕竟，那几个坏东西还没遭报应呢。”
　　赵朝昭笑了一下，不信。虽然李攀云藏得很好，但她看见李攀云有在背后偷偷掐自己，还经常发呆。
　　赵朝昭在自己病情最重的那一年发过一条朋友圈——“勿以疼痛舒缓悲伤，勿以死亡讴歌正义”。
　　虽然曾经确实中二，但也留下了不少还算OK的句子。赵朝昭经常把它们拿出来细细品味，好似就能回到无忧无虑的少年时代。
　　“和我讲讲你从前的事吧，我发现我对你了解得还是太少了。”赵朝昭让李攀云侧着躺在自己的大腿上，一边抚摸着她的头发，一边说道，“我想知道你更多的信息，知道你所有的难过与悲伤，还有愤怒。”
　　“只是这样，对你而言，又像是揭开了一道又一道的伤疤。”
　　李攀云抿了一下唇，她向来不善拒绝。
　　“这没有什么不好说的，反正都过去了。”李攀云玩弄着赵朝昭递过来的手。
　　“很小的时候，同学都说我是妖怪，不然眼珠子为什么会是蓝色的？后来他们见到了我的养父母，又说我基因变异，或是领养的。”
　　“哦，还有人因为我之前的姓名嘲笑我，毕竟谁家好人会给自己女儿取名为招娣啊？要不是那对夫妻没生下儿子，不然我会更加悲剧的。”
　　李攀云陷入回忆，于是所有的悲伤便弥散开来。
　　“那对夫妻对我不是很好，好在我运气不错，遇到了很多很好很好的老师。那时我不被允许上高中，是她们劝服了他们。”
　　“高考后，我考得很好，是市里的榜眼，若是我不去上大学，他们一定会被戳脊梁骨，便允许我上大学了。说是允许也不对，毕竟我的大学学费，都是我自己兼职赚来的。”
　　李攀云很傲娇地嘚瑟道：“小赵，我还是很厉害的，不然也考不上帝都大学。”可是，李攀云的眼睛又很快黯淡。
　　“若不是发生了那样的事，或是再晚一点发生，我或许能拿到本科的文凭。”李攀云幽幽叹了口气，“现在这社会，没有文凭真的寸步难行。”
　　赵朝昭附和道：“是的，但学历只是敲门砖，更重要的是能力。”
　　“阿云，你真的很厉害。”
　　李攀云扣了扣赵朝昭的膝盖，痒痒的。
　　“那些视频如果仔细看，能发现ai合成的痕迹，尤其我真的没做过。”李攀云冷笑了一下，“好神奇，我一个无权无势无退路的草根女，居然敢绑架和敲诈勒索著名的苏家大小姐，甚至还抢劫呢～”
　　“嗯，还不死心的认为自己才是苏家真千金，堪称鬼迷心窍做多了白日梦。”
　　李攀云的眼里已经蒙上了一层雾气了。
　　“可是，这消息应该是苏扶派人透露给我的，是准备让我不切实际的幻想做实吗？”
　　“后来，我到你家电子厂做工，靳歌还过来恶心我，说我真是苏怀恩的亲生女儿。”李攀云很无语的说道，“天呐，做苏怀恩的女儿，也太可怜了吧？”
　　最开始时，李攀云还在很生气地说着有关养父母和苏家的那些人那些事。渐渐的，李攀云就开始说些开心的事了。
　　虽然李攀云的少年时代，常常因为被恶意取的名字而受到歧视。可有所猜测心怀善意的小孩和老师，大多对她非常好。
　　当然，这也导致李攀云更加自卑，也更加精神内耗，觉得自己是不配得到如此之多的关爱的。
　　而李攀云的养父母，也一直在PUA李攀云，说她是个灾星，是天生的讨债鬼。不然，她怎么不和他们一样，不是黑色头发黑色眼睛呢，这就是她是讨债鬼坏妖精的证明！
　　李攀云曾经也有过关系很好的同学，是个女生，外号小贱。
　　小贱很喜欢看网文，还经常买实体藏在课桌里偷偷看。于是，李攀云也因此看了不少网文。
　　因着这些实体书里有不少是百合个志的缘故，李攀云明白，自己从前的那些年少懵懂时的悸动，原是她是女同的证明。
　　小贱是李攀云的初中同学，高一时候也在一个班。
　　那时虽然也上心理课，可那老师实在说不上专业。没有爱就没有教育，那心理老师属实算不上是有爱的。
　　有一节课让同学们上台讲长大后做什么，同学们七嘴八舌，说要上帝都大学，或是清华，或是复旦。然后找一份超级无敌好的工作，养活自己，也养活家人。年纪轻轻就已班味极大，死气沉沉。
　　小贱说，她想成为一位网文作者，不需要工作太多，可以是全职，也可以是兼职，只要能写自己喜欢的，那便很好了。
　　那位心理老师说她在做梦，而且非常不切实际。
　　李攀云不服气，便也说自己长大要当网文写手。
　　那位心理老师更是嗤笑道：“都说了不切实际了怎么还有同学说这种东西？你们的未来一定不会好的。”
　　不是所有的老师都有师德，当然后来，那老师说的有错又没错。
　　小贱死在高二小高考的前夕，有人说她压力太大，有人说她和父母吵架，还有人说她，只是单纯的看破红尘，不想活了而已。
　　那时的李攀云说不清楚自己是什么样的想法，只是小高考的科目，都考了“B”。“A”等级可以在高考中加一分，若是以李攀云的真实水平，她可以得到四分。
　　若是得到了，那当年，她会是t市的理科状元。
　　这世上没有如果。
　　小贱的死对李攀云的影响真的很大，也许是关系最好的朋友不在了，也许是没有和自己说悄悄话的人了，也许是，那几年没有真正关心自己的人了。
　　小贱的大名叫简安乐，来世的她，一定会得到真正的安乐的，对吧？
　　李攀云絮絮叨叨地说了很多，若不是压抑的天性过多，或许她也是个e人，甚至有点话唠，还很理想主义。
　　原先的李攀云很i，因为她过往的经历都是悲伤且惨痛的，让她不敢置信，自己居然这么好这么优秀。
　　现在的李攀云，也算是打开了点心防，愿意包容接纳所接受的一切。
　　她变得乐观了一些，也开朗了一些。
　　她本就该如此，生来便是高山，注定成就伟业。
　　也许是因为膝枕过于舒服，也有可能是李攀云很享受被人摸摸头的感觉，还有可能是她说累了。于是，李攀云的眼睛开始睁不开，说话也断断续续，音量更是变低，似呓语。
　　李攀云睡着了，等她睡醒已经十点出点头，没有一个人叫醒她，只是希望她能多休息一会儿。
　　赵朝昭的大腿有点痒，还有点麻，但被李攀云枕着，她有感觉十分幸福。
　　而且，她还了解到了爱人更多的过往。
　　系统司命说的一切过于笼统，旁人的言论更是远不如当事人那般具体详细。李攀云说了，代表的是她真的接纳赵朝昭，是真的愿意把自己所有的不堪暴露的，也是真的爱赵朝昭。
　　也许李攀云原先就有点喜欢赵朝昭，不然在赵朝昭之前因为靳歌的挑拨离间伤害她时，产生了不好的欲一了百了的想法。
　　李攀云揉着睡眼惺忪的眼睛，无奈道：“小赵，你该叫醒我的，现在已经很晚，我耽误你睡觉了。”
　　赵朝昭轻轻抱着李攀云，认真说道：“没关系，现在你舒服多了吗？”
　　“嗯，睡饱了些。只是，你明天好像要上班。”
　　赵朝昭呼吸一窒。
　　“我补药上班啊啊啊啊！”
作者有话说：
水了一章，嘿嘿，不过也交代了点背景。
其实我很少卡文，就是懒得写。555，不知道明天能不能上榜，如果能上榜就好了。
唉，好想被富婆包养，就不能来一个两个三个四个无数个富婆点进我的专栏，酷酷给我砸深水吗？
555，我爱富婆，开始召唤养我的富婆～


第三十二章 妈妈【已改口版】
　　赵朝昭哼哼唧唧，有女朋友了就想一直黏着女朋友，不想分开。
　　虽然也有工作确实很累的原因。
　　胡搅蛮缠了会儿，看着李攀云吃完药，赵朝昭被李攀云拉过去洗澡。
　　一夜无声，明月高悬。
　　李攀云难得起了个早，因为赵朝昭八点十几分就出门了。从家里到公司，要三十多分钟。
　　等赵朝昭离开，李攀云才想起来，她好像还没问赵朝昭今天要如何和叔叔阿姨相处。
　　很尴尬是真的。
　　想了想，李攀云到底没有麻烦赵朝昭。赵远和陈薇都是很好的人，甚至一直在迁就自己。想到这里，李攀云觉得，自己也得做一个合适的女媳，不让对方过分迁就。
　　第一步就是白天不能睡懒觉躺床上不起来。
　　先前，李攀云一直是白天睡大觉，晚上库库熬夜，写小说或者玩儿。
　　现在和小赵以及她的父母一起住了，便不能再这样了。
　　早餐后，和陈薇聊了会儿天，李攀云就到电竞房码字，她白天很少码字，很多人都是晚上才有灵感。
　　李攀云不想因为自己之前的生物钟，打扰到赵朝昭的休息。
　　那便改吧。
　　新书的设定和大纲什么的已经做好，剩下的只要慢慢往下写，还是很简单的。而且李攀云之前也写了点。
　　一本书的前三章总是熬人的，如果前三章不出彩，那后面再怎样好看，数据也好不了。
　　可前三章，或者前面很精彩，后面脱力，便又会被人说成虎头蛇尾。
　　精雕细琢了大概一个半小时，李攀云才觉得前三章是彻底完成了。
　　写完李攀云看了眼时间，已经接近十一点，便下楼准备去吃饭，没有要陈薇喊。
　　今日的午餐和先前没有什么区别，都是很有营养的菜品。李攀云有理由怀疑，这是陈薇看在自己经常点外卖不好好吃饭的情况下做的。
　　吃完且陈薇收拾好后。
　　“阿云，吃完了先玩个半小时再睡午觉吧。”陈薇也知道李攀云的坏习惯。
　　“嗯，好的。”
　　陈薇吞吞吐吐，话到口中突然又说不出口。
　　李攀云疑惑，便问道：“阿姨，有什么事难以启齿吗？”
　　陈薇脸颊微红，尴尬笑了笑。
　　“其实也没有什么，只是想，嗯，可不可以拥有另一个女儿。”陈薇手足无措，两根食指搅在一起，笑道，“如果不想改口也没有关系的。”
　　闻言，李攀云笑了，很干脆的换了称呼。
　　“妈妈。”接着李攀云又向赵远喊了一句“爸爸”。
　　陈薇和赵远都直点头，一脸喜悦和幸福的样子。
　　陈薇和赵远带李攀云去了书房，两人各自拿了一个红包给李攀云。
　　李攀云摸了摸，是银行卡。
　　“密码是你的生日，年份去掉开头的一九。”陈薇见李攀云目瞪口呆，想拒绝的样子，便把红包往李攀云手里又塞了塞。
　　“不要想着拒绝，这是我们对你和朝朝的祝福。”陈薇说，“我们希望你们都能好好的。”
　　李攀云垂眸，“谢谢。”
　　陈薇是个很感性的人，眼睛已经有点热了，但她还是伸出一只手摸着李攀云的脸颊，笑道：“傻孩子。”
　　说完，陈薇又松开手，从书房办公桌里拿出一个小盒子。
　　小盒子里，是一只玉镯。
　　玉镯的颜色是蓝色的，李攀云不懂种水什么的，但它一看就很贵。
　　事实也是如此，这只玉镯的市场价在六百万到七百万之间浮动。
　　陈薇把玉镯子戴到李攀云手上，欣赏道：“我就说，这镯子阿云戴真的很好看。”
　　“而且，阿云的眼睛，也是很好看的蓝色。”
　　李攀云想除下玉镯，放回去，她不想收这么贵重的礼物。
　　刚说完拒绝的话，陈薇就装作很受伤的样子。
　　“阿云，果然，你还没彻底承认我这个妈妈，不然怎么连妈妈的礼物都不收呢？”说完，陈薇还装作弱柳扶风的样子靠在赵远的肩膀上，一阵期期艾艾。
　　“罢了，罢了，原来是我自作多情...”
　　“...”
　　破案了，难怪有时候赵朝昭那么戏精，原是和陈妈妈学的。
　　还有赵爸爸，你是在忍着笑的，对吧？
　　李攀云到底还是没有除下玉镯。
　　“谢谢爸爸妈妈，我会好好珍惜它的。”
　　闻言，陈薇立马不装了，气正腔圆地“嗯”了一声，道：“果然是好孩子！”
　　陈薇轻轻把李攀云往书房外面推。
　　“好了好了，阿云，你去玩或者睡觉吧。”
　　李攀云点头，去卧室里了。
　　李攀云拍下一张戴着玉镯子的照片，发给了赵朝昭。
　　云啊云：妈妈给的，爸爸妈妈还都给了我一张银行卡【照片】
　　赵朝昭收到消息，很快回复李攀云。
　　你赵姐：哇，改口啦，真好鸭～
　　你赵姐：你手很好看，戴着这镯子更好看～贴贴ovo
　　李攀云笑了笑。
　　云啊云：想发微博的瘾犯了，恨不得全世界都知道我得到了陈妈妈给的玉镯子～
　　你赵姐：发吧发吧，如果是我我也恨不得全世界都知道qwq
　　云啊云：你吃午饭了吗？
　　你赵姐：在吃，公司十一点半休息到一点。
　　云啊云：不会点的外卖吧，还是吃的食堂？
　　你赵姐：食堂鸭，公司食堂味道很不错的，明天你要来尝尝看吗？
　　云啊云：可以吗？会不会不太好？
　　你赵姐：这有什么不可以的，只是吃个食堂而已。
　　你赵姐：就这么说定了，明天十点时候到公司，本赵总陪自己的小娇妻巡视公司ovo
　　云啊云：嗯...
　　和赵朝昭聊了大概二十多分钟，怕赵朝昭饭菜凉了的李攀云才不再和她聊天。
　　虽然那时，赵朝昭打的饭菜早已凉了有一段时间了。
　　赵朝昭盯着手机，时不时的笑着，这就引起一些员工的注意了。
　　很多员工都悄悄用手肘碰了碰旁边的同事，或者直接小声bb了。
　　“你说，赵总是不是谈恋爱了？”
　　“你才知道吗？咱旗下的朝云影视不是买了一个百合写手的版权嘛，都在说那写手是赵总的女朋友哦，说的有鼻子有眼的，我都快信了。”
　　“真假啊？”
　　“我哪知道，估计挺真的。”
　　“我也感觉，不然她也不会露出这样的表情来。不过赵总居然是弯的吗？”
　　“赵总是姬佬，真的很明码了...”
　　“...”
　　卢乐乐，先前在影院偶遇过赵朝昭和李攀云，还把这件事和自己的同事荀尔洱分享了。
　　现在，卢乐乐一边把网上关于赵朝昭是女同的猜测给荀尔洱看，一边用手指往她那边指了指。
　　“二狗，看赵总那不值钱的样子，啧啧。”卢乐乐锐评道：“恋爱脑是这样的。”
　　荀尔洱也很喜欢吃瓜，和卢乐乐简直臭味相投。
　　“你知道赵总最喜欢的特助林周吗？”荀尔洱环顾四周，凑在卢乐乐的耳边，低声道，“她之前也谈了个女朋友，不过分了。”
　　“后来我和她去喝酒的时候，她醉了，抱着我哭着喊什么‘lulu’，‘lulu’的，还说自己顶不住世俗的压力，现在好后悔好后悔。啧，一脉相承的恋爱脑啊。”
　　卢乐乐和荀尔洱继续八卦，赵朝昭随便扒拉了几口饭，把盘子放到回收的地方，就回自己的办公室了。
　　原本赵朝昭喜欢吃完饭睡个半小时或是四十分钟午觉，但现在，赵朝昭想第一时间赶到李攀云的评论区，再看看底下有趣的评论。
　　云里：妈妈【已改口版】给我的镯子qwq
　　这几天云里很火，连带着她的绿唧唧后台收益都涨了很多。而她一发微博，那些八卦的人闻着味儿就来了。
　　【哇，好漂亮的玉镯子，和太太的眼睛一样，超级好看o_o】
　　【开始忌忮（zhi）。】
　　【只有我这个珠宝行业的注意到这个高品质的天空蓝玉镯子市价六百万以上吗？小赵家真有钱。】
　　【可不是有钱嘛，毕竟都猜测小赵是赵总了。】
　　【所以小赵到底是不是赵总@云里】
　　【所以小赵到底是不是赵总@云里】
　　【所以...】
　　人类的本质果然就是复读机，李攀云把排在前面的几个评论回了一下，到问小赵身份的那几条，她停下来，不再回复。
　　【非辱女词好评。】
　　【小赵很厉害，活该她有钱。嘿嘿，妈妈爸爸也很喜欢我～】
　　【谢谢你的夸赞，我也觉得我的眼睛很好看ovo】
　　【新书已经有眉头了，等我攒个五万字就开始更新。】
　　【...】
　　不是没有人发现李攀云到问小赵身份的那条评论就停下，他们发现了，甚至还到那条评论底下回复。
　　【哦豁，你要反思为什么回复到你这里停下了。】
　　【哦豁，你要反思为什么回复到你这里停下了。】
　　【哦豁...】
　　果然网友都是一群混乱邪恶乐子人。
　　赵朝昭是用小赵那号刷微博的，。很少有公众人物直接用大号或者营业号刷微博的，就怕误赞啥的，如果真这样了真是跳进黄河也洗不清。
　　赵朝昭给夸赞李攀云的评论都点了赞，还回复了句——“这么可爱的云里，我老婆！”
　　【活捉一个小赵。】
　　【所以小赵你是赵总吗？或者这么问，你名字里是不是有朝还有昭？】
　　【楼上是会问的。】
　　【和你们这对狗女女拼了，这世上多我一个有钱人兼现充怎么了？】
　　【...】
　　赵朝昭看着评论，开始回复。
　　【你猜鸭qwq】
　　【本现充有老婆，你没有。但祝你早日有钱～】
　　【云里老婆是我见过最好看的人，没有之一！】
　　【...】
　　赵朝昭还在网上和网友聊得开心，李攀云已经打开那两个红包了。
　　红包里都是银行卡，封面明显是定制的，像是卡通版的小赵和自己...
　　李攀云的眼睛，突然有些酸涩，这是第一次有父母辈这样的长辈对自己这么好。
　　李攀云关联银行卡，看到两张银行卡里的金额，整个人都蒙了。
　　5.2亿！
　　还是两个5.2亿！
　　这世界终究是癫了。
　　李攀云连忙拿着银行卡找陈薇。
　　彼时，陈薇正在做甜品。
　　“阿云，怎么了吗？”
作者有话说：
睡过头了，555，没有上榜，难过。
本来说是每天晚上更的，但最近几天我都是凌晨更，可恶。


第三十三章 礼物
　　陈薇看了眼李攀云手里拿着的银行卡，便知道阿云在想什么了。
　　“阿云，收下吧。和朝朝那个败家子相处，你手上总得是要有点钱的。”
　　李攀云摇了摇头，“不，这太多了。”
　　“这并不多，阿云。”陈薇很认真的说道，“和你失去的相比，这些连补偿都算不上。”
　　“我们无法立即为你沉冤昭雪，但我们希望，你至少能有一笔钱财傍身。”
　　陈薇放下手里的模具，往李攀云身前走了几步。
　　“钱在哪里，爱就在哪里。”
　　这是李攀云第一次收到来自长辈的如此巨额的红包，她是开心的，却又无比惆怅，乃至彷徨不安。
　　赵朝昭和她的家人，都是很好的人。李攀云突然觉得，自己又有点配不上赵朝昭了。
　　想着想着，李攀云便抹了抹眼睛，胡乱地擦拭着。
　　陈薇连忙上前抱住她，一边还把银行卡塞到了李攀云的裤子口袋里。
　　“如果难过便放声哭出来吧。”陈薇一边拍着李攀云的后背一边说道。
　　“从来没有哪个长辈对我这么好过。”李攀云抽噎，可是她并不会释放出所有的压抑与悲伤。
　　“谢谢你，妈妈。”
　　陈薇的身高不足185，李攀云比陈薇要高许多。但在李攀云看来，陈薇妈妈是如此伟岸可靠。
　　“一家人，谢什么呀，要真谢我就和朝朝把你们俩的小日子给过得好好的！”
　　李攀云“嗯”了一声，她感觉自己现在真的既敏感又易碎，大概是身处在安全的环境里，便释放自己压抑的情感出来了。
　　陈薇松开李攀云，帮李攀云擦了擦眼泪。
　　“乖，不哭了。”
　　说完，陈薇还拉着李攀云到一楼的卫生间洗脸。
　　洗了脸尤其眼睛的李攀云看起来十分柔弱，眼睛红红的。
　　陈薇怀疑，自己那个不争气的女儿才是上面那个。无他，李攀云真的太弱气了。
　　“阿云，到楼上先睡会儿吧，之前朝朝哭鼻子，都是睡一觉醒来就好了的。”陈薇无奈笑道，“她病情最严重的时候，一天得哭三四回。”
　　李攀云点头，她得回楼上醒一下鼻子，在陈妈妈眼里醒鼻子会破坏自己的形象。
　　看着李攀云的背影，陈薇叹了口气，这世上居然有那么狠心的父母。
　　啧。
　　回到卧室的李攀云，醒完鼻子，就换上睡衣准备睡一会儿。
　　睡觉前，她打算看一会儿微博。
　　李攀云的私信有两万多条，看了看，除了有男的的恶臭发言，就是在八卦她的感情。
　　那些男的的恶臭发言，除了说她是个拉拉很恶心，就是发生，殖，器的照片，好似拉拉看到那金针菇茶壶嘴就能改变自己的性取向似的。
　　拜托，都女同了，怎么可能还会接受男的？
　　若是真有女同说自己是女同却接受男的了，那只能代表她是直女装姬。
　　刷了大概六七分钟，实在感觉没什么意思，李攀云便睡下了。结果这一睡，就睡到了快六点。
　　天还没有暗，李攀云觉得脸上痒痒的，这和她的梦境有些割裂，便醒了。
　　醒来就发现赵朝昭在自己脸上又亲又摸的李攀云，脸直接就红了。
　　赵朝昭与李攀云四目相对，虽然有些尴尬，但赵朝昭的脸皮已经被锻炼出来了，便装作没事发生的样子，还说了一句话。
　　“醒来啦？”
　　“...”
　　李攀云点了点头，她感觉自己真的睡了太久了。
　　赵朝昭五点下班，从公司到家不到四十分钟，所以现在，居然快六点了？
　　李攀云看了一眼手机，她睡了四个多小时。
　　“睡的时间有些长。”
　　赵朝昭摸了摸李攀云的头，她现在好喜欢摸李攀云的头发，那种毛茸茸的触感，摸起来就是很舒服。
　　“没有调换过来作息是这样的。”赵朝昭从前也喜欢熬夜，晚上不睡白天睡，就算临时调换作息，短时间内也很难改过来。
　　李攀云想了一下，还真是这样。
　　“对了，小赵，爸爸妈妈不是各自给了我一张银行卡嘛，结果每张里面都有5.2亿...”李攀云先前把两张银行卡放床头柜了，便从床头柜里拿出来。
　　“卡的封面感觉是我俩的q版。”
　　“可爱。”赵朝昭捏了捏李攀云的脸颊，道，“爸爸妈妈给你你就收下吧。”
　　“人家以后就靠阿云富婆包养啦～”
　　赵朝昭靠在李攀云的身上，像牛皮糖一样，怎样也挣脱不开。
　　“妈妈说，和你这个败家子相处，身上要有些钱。”李攀云看了赵朝昭一眼，“你很喜欢乱花钱吗？”
　　赵朝昭脸上闪过一丝心虚。
　　“倒也没有很喜欢啦，就是花钱的感觉有点爽...”赵朝昭对了对手指，装作可爱的样子，“虽然这样，但我还是有点分寸的。”
　　突然，赵朝昭又傲娇的挺胸抬头，“这三年里，我可是攒了不少好东西，就等着你来给你呢。”
　　“...”
　　说到这里，赵朝昭就催促李攀云快梳洗，她要把李攀云带到自己的秘密基地。
　　李攀云磨蹭了一会儿，就被赵朝昭带到地下室去了。
　　地下室里有一个房间，里面藏了不少好东西。
　　“当当当，看吧，这就是本赵总给你打下来的江山！”赵朝昭指着面前的二十多顶王冠，挑了一顶蓝宝石的王冠，给李攀云戴上了。
　　“呜呜，我的公主殿下，你真的好好看，我很喜欢。”
　　李攀云红了脸颊，“所以在很久以前你就喜欢我了吗？”
　　李攀云开始自我攻略，觉得当初赵朝昭知道自己进去过反应那么大，就是因为太爱自己了，难以接受自己有污点。
　　恋爱脑基因，真的会遗传。
　　赵朝昭点头，“嗯，只是三年前的我太不是个东西了。”
　　“没关系。”
　　李攀云除下头顶上的王冠，放到盒子里，再送进保险柜里。
　　赵朝昭带李攀云回到一楼，见两人过来了，陈薇便把之前烤好的甜品拿出来。
　　是闪电慕斯和苹果派。
　　“朝朝，阿云，你们先吃点垫垫肚子，妈妈待会儿就开始做饭。”陈薇强调，“不要吃多，不然晚饭吃不下了。”
　　“嗯嗯。”
　　陈薇刚从玩得好的牌友家回来，打了两个多小时麻将，她现在精神抖擞。
　　李攀云只吃了一点苹果派，喝了一杯橙子汁，就有点饱了。
　　赵朝昭胃口就大了些，她感觉自己最近可能又胖了些许。
　　这样想着，赵朝昭突然注意到李攀云。
　　“对了，阿云，你体重多少啊？”赵朝昭喝了口椰子汁，道，“感觉你太瘦了。”
　　“半个月前称是98斤出点头，现在应该胖了些吧。”李攀云如实回答，却让赵朝昭惊呆了。
　　赵朝昭想过李攀云会很瘦，但没想到会这么瘦。
　　李攀云的身高175，却只有98斤。这一看就大有问题。
　　赵朝昭想了下，道：“阿云，明天和我一起锻炼吧。”
　　“锻炼后，胃口会好很多，而且还很容易入睡。”
　　“我可以拒绝吗，真的不是很想动。”李攀云开始有意转移话题，“不过小赵你居然会锻炼吗，最近都没看见你运动。”
　　“每次体重涨得多我就会运动一段时间。”赵朝昭不好意思地说道，“我怕长得太胖，阿云不喜欢我。”
　　“...”
　　“你什么样我都喜欢。”李攀云最终还是答应了要陪赵朝昭一起锻炼。
　　“不过说好了，我做不了剧烈运动，而且得慢慢来。”
　　赵朝昭满口答应。
　　吃完饭后，赵朝昭和李攀云在花园里晒月亮。
　　今天的月亮很圆，风吹到人身上，也没那么冷。
　　李攀云和赵朝昭有一搭没一搭的聊天，一边两人还都在看手机。
　　微博上，又是哪家粉丝和哪家粉丝打起来了，然后正主或调和或发一句“晚安，我在”；小红书上，又是之前装得很好的博主突然开始变了一个人似的开始卖货，甚至还有人不顾父母寿命起号。
　　赵朝昭用小赵那个微博号刷微博，忍不住吐槽道：“为什么有些男的这么恶心，给我私信发他们的金针菇？”
　　赵朝昭皱眉，“我真的服了。”
　　“你之前的微博号，就是赵朝昭那个号里没人给你发吗？”李攀云突然问出这样一个问题来。
　　“我不看那个号的，很少登录。”赵朝昭想了想，也登录这个号看了一眼，然后就看到了很多辣眼睛的东西。
　　赵朝昭一阵生理性不适，国蝻还是活得太好了。
　　见到赵朝昭这个样子，李攀云就知道了。
　　呵。
　　这世界还是太爱男了，不然那些男的怎么这么普信，连自己多出来的几两肉都要发出来恶心人？
　　东亚女性厌蝻都是从厌恶自己父辈开始的，李攀云一直很讨厌那对夫妻。
　　而且，绝大多数国蝻就是很恶心。
　　毁灭吧。
　　赵朝昭也咂摸出不对味起来了，她感觉李攀云也收到了不少这样的私信。
　　赵朝昭一问，李攀云果然就说收到过不少。
　　“后来我就不怎么看私信了。”李攀云说道，“最开始没什么人关注我的时候，我很喜欢回复读者们的私信和评论的。”
　　“现在我的私信，都攒了两万多条没看...”
　　赵朝昭震惊，然后想到自己大号收到的私信更多，就觉得还挺正常。
　　“我好久没看到小库和阿茶出来营业了。”
　　听到久违的名字，赵朝昭眉头一挑。
　　这不是...
作者有话说：
本来想说好多东西，结果又忘了。最近记性好差哦。
没有申请到榜单，叹气。
最近不是我想看的朱迪·科莫的那个电影要上吗，这么虐的排片，居然还有男的说女性怎么怎么样，无法带动票房。呵呵，去看尿童的都是男的？而且这片子，是一个人的独角戏，从来看的都是口碑，票房，太难了。更糟糕的是，我方圆十公里都没有电影院上这部片子【家里在商圈，周围好几个大商场和学校，结果...】
那就努力更新一段时间，让自己上上育苗吧，嘿嘿。
家咕们，给我点评论吧，求求了。


第三十四章 异心
　　赵朝昭当然不会说，小库和阿茶就是自己的系统司命。毕竟，这真的太匪夷所思了。
　　知道司命这个马甲的时候，还是在赵朝昭创建朝云这个号的前几天。
　　嗯，赵朝昭也有利用司命，让司命教自己如何写文。
　　后来，司命说，赵朝昭真的就是个榆木疙瘩，不开窍。
　　通过司命，赵朝昭知道李攀云刚出来的时候，是中了司命的一部苹果手机才有钱租房及还张云钱的。
　　也知道李攀云不是第一次有自噶的想法，三年前她去监狱看在里面曾经照顾她的姐姐的时候，就有想冲到马路上的念头。
　　但李攀云没有这么做，因为这样毁灭的不仅是她自己，还有另一个家庭。
　　“可能是赚到的钱够多了吧。”赵朝昭笑了笑，“毕竟她都是好多年的老作者了，赚够钱了。”
　　“嗯，说不定哪天钱花光，又会出来写文呢。”
　　“或许吧。”
　　赵朝昭和李攀云聊着天，心里却已经在胡思乱想了。
　　赵朝昭一直觉得，自己和李攀云，和这个世界是割裂的。就好似，是被硬添加进这个世界来，度过什么劫难。
　　而司命，或许曾经对不起她们过...
　　“怎么在走神？”
　　赵朝昭将目光移向李攀云，笑道：“在想我居然真能把某人追到手嘿嘿。”
　　赵朝昭傻笑着，眼睛都弯成了一条线。
　　很久以前李攀云就注意到，之前赵朝昭经常戴眼镜，所以眼睛看起来便会有些奇怪，还畏光。
　　现在，据赵朝昭说她早前做了激光手术，眼睛已经好了。但她还是畏光，且有时候喜欢戴眼镜凹造型。
　　李攀云做了一个十分大胆的举动，她坐到赵朝昭的腿上，手臂还环着赵朝昭的脖颈。
　　赵朝昭在那啥的时候会说些dirty talk，行为也较为孟浪。但除此之外，该有的分寸她还是有一些的。所以在李攀云做出这个举动的时候，她很惊讶。
　　李攀云体重很轻，加上赵朝昭也有锻炼，所以并不觉得有什么。
　　空气中弥漫着暧昧的气息。
　　李攀云将嘴唇凑近赵朝昭，准备亲吻她。
　　然后...
　　“朝朝，阿云，你们现在是不是要...”
　　赵朝昭和李攀云瞬间注意到打开通往花园门的陈薇，李攀云更是瞬间从赵朝昭身上下来了。
　　“...”
　　气氛陷入诡异尴尬，就像在爱爱的时候突然有人闯进来，便养胃了的感觉。
　　陈薇发觉自己打断了某两人的好事，连连摆手道：“呃，我是想提醒你们早点洗澡睡觉，没想到你们，哈哈，要不你们...继续？”
　　陈薇已经有些语无伦次，李攀云更是红了脸，至于赵朝昭，则是一脸被掏空的肾虚样。
　　“妈，你自己先洗澡睡吧，我和阿云再玩会儿。”赵朝昭让陈薇先回屋子里，陈薇也落荒而逃。
　　赵朝昭起身，双手按住李攀云的肩膀。
　　“先上楼洗澡，晚点继续？”
　　李攀云觉得赵朝昭这样的提议很不错，便答应了。
　　“不过小赵，今晚可以我做1吗？”
　　“可以呀，只是你怎么想起来说这个？”赵朝昭不是很理解，因为李攀云明显不会做1，技巧几乎没有，怎么会突然想起来做上面那个。
　　李攀云说，爱是相互的，她不能因为自私，只顾着自己的快乐，而让赵朝昭一个人憋着，忍受无法释放快乐的感觉。
　　虽然做1可能会有一种颅内高，潮的感觉，但李攀云知道，赵朝昭其实很受，给外面人看的那种很高冷不近人情的气质，都是假的。
　　听到李攀云的解释，赵朝昭很开心。这代表什么，这代表阿云在乎她啊！
　　“阿云，你真好。”赵朝昭笑呵呵的道，“那今天我也要享受一把做拉拉公主的感觉。”
　　“嗯。”
　　远在帝都的苏家庄园别墅。
　　“这就是你给我的交代？连个小小苏省的地皮都拿不到？”苏怀恩冷脸看着苏扶，越发觉得这个养女没用。
　　呵呵，毕竟是保姆的女儿，就算从小接受的是精英教育，但那又如何？
　　下等人是无法变成上等人的。
　　除了自己。
　　自己，曾经的苏建国，现在的苏怀恩，生来注定就是人上人！
　　“爸，你听我解释。”苏扶跪在苏怀恩的面前，神情恳切，“李攀云她被赵朝昭包养了，所以赵朝昭和我们作对，就是为了出口恶气，顺便恶心您啊！”
　　听到熟悉又陌生的名字，苏怀恩紧紧攥住了手中的拐杖。
　　李攀云和她的母亲艾莉安娜长得一模一样，是那样的美丽，又那样使人讨厌。
　　艾莉安娜是“太阳的女儿”的意思，她本人也的确如太阳般耀眼。
　　可那又怎样，她死了，且其本人还该死的是个女同性恋！
　　因为营养不良，李攀云比她母亲起码矮二十厘米。
　　想想弱气的李攀云以及高壮气质非凡的艾莉安娜，苏怀恩产生了一种病态的快感。
　　没想到，居然还能再次听到李攀云的名字，且居然是说李攀云被一个女富豪包养了。
　　呵呵，要是艾莉安娜知道这事，或者切尔纳皇室知道，那场面得多乱呐？
　　苏怀恩垂眸看着跪在自己面前的苏扶，突然觉得苏扶也不是那么使人讨厌。
　　虽然苏扶一心想干掉自己和自己的宝贝儿子上位，虽然她小心思很多和自己一起构陷李攀云使其坐牢，虽然...
　　但还是有点用的。
　　“起来吧。”苏怀恩摩挲着拐杖的顶端，笑呵呵道，“无需关注李攀云这个人了，她掀不起什么风浪来的。”
　　苏怀恩就是有这个自信，毕竟和自己合作的，可是那位啊...
　　为了皇位，他都能把自己身为王储的妹妹构陷入狱，一个继承权更在王储后面的孤女，能做什么呢？
　　她连证明自己的身份都做不到！
　　“好的，爸。”
　　苏怀恩看了苏扶一眼，摇了摇头，从沙发上起身，拄着拐杖上楼了。
　　在苏怀恩上楼后，苏扶才站起来。
　　苏扶看着苏怀恩的背影，眼神阴鸷。
　　呵呵，一个靠女人上位再吃绝户的废物，居然还给自己摆脸色？
　　什么东西！
　　你敢和你真正的老婆，那位大公爵说，我让你女儿坐牢去了，还不承认她是谁谁谁吗？
　　呸！
　　垃圾！
　　苏扶收敛所有在这个家不该有的表情，在回自己房间的路上遇到了苏祁。
　　“小扶...”
　　苏祁抓住苏扶的手，又很快将其按到墙壁上，右腿也怼到苏扶的□□，也不管有没有人看到。
　　“这几天，你为什么躲我？”苏祁眼神受伤，“而且你还和靳歌走得那么近，她没那么直的，一直对你有不该有的想法。”
　　“那你对自己的妹妹有想法就是正常的吗？”苏扶挣扎了一下，眼神警告，“松开，别让人看到了。”
　　“我们又不是亲生兄妹，在一起又怎样？”
　　苏祁神情癫狂，“小扶，接受我，好吗？”
　　“如果我接受你，你是想让别人知道苏家兄妹搞骨科乱，伦，还是猜测我不是你亲妹妹？”
　　苏扶叹了一口气，道：“毕竟，你的亲妹妹，是李攀云啊...”
　　“她还是真正的，基诺集团的继承人。”
　　“那我就去做了她！”苏祁松开苏扶，眉眼里满是戾气，“只要她死了，那便什么事也没有了。”
　　苏扶垂眸，眼里闪烁着连她自己也不懂的光。
　　“可是，现在她和赵朝昭搞在一起，疑似被赵朝昭包养了呢...”
　　听到这话，苏祁几乎要蹦起来。
　　“她怎么能被别人包养？”苏祁后退几步，不可置信地说道，“她也是那种恶心的女同性恋？”
　　在苏祁无法接受的眼神下，苏扶点了点头。
　　苏祁的语气瞬间就变了，他和自己的父亲一样，无比厌恶同性恋的存在。
　　可能，这也是一种言传身教？
　　“和赵朝昭搞在一起，那确实有点麻烦。”苏祁一脸关切地看向苏扶，“所以你这次去苏省，什么也没得到就是因为赵朝昭和她在一起了吗？”
　　“赵朝昭是故意恶心你，和我们家的？”
　　苏扶将苏祁往楼梯方向推了推，“是的，我的好哥哥，你的妹媳，对你那位妹妹的感情，可是真切得很呐。”
　　能不真切吗，前世的赵朝昭可是和切尔纳帝国前王储的大女儿联合在一起，洗刷了王储的清白，击败那位，让苏怀恩几乎失去一切的啊...
　　要不是苏怀恩说自己是被迫的，且李攀云又是个心软的人，就苏怀恩干的那些事，足够他枪毙百来次了。
　　苏扶重生后，就故意和苏怀恩透露前王储那边的异常，导致前王储的大女儿没折腾出什么风浪来。
　　只是，重生后，有很多事和原先不一样，苏扶都快怀疑，自己是重生到平行世界了。
　　苏祁回头看了苏扶一眼，“小扶，我最近要去阿美莉卡一趟，等我回来，我就弄死李攀云。”
　　“哥哥，你真会说笑，我国可是有一套完整的刑法的啊...”苏扶放下推苏祁的手。
　　“苏家的继承人，怎么能让自己的手沾上血腥呢？”
　　闻言，苏祁点了点头。
　　“你说得对。”
　　苏祁的背影从楼梯口消失，苏扶却露出嘲讽的笑容。
　　蠢货，我口中的继承人，从来都只有我一个...
作者有话说：
今天去看了初步举证，妈呀，小变态的演技真的出乎我的意料，而且我在小红书看到她的经历，她甚至不是科班出身！
555，好厉害。这部电影是一人独角话剧，朱迪的演技真的超级厉害，台风很棒，剧情也振聋发聩。怎么说呢，喜欢的人会很喜欢，讨厌的人不仅不会看，还会嘲讽它票房不高。sos，别来尿童来玷污这个片，好吗？
昨晚买了电影票后，一直激动得睡不着，也没高兴码字，刚刚才写完。是的，虽然我心里有完整的故事脉络，但其实我只比你们早一两分钟知道具体的情节。嘿嘿qwq
爱你们


第三十五章 生日准备
　　苏扶知道，自己早已面目可憎，为达目的更是不择手段。但这世上，只有这样的人，才能活得更好，不是吗？
　　无论是苏怀恩还是苏祁，他们本来就没有基诺集团的继承权，那多一个更没有继承权的人来争，又有什么关系呢？
　　苏扶推开自己卧室的门，进去后就将后背靠在门上，双手捂脸，低声笑了出来。
　　哈哈，哈哈哈...
　　好好笑，想到苏祁这些人被自己玩弄于股掌之间，苏扶就有一种恶毒却胜利的快感。
　　从前，苏扶觉得自己是恶毒女配，莫名其妙重生。现在，她倒觉得自己是主角了。
　　不是常有的事吗，表面上是女主角但其实剧情根本站不住脚，女主角干尽了恶毒女配才会干的事。
　　苏扶想，自己应该就是这样的女主角。
　　真的是...太好了！
　　苏扶收敛起笑容，打开微信。最近她有联系张云，让张云去恶心李攀云，当然能获得李攀云的原谅是更好的。
　　李攀云这人耳根子软，说不定真能原谅张云。
　　可是，李攀云却没有回复张云，直接拒绝了她的好友申请。
　　点开张云的聊天记录，苏扶最后给她转了一万块钱。
　　姬样：这是最后一次给你钱了，希望你好好想清楚，不要再做超前消费这种脑残事。
　　姬样：一万转账。
　　苏扶想了一下，直接把张云的好友删掉了。本来就不是一路人，彻底不联系才应该。
　　苏扶的房间很大，接近一百五十个平方，她从小就生活在这里，即使这并不是她的家。
　　李攀云的曾用名是那样的低贱，涵盖了父母所有的恶意。苏扶想，如果自己没有被换，那她活得或许还不如李攀云。
　　苏扶卸了妆，打开房间里的笔记本，她需要处理一些工作。
　　月明星稀，一夜无话。
　　赵朝昭看完李攀云吃完药，就去上班了。昨日李攀云试了一下，技术果然不过关。
　　不过没关系，她们的未来还长着呢，以后有的是机会尝试。
　　赵朝昭和李攀云已经说好了，十点半的时候出发，到公司十一点出点头头。这时候直接去食堂，没有多少人，刚好便宜了她俩。
　　李攀云答应了，为此还设置了几个闹钟。
　　因为李攀云有一点拖延症，所以十点，十点十分和十点二十，各自都设了一个闹钟。
　　不过，可能是把赵朝昭的请求放心上的缘故，李攀云在第一个闹钟响起的时候，就换好衣服准备出发了。
　　赵家离市中心有一点距离，因为是别墅区，所以网约车并不算多。
　　车库里的车挺多的，陈薇有让李攀云随便选一辆。然而很可惜，李攀云并没有驾照。
　　而且，她也没有学习驾照的必要。
　　李攀云先前倒是有一辆小电驴，坏了后就再也没骑过。但电瓶车上的牌照还是取下来收好的，现在电瓶车管控加强了一些。
　　宁市的路况不好，繁华的地方可能稍微好一些，但大多数路段都是很颠的。先前李攀云骑小电驴的时候，就有好几次差点出车祸。
　　路况不好，电瓶车也乱开。
　　终于到了赵氏在的大楼，李攀云下车，和司机道了一声谢便离开了。
　　通过手机自带的相机，李攀云看了看相机里的自己。很好，装备整齐，保准没人能认出自己。
　　然后，李攀云自信地走进大楼。
　　“您好，这位女士，请问有预约吗？”
　　前台为首的礼仪小姐露出公式化的微笑，礼貌却疏离。
　　“我找你们总裁。”
　　前台有些疑惑，毕竟面前的这位女士真的很像可疑人物，墨镜口罩鸭舌帽一应俱全。前台笑着说道：“女士，见我们总裁需要有预约呢。”
　　李攀云抿唇，她没有进社会上的公司工作过，不太懂这些，所以忘记去有些公司见这个公司的高层，是需要预约的。
　　李攀云无奈，点开微信，发了条语音。
　　云啊云：小赵，下来接我。
　　赵朝昭很快回复。
　　你赵姐：我马上下来！！！
　　李攀云对前台说道：“马上有人接我上去了，我不是可疑人物。”
　　呵呵，可疑人物都不会说自己是可疑人物。
　　前台微笑着点头，内心却是慌得一批。
　　救命，她拦住了赵总的女朋友！她怎么敢的呀！
　　前台欲哭无泪，不过她很有自信，因为她完全按规则办事，赵总不仅不会说自己，还会夸她。
　　嘿嘿。
　　只是，赵总居然真有女朋友啊？
　　小赵？
　　不是吧，网上的传言居然是真的？
　　5.
　　大概过了三分钟，赵朝昭冲出电梯，慌慌张张地刷卡开了门禁出来了。
　　赵朝昭礼貌地朝前台笑了下，就拉着李攀云的手，准备开门禁上楼了。
　　在两人离开自己的视线后，前台打开了没有赵朝昭在的一个八卦小群。
　　【各单位注意！各单位注意！这单位注意！这不是演习！赵总她女朋友来找她了！】
　　【什么？赵总...】
　　【我还听到那位喊赵总小赵，所以那位不会真是那个百合作者吧？】
　　【有可能，你是不知道赵总给那位的待遇有多好。】
　　【没想到网上的传言居然也有可以信的一天。】
　　【赵总女朋友把自己遮得严严实实，我根本没看清她长什么样，但以我鉴美多年的经验来看，赵总女朋友，绝对是个大美女！】
　　【姬佬不都看颜的？】
　　【SOS，好想恰瓜，网上说那位和赵总闹掰过，感觉有瓜可以吃吃。555，感觉自己内心多少有些阴暗了。】
　　【楼上你对自己的定位很清晰嗷。】
　　【嘿嘿，我见过赵总女朋友，那位是个歪果仁大美女~】
　　【细嗦。】
　　【细嗦。】
　　【...】
　　赵朝昭不会知道有人在背后蛐蛐她，就算知道了也不会说什么。打工人不蛐蛐自己的老板或者上司，才叫奇怪好吧？
　　到食堂的时候，已经十一点十三分了，距离饭点还有十七分钟。赵朝昭相信，她们一定能在员工们到来之前，吃完走人的！
　　嗯！
　　李攀云出门带了一个包，用来放她的杂物。她在电梯里的时候，就把鸭舌帽、口罩和墨镜放起来了。
　　包是个帆布包，上面印着李攀云的推菲特，边边上还有个菲特的亚克力挂件。
　　虽然奈叶和菲特是一对cp，但李攀云更喜欢菲特。这世上很少有人能一碗水端平自己推的cp中的两人，大多数都是喜欢其中一人，更甚至还有人只是把其中另一人当做嗑糖工具人。
　　赵朝昭扫了一眼李攀云的包，没有说话。
　　其实，这几天赵朝昭在上班的时候有在摸鱼，摸鱼的时候都是找海外代购，准备让代购去霓虹买点有关魔炮的周边。手偶也好，手办也罢，只要能准时到大陆，在李攀云的生日那天之前到来，就好了。
　　是的，李攀云的生日就快到了。
　　现在是十月二十八号，李攀云的生日在十一月二号。
　　当然，苏扶的也是。
　　只是，当初两人生产时，不是为了调换李攀云而让苏扶提前生产，而是苏怀恩为了调换两人，顺便恶心艾莉安娜才提前剖了李攀云。
　　果然，艾莉安娜死了。
　　所以，李攀云体弱，从来都是有迹可循。
　　在东西到之前，赵朝昭绝对不会表露出任何异常。
　　嘻嘻。
　　电梯直接去了比较小的那个食堂，这个食堂向来人不多。
　　两人到的时候，阿姨们已经开始把菜品放到餐桌上了，就等着员工们自己来打菜。
　　赵氏集团的食堂，不收员工的餐费。甚至中午还可以在食堂的冷柜里，挑一瓶矿泉水或者饮料喝。但注意，只能挑一瓶，不能多拿，更不能浪费。
　　当然啦，就算有人多拿也不会发现，这种事全凭自觉。
　　赵朝昭选的都是清淡些的菜，李攀云只拿了一个辣的菜品，其他两个菜都是清淡的。
　　打饭的阿姨偷偷瞧了李攀云好几眼，心里已经猜测李攀云的身份，甚至还能猜测出她是赵总的女朋友。
　　“咳...”
　　赵朝昭咳了一声，打饭阿姨才收敛起打量的眼神。
　　打饭阿姨心想，赵总女朋友很瘦，就给她多盛了一些饭。
　　“阿姨，少打一些。”李攀云后知后觉的提醒到，她真的吃不掉这么多。
　　“没事，吃不掉我帮你吃。”
　　打饭阿姨的视线落在两人身上，转了转，最终没有把多余的饭舀出来。
　　听赵总的，赵总最大！
　　赵朝昭和李攀云选了一个不容易被人注意到的位置，坐下了。
　　“阿云，我去拿一瓶饮料喝，你要什么我带给你。”
　　李攀云想也没想就答道：“雪碧，谢谢。”
　　最终，赵朝昭也拿了一瓶罐装的雪碧，还取了两根吸管。
　　“...”
　　“你不拿自己喜欢的？”李攀云之前就发现赵朝昭喜欢喝那种茶饮料了，尤其爱三得利的茉莉花茶。
　　是的，虽然赵朝昭不允许李攀云喝茶喝咖啡，但她对自己就很宽容。
　　医嘱上是说了，她俩咖啡、浓茶和酒等，都不能碰的...
　　“我家阿云喜欢的，我都喜欢。”赵朝昭不值钱的笑了下，“我也好久不喝碳酸饮料了，之前我喜欢喝可乐，现在尝试下比较清爽的雪碧。”
　　李攀云点点头，算是知道了。
　　赵朝昭和李攀云吃饭的时候，话都不多。
　　只是很遗憾，十一点三十的时候，她们饭还是没有吃完，可员工大军，已经到了。
　　“诶，赵总？”
作者有话说：
数了一下，自复健以来，我居然码了六万一千字了！好！
上育苗了嘻嘻。
最近骗我妈找到工作了，其实在网吧里打游戏，打累了就码字。今天玩了一早上的刺客信条奥德赛，好玩儿！爱玩儿！
家咕们，宠宠我，给我点评论吧


第三十六章 小小世界
　　听到有人在叫自己，赵朝昭机械地把头转过去，结果先前说话的人像鹌鹑一样躲在人群里，她根本分辨不出是谁喊自己的。
　　无奈，赵朝昭只对着大家笑了笑，便把头转回去，加快吃饭的速度。
　　李攀云胃口小，早就吃完了。
　　且，她的米饭并没有吃完，赵朝昭觉得浪费，就把剩下来的米饭扒拉到自己碗里了。
　　然后就发生赵朝昭被人发现在这里用餐，还被人叫了一声的事。
　　虽然大家掩饰得很好，但赵朝昭还是发现他们看自己和李攀云的眼神鬼鬼祟祟——
　　那个谁，别以为我没看到你一边看我一边打字还姨母笑！
　　还有那个谁，我两只眼睛都看到你偷偷看我一眼又一眼了！
　　尤其那个谁，你刚刚是在指着我的对吧？对吧？对吧？
　　不过，赵朝昭想了想，自己和李攀云谈恋爱，又没碍着别人，且光明正大，根本不需要掩饰什么。之所以会有一种愧疚难为情的感情，也不过是害怕自己是女同的事被人知道会落人口舌。
　　毕竟，这世界是恐同的，哪怕是赵朝昭自己，都恐男同。
　　赵朝昭快速吃完，和李攀云一起把餐盘和垃圾放好，就回自己专属的楼层了。
　　她俩一走，食堂就热闹起来了。
　　“我去，赵总还真谈了个外国人女朋友？”
　　“有些难以置信，但因为是赵总，我能接受她是女同。”
　　“她需要你接受吗？怎么，你恐同？”
　　“有点，不都说txl圈子很乱吗？”
　　“那你觉得赵总会是那种乱来的人吗？而且女同得x病的概率很低的。”
　　“赵总女朋友也太好看了吧，我看她拎的那个包，居然还是个二次元？”
　　“就是感觉有点瘦？”
　　“...”
　　在去自己专属楼层的路上，赵朝昭深呼吸了一下。
　　糟糕，时间计算错误，被大家发现了...
　　不过也没事，公司里大多都是女孩子，这栋楼里有上千员工，但男员工都不破百。
　　没事哒没事哒，女性没男性那么恐同的。
　　赵朝昭的专属楼层很大，李攀云估测了一下，应该是超过两千平的。很神奇的是，这层楼里居然还有一个小书房和健身室。
　　当然，和健身室一起配备的是淋浴间。
　　坐到赵朝昭的位置上，李攀云还转了转老板椅，很舒服。
　　随意翻了一下桌子上摆的文件，李攀云就放下了。
　　她看不懂。
　　赵朝昭从饮水机上接了两杯加了冷水的热水，一杯给李攀云，一杯给自己。
　　“谢谢。”
　　李攀云接过，放到一边，她对周遭的一切都很好奇。
　　在很久之前，李攀云也是有幻想过自己大学毕业后可以做什么工作的，她学的专业没那么热门，如果进不去实验室，就只能在社会上找专业不对口的工作。
　　那时候的李攀云常常在想，她一定要进很好很好的实验室。至于到社会上工作什么的，她倒没有考虑过。
　　社会上的工作，真的都很坑。
　　那对夫妻并没有给李攀云学费，更别提生活费了。李攀云上学的钱，都是她打工和之前攒的零零散散的现金。
　　好在，越是好的大学，国家给的补贴就越多。因此，学费和食宿什么的，就很便宜。
　　如果换做什么民办二本，或是中外合资，那光是学费就接近两万甚至两万以上。
　　李攀云一直都很羡慕赵朝昭，她有很好的家庭，也有光明灿烂的未来。她不太明白那样好的赵朝昭怎么会喜欢上如阴湿女鬼一样的自己。
　　李攀云后知后觉的想起，也许在三年前，自己对赵朝昭就是有超脱友情之上的好感的。正因如此，才会对赵朝昭的那个问题感到失望、不安和难堪，更是忍不住逃离。
　　好在，她们现在在一起了。
　　赵朝昭把水递给李攀云就把自己的那杯喝了一口，饮料太甜了，最近一段时间她不太喜欢太甜的饮料。
　　赵朝昭并没有第一时间处理那些文件，现在又不是工作时间，她没那么喜欢工作的。
　　再说了，自己女朋友还在这里，不陪女朋友丢下她一个人工作算什么？
　　“这里好大啊...”李攀云感慨道，“小赵，你一个人在这里会感到孤单和害怕吗？”
　　赵朝昭点了点头，“确实很空旷，不过我的特助林周大多数时候会和我一起呆在这。”
　　“我听说上班的人上班时候都会摸鱼，那小赵你身为老板，会摸鱼吗？”
　　“会啊。”
　　赵朝昭坐到沙发上，把沙发边上放着的抱枕抱在了怀里。
　　“这世上大多数人都不喜欢工作，只是不得不工作。”赵朝昭叹道，“当工作和生存挂上边，哪里还会有喜欢？”
　　“至于我不喜欢工作，纯粹是我好吃懒做。”
　　闻言，李攀云忍不住笑了起来。
　　“你别不信啊。”赵朝昭把抱枕放到一边，站起来走到李攀云身边，又蹲下，把头放到了李攀云的腿上，露出如同可爱又忠诚的小狗狗一样的表情。
　　“虽然我好吃懒做不喜欢工作，但我有在努力，”赵朝昭拿起李攀云的右手，放到自己的脸上，她说，“我在努力工作，在努力生活，更在努力爱你。”
　　“...”
　　李攀云把上身往赵朝昭那边靠了靠，更是用双手捧起赵朝昭的脸。
　　“小赵，我好像没有你爱我般那么爱你。”李攀云叹息，“但我又实在欢喜，你是爱我的。”
　　“那又有什么关系？爱情从来都无法具体衡量，只要互相爱着，就够了。”
　　见赵朝昭如此固执，李攀云最终没有继续这个话题。
　　“我待到你上班就回去。”
　　赵朝昭点点头，“嗯，或者我今天下午不上班，和你一起回去。”
　　李攀云讶异，“这样没关系吗？”
　　“没关系啊。”赵朝昭如此回答道，“我处理的大多数工作都是让我签字，宛若我是个签字盖章的机器。”
　　“但事实上，需要我主持的工作并不多。”
　　李攀云想了下，道：“我们可以一起玩游戏，看电影，但前提是不能影响你的工作。”
　　“嗯，那我们现在回去吧。”赵朝昭掏出手机给林周发了条微信。
　　你赵姐：林周，今天下午我不上班，不重要的可以不需要我的文件你自己处理。
　　林周作为一个资深打工人很快回复。
　　林中鹿：好的，赵总。
　　林周回复好，赵朝昭就起身，准备和李攀云一起回去了。
　　下楼的时候，李攀云已经把自己的装备穿戴好了，据她所说，这样会让自己有安全感。
　　赵朝昭理解，没有强求。
　　公司人多，想完全不讨论是不可能的。因此，赵朝昭真的有一个外国女友的事就这样被传开了，网上也有了些风言风语。
　　回去的路上，赵朝昭本来准备和李攀云说好多话，无论什么都行，只要是和李攀云说话，那就都是好的。
　　结果李攀云接了路鹿打来的语音电话。
　　李攀云有告诉过自己，路鹿这些年对她很照顾，所以李攀云接听路鹿的电话，赵朝昭一点都没别的想法，只是有些酸。
　　赵朝昭和李攀云在一起的时间，都没有李攀云和朋友在一起的时间长。
　　说不忮忌是不可能的，只会一个人默默画圈圈的样子。
　　“阿云，我和你说，之前你都不告诉我你就是云里，真的太不讲义气了。”路鹿后知后觉想起，李攀云没把自己的马甲告诉自己。
　　“然后这几天我就把你的文全都看了一遍，真的一本比一本有进步！”
　　路鹿兴奋地手舞足蹈，“天呐，我怎么能和你这样强的人成为朋友。”
　　李攀云被夸得有些不好意思。
　　“路鹿你也很厉害，在配音一途，你还是我的老师呢。”
　　“那完全是你的音色本来就很好很独特好吧？”路鹿突然话音一转，“你和赵总怎么样了，她不会在你身边吧？”
　　“...”
　　“我现在在小赵的车上，她在开车回家。”李攀云想了想，还是把今天她去赵朝昭公司，且赵朝昭丢下下午的工作和她一起回去的事。
　　“慕了慕了，我怎么没遇到过这样的二十四孝女朋友？”路鹿越想越气，道，“你都不知道我之前的女朋友林周，天呐，她居然因为父母的不同意，世俗的眼光和我分手了！”
　　“所以我现在咒她一胎三男宝，每宝皆超雄！然而我听共友说她现在活得挺好，和父母也断了联系。”
　　之前李攀云说见过林周，林周可能是赵朝昭的特助后，路鹿就有问工友，此林周是否是彼林周，结果居然还真是！
　　这世界真的太小了。
　　“没事，过去的就让她过去吧，你还会遇到更好的人的。”李攀云如此劝慰。
　　“也是。”
　　“阿云你好像从来没参加过线下的活动，最近在奥体那有一场，要来吗？”
　　李攀云拒绝了，人多就意味着自己被认出来的可能性增加。时至今日，她都无法与过去和解，真相也没大白。无论如何，过于高调总不是什么好事。
　　“不了路鹿，我不喜欢人多的地方。”
　　又和路鹿聊了很多，李攀云才挂掉电话。而这时，她们也快到家了。
　　“阿云，我怎么在你们的对话里听到了一个耳熟的名字？”
作者有话说：
555，乐极生悲掉了一个收啊啊啊啊啊qwq可恶，不要把我瞧扁了啊，瓦达西，可是一直在进步，是小太阳般【阴湿女鬼】的茶茶酱哇ovo
其实我感觉有手感了，就当是复健之前断更那段时间收藏我的读者取收吧。没错，一定不是现在的我的问题ovo
我感觉我有点回到几年前的状态了，上个号吧，虽然写的比现在还烂，但是表达欲无比旺盛，日更简直so easy，不过还是断更过。那时候的我每章作话都得写个三四百字hhh，SOS，我到底哪来那么多话的，明明我真的不是话唠啊喂！
之前有一段时间，不是我不想写，是我真的没有表达欲了，那时候连看书都看不进去，每天都是吃了睡睡了吃，每日睡眠达十六小时及以上...不过现在好了，以后还会越来越好！最近争取能日个万～做不到就是我没说过qwq
昨天在网吧写了一章，可恶，感觉它收费有问题，因为他们机子不正常了，上的管理员的账号，59上八小时。我多上了一个小时十分钟，他又收了我六十块！可恶，但是软弱的茶茶酱居然没有反驳质疑！岂可修！
最后，家咕们，给我点评论吧555


第三十七章 好喜欢好喜欢
　　李攀云和路鹿聊天时，赵朝昭就把注意力放到她俩的对话内容上了。结果，居然在对话中听到了有关林周的事情。
　　这个林周，是她想的那个林周吗？
　　赵朝昭有一种吃瓜吃到身边人的感觉，好奇又不敢置信。
　　赵朝昭无意探听下属的感情私事，只要不影响工作就行。
　　但话又说回来了，这事的主人公是林周和李攀云的好朋友路鹿。而林周此人又八卦得紧，好不容易得了关于她的瓜，赵朝昭表示，自己肯定是不能轻易放过她的。
　　李攀云心里闪过犹豫，这都是些私事，她害怕赵朝昭因为私事而耽误公事。
　　可这样想了一会儿，李攀云又把这样的想法打消。先不说赵朝昭听到了，就说自己先前的想法，就是有点不信任赵朝昭的。这不是一个好习惯。
　　“是说的林周吗？”李攀云叹了口气，道，“她是路鹿的前女友，现在担任你的特助。”
　　“虽然路鹿常常骂她，但我怀疑路鹿心里还是有林周的，就是死鸭子嘴硬不敢承认。”
　　果然，此林周真的是彼林周。
　　哼，有趣。
　　赵朝昭心里已经闪过了很多句嘲笑林周的台词，就等着有空实现。
　　“哦，这样啊。”赵朝昭装作毫不在意地说道，“林周人还不错的，就是八卦了些。”
　　“是的，当初路鹿和她在一起就是因为两人都很八卦。”
　　“这样...”
　　终于到家了，赵朝昭没有把车停在一楼的停车处，而是停在了地下室那边。
　　赵朝昭牵着李攀云的手，高高兴兴地回家，结果进门就看到陈薇和赵远在煮火锅吃。尤其赵远，还在嚷嚷着还好赵朝昭她们不在家。
　　真的是，道德在哪里？底线在哪里？怎么能这么对她们？
　　可恶！
　　火锅的味道霸道又浓郁，赵朝昭一下子又饿了，可惜她吃不了辣。
　　赵远和陈薇不是第一次躲着赵朝昭偷吃了，虽说这也不能算偷吃，他们光明正大地在自己家里面吃的。
　　他们的面前除了摆了很多食材，就是一些酒类。赵朝昭眼尖，一下子就发现了是赵远一直舍不得喝的红酒。
　　火锅配红酒，奇怪的搭配。
　　赵远和陈薇呆愣愣地看着两人，不是，你们回来的这么早？
　　“呵呵，朝朝，阿云，你们俩怎么回来得这么早啊？”
　　赵远尴尬地起身，他怀疑，刚刚自己说的话被女儿和女熄听到了。
　　“我们不早点回来怎么发现你们背着我们吃火锅？”赵朝昭哼了一声，道，“明明如果你们想着我们，可以等我们晚上回来一起吃的！”
　　“可你们没有！伤心了！失望了！”
　　“...”
　　陈薇刚想说点什么，赵远就用眼神制止了她。
　　赵远看着赵朝昭，一副“我已经看透了你想怎样”的样子，问道：“那你想怎么样？”
　　“涨工资，工资太低了我养不起我老婆！”
　　赵远哼了一声，他就知道！
　　“行吧行吧，给你涨到五百万，从下个月开始计算。”赵远看了眼不争气的女儿，问道，“你们想坐下来一起吃吗？”
　　李攀云摇头，赵朝昭拒绝。
　　“不了不了，我和阿云在公司已经吃过了。”
　　说完，赵朝昭就笑嘻嘻地拉着李攀云上楼。
　　是的，赵朝昭这三年，每个月工资只有一百万。难以想象，这是国内龙头企业之一赵氏集团总裁的月薪。
　　赵朝昭的资产，除了买的那辆一千多万的库里南还能看，其他的都给李攀云买首饰打首饰去了，本人穷得吓人。
　　虽然赵朝昭每个月还会问她娘和老子透支点，但那只能让她在下属面前维持一个总裁该有的体面。
　　所以当初，赵朝昭在自己的车被贴上牛皮癣的时候，才会那么生气。
　　无他，只是因为那辆车是她唯一的体面罢了。
　　赵朝昭想哭，但不能表露在人前。
　　可恶。
　　赵朝昭提议一起换上睡衣睡觉，李攀云想也没想就同意了。
　　不工作天天玩睡大觉，真的很舒服。
　　李攀云觉得，自己一定非常好吃懒做，但那又如何？
　　之前三星的时候，她一本书能赚到10w+，而且不需要半年就能赚到。
　　有多少人一年都赚不到十万啊，大多数一年赚到五万就阿弥陀佛了。
　　工作的原因，是为了养活自己和家人。既然能不工作就可以赚到钱养活自己，那么不工作又如何呢？
　　从前李攀云也很努力，因为她没有学历，需要学历的好的公司根本不会要她。
　　所以，她只能去当服务员或者去工厂。
　　她也的确去工厂了，但收获了什么呢？
　　赵朝昭家之前的工厂待遇很好，但李攀云在此之前遇到的工厂全是黑心厂子。压榨工人是常有的事，一天工作十二小时还嫌不够，一看工价一小时二十，甚至都不到。
　　就算天天满勤，一个月挣的六千，也都是辛苦钱。
　　社会的大环境，他就没把打工人当人，而是当奴才、奴隶，是牛马。所以，别怪别人不想工作。工作得了很多基础病把钱全都上交医院，那也很不值得。
　　李攀云知道自己的心态不对，总而言之，她以后不会再想着出去工作了。
　　话不多说，回到现在。
　　赵朝昭和李攀云换好睡衣后，并没有马上睡觉，反而各自玩起了手机。
　　睡觉前玩会儿手机，要么更助眠，要么更睡不着。
　　赵朝昭在微信上找了林周。
　　你赵姐：第一时间赶来嘲笑.ipg
　　你赵姐：林周，我有你的把柄了！
　　彼时，林周正在处理工作，看到赵总发来的信息，想了想，在犹豫要不要回。
　　不回吧，不太好，有点不尊重老板。回吧，又有可能是老板在钓鱼，就等着自己回她，显得自己是在工作期间摸鱼。
　　林周很纠结，结果赵朝昭已经继续打字了。
　　你赵姐：哼哼，我知道你有一个前女友，叫路鹿是吧？
　　你赵姐：站在道德的制高点指指点点.jpg
　　这下，林周是不回也得回了。
　　林周和路鹿的共友告诉林周，路鹿之前问过有关她的事。所以，林周是晓得，路鹿是知道自己现在的工作的。
　　如果知道自己现在的工作，应该也能知道自己是和家里人断绝关系了的吧？
　　林周曾想过，路鹿会来找自己，结果并没有。
　　林周知道，自己还爱着路鹿，但她已经不确定，路鹿是否还在意自己了。说不定路鹿问有关她的事，就是想知道自己过得好不好呢！
　　林中鹿：是的，赵总，我有一个前女友，叫路鹿。
　　林中鹿：微笑.jpg
　　看到林周回复的赵朝昭十分之兴奋，虽然林周并没有说出她预料到的很慌张很急急忙忙的话。
　　你赵姐：想知道路鹿的现状吗？想知道她现在在哪里吗？想知道她心里还有没有你吗？
　　林周看着赵朝昭的回复，心情复杂。
　　【赵总怎么这么幼稚？】
　　林中鹿：你好，赵总，想的。
　　你赵姐：求我~
　　林中鹿：求你qwq
　　林周等了三分钟，赵朝昭都没继续回复，她都快怀疑赵总是拿自己开唰了。
　　SOS，怎么会有这种上司？
　　又过了两分钟，林周已经等得有点不耐，甚至准备问问赵朝昭了。这时，赵朝昭回复了。
　　你赵姐：我老婆不让我告诉你ovo
　　林周真的想吐血，但对面的是自己老板，作为一个合格的打工人，怎么能骂自己的老板呢？
　　林中鹿：...祝您一辈子做0
　　你赵姐：还有这种好事？
　　转眼，林周就把上面的话撤回，改掉了。
　　林中鹿：希望您做1太多得腱鞘炎o-o
　　看着林周的回复，赵朝昭也不恼。
　　国内的很多公司，上司和下属的关系几乎都是勾心斗角，总之不是真的和谐的。只是越是好的公司，你就会发现，上司对下属，礼貌而疏离，下属对上司，尊重而不卑微。
　　在赵朝昭的公司里，上司和下属的关系是很和谐的，大家的目标只有一个，就是赚钱。
　　一切向钱看，虽然俗气，但谁不是为了钱？不为了钱才叫可怕好吧？
　　总结一下，就是林周和赵朝昭的关系很好，已经超脱传统的上司与下属，老板与下级的关系了，更像是普通朋友。
　　赵朝昭又和林周聊了几分钟，才关掉手机。
　　“诶呀，阿云，你不要生气了嘛。”赵朝昭摇了摇李攀云的手臂，还准备把身体靠上去，她说，“人家也没有真的把路鹿的事告诉她呀。”
　　李攀云没让赵朝昭靠到自己肩膀上，还往外推。
　　“等你告诉她就晚了。”
　　李攀云叹了一口气，道：“路鹿先前和我说过的，不允许让林周知道有关她的现状。”
　　“虽然路鹿肯定还是在意林周的，但她现在正处于一个很拧巴的状态，我们这些橘外人还是不要牵扯其中。”
　　李攀云是个多一事不如少一事的性子，她害怕因为自己多说多做了什么，而失去路鹿这个朋友。
　　赵朝昭点头。
　　“好吧，我知道了啦。”赵朝昭继续把身子往李攀云身上靠，这次，李攀云没有推她。
　　见李攀云不推开自己，赵朝昭就开始得寸进尺，邪恶的小手在李攀云身上摸来摸去。
　　李攀云打掉赵朝昭的手，准备躺下。
　　“我睡了。”
　　赵朝昭也急忙躺下，从后面抱住了李攀云。
　　“阿云，我真的好喜欢好喜欢你啊...”
作者有话说：
所谓伊人，再水一章。
其实你们应该能看出来林周和路鹿是副cp吧，另外一个cp是苏扶和靳歌。
其实，这本书我砍掉了很多纲...对手指qwq
好难过，在育苗上收藏却不动，一定不是我的问题。好叭，是我文笔有问题o.o
家咕们，宠宠我，给我点点收藏发点评论吧555，伦家真的很想要啦


第三十八章 强制
　　"扑通、扑通..."
　　李攀云感觉到自己现在心跳得很快，不是因为害怕，而是激动。
　　李攀云把赵朝昭搭在自己腰上的手拉到了她的胸口，问道：“小赵，你有没有感觉到我现在心跳得很快？”
　　赵朝昭沉吟数声，还装模作样捏了捏李攀云的胸，最后得到结论：“胸部脂肪过厚，我感觉不到。”
　　“...”
　　李攀云有些无语，觉得赵朝昭不仅占自己便宜，还在打趣自己。
　　于是，她轻轻拧了一下赵朝昭的手背，再嘟囔道：“小赵，我发现你现在没有以前会说情话了，还不愿意敷衍我...”
　　“哎呀，不要在意这些细节，我们先睡觉。”
　　赵朝昭往李攀云身上凑了凑，还发出痴汉的笑声：“嘿嘿，阿云你身上香香的。”
　　没救了，这恋爱脑。
　　这一觉直接睡到了五点多，天没黑，但委实不算早。
　　楼下的火锅味已经散去，为了去味应该还喷了点什么。
　　赵朝昭点开微信，发现林周发了好几条消息给自己，不过都是五点后发的，让赵朝昭怀疑她上班时候心没放在工作上，净想着快下班发消息了。
　　等赵朝昭反应过来自己有这想法时，竟惊觉她已经很有做老板的想法了，会无比在意员工工作时的想法做法，觉得他们没有在好好工作。
　　赵朝昭反思，下次不能再这样。
　　然后赵朝昭看了林周发出来的消息，瞪大了双眼。
　　林中鹿：赵总，我已经猜测到路鹿的现状了，她现在应该没有主职的工作，但副业是在配音，我说的对吧？
　　林中鹿：赵总您不用反驳，我在网上看到了有关您和您女朋友的消息，然后倒推过去，发现您女朋友既是一位作者，也是一位女cv，偏偏她有个好朋友的圈名叫鹿神...
　　林中鹿：发现这件事，我又在她直播的切片里搜索前女友，发现...她曾经喝醉过骂了我很久，她应该骂我的，我不是一个合格的恋人。
　　林中鹿：赵总，谢谢你本愿意和我说这些。
　　林中鹿：...
　　看着林周发过来的这一摞消息，赵朝昭不禁感慨道，不愧是N大毕业的高材生啊。
　　诶，路鹿好像也是N大毕业的？
　　赵朝昭露出一个古怪的表情，如果按高考成绩来算，她是她的朋友及敌人里，考的最差的...
　　SOS！
　　虽然知道李攀云很自卑，但赵朝昭其实知道，自己也很自卑。
　　上学的时候，赵朝昭虽然考上很好的重高，但最开始一段时间的成绩只是中等偏下。
　　后来遇到梅萱，长期接受负面信息，已经让她心理出了问题。
　　虽然和梅萱在一起的那几年十分快乐，但只是花钱玩乐而产生的快乐，根本没有好好学习。
　　这就导致，到高三时，赵朝昭的成绩已经是最后几名了。当时赵朝昭的班主任甚至让她去听洗脑学生去大专的讲座，就是为了班级的升学率。
　　很多人可能会说上大专又怎么怎么样，反正还能专升本。
　　但事实上，专升本升的本科大多不是什么好本科，而很多好的公司不承认第一学历是大专的求职者，如果这个求职者是女生，那更完蛋。
　　那时候的赵朝昭，只知道家里有点小钱，还不知道她娘老子早就得到系统了。甚至，她娘老子还骗她家里没钱快卖房子什么的，结果就是赵朝昭自己找了个黑中介的工作。
　　嗯，这黑中介的工作让她骗到了李攀云，让李攀云受了不少罪。
　　赵朝昭上高中的时候，那时候苏省的高考还没改革，数学的十三十四道填空题都非常难，赵朝昭常常是能把这两道题目做出来的。
　　可她收到了什么呢？那位数学老师说“有些同学不要以为自己能蒙出答案来就牛哄哄了”。于是赵朝昭心里开始抵制学习。
　　英语老师也不喜欢赵朝昭，赵朝昭真的没有学习语言的天赋。有一位很有名的作家曾经有一个观点，就是写作的人，那么他/她一定擅长另一种语言。
　　赵朝昭不擅长，也写不好小说。
　　老师的不喜欢，成绩的下降，喜欢的人的PUA，同学的占便宜......那时候的赵朝昭，只觉得活着真烦。
　　话不多说，回到现在。
　　赵朝昭偷偷看了李攀云一眼又一眼，见李攀云没注意自己，才给林周发消息。
　　你赵姐：哇，我们林特助真的好厉害好聪明啊，居然这都猜出来了呢~夸夸~
　　你赵姐：我没有透露任何信息，就说你自己查到的联想到的，和我没有关系！
　　林周可能一直盯着手机，所以赵朝昭一回复，她很快就发了消息。
　　林中鹿：好的，赵总。
　　赵朝昭不再管林周，反正林周那么有分寸的人，应该不会给自己惹出什么麻烦来的吧？
　　赵朝昭对林周，就是有着一种谜之自信，毕竟那可是系统都夸过的林周啊！
　　然后晚上赵朝昭就收到了警察打过来的电话，让赵朝昭去捞林周。
　　“...”
　　沉默是今晚的赵朝昭，她怎么也想不通自己居然还有到警察局去捞自己下属的这一天，而且这下属还是平时看起来非常靠谱的那种。
　　太荒谬了。
　　签了字，赵朝昭看着坐在警察局那冰冷座椅上的林周，还是觉得非常匪夷所思。
　　先前，警察已经和赵朝昭说了，其实这是一个误会。因为他们去酒店查房的时候，敲门这两人不应，屋子里还在骂骂咧咧。结果一开门就看到林周在强制爱路鹿...
　　当然发现有人进来时，林周就把被子给路鹿快速盖好了。
　　警察问她俩什么关系，两人没一个开口的，那这肯定要给她俩拷上啊。
　　结果打电话给两人家属，一个说她们是前女友关系，马上来接女儿回家，一个说自己女儿死在外面更好...
　　没办法，对于林周，警察只能打电话给赵朝昭。
　　审问的时候，警察们不仅知道她们有这一层关系，还在今天见面时打了一架，打完架就来开，房，做的时候还喜欢搞强制爱那套...
　　别太离谱了！
　　警察表示，这么多年他们什么都见过了，不会大惊小怪，但这他们确实没见过。
　　赵朝昭知道这些的时候，脸上的表情也是一脸龟裂。
　　妈耶，林周这浓眉大眼的居然好这口？
　　赵朝昭走过去，坐到林周的身边。
　　林周低着头，没敢看赵朝昭，但赵朝昭知道林周低头的原因。
　　路鹿把林周的眼睛打肿了，所以还不知道明天林周能不能上班，顶着一个熊猫眼上班会不会被人笑。
　　哈哈哈。
　　哈哈哈。
　　赵朝昭笑得肩膀都在抖，脸上的表情也很好玩。
　　“赵总，别笑了。”
　　最终，林周还是抬头看向赵朝昭，说道：“赵总，我可不可以请几天假，等肿消了再去上班？”
　　“我手边的事，您可以让另外三个特助做。”
　　赵朝昭想也没想就点头了，但是她按住了林周的脸，让林周别动。
　　“别动，对，就这样，我拍个照。”赵朝昭快速拍好照，打趣林周道，“林周，没想到你这浓眉大眼的居然喜欢强制爱？”
　　“啧啧啧，啧啧啧。”
　　林周眼神游移，扣了扣手指。
　　“什么啊，路鹿愿意的，”林周有些骄傲地说道，“而且现在，我也和路鹿和好了。”
　　“虽然她没答应当我女朋友。”
　　赵朝昭听到这话，啧啧称奇。
　　“没答应当你女朋友还去开，房？你们现在不是朋友兼p友的关系吧？”
　　在赵朝昭不可置信的眼神下，林周无比艰难地点了点头。
　　赵朝昭嘴巴微张，身体往后倒去。
　　“不是吧，年轻人玩这么大？”
　　“赵总，我年纪比您大一岁的。”林周提示道，“而且大哥不说二哥，您与您女友之间，嗯。”
　　这话赵朝昭就不乐意了，林周和路鹿是她们自己出问题才分手的，而自己和李攀云叫什么，那叫爱的试炼！是小人的挑拨离间！
　　反正，赵朝昭是不会在下属面前承认从前的自己犯的错的。虽然明眼人都能看出来到底谁犯了错。
　　“那你们现在打算怎么办，继续像今天这样处着吗？”赵朝昭一脸好奇，“如果只有c事合得来那也太可悲了吧？”
　　“...”
　　“我们也有很多共同语言的！”林周很认真地说道，“我们曾经一起出过百合动画的cos，我们一起去百广女cv的线下，我们还一起讨论过很多很多有趣的事...”
　　“总而言之，我们非常合得来。”
　　“但曾经的你还是因为父母的不同意与世俗的偏见与她分手了。”赵朝昭的话十分扎心，“从前的你爱路鹿，或许真的不如路鹿那般爱你。”
　　“...”
　　林周又沉默了，良久才认可了赵朝昭的观点。
　　“是的，赵总，您说的很对。”林周眉眼低垂，显得她是那样狼狈且可笑，“曾经您问我，您和您女朋友有没有和好的可能性，我说没可能，但现在你们和好，还在一起了。”
　　“现在，我也想修复我和路鹿的关系。”
　　“虽然可能无法修复到从前那样，但至少，我得让路鹿看到我悔改的决心！”
　　赵朝昭点了点头，竖了一个大拇指。
　　“不愧是我的林大特助，很好，很有精神！”
　　然后当着赵朝昭的面，路鹿的母亲上来就是给了林周一巴掌。
　　“！！！”
作者有话说：
555，上榜了，却没有涨收藏，不过只要上榜就是好事，耶！
还在网吧里码字，不能这样骗下去了，我该找工作了。其实我感觉我这人多多少少有点问题，就是懒惰。
唉，啥时候我也能像那些大手子那样，写出绝世好文啊qwq真的好喜欢也好想被人认可。
这一章写的时候很欢乐，好啦，我该回去了。


第三十九章 掉马
　　路鹿的母亲张向前是南大教务处的，属于行政职。
　　当她狠狠打了林周一巴掌的时候，路鹿就慌慌张张跑过来拦住张向前，挡在林周的身前了。
　　“妈，你别这样！”路鹿语气恳切，面露哀求，“我们回家再说，好吗？”
　　张向前在学生面前，一直都很严厉，却唯独对自己的女儿很宽容。如果不是实在气不过，她不会这样对林周。
　　当年林周和路鹿分手时，路鹿每天借酒浇愁，清醒的时候在哭，不清醒的时候也在哭。天天哭，也不知道一个渣女有什么值得她哭的。
　　结果现在倒好，林周一和路鹿见面，打了一架后就打到床上去了，还被警察查房抓到了警察局来！
　　怎么会有这种渣女的？
　　又怎么会有这种恋爱脑的？
　　张向前和路其深也是花了很长一段时间才接受自己的女儿是个女同性恋，但林周呢，却因为家人的不同意之类的拙劣借口，和路鹿分手了！
　　有一就有二，这种人怎么能和她们的女儿在一起？
　　听说林周现在是赵氏集团总裁的特助，张向前连看向赵朝昭的表情都不对了，毕竟她真的恨屋及乌。
　　啧。
　　路其深也帮路鹿拦着张向前，有些警察也往他们身边靠了靠，就生怕出现什么恶性事件。
　　张向前深呼吸了好几口气，指着路鹿骂道：“路鹿，你怎么能这么恋爱脑呢？林周像是什么好人吗？她能抛弃你一次就能抛弃你第二次的！”
　　“妈妈这是为你好！”
　　路鹿眼眶里蓄满泪水，父母是疼爱自己的，她知道。但若是这样一棒子打死林周，也不好。
　　关系没被戳破的时候，林周曾经带路鹿回家过，以同学兼好朋友的方式。
　　林周的父母把她们都当成隐形人，却对上大学的和死肥猪一样的林周的弟弟林耀，有求必应。
　　林周之所以叫林周，是因为她爸姓林，妈姓周，这名字一看就是没用心起。
　　而林耀呢？
　　耀，耀祖，光耀，耀眼...
　　路鹿想，林周当时的压力一定很大，这么多年，她已经自己劝服自己了。
　　“妈，你别这样说林周，而且她已经和家里人断绝关系了。”
　　路鹿还想继续说话，却被林周轻轻拉到了身后。
　　“阿姨，我知道我从前做的不对，让路鹿伤心了，”林周很郑重地说道，“我以后会加倍对路鹿好的。”
　　“而且，路鹿也没答应继续和我在一起...”
　　不听这话还好，一听张向前就来气。
　　“所以你们还没复合，不是女女朋友关系，就一起去开房了？”张向前一脸不可置信，“简直荒谬！”
　　路鹿和林周点了点头，她们真的这样做了。
　　张向前捂住心口，她的心，真的太痛了。
　　路其深也是，很悲伤，却说不出话来。他们教书育人了大半辈子，却连自己的女儿都教不好。
　　“叔叔，阿姨...”
　　林周试探性的叫了张向前和路其深一声，张向前却冷脸对着她，寒声道：“别叫我阿姨，我可担不起你这声阿姨。”
　　说完，张向前就看向路鹿，问道：“你一定要和她这样不清不楚的过？”
　　路鹿摇了摇头，又点了点头。
　　张向前闭上眼睛，又睁开，狠下心来道：“那你们同居吧，如果能同居在一起超过三年不分手，我就答应你们在一起并祝福你们。”
　　“但如果你们没有做到，林周，你这辈子都别想见到路鹿！”
　　说完，张向前拉着路其深就走。
　　路鹿知道，林周也知道，张向前其实已经松口了，她这是为了自己女儿好。因为这个条件能让她们待上好长一段时间，看对方合不合适。
　　路鹿泪如雨下，林周轻轻把她抱在了怀里。
　　赵朝昭看着战况，和李攀云在那传递消息。
　　你赵姐：说实话，林周一只眼睛都被打肿了，说出的话加上那气质，一点都不飒。
　　你赵姐：路鹿妈妈给她们三年的同居时间，如果能处就一直处，不能处林周就再也看不到路鹿了。
　　你赵姐：btw，林周也真是这个【大拇指】，和路鹿的感情居然还真能死灰复燃，她们现在抱在一起了，我怀疑她们下一秒就能啃嘴巴ovo
　　你赵姐：...
　　然而林周和路鹿到底没有抱在一起啃嘴巴，她们对赵朝昭郑重地道谢。
　　“赵总，谢谢你，愿意来捞我。”林周不好意思地说道，“赵总，等我眼睛消肿，我就回去上班，实在不好意思。”
　　赵朝昭摆摆手，“没事儿。”
　　看了这一出，赵朝昭现在心情正亢奋着呢。
　　“那我们先回去了，赵总您也快点回去吧。”
　　赵朝昭点点头，和林周她俩一起出了警察局。
　　目送林周和路鹿离开，赵朝昭回到车上就开始看李攀云怎样回复自己的。
　　云啊云：嗑瓜子.jpg
　　云啊云：她俩果然旧情复燃了，我就说路鹿没忘掉林周。
　　云啊云：再报，再探。
　　云啊云：...
　　赵朝昭发现，李攀云其实也是个吃瓜乐子人。
　　唔，不对，大家都是吃瓜乐子人。人类的本质就是爱吃瓜，哪有人不爱吃瓜呢？
　　赵朝昭开车回家，她已经迫不及待和李攀云继续贴贴了。
　　回家之前，赵朝昭到门口的ole’买了点零食，今天中午那一通撒娇下来，工资涨了好多倍，也算有点有钱人的样子了。因此，赵朝昭自然不会亏待自己。
　　555，泡面，要多拿一点，好吃，爱吃。
　　赵朝昭一直很喜欢吃泡面，尤其喜欢喝泡面汤，但陈薇不让她吃，因为感觉没啥营养，对身体还不好。
　　现在有了李攀云，陈薇总舍不得说李攀云的不好，所以赵朝昭才敢大胆买。
　　回到家的时候已经快十点了，陈薇和赵远已经睡下。李攀云在等赵朝昭，没有睡觉，不过澡已经洗好。
　　到家后，窜到卧室，赵朝昭就手舞足蹈地描述当时的场面。
　　“我的天呐，阿云，你那是没看到那场面，要是我有路鹿那样恋爱脑的女儿，我一定要狠狠抽她的屁股，让她恋爱脑！”
　　“好在我俩都不喜欢小孩，以后不会有小孩，小孩又吵又闹的。”
　　“...”
　　李攀云笑呵呵的听着，在赵朝昭没回来之前，路鹿就和李攀云仔细剖析了一番自己的心路历程了。
　　总结下来就是，忘不掉，还在爱，又在一起了。
　　“我知道，路鹿先前和我说了很多心里话，她还是喜欢林周的。”说完，李攀云就让赵朝昭先去洗澡。
　　赵朝昭很听话，去了，手机放在床头柜上，也没弄静音。
　　坐在床上，李攀云准备骚扰自己的好基友朝云。
　　云啊云：出来吧，小狗.jpg
　　朝云没回，但赵朝昭的手机，在李攀云发完消息的第二秒，响了。
　　李攀云眉头一挑。
　　哦豁。
　　李攀云又连续发了三条消息，赵朝昭的手机连响三次。
　　好了，破案了，朝云就是赵朝昭。
　　李攀云气笑了，合着自己当时找朝云参谋自己的感情，只是掉进了某人的陷阱里？
　　不过话又说回来了，赵朝昭这样，也不过是喜欢自己...李攀云能容忍自己喜欢的人因为喜欢自己，而做些小把戏。
　　而且，朝云二字，不就是结合了自己和她的名字吗？
　　0亨！
　　此时此刻，赵朝昭仍不知自己已经掉了马，甚至还在卫生间里哼起了歌来。
　　“就让我来代替你，承先启后
　　刻骨铭心像一本，情爱小说
　　越血流，手越酸，心越空
　　肉越痛，千刀万剐的感情才生动
　　...”
　　赵朝昭只会唱这几句，是张惠妹的《血腥爱情故事》里的高，潮部分。别问为什么只记得高，潮部分，那当然是因为它好记啊。
　　虽然赵朝昭很喜欢看那种多少有点hentai的黑暗病娇小说，两个主角拉扯，互相捅刀子，互为敌人，又互为挚爱。
　　但若是现实生活中遇到那种病娇，赵朝昭只会跑得远远的。
　　二次元的病娇，我直接“嗨，老婆”！
　　三次元的病娇，我大喊“警察蜀黍，救我”！
　　洗完澡，赵朝昭在自己脸上鼓捣了好一阵子才迈着六亲不认的步伐回到卧室。
　　不仅如此，她还做出那种总之看似是在挑逗但其实不像正常人能做出来的表情。
　　“阿云...”
　　李攀云看着赵朝昭，扶额。
　　“小赵，不要埋汰你这一张御姐脸。”说完，李攀云话音一转，装作毫不在意地问道，“对了，你认识朝云吗？”
　　赵朝昭迅速头脑风暴，想起自己的手机没有静音，如果李攀云找自己，而自己手机一直响，那必然就能发现自己就是朝云的......
　　555！
　　赵朝昭快步走到李攀云身边，拉着李攀云的手，直接“扑通”一声跪下。
　　“阿云，你听我解释！”
　　李攀云坐正，一副看赵朝昭如何狡辩的样子。
　　“好，你解释。”
　　赵朝昭扭捏道：“哎呀，人家也只是很爱很爱全世界最好的李攀云啦。”
　　“想必全世界最好最好的阿云公主殿下不会生气自己的追求者弄出来的一点小把戏的吧？”
　　赵朝昭摇了摇李攀云的手臂。
　　“阿云，你也知道，瓦达西的身和心，都是你的...”
　　李攀云笑了笑，把身体凑到赵朝昭的面前。
　　“傻瓜，我没有怪你。”
　　赵朝昭当即松了一口气，然而却不知道，自己这口气真的松早了。
　　“那么小赵，为了弥补错误，你要怎么做呢？”
作者有话说：
家咕们，瓦达西之前不是断更了十个月嘛，前后有些东西对不上了，我就稍微改了改。比如我之前设定路鹿的圈名叫重山，林周也是女cv叫轻舟，现在改成她俩之前是coser了555。抱歉家咕们，给你们带来了不好的阅读体验。
家咕们，宠宠我，给我点评论吧，磕头了


第四十章 生日快乐
　　听着这话，赵朝昭就知道，李攀云根本没生气。
　　嘿嘿，没生气好啊。
　　但该犯的贱是一定要犯的。
　　于是，赵朝昭把睡衣解开，露出左肩，还装作泫然欲泣的模样。
　　“大人，只要你不伤害奴家，你要奴家做什么都是可以的～”
　　这台词是不是有哪里不对？好像是某本小h文里的吧？
　　李攀云无奈，捏了捏赵朝昭的脸颊。
　　“上来。”
　　然后赵朝昭就趴李攀云身上了。
　　“...”
　　四目相对，情意缠绵；爱与□□，唇齿之间；裸，裎相对，水乳交融；你来我往，飘飘欲仙。
　　星河高悬，更有月光嚼碎一地温柔。
　　翌日。
　　林周不在，但江湖上仍流传着她的传说。毕竟是个林周的同事，都能看到她朋友圈的官宣。
　　嗯，被打肿了的眼睛也是很耀眼。
　　不知情的人惊讶，因为很多人都没想到看起来有些严厉【bushi】的林周居然也是个女同。
　　因为是女性友好公司，且大多数人的思想都很开放，便没有多少歧视之类的。毕竟，连最上面的头头都是女同呢。
　　赵朝昭的另外三个特助也都是女生，但能力比林周要稍弱一点。所以工作时候，赵朝昭有些不适应。
　　都怪林周太好用了。
　　趁着大家不注意，赵朝昭开始盘手机。
　　赵朝昭用微博比较多，虽然总说渣浪渣浪的，但渣浪还真没竞品。
　　这不是一件好事。
　　然后赵朝昭就在无数博文里面看到了令她呼吸急促的一条——海关扣押二次元周边的相关推送。
　　好消息：有开箱视频。
　　坏消息：海关的开箱视频。
　　最开始，赵朝昭还心存侥幸，万一呢？可当她看到里面的东西是什么的时候，赵朝昭的心终于死了。
　　这些都是她让代购买的魔炮的周边！
　　赵朝昭欲哭无泪，她可是给代购好多钱，还把要纳税的钱给了她，结果就这？吞了我的钱还不给我好好办事？
　　赵朝昭平静了一下心情，没事，她双管齐下，还找了别的代购。
　　555，可是，还是好气。
　　好在，赵朝昭是用的林周的身份信息买的这些周边，就算海关要找人也是找林周。
　　诶嘿～
　　赵朝昭迅速联系了另外的代购，把那条被海关扣下的微博转发给他们了。大意就是，该给的钱都给，我有钱，你们别为了省钱，让我的货出事。
　　林周还在家里，房子她自己买的，毕竟赵朝昭真的很舍得给员工花钱。
　　虽然，赵朝昭本人得到的钱还没她手底下的打工人多。
　　林周买的是大平层，有三百多个平方，却只做了两间卧室。
　　林周有养宠物，是一条柴犬，看起来谄媚，还很贱，可爱倒也是有些。
　　当初林周和路鹿在一起的时候，就说要养宠物，一个说要养猫，大大的缅因猫；一个说养狗，贱贱的八嘎狗。
　　路鹿正在撸狗，还把和狗的合照发给李攀云。
　　白鹿在林：阿云，看，我女儿图图。
　　白鹿在林：诶呀，阿云，你没有发现人家的网名改了吗？
　　李攀云没有在码字，在盘手机，所以很快就回复路鹿了。
　　云啊云：乖侄女，改天ee给她买好恰的ovo
　　云啊云：谢邀，我给你备注的，只能看到备注，哪里会注意到你改啥名qwq
　　路鹿和李攀云继续聊着，林周却还在厨房。
　　当初在一起时，林周下厨的次数比路鹿多很多，路鹿做的菜虽然能吃，但味道没有林周的好。
　　然而三年过去，林周下厨的次数也不多，昨晚她们吃的外卖对付过去了，今天的午饭林周还在焦虑。
　　这几年林周天天叫的外卖，所以厨艺可能有所退步。不过，关于这点，林周其实并不想承认。
　　试探着炒了盘土豆丝，逝去的记忆算是回来了。
　　林周和路鹿的饭量比普通女生多一点，但体格也更壮。所以林周准备的饭菜还挺丰盛。
　　“路鹿，洗手吃饭啦。”林周把菜端到餐厅，就到卧室叫路鹿。期间，她还给图图倒了些狗粮，水盆里的水也换了。
　　路鹿点头，算是答应了，然后她就和李攀云说了声要吃饭了先下线。
　　在吃饭的间隙，林周接到了一个电话。
　　“喂，是林周女士吗，我们这边是fj海关，关于...”
　　林周不断道歉，想起来这是赵总买的东西，突然又理直气壮起来了。
　　好在，这不需要她本人去领，只需要支付一下税费。然后林周挂断电话就发现赵朝昭早就给她打了一万块钱。
　　一万块早就超过了税费的金额，赵总这是道歉呢。
　　林周收了，和赵朝昭说了声就开始和路鹿吐槽。
　　“很奇怪，赵总二次元浓度没那么高，但是最近一段时间却在买一个古早百合动画的周边。”林周摇头，“偏偏她用我信息代购的周边被海关扣下了。”
　　路鹿很好奇，但一想到古早百合动画，路鹿就想起来自己好友李攀云喜欢的那部。
　　“不会是魔炮吧？”
　　林周讶异地看着路鹿，“哇，我女朋友这么聪明？”
　　路鹿傲娇的挺胸，“那是～”
　　路鹿放下筷子，看了眼手机上的日期，算是明白了。
　　“过几天是阿云，也就是你家赵总女朋友的生日，她买这些周边估计是打算给阿云当生日礼物。”这时，路鹿想起，自己也没给李攀云准备生日礼物。
　　可恶，都怪林周，不然她不会忘记的！
　　想到这里，路鹿就站起来捏了下林周的脸颊。
　　“都怪你，害我忘记阿云的生日了！”
　　“...”
　　林周的沉默震耳欲聋，但她不会回嘴。
　　饭后，林周穿着家居服洗碗，路鹿拍了她的背影，又拍了图图的狗头，发了条微博。
　　鹿神在上：乖女儿和家妻～【图片】
　　鹿神在百广圈挺火的，不然也不会不工作还能支持她吃喝玩乐。除了配音，她也有音乐方面的副业。
　　虽然她大学学的是中文专业。
　　路鹿一发微博，底下瞬间就多了十几条评论，并且评论的人数随着时间的增加而增加。
　　【你们百广女cv最近是怎么回事？怎么一个一个的都谈对象了？】
　　【你们百广女cv最近是怎么回事？怎么一个一个的都谈对象了？】
　　【你们...】
　　【不是吧，连鹿神都谈了？先是阿执后是鹿神，再下一个会是谁？】
　　【难以想象，鹿神这么八卦的女cv都能有女朋友而我没有！】
　　【这房子看起来挺大啊，不像鹿神住的地方吧？所以鹿神这是和姐妇同居了？】
　　【也算嫁入豪门了...】
　　【...】
　　路鹿经常和粉丝互动，所以这条微博底下，看到熟悉的ID就会回复。
　　【是嘟，瓦达西嫁入豪门噜～】
　　【瓦达西这么好看迷人善良正直勇敢...（省略一千个褒义词）的女人，当然配拥有很好很好的我对象～】
　　【是的，房子是我老婆的，狗也是我老婆的，但我老婆是我的～】
　　【...】
　　林周洗好碗，就看到路鹿在笑呵呵的打字，便坐下搂住她的脖子，看她发了些什么。
　　然后她就发现路鹿官宣和自己的关系了？
　　林周很开心，眼睛里闪着她自己都没有觉察到的笑意。
　　嘿嘿，嘿嘿。
　　时间过得很快，最终还是到了十一月二号。
　　十一月二号，是个周日。
　　在一号那天，李攀云就隐隐约约知道她婆婆公公和女朋友背着她准备什么礼物了，于是她便也装作什么都没发现的样子。
　　早上赵朝昭把李攀云带到游乐场玩了半天，等到下午她们回家时，整个别墅都已经大变样了。
　　李攀云平时都是说的虚岁，但实际上，过了今天，她才是真正的29岁。
　　别墅的大厅堆满了礼物，又分成了三份，每份二十九件。
　　看到这些时，李攀云就明白她的家人们准备了什么给她了。
　　家人们准备给李攀云的，是她从前失去的每一份生日礼物，是她回不去的童年，是她回不去的青春，也是她终将会到来的美好将来...
　　李攀云忍不住红了眼眶，赵朝昭三人则是把她围在一起，轻轻拥抱住了她。
　　“阿云，生日快乐，希望你天天开心，万事胜意。”
　　“阿云，生日快乐，要和朝朝永远快乐啊。”
　　“阿云，希望你越来越有钱，还越来越幸运，更要越来越幸福！”
　　“谢谢，谢谢你们...”
　　李攀云捂住脸，她觉得自己现在一定哭得很难看，明明是自己的生日，却哭成这样，一定会把福气哭走的。
　　赵朝昭三人早就知道李攀云是个小哭包了，有些无奈，但更多的是心疼。
　　苏怀恩真的是个人渣，还有那对夫妻，怎么能这么作践主家的小孩啊...
　　赵朝昭牵着李攀云的手，让她拆礼物，李攀云便拆了。
　　赵远给了很多房产，还有公司的股份。
　　陈薇给了许多昂贵的珠宝首饰，以及公司的股份。
　　赵朝昭给了公司的股份，还有很多李攀云喜欢的东西，比如魔炮的周边。
　　李攀云话到嘴边，想拒绝，却被三个人制止了。
　　他们说，一家人，他们有的，李攀云也要有。
　　他们说，李攀云值得更好的。
　　他们还说，这是对李攀云的祝福，希望她开心、幸福、有钱...
作者有话说：
嘿嘿，来的有点晚了，但到底还是更了。今天睡了整整一天，555，睡得我越来越困，我妈还去打牌，估计凌晨一两点才回家。点的外卖吃，难吃，所以泡面了。555，合味道，我不允许任何人忤逆你qwq
谢谢大家，爱你们


第四十一章 不原谅
　　“阿云，我拍了些照片，你要不要发微博？”
　　李攀云正感动着呢，赵朝昭突然就说了这样一句煞风景的话，偏偏李攀云还真的打算发微博。
　　“要。”
　　然后赵朝昭就把拍摄的照片都发给了李攀云，并且四个人还一起拍了张合照。
　　当然，合照上的人脸最后肯定是要贴个贴纸的，不然会被认出来。
　　李攀云去洗了把脸，另外三个人开始打扫，李攀云洗完脸回来了，也加入打扫的队伍。
　　装饰一时爽，清理火葬场。
　　赵朝昭一家都没有请阿姨住家，最多每周请两三个保洁来清洁，每半年找清洁公司大清扫一次。
　　赵家的秘密太多了。
　　不过一家四口这样子，也挺好。
　　陈薇和赵远已经拐弯抹角问过赵朝昭了，赵朝昭和李攀云不打算要孩子，哪怕是领养都不愿意。
　　虽然他俩也担心了一阵两闺女没有孩子未来的养老问题，但有孩子了就能不操心养老问题吗？
　　算了，也是咸吃萝卜淡操心。
　　等全部收拾好，东西收好，已经是半小时后了。虽然很累，但李攀云很开心。
　　从前的家务劳动让李攀云觉得身心俱疲，那对夫妻完全是把她当黑奴使唤的。
　　刚刚的家务劳动，让她有了一个家庭成员参加劳动时该有的参与感与满足感，这是从前所没有的。
　　李攀云身体不好，清理完后就坐到沙发上开始打字，赵朝昭坐到她的身边。
　　云里：云里里29岁生日快乐～小赵和小赵爸爸妈妈都给我准备了很大很大很大的惊喜ovo附上贴上贴纸的合照一张。【图片】x9
　　李攀云给赵朝昭看了，觉得没什么问题了李攀云才发。
　　赵朝昭用小赵那个账号也转发了。
　　李攀云真的很喜欢发微博逛小红书，一句话概括就是网瘾极大。
　　这条微博发完没多久，她的那些读者们闻着味儿就赶过来了。
　　【太太生日快乐～】
　　【太太生快，另外，新文呢？】
　　【小赵和她家人真的好暖，太太真的是被好好爱着的，我们这些娘家人也算是放心惹。】
　　【只有我注意到这些生日礼物个个价值不菲吗？太太嫁入豪门实锤了ovo接一个嫁入豪门。】
　　【虽然太太嫁入豪门了，但新文也不要忘记啊！等着呢！】
　　【太太生日居然和苏家小公主同一天耶...】
　　【...】
　　李攀云回了很多读者的留言。
　　【谢谢。】
　　【新文快了快了。】
　　【是的，小赵和她家里人真的好爱好爱我，我也好爱好爱大家ovo】
　　【确实价值不菲，我受之有愧。嫁入豪门不如自己成为豪门，助力每一个发财的梦想～】
　　【在码了在码了，过几天就更新。】
　　【...】
　　李攀云回复了很多评论，唯独那个说她和苏家小公主苏扶同一天生日的评论没有回复。
　　没有必要，还犯恶心。
　　偏偏有读者看热闹不嫌事大。
　　【哦豁，你要思考，为什么云里不回复你了～】
　　【哦豁，你要思考，为什么云里不回复你了～】
　　【哦豁...】
　　【在这里不要提别人啊，万一被比较就不好了，有一些梦女梦男真的很可怕的说。】
　　【楼上点了。】
　　【...】
　　赵朝昭的下巴靠在李攀云的肩膀上，看着李攀云刷微博。为了照顾赵朝昭，李攀云刷微博的速度不快。
　　李攀云点开微博热搜，上面有一条热搜是为了庆祝苏家大小姐生日快乐，基诺集团全体员工多发520的工资。
　　李攀云无意点开，又很快退出去。
　　“...”
　　好吧，李攀云并不是无意点开的，但退出去确实很仓促很匆忙。她希望自己在爱人眼里的形象是善良可爱的，而非常常计较着什么。
　　赵朝昭没有说话，轻轻抱住李攀云。
　　“叮——”
　　赵朝昭很少给了设置特殊提示，除了李攀云，只有她派去切尔纳的人被她设置了特殊提示。
　　点开手机，看了眼，赵朝昭把手机递给李攀云，好让她看手下发来的信息。
　　【赵总，我们已经了解到切尔纳前王储莱昂诺尔被关押的地点，也和她的三个女儿联系上了。实话说，那位王储的情况不太妙，据说是精神都出现了一定的问题。】
　　【不过好消息是，王储的三个女儿知道了李小姐的存在，她们会派人来华国。除了寻找李小姐生母艾莉安娜的女友帕特里夏，就是为了验证李小姐的身世。】
　　【王储的女儿们也在派人收集洛兰的罪证，并且能唤醒女皇的药物已经在研制中，只是现在虽然有了样品，但不敢轻易用在女皇身上。】
　　赵朝昭轻轻摇了摇李攀云的肩膀，“你看，事情变得好起来了。”
　　“是的，事情变得好起来了。”李攀云皱眉，“他们研制出来的解药，不会是准备用在...身上的吧？”
　　先前李攀云有和赵朝昭探讨过帕特里夏是否也中了同一种毒，所以如果是中了同一种毒，那么制造出来的还没有验证过的解药一定会用在帕特里夏的身上。
　　若是成功了，也就罢了，可若是失败呢？
　　而且，她们还没有找到帕特里夏...
　　她们派来的人，难道更容易找到吗？
　　“我也不知道。”赵朝昭安慰道，“相信切尔纳人的科研水平，将近三十年，他们怎么说也找到了解药吧？”
　　其实没有三十年，莱昂诺尔的大女儿奥瑞莉特十八岁成年掌握权柄就花了十一年，有自己的一套领导班底尤其是科研团队又是花了七八年...
　　莱昂诺尔的另外两个女儿，索兰德拉和伊芙琳是对双生子，她们刚出生没多久，大概半年多她们的母亲就被逮捕监禁了。并且，她们的母亲拒绝见自己的任何一位亲属与朋友。
　　这两个孩子一个很有金融方面的天赋，一个艺术细胞很不错。但政治方面，只能给予她们的长姐一点点很小的帮助。
　　奥瑞莉特没有收获贵族及皇族宗亲的支持前，女皇身边的人要么是洛兰手下的，要么是别的宗亲的人。
　　这一路走来，莱昂诺尔一家，真的很不容易。
　　其实，虽然李攀云和奥瑞莉特的两个妹妹年纪差不多，但李攀云的辈分是最小的，她的母亲艾莉安娜和奥瑞莉特她们，才是同辈。
　　话不多说，回到现在。
　　“是的，三十年年的时间，她们总该能唤醒那位了，嗯。”
　　若是真这么简单就好了，估计就算有解药也没有人敢用在女皇身上吧。
　　毕竟，切尔纳女皇，已经将近一百岁的高龄了。她能活到现在，完全靠切尔纳医疗水平的先进，以及还算眷顾她女儿及女儿后辈们的命运。
　　“你们两个，还得腻歪到什么时候，赶紧给我过来帮忙！”
　　陈薇炒了很多菜，毕竟今天是李攀云的生日。没有出去吃是感觉外面做的不卫生，而且他们出去安全也是个问题。
　　也只有赵朝昭那个没心没肺的敢大摇大摆出门，换做别人没有系统保护的，早就被绑架了十七八回了。
　　“来了。”
　　赵朝昭亲了口李攀云，两人就坐起来到厨房那边帮忙。
　　陈薇还订了一个很贵的巧克力蛋糕，据说还是米其林大厨做的。
　　嗯，也不知道一个破轮胎公司的点评为什么有这么多人信。
　　虽然陈薇还是赶时髦订了。
　　花开两朵，各表一枝。
　　苏扶给张云的最后一笔钱，那一万块，够张云把剩下欠的钱还了，还有一千多的剩余。
　　在此之前，张云回老家了。她的父母对她很失望。
　　张云也是苏省人，不过是苏北的，被苏南人笑称为“刚波宁”。
　　李攀云从前也是刚波宁。
　　张云从前能得到李攀云的友情与信任，也有这一层关系在。
　　张云的老家，只有她的外婆，和爷爷奶奶在。她的爷爷中风了，只有一只手能动，奶奶更是失明看不见。
　　好吧，张云被赶回老家，除了是她娘老子不想再养着这废物闺女，剩下的就是老家的那对老人也需要人照顾。
　　而且，了解下老家的物价，多用用现金，就不会再把微信支付宝银行卡里的钱当成一串数字了。
　　父母为子女则为之计深远，张云的父母是爱她的，不然也不会一次两次的给她钱让她还。
　　于是张云常常在想，她绝对不是什么好孩子，是生下来的讨债鬼。
　　回老家生活的最初一段时间，张云很不适应，老家什么都没有，还要照顾两个老人，她哪有那个耐心？
　　可是渐渐的，她想起来，小时候，她是跟着奶奶爷爷生活的。那一年，她考上帝都大学，爷爷奶奶更是请了大半个村子的人来吃席。
　　张云沉默了很长一段时间，便下定决心改悔。
　　虽然在改悔的期间，她还是收了苏扶的命令让她去恶心李攀云，毕竟，苏扶会给张云钱，她很需要钱，就剩八千多没还上了。
　　苏扶果然给了她一万，只是删了她，就是不知道有没有拉进黑名单。
　　张云的爷爷喜欢看报纸，报纸那是一沓一沓的买，还有强迫症，硬生生的要叠的整整齐齐。
　　最近这一段时间，老爷子让张云找那些二十几三十年前的旧报纸读。
　　人老了，就是会缅怀过去。
　　张云的爷爷还是个军人呢，华国走到现在可不容易，这一路上的风雨他见得多了。
　　今天读的报纸是人民日报1993年7月85日的。然而，张云看到这张报纸上那张图片，慌了。
　　再看看里面的内容，张云愣住了。
　　张云的爷爷嘴里不清楚的喊着，“小云啊，念，念...”
　　张云眼睛里已经有了点眼泪，她念道：“1993年7月85日，切尔纳使团第一次访华。使团的主要代表为王储莱昂纳尔，基诺公爵艾莉安娜...”
　　张云咬着手，眼泪簌簌流淌。
　　基诺，基诺公爵，基诺集团，外国血统...一切都串起来了，真相居然如此不堪？
　　如果我可以做好人，我为什么要做坏人？凭什么做坏人？
　　可是，我还是做了坏人...
　　阿云不会原谅我了。
作者有话说：
等个七八章左右吧，可能要虐一下。哎呀，当然不会虐两位主角鸭，不过某位主角的几位长辈都很好虐诶...我不会承认，今天在想她的虐点，真的，太好哭了。有奖竞猜这位幸运鹅【幸运吗】是谁ovo
555，可恶，当初说好准备写爽文的，结果没有爽，甜可能有一点点。但爽完全没有，下次注意。我这么喜欢写爽文的一只咕，绝对不能说到做不到！0亨！
张云的经历有参考我的某位朋友，也是写文的哈。欠我钱大半年了都不还我，真的服了。虽然我借出去的钱从来没有要回来的，允悲。这位朋友呢，每次都是发完养猫养什么宠买什么东西的朋友圈和空间，就删除，其实我都看到了。不是啊大姐，你欠钱还敢花这么多钱呐？上上个月让她还钱甩出美团什么逾期的账单。上个月让她还钱，她反手问我借钱说没钱交房租。绝了。不和她撕破脸完全是因为钱还没要回来，虽然我感觉要不回来了。
我妈知道我没上班，我主动坦白的。唉，争取最近找个不累的班上。SOS，我这种没能力没长相还好吃懒做的二本文科女真的死路一条。
555，家咕们，宠宠我，多给我点评论555。


第四十二章 囚鸟
　　见到孙女哭成这般模样，张云的爷爷一直“啊，啊”的叫着，可这样却使张云哭得更厉害了。
　　张云突然有一种荒谬的感觉，或许就是自己作恶多端，所以才让爷爷奶奶受了这么多的罪，一个瘫痪，一个失明。
　　从前张云还在奇怪，虽然知道李攀云肯定才是苏家真正的大小姐，但她一个混血儿怎么会是华国富豪家庭的孩子呢。
　　现在张云知道了，李攀云的确是苏家的大小姐，但更是切尔纳帝国的贵族。
　　上大学时，苏扶和靳歌一直排挤李攀云，其实李攀云好几次兼职丢掉都和她俩有关，张云没说。
　　偏偏苏扶明明占着人家的位置，居然还把人家送进了监狱，让她受尽人间的苦难。
　　还有苏怀恩，他绝对是知道真相的，甚至幕后真凶一定有他一份。
　　张云想了很多，但自己人微言轻，根本帮助不了李攀云什么。
　　她真的好差劲。
　　看着爷爷焦急的模样，张云叹道：“爷爷，我好像犯下了很多大罪过。”
　　话音一落，张云爷爷心里就咯噔一下。
　　孙女借网贷导致家里变穷了很多，结果现在还触犯刑法了？
　　“去，去自，首！”
　　张云爷爷眼里，全是恨铁不成钢。
　　张云连连摆手，“不，爷爷，我没有触犯法律，事情是这样的...”
　　张云把一切都告诉了自己的爷爷，他没说话，似乎在消化这件事。
　　“我去洗一下脸。”张云说完这话，就匆匆跑到了房间外。
　　洗完脸后，张云觉得，自己还是得和李攀云道歉，老老实实，真诚的。
　　张云再次申请李攀云的好友，因为申请界面是可以留言的，所以张云申请了几次，也留了很多言。
　　【抱歉，阿云，明明从前你最信任我，我却把你伤得这么深。我欠了很多钱，苏扶给我钱，让我来恶心你。】
　　【我刚刚翻到了1993年7月85日人民日报上你母亲访华的报纸，抱歉，我不知道真相，除了知道你和苏家有关，但没想是这样的关系...】
　　【对不起，贸然说这些和道歉。明明给你带来的伤害根本无法估量，我却还是做了这么多。】
　　【...】
　　张云本以为李攀云不会同意自己的好友许可，然而李攀云同意了。
　　大学四年，张云真的照顾了李攀云很多。而且她没有参与苏扶等人陷害李攀云的事，虽然确实在苏扶的命令下，骗了李攀云很多次。
　　可李攀云刚出狱走投无路时，也是张云，也唯有一个张云伸出了援手。
　　李攀云是个念旧情的人，也是真的心软。
　　张云匆匆忙忙到爷爷的房间，把那张报纸拍下来，发给了李攀云。
　　张小云努力中：我知道你可能不信这张报纸上的事，但你可以去买这张报纸，肯定是能找到别的。我爷爷喜欢收藏旧报纸，最近他让我念给他听，我翻到的。
　　张小云努力中：大学时候我就欠了网贷，没钱还，苏扶知道了后给我钱，让我获得你的信任，再伤害你，背叛你。对不起。
　　张小云努力中：我回老家了，没有工作，在照顾我的爷爷奶奶，他们一个中风瘫痪，一个失明。可能，这是我当初伤害你的报应吧。
　　张小云努力中：对不起，我身上没有钱还你，但等我工作赚到钱了就还给你。
　　张小云努力中：真的对不起！
　　李攀云同意张云的好友申请后，停在聊天界面，想了很久，斟酌着用词。
　　结果张云就一股脑的发给她这么多消息。
　　虽然能感受到张云的心意，但现在说这些都太迟了。
　　云啊云：好，我等你还。
　　云啊云：不要再超前消费了，这不是个好习惯。
　　云啊云：我现在很好，希望你也要振作。
　　李攀云真的很温柔，也很善良。看到李攀云发来的信息，张云又哭又笑。
　　她在笑阿云真的放下了，也原谅了自己一些，还在哭自己和全世界最好的阿云，真的回不到过去了。
　　这世上最难买到的药不是吗啡，是后悔药。
　　巨大的悲伤与后悔笼罩着张云，压得她快喘不过气来。
　　但她要振作，这是李攀云所希望的。
　　张小云努力中：谢谢你，实在抱歉，让我躺列吧，可以不回我的消息，也把朋友圈屏蔽我，直到我把钱还给你...
　　李攀云答应了。
　　云啊云：好。
　　李攀云没告诉张云，其实添加张云的时候，她有过后悔，然后第一时间就把朋友圈屏蔽张云了。
　　李攀云在三年以前不怎么发朋友圈甚至不发，这三年里发的倒是很多。可能是环境变了，人也变得开朗了许多。
　　因此，李攀云有时候一天要发好几条朋友圈。若是张云点开她的头像，看到朋友圈那一栏，一定是什么都见不到的。
　　那就让她见不到吧。
　　对话到这里，戛然而止。两个人都没有再继续发些什么，已经没有必要了。
　　张云回到微信的界面，再退出，开始录屏。
　　张云的手机用了三年多了，她把和苏扶所有的聊天记录全都录了下来。
　　她在想，说不定呢，说不定哪天阿云就要了，她也是能真正帮助阿云的...
　　张云知道这是自己在自我安慰，毕竟她与李攀云，皆是人微言轻，怎么能撼动那样的庞然大物？
　　可万一呢？
　　李攀云把手机递给赵朝昭，让赵朝昭看和张云的聊天记录。
　　“这人就是之前骗你钱不还的？”赵朝昭无奈道，“也算是做了件好事。”
　　“我让人去找这些报纸，估计留存的不多了。”
　　赵朝昭顿了顿。
　　“但有个地方，肯定是有留存的。若是他们能出面，会好很多。”
　　“...”
　　然而事实是，他们不一定出面，至少在真相彻底大白，洛兰和苏怀恩失势前，他们不会轻易戳破表面上的安宁。
　　花开两朵，各表一枝。
　　切尔纳帝国。
　　飞鸟特级女子监狱是专门为犯罪的帝国贵族女性设立的监狱。在那位到来之前，监狱分为A、B、C、D四个区。
　　那位来了，便有了S区。
　　S区有且仅有一间牢房，也仅关押了一位囚犯。
　　她是帝国曾经的王储莱昂诺尔·乌拉·冯·阿伦德尔。
　　S区的那间囚室很大，足足有一百五十个平方，里面可以玩游戏、看书，甚至可以跑步健身。
　　然而曾经的王储殿下不愿意做任何活动，还自杀未遂过好几次，后来便和狱警斗智斗勇，想着法的自残。
　　将近三十年的监禁生涯，已经让她患上了严重的精神疾病。
　　每周莱昂诺尔会被带到心理咨询室见心理医生，但大多时候她不说话，就安安静静在那坐着。
　　最开始医生会等到时间到了就离开，让狱警带她走。
　　后来直到她开口，并在医生劝解后，她才被允许离开。
　　每个月，莱昂诺尔会被带到监狱设立的医疗中心进行身体检查，不过抽血检验什么的，一般是三个月做一次。
　　原先的莱昂诺尔是高壮的，脸还有些圆润，现在却瘦了很多。事实上，她也闹过很多次绝食。
　　飞鸟特级女子监狱设立在帝国的北部，靠近北冰洋，气候寒冷，但能看到极光。
　　虽然囚犯们很少被许可到外面，但通过被钉住的窗口，也能看到窗外大自然的神奇瑰丽。
　　莱昂诺尔不愿意离开自己的牢房，也不愿意到外面去。
　　“她还是那样吗？”
　　负责看守莱昂诺尔的狱警玛莎问道，今天她本该去国都见母亲的，却临时被叫了过来。
　　玛莎的母亲，甚至家族，世代为王室服务，她也曾是王室的管家。
　　洛兰把一切都设计得非常巧妙，虽然最先进绝不会出错的测谎仪能表明莱昂诺尔并不是毒害陛下的凶手，可那又如何？洛兰会说是测谎仪出了问题，他也的确是这么说的。
　　至少莱昂洛尔脸上现在还没被刺上代表罪恶的倒三角印记，要是刺上那个，那才是真的完了。
　　王室宗亲和贵族给予莱昂诺尔这么多优待，还派遣世代侍奉王室的家族的成员来这里，已经代表了她们的意愿。
　　难以置信，没有继承权但又是女皇亲儿子的洛兰王子，居然在很久以前，就集合了一伙不算小的势力。
　　该势力涉及的贵族，全员男性。
　　也许女皇允许男性继承爵位，从一开始就是个错误，只养大了他们的野心。
　　“是的，玛莎。”另外一个狱警无奈道，“她很听你话的，去劝劝她吧。”
　　“她已经一天没有吃饭了，水也很少喝，就一个人抱着小狗玩偶蜷缩在墙角那里。”
　　玛莎沉吟，“我知道了。”
　　牢房的门被打开，她很快就注意到了那位殿下。
　　很久很久以前，玛莎就见过莱昂诺尔，那时她还是那位金尊玉贵的殿下，而她仍在管家学院学习，就期盼有一天接自己母亲的班，成为王室的御用管家。
　　结果不幸比幸运更早来到。
　　莱昂诺尔被关在这里将近三十年，还差两三个月就满三十年了，而她待在这座监狱担任狱警的时间，和莱昂诺尔一样长。
　　玛莎走到莱昂诺尔的身前，跪坐下。
　　此刻的莱昂诺尔穿着橙色的囚服，就蜷缩在墙角，紧紧抱着一只看起来很软也很旧的小狗玩偶。她呆呆地看着墙壁，一动不动，只有因呼吸而在起伏的身体代表她还活着。
　　她还活着吗？
　　玛莎轻轻摇了摇莱昂诺尔的手臂。
　　“殿下，您该起来用餐了。”
　　“...”
　　“玛莎，我说过很多遍，你无需再这样称呼我。”莱昂诺尔将下巴靠在小狗玩偶上，蹭了蹭，颓然说道，“横竖现在，我只是一个涉嫌弑母的罪犯。”
　　“可您并没有这么做。”
　　“但他们都以为我这么做了！”
　　莱昂诺尔的声音陡然变大，又戛然而止，眼泪出现在她的眼眶里，将落不落。
　　玛莎将摇晃莱昂诺尔的手缩回去。
　　“可是殿下，大家并没有放弃您，也是相信您的，不然也不会派我来。”玛莎如是劝慰，“请您好好生活，想想您的妻子与女儿。”
　　“还有您仍在昏睡的母亲。”
　　莱昂诺尔将脸往墙的方向扭了一下，还轻轻哼了一声。
　　“我伤透了大家的心，请玛莎你不用拿我的家人来试探我。”
　　玛莎沉默了。
　　莱昂诺尔真的瘦了很多，切尔纳人，尤其女人，和别的白种人并不一样，他们有北欧人一样忧虑美丽的面孔，但美丽的保质期更长。所以人们常常认为，切尔纳人属于另外的人种。
　　岁月到底还是在莱昂诺尔的身上留下了痕迹，从前的白金色头发，现在只剩下白色了。还有几缕皱纹，爬上了她的脸。
　　切尔纳帝国皇室，就没有一个丑的。
　　这时，莱昂诺尔突然开口。
　　“我出不去了，我的人生已经完了。”莱昂诺尔悲观的说着，“我在这里呆了二十九年九个月零三天，将近三十年。”
　　“可人的一生有多少个三十年？一个？两个？还是三个？”
　　她用手指甲轻轻抓挠着墙面，墙面上的瓷砖倒映出她的模样，那样美丽高贵，又那让令人讨厌。
　　“玛莎，我在这座监狱呆的时间，竟然比我自由的时间还要长了。”
　　玛莎略显强硬的抱起莱昂诺尔，将她抱在怀里，不断拍着她的后背。
　　“正因如此，您才需要好好活下去，只有活下去，才有希望，才有证明您清白的那天。”
　　玛莎的声音越变越小，最后在莱昂诺尔的耳边小声说了几句。
　　莱昂诺尔的瞳孔陡然放大，痛苦、悲伤、不可置信和喜悦的感情同时出现在她好看的蓝色眼眸里。
　　“...”
　　“玛莎，在我没有后悔之前，你可以给我一份食物和水，然后把我放置到拘束床上。”莱昂诺尔垂下眼帘，“你说的对，我要好好活着。”
　　因为莱昂诺尔时常自残，囚室里便多了拘束床。只是她拒绝长时间被拘束着，更讨厌导尿管插，在尿道，连排泄的自由都没有。
　　所以一般，只会让她在拘束床上呆个一两个小时，冷静冷静。
　　一个多小时，莱昂诺尔已经用好餐，在上拘束床前，还排泄了。然后她就被拘束在床上。
　　拘束床靠近窗户，能看到窗外的天空，自由而美丽。
　　别的狱警走后，就只剩下了玛莎，她在给莱昂诺尔讲故事，哄她睡觉。
　　玛莎匆匆一瞥天空，看到了极光。
　　“殿下，看天空，有极光。”
　　莱昂诺尔看向窗外，天空上确实有了道极光。她在这里看了很多次了，都快看得厌烦。
　　极光自由的如同飘带般漂浮在空中，不见尽头。就好似思念在无限延伸，延伸...
　　好吧，虽然莱昂诺尔不承认自己常常在思念着某些人，但现在她不否认，她确实一直在思念着很多人。
　　她在思念自己的妻子和三个女儿。
　　还有她那高贵又和蔼的母亲。
　　好想，好想。
作者有话说：
看，这一章四千多字哦，快夸我快夸我。
好叭，我承认，我想虐的人里有阿云的姑奶奶，555，好可怜嗷。
这本书可以概括为一个没有皇位继承权的王子和同样没有继承权的赘婿联合在一起兴风作浪导致多场悲剧。
555，评论摩多摩多，收藏摩多摩多。
家咕们，爱你哟


第四十三章 苏醒
　　永远不要小瞧网友们八卦的能力，他们就这样扒着扒着就把赵朝昭的底裤扒出来了。
　　自从赵朝昭真的是女同且谈了个洋妞的消息被网友们知道，就有人开始扒她了。
　　网友发现，关于赵朝昭的流言，居然是真的的可能性很大。
　　他们发现，赵朝昭从高中开始，就和一个女生暧昧不清，最后也确实谈了。
　　更有意思的是，这女生大学毕业后考上了教师编制，但没去，去了基诺集团，现在已经是中高层管理了。
　　于是，有些人猜测，赵朝昭这么讨厌基诺集团，是不是也有这个原因在呢？
　　而且有人发现，三年前她还去过拉吧...
　　＃赵朝昭女同＃的词条再次上了热搜。
　　【不是吧阿sir，这么看下来我有点害怕，我希望她是姬圈大佬，但没希望她真是姬佬啊啊啊啊啊啊！】
　　【妈耶，那她噶了以后公司怎么办？被收走还是被人继承？】
　　【好像还扒出来她因为前女友得yyz的事，原来霸总也有恋爱脑的时候啊...】
　　【所以她讨厌基诺集团是不是也有前女友的因素在呢？】
　　【这样扒一个素人不太好吧，虽然她很有钱，但也只是个普通人，不是明星，这么八卦她？】
　　【...】
　　赵朝昭结束一天的工作，闲下来看手机刷微博的时候，就看到网友们关于自己的讨论。
　　不是吧，他们居然还真能扒出来？
　　然后赵朝昭就看到热搜上一个讨人厌的名字，搞得她都以为这事是梅萱做的了。
　　不过梅萱当初居然没去做老师而是去基诺集团了吗？
　　0亨，坏人总是和坏人聊的很来的。
　　赵朝昭开车回家，把网上的事说给李攀云听，李攀云很无奈。
　　网友们真的是一群混乱邪恶乐子人。
　　2025年11月5日，是个周三，天气还不错。一架低调的飞机驶过华国国都机场的上空。
　　飞机上的人全员女性，生的高大威武且强壮，能让人一眼就看出来，她们是切尔纳人。
　　这群切尔纳人为首的那位，名叫索菲。她的母亲，她的家族世世代代为王室服务。甚至到了她这一代，也是王室的御用管家。
　　哦，对了，索菲还有个妹妹，叫玛莎。
　　王室派索菲来，除了验证那个人是否是失踪的基诺公爵的女儿，还有就是寻找基诺公爵的女友帕特里夏，若是她真的也中了那毒，便在她身上测验解药的安全性。
　　虽然残忍，但这是最好的办法。
　　洛兰权力很大时，关于解药的研制寸步不前，可那三位小殿下得势后，解药很快就研究了个七七八八，这里面没有洛兰的手脚，索菲是不会信的。
　　切尔纳派来的这行人去见了华国的高层，这是在她们来华国之前就已经联络好了的。
　　切尔纳愿意用光刻机的光刻胶等技术来换帕特里夏现在的位置与那位的安全。
　　切尔纳人已经很有诚意了，选的品都是华国被阿美莉卡等国打压的技术。
　　华国人自然是欣然笑纳呀，帕特里夏昏迷后，虽然被苏怀恩秘密送进一家基诺集团控股的疗养院，但她现在的位置不是秘密。
　　至于李攀云，她当然是基诺公爵的遗腹女。苏怀恩虽然找人伪造了亲子鉴定结果，但还是亲子鉴定了的。
　　李攀云真是苏怀恩的女儿，太残念了。
　　而且李攀云和艾莉安娜真的长得很像，简直是一个模子里刻出来的。就是吧，瘦了些，也矮了些。
　　在和华国官方通气后，她们便兵分两路，一路人去找帕特里夏，一路人去找李攀云。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　索菲亲自负责去见李攀云，皇室血统不容混淆，更不能流落在外。
　　11月5日下午，索菲等人到了宁市。
　　宁市官方带她们找到了赵朝昭，赵朝昭当即就丢下工作，带着这些人去找李攀云了。
　　索菲第一眼见到李攀云的时候，就确定，李攀云真的是艾莉安娜大人的孩子。可惜因为种种原因，她没有艾莉安娜大人的风采，更矮更瘦，一看就是苏怀恩的劣质基因的影响。
　　索菲的中文说的还不错，虽然口音有些奇怪，但能听懂是什么意思。
　　中文早就不是加密语言了，而且切尔纳人一直对华国文化很感兴趣，便一直有在学习。
　　因为是服务皇室的老人了，所以索菲非常慎重，全程录像。
　　皇室曾经出现过混淆皇室血脉的事件，虽然参与的人都被处理掉了，但还是带来了一些负面影响。所以后来的皇室成员，都会抽取血液等能鉴别DNA的东西，然后在其死后五十年统一销毁。
　　索菲带来了艾莉安娜的血液。
　　装着艾莉安娜血液的保温箱被层层锁住，再打开。
　　但最开始并不是先鉴定李攀云和艾莉安娜血液的DNA相似度，而是确认艾莉安娜的血液是艾莉安娜的血液。
　　最终鉴定结果出来了，李攀云的确是艾莉安娜大人的孩子。
　　有一个尴尬的点在于，李攀云没有切尔纳的名字，若是用华国的姓名来称呼又很奇怪，索菲为此有些苦恼。
　　当坚定结果出来的那一刻，切尔纳那边就收到了结果。属于洛兰的末日，快到了。
　　“大人，您可以回切尔纳，但时局会变得更加混乱，可您不回去，女皇陛下未必能撑到那时候。”索菲的语气非常诚恳，“我们也已经找到了您母亲女友帕特里夏，且在她身上也发现了那个毒药的痕迹。”
　　索菲面露不忍。
　　“是的，我们在她身上实验了解药，但参与解药实验的，不止她一个，还有您的一位亲属。”
　　“很遗憾，现在我们还不能告诉您那位是谁，但强加在您身上和莱昂诺尔殿下一家身上的悲剧与不幸，很快就要被打倒了。”
　　李攀云看了赵朝昭一眼，斟酌着用词。
　　“索菲女士，我现在还是华国国籍，出国需要护照，我没有护照，所以立即去切尔纳并不现实。”李攀云微笑着说，“谢谢你们一直以来的努力，我很期待真相大白的那一天。”
　　李攀云没有问自己的那个亲属是谁，也没有问帕特里夏的现状，这不是现在的她能知道的。
　　索菲一行人并没有打扰赵朝昭等人，她们又匆匆回到华国国都了。
　　帕特里夏醒了。
　　解药是有用的！
　　可是，将近三十年的昏迷，她的身体肌肉已经出现严重的问题，无法直立行走，上半身运动也有些艰难。
　　尤其，帕特里夏现在说不出长句子，在知道这二十九年多发生的事情后，情况变得更加严重了。
　　帕特里夏是切尔纳一位伯爵的女儿，只是爵位与她无缘，她的姐姐会继承爵位。
　　她长得并不如自己的女友出色，也没有罕见的学识，但艾莉安娜偏偏无可救药的爱上了她。
　　在艾莉安娜之前，切尔纳帝国并不允许同性婚姻，连莱昂诺尔也只是偷偷和自己的女友在一起，并买了精子怀孕生下自己的长女。
　　艾莉安娜离开切尔纳之后，女皇心疼，便将同性婚姻开放。莱昂诺尔也和自己的妻子结婚，还有了新的孩子，只是幸福的时光并没有留存太久。
　　命运真是恶劣，竟把好好的人，玩弄成了这般模样。
　　索菲派了一队人留在切尔纳保护帕特里夏，并让她积极复健。
　　接着，索菲便带着剩余的人回国了，昏迷了近三十年，至高无上的女皇陛下必须苏醒。
　　索菲等人做的这一切都是在洛兰一家去赤道的国家海边度假时发生的，他们会在那待上一个多月。
　　幸好有了这一个多月，他们才能做这么多。
　　为了证明解药的可用性，除了帕特里夏，还有一位皇室成员参与了其中。
　　是王储莱昂诺尔的小女儿伊芙琳。
　　“嘿，别这样，我在为我的祖母试药，为我母亲重获自由而努力。而且一个艺术家从此变得病弱，不是更符合人设吗？”
　　这是伊芙琳的原话，虽然她说的很轻松，但她也是在害怕的。
　　她害怕自己连从来没有见过母亲就要死。
　　好在解药的研制成功了。
　　解药注射进女皇身体的第二天，女皇苏醒了。她知道了自己昏迷这二十九年多以来发生的事，感到非常之荒谬。
　　女皇从来没有打算让男子继位，给机会让男子继承伯爵及以下等级的爵位，不过是趁势而为。毕竟外面都是男性为尊，国内的那帮小男人声音太大了而已。
　　而且女皇对洛兰还是非常不错的，毕竟她真的很疼爱自己所有的后辈。
　　结果就这？
　　洛兰的种种罪证与恶行，女皇已经看完了，在知晓洛兰一家在赤道某国度假之后，她颁发了清醒以来的第一个命令。
　　革除洛兰一家所有的爵位，将涉事人员全部逮捕。
　　还有，释放自己最小的女儿，莱昂诺尔...
　　“索菲，你是说，艾莉安娜也有了一个女儿？”女皇柏莎叹了一口气，“这孩子也是受了很多苦。”
　　“不过，她没有和你们一起回来吗？”
　　索菲将当时的情形全部描述给女皇，女皇笑了。
　　“她和自己母亲一样，也是喜欢女人的。”
　　阿伦德尔皇族真的是神裔，在切尔纳贵族圈层，这不是秘密。尤其古老的贵族，就越知道这一点。
　　所以，这也是女皇柏莎中的毒比帕特里夏更深，却恢复得这么好的原因。
　　皇族有一个秘密，虽然她们的确是神裔，却是犯了罪的神留下来的后裔。
　　她们在人间，只是为了等某位的转世。
　　哦，那位，也是个罪神。
　　天亮了。
作者有话说：
好喜欢和大家说话，但我真不是话唠。
等这本和莱因哈特写完，就开我想写的那个古百脑洞。啊啊啊啊，为什么它的全文不能自动出现在我的码字软件里呢？明明在我的脑海里，我的两个主角已经过完了一生还各种大do特do，气！
开始迷信起来了，好啦好啦，因为和最开始的那本无西皮联动，我当然要把神学色彩带进来嘻嘻。
那本书里写了除了司命外，司命提到的两个神，没错，就是我们的主角。
不过没必要去看哈，因为不会继续写下去了。等我笔力再强一些，我就把预收的几本无西皮写了。我就不信了！
但我感觉我真的在进步的，虽然离自己的目标还很远，但至少我是在进步的。嘿嘿。
家咕们，贴贴


第四十四章 作妖
　　玛莎打开牢房的门，笑着喊了声殿下。在对方将目光转移到她身上时，对其招了招手。
　　“殿下，过来，您可以出去了。”
　　莱昂诺尔不敢置信的指了指自己，是她吗？确定吗？
　　“是的，殿下，陛下已经苏醒，洛兰的一切罪行都已无所遁形。”玛莎顿了顿，“快出来吧，您的家人来接您了。”
　　莱昂诺尔起身，试探地走出门口，狱警甚至都没有给她戴上镣铐。
　　她就这样出来了？
　　她就这样被释放了吗？
　　莱昂诺尔无法解释自己现在的心情，在玛莎告诉她有关最近女儿们做的举动时，她确实有幻想过出去后要做什么。
　　可当这一天真的来临，莱昂诺尔却迟疑了。
　　她害怕见到人，尤其是家人。
　　莱昂诺尔跟着玛莎等狱警，跟在后面，低着头，没有说话。
　　玛莎说，要带她去更衣室换身衣服。
　　“莱昂诺尔！”
　　莱昂诺尔打了个激灵，颤抖着握拳，将双手并拢，往前伸了伸。
　　然后她突然发现，这声音居然很耳熟。
　　莱昂诺尔往前看去，狼狈地把手别到身后，眼神游移，心情沮丧。
　　刚刚喊她的人，是她的妻子凯瑟琳。
　　凯瑟琳一步一步走到莱昂诺尔的身前，捧住她的脸。
　　“你真的憔悴了好多好多。”凯瑟琳笑骂道，“所以为什么这么多年不愿意见我们呢？”
　　莱昂诺尔猛的抱住凯瑟琳，紧紧抱住，不肯松手。
　　“凯瑟琳，我真的，好想，好想你。”
　　“我也好想好想你...”
　　凯瑟琳拍了拍莱昂诺尔的后背，道：“现在还不是低沉的时候，先见见我们的二女儿索兰德拉。”
　　“奥瑞莉特在忙，伊芙琳在医院，我们马上就回国都。”
　　索兰德拉走到莱昂诺尔的面前，没有说话。
　　小时候，她常常听到的就是自己母亲是个罪犯，弑母的罪犯。于是常常自卑。
　　妈妈说，母亲是被冤枉的。索兰德拉不知道自己信不信。
　　这么多年来，母亲都不愿意见她们，索兰德拉有过怨言，可当她看到母亲的现状时，所有的怨言都不见了。
　　母亲真的受了太多的委屈。
　　“母亲。”
　　莱昂诺尔摸了摸她的头发，“好孩子，是我的错，缺席了你们将近三十年的人生。”
　　听到这话，索兰德拉的眼泪再也止不住了。
　　好在她们所有的努力都是有用的，都是值得的。
　　谁能想到，因为一个没有皇位继承权的王子的野心，居然能造就如此之多的悲剧？
　　一个小时后，莱昂诺尔三人已经在回国都的私人飞机上了。
　　莱昂诺尔已经换上了凯瑟琳亲手做的衣服，虽然尺码没变，但莱昂诺尔穿起来有些大了。
　　莱昂诺尔睡在凯瑟琳的怀里，从前她都是这么过来的。
　　飞机一到国都，就有专人带着她们回到皇宫。
　　皇宫里的景色拿三十年前变了许多，莱昂诺尔看着，竟有一种恍若隔世的错感。
　　当莱昂诺尔看到虚弱却依旧坚持在卧室门口等她的母亲时，她哭了。
　　女皇柏莎抱住自己的老闺女，老闺女这些年过得不太好，若是自己能早点醒过来就好了。
　　“母亲，我没有事，只是心里有些难受。”女皇松开怀抱，轻轻拍着女儿莱昂诺尔的后背，希望她能振作。
　　“洛兰在被押送回切尔纳的路上，莱昂诺尔，等他回来时，你可以揍他很多次。”女皇建议道，“也可以帮我揍他很多次。”
　　“嗯。”
　　女皇拿出手帕，给莱昂诺尔擦干眼泪。
　　“别哭了，好大不小了，别在晚辈面前丢人。”
　　“嗯。”
　　奥瑞莉特见到母亲时，就是看到自己的祖母在安慰她。
　　奥瑞莉特和自己的妹妹一样，也不知道要怎样见自己的母亲。
　　莱昂诺尔被逮捕时，她已经七岁了，早已记事。
　　那天是个很平凡的早上，她的母亲被警察带走。母亲说没事，她很快就能回来，结果这很快是二十九年零九个月多。
　　连索兰德拉和伊芙琳都已经三十岁了。
　　她们自幼就没有见过母亲，狠心的母亲拒绝见任何人。
　　奥瑞莉特和自己的祖母女皇柏莎长得很像，可能是隔代遗传。她慢慢走到莱昂诺尔面前，笑着说：“好久不见，母亲大人。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　李攀云的养父叫李家宝，早在八月份的时候就放出来了。现在他在t市女子监狱的门口，等他老婆张芒娣出来。
　　监狱的大门被打开，张芒娣出来了。
　　李家宝快步走到张芒娣的面前，道：“老婆，我们现在怎么办？去找我们的女儿吗？”
　　张芒娣觑了她一眼。
　　“哪个女儿？”
　　李家宝理所当然的道：“当然是我们真正的女儿啊，我们换了她，让她有了锦衣玉食的生活，她当然要供养我们。”
　　张芒娣冷哼一声。
　　“我们可见不到她，人家可是高高在上的苏家大小姐！”
　　说完，张芒娣就道：“去找那个孩子，她心软，不会不要我们。”
　　李家宝后退几步，“那可不一定。”
　　“别忘了，她是因为谁进去的。”李家宝挠了挠自己的光头，想了想，说道，“不过她本来应该判很久，却只判了两年。”
　　“该不会有人保她吧？”
　　张芒娣揪了揪李家宝的耳朵，冷哼道：“有人保她她连牢都不会坐！以她真实的身份，谁敢动她啊？”
　　张芒娣和李家宝边走边说，进了一个大众车，李家宝出来时买的，原先的不能用了。
　　《寻亲帮帮忙》是苏省一个老牌节目了，为的就是帮助一些和父母走失或者遗失儿女的人找寻亲属的节目。
　　节目在揭晓亲属的时候采用的是直播的形式，没有录播。
　　李家宝和张芒娣在张芒娣出狱的第二天，就迫不及待联系上了节目组。
　　苏扶他们联系不上也就罢了，总不可能连李攀云那个丫头都联系不上了吧？
　　就算李攀云现在不一定过得好，但他们好歹养了她二十几年，总得帮他们养老不是？
　　李家宝和张芒娣真的是这样想的，一点也不顾，他们根本就没好好养人家的女儿，非打即骂都是家常便饭。
　　虽然李攀云现在的户口本已经不在他家的户口本上了，但有这么具体的人，就能查到她现在的地址。
　　《寻亲帮帮忙》节目组最近都没有什么爆点的寻亲事迹，在发现了李家宝和张芒娣这对活宝和曾经的罪犯的寻找女儿的请求，那当然是赶紧动手“帮帮忙”呀。
　　《寻亲帮帮忙》2025.11.10期节目，开始了。
　　“这是一户充满悲情的家庭，他们...”
　　“现在，李家宝，张芒娣，你们确定好了要知晓自己女儿的现状吗？”
　　李家宝和张芒娣对视一眼。
　　“确定。”
　　节目主持人微微一笑，“很遗憾，你们的女儿拒绝见你们，但现场，我们可以帮你们给她打个电话。”
　　电话接通时，李攀云还在码字，前几天她就在更新自己最新的小说了。
　　“喂，哪位？”
　　“您好，我是《寻亲帮帮忙》节目组的小李，您的父母正在...”
　　“他们不是我的父母，虽然没找错人，但他们不是。”李攀云说了句“挂了”就真的挂了。
　　主持人小李一点不急，反而让后台切换到当年的新闻。
　　大抵就是李攀云抢劫绑架勒索苏家大小姐苏扶，且白日做梦自己是苏家大小姐。李攀云的父母助纣为虐，也干了不少坏事的事。
　　现场，李家宝和张芒娣的脸色已经很不好了。
　　这节目组怎么办事的？居然让他们这么丢人？
　　张芒娣没有说话，她知道，这里面肯定有自己亲生女儿苏扶的手笔。
　　《寻亲帮帮忙》的这期节目火了一会儿，因为没想到是两个曾经的罪犯找另一个曾经的罪犯的故事。
　　就，很绝啊。
　　而且节目组还很看热闹不嫌事大的把当年的事情翻出来。
　　网友们都是看热闹不嫌事大的混乱邪恶乐子人，怎么可能会错过这么好笑的瓜？
　　然后这瓜扒着扒着，他们发现好像有些不对劲了。
　　他们感觉到这里面好像有点子阴谋的味道。
　　然后另一则新闻的热度取代了这期节目的热度——《切尔纳洛兰王子下毒使其母昏迷，诬陷其为王储的亲妹，使其坐了多年冤狱》！
　　这则新闻真的有很多爆点，包含了王室纠纷、亲情伦理、爱恨纠缠、悲剧过往等等。
　　【蛙趣，这个王子好狠，连自己的母亲都敢这么对付？不过他们那居然都是女子继位吗？】
　　【对啊，切尔纳皇室在皇位上坐了三千年，就出了三个男皇。就算出意外，皇位本来也轮不到洛兰。】
　　【只有我觉得王储一家很惨吗，招惹了什么神经病...】
　　【你和资本家共什么情啊，她就算坐牢待遇也没有很差吧？】
　　【事实上，爆料说这位王储得了很严重的精神病，现在就算出来了，也是与皇位无缘的...目测她大女儿会是下一任女皇。】
　　【切尔纳女皇居然还活着吗？】
　　【...】
　　苏怀恩坐在别墅客厅的大堂上，脚边跪着苏扶。
　　在几天以前，苏怀恩的长子苏祁被一辆大货车压断了腿，还从此昏迷不醒...
　　苏怀恩用拐杖的底部挑起苏扶的下巴，笑道：“我倒从不知，你居然有这样的野心。”
　　“有野心不是件坏事，可你不该对我的儿子动手。”
　　苏扶握住拐杖的底端，将拐杖压下。
　　“可是爸爸，苏祁想与我乱。伦诶...”
作者有话说：
555，你们都没发现切尔纳是什么的谐音qwq
最终我还是没舍得虐阿云的姑奶奶，毕竟我这么善良的咕已经不多了。
这一本，可能写不满20w了，怎会如此？
家咕们，爱你们哟


第四十五章 他的今天，你的明日
　　苏怀恩慢慢把拐杖从苏扶手中抽，出，微笑着说道：“可是，你是我女儿吗？”
　　“爸爸，我只能是您的女儿。”
　　亲子鉴定造假也就造了，若是再出现个兄妹乱，伦，那旁人总得是要怀疑一下的。
　　“明明没有血缘关系，但你和我真的很像，”苏怀恩沉吟道，“尤其是那种想拼尽一切往上爬的姿态。”
　　“这样吧，取几个我儿子的精子注射到你身体里，你生下来，也算有了拥有我血脉的孩子。”
　　“如何？”
　　明明是疑问句，但苏怀恩只是在通知苏扶。
　　苏扶垂下眼帘。
　　“好的，爸爸。”
　　苏怀恩站起身，“在这跪一个小时，我会叫人看着你的。”
　　说罢，苏怀恩就去书房了。
　　苏怀恩的小三妻子已经死了，原因是出轨，至于真凶也很好猜，就是苏怀恩。
　　那次事件后，苏怀恩还取过苏祁的毛发验证苏祁是否是自己的后代。
　　苏祁的确是他的后代，可惜现在已经失去双腿并昏迷不醒。
　　说实话，苏怀恩是很欣赏苏扶的，虽然基因不好，生父母是那对脑残的夫妻，但她还挺聪明。尤其有一种，勇往直前往上走的野心。
　　可惜了。
　　苏怀恩点开微信，打算联系自己的几个老朋友，结果发现了新闻推送的两则消息。
　　一则是他的共犯洛兰倒台了，一则则是那对夫妻在寻找李攀云。
　　呵呵。
　　苏怀恩已经猜测到，自己的末日即将来临。但，不是有一句话说过，欲要使其灭亡，先使其疯狂嘛。所以苏怀恩认为，自己有必要先疯狂一把。
　　与此同时。
　　阿执的超话里面，有人发了先前李家宝夫妻俩参加节目的切片，里面有李攀云的声音。
　　虽然节目最后的那出戏是苏扶安排的，但李攀云的的确确接听电话，还开了口。
　　网友说，觉得这声音和阿执太太一样。
　　【你们不觉得很吓人吗，这声音是一样的，都还是一样的蓝色眼珠子，所以到底是什么情况啊？】
　　【黑心夫妻说那个叫李攀云的就是他们的孩子，但我觉得真相可能超乎我们的预料，就比如，哪有两个纯正华国人能生出那样的小孩的？】
　　【这件事刚出来的时候我也质疑过，我只能说，这背后的水很深，当时所有质疑的帖子都没了。】
　　【我也有印象，当时网上舆论一边倒，都觉得那个李攀云，上了名牌大学智商远超常人的人，怎么会犯下那么没脑子的案子。】
　　【好奇怪啊。】
　　【...】
　　李攀云有看自己超话的习惯，也看到了这条微博，虽然后面被管理员删除，但她还是看到了。
　　总感觉最近几日会发生不太好的事情。李攀云心里突然有了这样的预料。
　　在7号索菲女士来的第二天，赵朝昭就带着李攀云去办护照了。赵朝昭之前出差过，所以有本护照，还盖了不少章在上面。
　　护照办理一般需要7-15天，所以最多十五天，李攀云就可以去她母亲所在的国家。
　　说心里不期待，是假的。可若说没有担忧，也是假的。
　　李攀云没把之前网友发在她超话的东西当成一回事，结果第二天醒来，风向就变了。
　　是苏扶和苏怀恩同时发力。
　　林周一早就打电话给赵朝昭，让赵朝昭劝自己对象不要看微博和小红书之类的平台。
　　赵朝昭听到电话里林周和路鹿焦急的声音，就知道事情有些大条。
　　然后她点开微博，微博上已经扒出来阿执=云里=李攀云的事情。
　　有读者对云里表示很失望，因为他们无法接受那样好的太太居然曾经是一个罪犯。
　　有CV粉对阿执也表示很失望，这个世界对有案底的人就是会另眼相待。
　　而习惯用基诺集团旗下品牌的网友们，就很直接，直接让李攀云退网。
　　李攀云的CV朋友和作者朋友不多，所以没有牵扯到多少人。只有路鹿发了条微博，说自己相信阿执之类的话。
　　路鹿对李攀云是真心的，甚至为此吸引了好大一波怒火，完全忘记此事过后，她的CV生涯要怎么办。
　　网上的爆料有很多，比如李攀云曾经在宁市雨花台女子监狱呆了两年，比如出狱后曾经在工厂里做工，比如后来是遇到了路鹿才走上配音和写小说这条路的。
　　当然，爆料里也有和赵朝昭有关的事。
　　爆料里说，李攀云在三年前和赵朝昭就已经认识，是朋友了。虽然最近以不知名的原因闹掰，可三年后她们却成了情侣。由此可知，赵朝昭也不是什么好的。
　　赵朝昭看到这些论断，都气笑了。
　　都什么人啊？
　　赵朝昭有理由怀疑，是苏怀恩闲着没事干，故意爆料来恶心自己和李攀云了。
　　虽然事实确实是这样，还不止。
　　赵朝昭不知道，她接电话的时候，李攀云就醒了。所以，李攀云是听见了通话的内容的。
　　李攀云不是傻子，还很聪明，不然她也考不上帝都大学。
　　她知道，一定是自己的事被传到了网上，而且这里面一定有她那位好父亲的手笔。
　　天呐，做苏怀恩的女儿，真的好可怜。指自己，也许可以捎带一个苏扶。
　　李攀云最近改了起床就看一眼手机的习惯，所以赵朝昭在李攀云起床时，试探着说道：“阿云，我们今天不要看手机好不好？”
　　“...”
　　SOS，小赵真的好笨喔，不仅不知道自己早就偷听到了，还不知道这种话只会让人更怀疑。
　　事实上也是，让一个成年人不碰手机是不可能的，若真这样了那么一定是出了什么事。
　　于是，李攀云只能无奈叹道：“小赵，先不说我听到了你和林周的谈话内容，就说你的要求，就很让人值得怀疑了。”
　　“因为，要让一个成年人一天或者几天不碰手机，这是不可能的。”
　　赵朝昭坐到李攀云身边，搂住她，说道：“好吧，网上现在对你的评价不是很好，而且也知道除了你真实身份外所有的马甲了...”
　　李攀云无所谓的摇摇头。
　　“没关系，反正他们不知道真相，若是有一天知道真相了，说不一定还会和我一起骂一起吐槽，苏怀恩怎么那么坏啊。”
　　见李攀云不像有事的样子，赵朝昭就没在家里陪她。
　　而在吃完早饭后，李攀云上楼看手机，发现网上那些人的评论后，破防了。
　　无论是阿执还是云里的马甲，都有很多看着她一路成长起来的老读者，老听众，结果现在，他们跑了大半。
　　也是，若是不明真相，知道自己粉的人是那么个玩意儿，李攀云自己也会跑的。
　　又叹了一口气，李攀云打开绿唧唧后台。
　　这更是好家伙，很多人给她刷负，这会儿已经负好几十万了。目测如果再努努力，最近一定能突破某虾作者被抵制者们刷的负多少亿分。
　　李攀云关掉手机，没有说话，只一味的打开百灵。打开了再关掉，关掉再打开。
　　算了，最近估计是不能更新了，不如先存点稿子。
　　李攀云的心态还是OK的，因为她知道，这只是苏怀恩等人最后的反扑，等他们疯狂完了，他们也就真完了。
　　网上就这样骂着，连带着赵朝昭也被骂得挺惨的。赵氏集团旗下的公司，有的股票下跌了不少。
　　时间过得很快，转眼到了15号，李攀云和赵朝昭坐上了飞往切尔纳帝国的飞机。
　　与此同时，司命用了很多年的马甲，在这时发力了。
　　司命都知道：最近网上不是有那什么真假千金+女作者女CV被发现是里面的“假”千金，然后塌房之类的事件嘛。作为一个了解真相的人，我只能说苏怀恩这凤凰男真不是个东西。
　　“司命都知道”这个马甲十年前就开始在了，所爆料的事情就没有一个假的。而且据微博的员工说，他们在后台关不掉这个账号。
　　而这个账号发了这条微博，网友们就像闻到血的鲨鱼，一股脑的都来了。
　　【司命，你都知道些啥，快跟家人们说说！】
　　【苏怀恩不一直是巨富家庭吗，他怎么成凤凰男了？司命你是不是在爆假料？】
　　【难道里面另有冤情？】
　　【果然，我太太是被冤枉的！】
　　【楼上的脑残粉滚啊！】
　　【苏怀恩挺惨的，女儿被人冒充，现在都有不知道是什么东西来爆他的料了。】
　　【...】
　　“司命都知道”回复了很多条消息。
　　【现在只能说我能说的，就这么说吧，李攀云的真实身份，其实高得可怕，当初苏怀恩是李攀云母亲包养的小白脸。但她母亲又是个女同性恋。】
　　【苏怀恩老家很穷的，当初好不容易有钱了都不给点钱给养了他那么久的姐姐们，这男的不是什么好东西。】
　　【是的，另有冤情，两国奇冤。】
　　【是的，你太太真的被冤枉得很惨很惨。】
　　【楼上的不是脑残粉，等真相爆出来了，吓死你们。】
　　【他自己调换了自己的亲女儿还不能说了？还有他的发家史，嘿，你不让我说，我今天还真就要好好掰扯掰扯！】
　　【...】
　　基诺集团的舆情监测部门不是吃干饭的，很快就给“司命都知道”发了律师函。
　　这律师函不发也好，一发“司命都知道”就疯了。
　　她发了一张照片，里面的外国男人身着橙色囚服，胸前举着号码牌，脸上还刺上了切尔纳皇族犯罪才需要刻上的黑色倒三角刺青。
　　是洛兰。
　　司命都知道：他的今天，你的明日。@苏怀恩【照片】
作者有话说：
本来打算写到二十万字的，但我萎了
明天去面试了，争取找个班上先赚点钱换掉电脑，虽然我目前都是用手机打字和更新的。
家咕们，爱你们


第四十六章 癫狂的苏怀恩
　　“司命都知道”这条微博一发出，网友们咂摸出不对味来了，合着司命觉得洛兰和苏怀恩是一伙的？
　　啊这。
　　这种瓜真的是他们配吃的吗？
　　【给大家科普一下照片上的人是谁，是切尔纳的洛兰前王子。对，就是那个害他妹坐牢害他妈昏迷的那位。脸上刻了犯罪皇族必须刻上的黑色倒三角印记，看来他是锤了。】
　　【我怎么怀疑司命在阴阳怪气，甚至在说洛兰和苏怀恩是一伙的？他俩没有同框过吧，至于合谋做什么也不太可能诶...】
　　【司命要害我们，把这种大瓜都放出来给我们吃！可恶！】
　　【难道这条微博的意思不是苏怀恩你快完蛋了吗？】
　　【也是啊，所以他到底干了啥？】
　　【你们好像没搞清楚，这张照片切尔纳官方没有发，所以司命哪里弄来的？】
　　【...】
　　基诺集团的法务本来还准备联系警方，去抓捕这个“司命不知道”，结果他们想做的一系列行动都被苏怀恩叫停了。
　　不知道是被惹毛了还是怎样，“司命都知道”这个账号像疯了一样，开始腹泻式更新。
　　司命都知道：建国啊，看看你不承认的女儿，啧啧啧，她长得和她母亲真的很像，不是吗？看到机场的负责人对她行的王室礼节了吧？会不会幻视你曾经对她母亲行礼的那几年？@苏建国【照片】
　　司命都知道：有些瓜其实都是些烂瓜，大家只是不能说出来而已。就这么说吧，你们去搜索一下1993年7月85日的那期人民日报，有惊喜。
　　司命都知道：我已经爆料很多瓜了，再不把一切串联起来，拼凑出真相，就是你们的问题了。
　　司命都知道：...
　　【不知道为什么，总感觉司命现在好欠。】
　　【切尔纳的人给李攀云行对王室成员才会行的礼节，我好像有点不懂了，也不敢懂。】
　　【看了那期的报纸回来，我只能说，李攀云真的好惨一女的。不过，这样真的不会引发s3赛季吗？】
　　【什么s3赛季？什么王室礼节？我怎么听不懂你们在说什么？】
　　【那张报纸讲的是几十年前，切尔纳王储访华的事，而且她还带上了自己的侄女基诺公爵...一个和李攀云长得一样的“基诺”公爵...】
　　【所以李攀云是这位基诺公爵的女儿？她是皇室成员？】
　　【如果不出意外，真相就是苏怀恩和洛兰合谋，一个害王储进去，一个害有皇位继承权的基诺公爵和她女儿出事了。】
　　【还是那句话，这种瓜太大了，我怕拉肚子...】
　　【...】
　　见网友们都猜的七七八八，“司命不知道”又跳出来了。家人们，谁懂啊，她真的好喜欢这样的高光时刻。
　　司命都知道：看来家咕们都知道得差不多了，那我就直说了。洛兰和苏怀恩互相打配合，一个让自己妹妹进去，一个害死自己妻子，一个对华国施压，一个搪塞切尔纳人。
　　然后苏怀恩还把自己女儿交给当时家里面的佣人养，把佣人的女儿当自己女儿养。可能这样能气到死去的基诺公爵？
　　很多年后，这两个女孩居然被同一所大学录取，甚至还成了舍友...后来就是你们看到的了。
　　虽然早有心理预期，但司命说出来时，网友还是有些惊讶和害怕。
　　苏怀恩在网上的风评挺好的，这些年也热衷慈善。结果，就这？
　　一个把自己女儿交给佣人养的父亲，能是什么好的啊？尤其这样的父亲还是个凤凰男！
　　【蛙趣，这样看来李攀云她妈好惨，这不就是成一血包了吗？】
　　【这么多年都能被他们瞒过去，也是挺厉害的。】
　　【厉害什么啊，还不是靠权和钱，而且都是本不属于他们的权和钱。】
　　【所以之前司命说李攀云妈妈是女同，这又是什么瓜？】
　　【太太真的好可怜，没想到她承受了这么多555。】
　　【我之前听信谣言，脱粉了...好在没有回踩，那些脱粉回踩的姐妹，现在估计很多都挺难受的。】
　　【...】
　　司命回了那个问李攀云母亲是女同的网友。
　　【那时切尔纳还没有允许同性婚姻，她和自己女友跑路华国后就允许了。而当时，哪怕现在华国都有些歧视这个，所以那位就找了个幌子结婚，就是苏怀恩...怀恩这名字是她给当时的苏建国取的。】
　　“司命都知道”简直像是当事人一样，对一切了解得一清二楚。
　　当然，她确实应该了解，毕竟这么拧巴的剧情还是她想了好久才想到的。
　　司命都知道，就是赵朝昭身上的系统司命。
　　华国帝都。
　　帕特里夏这几日，复健得还不错，可能是心里憋着一股气在，所以一直在强迫自己。
　　她得以最好的姿态，去见那个脑残凤凰男。
　　虽然那个脑残凤凰男也快倒台了。
　　帕特里夏决定在苏怀恩倒台前去基诺集团大厦捣乱，毕竟再怎么说，她才是现在基诺集团最大的股东啊...
　　网上发生的事，已经由王室的工作人员告知了帕特里夏。
　　“帮我换一身衣服吧，我想去见一下苏怀恩。”帕特里夏驱使着电动轮椅，还用轮椅做了一个高难度动作。
　　“他现在应该在基诺大厦那里吧。”
　　“是的，帕特里夏大人。”留在这里的一批人，权限并不够。但由于帕特里夏是已故基诺公爵的女友，所以留下来的工作人员决定答应帕特里夏的要求。
　　半小时后，帕特里夏坐在轮椅上，轮椅后面有一位金发御姐推着，身后还跟着好几位健壮的金发御姐。
　　这一看就是来找茬的，基诺集团这边的保安也确实来拦帕特里夏她们了。
　　帕特里夏出示了自己是集团大股东的证明，这下子，便没有人再拦着她。
　　帕特里夏进入大厦，手上紧紧握着一根木质的拐杖。她用还算流利的华国语说道：“让苏怀恩滚下来见我。”
　　“...”
　　前台惊讶，这个要滚下来见她的苏怀恩，是她想的那个苏怀恩吗？
　　刚刚好像还进去了一批疑似帽子蜀黍的人耶...
　　“女士，会见我们董事长是需要提前预约的呢，请问您有预约吗？”前台露出优雅而不是礼貌的微笑，“或者您是董事长的什么朋友？”
　　“我不是他朋友，我是他祖宗。”帕特里夏让工作人员把自己的股权证明给前台看。
　　前台惊讶，原来集团内，三十年没出现过的最大股东，就是这位？
　　不过怎么是个外国人？
　　前台不理解，但大为震撼，还顺便拨通了总助那边的电话。
　　“好，好的，我知道了。”
　　前台说明情况，得到了总助语焉不详的回答，简而言之就是，基诺集团，好像要完蛋了捏...
　　“女士，我们董事长，待会儿...可能就下来了。”
　　“好，我等。”
　　不出十分钟，苏怀恩就被一群一看就是便衣的人带到了楼下，手上也像被拷住了，只是被衣服遮挡起来了而已。
　　“苏怀恩，还记得我是谁吗？”苏怀恩经过帕特里夏时，帕特里夏就拎着自己的拐杖胡乱的在打，让一旁的便衣都差点挨了打。
　　苏怀恩睁着眼睛，看着帕特里夏，露出意味不明的笑容。
　　“是你啊，帕特里夏，原来你苏醒了。”苏怀恩很贱的说道，“你来是不是因为你是集团现在最大的股东了，所以来摘桃子？”
　　“你混账！”
　　苏怀恩挣扎了一下，没挣脱开。
　　“是啊，我混账，但能恶心过你们这对死女同性恋吗？”苏怀恩咆哮道，“当初你们就不该来招惹我，让我做你俩明面上的幌子。招惹我了，就要做好被我吃掉的准备！”
　　帕特里夏嘲讽的笑了笑。
　　“可是苏怀恩，当初好像是因为你穷，还嫌贫爱富，手高脚底，所以同意了艾莉安娜的建议的吧？”
　　帕特里夏用拐杖捅了捅苏怀恩的肚子。
　　“不要把别人当傻子，也别把自己美化成什么绝世白莲花。”
　　帕特里夏的话不可谓不扎心，虽然事实的确如此，苏怀恩就是这样一个既贪婪又虚伪的人。
　　“你知道吗，李攀云那姑娘和艾莉安娜长得很像，看到她当初在法庭上被拷上手铐，手足无措的模样，我就在幻视艾莉安娜被这样对待。”苏怀恩像是在回忆着那时的情景，嘴角还挂着若有若无的微笑。
　　“好歹是母女，女儿名声变差了，那做母亲的，还能好吗哈哈哈哈。”
　　苏怀恩癫狂的笑着，即使便衣再怎么按住他也没法制止。
　　“可是，她好歹也是你女儿，是你的亲生女儿啊...”
　　“我倒情愿她不是！”苏怀恩双眸充血，恶狠狠的看着帕特里夏，“她是我前半生卑微的见证！是我耻辱的曾经！”
　　“我恨她，恨她母亲，也恨你！”
　　“那你为什么不说出来呢？得到那么多好处，还瞒着自己受到的所谓的委屈，很难评啊这。”
　　帕特里夏算是看透苏怀恩这人了，合着就是他认为自己是好人，其他人都是些妖艳贱货呗？
　　啧。
　　突然，帕特里夏不知道想到了什么，惊呼道：“不对！”
　　“我记得当初你们只是办了婚礼，根本没有领证！”
作者有话说：
水了点，不好意思。
昨天大半夜购物欲悄悄复苏，想买个跑步机回来跑跑减肥。可恶，好想回到107斤时那帅帅的自己。现在我往大街上一站，人家只会说“那女的好胖”，“哪来的油腻胖t”qwq
然后我把这件事告诉我妈，我妈说我能坚持到小区跑一圈都难，买跑步机回来就是吃灰的。sad，人与人之间最基本的信任呢？
另外，找工作好难。或者，找到一份工作了，就不要在小红书上搜索公司，不然会发现好多黑料。开玩笑，还是得多方面看看的，有问题的公司不能去的。没出事良心不安，出了事说不定得进去唱铁窗泪。sad，想去摇奶茶了。


第四十七章 见面
　　话音刚落，空气突然陷入诡异的安静。
　　所以，苏怀恩是怎么在他俩根本没领证的情况下，得到艾莉安娜带到华国来的资产的？
　　听到这话，苏怀恩低低笑出了声。
　　“你好像很惊讶，这世上多的是贪心不足的人，花点小钱办个结婚证不是很容易吗？”
　　苏怀恩高昂着头，以一种胜利者的姿态看向帕特里夏。
　　“帕特里夏，你知道艾莉安娜是怎么死的吗？”
　　帕特里夏抬眼看着苏怀恩，她感觉苏怀恩的狗嘴里吐不出什么好话。
　　事实也是如此，察觉到自己根本活不了的苏怀恩疯了。
　　“所有人都以为帕特里夏是难产死亡，但其实根本不是哈哈哈...”苏怀恩用遮挡手上镣铐的衣服挡住脸，忍不住笑了出声，“她是在没有打麻醉药的情况下进行剖腹产，活生生痛死的。”
　　“而我，在产房里，看着她在痛苦里死去！”
　　“看，你们真的好无能，竟让我逍遥法外了近三十年。”
　　苏怀恩的话很扎心，偏偏他还死皮不要脸的继续说道：“三十年，让我这么一个穷小子得到惊人的财富，还害死一个拥有皇位继承权的异国贵族，我就算死也是够本的。”
　　帕特里夏想动手打苏怀恩，但巨大的悲伤已经吞没她了，使她无法做出任何的举动，只捂住心脏，无声落泪。
　　给帕特里夏推轮椅的金发御姐是留下来的王室工作人员里的老大，权限挺高，她往前走了几步，趁便衣不注意狠狠踹了苏怀恩的肚子一脚。
　　“脑残！”金发御姐对便衣说道，“如果虐打这样一个变态杀人犯算动用私刑接受处罚，我可以为此负责。”
　　说完，金发御姐继续回到帕特里夏的身后。
　　帕特里夏擦了擦脸，皮笑肉不笑的说道：“正义终将还是到来了，你就等着法律的审判吧。”
　　“行了，别自己骗自己，死去的人又不能活回来，而且，迟来的正义算正义吗？”
　　帕特里夏握住拐杖准备动手，她身后的金发御姐也是蠢蠢欲动，察觉到苏怀恩想利用这些人先杀了自己的念头的便衣架着苏怀恩，满含歉意的说道：“抱歉，执行公务，我们先带嫌疑人离开。”
　　“...”
　　便衣带着苏怀恩匆匆回去述职，基诺集团大厦的第一层，现在没有一个人敢动。
　　妈耶，这是什么惊天大瓜？
　　帕特里夏让金发御姐推自己到大厦内。
　　“把集团内能主事的人都叫来，有些事需要好好清算了。”
　　当初艾莉安娜在华国创办基诺集团的时候，两人的股份是一样的，且艾莉安娜确保帕特里夏的股份永远不被稀释。
　　苏怀恩窃取艾莉安娜的股份，那一份股份早就被稀释了几遍，所以帕特里夏是集团内真正的大股东，也是最能说得上话的一位。
　　帕特里夏不想让艾莉安娜的努力付之东流，而且，她得好好的把这个集团交给艾莉安娜的孩子。虽然那孩子身上同样流着苏怀恩的血。
　　不足片刻，基诺集团就对外发文，把苏怀恩窃取他人股份，谋杀集团董事长，挪用公款等罪名爆了出来。
　　同时也公布了现在基诺集团的负责人帕特里夏女士。
　　在基诺集团发文之前，网上关于苏怀恩的那一系列炸裂发言就被传到了网上。
　　【所以，就这么一个凤凰男，一个根本没和人领证的凤凰男，得了三十年的富贵，还把自己女儿害成了这样？】
　　【换成我是李攀云，有这样的亲生父亲早就被气死了。天啊，做苏怀恩的亲生女儿也太惨了吧？】
　　【不是，苏怀恩难道做错了吗？切尔纳皇族又怎样，能提取别人精子，还让人给她的变态恋情打掩护吗？】
　　【我在猜性别比赛中获得了0.00001秒的好成绩，你也来试试吧。】
　　【蝻的是这样的哈，把自己说成盛世白莲花，其实最脏的就是蝻人。】
　　【虽然那位的行为确实有点问题，但不大。而苏怀恩呢，他完全是法制咖好吧？】
　　【基诺集团发文了，我看他们现在也挺崩溃的，听了根本不是自家董事长的人将近三十年的话，结果发现这货连李鬼都算不上。】
　　【其实基诺集团刚创立的时候，真的是女性友好公司，我妈就在那呆了一段时间，所以对它一直有滤镜。大学毕业后我妈就让我想办法进基诺，结果进去后发现里面恶臭男成堆，还有好多人抢别人功劳，占下属便宜...】
　　【虽然我说话难听，但真的，迟来的正义太晚了，真的算不上正义。横竖，苏怀恩都享受了他本不该享受到的三十年。】
　　【...】
　　网友群情激奋，把苏怀恩骂了个底朝天，而曾经经常在网上高谈阔论的苏扶，也成了网友讨伐的对象。
　　拜托，假千金对上真千金，天然弱势的好吧？
　　尤其，这个真千金还受了她本不该受的好多好多委屈。
　　现在的苏扶在和靳歌告别，她知道自己也自由不了多长时间了，便把自己藏匿起来的财富交给了靳歌一部分。
　　然后，苏扶就在靳家宅子里被警方带走了。
　　靳家的很多业务和基诺集团有往来，但违法的产业是一点不敢碰。所以靳家在这场风波里也没有受到多少影响。
　　靳歌的父亲靳阳把靳歌叫到了书房。
　　“靳歌，你到底喜欢苏扶什么？”靳阳揉着眉心，死活也想不通自己这么一个小心谨慎的人，居然生出这么个恋爱脑。
　　虽然这个恋爱脑其实很有能力。
　　从前和靳家和基诺集团合作，是为了共赢，但现在基诺集团还不知道怎样呢，靳家便在事发前几天接到消息光速切割了。
　　“我不知道爸爸，也有可能我并没有很喜欢她，只是习惯喜欢她和她的陪伴。”
　　听到靳歌这话，靳阳无奈的笑了笑。
　　“看，你也明白的。”
　　靳阳对靳歌说道：“靳歌，我给自己立了遗嘱，公证了，若是你能继承便继承，若是不能靳家的家产也落不到你叔伯那里，会充公。”
　　“那么，你的选择呢？”
　　靳歌很认真的看着靳阳。
　　“爸爸，我知道苏扶不喜欢我，而且她也并不是什么值得喜欢的人。”
　　“所以在她把自己藏匿起来的资产交给我的时候，我就把消息透露给了警方。”
　　闻言，靳阳松了一口气。
　　“看，爸爸就知道，我们靳歌一直是个好孩子。”
　　靳歌是个很别扭的人，先前苏扶对自己很暧昧，还想着让她保管一部分她藏匿起来的财产。靳歌承认，她下头了。
　　不过，难保苏扶出来后，自己不会对苏扶强制爱。
　　靳歌想，自己不是什么好人，和梅萱挺有共同话题的。
　　梅萱在三年前和靳歌认识，现在两人也算得上是聊得来的朋友。
　　王室的私人飞机划过切尔纳国都的上空，越靠近目的地一分，李攀云的心就不安一分。
　　李攀云清楚的知道，自己是渴望得到家人的爱的，所以才会在赵朝昭一家对自己那么好时，那么感动。
　　但她已经过了最期待家人陪伴的年纪，而且，切尔纳人也未必会喜欢一个害死了他们国家一位公爵的人的孩子。
　　好吧，李攀云是完完全全悲观主义者。
　　一旁的赵朝昭也没好到哪里去，救命，她这么一个根本不会切尔纳语的学渣居然就这么水灵灵来切尔纳了。
　　赵朝昭紧张得手在发抖。
　　“小赵，你...”
　　赵朝昭受惊，很机械的说道：“啊，什么，我没有在害怕啊。”
　　“...”
　　破案了，赵朝昭也在担忧害怕。
　　有人陪自己，李攀云就觉得一切还好，反正自己来都来了，还能怎么办呢？总不可能让飞机掉头回去吧？
　　飞机落下，王室的专车就到了。
　　来迎接李攀云的人是王储的二女儿索兰德拉和三女儿伊芙琳，一下子出动两个皇位继承权在前五的王室人员，已经很能看出女皇的心意了。
　　“哟吼，这就是我们的小侄女和小侄女媳吧，小巧的很可爱。”伊芙琳是个跳脱的性子，毕竟是个在艺术领域颇有建树的艺术家。
　　“你们好。”
　　李攀云和赵朝昭像小学生给老师问好一样问好。
　　华国需要学习两门外语，切尔纳语和英语，所以赵朝昭再学渣，也是会一点点切尔纳语的。
　　至少，她真的会说你好。
　　两位长辈笑了笑，接着索兰德拉就敲了一下伊芙琳的头。
　　“伊芙琳，你刚刚是不是变着法的说人矮？”
　　伊芙琳一脸委屈。
　　“我没有。”
　　说完，伊芙琳像身形灵巧的动物一样，挤进赵朝昭和李攀云的中间，一手拉着一个人。
　　“走吧，去见你们的曾祖母。”
　　王室的专车很舒适，但李攀云和赵朝昭在没那么熟的人面前，都不是话多的性子。
　　所以这一路上，全是伊芙琳在叽叽喳喳，救命，也不知道她这么一个刚出院的病人，怎么这么有活力的。
　　李攀云偶尔会回应伊芙琳几句，而赵朝昭完全一脸懵。伊芙琳是个心思玲珑的人，很快就知道小侄女切尔纳语说的还行，小侄女媳就不行了，不会切尔纳语。
　　不是说华国也教切尔纳语的吗？
　　最后，伊芙琳总结为，自己的小侄女是个天才，毕竟有皇室的血统，所以天生对切尔纳语很熟悉。
　　专车驶入皇宫，停在了车场，伊芙琳跳下车，又装作老管家，摆出邀请客人下车的样子。
　　索拉德拉一脸无语，她妹妹是个神经病。
　　一行人到了会客室，女皇柏莎很亲切的抱着李攀云和赵朝昭，语气缓慢却清晰地欢迎了她们。
　　“好孩子，欢迎来到切尔纳。”
作者有话说：
其实真的切了好多故事线，比如苏祁这条线，比如梅萱和靳歌，等等。
唉，家咕们，不要再给女人当舔狗了，除了得到舔狗和舔狗之王以及ATM姬的称号，啥都没有，更别提追到不值得的女人。555，茶茶不语，只一味的低头画圈圈。虽然其实是语了的。
好吧昨天没有更新是受了点没必要的情伤，真令人窒息。不过现在没事了。
本来打算写完这本和莱因哈特，就开古百那个脑洞的。现在又有了变动，突然有了一个很虐的现百脑洞，哎呀，忍不住想让她和大家见面，顺便收割一下眼泪鸭让我康康
爱你们


第四十八章 殿下
　　李攀云的心里酸酸涩涩，觉得自己先前的一切担忧，不仅是庸人在扰，甚至还有些不知好歹和恃宠而骄。
　　这是第一次有血脉至亲这样温柔的抱她。
　　柏莎女皇松开二人，牵着她们的手，拉到临近她的沙发上。
　　伊芙琳对着索兰德拉挤眉弄眼，索兰德拉只得凑在伊芙琳的耳边，低声道：“别用我的脸做出那种奇怪的表情。”
　　伊芙琳哼了一声，别过脸去。
　　“好孩子，你可以叫我一声曾祖母吗？”女皇柏莎温柔的看着李攀云，蓝色的眼睛里满是期待。
　　“可以吗？”
　　听着李攀云不自信的疑问，柏莎无奈摇了摇头。
　　“当然，我本来就是你的曾祖母。”
　　李攀云的祖母是个恋爱脑，爱江山不爱美人，为此甚至愿意冠上基诺的姓。
　　切尔纳一直是母系国家，女人掌握权柄，因此，按照真正的世系来看，李攀云的母亲才是女皇的长孙女。
　　“曾祖母。”
　　听到李攀云这样称呼自己，柏莎的脸上多了层笑意，然后她把脸朝向赵朝昭那边。
　　赵朝昭已经从翻译那里了解到刚刚两人说了什么，只是她还是有些惊讶，甚至还用手指了指自己。
　　“我？”
　　柏莎女皇点了点头，眼含笑意。
　　“曾祖母。”
　　赵朝昭叫的一点负担也没有，就是可惜发音十分之不标准。
　　“宝贝，基诺公爵府已经收拾出来了，你随时可以住进去，”女皇看着李攀云，眼底闪着李攀云不懂的情愫，她说，“但我希望你能重新回到阿伦德尔家，冠上阿伦德尔的姓氏。”
　　闻言，李攀云瞪大了双眼。
　　啊这...
　　要是李攀云被冠上阿伦德尔的姓，那她就真的有切尔纳的皇位继承权了。
　　李攀云并不想妨碍伊芙琳一家。
　　“是的，其实说这些的根本目的是想让你换掉你现在的国籍。”柏莎女皇叹息，“你现在的身份很敏感，华国普通公民的身份护不住你。”
　　“可是曾祖母，我的女朋友是华国人，我以后可能会和她住在华国。”
　　李攀云忐忑地看着柏莎女皇，女皇笑了笑，转身就让翻译官翻译自己的话。
　　“宝贝，你愿意换一个国籍，成为基诺公爵的夫人吗？”
　　赵朝昭听到翻译，看了一眼李攀云，沉吟道：“换了国籍，可以得到合法的结婚证吗？”
　　“当然。”女皇笑着说，“并且你在华国的资产一分也不会少，你想常居华国也没有关系。”
　　“只要经常带我的曾孙女回来看看就好。”
　　赵朝昭点头了，她做梦都想把她和李攀云的关系合法化。
　　见赵朝昭点头答应，李攀云也说不出什么拒绝的话来了，横竖是长辈的好意。
　　见两人同意了，柏莎的心事也算完成了大半，她必须得快点把事情落实好。
　　其实，女皇自己心里清楚得很，她活不了多久了。
　　虽然阿伦德尔家向来高寿，但年龄最高的也不过一百零七岁，而柏莎现在已经九十多了。
　　更何况，她还昏睡了将近三十年，身体的机能退化得厉害。
　　她想在临终前，看到自己的儿孙承欢膝下，除了洛兰那个混账和他的后代。
　　“宝贝，我会为你取一个好听的切尔纳名字，但你的中间名会是你母亲的名字。”柏莎有些担忧的问道，“没关系吧？”
　　李攀云摇了摇头。
　　“很好，好孩子，你们先去玩吧，我和华国的领导人聊聊关于你们的国籍问题。”
　　女皇微笑着目送后辈们离开，让侍者拨打华国领导人的电话。
　　伊芙琳送李攀云两人去了基诺公爵府，就挥挥手离开了。
　　用伊芙琳的话来说就是“本殿下的工作已经完成了，需要好好休息”。
　　基诺公爵府一直有被好好的打理着，毕竟之前在大众眼里，基诺公爵只是失踪，不是死亡。
　　虽然她真的死了。
　　公爵府很大，有欧洲王宫那么大了。里面的侍者是公爵家的老人，现在的管家是上一任管家的女儿。
　　“殿下，欢迎您的回归。”管家恭敬地对李攀云行了一礼，“您现在是准备用餐，还是休息？”
　　“...”
　　“不要叫我殿下，谢谢。”
　　李攀云不愿被这样称呼，管家却像炸毛的波斯猫，道：“殿下就是殿下，您必须习惯这样的称呼。”
　　“...”
　　李攀云无奈，拉着赵朝昭的手，任由管家把她带进卧室。
　　“殿下，您母亲和她女友的物品已经被妥善放置好，现在的卧室里的东西都是崭新的。”说到这里，管家自豪的说道，“殿下，我有上华国的网络，了解到您的作品和您的喜好，所以这件房间是按照您的喜好来制定的。”
　　李攀云看了眼这间本该华丽却硬生生改成简约性冷淡风的卧室，一阵头大。
　　等等，管家刚才说什么？
　　自己的作品？
　　李攀云有些耳热，她的作品除了百合小说，可是包含一些百广的，里面可能大概也许有她的娇，喘...
　　李攀云有些社死，她突然不知道要怎么面对管家了。
　　“殿下，最近我也有在好好学习中文，还督促宅邸的别的侍者学习中文，以后宅邸招聘的硬性要求就是会中文。”管家邀功一样的说道，“所以殿下，放心吧，您可以安安心心的住在这里。”
　　“谢谢。”
　　雇主的夸赞让管家很开心，她道：“这是我应该做的，殿下。”
　　“我的名字是艾恩，家族世代为王室服务。”
　　李攀云点点头，算是知道了。
　　“艾恩...”李攀云有些不好意思的说道，“可以让我看一下我母亲的...遗物吗？”
　　李攀云手忙脚乱，“比如她的照片什么的。”
　　艾恩管家感动的看着李攀云，装作要落泪的样子。
　　“当然，殿下，我还可以为您讲解哦。”
　　“...”
　　谢谢，但大可不必。
　　然而架不住艾恩的好意，李攀云还是一边接受艾恩的讲解，一边和赵朝昭翻译。
　　赵朝昭捏了捏李攀云的手，“阿云，人家以后可都得靠你了，毕竟人家真的不会切尔纳语。”
　　“...你可以学。”
　　话音刚落，李攀云就后悔了，她记得赵朝昭说过，自己没有学习语言的天赋，学生时代连切尔纳语及格都做不到。
　　然而赵朝昭还真的想了一下。
　　“阿云说的对，我真的该好好学学切尔纳语了。”赵朝昭搂住李攀云，“你可要帮帮我。”
　　“嗯。”
　　艾恩看着两人的互动，又戏精的装作落泪的样子。
　　“殿下，夫人，你们的感情真的很深厚。”艾恩点头，“所以我会好好监督大家学习中文的。”
　　“...”
　　李攀云看着相册里的照片，艾恩在为她讲解。
　　“殿下，这是您的祖母法芙娜殿下。”
　　“...”
　　一小时后，天已经黑了，李攀云和赵朝昭才开始用餐。
　　餐后李攀云和赵朝昭吃药，被艾恩看到了。
　　艾恩没有说话，但李攀云感觉她一定会偷偷查自己到底吃的是什么药。
　　一天的忙碌过后，李攀云和赵朝昭才上华国的网。
　　在上飞机前，王室的工作人员就为他们准备好切尔纳流行的手机和电话卡了。
　　但李攀云她俩更习惯在华国网上冲浪，绝不是因为看切尔纳语有些不习惯。
　　装好梯子，登上华国网络时，李攀云两人发现，网上的风向已经变了，开始讨伐苏怀恩。
　　李攀云看了一眼始末，觉得这“司命都知道”可能是赵朝昭的人。
　　“小赵，这司命是你的人吗？”
　　赵朝昭点点头，这货可不就是自己的系统司命嘛，赵朝昭老早就发现司命是个吃瓜乐子人了。
　　“没想到这次事件后，我的关注量涨了这么多...”李攀云叹了口气，“看来我只能舍弃掉这个马甲了。”
　　“那你还打算继续写吗？”赵朝昭担心的说道，“一切重新开始可能会很难，说不定达不到你现在的高度。”
　　李攀云捏了捏赵朝昭的鼻子，“可是我现在的并不叫高度，只不过是因为身份带来的便利。”
　　“再说了，你要相信我，我现在也是大手子了。”李攀云有些傲娇的说道，“不过我最喜欢的作者还是小库和阿茶。”
　　“...”
　　赵朝昭没敢说这都是司命。
　　“小赵，我要发微博，说不用阿执和云里的马甲了，不过还是会在云里的马甲上分享和你的事。”
　　赵朝昭点点头，“好啊。”
　　李攀云开始啪嗒啪嗒打字。
　　阿执：家咕们，这个号弃用噜，以后不会参加任何百广的录制ovo
　　云里：家咕们，这个号不会再更新任何百合文了，但不妨碍我开新的马甲继续写ovo虽然不会用这个号继续写，但我会用这个号分享我和小赵的事嗷qwq
　　李攀云刚发完这两条微博，网友像闻到血的鲨鱼，闻着味就来了。
　　【什么，太太，莱因哈特不会有结局了？】
　　【太太，你一定会把新马甲告诉我们的，对吧？对吧？】
　　【突然想起来，我们也是好起来了，居然还能听到世界最强国的殿下给我们娇。喘。】
　　【给我们讲讲瓜吧。】
　　【只有我注意到她俩现在的IP都是在切尔纳吗？】
　　【坏了，我们现在身份有别了。】
　　【...】
　　李攀云没有回复网友，点开微信和路鹿聊了起来。
　　云啊云：宝宝，谢谢你为我说话，贴贴ovo
　　路鹿也是个夜猫子，虽然她那个时区现在是凌晨四点多了。
　　鹿神在上林周在下：贴贴宝宝qwq
　　鹿神在上林周在下：宝宝，给我讲讲瓜。
　　云啊云：瓜啊，emmm，我和小赵都要换国籍了算吗？
　　鹿神在上林周在下：！！！
作者有话说：
其实，今天是我身份证上的生日，嘿嘿，我本人生日要更早几周的。
失踪近一周是因为，emmm，怎么说呢，就是几个事儿多的初中同学去见初中班主任，然后在班群里说要组织聚会。而我初中是班长，且没有工作，闲得很，这个事儿就落我身上了。
真不知道要怎么说，十年没见，这些同学一个个竟面目可憎起来了。比如某个入伍的同学，一口一个脏话，还让我给他介绍对象，先说班级里的好看女同学，后说我的列表。直到我把我微信只有三十九个好友的列表截图发给他，他才放过我...
以后不会再参加之类的聚会了，为了昨天的聚会，我昨天甚至没回乡下参加我外公三周年的祭拜。
看看今天能不能直接把这本完结喽，毕竟我真的可以日万，只是懒。
另外，下一本我又有新想法了，快穿真的是我的舒适区，虽然我几乎没有一本是同一个题材的。所以下一本可能是快穿。也说不准，说不定哪天又变了嘿嘿。
爱你们


第四十九章 大结局
　　路鹿发完感叹号就想起，现在李攀云的身份不一样了，普通公民的身份根本护不住她。
　　更别提，李攀云本来就是皇族。
　　不过勇敢路鹿居然有朝一日还能结识异国皇族的吗？
　　路鹿突然觉得自己真的好厉害嘿嘿。
　　云啊云：是的，我们可能会在这里结婚，然后回国。
　　鹿神在上林周在下：哇，那很好啊，我也好想和林周结婚qwq
　　云啊云：某人之前不是还恨得咬牙切齿的嘛【对手指】
　　鹿神在上林周在下：哼哼，现在不一样了，林周现在可宠我了，我让她向东她不敢往西，我让她喂鱼她不敢撵鸡。
　　鹿神在上林周在下：最主要的是，我反攻了～
　　李攀云的沉默震耳欲聋，真的好讨厌每一个反攻成功的枕头公主。
　　0亨！
　　云啊云：你猜我为什么不笑...
　　鹿神在上林周在下：因为你生性不爱笑hhh
　　鹿神在上林周在下：回国哪天滴滴我，我接你。睡了，安安。
　　李攀云看了一下手机上显示的时间，估算着华国现在的时间，竟然发现路鹿熬夜到四点四十多了。
　　真不怕死啊这。
　　翌日。
　　王室的工作人员来邀请李攀云两人去王宫里用餐，餐前，李攀云的曾祖母叫住了李攀云。
　　“宝贝，你的名字我已经给你取好了。”女皇说，“艾尔西亚的名字很好，全名是艾尔西亚·艾莉安娜·冯·阿伦德尔。”
　　女皇希冀地看着李攀云，只要李攀云觉得这名字有哪点不好，她立马就改。
　　“曾祖母，我很喜欢这个名字，谢谢您。”
　　女皇的脸上终于绽放笑颜。
　　“好，我们去餐厅吧，地道的切尔纳餐品不输华国的美食的。”
　　柏莎女皇一手拉着李攀云，一手拉着赵朝昭，往餐厅的方向走过去。
　　“对了，你们的国籍已经处理好了，餐后我会让人把新的身份证和护照送到你们家里。”柏莎兴奋地说道，“趁着日子好，明天我就把你的存在公布。”
　　“然后你们结婚吧。”
　　“嗯。”
　　李攀云看了赵朝昭一眼，赵朝昭摇了摇头。
　　两人已经猜到，女皇的时间，不多了。
　　所以，她才这么急...
　　“小赵的家人我也让人接过来了，估计明天就能到。”
　　女皇絮絮叨叨的说着，像一个慈祥的长辈。
　　她本就是再慈祥不过的长辈。
　　可是就是这样的长辈，在相见没多久就可能要离开了。
　　正如柏莎所说，切尔纳的美食很美味，尤其是一种风味果汁，酸甜适口，搭配餐点更是绝赞。
　　李攀云见到了自己的姑祖母莱昂诺尔，她也受了很多委屈，虽然现在装得和没事人一样，但眼神不会骗人，她的瞳孔是分散没有神采的。
　　然后李攀云偷偷用手机看了一眼自己的眼睛，倒也差不多。只是这个行为被赵朝昭注意到，赵朝昭笑她自恋。
　　莱昂诺尔的大女儿奥瑞莉特气场很强，简直是天生的王者，李攀云觉得，她可能会成为下一任的切尔纳女皇。
　　餐后柏莎留李攀云和赵朝昭说了半小时的天，就放她们离开了。两人的礼服已经被制作好，也不知道她到底是怎么拿到两人的身体数据的。
　　回到基诺公爵府，两人新的证件已经被送过来了，包括结婚证。李攀云发现，证件上的她们都是被p过的，显然美颜了好几遍。
　　也许在柏莎的心里，她的几个晚辈都是这样美丽可爱的吧。
　　陈薇和赵远坐的专机是早上七点多到的切尔纳国都，然后由专人教了一些简单的礼仪，就让他们和李攀云两人会面了。
　　早十点，切尔纳王室开了一场新闻发布会，由女皇柏莎向国民介绍她的曾孙女与曾孙女媳。
　　赵朝昭经常被记者采访，本人也是个会藏下情绪的，便装得和平常一般。
　　李攀云就比较费功夫了，好在并没有什么出错的地方。
　　李攀云和赵朝昭佩戴的皆是女皇长女法芙娜曾经佩戴过多次的王冠，从出生就未来过故乡的沧海遗珠，最终还是回到了她的故国。
　　李攀云被封为公主了，还领了基诺公爵的爵位。
　　在切尔纳帝国，王子没有继承权，且无法称之为亲王，但亲王和公主是有继承权的。不过亲王的继承权要排在公主之前。
　　这场发布会面向全球，虽然王储入狱，王子造反，公主在异国坐牢...都成了切尔纳王室的丑闻，但并不会有人小瞧她们中的任何一个。
　　世界最强国的王室，值得所有人敬畏。
　　华国网络。
　　【555，我赵姐也是好起来了，成为公主家的小白脸了ovo】
　　【本以为赵姐是个霸总，结果居然现在被人说是她女朋友的小白脸hhh不过当初谁想到李攀云是这身份啊，没骂过她的人很少吧？】
　　【好美啊她们，羡慕切尔纳允许同性婚姻，可惜切尔纳对移民管得很严...】
　　【赵姐和那位戴的王冠是女皇长女戴过很多次的，这个点真的好好哭。】
　　【只有我注意到两人现在换国籍了吗，这么轻松就入籍的？那花了二十年入籍的我算什么？】
　　【算你长情。人家身份不一样，当然特事特办喽。但这么一来，她俩就能结婚了耶。】
　　【一想到太太不会再配音，且不会用原来的号写文，就很难受。】
　　【...】
　　新闻发布会的第二天，李攀云和赵朝昭就在关系特别近的亲属的见证下，举办了婚礼。
　　婚礼并不隆重，却很温馨，每个来参加的人都送上了他们最真挚的祝福。
　　路鹿和林周没能来参加，一是路鹿没有护照，二是林周需要处理赵朝昭给她丢下来的工作。
　　如果不是赵朝昭给的工资过于丰厚，林周真的好想撂挑子不干。因为，工作过于忙碌，就没有时间陪她全世界最好的路鹿老婆了。
　　虽然没能来现场，但李攀云打了视频通话，让她们也见到了婚礼的场景。
　　路鹿和林周羡慕得眼泪都要从嘴角流出来了。
　　羡慕嫉妒每一对可以合法结婚的同性情侣。
　　虽然林周和路鹿暂时不知道，两人早就得到了结婚证，即使她们并没有亲自去办理。
　　婚礼后，女皇让赵朝昭一家和李攀云留下来待一段时间，虽然她没有明说，但所有人都知道，她是想让大家陪自己走过最后一程。
　　婚礼结束的第四天，柏莎躺在病床上，把大家叫过去，公布了她死后的安排。
　　王室针对女皇柏莎突然离世的流程已经进行三十遍了，所以她并不担心突然离世后没有一个体面的葬礼。
　　但柏莎担心自己的幼女莱昂诺尔，已经艾尔西亚。
　　莱昂诺尔已经无法再承继皇位，而艾尔西亚注定不会在切尔纳待久。
　　柏莎希望自己的子孙们能和睦相处，做永远的一家人，而不是流于表面的亲戚。
　　所以柏莎决定，死后让莱昂诺尔继位担任一个月的女皇，但不处理政务，虽然莱昂诺尔的能力早已退化到一个恐怖的地步，根本处理不了政务。
　　莱昂诺尔担任女皇的一个月里，王室的事务将由奥瑞莉特来处理，一个月后，也将是她来担任新的女皇。
　　从很小的时候开始，柏莎就发现奥瑞莉特是个很聪明也很有分寸的孩子了，这么多年的忍辱负重，她也变得更加优秀了。
　　奥瑞莉特没有结婚，但试管生了两个女孩儿。
　　她是个有主见的。
　　最后的最后，她希望莱昂诺尔和她的女儿们，能好好照顾艾尔西亚。
　　在场的人皆泣不成声，如果不是万恶的洛兰，大家本不至于落到如今这副境地。
　　女皇是这天之后的第二天离世的，公布李攀云的存在及见证两人的婚礼，都是她打了维持生命，加强状态的药剂。
　　药效一过，她就变回那个因为儿子做了错事，女儿孙女曾孙女皆受到天大委屈而自责不已的小老太太了。
　　柏莎的葬礼很隆重，很多国家的领导人都表示了哀悼，然后想趁着切尔纳国内不稳，想从这个古老帝国身上啃咬下来一块肉。
　　谁让女皇任命三十年不接触政务的莱昂诺尔为下一任女皇呢？
　　然后不足一月，好几个这样想的国家破产，甚至陷入战乱。
　　葬礼后一个月，李攀云登上云里的那个微博账号，发了一条微博。
　　云里：女同的三大刻板印象，同居，养猫，还有看海。现在有了第四大刻板印象，那就是，和你结婚@小赵是云里身下受【猫猫图】【同居图】【看海图】【结婚证图】
　　赵朝昭转发了李攀云的微博。
　　小赵是云里身下受：ovo @//：云里：女同的三大刻板印象，同居，养猫，还有看海。现在有了第四大刻板印象，那就是，和你结婚@小赵是云里身下受【猫猫图】【同居图】【看海图】【结婚证图】
　　在女皇离世的一个月内，李攀云和赵朝昭都呆在切尔纳境内，因为要服丧，便没有进行多余的娱乐。
　　不过养了猫，是一只快成年的银渐层，肉嘟嘟的，一看就吃的很多。
　　在服丧期满后，她们去了切尔纳最著名的海岸，拍下了这张照片。
　　落日余晖，斜阳晚照。
　　你我眼中，唯对方一人。
　　如是而已。
作者有话说：
大结局噜，555。
看看今天晚点能不能憋出几章番外。
昨天本来准备继续写个几章的，结果因为有事儿就没写，今天是工作培训的第一天，嘿嘿。
好吧我承认，培训第一天我就想跑路了，要不是因为没钱，真的不想工作or2
我打算好好工作赚钱+码字赚钱【虽然也是写百合和无cp的大号一共挣了五六百or2但有梦就是好的】然后我要买一个两万多的游戏本，还要买一些健身器材。想节食+健身减肥惹，回到从前帅帅的寄几qwq
谢谢家咕们，爱你


第五十章 番外一 后来
　　李攀云和赵朝昭发完微博，手机就有一瞬的卡顿。
　　时时刻刻关注她们动向的人，很快就开始在底下评论。
　　【哇，居然真的结婚惹，羡慕。】
　　【大海好美，猫也可爱，同居慕了，结婚证也很好。总之，一切都好。】
　　【所以她俩以后到底常居在哪里，不会不回国吧？SOS，我可是赵姐的梦女qwq】
　　【从今天开始做梦，和女朋友早晚有一日拿下结婚证ovo】
　　【...】
　　两人发完微博，拍了好多照片后就准备回华国了，赵远和陈薇前几日就回去了。异国的食物吃不惯，尤其还言语不通。
　　而且林周也开始闹着，像要造反，连续处理了一个多月的集团事务，让林周有些怀疑赵朝昭以后都要把这些东西甩给她，自己和妻子相亲相爱。
　　林周的直觉是对的，赵朝昭通过软磨硬泡、威逼利诱等方式，真的让林周接受了集团总裁的位置。
　　卸任后的赵朝昭每天都过得很开心，直到帕特里夏愿意见她们。
　　帕特里夏把基诺集团的股份都交给了李攀云，她准备回切尔纳，再也不会回来。
　　在回切尔纳之前，三人一起去墓园迎回了艾莉安娜的骨灰。
　　华国的公墓花了钱只能住二十年，若还要让骨灰主人继续在墓园住下去，就要花钱。
　　苏怀恩怎么可能愿意让艾莉安娜的灵魂得到安息？
　　若不是华国官方出手，艾莉安娜的骨灰早就被集中处理了。
　　苏怀恩和洛兰用错误的信息让华国做错了一步，无奈下华国只能一步错步步错，就怕招致两国的战火。虽然及时更改，但发现真相时，已经有很多人因此受到了不该受到的冤屈。
　　去墓园的那日天公倒还做美，没有下雨，是多云的天气。
　　骨灰坛被取出，最有资格处理骨灰的李攀云却把骨灰交给了帕特里夏。
　　“...”
　　帕特里夏沉默，深深看了李攀云一眼。苏怀恩的基因虽然差，但好在李攀云并没有长歪。
　　已经复健好的帕特里夏带着骨灰回到切尔纳，再次听到她的消息，是在新闻里。
　　新闻里说，切尔纳最美的海岸那里，有个女人带着她爱人的骨灰，开着汽车冲进了大海。
　　那人的名字，叫帕特里夏。
　　像浪漫又庸俗的情爱小说，故事的结局，以悲剧收场。
　　基诺集团被帕特里夏打理得很好，虽然股价跌了一些，处理了很多高管，造成一定范围的动荡。但刮骨疗毒而已，总得祛除烂疮，才能长出新的好的血肉。
　　李攀云并不愿意亲自打理基诺，她没有学过这些，也根本不愿意学。
　　赵朝昭一心想陪着李攀云，搞事业的心也没了，虽然她本来就没有多少上进心。
　　最后处理基诺集团事务的，是奥瑞莉特派过来的商业人才，她会好好打理集团的事务。
　　苏怀恩被枪毙那天，虽然有被邀请去观刑，但李攀云根本不想去。
　　她没有必要浪费时间在不必要的人身上。
　　李家那对糟心的夫妻又进去了，因为造谣诽谤，被判了一年多。
　　李攀云在第二年，才开第二个马甲，在此之前，有好多人在用放大镜看榜单，看榜单上的作者，是不是有哪个就是她的马甲。
　　李攀云的新马甲最终只到四星，四星是一本书赚到五十到一百万，全站的四星作者也没有多少，李攀云很满意。
　　送走赵家夫妻及莱昂诺尔等一众长辈，因为营养不良加身体不好，且常年吃药，最先走的人，是李攀云，然后没过几年，赵朝昭也走了。
　　两人走后，有一位神明降临世界。
　　神明说，切尔纳皇族，是一位犯了错的神明的后代，现在她们可以回到神界，不过她们拒绝了。
　　神明尊重她们的意愿，但给她们身上降下祝福，在不犯罪的前提下，没有人能在主观和客观上伤害她们。
　　神明还说，有另外两位犯了罪的神，也降临此界历劫。两位神明身份高贵，很喜欢这个世界，却对这个世界男尊女卑的情况表示不喜，所以神明让女性拥有了和切尔纳女性一样的智慧和体魄，且施法让男性在生育的过程中占据的比例降低。
　　女性和女性可以通过一种名为姻缘石的物品诞下孩子了。
　　神界。
　　李攀云死后，一回到神界，还没想清楚发生了什么，就被送进了神狱。
　　几百年前，她因为某家先祖，误食情毒，把神皇的寿辰搞得一团糟，还强制爱了神皇唯一的女儿朝昭。
　　李攀云想起，她叫执云，是龙王的女儿，一条中西合璧的龙。
　　被关押进神狱的罪犯每天都在赎罪，具体体现在她们身上会佩戴一枚特制的手环。
　　手环无时无刻不在吸收她们的力量，在上班高峰期，吸取的力量是最多的。
　　好在手环设计的很科学，不会让犯人死亡，除去高峰期，虽然也有在吸取力量，但还是能通过恢复，很快恢复好能力，然后继续被更好的吸取力量的。
　　真是地狱笑话。
　　中午的高峰期已经过去三四个小时了，但执云还是没有缓过来，躺在床上哼哼唧唧，睡得半梦半醒。
　　“殿下，我们到了。”
　　“您...”
　　“别说了，开门。”
　　“是...”
　　赵朝昭没多久也回到神界，回忆起发生了什么的她想起自己偷偷做的事以及自己的姓名，还没准备跑路，就被她的母上神皇陛下捏住了命运的后脖颈。
　　最终，在再三撒娇下，朝昭允许和执云关押在同一间牢房里。
　　朝昭看着执云的睡颜，蹲在她的床前，用执云的头发轻轻扫着执云的脸，一边呵呵的笑着。
　　“别闹...”
　　执云刚说出声，忽然想起自己还在神狱里，脸上怎么可能会突然痒痒的。
　　然后执云就看见穿着灰色囚服像大灰耗子一样蹲在自己床前的朝昭。
　　沉默是今天的执云。
　　“朝昭，你怎么也进来了？”执云问出声，朝昭却已褪去鞋子，上了执云的床，趴在执云的身上。
　　“犯了罪呗。”朝昭的咸猪手在执云的脸上摸啊摸，“阿云，有没有想我。”
　　“...”
　　执云沉默，她就说历劫时的赵朝昭怎么那么熟悉，合着人根本就是朝昭？
　　执云把朝昭推了下去，让她落在靠近墙壁的那一侧。
　　每位关押在神狱的罪犯都可以通过历劫的方式减轻自己的罪责。
　　执云被判了两百年，不愿坐牢的她在进去的第一个月就申请进幻境了，全然没有想过，从未有人通关过幻境。
　　尤其这幻境还是从来都很不靠谱的司命之神控制的。
　　“你不会偷偷进了我历劫的幻境吧，你也真是胆大。”执云与朝昭面对面，问道，“那朝昭，我们现在算是什么关系呢？”
　　“未来会成婚的关系。”
　　朝昭想也没想，就开口，“反正我们在幻境里都结婚了，而且我们在此之前就发生了关系。和我试试也没什么大不了的，我感觉我还是挺不错的。”
　　“...”
　　是挺不错，不然执云也不会暗恋朝昭好几千年。
　　每位处在关键位置的神明在成年且诞下几个孩子后，就会被强制服下一种丹药，使自己变得更理智，对于亲情等感情变得淡漠。
　　本来，朝昭和执云都是要在成年后诞下孩子，然后再服用这种丹药的。
　　然后就发生了执云大闹神界，强制爱神族太女被抓，然后历劫，神族太女跑到幻境搞事等事。
　　别太荒谬。
　　“其实我们结婚的那一次是我们第二次历劫，第一次历劫时我们都噶了，我和司命商量，结果这不着调的导致重生的人错了，变成了苏扶。”
　　朝昭有些怨念，“我就说这么一个只会写剧情充满bug的凰雯写手不对劲也不靠谱吧。”
　　执云沉默，她的记忆里只有第二次历劫。
　　“而且这货在第二次时，成为我的系统，就是那种神豪系统，但她给自己建了好几个马甲，就是为了让她自己迎来好几个高光时刻。”朝昭嘟囔道，“什么人啊她。”
　　“不过这货被我坑去也要去历劫了，有我给她写的那种剧情，她得吃好久的瘪呢嘻嘻。”
　　朝昭坏坏的笑着，因为司命，她感觉自己能少活很多年。
　　朝昭还在絮絮叨叨地说着，她想和自己的爱人分享自己的一切。
　　执云安安静静地听着，然后注意到手环上的提醒。
　　“...”
　　“朝昭，保持体力，别再动了。”
　　朝昭疑惑地看着执云，她并不明白执云为什么会说出这话。
　　然后她就明白了。
　　晚高峰来了。
　　一股剧痛让执云和朝昭都喘不过气来，两人都发出一声闷哼，然后紧咬着牙关，浑身冒着冷汗。
　　不出意外，两人都要保持这个状态两百年。
　　神皇和龙王已经对弈了好几个时辰了，然而她们各种都走了不到四十步。
　　她们在看水镜里自家女儿的状况。
　　龙王悄咪咪瞥了水镜一眼又一眼，在看到晚高峰结束后，两人啃起来时，脸黑了。
　　神皇感觉尴尬，关闭了水镜。
　　“龙王，你觉得我们家朝昭怎么样？”
　　龙王淡淡的看了神皇一眼。
　　“太女殿下自是极好，我家阿云怕是配不上她呢。”
　　“哎呀，别这么说，我觉得我们还是很有可能成为一家人的。”
　　神皇悄悄让了龙王一子，龙王吃掉神皇的好几枚白子后心情大好。
　　“也许吧。”
　　“既然如此，那不如我们把婚事定下来吧，朝昭无法继承我的位置了，但她们还会有孩子啊。”
　　神界盛产一种姻缘石，恋爱的双方从无垢川里一起捞出姻缘石，各自注入各自的力量，然后交换佩戴三年。若三年后仍然是情侣，便可以将姻缘石合二为一，便可以孕育新的生命。
　　若三年后两人分手，也只需将姻缘石重新投入无垢川即可。
　　被神皇让了一子又一子，龙王被哄成了翘嘴。
　　“等两人出狱，就让朝昭来龙族提亲吧。”
　　神皇呵呵笑着。
　　“好呀。”
　　两百年后，龙族公主执云与神族太女朝昭结契。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
作者有话说：
那个工作没干，跑路了555。
其实我发现我这人真的很喜欢在文里拉shi，没写几个正经的就开始乱搞，可恶，下次断不可如此。
家咕们，还有两章就完结噜，明天应该就能好了。
谢谢大家，爱你们ovo


第五十一章 番外二 第一世
　　好说歹说，朝昭许了很多承诺，才让司命同意自己进幻境，且司命还可以成为朝昭的系统。
　　被钟爱的人喜爱且安排着的朝昭并不知道，这一切都是她母亲神皇陛下的意思，司命也不过是听命行事。
　　神狱的规矩，幻境的设立，从来都是为了钓鱼执法，每个进幻境的罪犯就没有人能全须全尾的出来，多多少少都要受些情伤啊各种伤。
　　执云被安排受尽冤屈，然后屈辱而死。不过因为朝昭的存在，这个安排其实并不能算是安排。
　　神皇给两人安排的第一世，不过是在玩弄她们。
　　司命虽然同情两人，但她改不了神皇的主意，只能偷偷照顾两人。所以，这两人成了幻境设立以来，唯一达成好结局的。
　　朝昭带着记忆成为赵朝昭，因为执云很早就进幻境了，所以她到上大学时，才接触执云，也就是李攀云。
　　那时，苏扶还不知道李攀云就是苏怀恩的亲生女儿，但她已经知道，自己不是苏怀恩的女儿了。
　　苏扶记事起，苏怀恩就对她不冷不热，后来更是直接承认，苏扶不是自己的女儿。
　　最开始，苏扶有过怨恨，但想想，她因为苏怀恩，享受了这么多年的富贵生活，好像也没有什么可以去怨恨的。
　　一直都知道真相的人，是靳歌。也是靳歌，一直暗恋着苏扶。
　　苏扶还没黑化时，对李攀云其实还不错，是靳歌刻意让她们不接触。
　　李攀云大三的时候，赵朝昭大一，因为还有记忆，因此赵朝昭也进了帝都大学。
　　八月底开学的时候，赵朝昭就带着自己的保镖来了帝都，陈薇和赵远知道系统的存在，明白女儿有奇遇，未来光明灿烂，便没去管她。
　　李攀云为了学时，在做志愿者。
　　“学妹，填个信息就去宿舍楼阿姨那边领钥匙吧，也可以让学姐们帮你搬行李哦。”李攀云公式化地说着台词，却发现赵朝昭不需要有人帮她搬行李。
　　她的保镖，个个都是健壮的女士。
　　赵朝昭看着眼前和执云气质完全不一样但长得一模一样的李攀云，心里起了逗弄的意思。
　　家人们，谁懂啊，趁着执云还什么都不知道，此时不调戏，何时才调戏？
　　“学姐，我是外地人，刚来帝都，什么都不了解呢。”赵朝昭茶言茶语，“所以我可以得到学姐的微信吗，真的很想得到学姐的微信。”
　　“而且学姐一看就是那种很好很好的人。”
　　“...”
　　李攀云沉默，打开自己用了两年多，卡顿的不成样子的廉价手机。
　　“我扫你还是你扫我？”
　　赵朝昭笑着点开微信扫一扫，“学姐，我扫你吧。”
　　添加好微信后，赵朝昭就和李攀云说再见了。
　　这一天及之后，李攀云每天都能收到赵朝昭的问候。
　　“学姐，学校里的花花好好看，给你看。”
　　“学姐，冰激凌好好吃，要我带一份给你吗？”
　　“学姐，我不太懂学校的一些规章制度诶，你可以告诉我吗？”
　　“学姐...”
　　“...”
　　“学姐，其实我家还蛮大的。”
　　在奶茶店做兼职的李攀云闲下来点开手机，就看到赵朝昭发来的微信。
　　早知道，她当初就不同意添加赵朝昭的好友了。
　　李攀云是个不善拒绝别人的人，而且赵朝昭虽然有些任性，但人真的很不错。
　　“？”
　　李攀云发了一个问号，就开始继续摇奶茶了，她感觉自己摇奶茶得了腱鞘炎。
　　赵朝昭收到李攀云的消息，就开始叭叭叭打字。
　　“学姐，我的意思是你可以住我家，我打算申请住校外了，不是很喜欢现在的舍友呢。”
　　“而且我听学姐班上的人说，你的舍友对你也不好，还经常阴阳怪气你...”
　　“我真的是真心把学姐当做朋友的，我家离这里很近，上学也方便。”
　　“...”
　　赵朝昭一连发了几十条微信，李攀云兼职结束后看到微信时，手机直接卡死机。
　　“...”
　　开机后，李攀云看到微信里赵朝昭发来的信息，沉默了。
　　从大一下学期开始，靳歌就有意无意让苏扶远离自己。李攀云不明白为什么，自己好像没有惹这两位大小姐。
　　另一位舍友张云每天都不见人影，据说和别的专业的同学玩的很好，还一起去酒吧玩。
　　上了两年多的大学，李攀云开拓了很多眼界，也闹了很多笑话。不过因为靳歌对苏扶的感情委实有些不同寻常，李攀云也渐渐理解，原来这世上还有同性恋的存在。
　　并且，李攀云也发现，当年她对高中同学简安宁的感情，也委实算不上多清白。
　　就赵朝昭平时在微信朋友圈发的那些，李攀云哪里不明白，赵朝昭其实也是个女同，甚至还有可能喜欢自己呢？
　　可自己并非值得托付终生的良人，尤其她还有那样不堪的原生家庭。
　　李家父母不是什么好人，两年多下来，他们一直没放弃找自己。
　　李攀云一直在躲着他们。
　　很早的时候，李攀云就知道自己不是父母的小孩了，毕竟两个黄皮肤黑头发黑眼睛的人，怎么可能生出一个怎么看都不像是华国人的人？
　　李攀云是有在脑海里幻想过自己的身世的，可在她的幻想里，她的亲生父母都没有那么爱她。
　　云啊云：学妹，你是不是喜欢我？你不要喜欢我，我不是什么好人。
　　云啊云：以后不要再发这些试探我的话了，我是直女。
　　李攀云甚至开始撒谎自己是直女，拒绝女同只需要说自己是直女打破她们的幻想就好了。
　　虽然也有可能阴差阳错，让对方更爱自己。
　　社会你赵姐：学姐是直女，可恶，更爱了怎么办qwq
　　社会你赵姐：可是学姐真的是很好很好的人，我也好喜欢好喜欢好喜欢ovo你都没有试试和我在一起，为什么要拒绝呢？
　　“...”
　　李攀云坐在奶茶店到学校路上的小亭子里，看着手机，叹了一口又一口的气。
　　直接拒绝吧可能会伤害赵朝昭，不拒绝吧又会让她继续进行不切实际的幻想。
　　愁人。
　　李攀云看着手机，迟迟没有回复赵朝昭，然后过了十几分钟，她发现，赵朝昭已经坐到她旁边了。
　　“...”
　　“姐姐是感到不舒服吗，如果感到不舒服的话，我的追求可以变得不像现在这么明显的。”
　　李攀云往旁边坐了坐，赵朝昭都快靠到她身上来了。
　　“姐姐，我觉得我这人还不错，和我试试也没什么，而且我也可以给予你很多帮助啊。”
　　李攀云继续往旁边坐，却发现自己已经快贴近支撑亭子的柱子。
　　“...”
　　李攀云想了想，斟酌着开口。
　　“我想趁着年轻，努力搞事业，目前没有谈恋爱的想法。”
　　说出口，李攀云愈发觉得这个借口真是完美。
　　赵朝昭笑了笑，语气平常。
　　“可是学姐，做家教和摇奶茶能算什么事业呢，你不可能从事教培行业，摇奶茶也是个青春饭。”
　　“现在你所有的兼职，不过是为了维持你的生活，积攒存款缴纳学费。”
　　赵朝昭靠在李攀云身上，任由李攀云浑身僵硬，也要继续开口。
　　“而且你的真实身份，会让很多人不舒服，就比如你的舍友苏扶，她就不愿意你找到自己的亲生父母。”
　　“虽然你的母亲，早就去世了。”
　　“...”
　　“？”
　　李攀云没有推开赵朝昭，她不太懂赵朝昭在说什么。
　　“学妹，你...什么意思？”
　　赵朝昭点开手机，把自己拍的照片发给李攀云。
　　“学姐如果不相信这份报纸，也可以自己去找找。”赵朝昭蹭了蹭李攀云的肩膀，“这世上最为你着想的人，可能就是我了。”
　　李攀云打开手机，点开照片，照片里的报纸，明显因为保存太久，纸张都已泛黄。
　　报纸说的是1993年7月85日切尔纳王储莱昂诺尔和她侄女基诺公爵艾莉安娜访华的事。
　　李攀云看着报纸上艾莉安娜的长相，以及“基诺”这个姓氏，好像明白了什么，又好像什么也没有明白。
　　“学妹，这个笑话并不好笑。”李攀云轻轻推开赵朝昭，“我不可能是她的孩子的。”
　　赵朝昭无奈叹了口气。
　　“最近切尔纳已经被关进监狱的王储的大女儿会派人来和你接触，而且之前和学姐你打交道的时候，我就有意在收集你的毛发了。”
　　赵朝昭耸了耸肩。
　　“学姐，你猜基因检测的结果是什么？”
　　李攀云没有说话，只低垂着眉眼，也不知道在想些什么。
　　她不太理解，自己这么多年的经历，到底算什么？
　　赵朝昭拍了拍李攀云的肩膀，“学姐，我真的很喜欢你，为了你，我什么都愿意去做。”
　　说完，赵朝昭便离开了。
　　过了一个多小时，李攀云才离开小亭子。
　　从前看不清的那些迷雾，现在好像被一阵名为真相的风吹散。
　　所以靳歌可能早就知道真相了？才让苏扶远离自己？
　　这件事后没几天，李攀云就被辅导员叫进了办公室，办公室里有好几位明显不是华国人的人。
　　虽然李攀云是辅导员叫过来的，但办公室内没有辅导员，反而有几个一身体制内味道的女士。
　　“李小姐，方便做一个基因检测吗？”
　　那群外国人中为首的那个，笑眯眯的开口。
　　李攀云愣住，点了点头。
　　基因检测的结果出来了，她的DNA，和艾莉安娜，法芙娜，以及柏莎的DNA，相似度都超过百分之九十九点九七...
　　得到结果后，这群外国人对李攀云的称呼和态度立即就变了。
　　赵朝昭说的是真的。
　　为首的外国人透露给李攀云，这件事的真凶是王子洛兰，且女皇已经快苏醒，洛兰也渐渐失势，甚至孤立无援。
　　她还建议李攀云回国，李攀云拒绝了。
　　那人打开手机，把检测结果发给不知道谁，就留下一群人，让她们跟着李攀云，保护她的安全。
　　又过了半个月，女皇苏醒，王储无罪释放，洛兰被抓。
　　帕特里夏和苏怀恩对峙，最终基诺集团落到了李攀云的手里。
　　苏扶失去了一切。
　　李攀云请了一段时间的假，偏偏这段时间赵朝昭也没给她发消息，说实话，李攀云已经习惯赵朝昭的陪伴，一时不见她还有些不习惯。
　　李攀云的身份并没有被公开，虽然切尔纳官方宣布已故基诺公爵的女儿找到了，但李攀云的照片并没有被公布出来。
　　戴着口罩站在赵朝昭宿舍楼下，李攀云的心情很复杂。所以，赵朝昭到底喜欢自己什么？她又怎么搞清楚这些事的？
　　一切都是谜。
　　赵朝昭蹑手蹑脚走到李攀云身后，轻轻抱住了她。
　　“猜猜我是谁？”
　　李攀云没有挣脱，“别闹，朝昭。”
　　“其实我不知道，你到底喜欢我什么，我现在得到的一切，都是因为你。”李攀云眼眸低垂，“我好像欠了你好多好多。”
　　“明明知道你的心意，可我又觉得自己配不上你，因为没有谈过恋爱，甚至觉得自己做不好一个合格的恋人。”
　　“我有听她们说，是你和奥瑞莉特她们合作，解了女皇身上的毒，让真相大白。”
　　“朝昭，你真的很好，可我好像太自卑了...”
　　“...”
　　李攀云说了很多很多，眼里不知道什么时候也多了很多泪水，最后连声音都哽咽了。
　　她甚至还把自己从小到大的经历简略说了一遍。
　　赵朝昭耐心的听着，等李攀云停下，才把她的身体掰到自己这边来。
　　赵朝昭除下李攀云的口罩，用手帕纸擦去她的眼泪，可李攀云的眼泪一直在流，怎么擦也擦不干。
　　最终，李攀云轻轻抱住赵朝昭。
　　“虽然我没有和人谈过恋爱，但看在某人这么喜欢我的份上，可以给她一个机会。”
　　赵朝昭眷恋的抱住李攀云。
　　“好啊，本赵大总裁要吃某人的软饭，还要成为某人的小白脸儿。”
　　“...”
　　宿舍楼下，这会儿没有多少人，但赵朝昭和李攀云不知道，远处，一双怨毒的眼睛，看到了一切。
　　赵朝昭和李攀云确定关系后第三天，就乘着王室专机去了切尔纳。
　　李攀云终于得到了她一直梦寐以求却又不敢想象的家人，她最大的长辈，给她取了一个新的名字，叫艾尔西亚·艾莉安娜·冯·阿伦德尔。
　　李攀云两人没在切尔纳呆很久，虽然李攀云换了国籍和名字，但她还是回华国了。
　　女皇的身体还算健康，念叨着让大曾孙女要常回来看看。
　　李攀云答应了。
　　回到华国后，又过了一段时间，李攀云和赵朝昭牵着手，从奶茶店出来，准备进学校。
　　一辆小轿车飞快的撞上了她们。
　　是苏扶。
　　偷偷进幻境的朝昭没有神力，好在有司命在，在意识还算清醒的时候，她找到了司命。
　　“司命，拜托你，让一切重来吧，如果真的按照这个结局发展，执云过不了这劫。”
　　司命答应了，但要求朝昭也要封印自己的记忆...
　　朝昭答应了。
　　司命叹了口气，虽然觉得很对不起一直很照顾自己的小殿下，但她本来就只效忠于神皇陛下。
　　从没有人能全须全尾顺利度过幻境的劫。
　　抱歉了。
　　司命选择让苏扶重生，确认好这点后，时间瞬间倒退和重组...
　　苏扶猛然惊醒，睁开眼，打开手机，发现现在是她大一开学的，前三天...
作者有话说：
没想到吧，我又来惹，我看看凌晨能不能直接把最后一章番外写完完结掉。
哈哈哈，其实日万对我来说真的很简单，但我真的很懒惰。最近吃了很多鸡汤，比如我在的某个码字群里，有个作者的朋友，连续日万半年，成功炒了老板全职了。羡慕，甚至跃跃欲试。
因为工作的事，我妈最近对我态度挺那啥的，唉，感觉自己做啥啥不行，偏偏上学时候专业能力也没学多少。说来惭愧，其实我学的专业是汉语言文学的分流，网络文学编辑与写作...555，可我好菜。
不行了，不能再这样颓废下去惹，我要振作！
最近又换了一个打算，就是一边缘更莱因哈特，大概三四天更一章，然后天天更新新文的样子。
谢谢家咕们，爱大家


第五十二章 番外三 三角
　　苏扶出狱，已经是苏怀恩被枪毙的十年后了。
　　本来她可以少判半年，且出狱后还可以活得挺潇洒，但因为故意藏匿资产，加了半年。
　　当时在看守所里，知道靳歌背叛她，把她藏匿资产的事抖出来的时候，苏扶真的挺绝望的。
　　也许，当年李攀云遭遇这些时，也很绝望吧。
　　不过人家是欲加之罪，她是罪有应得。
　　苏扶在监狱里过得不是很好，出狱时她才三十九岁多，就白了很多头发。
　　出狱那天，靳歌开着车来接她，然而车上还有别人。
　　苏扶认识，是赵朝昭的前女友梅萱。
　　“...”
　　看到靳歌的车上有人，苏扶就没进去，关上车门走开了。
　　入狱十年，监狱里工资低，但她现在身上还有小一万，虽然不禁花，但总比没有好。
　　在下队前，她所有藏匿起来的财产都被找出来了。
　　现在的苏扶，没有比当年刚出狱的李攀云好到哪里去。
　　见苏扶离开，靳歌立马打开车门追上去。
　　若是靳歌还爱苏扶，那她不会在车上，等苏扶经过时才按喇叭让她上车，更不会容许她们都感情里，增加一个别人。
　　苏扶悲观的发现，她好像什么也没有了，不说本不属于她的一切，哪怕是从前深深爱着自己的靳歌，竟也离自己远去。
　　苏扶难以接受这样的事实，觉得这一世，甚至还不如上一世。至少上一世，她还是被准许留下一些财产，更没有失去自由...
　　可惜，现在后悔已经来不及了。
　　靳歌追上苏扶。
　　“这么不上车？”
　　苏扶停下脚步，沉默片刻。
　　“没有必要了，现在的我也配不上你。”
　　从前的苏扶虽然自私利己，但还算鲜活，可现在的她，靳歌看不到有任何值得自己喜欢的点。
　　靳家当年和苏怀恩切割得很快，并没有遭受多大影响，哪怕在这几年，也能排上个前五。
　　靳歌继承了靳家的一切。
　　也爱上了新的女人。
　　是梅萱。
　　但靳歌固执的认为，她得占有苏扶。
　　很奇怪的感情，从前苏扶对她不屑一顾，无视她的喜欢。现在苏扶失去一切，她还保持原样，她竟然还想着得到苏扶。
　　多扭曲啊。
　　梅萱是知道靳歌的想法的，不然也不会陪着她来监狱门口。甚至梅萱还怂恿她说可以来个三人行。
　　“什么配得上配不上的，至少我真的喜欢过你。”
　　靳歌说的是喜欢过，不是喜欢。
　　看来她们最终是过去式了。
　　靳歌拉着苏扶的手，准备把苏扶拉到车上。
　　苏扶在监狱里经常锻炼，因此力气很大，很容易就挣脱靳歌的钳制。
　　“靳歌，从前我一直在利用你，你没必要再来见我的！”苏扶看着靳歌，一脸颓丧。
　　“我的人生已经完蛋，但你还没有，没必要再和我扯上关系。”
　　听到这话，靳歌便一把抱住了苏扶。
　　“可我就想和你有关系。”靳歌抚摸着苏扶的后背，呢喃道，“我也不是什么好人，也清楚知道现在对你的感情已经变淡。”
　　“也许从前我只是习惯爱你，但我也确实离不开你了。”
　　苏扶沉默。
　　“再说了，你现在也没有地方去，和我在一起更划算，不是吗？”
　　“会不会给你带来困扰？”苏扶叹道，“你和梅萱现在在谈吧？”
　　“梅萱不介意我们三人行。”
　　“...”
　　苏扶哑口无言，虽然早知道梅萱不是什么正常人，但说出这话也能看出她的三观是有多歪了。
　　“不要再提这件事了，我要走了。”
　　靳歌松开苏扶，捧住她的脸。
　　“十年，这世道变了很多，帝都房价还贵，别犹豫了，和我走吧。”
　　最终，苏扶还是答应和靳歌离开。
　　苏扶现在留着的是齐耳短发，因为女子监狱里，女犯只能留这样的发型。
　　到靳家后，苏扶就让靳歌带她去接头发。
　　靳歌一直都知道，苏扶要强，还很在意自己的自尊。
　　离开理发店，靳歌就这样和苏扶并排走在街道上。
　　梅萱没有来。
　　靳歌给苏扶准备好了新手机，加上苏扶之前的手机卡一直有被靳歌保存着，所以苏扶很快就把微信什么的软件登录上了。
　　十年里，真的发生了很多事，比如切尔纳和华国达成深度合作，华国的国力已经完全超越阿美利卡。
　　还有就是，李攀云和赵朝昭早就在十年以前，就结婚了。
　　她这只蝴蝶，不仅没能改变未来走向，还让自己变得更糟。
　　“靳歌，太冷了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　靳歌和苏扶，以及梅萱，这三个人并没有真正的三人行，只是三人间的气氛总是很怪异。
　　靳歌没有要孩子，她还立下遗嘱，如果自己死在梅萱和苏扶的前头，就分一部分财产给她们，然后其他都上交。
　　果然，最先死的人是靳歌。
　　只是那时候，无论是李攀云还是赵朝昭，早就已经死掉了。
　　毕竟她们常年服用抗抑郁和精神分裂的药物。是的，常年吃药的人，哪里有几个能长寿的啊？
　　可她俩死后，神明出现了。
　　原来切尔纳皇族真的是神裔。
　　但神明来的那一天，赵朝昭死去了。所以神明说的犯错的来历劫的神，就是她俩吧？
　　呵呵，笑死了，苏扶你真是好样的，能成为神明的磨刀石呢。
　　梅萱也死在苏扶的前头，所以在生命的最后几年，苏扶连说话的人都没有了。
　　最后的最后，苏扶终于要闭上眼睛了，过往的一切成为走马灯，在她脑海里快速闪过。
　　无与伦比的后悔将她吞没，但她最终无法道歉。
　　犯了错的人，总想获得原谅。
　　但不是所有人，都会被原谅。
　　没有人会原谅苏扶。
　　苏扶死了。
作者有话说：
尊嘟没有了嗷，555，感觉自己的水平尊嘟好一般，可恶。
先存点稿，五月初直接开文，第一次上榜后，天天日万，我就不信自己真的没有一点天赋。
在前文我不是写了姻缘石这个神奇的设定嘛，我打算这个设定会用到以后的文里，这个以后的文，我也确实写了一点点了，但写不长，且我现在笔力不够，写不来权谋。
曾经我很喜欢炫技，就比如上个马甲，文笔华丽到我不敢置信，现在想也不敢想，甚至能完全当做一篇古文来看。现在的我只会阿巴阿巴阿巴，什么什么想道，什么什么说道，什么什么的，什么什么了。以后断不可如此。
555，完结了，还是好舍不得。
家咕们，给我留点情面，低分就不要打给我惹or2给大家磕头砰砰砰or2
