


　　题名：快穿之招惹了白月光就跑
　　作者：闲夜望深空
　　简介：
　　神仙打架，凡人遭殃。在逃犯人为拖延被捕，炸毁了好几个星球。这些星球碎片在打斗混乱中插入到正常运转的星球世界里，导致时空长河出现了巨大动荡。而作为新人的林步瑶，任务就是消融乱入碎片的影响。
　　林步瑶最恨这种枉顾他人生命，毁掉一颗生机勃勃的星球的行为。怒气冲冲的林步瑶为了这该死的任务，付出了太多，还招惹了各个世界的白月光。
　　听说这些碎片可能被标记，林步瑶决定在完成任务，提统跑路前，给每个世界的女主留下丰厚的遗产，誓要给这个人渣好看。
　　到了必死之日，林步瑶喜极而泣，火速提统跑路。
　　系统：咱这样不好吧。
　　林步瑶：咱都灰了，没啥不好。
　　系统眼睁睁看着白月光一夜白头，差点殉情。
　　世界一（修真界）：固执温柔白切黑x假正经的小可爱
　　澹台明净一个风花雪月的人，相信她和林步瑶会有美好的一生。林步瑶给她奢望，最后却残忍地丢下她，选择同归于尽。如果会失去，那就带着我一起，别丢下我。
　　世界二（娱乐圈）：爱而不得的白月光x被演了的假聪明
　　江景希好声好气地祈求着喜欢的人别不再理她，然而林步瑶给她留下绝望的感情。不是得不到，而是刚得到就失去了，不如从未得到。
　　世界三（灵气复苏）：圣洁强大的女巫X悲悯众生的伪神
　　圣洁强大的女巫鸢萝想要得到神唯一的注视，最后却得到了一颗仍会跳动的温热的神心，神却已经消失。前世记挂在心，下一世仍然会爱上。
　　*
　　*本文私设很多，小心雷区。
　　*第一次写文，小学生文笔。
　　*后期彻底放飞自我。
　　—————————————————
　　感情线简介：
　　林步瑶为消除反派碎星的影响，和大冤种系统穿越到各个世界。她遇见了一个人，从她第一个世界起就化身成风花雪月的神女、温柔克制的影后、圣洁强大的女巫白月光，那人跟在她身后一直陪着她。
　　林步瑶从不敢开口说爱，不敢轻言喜欢，因为她给不出相守一生的承诺。她狠心结束的每一个任务，也断了白月光对她的念想。只是她没想到，回到原来的世界后，她最后却是靠着那个人救了生命倒计时的她一把。结局的重逢he：
　　“我等了你很久很久，瑶瑶，愿意给我一个答案吗？”
　　“我的答案是...不管你是否还喜欢我，我的心现在时刻告诉我，我喜欢你。这份喜欢，仅你一人独有。”
　　年轻时候遇到过太惊艳的人，而她正好为你停留，以后的每一分每一秒都是深爱。
　　*
　　内容标签：前世今生，系统，快穿，爽文，轻松，白月光，时空穿梭，主受
　　主角：林步瑶，澹台明净
　　配角：江景希，鸢萝（傅尧薇）。蘅芙真君
　　一句话简介：就不该招惹白月光
　　立意：专注事业，再难都要迎难而上。


第1章
　　林步瑶揉着发疼的脑袋，缓了缓过多的信息载入引起的不良反应。
　　她现在正在南域凡人界人间王朝周朝江南水乡的一家比较清静的客栈里，此次出行历练，有北域的神宗、中域药宗和林步瑶所处的南域剑宗。
　　神仙打架，凡人遭殃。在逃犯人为拖延被捕，炸毁了好几个星球。这些星球碎片在打斗混乱中插入到正常运转的星球世界里，导致时空长河出现了巨大动荡。
　　这些的碎片的天道为求生存，有些走上侵略之路，有些走上自保融合以图合作共赢走向升级。但不管是哪个方式，世界都会面临着巨大的危险。
　　而作为新人的林步瑶，任务就是消融乱入碎片的影响，保证星球顺利渡过劫难。
　　系统：现在主力都在消磨大的星球碎片，无暇顾及其他，新人都必须担负起小的星球碎片。瑶瑶，我们的新手培训任务都转换成了清理碎片影响。
　　这个碎片是一个叫暗夜星球的碎片，自它掉到神武星球，它就成为了外域侵略者。神武星球为了抵御外敌，构建了天外防线。
　　北域是构建防线的前线，主要的任务是牵制暗夜星球主力。由于南域的实力最弱，南域反而成为暗夜星球潜入的后方阵地。
　　非元婴者不入前线，来自神武星球各域实力不足的弟子们，他们历练的地点便是南域了。在这里不仅战斗时刻发生，谍战也是凶险万分。
　　剑宗的大师兄率领剑宗弟子来此地历练和增长见识，已经三个多月了。此时因为剑宗的小师妹鲁莽而受伤，他们暂时停留在这个来福客栈。
　　这个小师妹，就是神武星球千挑万选出来的大女主——禾宴。禾宴是现代一个在研究所已经工作三年的社畜，她的研究所在她生前最后一次实验中发生巨大爆炸，她不幸一命呜呼。
　　死后她的灵魂被神武星球的世界意志牵引而来，穿越成了南域剑宗宗主座下的第四个弟子，也就是林步瑶的小师妹。
　　在这次历练中小师妹被金丹期的战斗波及，不幸身亡。现代人禾宴也就成为了剑宗小师妹“禾宴”。前世，禾宴她在惶恐不安中害怕被发现夺舍，谨言慎行不敢暴露。
　　没错，神武星球作为一个高级星球，不仅能穿越，能隐约窥探到未来，还有一次机会回到过去，改变历史。林步瑶现在已经是这个星球的第二世了。
　　前世的禾宴直到她羽翼渐丰，才敢悄悄用自己学到的知识改变神武星，奈何为时已晚。暗夜星球碎片的能源不足以支撑，它在消亡前做出了最后总攻。
　　神武星球至此沦陷，生灵涂炭，差点成为一颗死亡星球。林步瑶作为新手，第一次新人任务居然是这种高级星球的救世任务。
　　看到这样的任务，林步瑶差点没窒息。她到底倒了什么霉才摊上这样恐怖级别的任务啊！劳烦把她一键送走，ok？
　　系统劝慰：瑶瑶，只有等我们完成任务，积累足够的积分，我们才能回去。
　　林步瑶立刻转变立场，她咒骂道：“我最恨这种枉顾他人生命，毁掉一颗生机勃勃的星球的行为了。这是人干的事？”
　　表情还越说越气：暗夜星球这种死了都要拉一个星球陪葬的渣行为，人神共愤，人人得而诛之。系统，咱一定要给它好看，让它知道花儿为什么这么红。
　　系统暗暗翻了一个白眼，它匹配的这位宿主似乎不太聪明的样子。为了积分，谄媚成这样，也太没立场了。系统偷偷给它宿主一个评价：一个谄媚小人。
　　这时，“吱”一声推门声响起，林步瑶下意识看向门口。只见一女子身穿蓝色古装，腰间一席细带勾勒出纤细的腰肢，头上简单插着一个原木发杈的女子推门而入。
　　她黑而明亮的眼睛中，带着一种说不出的怜悯和同情。浅色红唇紧抿着，似乎正在生气。她正是剑宗凝香峰的大师姐冯碧怡，宗内的丹药好手。
　　见状，林步瑶忙打断和系统的切切蜜语，快步起身迎了上去。她焦急问道，“碧怡师姐，小师妹怎么样了，没事吧？”
　　冯碧怡听到询问，口气有点重，“还好你及时把她拉远，不然她命都没了。金丹期的战斗哪里是你们这群小鬼也敢围观的？你们就对自己实力没点成算吗？”
　　说完她还生气地用手指敲打了林步瑶一下，直把她的额头敲出红印子。天啊，禾家这丫头差点人就没了。人要真因为她们的蠢没了，宗主夫人可得把剑宗给炸了。
　　“不敢了，再也不敢了。这次都是因为我贪玩，下次实力不够我绝对不凑热闹。”明明是禾宴做的错事，林步瑶却把错一把揽到自己身上。
　　她撒娇地拉着冯碧怡的手臂摇晃，眼睛里透着可怜兮兮。行行好，看在可爱的师妹的份上，别再说了，她们知道错了。
　　“你少为她辩护，别以为我不知道是谁才这么不知轻重。”冯碧怡一听，更是瞪了林步瑶一眼，就知道宠着小师妹。现在宠过了头，闹出了事，还敢包庇，真是死不悔改。
　　“好好好，师姐，求求你别说了。真错了，真不敢了。我发誓！”说完，林步瑶立刻举起左手做了一个发誓的手势，诚意满满。
　　直把冯碧怡闹心地呼出一口气，她闭了闭眼睛。然后再睁开，就耍开林步瑶的手，她挥了挥手，“走走走，赶紧去看看她，别留在我这折腾我。”
　　等冯碧怡一说完，林步瑶人就已经消失在了门前，冯碧怡无奈瑶了瑶头。林师妹这急躁的性子什么时候才改啊，天天这样风风火火，一点都不像剑宗的画风。
　　此时，系统和林步瑶都聚在穿越女禾宴的床前。
　　系统惊叹：这就是女主啊！
　　林步瑶一脸复杂地看着躺在床上的女主，她时年十三岁，正是天真烂漫的年纪，原主却已经被炮灰。
　　而穿越过来的异界来客不过是一个比她上一世大个3岁，人却已经研究生毕业还工作了三年的优秀的小姐姐。
　　她伸手摸了摸那苍白无色的小脸，无比心酸道：“小师妹，你要好好的，师姐一定会保护好你，不会再让你像现在这样躺在床上。”
　　这是林步瑶原身残留的感情，可见她原身有多喜欢这个小师妹。她现在和禾宴一样，都是暂时借住在了其他人的躯壳里。
　　禾宴是她同乡，来自同一个世界。她们两人现在是一缕幽魂，飘荡在世间。他乡遇老乡，特别意外，特别惊喜，又特别暖心，只是她不能泄露任何有关系统的相关信息。
　　林步瑶：啊，系统！你是万能的存在，你是奥秘的真理，你是善良的，和蔼的，你是我的神！是我的力量！是我的...
　　这歇斯底里、鸡皮疙瘩、头皮发麻，导致系统的数据都发生片刻乱码的赞美or谄媚，差点没把系统给尬地抠出一个魔幻城堡。
　　系统：停停停，求你别再说了！！！
　　林步瑶立刻闭嘴，乖巧地安静地等待系统的下文。
　　系统一字一句地出口：说、人、话。
　　林步瑶支支吾吾：嗯...额...哈，我想...
　　系统作为一个数据居然感觉到了一股不详的预感，果然，林某的无耻只有她才知道！
　　系统：你说什么？我刚刚没听清，你说你想要什么？
　　林步瑶眨了眨眼睛，一抹狡黠一闪而过。“我说，我想要特价商品——低配系统。”
　　系统立刻打破她的幻象：你现在买不起任何东西。
　　林步瑶：那就赊账啊，赊账给禾宴姐姐买一个低配版系统。
　　系统无语，商场里的东西林步瑶现在只能看，而没有任何积分购买。况且作为新人，她又没有什么信用度，拿什么抵押赊账？
　　系统淳淳教导，耐心地给她普及有关购买系统商品的条例，务必让林某打消不切实际的想法。她居然因为商场没有商品试用期或者短期租赁的方式而想投诉系统？
　　系统发了一个疑惑的数据组成的表情：你签合同的时候，没有看合同内容吗？第86条，为避免造成破坏，一切金手指都不得通过系统商场转让给本土生灵。
　　系统：你这是违法行为，请停止你的犯罪思想。
　　林步瑶一脸小样的鄙视眼神：那你看看，新手期新人除灭绝生灵和有生命的星球外，具有一切免罚特权。
　　林步瑶又添油加醋：小统啊！你想想我们的任务是什么？
　　系统：消融乱入碎片的影响。
　　林步瑶：知道就好。神武星球要好，就要靠女主这个大挂逼。我们的任务要完成，就要榜上女主的大腿。我们现在提前投资，任务提前完成，奖励翻倍，这不是互惠互利吗？
　　系统被说服，但它还是不甘心，因为这是用它的信誉赊账啊。
　　它忍不住问道：你为什么要对她这么好？
　　林步瑶：人家一个优秀小姐姐，还是我同乡，来到这个没有亲人，没有朋友的世界。孤零零的，怪可怜，我照顾她怎么了？
　　这还是一个大善人？系统无言以对，只好强行转移话题：...行吧，你需要给低配版系统附带什么功能？
　　林步瑶思索了一番，给禾宴加载了一些基础性功能，并附加一些特殊功能。这些添加的功能也是要钱的，林步瑶留下了穷酸的眼泪。
　　小师妹！大女主！禾宴小姐姐！可爱大姐姐！你可得争口气啊，我和系统全身的家当都投到了你这个懵懵懂懂的“小孩”身上了。


第2章
　　禾宴迷迷糊糊中，似乎听到有人叫她小师妹。明明是她从未听过的语言，她却听懂了。她很好奇，谁在叫她？小师妹是谁？
　　我还活着吗？这个想法就像石破天惊的雷电触碰到了她的灵魂，激起所有的记忆点。她脑海中突然闪现出死前全身撕裂般的疼痛，记忆往前。
　　她惊慌地站在恐怖的红色警告的机器前，那一声声嘶厉的倒计时催促着她。她还没来得及拉下总能源闸，企图隔断能源的激烈传输。
　　一声巨大的响彻天空的“嘭”的声音，她眼睁睁看着自己随着那座楼，化作尘埃。她记起了，她死在了一场非意外的事故里。
　　有人偷换了实验数据，导致他们输入的数据错误。量子实验机器爆炸了，那种威力令她印象深刻，直把她惊得大汗淋漓，“快跑，别留下。”
　　“不要再管实验数据了，快跑啊...”她拼命地挣扎，却像陷入泥潭，她喊出来的声音是如此细弱枉闻。
　　“不”她下意识挣扎地往光线亮的地方跑，突然天亮了。她看到了一丝缝，眼前的光线让她眼睛生理性不舒服。她抬手遮住眼睛，直到适应。
　　这时，她才反应过来，她居然活了下来。她挪开手背，睁开了双眼。以为的医院白色屋顶却是一个简陋的木制床顶，有这么一刻她很迷茫。
　　“师妹，我在这，别害怕。”林步瑶听到系统说人醒了后，就赶紧上前。看到躺着的小人儿额头密布的细汗，猜想是受惊了。
　　于是她安抚地轻声安慰，还掏出小手巾轻轻地为禾宴擦汗。
　　禾宴听到人声，这才循声往右侧望去。只见她身旁站着一个蓝衫年轻女子，身高一米六多，年龄大概二十七八岁，容貌清秀。但身上的饰品除了发簪什么装饰都没有，极其俭朴。
　　她见这位满脸担心，不似伪装地看着她。脑中结合眼前见到的场面和新出现的身份，理智告诉了一个不可思议的答案，她好像穿越了。
　　穿越这个词，是她无聊的时候打发时间，摸鱼看小说才认识的新事物，但她没想到自己会穿越啊。现在要怎样，别人穿越爽，她直接面对原主熟人。
　　正当她想怎么搪塞打发的时候，脑海中突然出现“叮”的声音，一条加载线突然在她面前出现，加载的速度极快。她还没仔细看，数据就加载完了。
　　“你...”不知道眼前人是何人，她都不知道怎么称呼。
　　林步瑶假装看不见眼前的加载线，摸了摸女主的发端，爱怜道：“你这小丫头终于醒了，叫师姐好一阵担心。下次可不要鲁莽了，不然就不是简简单单躺在床上了。”
　　禾宴望了望林步瑶，然后再看了看眼前出现的系统面板。似乎这位师姐看不见也听不见系统，而她这时才意识到她好像能听得懂还会说此方世界的语言。
　　她松了一口气，还好有一个劳什子的系统陪着，不然这人生地不熟的地方她都不知道怎么办了。她讨好地用手指勾了勾林步瑶，她记得这个在她在黑暗中徘徊的时候，曾说过保护她的声音，这个师姐应该很喜欢她。
　　林步瑶好笑地看着这个缩小版的禾宴小姐姐，“你现在醒来知道错了吧，下次看你还敢不敢。等着，我给你倒杯水。”说着自来熟地把禾宴的手放进被子里。
　　禾宴把头转回来，看着眼前的系统面板。她在心里出声：“系统？”这就是她穿越的金手指，还好她还没那么惨。
　　自动回复辅助系统：“主系统已毁，备份系统仅提供查询服务，其他服务请自行查找。”
　　禾宴有点惊讶，想清楚后反而松了一口气。谁身体里有这么一个不知底细的系统存在，随时监视着自己，想想都害怕。如果有主系统，她宁愿不要，也不想跟不知根底的东西共处。
　　禾宴看了一下自己的个人信息面板，大概了解到自己的身份。然后她起身，用枕头半靠着身子，在脑海中搜寻神武星球的相关信息。
　　她找到了相当详细的相关资料，很庆幸这主系统在断开前还给她留下了这么宝贵的财富，这是她目前能了解这个世界的窗口，极其宝贵。
　　是的，林步瑶给的低配版系统断开了与主系统的链接。她自己是暂时挣不开系统，被迫监督，系统日志中会记载下她的行为和世界信息，以此作为积分的依据。
　　林步瑶暗暗翻了翻白眼，这么好的女主怎可以因为系统而束缚住手脚呢？彼之蜜糖，吾之□□，有系统不见得是好事。
　　林步瑶故意避开，就是给禾宴一个相对安静的有安全感的空间，让她迅速适应当前的环境。她找了个借口，磨磨蹭蹭地从小二那拿过来热水壶。
　　进门前还提声让里屋的人做好准备，“师妹我回来了。”
　　林步瑶动手给禾宴倒了一杯热水，试探温度还行，就递给了她。
　　“谢谢师姐。”禾宴接过，温和道谢。她初入陌生环境的不安感有了缓解，现在她很从容地能不动声色和原身认识的人友好交谈。
　　林步瑶多给她倒了几杯，待人润湿了喉咙后。她才停下，临走前还摸了摸女主脑袋瓜。“你好好休息，有什么需要的跟师姐说。我先去忙活，晚点我再来看你。”
　　禾宴乖巧地点了点头，她巴不得现在没人陪她。
　　“等你身体好点，师姐再带你逛逛这人间，可好？”瞧这苍白的小可怜样，太让人心疼了，林步瑶连说话都变得温柔了些。
　　她小声回应：“嗯。”
　　林步瑶回到自己房间，原本这房间是她跟禾宴一起住的。后来冯碧怡大师姐把自己房间让了出来给禾宴，她现在就跟大师姐住在一起了。
　　林步瑶给她俩都倒了茶水，整好后，她故作犹疑不定，想要说什么却开不了口的纠结模样。如她所料，这吸引住了正在看书的冯碧怡。
　　“你刚刚这么久都没回来，是小师妹醒了吗？”冯碧怡先是问了一下禾宴的情况，她以为林步瑶还是在担心小师妹才这般姿态。
　　“我到的时候她人刚醒，小师妹受了点罪，真令人心疼。”
　　冯碧怡翻了翻白眼，“醒了就好。她也不是不懂事的小孩了，修行人这点伤吃下个丹药也就好的差不多了，你也别像个老妈子一样在这瞎操心。我的本事你还不信吗？”
　　林步瑶认可地点了点头，对于这位大师姐和修仙人的手段，她还是很信任的。但她脸上还是犹疑不定，她故意咬紧嘴唇，犹豫多时才装作终于下定了决心。她招了招手，示意冯碧怡凑近点。
　　冯碧怡脸色惊疑不定，这步瑶师妹似乎有悄悄话要与她说，她依言凑近。
　　“大师姐，你还记得师妹受伤的那场金丹期战斗吗？”
　　“你想说什么？我警告你，你别想掺和进这种级别的战斗中。”冯碧怡顿时没好气，还以为她要说什么神秘或者重要的事呢，原来还是不死心啊，她警告地瞪了她一眼。
　　“不不不，我只是有了一个可怕的猜想。”林步瑶赶忙摇头否定，她还故意吞了吞唾沫，表示真的很可怕。
　　“碧怡师姐，当时还好有北域神宗的师姐和我们的大师兄联手。敌人实力过于强大，可能也是天骄。但我想说的不是这个，我当时远远看到暗夜人虽然才金丹期，但他的暗夜灵气能感受到腥风血雨，这很不正常。”
　　“你觉得金丹期能提前涉及精神力方面的应用吗？”讲到这，能听懂这里面的含意的冯碧怡瞳孔聚焦，听者也想到了这是一个可怕的猜想。
　　“金丹到元婴是质的突变，这是一道天堑般的分界线。只有能运用精神力，操控金丹凝练元婴，才能跨越这条分界线。所以...我有理由怀疑...在金丹期到元婴期...有门路...可以提前...修炼精神力。”
　　林步瑶故意在一些地方停顿，挑动着冯碧怡的神经和情绪。处在震惊状态的冯碧怡在反应过来后，赶紧伸手嘘了一下，示意林步瑶马上闭嘴。
　　林步瑶捂住自己的嘴巴，房间里突然安静得掉针可闻。冯碧怡手下揪紧她的衣角，人其实在紧张。她静静坐在那思索了一番，认为这个猜想很重大。
　　他们现在几位师兄师姐都处于金丹期，不止他们金丹期的需要推开精神力的大门。就连跨越过去的元婴期、化神期等都需要元神的修炼，所以这对修仙者是一个巨大的无法拒绝的诱惑。
　　“你今晚好好陪着小师妹，此事重大，我需要和大师兄去查验一番。今天的谈话，你不要四处张扬。”
　　林步瑶伸手做了一个拉链的动作。冯碧怡虽然看不懂，但也能大概知道林步瑶打算乖乖不搞事。她只好暂时放下心，现在她也无暇顾及其他事了，刚刚的猜想才是最重要的事。
　　冯碧怡从乾坤袋里掏出一张符篆，“这是金丹期护符，可挡金丹期一击。你们两个最好不要在我没回来之前乱跑，不然我绝对收拾你。”
　　林步瑶小心地接过这张“保命符”，连连点了点头。放心啦，OK的啦，林步瑶的眼睛里折射出懂事的光芒。
　　冯碧怡深深看了她一眼，临走前还是忍不住回头提醒到：“有任何发现都要告诉我或者师兄，不要自作主张。”
　　“好的，师姐”林步瑶乖巧点头。
　　林步瑶等冯碧怡走后，心虚地拍了拍胸口，舒服地松了一口气，终于把这件事告诉靠谱的师姐了。这样的发现当然不是林步瑶发现的，是禾宴到了金丹期才发现的，女主的观察真敏锐。
　　她提前盗用了女主的发现，内心有点良心不安。但是，提高我方实力更重要。以后再好好补偿女主好了，这个“保命符”就先送给女主。
　　林步瑶小心收好符篆，殊不知她的猜想已经引起了剑宗门内的轩然大波。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章
　　晚上，林步瑶估摸着禾宴应该接受得差不多了，应该也通过系统大礼包了解到了剑宗等相关剧情人物信息了，她现在可以去找禾宴了。于是，她礼貌地敲了敲门。
　　听到“请进”的回应后，她没察觉出不对，就开门进入。顺手关上门然后绕到里屋，她开心地房内的人说道：“禾宴师妹，师姐来找你了。”
　　“你闷不闷啊，今晚我陪你来了。”
　　林步瑶一脸的笑意在看到眼前人后，手脚顿时僵住，脸上的表情定格住，这幅样子有点滑稽好笑。
　　房内不是她心心念念的禾宴师妹，而是一个她仅见过一面的人。只见眼前女子身穿一席黑外袍，内穿素白，眼前女子极美，耀如春华，仙姿玉色，额间一道梅花妆，柳叶眉下一双丹凤眼冷静自持。
　　她正一脸惊讶地看着林步瑶，紧抿的双唇想说什么，张了张最终还是闭上了，眼神里闪过一抹笑意。眼前人正是北域神宗的神女——澹台明净！
　　神武星球多少人眼中的白月光，天之骄子。一个世人眼中生来就在修仙顶级世家，身份尊贵无比，天赋绝等。人家长得也是能上的了绝世美人榜，家里还富的壕无人性。
　　她自穿越过来，就无数次骂过天道。白月光才是祂天道的女儿吧，请问这该死的天道有给澹台明净关上哪一扇窗？
　　怎么不把她投到富得流油的神宗，就算给神宗的圣女当抹布也是一个高级的抹布啊！马德，就她和大女主禾宴当个救世工具人，而白月光负责貌美如花是吧？
　　富人怎么会理解穷人的她，有多想出生在罗马，穿越也在罗马！但现在，社死算了。她回神后终于想起来了，冯碧怡师姐的房间的隔壁就是澹台明净的房间，她进错房间了！难怪刚刚那句请进这么清冷。
　　“唔，失礼了。找错人了...抱歉，这就走。”林步瑶立刻果断再见，掉头落荒而逃，都忘了见礼了。(╥╯^╰╥)求当事人现场失忆。
　　林步瑶出来后敲了敲自己的猪脑袋，懊恼地站在澹台明净房门前。她看了看隔壁禾宴师妹的房间，咬了咬唇，怎么会走错房间呢？
　　呜呜呜，今早明明还走对了呢！呜呜呜，她做了一件蠢事！呜呜呜，好丢人啊！而垃圾系统，正在她脑海中狂笑不已，时刻在提醒刚刚的事。
　　林步瑶：死鬼，笑什么笑，有什么好笑的？
　　林步瑶：还笑，笑死你算了。
　　林步瑶：你笑起来真不能看，像猥琐的大叔，恶心！给我闭嘴吧。
　　系统：哈哈哈哈...
　　林步瑶：给我滚(ノ｀Д)ノ
　　看到宿主恼羞成怒，系统立刻乐呵呵地发了“活该”的表情包。今天也是想干掉垃圾系统的一天，这破系统谁爱要就要去。
　　这次她站在澹台明净客房的隔壁，谨记刚刚的惨痛教训。先是礼貌地先敲了敲门，等到终于听到小可爱禾宴的“请进”声音后，她才小心翼翼进来。
　　进入里面后她先是观察里面的人是否是禾宴后，她才舒了一口气，正常地走向床前。说来，刚刚惊鸿一瞥，那位澹台师姐的床边过于整洁了，她似乎在打坐，真努力啊。
　　林步瑶除了一会神，回神后她立刻一把抱住禾宴的双手，哭唧唧撒娇道：“师妹，我刚刚丢死人了。”她把刚刚走错房间的事跟小可爱哭唧唧倾诉。
　　禾宴原本被握住的手一僵，但很快师姐这惨兮兮的遭遇，顿时让她差点没蚌住。对不起，虽然很惨，但原谅她不厚道地笑了。
　　她边笑边摸了摸师姐的狗头，“乖，没事的，这事保准隔壁的澹台师姐不会到处说的。没人会知道的，不伤心哈。”原来摸头是这样好的触感啊。
　　她原本还有点抵触这个陌生的世界陌生的人，但有这么可爱的师姐陪着，她却真心觉得可以亲近。
　　林步瑶怒目而斥，她拍掉禾宴的爪子。什么人啊，还笑话她。
　　“好了好了，我不笑了。师姐要不和我聊其他的吧。”禾宴觉得她师姐似乎暴露了她的本性，原以为成熟温柔，原来你是这样的师姐。
　　此时暮色已暗，远处依稀传来船家呼唤声。他们的客栈选了一处临江处，白天能看到远处的江景。林步瑶打开窗户，禾宴下床走到她旁边。
　　她们远远看到朦胧远处是一盏盏船灯，悠悠飘荡在江上，临江不远的街边上灯火通明，人影绰绰，好一番热闹。
　　“师妹，此处是江南。江南风景素来是温柔的水乡，是游人的离愁，也是诗人的风月。我们约好，下次走那白墙黛瓦，小桥流水，也体会体会这秀气的魅力。”
　　禾宴深意地看了一眼旁边的师姐，她觉得师姐可能在骗她，师姐没游玩过。以师姐这可能的迷糊劲，还是她做个攻略带她去吧。“好啊。”禾宴微微一笑。
　　“那我们记下，我听说江南除了美景迷人外，这里最是富庶，大江南北的美食除了奢华外，还正宗呢。等我们有钱了，我们也去吃上一吃。”
　　澹台明净好笑地看着隔壁的窗户，那个闯错房间的“师姐”性格不但可爱，还贪吃呢。听闻剑宗很穷，看看这馋猫连个江南的美食都没怎么吃过。
　　美食啊，她这多着呢。澹台明净看着自己桌子上门人呈上了的糕点，她不怎么贪口腹之欲。这些吃的，她可以留给爱吃的人。
　　她有预感，这位迷糊的“师姐”还会来她这。她勾了勾唇，看了隔壁一眼，然后将门窗关上。来日方长，下次再见。
　　“师姐，刚刚只说了白天，师姐不喜欢晚上吗？”
　　“不啊，你说的是晚上，那更多了。这里有夜市，买卖做到深夜不休。一个月后有一个节日七夕节，到时候会有花灯猜谜，河边还有放花灯。晚上会放烟花，勾栏里还有杂耍说唱等演出，我们也可以去佛寺前的榕树去许愿。太多好玩的了，我们记下。”
　　“为什么不这两天出去呢？”
　　林步瑶幽怨地瞥了禾宴小可爱一眼，“额，是因为我吗？”
　　禾宴似有所感问道，“对，因为你受伤了。我没照顾好你，我被禁足一个月。”
　　禾宴尴尬地用手绕了绕小酒窝，原身的锅她得背，还得安慰好师姐。
　　“师姐，好的不怕迟。等禁足结束，我们正好等来热闹的时候。”
　　林步瑶软趴趴的趴在窗沿边，看着远处的灯火，眼神带有渴望。前世的她最大的心愿的是不再过苦日子，能吃好穿好玩好，不再斤斤计较每一分钱。
　　她喜欢语文地理历史课本中的大江南北，每一处的风光都带有人文的印记。读书能开眼界，但她更想亲自走走。
　　“师姐，好了，我们休息吧。”禾宴见不得师姐这幅生无可恋的可怜样，她拉起林步瑶，反手关上窗户。
　　林步瑶躺在外边，她侧着身子看向禾宴。禾宴睁眼看着房顶，师姐灼灼亮晶晶的眼睛让她很想扶额。
　　“该睡了，师姐，别再看我了。”禾宴小声劝诫。
　　害的林步瑶也不自觉小声说道，“师妹，我们再聊聊好不好，时间还早，我睡不着。”
　　“那师姐想聊什么？”说着，禾宴也侧着身子看向林步瑶，她今天躺太久了，也睡不着。
　　“随便聊聊吧。”林步瑶和禾宴有一搭没一搭地聊着，聊性渐渐融洽。最后见实在太晚了，禾宴自律地打断林步瑶，催促人早点休息。
　　最近，林步瑶和禾宴躲在房内看书。没错，林步瑶给禾宴还留下一个大礼包，是一座现代图书馆，里面卷帙浩繁、浩如烟海，包罗万象，各种学科各种行业的知识充斥其中。
　　她和禾宴拿出了高考的架势，一刻也不放松都在消化吸收，看的脑壳都疼。但没办法，只要她们不想过多依赖外力，就得沉得下心给自己时刻充电。
　　林步瑶是知道系统的帮助有限，从她要个赊账都得避开规则后，就该认清狗系统关键时刻不一定会是她的助力。禾宴则是为了更好地生存在这方世界，两人殊途同归。
　　林步瑶拿着虚拟笔正在认认真真做笔记，楼下突然传来一阵喧闹声，打断了她的思路。她迅速收好手中的东西，打开门出去看看。
　　只见大师兄从一楼飞了上来，随来的是一个身穿青衣的女子，她温和地对林步瑶点头打招呼，青衣在身像是看到了春天，她正扶着晕过去的冯碧怡。
　　这是出事了？她担忧地看着脸色苍白昏过去的冯碧怡，现在不是问话的时候。看到是大师兄领来的人，她立刻带着他们往禾宴那去。
　　禾宴正好也开了门，随行的人一脸好奇地看着门前挂的一只小木剑。林步瑶机灵地赶紧摘下小木剑，咳咳，为了不再走错房间，她就在门前挂上了小木剑作为标记。
　　众人走进了房间，冯碧怡被安置好，他们也都被青衣女子赶了出来。
　　“大师兄......”还没等林步瑶开口，顾渊就抬手打断了她的话。眼前的男子一身伟岸，背后背着一把黑色剑鞘包裹的长剑。
　　明明气质凛冽冰冷，但他却张着一副温文尔雅的模样。他仪表堂堂、俊朗丰神、剑眉朗目、相貌不凡，是剑宗的颜值担当。
　　林步瑶顿时隐晦地看向禾宴，妹妹啊，你家的这位出场了。世纪的会晤，男女主的“第一次”相遇。这样小心思，世界上只有她一个人知道的秘密。
　　哇，默默吃瓜，真刺激！禾宴小脑袋一歪，刚刚师姐是不是看着她又想到了什么奇奇怪怪的东西？怎么那眼神有点瘆人呢？
　　这样兴奋的眼神有点诡异啊！师姐，你快控住你自己那有点神经质的表情啊！你有注意到大师兄的神情都冷了吗？快注意场合啊！


第4章
　　“刚刚那位是药宗的唐云华师妹，她会给碧怡师妹疗伤，你不用担心。还有这几天你就照看一下碧怡师妹，我先去处理一下其他弟子的伤情。”说完后他就匆匆离去。
　　林步瑶和禾宴对视了一下，禾宴给她指了指门内，进去看看？林步瑶心领神会，她推门进去，和禾宴一起乖巧站在身后看着唐云华施法。
　　只见唐云华手悬在上方，一股青色的玄气正撕扯着一股暗红色的气流。她甚至还从那股暗红色气流中听到撕膜的刺耳声，冯碧怡的脸色更苍白了，她紧皱的眉头，嘴里无意识发出疼痛的唔声。
　　房内林步瑶两人也受不了这刺耳的声音，林步瑶和禾宴强忍住捂住耳朵的冲动，眉头紧皱起来。余眼她还看到唐云华额间布满了密汗，有一滴汗水还顺着光滑的脸颊往下巴尖滴下，看来这场救治也是很艰难的。
　　半柱香后，唐云华收功。她从自己的储物空间拿出了一瓶丹药，取出一粒馥香的丹药后，就捏开了冯碧怡的嘴巴，轻塞进去。冯碧怡下意识含住，不小心触碰到喂药人的指腹。
　　唐云华动作一顿，注意到还有旁人在身侧，于是不动声色地将刚刚不小心被含住的手指拢在衣袖下。刚刚残留的温度，灼烧着她整个手臂。她不想继续待下，便替人拢起被子盖好。
　　她起身含笑走向林步瑶二人，“你们师姐没事，我后面多来几趟，就能根除暗夜的侵蚀了。今日就到此，我还有要事，先行告退。有什么问题，可以来找我。”
　　林步瑶二人这才认真看清唐云华，真真如古诗描绘这样的人存在，一步留馨香，一顾乱红尘。眼底动秋波，莞笑已倾城。她常年炼制丹药，和冯碧怡一样身上带有灵药的馨香。
　　“谢谢唐师姐。”林步瑶和禾宴连忙把她送到门前，被唐云华止住。她们看着人走远直到看不到人家的背影，才再次回到房间。
　　林步瑶拉着禾宴，纠结地看着躺在床上的冯碧怡。听刚刚唐师姐的表述，她的担忧是没了。心疼反而更多了，啊，问一名金丹期修士的治疗费用多高？
　　禾宴安抚地拍了拍林步瑶的手，有点肉乎乎。“碧怡师姐没事。”
　　“我知道，师姐好着呢。我在意的是另一件事。”
　　“师妹啊”林步瑶欲哭无泪，“你知道刚刚唐师姐拿出的丹药吗？一粒就得一百上品灵石，我们剑宗穷，我刚刚都没敢开口换差一点的丹药。”
　　禾宴闻言差点噎死，这操的是什么心啊！
　　“难道我们宗门已经这么举步维艰了吗？连治伤的药都要这般斤斤计较？”
　　林步瑶一言难尽，“你知道为什么宗门里的长老那么少吗？除了大长老和师尊需要坐镇，若月师叔和玉祁师叔负责宗门丹药和炼器外，其他的长老都被迫在外域和后方自己解决修炼资源了。”
　　禾宴睁大双眼，堂堂南域一品剑宗，居然穷到这般程度了？居然连长老都差点没了修炼资源，还要自己出去打工赚钱？
　　还嫌不够打击，林步瑶郁郁寡欢地补了一句，“金丹期以上的修炼资源都是拆东墙补西墙，我都不知道碧怡师姐该怎么还债了！她们凝香峰炼丹用的资源比我们还多，早已经入不敷出，还要倒贴上他们自己的修炼资源。”
　　“那也不是我们这些小辈能操心的啊。”
　　林步瑶听到这话，似乎被打击到了，她摇摇欲坠地挂靠在禾宴身上，泫然欲泣悲伤道：“可不吗？能掌事的长老都不在，师尊一向不耐这琐事。大师兄已经负责日常教导和历练，二师兄常年在外杀敌，这不就剩你和我了吗？”
　　林步瑶未尽之语禾宴秒懂，所以宗门负责资源的执事就成了步瑶师姐。“原本我只是暂时负责一段时间，等安排下一个主事的过来也就没我的事了。”
　　林步瑶哭唧唧地将她把宗门资源打理地条条是道，还增加了不少宗门资产，差点掉发的事说了。这一发不可收拾，宗门直接把烂摊子丢给了她，她就再也甩不掉内勤大总管这包袱了。
　　她怎么就这么命苦呢？
　　“听说碧怡师姐是北域的人搭救的，所以待会儿还得准备好一点的礼品过去拜谢。礼品也不能落了我们剑宗的脸面。”林步瑶面无表情地看着正躺着的冯碧怡。
　　啊这......雪上加霜啊！本来同样都是重伤，林步瑶不该对禾宴就是好言好语，对冯碧怡就没好脸色。实在是一个炼体期一个金丹期，治疗的费用就跟现代感冒和治疗癌症的费用差距那么大。
　　这一下午，禾宴便和林步瑶一起挑礼品，每准备好一个，林步瑶的脸色就越差。等礼品挑好后，她就包袱款款脸色奇差地去找大师兄了。
　　次日顾渊带着林步瑶他们去了北域的驻地。北域的驻地和剑宗一样挑选了一个比较安静的地方，但不同的是这整条街都是北域神宗买下的。
　　在入口处还设有阵法以防凡人的误入，哪像剑宗，有时候还做凡人的生意呢。
　　大隐于市，顾渊带着她走入这条街最大的院落。这个院落是一座类似前世的苏州园林。园林很美，庭院里的花草树木长得很茂盛。
　　真有钱，这种清凉感得像夏季的空调是用灵石铺就的！花香扑朔而来，在这里面踱步，都能使人忘记一切烦恼。
　　“这边请。”小侍女领着他们走过一道鹅卵石铺地的小道。
　　还有侍女伺候，所以这么壕，当时他们家的神女怎么还住在剑宗那破落的客栈里？林步瑶满满的吐槽欲。
　　园林的后面有座小阁楼，正是顾渊他们来此的目的地。巨树旁栽攀阁楼，楼下紧邻小湖水，潺潺细声润无忧。青砖红瓦养心静，四面碧草滤心情。
　　远远看去那些人身上的黑色宗门弟子服亮眼得很，再加上身姿挺拔，自带大宗特有的傲气。神宗地处北极，酷爱黑玄色，黑玄色使得神宗的人看起来霸气冷傲。
　　那里有三人在静候，一人独坐凭栏倚望。为首的女子一身玄色黑衣，和雪白的肌肤相映生辉。她临波凝睇，丰神绝世，惊鸿艳影。她看到他们后转身似乎细声叮嘱什么，身旁躬身的侍女闻言而退。
　　林步瑶和门下弟子则乖巧跟在顾渊身后做陪同，做个拎包和台柱工具人。这是什么惨烈的对比，身为剑宗大管家的她慕了。
　　走到跟前，澹台明净作为主人起身相迎。啊，这颜值暴击！花颜月貌，艳美绝伦。剑宗众人都有些目眩神移，被惊艳到了。
　　大师兄顾渊轻轻咳嗽，把他们的神思唤了回来。他们回神后，赶紧与大师兄一同举手行礼，顾渊开口道：“打扰师妹静修了，此次前来，乃是为门下弟子搭救之恩而来。”
　　顾渊挥手示意，林步瑶立刻和门下弟子上前递上礼品。旁边的小侍女躬身接过礼品的时候，林步瑶内心都在滴血，手心还残留着刚刚礼品的触感。
　　正巧此时刚退下的一名小侍女领着其他侍女端上了各式各样的糕点和酒水，莲步轻移，仪态就跟剑宗那群大粗人就不是一个档次。
　　林步瑶眼神飘忽地从上面飘过，正待多看两眼，她突然感觉到一股隐晦的视线向她投来。她尴尬地以为被抓包了，连忙调整姿态正经站直，眼神再也不敢四处乱飘。
　　千万别给神宗留下不知礼数的刻板印象啊！不然，传出这样的名声，回去以后她会被宗主打死的！
　　“顾师兄有礼了，我们两宗素来亲近。搭救只是举手之劳，无足挂齿。”澹台明净态度娴雅，举止大方，还顺势邀请顾渊入座，旁边的小侍女有眼色地上前添茶倒水。
　　“这是我直系三师妹林步瑶，这是我宗火神峰弟子谢方旭。”顾渊向众人介绍了身后剑宗出来见世面的弟子。林步瑶和谢方旭语落便上前拜见。
　　澹台明净随意地扫了二人一眼，视线在林步瑶身上多停顿了一下。没想到再次见到念叨的人，居然是这样的场合，她眼中闪过一丝欣喜。
　　她温和回礼：“澹台也见过诸位道友。我早日过来南域，还没亲自绕道去拜访过裴宗主，明净现在这里道个不是。剑宗诸位今日到来，如有招待不周之处，还请见谅。”
　　林步瑶心想：这位神宗年青一代的代表人物真是不骄不躁，不卑不亢，既不会因为身份悬殊而慢待，待人始终保持得体礼数周到。
　　和她家大师兄一样，是一个很有风度的人呢。无怪乎外界对她的评价这么高，芝兰玉树，皓月清风，白月光的存在。
　　这两大宗大师兄大师姐你来我往还就往事、宗门长老关系客套一番后，才慢慢进入正题。如此毫无营养的对话，林步瑶表面严肃，实则自己在悄悄走神。
　　“顾师兄，最近剑宗行事过于急切了一些，神宗和其他宗门无辜受到牵连。如果剑宗有事，可以和我宗打个招呼，商量个一二。”
　　顾渊一顿，看来剑宗最近的动作确实大了一点。事出反常，不只是引起敌人的注意，还牵连到了一些宗门。鉴于剑宗以往的手段，一些宗门暂时还未来得及追问缘由罢了。
　　他心思一转，想好措辞后，才故作严肃道，“前段时间，我四师妹身受重伤。我师尊素来疼爱师妹，他知道后，命令我们多上心。这是我们剑宗与暗夜的恩怨，无意牵扯到大家，这是我们不愿看到的。”
　　话锋又一转，“我们宗门的碧怡师妹不久前，也因此而遭遇此难。但剑宗不是无故挑衅，种种恩怨，皆是我宗与暗夜的纠葛。”
　　“不久后我宗会出面做出解释，并向大家赔礼道歉。”说完还抱拳赔礼。
　　“既然说清了缘由，我神宗之后也会知会其他宗门。希望师兄看在我们两宗的交往上，下次能提前告知一声，好让我们有个准备。”
　　“是在下思虑不周，剑宗与神宗的友谊常在。”
　　澹台明净微微敛去和煦，不直面回答，剑宗是有其他不为人知的缘由吗？或者有其他掩藏的秘密不可告知？看来得多关注剑宗的去向了。顾渊和澹台明净多坐了一会，才告辞离开。


第5章
　　“小门主，刚刚剑宗的人...”待他们走后，神宗弟子欲言又止。
　　澹台明净眼神微冷，抬手打断她的话，她警告道,“剑宗还没走远，现在还不是该讨论人家长短的时候，别嘴碎到到处乱说话。”神宗的弟子立刻诚惶诚恐地不敢再多言。
　　“他们说的是真是假又如何，左右不过是要个态度。”她边说边用手碰了碰盛放糕点的玉盘，凝望着已离去的剑宗诸人。
　　这人是见着了，可惜太乖巧了，还没说上一句话呢。澹台明净想着某个丫头，似乎想到什么勾唇一笑。
　　“收拾一下，将这些打包送给刚刚离去的剑宗林步瑶。”她很期待林步瑶收到刚送的礼物后的表现。
　　“剑宗的道友，请留步。”领头的女子拦住正要离开的剑宗诸人，剑宗诧异地相互对视了一眼，临走前突然被叫住。
　　顾渊他们停下，他出口询问，“可是还有什么事？”
　　“我家小门主很喜欢林步瑶师妹，这区区甜点是我家小门主的心意，请笑纳。”领头的女子给他们微微俯身鞠了一礼，然后看向林步瑶，转身取过糕点礼品递给林步瑶。
　　林步瑶疑惑地用手指着自己，她困惑地看了看这几个人。谢方旭搞怪地拿眼神睇了她一眼，满满的兴奋。顾渊也是摸不着林步瑶和神宗之间的事，他不动声色地看着林步瑶恍恍惚惚从对方手上接过各式各样的糕点礼品。
　　“你确定...这真是送我的？没送错？那其他人有吗？”
　　“对，这是小门主专门赠送给你的。”对方友好耐心地回道，在送完甜点后就施礼离开。
　　林步瑶疑惑地站在原地，手里拎着东西，这是什么神展开？为什么澹台明净就单给她回礼了呢？
　　“师兄，你要相信我，我真不认识那位送礼的师姐。”林步瑶转头看向顾渊，眼神闪烁，咬着牙，试图狡辩。
　　系统：你不认识，人家会给你送礼吗？狗都不信。
　　顾渊冷瞪着林步瑶，“行了，回去再说。”
　　林步瑶腹诽：说什么呢？有什么好说的，我一点都不想回忆曾经的社死场面。
　　“怎么样？她有说什么吗？”澹台明净好奇地问回来复述的侍女。
　　“林小姐她呀很震惊，似乎不敢相信小门主会给她送礼。”侍女乐呵呵地向澹台明净描述当时的场面。
　　“嗯。你下次多留意一下这些好吃的好玩的备着。”澹台明净言笑晏晏地对侍女嘱咐。
　　“是。”侍女恭声应下，小门主对林步瑶真的很特殊啊。
　　回去后，还没等顾渊说什么，林步瑶就先发制人，逮着顾渊就是一顿拍桌子输出。
　　“你和碧怡师姐做的好事，就我瞒在鼓里。就不能打个报告再冒险吗？你看现在宗门要为你俩买单，知不知道送出去的礼有多贵？”
　　“啪”林步瑶直接将账目清单狠狠砸在桌子上，手指瞧着桌子。“药宗、神宗的礼品，这是大头。还有其他一些受到牵连的宗门，门下弟子在此事中的诊费。”
　　“我的妈呀，不当家不知柴米油盐贵。你俩来这一波，咱贴出去至少一千上品灵石。你数数你自己的薪俸，够还吗？”
　　直接把顾渊一张俊脸说的满脸羞愧，他头疼地听着林步瑶喋喋不休的叫骂。实在没底气，他讨饶道：“好好好，我们下次看着来。”
　　等看着林步瑶火气降下后，他不怕死地问：“那为什么澹台师妹给你送礼？”
　　怎么还没忘记这回事呢？林步瑶僵住，她咳了一下，假装若无其事。
　　“我也不知道啊，可能你们都是男人吧，而且这又不是什么贵重物品。嗯...私人赠送，也要问清来由吗？”
　　林步瑶倒打一耙，坚决按死继续追问下去的可能。顾渊果然不再多问。
　　这次回去冯碧怡的房间也没再进错房间，因为禾宴已经吩咐客栈掌柜给每间房都挂上了房号。回去后天色还早，她再次遇到唐云华给冯碧怡疗伤。
　　这次拔出了流窜在四肢的暗夜气流，还剩潜藏在要害的流动气流。在等冯碧怡中间短暂醒来后，唐云华轻声和她说清三天后最重要的疗程。
　　冯碧怡抬头看着眼前的女子，药宗唐云华啊！药宗新生代代表，她一直只闻其名不见其人，这真是她第一次见到真人。
　　有这闻名远扬的实力派出手，她还有什么好担忧的呢？她缓了缓暗沉的身子。信任道：“你我皆是药者，不用顾虑我。在这碧怡先谢过唐师姐的鼎力相助。”
　　唐云华于是便给她喂了一颗固本培元丹，她指如削葱根，抵在冯碧怡无血色的唇上。冯碧怡毫无戒心地轻吞丹药，唇里呼出的热气似乎灼伤了唐云华，她把手指缩回掩在袖下。
　　固本培元丹药力强大，冯碧怡刚受伤的身体抵不住这冲击，身体自动陷入沉睡，她只来得及说了句谢谢就晕了过去。
　　唐云华她轻拢好被子，不知在这坐立了多久，直到看到林步瑶来访后才起身告辞。林步瑶看着冯碧怡红润了许多的脸色，暗暗叹气。
　　这暗夜星球的灵气好难缠啊，也难怪占据主场优势的神武星球也没能摆脱。只要被暗夜腐蚀的灵气碰到，人就得暂时被废掉战斗力，被迫多次进行拔除清理。
　　转眼三天过去，唐云华扶起冯碧怡坐在床中间。她手上的动作没停，转身轻声温和问道：“你准备好了吗？”
　　冯碧怡闭眼几秒然后再睁开，她轻呼出一口气，虽然都是女子但怪难为情的。“唐师姐，有劳。”这已经说明了她的态度。
　　唐云华便不再多言，她坐在冯碧怡旁边，活动了一下有些僵硬的手指，才开始伸手轻捏住冯碧怡的腰系。她看了看此时闭眼低头的冯碧怡，人家坦坦荡荡的，她有什么好顾虑的呢？最终还是轻扯下系带。
　　第三疗程需要用到针灸，唐云华到时候会用针封住脉穴，截住暗夜的流动，然后再一点点拔出内里生根的腐蚀灵气。
　　冯碧怡要做的就是脱掉身上的外衣，暗夜窜动得很快，没有外衣的阻碍更容易看清它的流向。都是女子，冯碧怡也自无不可。
　　唐云华一层一层轻解下女子的衣服，从外衣再到白色的里衣，明明就是简单的脱衣却搞得她口干舌燥，费力地前额出汗。这漫长的折磨终到底，她最后除掉内外衣直到露出里面明黄色的肚兜。
　　不知道为什么，明明是女子，她总感觉好尴尬，冯碧怡耳朵悄悄染红。她闭着双眼，耳边的窸窸窣窣声音更清晰，她似乎感觉到不可明说的暧昧氛围在这个房间弥漫。
　　这思想真是亵渎，她惊得睁开了双眼，软弱无力的手只来得及勾住唐云华的衣袖。“别”她激动地肚兜下包裹的胸脯都变得起伏不定。
　　正捏住肚兜系带的唐云华顿住，她不动声色地从那抹雪白身上转开视线。
　　“怎么了？”她轻声问道。
　　冯碧怡身体里的灵气在和暗夜展开激烈的争夺战，她这般折腾下来有些累极。她倒向唐云华，唐云华顺势接住并把她揽入怀中。
　　倒在唐云华怀里，靠着她的胸膛，冯碧怡松了一口气。刚刚真是奇怪，她怎么会有这么奇怪的想法呢？待她缓过气来，冯碧怡不好意思地小声说道：“我后悔了，能...能别看吗？覆眼后再继续好不好？”
　　唐云华看着正枕着自己的女孩，轻笑出声：“待会儿我还是要摘下眼罩的，嗯...还是会看到的。”
　　这句话直接把冯碧怡闹得满脸通红。
　　她只好央求道：“那你快点。”
　　“嗯”，小声诺诺还不待冯碧怡回答，唐云华已经扯下上面最后一块遮羞布。冯碧怡惊得紧张地扯住唐云华的衣角，气息都变得紊乱了起来。她娇喝道：“不准看。”
　　“我没有看。”唐云华立刻转开视线，她的双颊也悄悄染上了红艳，她好慌。同是女子，惊鸿一瞥，眼前人胸前的美丽还是让她心跳加速。这是怎么了？她不自觉轻咬红唇，突然对现在的场面无措了起来。
　　说不看就不看，冯碧怡信得过唐云华的人品。但想到后面还要扎针顿时生无可恋地闭上双眼，“好了，咱快开始吧。”
　　这句话倒让唐云华回神了，她想到还有下面，尴尬地不得不开口：“我们还有裤子。”
　　冯碧怡差点垂死病中惊坐起，她咬牙切齿道：“唐师姐医术高明，下面可以省了吧？”
　　唐云华坚决否定：“不可以。”
　　房内一阵诡异的沉默。
　　冯碧怡羞得身体一片红，她打个商量：“你就不能遮住眼睛吗？”
　　唐云华一阵沉默。看着抵死不从的冯碧怡，她还是放开矜持：“大家都是女子，被我看了...咳...又不会让你缺块肉，你这么介意...。”
　　冯碧怡直接打断她接下来的话，她最后认命地放弃挣扎：“那你还是把我弄晕吧。”
　　唐云华抱着已经晕睡过去的冯碧怡，把她平躺放好。她似是对冯碧怡说也像是对自己说：“都是女孩子，有什么好害羞的？”好笑得点点了冯碧怡的鼻梁。


第6章
　　之后她先是打坐静心，待心思澄净后，再将冯碧怡最后的衣物褪去。接下来的治疗就不容有失了，她摊开针袋。唐云华拿出自制的长针一百零八根，每一根针都是特殊材料所制，要不然也破不开修士的皮粗肉厚。
　　她眼神严肃，手中动作一顿，五根长针便激射而去，头上神庭和四肢。随着针阵启动，冯碧怡身上的暗夜如被激怒的黄河在咆哮，一声比一声高涨，奔腾怒吼似要覆灭敢犯怒的无知之人。
　　唐云华抓住时机，手中十二根针分别截掉胸膛和四骸的涌动。这强行的截断导致布阵的长针无法稳住，颤动着隐隐想弃阵飞去。
　　一道青色的灵气袭来，灵气探爪一抓，似是要粗暴地直接拔出肮脏之物。暗夜感到危机，越发像泥沼里吸在肉上拔不下来的虫子，紧紧依附在伤者身上。这一下谁先泄气谁就得输，两股力量反而角力起来。
　　唐云华冷笑，她像是操作手中的丝线，右手保持灵气输出，左手食指和中指的动作一拧一拉扯，就像拔河一方突然加多了千斤重的助力。
　　随着唐云华手中缠绕几回，暗夜不抗压力，被快速扯了出来，而躺着的冯碧怡也被吸附着的暗夜灵气扯起。暗夜没有后续力量的补充，渐渐失去吸附。随着暗夜的拔除，冯碧怡没有了吸附，人也就倒了回去。
　　唐云华身侧的灵瓶无风自动，有灵智地漂浮在她身旁。它一侧身，一股洪流强行蚕食鲸吞地吸食暗夜。唐云华看着被削弱的暗夜，眉头紧皱，这也太难缠了。比预料中更难对付，暗夜都成精了。
　　要是还用原来的方案，势必要花更长时间和心力。于是她改变了策略，从怀中再拿出固本培元丹，将它喂给了冯碧怡，她自己也吞服了一颗回春丹恢复所耗的灵气。
　　这一次她直接四十八针封住心口，打算直捣黄龙，一口气拔除全身最凶猛之处。唐云华上前，双手放置在冯碧怡心口。她忽视手中的柔软和心中的不自在，敛眉垂目，收敛心神。
　　药宗枯木逢春决再次发动，这次的主动挑衅激起了暗夜的强烈的怒火，它像浅池里的游龙左右冲撞，直接和冯碧怡的剑气、唐云华的灵气展开殊死搏斗。
　　剑宗的人有着与天斗与地斗与人斗生生不息的战斗欲望，就连体内剑气都是铁骨铮铮，就算剑主再弱鸡都敢对强者亮剑。
　　冯碧怡的剑气直接成为战斗的主力，一点都不顾及自家主人是否能承受得住它们战斗的摧残。唐云华无语，怪不得外界说剑宗的人都是死脑筋，这不就是吗？连灵气都这熊样。
　　药宗的人不善战斗，唐云华的灵气疗伤炼丹功能远大于战斗，她的灵气反而和固本培元丹的药力一起成为维护心脏的屏障。
　　冯碧怡体内的剑气只要被打散一点，唐云华立刻加大输出帮助修复。后方奶妈的给力，再加上暗夜没有后力支援，这场凶险的战斗胜利的天平逐渐导向她们。
　　唐云华她们打散暗夜最后不甘的反扑之后，这场战斗终于落下帷幕。群龙无首，唐云华趁他病要他命，直接将剩下的散兵游将分散切割。暗夜不断被削弱力量，唐云华和灵瓶一锅端了剩下的暗夜。
　　等收起最后一根长针，唐云华终于输出了一口大气。呼，太累了，太耗灵气了。她清除术一展开，清理干净身上的汗渍。
　　她才再次回到床边，伸手搭在冯碧怡手上把脉。还用灵气检查了体表，多次确定已经根除腐蚀后，她才随手一道清除术将冯碧怡收拾干净。
　　看着冯碧怡身上各处的青紫，唐云华一阵不自在。这暗夜多次冲撞，难免留下了许多外伤，这是不可避免的。剑宗的人容易受伤，这种小伤乃常见之伤，唐云华也就没想着给冯碧怡治疗。
　　她替冯碧怡拢好被子后，把自己的东西收好，正打算离去。在走到门前，她推门的动作停住几秒，“算我欠你的。”
　　她想起不久前冯碧怡扭捏着不让她轻解罗裳，这人是害羞的。要是她醒来，发现自己光着身子，她大概想不到冯碧怡会恼羞成什么样。
　　她这么直接走似乎不太好，她好人做到底，这衣服怎么解下来就怎么套回去。于是唐云华返了回去，看着熟睡的冯碧怡，气不过地点了点冯碧怡的鼻子，“你可真是大小姐，我还是第一次这么伺候别人！”
　　后悔，本人无限后悔。唐云华怎么也没想到，自己刚刚疗伤的时候心思都没这么浮动，怎么后面穿衣就比疗伤还要艰难？
　　她脸红耳赤，冯碧怡衣物凌乱地靠在她身上。害得她心思浮动，浮想联翩，像个登徒子似的。她不自觉得被冯碧怡吸引住眼球，看得痴迷。
　　要不是不听话的手放在了不该放的地方，把她惊醒，她可能都没意识到自己做了什么。她慌乱地匆匆给冯碧怡穿好衣服，然后落荒而逃，差点没和林步瑶撞上。
　　“怎么了？这是怎么了？唐师姐，你别走啊。”林步瑶看着慌慌乱乱的唐云华，以为冯碧怡出了什么事。吓得她伸手拦住来人，但没拦上，被唐云华闪开了。
　　林步瑶也顾不得回去找唐云华了，她急匆匆地疾驰而去。到了门前她怀着忐忑的心情推开房门，连药宗的人脸色都这般差。师姐不会真出事了吧，她进去后会不会看到命归黄泉的冯碧怡吧。
　　她错了，要早知道，她绝不会骂冯碧怡花钱了，多少钱都要治好师姐，倾家荡产也要人没事啊！林步瑶强忍住悲伤的心情，她准备伸进去的脚在看到来人后，下意识又缩了回去。
　　她疑惑地抬头看了看门前的房号，差点咬到自己的舌头，她怎么又双推错房门了呢？
　　只见房内女子一身华服，正一手翻着经书，一手支着下颚。开门声惊得她抬眼望向冒失鬼，一双桃花眼，眸光潋滟，眼波流转，顾盼生辉，轻易就收了人心神。
　　大老远就听到她的脚步声，原本还想着有了房号她就不会再进错房间了。没想到她守株待兔了几天，人还是守到了，也不枉她花费的心思。
　　澹台明净眼里闪过笑意，她对林步瑶勾唇一笑，啊awsl，这微微一笑胜过满天繁星，胜过满堂春色。
　　“怎么不进来坐坐？”人好不容易等来了，哪能轻易放她走。
　　林步瑶踌躇不前，还是冯碧怡更重要，但也不能失了礼，盛情相约事后再说。她忐忑对着房内行了一个礼：“步瑶有错，此番急切去看望我家师姐，误扰到神宗师姐静修，请海涵。”
　　我家师姐，神宗师姐，亲疏可见。澹台明净倒不见外，“那我等你。”
　　林步瑶震惊，她都不知道神宗的神女有这么闲，谁敢劳驾这位专门等人啊。林步瑶虽然不解，却也没有心思去细想。兵来将挡水来土掩，有什么事她接着便是了。
　　林步瑶匆匆回礼，关好门就匆匆离去。
　　林步瑶：系统，师姐怎样了？
　　系统：好着呢。药宗的人不是亲自来医治吗？
　　林步瑶：你放屁，我师姐定当有事，要不然刚刚云华师姐怎么跟个鬼投胎那样急匆匆跑了。
　　系统：说了你也不信，你亲眼去看看不就知道了？
　　待看到冯碧怡已经苏醒，林步瑶还是不放心地叫系统进行全身扫描。得到准确的回复后，她终于松了一口气。吓死个人了，云华师姐没事干嘛要那样一副表情，害得她人也跟着紧张了。
　　系统：兴许人家有要事要忙呢？
　　冯碧怡任由林步瑶对她的折腾，在看到师妹检查完毕松了一口气的模样。她温和地笑了笑：“终于安心了？好了，我这没事。”
　　你是没事了，变成我有事了，林步瑶不满地腹诽。林步瑶手指缠绕她胸前的碎发，“我知道咱修士坚强得很，也不怕刚醒来就盘问什么。”
　　冯碧怡一阵内心疙瘩，隐隐不妙。
　　“你和师兄做什么了？神神秘秘的。走之前给我符篆，走之后躺着回来。”林步瑶搬着凳子坐在冯碧怡床边，一点都不可怜病号。
　　果然不妙成真，林步瑶迟早会知道，但不是现在。于是冯碧怡搪塞道：“你实力不够，现在还不到知道的时候。”
　　林步瑶紧紧盯着冯碧怡，冯碧怡毫无内疚地不闪不避。林步瑶嗤笑一声，她生气道：“师姐，你和师兄是不是将天下人当成傻子了？”
　　林步瑶随手布下隔音阵，也不顾冯碧怡的变脸。“你和师兄最近是不是想要验证精神力能否提前在金丹期吸收？”
　　林步瑶看着冯碧怡脸上的惊疑不定，就知道自己没猜错，也不可能猜错，毕竟这是她提供的消息。她也想不到他们两个胆子这么大，单枪匹马就敢招惹暗夜人，人家要是以为剑宗的人是挑衅，他们这些人怕不是被暗夜人针对。这种事不该先等宗门能主事的人过来再做决定的吗？
　　“当你受伤的时候，这消息是瞒不住了。”
　　一击不成，林步瑶再连击，“药宗的人一直想要找到提高精神系药植的等级。更何况他们宗门还有好几个已经修炼成人型的精神系珍稀神药，对精神力的了解比我们要多得多。”
　　“刚刚我过来，云华师姐急匆匆离去。想必给你的这次疗伤，已经让他们找到了方向。”冯碧怡脸色顿时苍白无比，所以她这次成为了宗门罪人？
　　林步瑶和冯碧怡都还不知道这次唐云华慌乱的离去反而给他们造成误会，误以为已经知道了什么，这真是一个美妙的误解啊。
　　“我想师兄一定会禀告给宗门，但是距离遥远。等宗门赶来，我们在这件事上就不是主动了。”
　　林步瑶紧紧相逼：“师姐，我希望你告诉我，你们做了什么？进行到了哪里？都有什么结论？时不待人，现在已经不是我该不该知道的时候了。”
　　无论好说歹说，冯碧怡就是死猪不怕开水烫，任由林步瑶说的口舌干燥，就是不愿开口。气的林步瑶直接把剑宗众人都请了过来，她还抽空去了澹台明净那里一趟。


第7章
　　她乖巧地站在澹台明净身旁，惴惴不安。
　　“你紧张什么？我又不会吃了你。”澹台明净慵懒地瞟了她一眼，清冷的人此时看起来却很冷艳。
　　林步瑶估摸着收到消息的众人会很快就到，这边也需要尽快结束。于是便没有绕弯子，直言问，“师姐叫我来是为了什么？”
　　“怎么，两次不请自来，我不招待招待，岂不是失礼了？”
　　林步瑶顿时尴尬地闹了个满脸通红，她小声诺诺道：“才不是呢，明明是我的过错，应该是你会原谅我的失礼吗？”
　　说到这，林步瑶赶紧搞怪地双手合十。同时还不忘抬眼偷瞄，连连作揖，硬是把可爱地道歉的姿势做足了。
　　澹台明净差点没被她气笑，这一不带礼，二如果不是她要求，人都不会过来，这算哪门子求原谅？她斜睇了林步瑶一眼，丹唇轻启：“我这要是不原谅，是不是我显得神宗小气？”
　　我离了个大谱，林步瑶很想不怕被打死回答是的。她眼珠子快速转动，灵机一动，想也知道在打什么注意：“那师姐怎样才能原谅我这小小筑基呢？”
　　呦，真机伶，生怕她提的要求高了，就是以大欺小故意为难。提的太低了，也不符合她澹台明净的作风。
　　澹台明净听着几道远处似出剑的啸声的声音向这边过来，看着林步瑶脸色隐隐的着急，想着这人现在可能不太方便。
　　那就不为难她了，但也要讨回个利息吧：“我叫澹台明净，你日后唤我明净师姐。而我...叫你瑶瑶。你答应了，我就放你走。”
　　只是叫个名字，也没付出什么。林步瑶倒是暗暗松了口气，她还担心澹台明净故意刁难她呢。林步瑶浑身放松，脸上也笑开，她试探地唤了一声：“明净师姐？”
　　澹台明净也回以一笑：“嗯。”
　　“那我还有事，先走了？”
　　“嗯。”
　　“这些吃的，你带走吧，我特地给你留的。”澹台明净指了指眼前没有动过的食物，向林步瑶挑眉示意。
　　所以林步瑶要不要表达一番感动呢？什么叫特地给我留的？别说的我们好像很熟的样子，她不会被神女看上了吧？难道她这次是羊入虎口？
　　林步瑶意外地看到一桌江南夜宵，刚刚都在想着怎么对付澹台明净，都没来得及注意到这些。她听话地收拾好美食，啊来了还能带吃的回去，这回她应该没有借口再留她了吧。
　　林步瑶一脸轻松惬意地打开房门，身后一道清冷的声音紧随其后：“瑶瑶，我希望，你能常来。”林步瑶顿时僵住。走之前干嘛要给她留这样让人误会的话啊！
　　林步瑶一脸郁闷地看着剑宗众人，大师兄顾渊、师姐冯碧怡、火神峰师弟谢方旭和小师妹禾宴。其他师兄弟们暂时还没资格知道这些事。
　　“师姐，你刚刚是从神宗师姐那过来的吗？”谢方旭眼睛闪闪发光，那满眼的探知欲。这句话引起在场众人的侧目，大家纷纷把目光看向林步瑶。在场众人谁不知道隔壁最好的房间是给澹台明净腾出的啊。
　　林步瑶：...狠狠拍了谢方旭这小子的狗头，哪壶不提提哪壶，还嫌她避之不及是吗？
　　“你给我闭嘴，叫你来是有正事的。”林步瑶厉声道，吓得谢方旭也不敢再提。
　　顾渊随手补下隔音阵，这里是剑宗的驻地，虽然还有其他更隐蔽的地方但也不需要。这里顾渊师兄实力最高，由他补下的隔音阵能挡住元婴期的窃听。
　　元婴期又不会出现在这种小地方，而且后方防线有剑宗五长老和诸宗长老放进来的漏网之鱼也不会出现元婴期这种级别的。不然他们这些历练弟子，早就被对方大杀四方了。
　　林步瑶冷静地将这件事开诚布公，等众人听后然后安静消化。林步瑶坐在椅子上，喝茶等待众人的反应。
　　顾渊悄悄给冯碧怡递了个眼神，冯碧怡暗暗摇头。顾渊顿时明白，冯碧怡没有泄露什么，全靠林步瑶自己发现的。
　　禾宴是在座诸位中年纪最小，修为最低。本来不该她表态什么，但她听出了步瑶师姐的意思。步瑶师姐希望有人制止这件事，看众人不想第一个发言。
　　于是她首先站了出来，“各位师兄师姐，我一个炼体期的修为不够资格掺和进这金丹期的大事中。但作为宗门的一份子，我决定站出来。首先，我们不需要验证真假。因为......”
　　“因为这是无用功。我们直接假设这是真的就好了。”林步瑶立刻站起来打断禾宴的话，她暗暗给禾宴使眼色，闭嘴吧小姐妹，你也不怕得罪人。
　　看看，你家大师兄，你未来的灵魂伴侣，做出决策的领导者，你说出他的黑料，也不怕他以后给你小鞋子。看，脸色都开始黑了。
　　“那我们就可以直接去找答案。一是精神力吸收的功法，不拘泥人族，草木系、兽类魔族妖族海族等都可以去问；二是查找古籍看看是否有线索；三是最难的，改进高一级的功法。”
　　林步瑶来到禾宴面前，她偷偷伸手捏了捏禾宴，警告她别这么打眼。摸到瘦弱的腕关节，这倒是提醒了她，不久后宗门大佬会赶来，单靠系统遮掩禾宴身上的灵魂波动，怕是不够。
　　被大佬看破她这个“夺舍”的灵魂，禾宴就会被打死。修仙界的正派名门最是厌恶这种鸠占鹊巢的人，恨不得见一个杀一个。她林步瑶还好，系统是高级的，能瞒天过海。
　　林步瑶和禾宴她们是有系统作弊，早就按照关键词查找到了精神力空间——神域的存在。冯碧怡和顾渊他俩是没想过是没想过这个办法，先假设结果是正确的，再反推已知条件是否成立。
　　剑宗一向爱较真。像是冯碧怡学习药理，就要知道药物的各种反应，不然就把握不住药物之间的相辅相成，相克相生，甚至连它生长的条件都要考虑进去。
　　而剑宗的典籍从来都是从有定式再到心随意动，意随心生的不定式，所以这两人的思维就被定型了。哪像林步瑶二人直接拿着答案上去抄。
　　傻子都知道这三个方向只要任意一个有结果，验不验证有什么意义呢？谢方旭没忍住用看傻子的眼神看向顾渊和冯碧怡，他们二人差点没蚌住自己的嘴脸。
　　所以他们两个做了什么蠢事？林步瑶向禾宴眨了眨眼，看吧，这两人恼羞成怒了吧。禾宴眼神闪烁，剑宗的各位她今日见到了，好像有点“傻兮兮”？
　　冯碧怡冷气袭向顾渊，她拿眼神瞪着顾渊，当时还叫你带上林步瑶，你不愿意，连累得她在这被群嘲。想到这，冯碧怡恼羞成怒，你这大师兄太没用了。
　　顾渊：...他无话可说，他只好用眼神杀向谢方旭，看来最近对底下这些师弟师妹管教过松了，一个个跟吃了豹子胆一样眼里都没他这个大师兄了。
　　谢方旭：...
　　他吓得赶忙转头看向他处，他果然是个傻货，这笑话是他能随便看的吗？
　　“步瑶师妹真知灼见，我近日深感实力太差，恐怕需要回宗闭关。”冯碧怡金丹期，早在这里历练够了。她言外之意大家都听得出来，潜台词就是有事找林步瑶，她现在很烦，想回宗门。
　　顾渊和林步瑶互相看了看对方，冯碧怡是不能走的，要不然他们剑宗在这大后方就缺少强有力的奶妈支援了。顾渊：你去劝劝。林步瑶收到，她抬手假咳两声。
　　“碧怡师姐，你可不能回去。”
　　林步瑶立刻收到冯碧怡的死亡射线，她冷笑一声：“怎么，我还不能回宗了？”
　　这位大师姐别看很温和，但生起气来也是令人害怕的。这把林步瑶吓得冷汗直流，林步瑶上前小心翼翼拉住冯碧怡的衣袖，立刻再次遭到冯碧怡的冷眼。
　　“师姐”她软声哀求，撒娇地上手晃了晃冯碧怡的手臂，见冯碧怡不为所动，她只好说出她的目的。
　　“是我想要师姐带我去研究暗夜人啦。”
　　“你不是说这是无用功吗？”
　　好吧，小肚鸡肠的冯碧怡还记仇得记得这个茬。
　　“有用有用，刚刚是我无知，别生气了好不好？”林步瑶轻声哄道。
　　“我没有生气。”狡辩，这女人口是心非，说不生气其实都记在小本本上等着报复回去。
　　“那我就当你没有在生气。”小样，打蛇上竿的事林步瑶做得得心应手。
　　“我想让禾宴也跟着去。”这话一出，满屋子的人都惊疑不定地看着禾宴。林步瑶的能力大家都看到了，她去说不定有什么收获，带一个炼体期的去能帮上什么忙？别不捣蛋就好。林步瑶对禾宴这么好的吗？
　　禾宴欲言又止，要不是林步瑶是她醒来见到的第一个人。经过这段时日的相处，她觉得林步瑶不会害她，最终也她没出言制止。
　　冯碧怡看向禾宴，立刻伸手打住：“禾宴师妹才炼体期，她过早接触不是好事。”
　　“步瑶师妹，这件事你不可以任性，好好听碧怡师妹的话。”一直沉默的顾渊也开口定调。
　　林步瑶死鱼眼，搞研究这方世界谁能比得上禾宴呢？人家是正儿八经研究所搞科学研究的，你们搞的是玄学研究，我信谁都信不过你们啊！
　　知道这位大佬多流弊吗？人家未来直接在修真界掀起了一场“工业革命”。更何况，她希望借着研究的名头躲过宗门大佬，至少在她得到能掩盖灵魂波动的高级宝物之前不能让禾宴出现在大佬眼皮子底下啊。


第8章
　　原文里宗门长老直到禾宴修炼到金丹期都没过来过，再加上禾宴机遇不断，自己能找到遮掩的宝物，还有宗门的人对禾宴的不熟悉，这才导致无人发现她的变化。
　　但现在，因为林步瑶的插手，就像亚马逊的蝴蝶扇一下翅膀会引起风暴，这蝴蝶效应导致了现在的危机。若不是她擅作主张，把禾宴的发现告诉给冯碧怡，后面也不会来将剑宗的主事长老引过来。
　　虽然从原文中早已知道禾宴的机缘在哪，但也不是现在她们二人实力弱小能闯的了的。再说了，这东西靠机缘，知道它在哪，林步瑶也不一定能拿到得到。
　　当然还有一个最简单风险最小的办法，那就是花钱买。百宝阁号称网罗天下奇珍，无所不有，这种宝物自然是有的。只有他们有钱，他们连洞虚境级别的珍宝也能买得到。
　　问题是她林步瑶是有钱人吗？把她卖去挖一辈子的黑矿都买不起这样一个能掩盖灵魂波动的高级宝物。林步瑶勉力冷静，转着脑袋瓜子想想还有什么办法保住禾宴。
　　系统不愿再给她赊账买宝物，她也知道现在他们两个的负债状况，也确实买不起。那剩下的办法，就是想办法提高禾宴的个人价值，从而提前得到宗门内部的人才扶助资源。
　　林步瑶双手叉腰，一脸骄傲地看着众人，“谁说的，我家小师妹现在已经是炼体期圆满了！”
　　“她现在才虚岁十三岁，哼哼，已经打破了我们剑宗最快的修炼速度了。她炼体期不能进，筑基期呢？我家小师妹，怎么就不能进去呢？”
　　谢方旭吃惊地跑到禾宴面前，上上下下地啧啧打量：“哇，真的啊！嗑药都没禾宴师妹这么快。瞧，都凝实了。三花聚顶，五气朝元。这股冲天的气血，这临门一脚不就筑基期了吗？嘶，这也太厉害了。”
　　禾宴无措地看向林步瑶，她最近都没怎么修炼，都在查资料，她确实没注意到她身上的变化啊！这修为是它自己涨的啊！还好这话没人听到，不然绝对会引起众怒。
　　林步瑶立刻像护鸡仔那样把禾宴拉到身后，她双眼一瞪，警告众人：“都离禾宴远点，不准打她注意，不然我可饶不了你们。”
　　谢方旭怕怕地挪远了点，一脸好奇地看着这神奇的小师妹。这天赋比千年一遇的大师兄还要厉害啊，顾师兄都得十九岁才踏入筑基呢，就这当年也是轰动神武的一件大事。
　　“禾宴师妹，师尊不日就到，到时候我带你出去迎接。”林步瑶和禾宴顿时晴天霹雳，怎么来的是这位数一数二的大佬？
　　顾渊现在才说出剑宗宗主裴冥的消息，很明显这是秘密到来，所以他们到现在才知道这个消息。也确实，该坐镇宗门的大佬被传出秘密出行的消息，这不是让敌人趁机端了老窝吗？
　　林步瑶强行冷静下来，反正都到这了，再怎样都得拿到宝物。“师兄，你看禾宴师妹。现在她就像黑夜里的白光，太耀眼了。”
　　“我们现在还在大后方这么危险的地方，你当年那样的天赋都成为了暗夜的眼中钉。不行啊，你必须搞到一些高级的宝物来遮掩一下禾宴的光芒。”
　　林步瑶眼神灼灼地看着顾渊，她能薅到一点是一点。而且，盛产这种宝物的北极也要考虑进去。她眼神晦涩，已经在心里打上草稿，计划从澹台明净那下手。
　　禾宴惊得抬头死死看着林步瑶，她捏紧林步瑶的手，手心出汗，那一刻她的脸色奇差无比。为什么师姐那么想要一个高级的精神系法宝给她？
　　谁会这么无私为她争取如此令人眼红的资源？直接等到宗主到来，再由宗主决定不就好了吗？三番五次，推她上到前台，为她谋好后路。这样的不对劲，不正说明师姐早就发现了什么？
　　“我希望今天的事出不了这个门，大家都记得管好自己，谁传出去禾宴的事按背叛宗门罪处理。”顾渊最后在每个人身上都下了密令，杜绝隐患。
　　在座的众人虽然眼红，但他们都是这一届天赋秉异的人。只有进入筑基期，就能得到宗门资源的倾斜，而他们的天赋注定能得到更多更高级的资源。
　　只是众人没有想到的是，林步瑶居然直接伸手要高级资源。要知道，禾宴还没到筑基期呢，怎么可以提前享受宗门内部人才扶助资源呢？
　　但天赋高的人在哪都吃香，这不，作为剑宗大师兄的顾渊都要打破宗规，以他的权限把能开放的资源都给禾宴开放了。
　　林步瑶虽说是宗门大管家，但是奇珍异宝、仙丹仙器、古籍文本等实际上另外独立出去，不归她接手。所以她只能从顾渊手中得到遮掩灵魂的宝物，遮掩修为气息和灵魂气息的功能一致。
　　她偷换了概念，以担忧泄露禾宴修为，使她遭到觊觎为由，从而得到了第4等级的宝物。顾渊给她们的是绿色的，这已经非常少见了。以她们现在的修为，绿色对她们来说就是非常贵重的珍宝了。
　　按照赤橙黄绿青蓝紫的颜色等级划分，还是找到蓝色级别的宝物，才能遮掩住大乘期的窥探。原文里禾宴得到的就是蓝色的，这上哪找去第6级的宝物啊，林步瑶头疼。
　　林步瑶领着一路安静的禾宴回了房间，关上门后两人都不说话。林步瑶细心地将刚刚顾渊给的绿色玉石穿插了一根防掉的金丝线，然后给禾宴戴上。
　　然后她记起了上次要给禾宴的符篆，她从储物袋里掏出符篆，把它塞进禾宴的手里。“这是碧怡师姐给我的，我暂时不需要，你拿着吧。”
　　禾宴摩擦着手里的还残存温度的符篆，脖颈处的清凉无时无刻安抚着她的灵魂。但此刻她的内心一片荒凉，她难过得眼睛都红了。
　　林步瑶注意到禾宴情绪的变化，她手足无措地双手捧起禾宴的脸。“这是...怎么了？怎么还委屈上了？”
　　“是不是师姐对你太好了，以至于你感动得要落泪了？”林步瑶打着哈哈，想故意以此逗弄禾宴。
　　禾宴小姑娘身量不高，她搂住林步瑶的腰。想到某些猜测，她眼泪便砸在林步瑶怀里，她闷闷道：“师姐，你是不是早就知道了？”
　　林步瑶也搂住禾宴，世事难料啊。她原本也没想过这么快暴露，她做这么多，暴露得也越多，以禾宴的聪明她早该知道了。
　　系统：瑶瑶，别作死。我保不了你。
　　不就是不能泄露系统的存在和她的过去嘛。以为就此拿捏住了她，哼，小样。我还治不了你这非人存在？！
　　林步瑶安抚地摸了摸禾宴的小发髻，无声的沉默在两人间沉淀。随着时间的推移，禾宴的内心就如这外界浓郁到看不清四周的黑雾，沉到了谷底。
　　她眼泪无声滑落，脸色苍白的毫无血色，全身像是掉进无底的冰原里浑身发寒。她只能拼命死死地搂紧林步瑶，像是抓住最后一根救命稻草。
　　林步瑶轻轻拍了拍禾宴的后背，温和道：“我第一天就知道了。”
　　禾宴呆住，她迷茫地抬头看着林步瑶，不解问道：“那为什么？”
　　未尽之言大家都懂，为什么不告发她这个夺舍之人，冒牌货，非但把她留到现在，还对她那么好。之前种种涌上禾宴心头，她情难自抑，她可以奢求眼前这位师姐对她的喜爱胜过夺走小师妹吗？
　　林步瑶好笑地看着禾宴胡思乱想，她抬手指了指禾宴刚戴上的绿石，“这个...我们给它取一个好听的名字吧。就叫绿野仙踪怎么样？”
　　什么怎么样？不怎么样。等禾宴反应过来后，她就一把冷漠地推开林步瑶，哦，原来是友军啊！这是寻她笑话了不是？害她担惊受怕，差点没忍住脆弱了一把，这一切都喂了狗。也不早说，这是人干事？
　　系统：...宿主，你真狗。说好不说，就来了个默认。我谁都不服就服你这林二狗。
　　林步瑶笑地趴在了桌子上，哈哈哈哈，魔性的笑声差点让禾宴没忍住想暴打她一顿。她赶紧用衣袖擦干脸上的眼泪，通红的眼尾飘向对方，眼神如刀。
　　如果真能捅死这林二狗，林二狗早就千仓百孔活不了了。禾宴小脸蛋紧绷着，那可爱的婴儿肥让她这表情反而像做最凶的动作，表最狠的情，奶凶奶凶的。
　　林步瑶双手握拳，抵在唇前，闷闷的笑声配上笑的肩膀像抖筛子，就看出人林某在极力憋着笑。
　　“你够了。林步瑶！”禾宴气的拍桌子。
　　“好好好，我...尽力....尽力”林步瑶笑靥如花地捂住嘴巴，惹怒了小师妹，她得赶紧整好表情。
　　禾宴翻了翻白眼，“为什么你不早点告诉我？藏着掖着好玩吗？”
　　林步瑶抬眼看房顶，见禾宴注意过来，她忙用右手食指指了两下上面，然后做了一个嘴巴拉链闭嘴，再双手交叉双食指打了个×。
　　“那也不能阻止你提前和我相认啊，害得我...”禾宴实在不想再提刚刚那丢人的表现。
　　“你知道的...我也得看你值不值信任啊。”挺直白的，禾宴就喜欢这种不歪歪绕绕的。


第9章
　　系统：你怎么就这么信任禾宴？
　　林步瑶内心翻了翻白眼：小姐姐人美心善，经常做志愿者工作，这样品格高尚的人我若不信我还能信谁？
　　这一波操作简单易懂，合起来的意思显而易见，就是有某个上帝一般的存在不准她泄密。禾宴点了点头，大概知道了林步瑶的处境。
　　“你是怎么想的？为什么这么急着推我上前台？”禾宴困惑地问道。
　　“这方世界弱肉强食，四师妹的身份过于敏感，你现在很难自保。”所以就要提高自己的价值让她有被保护的潜力，禾宴再次理解地点了点头，她回来的时候也想通了这一点。
　　“那现在怎么办？”林步瑶明白她说的是剑宗宗主裴冥到来的事，禾宴不可能不见师尊。性格方面还可以用出来历练后懂事了来搪塞，但灵魂波动就掩盖不了的。每个人的灵魂都是独一无二的，这是生命的奇迹。
　　林步瑶不可能提前告诉禾宴她的机缘，这是违规的。她轻松地试图安抚对方：“我和北域神宗的神女澹台明净有点交情，我会试着走她的路子。”
　　交情有深有浅，林步瑶不是无的放矢人，这表示她实际也没把握能走得通神宗的路子。
　　看着禾宴一脸的怀疑，林步瑶继续道：“咱做两手准备吧，你得在宗主到来前，对精神力的研究有结果，加大我们的筹码。”
　　“这样我才好想办法劝说剑宗买卖消息，以此从神宗那交易。百宝阁溢价太高，我没把握做假账拿走剑宗的大额财产去购置宝物。”
　　禾宴一阵沉默，“你知道我是做什么的？”
　　林步瑶点了点头，但接着做了个闭嘴的手势。原来这也是不能说的，禾宴大概总结出了林步瑶不能说话的条件了。关于她的问题不能直接回答，关于林步瑶自己的事情也不能直接回答。
　　“那你呢，你叫什么？”
　　“我就是我呀，我就叫林步瑶。”好的，和禾宴一样，与前世同名同姓。
　　“你以前是做什么的？”禾宴继续追问。
　　林步瑶立刻身子坐直，头摆端正，两腿自然与肩宽（不翘脚）。左右手重叠平放于桌，左手在下，右手在上。这姿势风靡全球，禾宴差点没忍住吐槽。
　　原来林步瑶前世是个学生啊。再想到林步瑶最近的表现，她大概猜到林步瑶应该是属于未肄业的高校学生。“学的是什么专业？”
　　林步瑶立刻拍手鼓掌，小姐姐真棒！林步瑶左手举了个零，右手比了个一。禾宴扶额，计算机专业的啊，和她一样的理科女。
　　“你对这个世界了解多少？你对我知道多少？你能说多少？”
　　“你是剧中人幕中戏的主角...”剩下的话全在这比一的手指里。禾宴震惊，她瞳孔猛缩，没想到得到这意外的答案。我是剧中人的一，这意思不就是是一本小说或戏剧里的女主角吗？谁能担得了女一。
　　系统：你踏马的不该告诉的都告诉了！
　　林步瑶轻松耸肩：我可什么都没说，别冤枉我。系统都没罚我，你激动个什么？
　　想了想，林步瑶还是决定隐晦地把结局透露给禾宴，让她提前做好心理准备。她从乾坤袋中抽出一张纸，在上面画了一个芭蕉叶和一只公鸡，在芭蕉叶旁边写着神武，在公鸡旁边写着暗夜。
　　禾宴拿起画好的画，作为一个现代人，九年义务教育下都知道公鸡和芭蕉叶各自代表什么，中国大陆和湾湾。而现在林步瑶却用公鸡暗指暗夜星球，用芭蕉叶暗指神武星球。
　　从星球大小来看，妇孺皆知暗夜星球是个破碎的星球，神武星球是个完整的星球，后者要远大于前者。所以这不符合现实。
　　禾宴一惊，猜到了这指的应该是双方的结局。果党在在最后的渡江战役中败退，南京被解放，而后退守弯弯。不难想象暗夜星球和神武星球之间必有决战，而结局按照林步瑶的暗示是以神武星球败退为结局。
　　禾宴为了确定这是否是她猜测的结局，她在芭蕉叶旁边写上：全剧终。林步瑶立刻给她点了个赞！
　　林步瑶：系统，你看，我和禾宴小姐姐这该死的默契。
　　系统：...
　　“那你呢？你是戏中的什么人？”待林步瑶直接将画用灵气销毁后，禾宴也坐下，双眼紧盯着林步瑶。女一只有一个，林步瑶又是什么身份？
　　林步瑶未免禾宴担心，她掩盖事实：“我不属于戏中人，要不然我也不会...”说完她故意指了指上天。为了增加信度，她故意快速讲完：“精神力是你发现的。”
　　轰，一道撕裂的光在林步瑶脑海中炸开，她头痛欲裂。她知道这是系统的惩罚，但没想到这么狠，一个已经被她改变了的事实，她却还要遭到这么狠的重击。她精神力差点被打散，那一刻她感觉到了灵魂被撕裂被灼烧。
　　禾宴快速扶住一头栽倒的林步瑶，看到她脸色毫无血色，嘴角溢出血迹，鼻尖的气息很微弱。难道这就是提前告知的代价吗？禾宴扶着人，恨恨地看着头顶。
　　系统差点没气疯：林步瑶你疯了吗？你没事试探个什么？
　　“瑶瑶，瑶瑶，你怎么样了？”禾宴担忧地抱着林步瑶，而林步瑶已经在剧痛中晕了过去。禾宴立刻把林步瑶抱起放在床上，她盖好被子后，急匆匆准备叫人来看看林步瑶。
　　找谁呢？冯碧怡刚疗完伤，不一定能指望得上。唐云华呢？禾宴想到了药宗大师姐，在她抓着门轴正准备开门时，突然想起刚刚二人的对话，似乎想到什么。
　　她难以置信地猛回头看向正躺在床上的人，上天的惩罚受的不是外伤，那是什么呢？内伤，普通内伤有这么大阵仗吗？是精神力，是灵魂吧！
　　代价这么大，她要不要让林步瑶以退为进，以她的受伤换来她们想要的？利用林步瑶和澹台明净，成全自己？不，是解救林步瑶！
　　她禾宴不屑于利用对她好的人来换得苟且偷生，一辈子受到良心谴责。她就是要找北域神宗的神女澹台明净，只为了救她好友！
　　禾宴站在澹台明净的身后，她还记得她把人请来时，澹台明净控制不住地灵气爆发，直接在房间里掀起一阵风暴，除了她们站立的地方和床边，房间里的所有物都毁于一旦。
　　澹台明净冷冷地看了禾宴一眼，那一眼让她领教到了北风的凛冽，寒流的滚滚。她端坐在床边，简单探查了林步瑶那糟糕的身体状况。
　　多亏了绿野仙踪暂时稳住伤势，她的灵魂才没有在第一时间就崩溃。澹台明净脸色凝重，手中的白色灵气敷在林步瑶头部。
　　林步瑶就像CPU运行而发热的硬件一样，这冰凉凉的灵气一下子把她从头脑昏沉中冷醒。她恢复了一丝理智，在理智的带领下其他被撕裂的灵魂随着她的“苏醒”，被一点点像磁铁一样粘合过来。
　　但这还不够，人工修复和自我修复都需要很长的时间，精神力的修复还需要特定滋养的补品。这样的修复只是杯水车薪，而且缝合的灵魂会处处是漏洞。
　　房间里刚刚这么大的动静早就被顾渊等剑宗门人看到，他们还没走多远就急匆匆又返回。看到林步瑶一副命悬一线的模样，刚从床上下来的冯碧怡惊得立刻想要上前查看。
　　却被澹台明净反手紧握住伸过来的手，冯碧怡顿时上前不得。澹台明净抬眼看她，右手还在冰冰凉凉给林步瑶过热的头脑降温：“别碰她。”
　　“我要看看步瑶师妹。”冯碧怡冷眼瞪着澹台明净，生气道。
　　“然后呢？你能做什么？”咄咄逼人的语气直接让冯碧怡愣住，她现在确实还不如澹台明净。于是这才收回手，担忧地站在旁侧。
　　谢方旭赶来后，看到这混乱的场景，他抱头狠狠揪了一把头发，他们剑宗最近倒了什么血霉，一个接一个都躺在床上。
　　“天啊，这是怎么了？”看到众人都不回，他也顾不上再细问。妈呀怎么什么都不管不顾了，他看到师姐已经有人在施救了，于是他自己揽下赶人的任务，拉着顾渊就跑出去驱逐看热闹的人。
　　然后和赶来的神宗众弟子设置隔绝屏障，以此隔绝外面探究的眼神。最后再由顾渊和神宗出面，警告众人不要靠近。
　　顾渊弄完这些后这才返回案发现场，看着一片狼藉。他强忍怒气，口气奇差地厉声问禾宴：“这才分开不到一天，她就出事了，到底怎么回事？”
　　房间一阵诡异的沉默，禾宴想起林步瑶的遭遇，她恨的眼神布满了血丝，神情凶煞无比。这样的表情吓得众人忍不住胡思乱想了起来。
　　禾宴自己的利齿咬伤了舌头，她尝到了自己的血腥味。这样的痛苦都在拉扯着她的理智，告诉她不能把真相说出来。她晦涩地找了一个不走心的借口：“练功出了岔子”。
　　澹台明净是不会相信这可笑的理由的，筑基期什么功法才能把人的灵魂练碎？但房内剑宗诸人那幅晴天霹雳的表情又做不得假，难道剑宗最近神神秘秘的就是因为这个？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章
　　房内剑宗众人他们第一个都想到了金丹期是否能够修炼精神力，而林步瑶可能知道或者发现了什么，她偷偷冒死尝试才导致这个后果。
　　顾渊也是这样想，不然他实在想不到还有什么理由才会一下子神魂欲碎。他看到还有神宗的人还在，不是时候发怒质问缘由的好时候。但他掩在袖下颤抖的双手都说明他仅仅只是忍住。
　　“澹台师妹，感谢你出手相助。禾宴鲁莽，不知深浅，居然把你叫了过来。我们这就去请药宗的人过来照看，你可以...。”顾渊抱拳替禾宴胡乱请人过来而道歉。
　　澹台明净面无表情地看着剑宗众人，一贯操着客气的表情也没有了以往的客套。她手下一转收回了自己的灵气，而林步瑶过热的cup硬件也给降热了下来了。
　　她取下自己腰间白色的玉佩，随着她去掉表面的幻象，玉佩慢慢漏出它的真容，赫然是一个蓝水翡翠。她将它戴在林步瑶脖颈处，由着蓝水翡翠再次慢慢隐藏真身。
　　在场的剑宗众人顿时讶异不已，第6级宝物居然就这样被送出手了？顾渊剩下的话都在这个意外面前打断。
　　费尽心思，如此轻而易举就看到了蓝水翡翠。瑶瑶，不值得啊。她宁愿另外想办法，也不愿意看到好友就这样躺在床上。
　　澹台明净俯身，用手拨开遮住容颜的前额碎发，看着苍白得近乎透明的脸色，她心疼地摸了摸林步瑶的脸颊。“瑶瑶，明净师姐带你走好不好？”
　　说着，她居然动手将林步瑶公主抱抱入自己的怀里，打算就这样带着人离开。这一刻众人也不再惊疑林步瑶和澹台明净是什么关系了。
　　顾渊耍开衣袖冷峻上前，他身后的利剑轻嗡剑鸣，铮铮有声，似要出鞘。“澹台明净，你是以什么身份要带走我剑宗的人？”
　　剑宗其他人也随之上前，武器虽不拔出，身上凛冽的剑意却隐隐向澹台明净逼去，剑拔弩张。
　　澹台明净为林步瑶布下防御，外面一切刀光剑影一点都影响不到怀里的人。她知道她这样做，会被质疑。这样不商量好就带走剑宗的人是对剑宗的不尊重，不好好说清是带不走怀里的人。
　　以一对四，澹台明净也丝毫不惧。她平静地看着众人，寸步不让：“顾师兄，瑶瑶受伤了，请让我们神宗为她治疗。”她下颚抵着林步瑶的脸颊，姿势亲昵。
　　不可以，禾宴紧张向前。澹台明净狼子野心，这是觊觎林步瑶。绝不能让她轻易带走林步瑶，还不待禾宴说什么，澹台明净就补上后面。
　　“把她交给我，我会让她全须全尾回来。”
　　“我剑宗的人我剑宗自会好好照顾，不劳师妹费心了。”顾渊缓和了语气，对于关心林步瑶的澹台明净，也不好摆出不客气的姿势。
　　剑宗虽以贫穷示人，但一品大宗的底蕴，也不至于救不住一个弟子，何况林步瑶还是剑宗宗主的三弟子。没有特殊的缘由，在场的众人是不会轻易让她带走林步瑶的。
　　澹台明净退一步：“那把她放我那，我就在这客栈，不回去。”
　　澹台明净人还在剑宗驻地照顾林步瑶，这已经比刚刚试图把人带回去好多了。顾渊也不是不知好歹，能舍得拿出如此稀少的蓝色精神系辅助玉石，可见澹台明净对林步瑶的珍爱。
　　况且北域也盛产精神系药植，在治疗精神方面远比其他宗门有优势。他收起了气势，变回温文儒雅的翩翩公子。他转头看向一脸担忧又充满敌意的禾宴，“禾宴，你跟着去照顾步瑶师妹。”
　　剑宗也不可能什么都不管，就这样把人直接丢给了神宗。让禾宴跟过去，既能照看，也能监督澹台明净别到时候真把他直系师妹给怎样了。
　　澹台明净闻言转头看了看禾宴，也没有反对。众人于是让开道，让澹台明净抱着林步瑶离去。此时外面一片安静，神宗的人已经清完了场。
　　“你们先回去，我暂时留在这里。”叮嘱完宗内事务后，澹台明净才把人带回她房间。她将人抱上她的床榻上，拢好被子后，她拿出绿野仙踪。“这个是？”
　　“我的。”禾宴一直安静地跟在身后，听到这她立刻上前取走。这是林步瑶替她争取来的，澹台明净不开口她也会要回来，禾宴把它再次挂在了脖颈上。
　　系统功能让元婴期以下的众人看不出她的真假，所以澹台明净只是隐隐觉得禾宴有点不对劲，但也以为是禾宴对林步瑶的亲近引起的不适，而没有看出她的真假。
　　澹台明净安顿好林步瑶后，也不走开，就坐在床沿边上，拿出一本书翻看了起来。这意思明眼人都知道不该打扰了，禾宴顶着无言的压力。
　　想了想，禾宴开口打破这份静谧，“澹台师姐，我希望，你能和瑶瑶保持距离。”禾宴不可能将毫无知觉的林步瑶留在心有企图的人身边，即使她没立场。
　　“剑宗的弟子就这么不知礼数吗？你该叫她什么？”澹台明净也不客气，是个人都敢这么亲近地叫她瑶瑶。
　　这一句话直接打断了禾宴强硬的气势，一而再再而衰。真狡诈，后面再怎么开口都变得不合适。禾宴于是便不再多言，她往厅内坐着，就坐在能看得到屋内的情况的地方。
　　自己也拿出一本书随手翻开，假装看书，人的心神却已沉到系统内。赶她走，这是不可能的。她就是要盯着，省的被人在眼皮子底下偷了好友。
　　蓝色级别的精神力玉石确实强大，她刚刚就看到这么短的时间里林步瑶的状态好了很多。而现在禾宴要做的，就是替林步瑶圆谎，也是替她自己找到一条后路。
　　这也是歪打正着，以前看小说只要是精神力方面的创伤要么是练功出岔，要么遭遇袭击。她刚刚沉浸在深深的自责中，哪里还细想什么好借口，事后她才反应过来她寻了一个致命的借口。
　　剑宗内部典籍功法中筑基期哪里有修炼精神力的功法，剑宗一向是崇尚磨炼自己的意志，以达到我强剑意强。
　　现在林步瑶的惨状只会让知道内情的人以为她知道了修炼精神力的方法，而不会想到这是一个意外。
　　到时候她禾宴面对盘问可以以不知道搪塞，现在林步瑶没有醒来还能躲过，但醒来后呢？剑宗不是一个蛮横的宗门，反而内部和谐。
　　要不然宗门长老也不会不克扣弟子们的修炼资源，反而自己出去辛苦赚取资源。但一切的前提是没有触碰到宗门利益，宗门利益高于一切。
　　神域现在暂时是神武星球一处未开发的处女之地，是一处连洞虚境、大乘期都为之心动的宝地。前修修为后修精神力，只有精神力足够高才能一眼万年，洞悉大道，也就是俗称的悟道。
　　这对于任何宗门来说都是一个不容错过的机缘，剑宗也不例外。林步瑶打算卖掉这个消息，其行为等于叛宗，但是她的考虑又很正确。
　　没有任何人，没有任何宗门能独占这么大的宝地，一旦被得知会被群起而攻之。也没有任何宗门愿意看到一宗凌驾所有宗门之上，成为统领万宗的超级大宗门。
　　所以利益动人，不管林步瑶有没有找到路径，她都免不了被盘问。她和林步瑶现在的处境是同一根绳上的蚂蚱，她救也是自救。如果找不到路径，她也会做出和林步瑶一样的选择，说服宗门卖掉消息，换取眼前的利益。
　　五天后，林步瑶一脸疲倦地醒来，她觉得她经历了一段漫长的灵魂长途旅行，才回到熟悉的安全的港湾。她翻过身，换了一个侧躺的姿势，打算继续睡觉修复灵魂的疲倦。
　　一道好笑的声音在她旁边响起，“醒了？！”
　　林步瑶打哈欠的动作顿住，她抬眼看了下是谁打扰了她休息。看到是澹台明净，这是没睡醒吧，出现幻觉了吧。林步瑶自顾自地拉高被子盖住头部，声音闷闷从被子底下传出来，“别吵我。”
　　来人似是要跟她作对，轻轻拉扯她的被子。林步瑶不满地嘟囔着：“讨厌。走开。”说完抢过被子继续闷头大睡，什么人啊，知不知这样很缺德。
　　“那我执意要闹你呢？”被子外的人喋喋不休。
　　姐妹，你不想睡我还想睡呢？做人不能这么缺德啊！睡不着就折腾要睡的人。被子底下伸出一只手揪住来人的衣袖。
　　“我陪你睡，别闹我了好不好？”声音撒娇带着深深的困意，似是快撑不住就要睡着了。
　　“嗯”来人掀开被子，林步瑶自觉地翻身往里躺。随着身侧的人躺下，她似乎闻到了一股淡淡的，悠远的梅香。
　　她迷糊之中感觉自己被人环住腰肢，搂着贴近怀里。还没等她细想，黑暗袭来，她也就彻底地沉睡了下去。
　　禾宴听到了动静，就走了进来。一来就看到两人侧躺着，澹台明净还勾唇对她笑了笑，食指放在唇边嘘地一声。然后她也不看禾宴，自己动手将人抱进怀里，闭上了双眼。
　　这是让她禾宴识趣地不要去打扰她们的安眠了，啧，伪君子！趁人之危，占人便宜，不是一个好人。但她也没多说什么，狠狠地瞪了澹台明净一眼，让她注意点分寸，就蹑手蹑脚地出门回到那个被澹台明净毁了又修好的房间了。
　　这五日的汤药，澹台明净都不假他人之手，连她都不能上手。喂食用的药物昂贵得她心惊肉跳，她眼睁睁看着流水的药物消失在林步瑶身上。
　　修真界什么药物都喜欢练成丹药，唯有万年石钟乳和北域化人形的精神系药植的第一滴露水，炼丹反而会损失药力。一般是以汤水的形式，被用来治疗，以此保证药性。
　　禾宴这几天直观地感到了澹台明净的壕无人性。讲句实话，林步瑶真的配不上用这么高级的药物。这些药物这五天不只是温和修复她撕裂的灵魂，还大补，把她的灵魂强度都凝练到了金丹期。
　　硬生生把这位刚筑基没多久的修为提到了筑基期圆满。要不是怕根基不稳，澹台明净可能还会继续灌下去。奢侈地绝对会让醒来后的林步瑶留下贫穷的口水。
　　林步瑶之所以会感觉疲倦，纯粹是她灵魂受了重创，再到修复，再到巩固加强。这么一个过程，怎么也得心累一番。


第11章
　　林步瑶似乎沉入黑暗的深渊，那一段她不愿回忆的过去，也在慢慢地浮现。灵魂疲倦的不想醒来，她想睡过去，好摆脱浑浑噩噩的状态。这样的状态，这般的熟悉，一下子把她拉入了深渊中。
　　她拖着一身的疲倦正走回舍友林梦蝶借给她的住所，手上挎着一件被洗的发白的外套。生活拮据的她，舍不得花钱支付任何交通路费。
　　她前世命运多舛，靠着半工半读熬到了快毕业。舍友们人都很好，不但给她租借房子让她不至于错过宿舍就寝时间而留宿街头。常有的节假日也会拉着她出去，明明相处时间很短却待她很好。
　　那天，她接到了死前林梦蝶的最后一通电话，但电话那头不说话，安静的可怕。林步瑶看着时间，此时晚上十一点二十五分，已经到了就寝时间。
　　这么晚林梦蝶还敢偷偷给她打电话，林步瑶也不以为意，她笑着问：“林大小姐，怎么啦？怎么不说话了？”
　　“是席瑾在你身边，不好意思开口吗？”
　　“你今天说要表白，成功了没有？不会又是胆小，不敢开口吧？”
　　“这都快毕业了，你要是还藏着掖着，小心就错过了。我给你支个招，把她灌醉，然后...”
　　说完林步瑶就不怀好意地笑了，对面嘟嘟嘟地把电话挂断。真是的，打了个电话过来也不说话。这要是再不行动，林步瑶都要替林梦蝶着急了。
　　那晚，夜色比平时还昏暗，浓浓的黑雾密布着这座城市，是不详是生命的消逝。她下班比平时晚了一点，所以那晚她没和宿舍众人一起。也因此，她成为了全宿舍唯一活下来的人。
　　当第二天她坐在审讯室的时候，强烈的灯光打在脸色，衬得她脸色愈加苍白。如果在这之前有人敢跟她开玩笑说，她的舍友和她会成为一具具挑衅警方的受害者，她绝对把那个人打得狗血淋头。
　　“姓名？”
　　“林步瑶。”
　　“性别？”
　　“女。”
　　“身份证号？”
　　“440xxxxxxxxxxxxxxx”
　　“认识林梦蝶、席瑾、楚雯雯、赵君琪、龙笑笑吗？”
　　“她们是我舍友。”
　　“知道昨晚发生了什么事吗？”
　　“我现在才知道。”
　　“你跟她们关系如何？”
　　“非常要好，她们很照顾我。”
　　“能具体说说吗？”
　　......
　　“你能谈谈对她们各自的印象吗？”
　　......
　　玻璃门外监控室的席寒翻着手中那满满的履历，坐在她旁边的副局随口说了一句：“你妹妹的舍友非常优秀啊，人很冷静。”
　　是啊，席寒点了点头。作为受害者亲属，这次的案件她不能参与还要回避，但让她什么都不做等待结果是不可能的。她压着心里暴虐的冲动，恨不得把寄信给她，害死她亲妹和舍友们的渣滓一木仓嘣了。
　　这次副局就是过来看着她，防止她插手案件。案件影响过大，五条命案已是重大刑事案件，再加上社会舆论的施压。他们省厅直接接手，上面更是下了死命令要在半个月内必须侦破命案。
　　“你知道她们死前得罪过什么人吗？或者跟谁关系不好？”
　　“不，她们跟谁都很好。没听说跟谁有什么冲突。”
　　“昨晚十一点二十五分，你和林梦蝶通过一次电话。能讲讲你们谈了什么吗？”
　　终于来了，林步瑶双手紧握，眼泪瞬间汹涌而出。那一刻她悔恨当时没有察觉到不对劲，错过了救她们性命的最佳时机。法医报告上推断的死亡时间是十一点半到一点半之间，学校宿舍不是第一案发现场。
　　询问的人员耐心地等她平静好心情，期间还给她递上了纸巾。林步瑶戳红了自己的手背，强行让自己从糟糕的状态中摆脱。
　　她多次控制不住崩溃痛苦，直到一丝想要让凶手受到应有的惩罚的理智驱使着她平复心情。她拿出自己的手机，摆在桌子上。询问的警员们互相对视了一眼，然后看着桌上的眼睛不解。
　　“能给我打个电话吗？我想模拟一下当时的场景。我有听到其他声音，但我现在很乱，我没法集中精神回忆。”
　　林步瑶擦干自己的眼泪，眼神通红地看着手机，恨不得将昨天打电话的人从手机揪出来打死。
　　是的，林步瑶之所以能半工半读还能考上名校王牌的专业，是因为她小时候为了生存而刻苦训练过自己的记忆。那部被白色证物袋装着的手机被送了过来，催命的铃声再次响起。
　　她强迫自己接了电话，她接通，记忆就像触动曾经的迷纱，一点一点地揭开。林步瑶像是走在自己的记忆迷宫里，时间滴答滴答倒转回昨晚十一点二十五分。
　　她在审讯室里走着，就像当时正走在街上。当时的疲倦，周边熙攘的车流声，萧瑟的晚风，附近商店的音乐和远处一些说话的人声。
　　她下意识地看了看时间，然后如当初那般开口，笑着问：“林大小姐，怎么啦？怎么不说话了？”
　　记忆不断回笼，这一次她留意到了对面传来的声音。晚上很安静，远远有跑车经过的引擎声，还有隐隐约约的笛子吹奏声，附近好几声动物叫声，还有呜呜呜的长鸣声。
　　她记起来了，那种呜呜呜的声音她记得她听过，她应该去过那里。时间一到，对面的电话已经挂掉，她还呆站着。一股阴霾笼罩在她身上，她眼神无光地看着透明的玻璃，颤抖的嘴唇显示着她还未走出来。
　　“是海滨街。”林步瑶轻声沙哑说道。拿着笔在记录本上点点点的警官手中的笔顿住，他们惊讶地看着对方。门外突然砰地打开，闯进来了一个女警。
　　她目光如炬，来到林步瑶身边，伸手就迫切地搭在她肩上。她拼命地摇晃着发呆的林步瑶，神情急切。“你怎么知道是海滨街？你去过那里？是不是有人带你去的？席瑾...”
　　其他反应过来的警员连忙上前拉住她，有一人插入中间，把她们两人隔开。“席大队，冷静冷静。”
　　“我怎么可能冷静，那是我亲妹妹。”
　　“林步瑶，你快告诉我你是怎么知道。”声音悲切而凄厉。
　　“别碰我，滚开。”席寒还想上前，却一直被挡住，气的她不顾同事之情就动手推人。
　　监控室里的众人面面相觑，“副局，你看...”。
　　副局举手打断，“只有她接了那通电话，别拦着，让席寒问，她是怎么知道是海滨街的。”
　　待到席寒恢复了往日的理智后，拉扯才结束。众人再次坐好，其中一个询问员被席寒替掉，坐在了审讯室的位置。
　　林步瑶说出了她听到了船坞的声音，她以前在那做过家教，很多个晚上回去都会听到这个声音。但是那边有好几条街，能确定是海滨街，是因为那里有家大型宠物店，还有一个音乐剧场。
　　立刻有警员拿出电脑搜索那一片区域的商店是否真的有宠物店，音乐剧场，距离船坞有多远。
　　“是林梦蝶介绍给你的家教吗？”毕竟那里是一条非常有名的街道，住在那的人非富即贵。他们例行公事地询问，能在那兼职家教需要熟人介绍才行。
　　“不是，是笑笑。”
　　刀子插进身子里的剧痛让林步瑶从噩梦中吓醒。她睁开眼，眨了眨眼睛还没缓神，就再次遭到了一个惊吓。
　　她此时正埋首在某人的怀里，闻着女子身上的清香。垂落的乌发如墨，俏皮地与她的发丝纠缠，她不自在地吞了吞口水。
　　这是怎么回事？她什么时候和别人有睡在一起的习惯了？不会是狗逼系统带她穿到哪个未知的世界吧？她悄悄地抬头，一寸一寸小心翼翼地，担心把身边的闹醒。
　　她先看到白皙秀欣的脖子，一根细绳上挂着某物隐于里衣内。然后再往上，是完美的下颚，朱色的红唇微微勾起，正一上一下地开阖，能让人看清里面的白牙。
　　“瑶瑶，可以大方地看。”熟悉的声音让她反应过来身侧的人的身份，于是林步瑶抬头瞪了眼澹台明净。大方就大方，爬床的人又不是她，她有什么好计较的？
　　美人巧笑倩兮，美目盼兮。如此近的距离，遭遇颜值暴击的林步瑶差点没被送走。她羞红了脸，欲盖弥彰地拉上被子遮住。
　　美人想要扯下被子，“干嘛遮着不看了，你这是...害羞了？”
　　林步瑶不想回答，继续把头缩进被子里。
　　澹台明净好笑道：“好吧，你是不打算继续看我吗？”
　　有什么好看的，一个鼻子两个眼的，谁没有？
　　“我数到三，你要是再不起来的话，那就...”说着，澹台明净就轻拍了拍被子，，是想要自己出来呢？还是她帮她出来呢？赤裸裸的威胁。
　　“别。”林步瑶认命地连忙制止，她从被子下露出了头。
　　难道她昏迷期间，剑宗的人把她卖给神宗了？不然，她怎么会和澹台明净同塌而眠？总不可能是人家特地过来陪睡的吧。
　　澹台明净起身，被子从她身上滑落。林步瑶见此也只好跟着起身，而后她们互相地看了对方，相视而笑。澹台明净是笑她富有活力，林步瑶则是笑自己幸运地活了下来。
　　澹台明净温声叮嘱：“下次别再受伤了。”说完就打算下床，既是不打算逗留了。
　　“哎哎哎，等等。”林步瑶赶忙伸手拉住澹台明净的右臂。澹台明净手上动作止住，她转身等待林步瑶接下来的话。
　　“我怎么在你这？”这房间这么大，是她的房间吗？她不配，想当然这应该是澹台明净的房间了。但她人为什么出现在这呢？
　　“我救的你，你当然在这了。”澹台明净理所当然地回道。
　　“啊，是你救我的？”林步瑶跪坐在床上，指着自己难以置信。她被其他人救了，剑宗的人死哪去了？
　　澹台明净挑眉，“我不会说谎。”不是不会，是不屑于说谎。对于澹台明净，可能这对于她来说是件小事。而对林步瑶而言，确是人生大事。


第12章
　　澹台明净挑眉，“我不会说谎。”不是不会，是不屑于说谎。对于澹台明净，可能这对于她来说是件小事。而对林步瑶而言，确是人生大事。
　　“那救命之恩...”
　　“嗯？”澹台明净眼皮一掀，眼里闪过笑意，她微微一笑就等着林步瑶怎么回答。这太好了，她还没提出来呢，某人就迫不及待地想要报恩了？
　　一阵沉默，救命之恩当以涌泉相报，话说她还能怎么报答？以身相许？呵，人要有自知之明，她昧着良心都说不出自己有相许的资本。
　　“所以，你要怎么报答呢？”澹台明净催促着。
　　“暂时还没想好，要不...先欠着？”林步瑶惴惴不安道，这简直跟老赖一样，欠钱的是大爷。
　　“好啊，先欠着。等日后再还我，可别耍赖哦。”澹台明净笑着点了点林步瑶的鼻子，那里立刻出现了红印。
　　“才不呢，我又不是这种无耻之人。”
　　“既然我已经欠了你一条命，明净师姐，要不这段时间我就在你这，防止逃债。”这理由冠冕堂皇，想躲在她这边的意愿这么明显。澹台明净倒是不深究，她巴不得人多留在她这呢。
　　“那我岂不是要养你？”
　　“你不愿意养一个能逗你开心的开心果吗？”
　　“你怎么知道她能逗我开心呢？她可是对我拘谨得很呢。”
　　“你以前可是高高在上的神女呢，怎能随意亵渎？那她以后做你的开心果好不好？”
　　“好啊，我想现在让她哄我开心。”
　　林步瑶：...
　　说说而已，何必当真。这人怎么就那么较真呢，还要开心果哄她开心。林步瑶拿眼神和澹台明净对峙，看着澹台明净一脸的笑意，她咬牙切齿。
　　“明明师姐你现在就很开心，你还笑了。”
　　“我笑了，不代表我开心，我可能只是礼貌呢？”我信你个邪。
　　林步瑶决定耍赖，她大胆地上前抱住澹台明净，得寸进尺地埋首在她的肩膀处撒娇道：“我不管，我现在就是你的开心果了。”
　　澹台明净好笑地拍了一下怀抱着她的手臂，“知道了，你就是开心果。好了吧，可以放开师姐了吗？”
　　得到想要的结果了，林步瑶果断松手。
　　“我晚点再来看你，你想要吃什么？我叫人给你带来。”澹台明净捏了捏她的鼻子，就会撒娇，果然是她的开心果。
　　林步瑶于是眼巴巴地看着她，“你多晚才会回来？”
　　“怎么？还想等我回来...是想让我陪睡？”谁想着这个啊！她想的是她的吃的！
　　“大可不必，你快走吧！”林步瑶立刻双手推搡她离开。
　　澹台明净好笑地看了她一眼，起身穿好鞋子。等到出去里屋，见看不见林步瑶，才换下身上褶皱的衣服。待澹台明净离开后，林步瑶松懈地半躺在床上。
　　她醒来后，就意识到了不妙。不说她在澹台明净这多久了，就说师尊有没有到来？禾宴有没有躲过一劫？
　　她不敢明着问不太亲近的澹台明净剑宗最近的情况，这悬在头顶上的达摩克利斯之剑让她时刻难安。
　　林步瑶：系统？系统？人死哪去了？
　　系统：我可谢谢你还能挂念着我。
　　林步瑶：你最近吃了大蒜了？嘴巴怎么那么臭？
　　系统：你咋不问问你自己做了什么，牵连到无辜的我呢？
　　林步瑶：那好吧，牵连到你什么了？
　　系统：都是因为你！你自己作死，导致我被主系统注意到。我们赊账的漏洞被发现了，我现在在打双份工偿还欠款。
　　林步瑶摸了摸自己的鼻子，有点不好意思，这确实是她的错。
　　林步瑶：那你看看我能帮得上忙吗？
　　系统：可谢谢你了，最近别找我，我在忙！
　　说完就没了声，林步瑶：...
　　看来最近都指望不上系统了。她还想问问现在是什么情况呢。这房间彻底没了声，林步瑶想起自己还没有好好看看伤势呢。这该死的主系统，惩罚是直接要了你的命。
　　她震惊地发现自己突然暴涨的修为，偶买噶，我居然筑基期圆满了。等等，我这是因祸得福？还是她躺太久了，时间过去太久了，以至于她的修为缓慢增长到了现在的地步？
　　她吓得忙拉出系统主板，看看系统的原装功能，日历上显示的时间？不是吧，才过去五天啊，五天升一大阶，澹台明净到底对她做了什么？吓死个人了，她受惊地拍了拍自己心惊肉跳的胸脯。
　　磕手的东西一下子引起了她的注意，她这才注意到她带了一枚白色玉佩。这是啥时候有的？她怎么不知道她有过这种东西。她好奇地将它取了下来，白玉慢慢卸下伪装，显出真容。
　　林步瑶阴晴不定地看着手中的蓝水翡翠，禾宴你踏马真是个人才，连她的重创都能做文章。这样的女主真的能做得了朋友吗？她不会被算计了吧？
　　说曹操曹操到，禾宴循例来看望友人。她看见林步瑶呆呆坐在床边，眼神看着东西却没有焦点。禾宴原本的一脸惊喜，等想到什么后就怒气冲冲走上前。
　　“啪”一声响亮的巴掌声，直接拍懵了林步瑶。她难以置信地捂着自己的脸颊，控诉地看着禾宴。为什么要打她？
　　禾宴咬牙切齿：“醒了没？脑子还进不进水玩命呢？”
　　林步瑶顿时委屈，她这才意识到是她误会了禾宴，禾宴还是挺关心她的。她立刻扑到禾宴的怀里，大声哭泣：“禾宴，我好害怕。”
　　“你以后还敢不敢？”
　　“再也不敢了。”禾宴任由她狠狠痛哭一番，好好宣泄心里的害怕。
　　禾宴摸了摸她的后脑勺，无奈等着她哭完：“那个东西，它不想让你出口你就不要说，天塌了有它这个高个子顶着，我们做好自己就好了。”
　　“嗯嗯”林步瑶像个小狗一样在禾宴怀里拼命点头。
　　“你记得好好谢谢人家澹台师姐，这段时间离不开她对你的照顾。”禾宴恩怨分明，她不会因为澹台明净对林步瑶的特殊就想着打断她们的来往。
　　“嗯嗯”林步瑶继续乖巧点头。
　　禾宴将那天发生的事以及最近几天的事都原原本本跟林步瑶讲了，她们需要互通有无，才能携手共进。总的来说，她们现在还是安全的。
　　“这么说，我需要暂时呆在这里躲避一段时间了？”林步瑶在禾宴讲话的时候就坐好了，她现在庆幸当时死皮赖脸地赖在澹台明净这里。
　　“对，这里是澹台明净的房间。师兄他们不好直接进来，我最近都在敷衍他们。你的事，还能瞒一段时间。”
　　“我明白了。对了，禾宴，这个...”林步瑶指了指自己戴着的蓝水翡翠，一切不在言语中。林步瑶不会主动昧下这等宝物，她现在只期盼师尊能早点到，她到时候瞒天过海，将它暂时外借给禾宴。
　　禾宴抓住林步瑶的双手，而林步瑶则紧拽着蓝水翡翠。她轻轻对林步瑶摇了摇头，别做一个卑劣的人。“瑶瑶，先跟澹台师姐说明后，得到许可再借给我吧。”
　　“你就不怕她不借吗？”林步瑶眉头都皱了起来了，她都不知道这有什么好犟的，特殊事特殊办。
　　“别辜负她对你的信任。”
　　“如果借不到，你有想过你怎么办吗？”林步瑶生气地质问，声音都大了。
　　禾宴温柔地拍了拍她的手，“我知道你是为我好。但我不想看到的是以伤害另外一个对你好的人这种方式。”人有亲疏远近，虽然很高兴林步瑶对她这般好，但有些原则不该被践踏。
　　“你脸还疼吗？”禾宴摸了摸林步瑶通红的右脸颊，那里留下了清晰的巴掌印。
　　“嗯”林步瑶顿时可怜兮兮，打得可用力了。
　　“那我先向你道歉。你记住它带给你的感觉，辜负别人的好意会让你的良心比这还疼。尤其是澹台这种不带有目的的好。”
　　闻言，林步瑶羞愧地低下了头。她一直潜意识里防备着澹台明净，怎么可能会有人无缘无故对别人不计较地好呢？所以很多时候她都假装看不见，和澹台明净保持着距离。
　　而她林步瑶对这些好，心里都把着一根秤，所有的好意都放在上面等着等价的交换。如果禾宴不点明，她会装聋作哑继续下去。
　　“她可能把我当成妹妹了。如果不是，谁会无缘无故地这么善心呢？”
　　禾宴顿时意味不明地看着眼前的小傻子，很好，她已经确定了，这位老乡应该从未谈过恋爱。但她也不点破，反而还腹黑地加上了难度。
　　“对，她把你当妹妹般疼爱。你要时刻记住她是一个好姐姐，你要尊重爱戴这位姐姐。”
　　“最好呢让她知道，她的心意你已经接收到了，不要忘了感谢人家。你可以说‘师姐，你真是好人’。”
　　“这怎么那么奇怪？”不奇怪才怪呢，禾宴就是让澹台明净经常收到林步瑶发的“好人卡”。
　　“那你觉得哪里不好？”
　　林步瑶赶忙摇头，她暂时想不出哪里不好。
　　“这不就对了嘛。你不要做的那么媚俗，要欲拒还迎，过分的要求要懂得拒绝。不要让她觉得你这个妹妹像个阿猫阿狗一样招之即来呼之即去，这会显得很廉价。”
　　“停停停，你说的是什么鬼话？”
　　“那说人话，就是人与人之间的相处要保持适当的距离。”
　　“好的，我听懂了。”林步瑶翻了翻白眼。禾宴一副孺子可教也，欣慰地地拍了拍林步瑶的肩膀。禾宴这次煮了一手茶艺飘香的绿茶。
　　她对我真好。是啊，她把你当成了妹妹。妹妹要爱姐姐。是的是的，要做一个高级的能发好人卡的好妹妹。妹妹要和姐姐贴贴。这怎么行呢？怎么能当廉价的妹妹呢？


第13章
　　“瑶瑶，我这几天就不过来了。”禾宴自己在看到一个已经没事了的林步瑶后，整个人都轻松了下来，修为隐隐松动。
　　“怎么了？”
　　“我要闭关一段时间。”
　　“好啊，修行之事莫要急切。”
　　“我晓得。”禾宴这个工科女经过这一段时间的摧残，竟然都学会了文绉绉。岁月真是一把无情的杀猪刀，把人逼得能文能理。
　　禾宴陪着林步瑶待了很久，林步瑶细心地为她讲解炼体期升级的要义。她拿出原身的笔记本，上面也写满了她的备注。她们两个一起探讨着，林步瑶还给她另外准备了资源。
　　月上柳梢头，林步瑶出神地看着窗外的月色。禾宴都要升级了，她也得找个时间好好巩固自己的修为。在这里也躲不开师尊，她也该准备去做自己的要事了。
　　吱扭，林步瑶闻讯转头看向门口。是她想等的人，终于等来了。
　　“在想什么？”澹台明净温和地问着正开着窗户，远眺的女子。她关上房门，然后走向林步瑶。
　　“在想你呀。”林步瑶老老实实地回答。
　　“啊？”澹台明净一呆，她张了张嘴无意识发出一声疑惑，这直白的话语让她最后无奈地笑了。
　　“你对谁都这么嘴甜的吗？”
　　“不啊，其他人哪能值得我这般念想？”林步瑶打了个哈哈，她想的人多了去了。不过是见人说人话，见鬼说鬼话罢了。
　　美人再次被她逗笑，含睇娇嗔尽妖娆。林步瑶的眼皮颤颤巍巍地，最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，又双叒awsl。
　　“你心心念念的是什么，我岂会不知道？”澹台明净主动从空间里拿出她带回来的夜宵小吃，举到林步瑶面前，嘴甜的对象是谁呢，分明是她手里的吃的。
　　林步瑶立刻欢快地接过，她想起刚刚禾宴教导她的话，马上现学现卖：“明净师姐，你真好。”
　　虽然觉得哪里有点不对劲，澹台明净想不出来，还是笑着收下了这个感谢。
　　她们分坐在桌旁，澹台明净回里屋换了一身便装，然后重新坐下。她拿出一本珍本古籍，翻看着，也算是陪着林步瑶。
　　“师姐不吃吗？”林步瑶好奇道，有人不爱美食吗？
　　“我不爱吃甜的，这是专门给你买的。”澹台明净头也不抬，她指尖捏着书页一角，边说边翻开新页。
　　林步瑶每个都尝了点味道，小吃都很不错。她伸手像是敲门那样在书本旁边敲了敲，叩叩叩，引起了澹台明净的抬眸。林步瑶见人已经被她吸引，特地挑出一个不错的棠梨素酥递到她面前。
　　“试试？”
　　澹台明净侧身躲避，眼神拒绝。林步瑶不依不饶地继续往前伸，眼神里透出的语意，就是我缠到你吃为止。她只好妥协，就着林步瑶的手向前小口咬了一口。
　　“怎样？味道不错吧，它不太甜，也不太腻。在嘴里还未来得及细细品尝，那股清淡就消逝了。我就觉得，这样的甜品就很适合你们这些不太能吃甜点的人。”
　　澹台明净待嘴里吃完棠梨素酥，确实如她所言，清清淡淡的不会过分腻味。她微笑附和着点头，这样的甜品以后可以备着自己私底下尝尝。
　　林步瑶见安利成功，她立刻兴奋地把未吃完的继续递了上去。“喜欢就多吃点？”
　　澹台明净左手虚虚握住林步瑶的手腕，摇头止住。“买给你的，我刚刚尝那一口就好了。”
　　林步瑶一副我不听不听，明净师姐就是要哄着才会丢下矜持。她挣脱手腕的束缚，把棠梨素酥伸到澹台明净朱唇前。这不吃也得吃了。
　　澹台明净无奈地就着林步瑶的手咬下，棠梨素酥很小，轻易就咬到对方的手指。温热的热气透过指端传到手心，灼伤了整只右手，林步瑶激灵地往回缩了手。
　　她轻咬下唇，难言的害臊，悄悄打眼偷看姿势甚佳的澹台明净。正好看到美人两颊悄悄升起淡粉，微微一颤的眼睫毛彰显着她的不自在。
　　这让她突然起了恶劣的逗弄心思，她扑哧笑了起来，手中清洁术一动就洗干净了沾粉的手指。她故意问道：“师姐，好吃吗？”
　　澹台明净不言语，不说好吃不好吃，净是让人猜。
　　“还是，我喂你的...好吃？”
　　澹台明净用手中的小帕子轻轻擦掉粘粉的唇角，闻言动作一顿。她抬眼看见言笑晏晏的林步瑶，顿时明白自己被戏弄了。她好笑地用小帕子遮住勾起的唇角，眼里满满是笑意。
　　她岂会轻易被调戏？
　　“是啊，再也没有比瑶瑶亲手喂的，更好吃的了。”对面的人闻言尴尬地转开了脸，耳朵悄悄染上红晕，蔓延而下，连脖颈处都淡粉淡粉的，煞是可爱。
　　澹台明净笑意更甚。
　　林步瑶装模作样地安静下来，静静地独享美食。在她五六分饱后，就将桌上的残羹收拾干净。澹台明净则等人收拾好，她才收起手中的古本，另外拿出公文和朱笔。
　　这是在迁就她就食？林步瑶在心里涌现出一股感动。她的视线一直盯着美人，直到美人感受到她灼灼的视线，眉眼却是情不自禁地展开。
　　林步瑶这才轻声轻语：“我去就寝了，你呢？”她摇了摇头，表示不用。理解，这是要加班工作。
　　这个时候应该劝说？还是体谅对方？想到禾宴的教导，林步瑶于是如此说道。
　　“明净师姐的勤奋真是令人自叹不如。”禾宴说过应该要爱戴尊重师姐，既然那么喜欢工作当然是遂人心意啦。澹台明净抿嘴一笑，这又是在想耍哪出戏？
　　林步瑶倒是大胆，她绕到澹台明净身后搂着佳人的腰肢，将下巴搁在美人肩上。温热的吐气在澹台明净的白润如玉的耳边，激起耳边汗毛根根竖起。“深夜露重，师姐悠着点，我这就不做陪了。”
　　其实她也起了小心思，这样的美人，孤女寡女共处一室。她没胆量更亲近，害怕不是被打死就是被赶走。她的挑逗点到为止，社畜好好工作吧，她这就回去休息了。
　　她带着得逞的笑意正待离开，就被刚刚整懵的澹台明净出手扯住右手手腕。她微微一用力，林步瑶就不受控地跌进她的怀里。
　　“瑶瑶，办公务哪有陪你快活？”牡丹花下死，做鬼也风流。
　　等等，这是什么土味情话。不好意思，她比较喜欢有事业心的。对于过分的要求要懂得拒绝，她双眼眯了眯，左手抵在澹台明净胸前，轻轻推了一把。
　　“明净师姐怎能如此荒唐呢？我们在一起的时间还不够长吗？这样随便将重要的时间荒废在我身上，不值得啊。”
　　假正经，澹台明净暗想。她不免逗逗怀里的人：“怎会不值呢？我恨不得和你多腻一会。”
　　“那我岂不是罪孽深重，耽误要事？”
　　“你就是要事啊。”
　　谢特，这人比你手段还高一级，失敬失敬。
　　“这话我可不答应，我哪有这般重要。”
　　“在我心里，你的重要性是第一位。”
　　林步瑶：......
　　“好了，你现在怎样才放我去休息？”林步瑶揪住澹台明净散落在胸前的长发，绕啊绕，眼巴巴地望着澹台明净，可怜祈求。林步瑶愿意甘拜下风，主动退让一步。
　　原来这么不经逗，澹台明净好笑地用右手轻触林步瑶的脸颊，“那你可以想想，你怎样我才会放过你？”
　　人这么难缠，早知道她就不应该起这个头。看，直球这不就打了回来，林步瑶心里暗暗惋惜失策。
　　“那师姐大人，可以不记小人过吗？”
　　“瑶瑶才不是小人。”啊啊啊，真难哄！
　　澹台明净：还有什么招数尽数使出来。她右手越来越不满足简单地抚摸脸颊了，她移开了眼，注意到那红晕的耳垂。
　　澹台明净顿时被吸引，素白的手指轻轻绕到耳后。指腹缓缓来回摩擦着耳沿，耳垂在手指下像是不耐受，温度渐渐升高，害羞地一颤一颤的，就跟主人一样很可爱。
　　“别”林步瑶娇嗔，她捂住那只作怪的右手，骨节分明的柔荑就被她握在手心里。像是温润的玉，很好被把玩。
　　她也是第一次知道耳朵是她的敏感之处，轻轻的触碰就能激起她全身的颤栗，心脏也跟着悸动地不停。
　　但够了，不可以再被碰了。那里痒的她的心也跟着痒了，好听的声音还在耳边不断放大这种感觉。她担心待会儿她会把控不住自己的行为，就舍不得再挣脱开了。
　　啵，林步瑶亲了对方右脸，那般美好的第一次亲密的触感让她差点沉浸进去。她缓缓退开，眼神有点涣散不敢看被偷亲的人。林步瑶整个人脸红耳赤，红欲滴血。
　　刚刚遭到袭击的耳朵由于刺激过度，让她瘫软在了澹台明净的怀里。她气喘吁吁地靠在美人的肩头，缓了缓心口的跳动，一丝理智拉回了她。
　　她假装气急败坏地对着对方的耳朵，娇羞呵斥：“可以求放过吗？”
　　澹台明净呼吸一窒，白润如玉的耳朵也悄悄升起红艳。右脸那一瞬的温热，此时怀里仍在起伏的身躯都让她的心也跟着激烈地转动着。
　　她也在这意料之外的触碰中，差点承受不住陌生酥麻的感觉。她眼神雾蒙蒙的，像是迷茫，像是内心悸动的照影。然而就算这样，她手下的动作还是下意识地搂紧怀里的人。
　　“嗯。”澹台明净喉咙震动，这一刻她只觉得口干舌燥。
　　二人无言相拥，静谧的房间，烛火摇晃着，暧昧勾人的氛围不断缠绕在二人周边。澹台明净闭上双眸，内心默念着清心决。直到往复两遍，待心思没那么杂乱后。
　　她呐呐开口：“瑶瑶，该起身了。”
　　闻言，林步瑶立刻锤了她两下，咬牙切齿闷声道：“我腿软了，你让我再待一会。”哇啊啊啊，丢死人了！被摸了耳朵，她人就弱鸡地腿软了。
　　澹台明净僵硬着身子抱着人，她不敢动。脑中空白着什么也想不到，不知今休是何休。林步瑶待自己的腿有了知觉，立刻火急火燎地从澹台明净的怀里跳出来。然后看也不看澹台明净，就跟后面有凶兽追赶一样，消失在眼前。
　　她拿起被子盖住全身，轻轻拍了自己的胸口狠狠呼出了一口气。她刚刚到底在做什么？林步瑶有点懊恼地拍了拍自己的猪头，没事犯什么贱招惹别人啊！
　　正事正事正事，默念多遍，把自己的心态搞安定后，她才继续思量自己其他的事。其实大白天她早就休息好了，现在修为提高了这么多，也不需要再像凡人那样休息。只不过是找个借口，偷偷用系统查找资料罢了。
　　在离开剑宗出来历练之前，她早就录入了最宝贵的资源。以史为鉴：秦末随刘邦起兵反秦，刘邦进入咸阳，萧何把相府及御史府的法律、户籍、地理图册等收集起来，使刘邦知晓天下山川险要、人口、财力、物力的分布情况。
　　所以剑宗除开她等级不足不能获取的古本外，其他资料她都叫系统扫描录入，她可以借用系统看能不能先从剑宗这找到线索。师尊的这把达摩克利斯之剑，她不想掉下来。
　　怀中的温度和馨香渐渐消散，澹台明净手指微动。指腹在回忆刚刚的柔软，莫名的感觉很失落。她抬眼窥探里屋，黑色遮住了人影。
　　她的呼吸都放平了，她应该休息了。她静坐多时，什么都没做。但又好像做了很多想对方的事，想到连内心都变得柔软，变得平静，直到回神才继续手中的公文。


第14章
　　“你躲什么？要不是我过来，你是不是就不打算告诉我们，你早就醒过来了？”冯碧怡逮住林步瑶，生气质问。
　　林步瑶：......
　　她确实理亏，谁能想到这位突然出现呢？突然敲门，澹台明净又不常回来，她还以为是禾宴呢。
　　“你倒是一阵好躲，骗得我们担心了好一阵子。”不好，这幽怨的语气，这咬牙切齿的表情，这位怕不是要记仇了。林步瑶立刻戏精上身，假装难过地勾住冯碧怡的手臂。
　　“碧怡师姐，你怎能这么想我呢？我这不是多休养休养几日，就惹来你这般声讨。我承认是我思虑不全，这厢向师门道歉。”
　　“你确定你本人是这样想的？”
　　“师姐这是不信我？你不先关心关心你家师妹，你还怀疑我。”冯碧怡立刻翻白眼。
　　“师姐要是不信我，那今天师姐还是回去吧，我暂时不想见客。”说完，假装被质疑受伤了，转身背对对方。
　　冯碧怡：......
　　TUI，小婊砸。
　　“好啦好啦，是师姐的不对，是师姐错了，师姐不该这样说话。师妹能原谅则个？”冯碧怡扶额，只得小声哄着这位小祖宗。
　　“不原谅，你都不关心关心我。”明眼人都看得出你有多健康和活泼乱跳，澹台明净照顾得很好！
　　“那师妹，可好点了没？”冯碧怡咬牙切齿地顺着小祖宗哄着。
　　“好点了，就是日日消瘦，人比黄花还瘦”
　　冯碧怡：......
　　冯碧怡立刻明智地转移话题，“最近药宗有大动作，四处交易暗夜人。”不只是药宗，神宗也是呢，都好几日了，澹台明净就没回来过。这么大动静，药宗这是故意打草惊蛇啊，其他宗门是想浑水摸鱼。
　　“宗主昨日已至，他已经秘密去查看南域防御线了，今晚就会回来。大师兄已经去告知禾宴师妹了，我专门过来找你是想先问问，你知道多少？”
　　林步瑶一直腾起来的心终于落到了实处，该来的还是来了。内心虽然止不住的惶恐，但她有了筹码，她下意识用手按住胸前的白玉。注意到冯碧怡的存在，又猛然缩回手。
　　“师妹？师妹？”冯碧怡的声音由远及近，连唤好几声才把她喊回神。
　　“这是怎么了？发什么呆？”
　　林步瑶脸色有点苍白，她低着头以防冯碧怡看出她的慌张：“我刚刚想事情想的出神了，没注意到。师姐，我知道的不多。要是知道，我也不会藏着掖着了。”
　　“也是，是我想的过于简单了。”冯碧怡点了点头，真心实意地感叹研究之难。
　　林步瑶现在只想打发走冯碧怡，“师姐，你看药宗这么大动作，也不知道他们发现了什么。我们去盯梢，只求不要被落下太多。”
　　其实她既是想打发人，也是想让剑宗做个假装不知道的姿势。不然什么都不做的剑宗，就像靶子一样谁都知道剑宗有问题。
　　冯碧怡立刻严肃了起来，剑宗最近因为宗主的到来，再加上轮休的人手都派出去去寻找线索去了，想必药宗早就注意到这些。药宗这么做，岂不是让其他宗门注意到剑宗的异常？
　　“那就不打扰师妹了，师姐这边还有要事处理。你可别忘了，今晚就过去宗主那里。”冯碧怡立刻拜别，然后就匆匆离去。
　　林步瑶待人走后，立刻瘫坐在椅子上。她摩擦着手心的白玉，那暖玉传递过来的温度，消减不了她心中的寒意。她的理性和私欲不断在进行天人交战。
　　澹台明净不在，是要偷梁换柱，欺骗一时？还是如禾宴所言，交代清楚，然后外借？她不能放弃禾宴，而澹台明净，她出神地回想起和澹台明净的点点滴滴。不知过了多久，她最终还是做出了选择。
　　她拿出一张白纸，折成传信纸鹤，然后在脑海中将澹台明净的形象和要传达的内容一并传输给纸鹤，并摘下蓝水翡翠让它记住澹台明净的气息。为了防止被其他人打落，她在翅膀两边写上了收信人的名字，还给它布下隐身阵法。
　　纸鹤从她手中飞了出去，随着风飘飘忽忽。它沿着林步瑶曾经走过的街道，飞往神宗驻地。阵法并没有拦截下这个不是生灵之物，让它安全地穿过了大街小巷。
　　路上能看穿隐身阵法的弟子们，在看到上面的名字后，也没有一个人敢拦下这个小纸鹤。甚至有人主动让它进入防御阵法内，履行完它的使命。
　　它安全地到了接信人的手里，它的鸟喙啄了素白的手心两下。澹台明净惊讶地看着手中的小玩意，是它的主人林步瑶在找她。她认真地给这个信使道了谢，然后便快速地消失在原地。
　　一席黑玄色衣摆出现在发呆的林步瑶面前，来人出声问道，“怎么找我了？”
　　林步瑶抬头，看到是熟悉的人。她起身一下子抱住来人，禾宴说得对，澹台明净很关心她，从接到信后就来得这么快。澹台明净双手环住她，轻轻安抚着。二人也不说话，林步瑶却感到此刻很安心。
　　“明净师姐”林步瑶闷闷招呼。
　　“嗯，我在。”
　　“明净师姐”
　　“我在呢。”
　　“你不忙吗？”
　　“你的事是第一位。”所以她便回来了。“能告诉我怎么了吗？”
　　“嗯。”林步瑶牵着澹台明净走进里屋。此时外界已是红霞晚照，傍晚的晚霞携带着橙色的余晖打进这个房间，给眼前的人都笼罩上神圣的光辉。
　　景色虽美但不如景色中的人美，林步瑶突然砰砰地心跳加速，真是一个芳心纵火犯，幸好落霞掩住了她脸上的红晕。
　　“明净师姐，你为何对我这般好？”林步瑶对这个疑惑已经想了很久了，明眼人都看出她对林步瑶的特殊对待。
　　澹台明净牵着她的手放于胸前，“那你呢，为何对我总是拘束？”
　　“你故意转开话题。”林步瑶晃了晃牵住的手，不依不饶地控诉。
　　“你很可爱，我见到你，就觉得心生欢喜。”林步瑶止不住自己翘起的嘴角，谁不喜欢夸夸夸呢。她有点羞涩地想缩回手，眼神四处乱瞟不敢直视。
　　澹台明净握紧她的手，阻止她缩回去，“你呢，我怎么做才能让你对我放肆？”
　　咳咳，林步瑶险些被这话给呛到，这是能回答的话题吗？
　　“躲什么？”澹台明净右手勾起林步瑶的下巴，眼神灼灼地逼视。额间那红艳的梅花妆贴着她的额头，更显得绯红。
　　“我...我...哪有躲。”林步瑶狡辩道。
　　“告诉我，我该怎么做？”
　　“你上次明明都那样对我...”澹台明净含辞未尽，气若幽兰，她不开心地紧蹙眉头。
　　“住口。”林步瑶恼羞成怒地厉声喝止，这种亲密的事是随便拿出来说的吗？就算房间只有她们两个，她也不想被人当着面提及，那太犯规了。
　　一双似泣非泣含露目，顾盼间尽是委屈，令人见之忘俗。林步瑶顿时理不直气不壮了，语气都没有了刚刚的嚣张。她无措地小声安慰：
　　“我也不是故意要凶你的，你...你别这样好不好？”她只是声音大了点，为什么感觉就像是她欺负人家？
　　澹台明净扣住她的手，里面的力道在告诉林步瑶，眼前的人有点不满。干嘛不说话啊，她负罪感又重了一点。
　　林步瑶心乱如麻，她手动推开了澹台明净，距离太近害的她连呼吸都差点不会了。当初她是怎么蠢的，敢干出轻薄神女这种事？后悔，当事人非常后悔，肠子都悔青了。
　　房间里一阵沉默，落日的余晖在渐渐消失，黑暗似乎慢慢吞没这里。两人背对着，林步瑶不知道为什么，可能是因为晚风有点冷，导致她冷得像害怕。
　　不到半柱香，一阵脚步声从身后传来。一具温热的躯体从背后环抱住她，澹台明净将下巴抵在她肩头。林步瑶的耳边听到了对方的轻轻的呼吸声，她没敢侧过去看澹台明净的表情。
　　“不，你就该对我再大胆的。态度差点，凶点，都没关系。还有你的动作就算再大点，我也不会介意，尤其像那晚。”
　　林步瑶用自己毕生所学的知识，将这段话做了一个阅读理解。这般高明的情话，处处不含露，处处皆是明示。她的呼吸紊乱地不知道该怎么做，正如她本人对这件事的回应。
　　“又不说话了，那我就当做你默认好了。”澹台明净将人怀地更紧，贴近的温度和彼此的心跳，在升温在乱跳。
　　“我可不答应。”咬牙切齿的声音在房内回响。
　　“为什么要拒绝呢？”澹台明净故意在她耳边低语，性感的低音不断撩拨着那即将断开的心弦。
　　“师妹是想当个贤者？”
　　“亲近会上瘾，师妹～”
　　“明净，我们相识相知时间太短了，能多给我一些时日吗？”澹台明净想要索求更多的想法越来越昭然若揭，林步瑶不敢再继续沉默下去。她出言打断，实则想拖着不解决。
　　澹台明净抱紧怀里的人，听到答复，她眉眼笑开。能愿意直接唤她的名，已经是把她当成考虑的对象了，她怎会不开心。


第15章
　　“那，不要让我等太久。”现在已经极好了，下一次再等寸进尺吧。
　　“师姐...”
　　“叫我阿净。”
　　“这不合礼数。”
　　又在假正经。澹台明净已经摸清了她的命门，她只要不回答，自会让她心生愧疚，然后割地赔款道歉。果然如愿。
　　林步瑶在跟她打着商量：“没人的时候我再这样叫你，有人在的时候就不能这样了，好不好？”
　　知道这是她的底线了，澹台明净才不呢。底线是靠着一次次的退让，才能得到现在的成果。她漫不经心地对着林步瑶的耳朵吹气：“现在叫来试试？”
　　林步瑶立刻被敏感的刺激激的腿软，然后被身后的澹台明净更加搂紧。她嫌弃这样抱着人不舒服，便旋转至床边，抱着人跌坐在床上。她不依不饶地哄着人：“好瑶瑶，唤一声来听听，好不好？”
　　林步瑶脑中突然清醒，她立刻反应过来她被澹台明净给骗了，花言巧语，她咬牙切齿道：“你别得寸进尺。”不管澹台明净好说歹说，林步瑶坚决不叫。
　　澹台明净轻笑出声：“好瑶瑶，你知道什么是以眼还眼以牙还牙吗？”
　　林步瑶黑人问号脸，她疑惑地看向她，这谁不知道啊。用对方所使用的手段还击对方呗，但和她有什么关系，她又没得罪人啊。
　　“所以...”澹台明净攥紧林步瑶的右手，抵在胸前不让她有机会推开。她倾身向前，快速吻在了林步瑶的嘴角。
　　“这是你欠我的...”她压着林步瑶倒在床上，贴紧她。那双含情目一错不错地看着没反应过来的林步瑶，她微张开艳丽的红唇，气息紊乱吐在林步瑶鼻尖，熏了她一鼻子香气。
　　那覆上的嘴角被另一个的主人咬住，对方嘴唇阖动，占尽了便宜。贴在左肩的手心下，是对方那无序的杂乱心跳，正透过无缝的接触传达给她。
　　“我早就想这么做了。”澹台明净眼神不肯放过林步瑶，她沙哑地喃喃自语。林步瑶绝望地闭上了眼睛，为什么要现在就捅破那层窗户纸。
　　“你是在怪我吗？”澹台明净看着她身下的女子，女子回应她一个转头，是的，就是在怪她。
　　“对不起，瑶瑶，我...情不自禁。”
　　“别说了。”一只手捂住澹台明净，身下的人儿羞恼地睁眼瞪着她。
　　“这样的表述不该有。”等说完后，林步瑶才松开了手。
　　“那都是我真实的感受。”她就不该松开手，捂死算了。
　　“起开。”林步瑶待腿有了知觉后，立刻推攘着身上挂着的人。
　　起身后，她立刻跑到另一边，和澹台明净隔开一段距离，澹台明净下意识地想向她靠近。
　　“别靠近我，保持距离。”林步瑶左手伸前制止澹台明净的接近，她此刻真不想和澹台明净在同一屋檐下，太考验人了。
　　她脸色羞涩地不敢看澹台明净，咳咳，“我们就这样说话。”
　　见人乖乖听话照做，此时恢复理智的她终于想起了自己的目的。她摘下蓝水翡翠，“我原本叫你过来，是想把这个还给你的。”
　　夜色拉下帷幕，一缕月光聚拢在这，只隐隐看到那几分华丽的黑服。澹台明净神情掩于黑夜中，不见朱容。
　　林步瑶不知道为什么，她有点害怕澹台明净这样不言不语地站在夜色中，这让她莫名觉得有点背脊发凉。
　　温和的轻笑响起，打消了她那奇怪的念头：“那是给你的。”
　　“它太贵重。”
　　“你值得啊。”
　　林步瑶轻轻摩擦着手中的蓝水翡翠，深感无力，澹台明净给她太多了。现在时辰已经不早了，外面没什么动静，一看就知道是澹台明净搞的鬼。
　　“那我...”
　　“它随你怎么处置。”
　　澹台明净好像有点容易猜到她的心思，话还没说完，就讲到了她想要的。林步瑶小心地把它收好，如此贵重，竟这般轻易给她。
　　她好像没什么能作为回礼，她低着头踌躇不定。时间的流逝加剧了她的慌张，禾宴可能在外面焦急地等着她。必须做出决定了，想通了的她跑到了澹台明净面前，扯住她的衣襟，迫使她低头。
　　低头的刹那，一片柔软便贴了上去，四唇相碰，无言的悸动抵达心间。她又做了亵渎神女的事了，希望这个礼物让她开心。唇分，林步瑶细弱蚊声，“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　她不待澹台明净回应，自己先是落荒而逃了。
　　高级的猎手往往以猎物的身份出现。猎手心怀不轨，而猎物心甘情愿。蓝水翡翠那流转的光华，通体澄明，耀着灵光，谁是猎物？谁是猎手？
　　澹台明净在人走后，慢慢地踱步到月华下。却见她少见的满脸凝霜，浑身充满戾气，犹如地狱的修罗，眼神里更是透着冰渣。“我的好瑶瑶，你想要的...”
　　她神经质地温柔地摸着自己的红唇，“我都会给。”
　　北域一品神宗宗门代表澹台明净，岂是区区简单之辈。谁又是猎物？谁又是猎手？在一场追逐中，结局未定，谁知道呢？
　　“你还好吧？”此时林步瑶已经收拾好了自己的表情，她推开门就看到门外一壁流光，外面设了禁入的阵法。
　　她穿墙而过，第一眼就看到了二楼依靠着栏杆，看着下面穿堂而过的人却不知在想什么的禾宴。
　　听到动静的禾宴抬头看见她，有点担忧地问道。那么大的禁入阵法，是防人呢？还是囚人？禾宴倒是觉得，这是澹台明净想对好友做不正经的事而设置的。
　　“我能有什么事？”林步瑶有点欲盖弥彰，立刻矢口否认。
　　禾宴：“...那我们走吧。”孤女寡女共处一室，要是没事狗都不信。只是现在还不是深究的时候，正事要紧。二人于是并肩沿着走廊离去。
　　林步瑶随手把蓝水翡翠偷塞在禾宴手里，禾宴顿时脸色一变：“你已经？”
　　“想什么呢？她送给我的，现在我送给你了。”禾宴于是不再多言，她们走过昏暗的拐角处，无人经过，二楼是他们这些实力高身份地位高的弟子临时的住所，一般情况是不会有人随意上来。禾宴也很放心地边走边戴上，最后还把它藏于衣领内。
　　她不知道林步瑶和澹台明净之间发生了什么事，但既然林步瑶已经做好了决定，毋庸置疑，她只需要支持就好了。这方世界再没有能像林步瑶这样的人值得她交心，肯放心地把后背露出来。人生得一知己，足矣。
　　禾宴现在已经是筑基期修士，二人为了不失密于人，都用上了传音，只需要注意不在修为高的人面前使用就好。
　　“你怎么不多闭关几日？”
　　“我担心你啊。至少我们两个在，压力就不会是你一个人的了。”
　　“你应该多巩固几日修为，待熟悉修为后再出来的。”
　　“要面对就一起面对，闭关又能逃多久？”
　　“我们是他的门下直系弟子，除非叛宗，师尊他一般不会对我们做什么的。”
　　禾宴心想，天真，怎么不会呢？突然发现弟子一个两个就像变了个人似的，而且还在大后方这样一个敏感地带。谁知道她是不是暗夜安插过来的间谍，不然怎么会是宗主亲自来呢？
　　“宗主他是今天才到的吗？”禾宴问。
　　“不啊，他先去查看防御线了。”看吧，真相石锤了。人家就是想知道她禾宴是不是被暗夜给偷偷替换了。
　　“你待会儿怎么应付？”林步瑶没法回答，只好沉默。禾宴转头看向林步瑶，她脸上面无表情，是还没想好应对的法子吗？
　　此时顾渊已在下面等候多时，“你们怎么那么慢？”
　　林步瑶上前一步，她尴尬地道歉，“我在明净师姐那多耽误了。”
　　顾渊眼神顿时一言难尽，他欲言又止，最后实在是不好插手师妹这类感情事才没再多说。他知道林步瑶懂得分寸，不会随意向其他宗门透露剑宗的隐秘。所以很放心他们的交往，不然一旦泄露，剑宗就不会放过她。
　　等他们来到一处极其偏僻幽静的山庄里的时候，月亮已经半隐入黑云中。剑宗果然够低调，表面穷的只能住客栈，但其实这样隐秘的财产不知道又有多少。
　　她作为剑宗大管家，竟也是不知道这处房产，每一个一品宗门果然都会隐藏秘密。顾渊在给她们推门的时候，突然说了一句：“师妹，我希望，你们还是我的师妹。”
　　“师兄说笑了，我们不是一直都是你的三师妹、四师妹吗？”林步瑶心里疙瘩，连大师兄都开始怀疑她们俩了，她只能强装镇定应付。
　　“是吗？那就好。”果然还是不详的预兆，做的越多露出的马脚就越多。她们的不可寻常剑宗众人早已察觉出了猫腻，这是兴师问罪吗？
　　林步瑶和禾宴对视了一眼，眼前灯火通亮的大堂像是要吞人的凶兽，是福还是祸，迟早都得面对。禾宴她无论如何都得保住，大不了她删号重来。
　　她不会介意让系统多打几份工，补上删号后的财务漏洞。这么一想，林步瑶忐忑不安的内心也平静了下来。如果有人连死都不怕，眼前区区大难又怎会威胁到她呢？


第16章
　　顾渊带着她们二人穿堂而过，此时大堂上位正坐着一位中年道人，他的目光温润有神地看了过来。只见他面色红润似婴儿，颌下无长髯，身穿剑宗蓝色道袍，气质清净出尘。
　　他煮茶温盏，众人见到师尊都要向前屈身：“顾渊/禾宴/林步瑶，拜见师尊。”
　　“免礼。”裴冥抬头看了他们一眼。
　　“谢师尊。”
　　“顾渊，你作为大师兄，讲讲最近的情况吧。”
　　“是。”于是顾渊上前一步，他先是禀报了师门大后方杀敌情况及其伤亡数据，宗门支出和宗门收入，弟子们的实力进展。
　　然后接着汇报了其他宗门的相关事务，近期剑宗各项工作的开展情况和实施情况。单单是这些，大师兄就汇报了两个多时辰。
　　“还有，近些日子，神宗在资源交易限制上放开了一些限制。据说步瑶师妹与他们的主事澹台明净交往密切，在这上面给予了一些让步。”
　　林步瑶的眼神立刻杀了过去，大师兄是个大尾巴狼，最先写信把师尊叫来的罪魁祸首。踏马的居然还敢告状她和澹台明净的关系，小人行径，无耻之徒。
　　裴冥诧异的眼神瞬间看了过来，林步瑶不敢再盯着人，赶紧转移视线。待顾渊禀告完毕，他又退了回去，与她们二人并排站着。
　　裴冥放下刚刚的话题，先是就他所讲不明之处，一一询问细节。手中的一摞账本被他快速翻动，用的是传说中量子力学的翻书速度。直到对大后方现如今的整体有了大概的了解后，裴冥才停下问话。
　　“身为大师兄，你在这里勤勤恳恳，尽职尽责。友爱门内弟子，本是你应做之事。”裴冥先是赞扬了一番顾渊作为大师兄的带头作用。
　　“但先是缺少思量，劳师伤财。后又行事鲁莽，害得门人险些殒命。你作为剑宗的大师兄，却不为宗门据理力争，让人带走剑宗的人。你自己说说，你这大师兄当的怎么样？”
　　裴冥冷峻地拍了一下面前的桌子，属于大乘期的威压死死包裹住顾渊。这一声问责，吓得下面的人噤若寒蝉。
　　扑通，顾渊脸色苍白的跪倒在地。林步瑶和禾宴也满脸冷汗地跟着跪下，威压不是针对他们，但师尊身上那柄绝世利剑的气势凛冽地好像要灭杀他们。
　　“师尊，步瑶也有错，是我没有...”林步瑶顶着压力赶忙上前求情，她没想到师尊居然对大师兄这么不客气。说问罪就问罪，一点情面都不留。
　　要知道，刚出社会的人都还是一个萌新呢。顾渊作为大师兄，前期在修炼，中期才参与这样重大的任务，后期才谈恋爱。要不是他拿出了绿野仙踪，间接救了她的命，她不得不憋屈地替他求情。
　　林步瑶丢出的炮弹太诱人了，使他也跟着失了分寸，原文里的顾渊师兄绝不会这样在师尊眼中处处是错。能得到禾宴青睐的人怎么会像师尊说的那样糟糕呢？
　　裴冥抬手打断她的话，“顾渊啊顾渊，你还有一错，那就是让你的师妹替你求情。你好像不觉得自己做错了？”
　　“师尊，是弟子的错。弟子有失师尊教诲，恳请师尊责罚。”顾渊顿时魂丧天际，他颤抖着说完话，立刻跪伏嗑头。
　　裴冥任由他跪趴着，眼神冰冷地像是失望了一般。其实大师兄不该这么被苛刻，但他作为宗主继承人，要求就远比常人还要高很多。
　　按照正常的继承人培训流程，剑宗得花较长时间培养继承人。但奈何现在的局势过于复杂，就算是宗主现在也得提前考虑宗门的后路，尽快培养出具备条件的继承人。
　　裴冥也不叫他起身，竟是把人给晾在了一边。他抬眼看向剩下的两人，见她们唯唯诺诺地低着头站在一边。人已经被他给吓到了，他不在意地问起了林步瑶。
　　“步瑶，你实话告诉师尊。”
　　林步瑶心下打了个突，一股不祥的预感涌入心头。
　　“你跟神宗的人，澹台明净，是什么关系？”
　　林步瑶：......
　　看着呐呐无言的林步瑶，裴冥好心道：“怎么，不好说？”
　　“额...我们...嗯这个我们...普通关系？”
　　“难道你也想让我失望？”林步瑶差点一口血喷出，她想打死顾渊这个狗东西。师尊说的对，顾渊就是无能狗，把她拖出来挡刀。
　　对于师尊，她心里只想呵呵。不说就是让你失望了？说了就不会让你失望？这不是逼她说嘛，师尊真够无耻的，女女之间还能发生什么？
　　林步瑶抵死不从，问就是很普通的朋友关系。爱信不信，不信拉倒。
　　“哼，步瑶，师尊不会强迫你。师尊不日自会去信，去问问神宗的澹台珈蓝。”
　　（·皿·），这无耻的糟老头子坏得很呢。问不出来，就直接去问人家父母算什么英雄好汉？旁边的禾宴也一脸趣味地偷瞄了林步瑶一眼，她现在虽然有点紧张，但她也想知道这个答案啊。
　　“师尊，你这是强人所难。”
　　“嗯。”裴冥一副就是强人所难，就问林步瑶怎么办。
　　林步瑶欲卒，她想欺师灭祖。
　　“我们就是至交好友啊，还能有什么关系？”
　　林步瑶装作一脸无奈，还敢对师尊倒打一耙，“是哪个嘴碎的在您面前乱造谣？您相信他，也不愿相信我吗？”
　　“澹台明净她什么身份，我又什么身份？我运气来了，入了人家的眼，就成了好朋友了。您这要是不信的话，我也不知道说什么了。”
　　禾宴的嘴角都抽搐了一下，温热的蓝水翡翠在她胸前佩戴着。提醒着她，林步瑶简直在见人说人话，见鬼说鬼话。她一个字都不会相信，她们的关系就这么单纯。
　　禾宴经过这一段日子的恶补，早就已经不是当初那个对修仙界一无所知的小白菜了。自林步瑶曾向她哭诉过宗门的穷光蛋后，她就有心留意那些绝世奇宝。
　　毕竟据说她是女一，以后会遇到这些东西的概率是有的。所以她经常逛系统的奇物简介，挂在上面的蓝水翡翠就是这样罕见的绝世珍宝！
　　澹台明净说送就送，她人也不是蠢货。除了对林步瑶怀有企图，禾宴实在想不到其他的。真是单纯的挚友关系？狗都不信。
　　“她倒是为了你，敢向我们剑宗要人。”
　　裴冥讲完这句话，却是轻笑了一声。而这样脸上挂着和煦的师尊，却莫名让她心惊胆跳。“女孩子交往亲密，我不会多说什么。但她姓澹台，对你又这般上心。”
　　那不详的预感成真了。“步瑶，想办法...成为澹台夫人。”
　　晴天霹雳，林步瑶难以置信地看向上面不以为意的师尊。师尊...师尊居然...要牺牲她的幸福...
　　在神武世界，修真界想要寻找终身伴侣，一般不太会看重性别。主要是因为他们的活得太久，所以更要求灵魂上的契合。
　　所以，女女在一起，不是怪事。但怎么会这样？这是牺牲她去换取利益吗？禾宴和顾渊也同样震惊地看向林步瑶和裴冥，谁都不明白剑宗宗主打的是什么主意。
　　厅内一阵沉默，无形的压力压得人透不过气来。林步瑶沉默片刻，终于还是问了出来，“您为什么要这么做？”
　　这样的大胆，裴冥就是看上了这一点。澹台明净身边最不缺的就是美色，她本身更是难得一见的美人。
　　她身世又高贵，执掌权力的上位者的气势，就让趋之若鹜的人，不敢像林步瑶那样在她面前都直率地天真。
　　只有这样的人才能打动得了澹台明净，裴冥如是想。禾宴看着裴冥面无表情，她顿时担忧地伸手轻轻扯了林步瑶的衣角。
　　等裴冥回过神，他淡淡地答道，“这件事晚点再说。”
　　他转过头看着还在跪趴着的顾渊，“顾渊，念你是第一次主持这么大的事务，我再给你一次机会。”
　　“宗门的事务暂时交由步瑶和碧怡，你跟在她们后面学，每月都要回信把学习成果报告给我。什么时候学好了，再回剑宗。”顾渊认为师尊对他仍抱有期盼，顿时松了口气。
　　“谢师尊教诲，徒儿必全力以赴。”顾渊磕头致谢后，才站起身。他立刻调整心态，自觉站在了林步瑶身后。林步瑶此时心乱如麻，也不想搭理这位跟她一样遭到师尊重击的同病相怜的人。
　　裴冥见此点了点头，看来他人是懂事了不少。裴冥他给自己盏了一杯茶，温和问着在场众人：“既然你们已经开始着手调查精神力的事，可有结果？”
　　来了，林步瑶内心突然松了一口气，这个问题一直挂在心上让她担惊受怕了好一阵子。现在提出来，终于有了尘埃落定的感觉。
　　众人皆不语，于是裴冥开始点名。“顾渊。”
　　“师尊，时日尚短...尚未有结果。”说到这，顾渊有点失落。连这件事他都没能做好，真的好差劲啊。
　　“步瑶。”
　　“师尊，我们门内不善修炼精神力。能获取的信息有限，我也...”
　　“那给我说说，你这次为什么受伤了？”果然还是被问到，林步瑶和禾宴相视一眼。林步瑶不能说出真相，不能谈到任何涉及神域的内容，更不能在大乘期面前说谎。
　　刚刚师尊提前抛出她和澹台明净的关系问题，实则是为了这一件事做铺垫吧，想要看她是否有所保留。林步瑶沉默片刻，像是终于做了什么决定。
　　她俯身磕头，“师尊，此乃我的私密之事。师尊若仍想知道，我希望只告诉师尊一人。”
　　一道屏障便笼罩住林步瑶，看来这事在师尊面前就非得说不可了。


第17章
　　“师尊，请原谅徒儿刚刚没有实言。我和阿净...”这亲密的称呼立刻引起了裴冥的注意。
　　对不起，把你当挡箭牌了。她羞愧地闭上眼睛，双手隐于袖下握紧。她故意回忆起她和澹台明净的暧昧，那股熟悉的害臊立刻袭上心头。她全身透红，软的趴了下去。这副模样实在让人以为她被欺负了一番。
　　“我和阿净相互喜欢，但我们实力相差悬殊，我不愿向世人坦诚这份感情。”裴冥难以置信地瞪大双眼看着眼前的弟子，她在说什么？是他听错了吗？这么快就达到他想要的了？
　　说完就委屈地红了眼睛，唉呀妈呀，一想到她们之间捅破那层窗户纸。当时的绝望心情再次上头，可不是现在的气的眼睛发红吗？
　　“她一直爱重我，所以给了神宗修习精神力的秘籍给我，我不愿这样，于是冒死强行修炼。”林步瑶一想到那主系统的惩罚，她就想咬牙切齿恨不得吃了它。
　　这幅模样让裴冥以为林步瑶终于意识到过去的自己有多蠢，恨不得把过去的自己给打杀了。合情合理，再配上这一连串的心路历程，作为大乘期的他能感觉到林步瑶此时的真心实意。
　　神宗是有这种修炼精神力的秘籍的，而他收到的报告中就正好有禾宴讲过她练功出了岔子。之后禾宴却找了澹台明净而不是剑宗，这说明她们这样的关系秘而不宣。
　　澹台明净不允许冯碧怡触碰，用上最好的药物倾力治疗她。不然，她也不会这么快能醒着来见他。这一切的一切，都在告诉他，澹台明净对林步瑶的上心。某些答案，其实已经昭然若揭了。
　　裴冥理解地点了点头，剑宗与神宗联姻，对剑宗而言更是好事，他乐于见成两宗结为秦晋之好。“既然你二人已经发展到这个地步，我会去信给澹台伽蓝，谈好联姻之事。”
　　而其他宗门的秘籍他不会强行要求林步瑶上交，这会引起宗门之间的敌视，他不愿看到神宗和剑宗之间发展到不死不休的地步。
　　林步瑶顿时五雷轰顶，这真要去信过去她岂不是漏泄了？而且，她怎么可以与澹台明净联姻？她不行，她不配。她立刻咬牙切齿地哀求道：“师尊，现在我还不愿意...和阿净联姻。”
　　“怎么，你觉得配不上？这有什么好在意的，澹台珈蓝又不是看这个的人。只要你们愿意，我想她也不会拒绝。”
　　“还有你实力不足，也不要想着投机取巧，稳打稳扎方是正道。”裴冥难得在今天听到了一件好消息，他心情都好了很多。连一向最厌恶投机取巧的修行，都没有发火。
　　“师尊，我心里只有破灭暗夜。”林步瑶自知一死，还是头铁地硬着头皮上。
　　砰，茶盏重重搁在桌子上，那残留的茶水居然一丝不撒，裴冥冷冷地睇了林步瑶一眼。“我剑宗何时出了你这么一个无情无义之辈？”
　　这话冷的林步瑶直打哆嗦，只要她敢说不，就会让她体会什么叫血溅当场。
　　林步瑶吓得脸色苍白，她急忙磕头否定。“是徒儿错了，徒儿绝无此意，求师尊原谅。但请师尊让步瑶金丹期再谈此事，我不愿...低人一头。”
　　裴冥这才满意地点了点头，“既然你这样想，你还是有傲骨的。那师尊就静候佳音。”潜台词就是裴冥现在不会主动再谈联姻之事了。暂时逃过了一劫，林步瑶松了一口气。
　　裴冥撤掉屏障，禾宴立刻担忧地看了过来，林步瑶轻轻地摇了摇头。
　　“精神力的事，已经瞒不住了。我现在需要你们提前布置，暗中将消息高价卖出。”裴冥拿出一本无名的书本，丢给了林步瑶。
　　“上面是要换取的资源，尽可能得多换取这些物资。”林步瑶翻了翻两页，她皱了皱眉头，这些怎么可能换取得到呢？
　　突然她接收到裴冥的传音，才恍然大悟。剑宗底蕴深厚，想必他们已经从一些她不知道的地方知道了神域的存在，还能顺藤摸瓜找到方法。
　　于是林步瑶便不再多言，很明显师尊是希望由她来主持这次的交易。而且，联系到本子上那海量的物资需求，看来剑宗并不好过。
　　师尊这是打算为剑宗的未来做准备了吗？要不然，一个在北域，一个在南域。彼此之间没有过多的交集，怎么会突然希望她和澹台明净联姻呢？
　　在她思考的时候，裴冥终于轮到了要问话禾宴。
　　“禾宴，听说你最近出了事。”
　　禾宴不卑不亢地点了点头，“师尊，禾宴最近经历了一场生死大劫。生死之间，也就明白了很多事。”
　　这是为她的不合理打上补丁。性格变了，是因为遭受大难。思想变了，是因为体悟到了生死。
　　“嗯。那你现在的修为？”禾宴戴上了蓝水翡翠，遮挡住了大乘期的窥探。裴冥看不出禾宴的深浅，所以才有此问。
　　禾宴闻言外放出筑基期的实力，“好好，这是我剑宗大天才啊！哈哈哈哈。”裴冥非常开心。禾家和他夫人关系密切，他们二人一直未有孩子，禾宴的到来让他夫人一直把她当女儿一般疼爱。
　　才来不到半年，就已经成了心尖宠。这外出长见识离开了多日，让他夫人想念担心得不行。怪他狠心让她这么一个小孩出去，这不就催他过来接人了嘛。
　　现在外面不安全，他也不放心把禾宴留在外面。他温和地对禾宴说：“禾宴，这见识也见过了。你也该回宗了。”
　　“师尊，我...我想再待久一点。”实在没想到裴冥这么轻松就放过她，但她也没想到这么早就回宗门啊。她根本就不熟悉宗门啊，这让她回去后怕没有林步瑶的指导，她迟早漏泄。
　　林步瑶立刻给她使眼色让她赶紧答应下来，外面确实很危险。而且，还有某个狗东西在这里，她还在记恨顾渊坑了她的事。禾宴虽然看到了，但她却低着头倔强地不说话。
　　“外面太好，玩野了？”
　　“没有。”
　　“那是什么？禾宴，你可以想好再说。”语气虽然温和，但意思却一点都不温和。
　　到底还是有所怀疑，但禾宴的潜力就是她的价值。裴冥在探查不出暗夜的痕迹后，并不过多追究。到底是哪漏泄的？明明禾宴已经尽量避免和剑宗其他人接触了。
　　林步瑶立刻脑中风暴，拼命回想所有禾宴醒来后的细节。是态度？是言行？这些漏洞虽多，但修真界随性而为，行为举止发生变化正常得很，尤其是遭遇生死之间的大事。
　　实在想不到，林步瑶硬着头皮上前对裴冥解释。“师尊，您也别怪小师妹了。”
　　“您都不知道当时小师妹躺在床上的时候，我有多悔恨当时心软带她出去。我害怕她因此受罚，她这么小，怎么受得了呢。”
　　是的，剑宗宗门刑法比较严苛，最好的居然都要挨上二十鞭子。禾宴这种行为说的严重点就是无视宗门纪律，连她都得挨挂落。
　　“我心疼小师妹，为此我偷偷用了一些药物来提升她的修为。希望看在她的潜力下，宗门能放过她一马。”林步瑶头顶冷汗，顶着可能残害宗门弟子的罪行硬着头皮讲。
　　林步瑶之所以冒死这样说，一方面是想办法将禾宴身上的异常扯到丹药的功效上面。另一方面也是为禾宴减轻压力，不要让宗门把她当做超级天才而引来更加强大的窥视而打的防御针。
　　“师妹，你在说什么？”顾渊赶紧打断，林步瑶这么做是想让死吗？强行提升小师妹修为，敢害她根基不稳，毁人前程，这是宗门大忌。禾宴不知道，林步瑶还不知道吗？
　　“你知道你在说什么吗？”裴冥一字一句冷声道，他耍开衣袖。揪着袖子的林步瑶立刻重击倒飞出去，砰地倒在禾宴面前。
　　“师姐。”禾宴惊得双眼圆瞪，她尖叫地呼唤着倒地的林步瑶。手脚并爬地快速上前搀扶起林步瑶，拍打她的脸颊试图把人叫醒。
　　林步瑶吐了口体内的淤血，看在与神宗合作的份上。师尊并没有对她下死手，她该庆幸刚刚故意误导师尊她与澹台明净的关系，以至于现在还没被打死。
　　她狠狠攥紧禾宴，对她摇了摇头。眼神里的意思更是告诉她，不要把她们之间的事说出去。还有千万不要顶撞师尊，不然禾家和宗主夫人都只会看着你受罚。
　　对不起了，澹台明净，还要再借你一用。她因为受伤，说话的语气有点中气不足：“我从阿净那得到的灵药偷偷给了师妹。”
　　“我害怕师尊发现异常，我还将阿净给的定情信物也给了师妹。”
　　在场的众人大惊，顾渊是惊讶于澹台明净和林步瑶的关系。而裴冥的惊讶，是因为他没想到他之所以探查不出来禾宴身上的反常，竟然是因为林步瑶。
　　林步瑶向禾宴点了点头。禾宴于是从脖子上摘下蓝水翡翠放在手心，蓝水翡翠逐渐现出真容。裴冥看到此物出现后，立刻惊讶地出现在了禾宴面前。
　　近距离感受一番后，确实是蓝色级别的精神系玉石，他一下子就打消了对禾宴的怀疑。林步瑶敢将这般珍宝给禾宴，说明禾宴经过了林步瑶和澹台明净的侦查。
　　既然如此，那他也就没什么怀疑的了。至于说是暗夜的卧底，要是暗夜派来一个小小炼体期修士，强到能躲过他和神宗的探查，他也没什么好说的了。


第18章
　　没想到澹台明净这么爱重林步瑶，连这般奇珍都敢赠送给林步瑶，这更是进一步证明林步瑶前面所言非虚。
　　“哈哈哈，好，收起来吧。”裴冥想到澹台明净的态度，这两宗联姻大事是大差不离了。虽然禾宴并没有他所期待的那般天赋秉异，但他还是开心笑了起来。
　　禾宴欲要归还给林步瑶。林步瑶反而握住她的手，她示意不用还。禾宴怎敢收呢，这是定情信物！林步瑶立刻眼神示意：收回去，回去再说。最终禾宴还是听了林步瑶的话，把它又戴了回去。
　　“禾宴，看你步瑶师姐把你宠成什么样了，什么都敢给你。要是让你多待在这，你岂不是被宠得无法无天了？剑宗哪有你这般娇宠的，你给我回去。”这意思已经是不容禾宴拒绝，要强行带她回宗了。
　　禾宴立刻识时务地点头应下，直到师尊叫他们都回去后，她们二人才彻底地松懈了下来。真真假假，虚虚实实，想来蓝水翡翠的出现也让裴冥打消了禾宴身上的致命疑点了。至此，禾宴的身份危机彻底解除。
　　此番事了，禾宴和林步瑶回到自己住宿，两人瘫了一番各自躺在床上。禾宴解下蓝水翡翠递了过去，“还你。”林步瑶无语：“你怎么那么犟？说给你就给你了，不用还回来。”
　　“这是定情信物，怎能要呢？”禾宴一字一句强调道，眼神就像在看一个渣女。
　　“不是，你误会了。我和她的关系还没达到那个地步，这是我为了哄骗师尊才那样说的。”林步瑶耐心地跟禾宴解释道。
　　“真的，你没骗我？那她怎么给你这么贵重的东西？”禾宴怀疑道。
　　“你有没有想过，可能人家家里的富有，是我们想象不到的。”禾宴立刻想起那五天的汤药，她懂了，于是她又把它收好。
　　她们俩沉默了一会，禾宴再次开口。“我们要分开了。”
　　“是啊。”说完，屋子里便没有了声音。她们二人沉默，此去前程未卜。
　　“我回宗后需要注意什么？”
　　林步瑶快速回忆了一下宗门的各人，在筛选了好几次以后，才把人推荐给禾宴。“你需要注意两个人，一个是师娘，她特别疼爱你。一个是火神峰的玉祁师叔。”
　　既然林步瑶讲到了，说明这个玉祁师叔她很特殊。她随手在系统上查找了她的资料，快速预览一遍，没有发现什么异常。
　　“玉祁师叔？她有什么特别之处吗？”
　　“你有没有想过，有人和我们一样。”
　　禾宴顿时一惊，她起身惊讶地看着林步瑶。
　　“她和我们不是一路的。她是本土人，却是以另外一种方式存在于现世。”这么一说，禾宴立刻明白了。她们两个都是穿越。玉祁师叔既然不是穿越也不是异界人，那她就是重生了？
　　“来自未来？”林步瑶含笑点头，啊啊啊，禾宴小姐姐真的太厉害了，一点就通。
　　“她既然知道你的事，那她必会助你一臂之力。”
　　“你怎么就确定她会帮我呢？”
　　“因为...你自己过于优秀，剑宗的未来都要靠你。”这一句话不会被劈，还能完美地表达了林步瑶想要表达的意思，禾宴立刻躺了回去。
　　“还有什么需要注意的吗？”
　　“那就注意禾家吧。”禾宴的身份注定要与禾家密不可分，她理解地点了点头。
　　“玉祁师叔是个怎样的人？”
　　“玉祁师叔...”林步瑶有点咬牙切齿，一想到她一直被追着讨要宗门资源的场景，就一言难尽。
　　“爱财如命，嚣张轻浮。但实力很强，特别好哄，爱好一切红色的浮华好看的东西。只要你随便送一件入了她眼的漂亮小裙子，她就不会计较你任何冒犯她的行为。”
　　“师娘她......”
　　“这个我帮不了你。我给你说说她的情况，到时候你自己看着办吧。师娘的名字我也不知道，外面的人都叫她裴夫人。”
　　“师娘为人霸道护短，但对我们这些小辈却疼爱有加。当然仅限小娘子，男子在她看来都是大猪蹄子。师尊和她关系很复杂，不是我们能窥打探的。”
　　“至于其他的各种复杂关系，你不用理。你是宗主门下的直系弟子，但你年龄又小，她们二人也不会让你过于接触这些复杂的关系的，你安心修炼。”
　　“嗯。你今天...没事吧。”禾宴对她吐血的一幕仍心有余悸，但她已经习惯了修士那种变态的恢复能力了。所以她也就没一开始就询问林步瑶的状况。
　　“嗯，没事。师尊有注意分寸，而且我还有利用的价值。”
　　禾宴立刻想起今天的逼迫，她脸色顿时变得难看了起来。“你和澹台明净...师尊那样说你...”
　　林步瑶摇头打断她的话语，“师尊做的决定，我们现在还改变不了。”
　　“那你就愿意和澹台明净...”禾宴有点着急，这不是逼人上梁山吗？这该死的修仙世界，好好谈场自由恋爱不行吗？非得要掺和利益进去。
　　“我们那还没影的事，你就先操心了。你才是该操心的对象，你都要走了。”林步瑶噗嗤地笑了。
　　“咱们还是早点休息吧。”林步瑶直接结束今晚的夜谈。她闭着眼睛，内心却还是很复杂。她想，她已经不知道怎么跟澹台明净相处了。
　　说好的没事，第二天就打脸出事了。禾宴看到了林步瑶居然发烧了！作为一名修士怎么还会有发烧这种可笑的事发生呢？
　　“你怎么了？瑶瑶，你醒醒啊。”林步瑶迷迷糊糊听到有人唤她，还听到来人说要叫人过来给她看看情况。她迷糊间被惊醒。“不要。不要去叫人。”
　　禾宴不知道林步瑶到底在顾虑什么，但她还是听话地没有去叫人。她也想不出用什么丹药能给她治疗感冒，回春丹喂进去是好了点，但还是又烧了起来。
　　于是她就另外换新的办法，按照她所熟知的物理降温，把她的温度再次降了下来。禾宴把她扶了起来，拿着毛枕垫于她身后。她轻轻问着此时脆弱的好友：“怎么了？怎么发起烧了？”
　　林步瑶捧起温水，待喉咙湿润后才道：“应该是昨晚过于凶险，再加上挨了一顿打。这人的精力啊松懈了下来，一切毛病就出现了。”
　　合情合理，个鬼啊。修士谁会出现这样的异常啊？看着禾宴一脸的不信，林步瑶于是解释道，“我的精神力不但缝缝补补过，还遭受过一连多次的惊吓，这受了很多罪。”
　　“身体把精神力的异常反馈到身上，导致灵气阴阳失衡，可不就出现了这种特殊的‘发烧’现象吗？”这倒是合情合理了，这样的解释有点地球化。
　　禾宴也觉得林步瑶说的可能是对的，所以她也只好叮嘱她好好休息。这么特殊的病情，也不好找凡人间的药铺抓药。期间，林步瑶反反复复发着烧，物理降温只是一时的，治标不治本。
　　禾宴跟着守了她两天，就得离开了。剑宗宗主的事务繁多，在这已经停留了三天了。他今天就要回宗了，禾宴也必须要走了。
　　“不行，你这都两天了还没好。我实在不放心，我要去找人给你看看。”禾宴对林步瑶说完话，就准备转身便要走开。
　　林步瑶立刻伸手拉住她，“禾宴，别去。”
　　“你怎么不爱惜自己呢，这哪是普通的感冒啊。你不让我去找人，自己在这瞎难受着。你不心疼，我都心疼你了。”
　　“禾宴，不要生事，你得安全离开。”林步瑶算是明白了，只要她插手，这剧情就像脱缰了的野马。
　　她上次只是提前说了精神力，后面就一堆要命的事。她只要禾宴平平安安回宗，别因为她反而临走前又生出事端。
　　“你这样，我怎么会放心离开呢？”禾宴又坐了回去，她把林步瑶的手放回了被子里。人都这样要死不活的，还有多余的心操心别人，真是够了。
　　“好好好，我答应你，我会叫人过来照看我。”林步瑶如此保证，禾宴最终选择相信。
　　下午禾宴要走的时候，林步瑶又睡了过去，没能送禾宴一程。在走前，禾宴还是很担心地看了二楼的房门。她握住蓝水翡翠，手中的温度让她猜疑。
　　是不是因为少了它，林步瑶的精神力才没有想象中那么快痊愈，才会出现这样失常的疾病？不管是还是不是，她都觉得要去信告诉给某人。
　　林步瑶意识浑浑噩噩，她感觉又冷又热，难受得很。最近一直有禾宴给她物理降温，她迷糊间感觉有人给她掀开被子。她以为是禾宴还没走，便任由对方抱起她。
　　“我好热。”林步瑶皱紧了眉头，难受让她无意识轻喃出口。然后她就感觉到有一股冰冰凉凉的气体流动在她身上，她终于舒服地松开了眉头。
　　待过了一会儿，她又冷的不自觉地蜷缩了起来。“好...好冷。”
　　来人将她搂进怀里，被子把她们俩个卷了起来。那接触的躯体的温热让全身发寒的她下意识向热源蹭去，甚至还嫌不够热。蹭蹭蹭想要把手伸进来人的里衣里，被人一把拦住作怪的手。
　　她顿时不满地想要哭，“给我啊，我冷，我难受。”不知道谁在她耳边说了什么，她的衣服便被解开了领子。不要脱衣服，冷。
　　她不知道过了多久，她烧得已经失去了对时间的感知。来人把她搂紧，她们的身体便被紧密相贴在了一起。
　　她感受到了对方躯体的凹凸有致，而她的皮肤轻易就碰到来人柔嫩细腻的皮肤还有一处丰韵酥软的柔软。
　　鼻尖似乎始终萦绕着一股散不去的清香，林步瑶觉得这样的清香令她很熟悉，也令她有安全感。只是还不待她细究，她便再一次沉睡了下去。


第19章
　　“她是怎么出事的？玲珑。”此时衣襟半敞开的澹台明净面对面搂着一样半敞开的林步瑶，她双手在林步瑶后背安抚着来回轻轻拍打。
　　林步瑶虚弱地靠在澹台明净肩头，面带红润，嘴唇却很苍白。在她耳边呼出的气息灼热，她紧闭着双眼毫无知觉地昏睡着。
　　“应该是魇了，她内心有心魔，这次就被趁虚而入了。心魔对等级越高的越厉害，她这个小筑基，心魔还造成不了太大的伤害。你不用担心，她很快就会好起来的。”
　　澹台明净胸前的白玉闪耀奇华，小小稚嫩的女声居然从玲珑花宴紫玉中传出。有东西寄宿在这块小小的白玉里，她似乎是化形的奇物。
　　“她很难受...玲珑你...”
　　“不，她只是个小小的筑基，她不配。”玲珑花宴紫玉尖叫出声，早已呆在澹台明净身边多时的它，立刻就想到她想干什么。
　　它可是玲珑花宴，紫玉，最高等级的精神系宝物，9级的存在。作为下一任宗门继任者，连澹台明净都要达到金丹期，其天赋、身份、地位这般高才得到它的青睐，林步瑶怎么敢配得上它？
　　“她不是别人，她是未来的澹台夫人。”澹台明净言之凿凿，试图以此说服玲珑花宴紫玉，暂借来帮助林步瑶。
　　“那也不行，她现在还不是。”见玲珑语气没那么激烈了，澹台明净退让了一步。她打着商量让它帮忙安抚林步瑶的精神，这对于它来说是举手之劳，也不需要被暂借出去。
　　玲珑看在林步瑶对澹台明净的重要上，最后还是勉为其难地答应了。紫玉作为最高等级的奇珍异宝，它简单的安抚能达到的效果堪称逆天。
　　在玲珑的安抚下，林步瑶没过一会便恢复了正常的体温。澹台明净提前点了她的睡穴，不让她醒来。她感受着怀里的温香软玉，难耐地不愿放手。
　　这片刻的拥抱，已经是极其难得的福利了。林步瑶不愿让别人知道她生过病，那她便如她所愿，今天就当做没来过。
　　她用灵气遮住玲珑，不让它窥探丝毫春色。然后再把林步瑶轻轻放在床上，亲手为她穿衣。这些动作，也让澹台明净的玉体暴露了出来，在伪装的紫玉的衬托下肌肤更是白玉无瑕、冰清玉洁。
　　她穿着黑玄色，银丝勾勒出北域的梅花肚兜，高贵而冷艳。再配上额间那绯红的梅花妆，整个人莫名透出一股欲色，她就像白莲和玫瑰的融合体。
　　澹台明净丝毫不在意她的半敞半开而暴露出来的绝美风光，她先是打理好林步瑶。待结束后，她轻笑地用额间的梅花妆抵在林步瑶的额头上，手心轻覆着林步瑶的小脸。
　　“定情会晚点，等我。”竟是禾宴透露了不该透露的东西。
　　“你将蓝水送与他人的事，看在你愿意承认我们之间的关系的份上，我就原谅你了。”说完，澹台明净轻吻她的眉间一下。她最后才收拾好自己，转身离去。
　　林步瑶醒来还以为是禾宴照顾的她，她懊恼地责怪自己睡的太死，没能赶得上道别。但想来完成师尊要求的交易的事之后，她人再在大后方把修为和实力巩固好，她也就差不多可以回宗了，到时候她就能再见到禾宴了。
　　林步瑶休养好了以后，便投入到了忙碌之中。她叫来众人，让他们把各宗各派的资料尽可能多的收集，按品级和地域一一排好序。
　　再从中挑出一些一品宗门和二品门派，这些因为剑宗自林步瑶当大管家以来一直都有在做，所以很快就有重点地把相关资料收集好了。
　　之后林步瑶就领着大师兄顾渊赶赴一个又一个宗门驻地，约见了一个又一个宗门代表谈判。有些宗门的谈判多次进入僵局，这时候的林步瑶却让顾渊偷偷散布消息，说他们剑宗似乎和一些宗派之间有什么重要的秘密协定。
　　这成功引起了其他未被约见的宗门的重视，他们派出大量人手，打探最近剑宗的一些蛛丝马迹。而结果更让他们确信消息的真实，剑宗似乎要搞大事，大后方的宗门驻地这一阵子暗流涌动。
　　派出的探子不断从各种渠道打探剑宗的消息，这一波操作直接将各宗门安静的水给搅浑。并顺利地松动了谈判僵局：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”二品宗门潇湘阁的五长老不但微笑着送他们出门，临别时还给他们赠送了潇湘阁各种特色礼物。潇湘阁，擅长琴棋书画，多年的文艺熏陶，门下弟子长老个个品性才学样样出彩，涵养气质卓绝。
　　因为功法不善杀伐，它的排名才屈居在剑宗之下。修行文艺之道的修士，更强调精神力的修行。拿下他们是板上钉钉的，只是要看能谈到多少。
　　等他们回到剑宗驻地，林步瑶就跟顾渊交代她不打算再插手交易的事了。顾渊马上问出为什么要把消息散布出去，林步瑶便向他解释：“送上门的都不香，今天之后我们不用再约见其他宗门了。”
　　“吊着他们，让他们自己送上门。越是不知道他们就越想知道，你后面的谈判尽可能在多方之间故意徘徊不定。想要急切成为合作者的宗门，他们会自己把还缺少的物资给我们送上来。”
　　林步瑶已经超额完成师尊本子上百分之六十多的资源，剩下的就让顾渊自己多学习和多实践了。等到大半个月过去，宗门居然叫来了守在大后方防御线，性子极其孤僻从不愿见他们的四长老过来，护送物资回宗。
　　这次的护送甚至都不需要用掉一些人情提前请假换防，就因为有其他宗门的长老自愿为四长老守防了。四长老一副邋遢模样，长髯杂乱没有得到精心梳理。
　　他的眼神透着阴郁，然而他却开心地用久不开口的嗓子沙哑道：“好啊好啊，我剑宗弟子真的非常优秀。等我回来，我带你们去防御线杀敌。”
　　四长老居然愿意做他们的护道长老，天啊，这简直是一个巨大的惊喜。顾渊等人立刻高兴地连忙拜谢，他们剑宗主杀伐，只有近距离感受到战场的厮杀，他们才会让他们的剑更锋利。
　　护道长老的作用就是弟子们在恶劣环境中历练时，有长老在一旁保护着。当然，这样的保护是有限的。需要生死攸关这样的情况下，护道长老才会出手。但就是这样，顾渊他们也很开心了。
　　看在比小册子还要多五倍的物资外，还附加了一些其他资源的份上。四长老的这次护送，也会让他得到更多的资源回馈。
　　林步瑶在这之前还截留了一些资源留于后方，一部分用来修建宗门驻地。剑宗的脸面居然是一个破落客栈，这深刻的穷酸印象带来的好处，就是剑宗是可能穷到不得不将神域的消息卖出去，事实上本来就是。
　　从各宗门那敲诈来的资源也因此不会特别地引起各宗门的猜度，这一波剑宗低调赚钱高调花出去，别人还不对他们特别眼红，这简直赚翻了好嘛。
　　还有一部分她是用于宗门后方的贡献兑换。掌管宗门贡献点的兑换不是林步瑶能插手的，这还是因为曾去信给宗主裴冥才暂时得到的权限。
　　她还趁着裴冥不在这里，把资源兑换的比例做了大调整。用远比以前更低的积分，来换取比以前更多的资源。这一做法，直接得到了大后方所有剑宗弟子的爱戴。
　　他们担心这样掉馅饼的好事仅是一时的，过了时间就不会再有这样的优惠了。这让剑宗的所有人都跟打了鸡血似的，一个个拎着剑见到暗夜的人就敢嗷嗷上前砍。
　　连冯碧怡这样专心于炼丹事业的妹子都跟血煞阎罗一样，气势凛然地砍杀上去。就为了能在这波兑换结束之前，尽可能地兑换更多她需要的修炼资源。
　　林步瑶将大后方的特色资源也进行了整合，通过一些渠道联系到了特殊需要的买家。分别委派实力不足的弟子们护送出大后方，送到客户的手里。
　　她还罗列了一些专项研究项目，联合各宗门的专业人员。定下合作意向，组成研究团队，搞起了产业研发。
　　因为林步瑶都是放手让研究员自己搞特色研发，她也就是个提供了研究方向的工具人而已，所以她并没有遭到主系统的惩罚。这让她松了一口气。
　　禾宴也时不时给她来信，指导他们怎么研究。五年后，顶着年年的财政赤字，资源哗啦啦往外砸的强大心脏终于安放了下来。
　　项目都走入了正轨，和药宗合作的生物研究的各种衍生产品；用精神力培植吊着，和潇湘阁、药宗、神宗以及一些其他擅长精神力的宗门一起培育出了低阶精神系药植。
　　这些研究成果非常显著，让世人见识到了剑宗另外一个风云人物——林步瑶的手段。各宗认可了林步瑶这五年的成绩，相关的合作意向如同雪花一般飞来。
　　剑宗与他们合作共赢，直到现在才实现了盈利。前期的投入让多么你肝断寸肠，后期的盈利就让你做梦都能笑醒。剑宗终于暴富了！
　　剑宗还有与各宗炼器主峰合作，发明了暗夜灵气与神武灵气的灵气置换装备以及充能装备。这个发明得到了北域前线的联盟阵营的支持，它还向他们的研究机构委派订单。
　　林步瑶这五年和禾宴携手合作，交出了一份举世瞩目的成就。裴冥看到这份成绩之后，他都差点想废掉顾渊，直接让林步瑶当大师姐算了。


第20章
　　要不是林步瑶招惹的人实在过于显赫，不好反悔。他都想放弃联姻，把林步瑶留在剑宗，让她当宗门真正的大管家了。
　　林步瑶制定了合作与研究方向的大框架，重要研究找大宗，次要或不太重要的直接分派给小宗，定好贡献的分配比例。不会让大宗独占，也不会让小宗喝不上汤。
　　这让大后方的研究环境越来越好，逐渐形成大型的世界级的研究基地，吸引了神武星球各地的各种研究人才。各种研究项目在他们的带领下如雨后春笋般涌现，这又逐渐吸引了各宗门的目光。
　　为了分到一杯羹，各宗门都不约而同地向大后方委派实权长老，或主持或接手或参与进项目中。而他们错综复杂的利益最终交织在一起，你中有我，我中有你，合作共赢成为时代趋势。
　　有些宗门看到林步瑶的积分设计，他们也跟着变动，这让有些资源的兑换甚至比在宗内还好。这使得大后方也逐渐成为赚取资源的重要要塞，年轻的弟子们都愿意来这拼杀，越来越影响到了暗夜人对神武星球的渗透。
　　再次将澹台明净的回信预览完，林步瑶叹息。躲了五年了，还是没躲过。林步瑶以剑宗事务繁重为由，经常外出不回，行踪不定。
　　就算有来信，她都会找借口回绝，澹台明净也就一直没能堵不到她的人。而今天，她约了今年的乞巧节游玩，今年是逃不掉了。
　　剑宗宗主裴冥已经派了三位长老过来，再加上四长老，总共四个长老在大后方坐镇。她手中的项目以及经营成型的渠道陆陆续续都转交给了这三位长老，还亲自陪同解释并让长老们动手。
　　三个长老们很快在她的带领下对手中各个项目迅速上手，所以现在她反而闲了下来，也就找不到借口拒绝这次的出行邀请了。
　　“步瑶丫头，难怪宗主让我们三个老头子都过来。你这实在是...”三长老惊叹地摸了摸他那漂亮的白长髯，大长老和二长老负责换防北域前线，不可能前来。
　　三长老原本负责东域一切事务，四长老负责大后方防线。五长老负责宗门各种隐秘资源，六长老负责后勤。后来林步瑶负责后勤后，他则单独负责宗门积分兑换。
　　现在裴冥派三长老、五长老和六长老过来，他们还觉得宗主是不是大题小做了。但在这隐秘的地下室，他们每人手中厚厚一沓大部头剑宗大后方发展五年计划、十年计划、十五年计划...以及各种研究综述、合作意向表、预估利益分配表等等。
　　每一份文件背后，其实都是剑宗腾飞的未来。宗主裴冥甚至不放心到把三长老都调了过来，可见这些文件的价值有多重要。说不定剑宗还能利用好这次的机会，促进南域新的联盟形成，继而占据举足若轻的地位。
　　上一个吃到联盟螃蟹的幸运儿正是神宗，剑宗宗主裴冥在林步瑶这强悍的资源整合能力的面前，也开始有了这种当盟主的野心了。
　　“长老们说笑了，这是步瑶该做的。”
　　在完成和长老们工作交接后，林步瑶就孤身来到了神宗驻地，门人小心地领着她进去。林步瑶点头客气道：“有劳了。”
　　林步瑶跟在门人身后，一路心思复杂，一会想起这个，一会想起那个。像是一团乱麻，数不清理还乱。待会儿面见到澹台明净要说什么？
　　这些思绪烦乱地让她都没有心思注意到周边的美景，直到门人把她再次带到上一次那个阁楼。而此时除了澹台明净和她们，周边不见其他人的人影。
　　门人自行退下，林步瑶则往前走去。此时连刚刚还在雀叫的鸟儿声都突然消失在了天地间，气氛让她突然莫名地紧张了起来。
　　“瑶瑶，你终于来了。”女子身穿黑色便服，上面的红梅像盛开的花儿点缀着这素寡的外服。她起身走近林步瑶，语气温和，脸上却不见常见的笑意。周身能闻到浓浓的酒香，她刚刚是在喝酒。
　　“明净师姐，步瑶是应邀而来。”林步瑶尴尬地低头不敢看她，放了人家五年的鸽子，她很尴尬。但想到她要做的事，她顿时变得疏离客套。
　　她不愿意成为宗门交易的棋子，宗主所希望的联姻。对于她而言，那更是一道枷锁，她天真地希望能凭着这五年的功劳，和对澹台明净的冷漠，能同时打消两宗企图撮合她们的想法。
　　气氛一窒，冷冽的风似乎穿堂而过，吹起她们二人的衣摆和裙角。澹台明净比林步瑶高一个头，她生气地伸手捏住林步瑶的下巴，左手抬起就迫使她整个头部往后倾，眼睛被迫直视对方。
　　林步瑶立刻躲开下巴的触碰，她退后了一步，右手抵住澹台明净的手，“师姐，这不妥，请自重。”
　　只见女子冷笑一声，“瑶瑶可是怪我在你面前不够矜持？”林步瑶沉默以对，这默认的态度顿时让女子气笑了。
　　“你总是这样，想要拒绝我又不敢明着拒绝。时刻让我心存幻想，却又让我求而不得。”
　　“师姐的心思，步瑶知道，但步瑶不愿耽误了师姐。”此番她明言拒绝，但愿一别两宽，各自安好。
　　一阵沉默，在林步瑶准备速战速决想要告辞之际。澹台明净从背后抱住了她，她双手绕前圈住怀中人。一道沙哑隐忍，呵出酒香的声音在她颈侧响起：“怎么就不愿为我耽误呢？”
　　是她不该，纷纷扰扰的纠缠早在五年前就该结束。而不是留到现在，被人天天心存侥幸地想着念着，更是害了对方，因为思念和喜欢已经成为了一种习惯。
　　“我对你的心思，心昭明月。我对你的思念，思之如狂。你知道，还要故作不知，让我好生惆怅。”
　　澹台明净叹息地在她的颈侧动了动，林步瑶侧颈躲开呵气如兰。她睁眼复杂地看着远处郁郁葱葱的庭院景色，挣开圈住的手。“师姐，你这是入了迷障。”
　　澹台明净冷笑：“那我甘愿啊！凡事因缘而生，强求不得。你说我入了迷障，是谁害的？”
　　“那就不要强求！”
　　“你今天过来是想要我放手，是吗？那我告诉你，不可能！我今日就要强求，好叫你打破妄想。”不好，林步瑶立刻心生不妙。
　　“林步瑶，我澹台明净，心悦与你。此情天地可鉴。”澹台明净生气地用力舔舐着她的脸侧，说强上就强上。醉人不醉心的告白在她耳边，如魔音灌耳。
　　林步瑶最不想看到的事还是发生了，如果她不表白，林步瑶还能假装她们就是简单的朋友，而不是偷心的渣女。敢偷走神宗神女的心的人，神宗怎么可能会让她全身而退呢？
　　“做我的妻子，我的一切都是你的，不要拒绝我...”林步瑶看着越来越过分，居然沿着她的脖颈一路往下种草莓，手上还对她动手动脚地。
　　她顿时气得大声叱喝：“你强求什么？我不愿意，澹台明净，不要碰我！你放开我！”
　　她用力地推开了人，转身过去看着眼神彤红，那双含情目似乎蕴藏了痛苦的澹台明净。梨花带雨，惹人怜惜。这差点让她心生不忍，但她不能再给她幻想了。
　　澹台明净她既然戳破了她们之间的虚假，那林步瑶也不得不说开她的真实想法。
　　“谢谢你的喜欢，对不起。我想了很久，我还是没办法那么喜欢你。”
　　“我今天过来就是想说清楚这件事的，既然已经说开了，那步瑶就到此别过，不送。”然后她毫无情面地转身落荒而逃，不敢再多留。
　　“你都不愿意跟我多待一段时日，试着去了解我，你就这样断了我一切念想。”
　　“那我对你来说是什么？”林步瑶闻言脚步顿住。澹台明净对她来说是一个什么样的人？她知道答案，却不敢说出口。
　　“你是怀着什么样的心思，才愿意接受我的拥抱和亲吻？”
　　“林步瑶，我不接受这样的答案。”
　　为什么还想要痴心不改，不愿意画上休止符呢？林步瑶再也没有留下，她亲手断掉的感情，那就不要停留再让人家心存奢望了。
　　人已经走了良久，庭院各处突然炸开。那风浪席卷了一切，花草树木惨遭了蹂躏，满地是一片狼藉。听到这巨大的动静后，神宗的弟子们立刻赶往此处。突然一声爆喝，似是裹着北极的十级寒风，“都给我滚！”
　　是他们小门主的声音，听起来很生气。是出了什么事了吗？他们担忧地远远看向那一边，却不敢再向前。澹台明净披散着墨发，眼神红的噬人，阴郁地看着林步瑶离去的方向。
　　“她说她不喜欢我，是不是？”周围没有人敢过来，问的是谁不言而喻。玲珑花宴紫玉却吓得噤若寒蝉，连娟娟光华都缩了回去。眼前的澹台明净气势可怕，它现在不敢招惹。
　　“我自会让她心甘情愿。”澹台明净竟是打算强扭不甜的瓜。玲珑只能替林步瑶先行默哀一秒，被澹台明净盯上那就自求多福吧。


第21章
　　终于了结了一番心事，不管澹台明净对她是何种心思，等她到了金丹期自会去跟师尊解释，劝说师尊放弃联姻的想法。等她到了金丹期、加上赚钱的能力和直系三弟子的身份地位，为什么就不能说服师尊呢？
　　她早就想逛逛这凡间的繁华美景了。林步瑶她换上了浅粉色罗裙，对襟收腰，薄施粉黛，头上插着几件簪子。与常年剑宗弟子蓝色长衫的寡淡服饰不同，将她衬托地娇俏可爱。
　　“七夕今宵看碧宵，牵牛织女渡河桥。”夜幕降临，一轮弯月悬挂在高高的夜空隐约可见，一颗颗星星闪耀在灿烂的夜空，像无数颗珍珠撒在碧玉盘里，这美妙的夜晚——七夕，曾引发人们多少美好的遐想？
　　城内人流如鲫，有呼声叫卖的货郎，有擦肩而过巧笑的女郎，有故作卖弄的穿粉扑面的男儿，还能看到一家之口携小童看热闹，市井百态，皆在其中。
　　林步瑶穿梭于人流中，街上灯火通明，小摊小贩，嘈杂不绝于耳。她把自己身上的锋芒收敛，变成普通的凡人女郎。今日她是来放纵自己的，她挑着一处热闹便往那边而去。
　　只见一处场地上一排排形色各样的花灯，下方吊着短短的字谜。这边的行人很多但大多数是来看热闹的，此时正有两方人马在比赛猜谜。
　　一方是书院学生，一方既然是三三两两的小娘子。腹有诗书气自华，俊男靓女的对峙，吸引了大众的目光。这些年轻人都被眼前的谜底难住了：无人不道看花回。
　　林步瑶没有选择作弊，用上系统的搜索引擎直接搜索答案。她也跟着旁人左思右想，抓耳挠腮的，也是怎么都想不通。
　　这些古人真是厉害啊，果然是她这个读书不多的半吊子比不得的。她旁边的路人嘴巴里念叨出了几个可能，虽然她不知道答案，但也比她这个一脸茫然的人强太多了。
　　两方人都陷入了僵局，这谜底真不简单。林步瑶猜不出来也就放弃了继续猜测，她转而好奇地问起旁边的围观路人，“他们是谁啊？”
　　“你连他们都不知道？”路人顿时用孤陋寡闻的眼神看向林步瑶，这怕不是刚来这边的新人吧。正如路人猜测得那样，真相了。
　　路人看到是一个娇俏可爱的小娘子在问话，也不忍心看她一脸茫然。于是他好心地给她普及了，这方林步瑶和路人在唠嗑起最近江南各种八卦。
　　待大概了解这两方其实是一对互相看不上眼的书院弟子后，她才知道男方那边为什么这么没有风度，原来是怕堕了书院的名声啊。
　　“那他们都猜不出来，怎么还不走？”
　　路人随手给她指了指最上位的花灯，“看到没？灯魁！飞檐翘角、牌坊灯楼、屋舍俨然的仙人建筑被浓缩在那盏小小的花灯里，据说东家是看到了真的仙迹。”
　　啧，是不是仙迹她是不知道的，但那灯魁真的漂亮。她也好喜欢这个颜值和内涵皆备的花灯，一下子戳中了她的喜欢。
　　在问到不能花钱买之后，她虽然特别想要有一个能带回去，但奈何自知实力不够，被迫放弃。它就是她得不到的灯魁！
　　看着这里的人有的离场，有的重新加了进来。她想到后面还有的逛，于是最后恋恋不舍地看了一眼灯魁，便自觉地跟着人流往另外一个方向离去。
　　待她走后不久，这一处的热闹突然就像被点上了暂停键，众人都安静地看着眼前这位白衣男子。白衣男子容貌艳丽，纤妍洁白如美人。
　　螓首膏发，娥眉梅花妆早已不见，绝代风华，见者靡不痴迷。这男子正是女扮男装的澹台明净，男装的美似乎让第一次见到的凡人难以想象。
　　她上前打断这两方人，转头询问起东家。清冷的声音潺潺如清泉，“东家，他们既然答不出。我若答出，它是不是归我了？”如葱的削指了指上方的灯魁，就连手指都这般该死的好看。
　　“这怎么行？我们好不容易才猜到最后，你一过来就摘桃子。”澹台明净的出声惊醒了书院的书生，其中一书生顿时不满地出声，眼神却情不自禁地飘向对面其中一女子。
　　对面的女子们有一个人听到这话却反而转头呵斥：“你猜不出，还不兴别人猜，这是什么道理？”在场的小娘子的眼神频频投向澹台明净，不过是和她一样私心作祟罢了。
　　在得到东家的同意后，澹台明净细细思量这个谜面，然后说出了答案，“是《论语》里的言游过矣。”
　　最终她拿到了某人喜欢的灯魁，既然已经到手，她也就不再多停留，转身便打算离开。“且慢，公子。”
　　一清粉佳人上前拦住她，揖了个万福礼。“公子才华横溢，令秀娘心生仰慕。秀娘欲与公子讨论诗书大意，公子可否赏面与我同道？”
　　澹台明净面无表情地拒绝，“抱歉，我是追着我娘子过来的。”这样的美人居然已经心有所属，众人纷纷在内心遗憾惋惜。就连拦路的女子都失落地行礼拜别，年少时遇见太过惊艳的人，却连追求的机会都没有。
　　众人看着那道白色的身影逐渐消失在夜色下，直到再也看不见人影才各自收回目光。此处又恢复了刚刚的喧嚣与热闹，灯魁被夺了，还有其他的谜面嘛。
　　而其他同行姐妹都很担忧地围上了秀娘。“我没事，只是与公子无缘。”
　　她倒是看得开。乞巧节本就是女子祈求找到另外一半，男女相见，缘定终身的日子。只是刚刚的惊鸿一瞥，这样慧秀的男子又将成为此时多少人心中的白月光呢？
　　林步瑶就如一个普通的游客，看着精彩的杂技也会跟着拍手唱和，也会跟着众人投币支持。看到街边小摊，她也会上前在这些廉价的商品中找漏网之鱼。
　　见到符合心意的，还会激动地和小贩讨价还价。她学着路人，左右手拿满小吃，吃得满嘴污渍。她却也没用便捷的清洁术洗掉，倒是和旁人一样拿着个小手帕擦干净。
　　这古代的民间也很危险的啊，她现在就体会到了，她居然撞见了诱拐妇女儿童的人贩子。林步瑶和众多怒火冲冲的观众把他们胖揍了一顿，语气温和地和小孩的家人沟通。
　　她还会搭讪起旁边的小姐姐，靠着甜言蜜语，引着小姐姐好笑地将她带上了游船。在这里，她居然看了一场落水的好戏。哎呀，游船怎么在哪都少不了碰瓷这个必备项目啊。
　　勾心斗角的，一个个就跟恨嫁似的，老想着有白衣骑士能解救美女，妄图一步登天成为大老婆。她和小姐姐都皱着眉头，看着那对表哥表妹湿哒哒地紧紧抱在一起，真是没点规矩。
　　事后，人家小姐姐为了洗掉被污了的眼睛，还特地带她一起去放了荷花灯。烟外柳丝湖外水，山眉澹碧月眉黄。看着小姐姐心事重重，她也跟着安静了下来。
　　“谢谢姐姐的作陪。”林步瑶临别时，挥手跟她道别。
　　小姐姐她也笑着挥了挥手：“有缘再见！”
　　“有缘再见！”
　　“小姐，她走了。”身旁跟着的侍女提醒道。
　　“嗯。”感谢这位素不相识的妹妹，带给她此刻的温柔和感动。待这位小姐想要转身离去时，一席白衣男子长秀而立，站在了她面前，她手中正打开林步瑶写下的寄语。
　　“我本俗人，贪恋浮华。”小姐姐认出了这是她刚给林步瑶的纸张，她皱了皱眉头，这人怎能随便看别人写的东西呢？
　　澹台明净小心翼翼地收好手中的纸张，她回眸一笑，芳华绝代，迷了这世间万物。“谢谢你，她今天玩得很开心。”
　　说完，还给她赠送了一份灵气环绕的丹药。“她忘了给你送礼了，这是补上的，别拒绝。”
　　竟是看到了她的所求，求的是家人熬过这场大病。手中卓尔不群的丹药，隐隐闪过的光华，都在提醒着这位小姐姐，这不是凡间之物。原来小妹妹居然是仙啊，她竟然在这样的日子里得到了仙人的机缘。
　　“不敢，小女子这厢有礼了。”
　　“仙人所赠，是小女子的福气，在此拜谢仙人。”
　　澹台明净受过拜礼后，没有再停留下来。在这座城市里，她除了会温和地替这个凡人留下救命的丹药外，也给这座城市的人贩子留下了深刻的噩梦。
　　林步瑶玩得很开心，心境的放松，卡在修为上的瓶颈也得到了松动。她回到宗门驻地，一处新的别庄。交代好手头上的事好后，她就闭关升级了。此处是大后方，像这样的修炼之处有很多，专门准备用来升级的场所也有。
　　时间一晃而过，林步瑶用了二十多天结丹，用了十多天巩固修为。她起身，用清洁术清理身上的尘埃，身边散落的灵石残屑被她一震粉粹。她这才拍了拍手走出闭关之处。


第22章
　　等她闭关处出来后就被顾渊喊了过去，顾渊给她递了一份报告，是宗门探查神域的总结报告。五年，各宗门从派洞虚境，再到元婴期不断探查神域的危险，直到找到几处相对安全的地方，才建立宗门驻地。
　　“我们现在就可以过去了。那里比现实还危险，最近暗夜人也发现了我们的存在，宗门驻地常常遭到他们的袭击，损伤很大。”
　　“我们宗门做好准备了？”林步瑶疑惑地问道，毕竟精神系装备都是非常稀少的存在。各宗门除了极个别盛产的宗门外，其他宗门都在囤资源。
　　神域不比他处，在这里精神力受损。轻则修为滑落，重则生死道销。像他们这种金丹期的，按说还轮不到他们提前进去。
　　“神域的发现让暗夜人特别紧张，他们试图引导神域的争端转向优秀宗门弟子的拼杀之地。我们在神域也找到了一些资源，所以宗门希望我们不畏战，阻击他们。”
　　说到这，顾渊佩戴的宝剑试图出鞘，一声剑鸣，试与敌人争锋高下。顾渊眼神灼热，五年大后方的历练让他洗去了铅华，整个人就像杀伐果断的利刃。
　　其实不只顾渊，在积分的利诱下，这些人看到敌人，眼里都是自动兑换成积分的。若不是剑宗强调磨炼意志力，这些弟子关键时刻还能保留一丝理智。
　　说不定只要看到一个活的暗夜人，也不管暗夜人的实力是否远超他们，就敢提着刀不要命地杀过去。这不是勇敢，这是傻子。
　　“我才刚入金丹，我晚后几批再去。”林步瑶摊了摊手拒绝，顾渊于是不再强求。
　　为了巩固修为，林步瑶参与了寻找和追击暗夜的偷渡者。初入金丹的她，在这些狡猾功法又诡异修为又远比她高的暗夜人面前，她好多次险象迭生，差点殒命。
　　你永远都不知道对手有多少保命的手段，若不是她最近变得有钱了，能买得起高她好多级的大乌龟的防御内甲，她早就灰了。
　　一道爆炸声从战场中心炸开，接着第二道爆炸直接在对方身上炸开，然后是第三、第四道，每一道的冲击力都达到了金丹期全力一击！
　　爆炸炸起的灰尘一消，对方伤痕累累，一脸惊恐地看向林步瑶。不讲武德，直接拿钱砸人。一声剑鸣，一道极速的黑影闪过。林步瑶便已经趁着对方重伤，使出了剑宗的成名技“流星坠地”。
　　这是以速度著称，不给敌人逃脱机会的一击。这一击击中了敌人额间的暗夜印记，直接让敌人当场殒命！噗通，倒下的灰尘扬起。林步瑶先在站在远处，手中的长剑飞过去再捅了敌人一剑。
　　直到确定人死得不能再死，周围的环境也没有突然冒出另一个敌人。她才一脸惊喜地跑了上去收殓战利品，暗夜人现在在研究市场上很有需求，这尸体又能卖得了不少价钱。
　　她从一开始杀死敌人后差点没吐得胆汁都出来，到现在熟悉到老辣，这都是一场场生死交战用命学来的经验。而她险境中不断逼迫自己的潜能，实在是太危险的才敢拿钱砸死对方。
　　这样的成长太过宝贵和重要，她感觉到自己身上流淌的灵气再也不像以前那样会有阻塞。如臂驱使的灵气已经如同她的身体的一部分，这表示她已经彻底地巩固了修为。
　　那她就可以去神域看看了，林步瑶进入到一处五彩缤纷的空间里，她惊讶地发现她全身就像一百瓦发光的白炽灯。
　　呀，原来这是我的精神力啊。她的精神力自进入这处空间，就特别欢喜，老想着奔赴过去。要不是她精神内核牵着，可能老早就化作光跑了。
　　“收收你的精神力，快亮瞎我的眼了。”旁边的冯碧怡捂着眼睛吐槽。
　　“哦哦。”林步瑶赶忙照着神域发的常识小册子的办法，凝神收紧外放的精神力。随着她的收紧，她逐渐幻化出光芒版的林步瑶。
　　她上手用精神力使出自己熟悉的几个招式，确实如现实世界一般能使出效果来。甚至比现实世界更能如臂使指，这表示她的修为在这里也能正常使出，还可能是加强版的。
　　她还试过跟在南域那样，用精神力从乾坤戒指中掏出东西，没想到这居然也行。那她更开心了，储物空间里储存了好多她花钱买的装备。现在在神域，她也可以拿钱砸人！
　　最近暗夜的袭击过于频繁，尤其在知道是剑宗透露神域信息后。剑宗就承担了最多数的袭击，所以剑宗的弟子们在神域的轮值就突然变得频繁了起来。
　　原本林步瑶还没轮那么快，但宗门金丹期的紧缺让宗门不得不提前将她顶了上去，以补上缺位。
　　“你看一下，这是我们明天要探查的地点。我们的任务是清理神域的域兽，收集这些药植和灵石。你今晚好好翻翻我给你的东西，建议早点休息，明天准时到达相关地点。”
　　冯碧怡直接给她丢了任务列表和地图，接着就风风火火地走了。这位大师姐，除了兼职带新人外，还要负责神域的本职工作，栽培药植和炼丹，忙的都没了时间慢慢叙旧。
　　还没待她细看守则和任务清单，十长老就匆匆忙忙过来了，“步瑶丫头，你来了。快快快，来帮我安排驻地的修筑。我实在分身乏术啊。”
　　最近剑宗被记仇的暗夜人盯上，驻地三天两头就遭到袭击。安身之所又不能放弃，剑宗只能硬着头皮毁了又建，建了又毁。而且还不能太差，不然这里随时出现的空间裂缝和虚空兽都能让他们死无葬身之地。
　　剑宗本来讲究人少但精，但随着大后方和神域的经营，人手真的捉襟见肘。大后方四位长老，东域也要派出一位长老，宗门留任三位长老和宗主，现在神域的主事长老还是剑宗硬从前线调过来的。
　　十长老自来到神域后，差点没忙疯，所有的要事都担在她身上，现在看到能力出众的林步瑶过来了，她差点没喜极而泣。
　　林步瑶穿梭在自家宗门驻地废墟上，手中原本的宗门建筑地图一对比，就发现这驻地面积大大缩水了不小。她看着眼前这些废墟，突然间想到未来的暗夜星球发起总攻时，神域的各宗门驻地也同样被倾覆了不少。
　　他们神武的人一度被赶出了神域，被迫放弃这一块重要资源出产地。等她回了神，她看着零星那么几个人，扶额痛苦，这么点人，还想修驻地？在想屁吃。
　　十长老真是为难她了，她就算用上了流水线工程，也没法在下一次袭击前将驻地的修筑工作完工啊。只是，她现在有一个大胆的想法，需要找到十长老，获取她的支持。
　　“你确定你这是一个大胆的想法？”十长老手中捏着刚出炉的《关于剑宗神域防御线修建计划及驻地构建战时堡垒计划的可行性报告》，血压突突升高。她要是批了这计划，她将会成为第一个忙死在工作岗位上的洞虚境修士。
　　“十长老，神域会是我们各宗万年之基业。我们要考虑到现在和未来的需要，暗夜人远比我们神武在神域经营上更久，根基更深。
　　我们现在在开荒期，就该一开始就规划好。如果不在一开始就做好防护措施，假如我们遭到全面进攻，那我们怎么会有防御线将他们抵御在外？我们还得做好可能会被驱逐出神域的准备。”
　　料敌从宽，做好最差的准备，林步瑶认真地分析着。她不敢直接告诉十长老这个星球未来被驱逐的结局，但可以基于眼前的信息做出可信的分析，以此获得十长老的支持。
　　“就算我愿意批准，我们也根本没有那么多人手和资源投入其中。”十长老是知道林步瑶在大后方搞的事的，她相信林步瑶的能力，但她不相信剑宗的现在的底蕴啊。
　　“资源都是现有的，人手可以去借。这是我的计划和资源投入预估表。”说完，林步瑶又拿出了她收集到的资料和计划实施的步骤图表。
　　只需要十长老签字，以及去信宗主获得许可。加上剑宗敢舍下脸皮去借人、借资源，怎么会解决不了这些外部问题呢？在林步瑶都要做好要在神域多耗几年的时候，消失已久的系统突然尖叫地出现了。
　　系统：啊啊啊，这是怎么回事？任务进度怎么一下子到百分之八十五了。这才过了多久啊？瑶瑶，你做了什么了？
　　林步瑶闻言也去查看了进度，她也感到很不可思议。因为她曾经也关注过任务进度，一直在百分之十左右徘徊，后面觉得可能还需要一些时日推动进展，她又很忙，也就没再登上任务一栏查看进度了。
　　现在这任务突然像升天一样暴涨到百分之八十五，怎么回事？林步瑶和系统立刻点开任务历史记录，往前翻看，这才使得他们明白了这进度是怎么一回事。
　　原来，在禾宴升到筑基期的时候，任务进度没变。在她们遭到裴冥盘问时，任务进度涨到百分之十五。在禾宴回宗后，任务进度一度不变甚至有所下滑，她还曾经因为这个去信禾宴。
　　直到禾宴现在，发现了灵气的科学应用。众所周知，两次工业革命其实是动力的革新，而神武星球的动力是灵气。当灵气也能为凡人掌握，就像普罗米修斯给了人类天火，带来的将是巨大的社会革命和技术革命。


第23章
　　林步瑶和系统立刻激动地跳了起来，妈呀，禾宴小姐姐太厉害了！她就是普罗米修斯，她引领了灵气革命。
　　在前世，神武星球后期之所以如风雨飘摇中的孤舟还能坚持下来，靠的就是那强大的灵气革命带来的巨大社会生产力，在不断削弱与暗夜之间巨大的差距。
　　现在才前期，禾宴就已经在她留下的系统的帮助下，提前迎来灵气革命。胜利将是属于我们的，林步瑶是如此确定。
　　林步瑶：系统，我们要做好准备了。在灵气革命全面展开，天道发出全球天地异象之前，先修好防御线。
　　林步瑶成功忽悠到了系统给她打工，让它给她当超级计算机：你算算看，我们提前进入灵气时代，提前将任务的进度走得差不多了，到时候得多少积分奖励啊。
　　林步瑶接下来更加投入到忙碌之中，她先是找到那些没有实力开拓神域的宗门，以帮助他们建立宗门驻地为由借来人手和借来容积巨大的储物袋。
　　她先是在神域收容当地的矿石交给大后方加工，然后再通过储物袋将一个个修好的大方块城墙运到神域，像搭积木那样非常快速地修建起了防御城墙。
　　她已经提前劝说不主杀伐的宗门如药宗、潇湘阁等大宗，出人出资源合作修建防御线。这些宗门有钱，对防御又有需要，林步瑶比较容易就说服了他们参与修建中。
　　一个个城墙就和俄罗斯方块是所有正方形方块一样，人们将它们一层层叠了上去，最后再在接口涂抹上粘合剂就能完成城墙的大工程。
　　南域各宗这才意识到这是一件当前能看得到进度的好事，他们立刻从大后方派来代表专门负责防御线的构建和驻地的经营，另外腾出更多的人手参与其他事务中。
　　林步瑶坚信，最好的防守就是进攻。为了保证神域大后方的基建，剑宗伙同主杀伐的宗门反过来袭击暗夜驻地，让他们分身乏术。
　　同时，为获取更多资源，剑宗主导了神域大探险地区的合作探索和开发项目，分批次分实力多次轮番扫地图。宗门驻地的堡垒修筑也是参照防御线的方式来修筑，快速完美地完成了它的构建。
　　神域神武星球的宗门驻地就跟深圳速度一样快速且高效，一天一大变。过了几日，就能完成过去几个月的进度。神域的各宗都很满意，在神域跟剑宗的各种合作，都让他们分走了大蛋糕。
　　其他没有暂时实力入驻神域的小宗门派也很满意，因为他们只需要付出一点代价就可以作为合作方加入神域开发队伍中。
　　三个月后，因为林步瑶的一封总结报告被送到了北域前线联盟面前，联盟在评估后一致决定派出著名的阵法师团队前往神域，构建神域防御线防御阵法、攻击阵法和其他阵法。
　　联盟盟主还特地去信给了林步瑶，表扬她为神武星球做出的卓越的贡献，信中还附带了一个洞虚级别的蓝色徽章，代表作为神武星球公民的她的贡献达到了二级。
　　最高级的贡献是一级金色徽章，只有神武星球做出巨大牺牲的烈士才能获得的荣誉，象征意义更大。她在信尾的一句话这样写道：你的优秀配得上你所有的美好，而明净配不上你。期待和你的正式见面。——澹台珈蓝
　　师尊，你这老不死的。真特么刚金丹期你就兑现诺言，真给神宗宗主澹台珈蓝去信了。林步瑶差点吐血，她都拒绝人家女儿了。转头她家的师尊就卖了她！真是谢特！
　　这人真是不经念，林步瑶虽然作为剑宗发展的总规划师，但也要参与进剑宗一些合作项目中，毕竟剑宗人真的太少了，她都被当做生产队的驴使唤过好多次了。
　　所以，她现在刚加入的由神宗带队的戊期大探险地区探险与开发项目，就遇到了这次亲自带队的澹台明净。墨菲定律真是在哪都能出现！
　　二师兄荣峥好奇地看向澹台明净，他家师妹和这位之间的爱恨情仇，连他这个多年在外的弟子都知道。他没忍住，悄悄地把林步瑶拉到一旁：“三师妹，你跟澹台...”
　　荣峥顿时在林步瑶的死亡凝视中吞下后面的话，他举手投降，不敢再继续打听了。吃瓜直接吃到当事人面前，荣峥二师兄是不是觉得自己很可爱？
　　其他人都从神宗那里收到了这次的队伍分配表，主力战力是神宗、剑宗，辅助战力是药宗和离火宗（擅长阵法和炼器的二品宗门），其他宗门则是作为战力和辅助补充穿插打散分配在三只队伍中。
　　众人待确定自己的队中位置后，没有其他疑问的就可以向各自的队伍集合，准备出发。林步瑶赫然被分配在了澹台明净的队伍中，她是不好第一个开口拂了澹台明净的面子去其他队伍的。
　　嘭嘭嘭，宗门驻地这是突然升起了集合信号。众人皆是抬头看向远处，最近随着阵法师他们的到来，敌人的攻击越发的疯狂和凛厉，他们想在防线升起前摧毁要塞。
　　这样的攻击已经持续了好几日，众人只是担忧但不忧心。随着“出发”一声令下，众人纷纷收回目光，随着队伍往前方三个方向前进。
　　这是第三天的探查，这期探险险地，他们只是完成前期的侦查工作，后面估算出危险的等级后才会有相应的人手另外派过来开发。而他们这只前往北方的队伍，派出去的探查刺客，居然都失联了。
　　他们现在正遭到神域凶兽的狙杀，北方的队伍险象迭生。“撤退。”澹台明净一声厉喝。众人立刻按照计划里的布置结成方阵，有序而不凌乱地且战且退。
　　“明净，凶兽不对劲。”唐云华被保护在中间，她注意到这次的凶兽的异常。众人皆是注意到了，只见凶兽眼神赤红如血，好似跟他们有着生死大仇。
　　都被重伤，还不要命地继续追杀众人，不怕死不怕疼，可怕得很。于是唐云华她立刻提醒了这次是带队队长——澹台明净。
　　林步瑶立刻想到了驱使她在神域构建大防御线的兽潮和暗夜人，现在的原剧情都打乱了，连兽潮都提前出现了。
　　她再次兴庆自己当时当机立断地先把防线撑了起来。不然暗夜加兽潮再加空间裂缝和虚空兽，这哪个宗门能顶得住啊！
　　澹台明净脸色凝重地看着远处越来越多的凶兽，那凶煞之气就已见狰狞。她果断下达命令：“给另外两只队伍发撤退信号，我们尽快撤走。”
　　林步瑶闻言上前走在她旁边，补充道，“给要塞也发布提醒吧，它们是没有理智的凶兽，现在的它们和过去的九域魔兽有什么区别？”
　　林步瑶这是在提醒众人，决不能把这件事当成普通的凶兽袭击。她提起九域的魔兽，就是在提醒众人，这将会是他们这一代没见过的兽潮。
　　众人纷纷变了脸色，他们立刻回忆起宗门的记载。在暗夜未来之前，他们各个宗门都有一个要对付的危机，那就是兽潮，现在还存在的宗门都是挺过来的或者是后来再成立的。
　　澹台明净立刻明白这件事的重要性，她接下话：“不管是不是兽潮，都要给他们发布警告。现在要塞遭遇暗夜的袭击，如果毫无防备再加上兽潮，那我们就难逃此咎。现在提醒了，好歹我们的宗门也有了防备。”
　　众人于是不再多言。两响红黄炮仗在空中炸开，远远就能望见。澹台明净这只队伍的撤离越来越艰难，他们陷入到了凶兽的围困之中了，这无疑再让兽潮的可能性大大上升。
　　此时众人的灵气消耗巨大，所携带的充能装备也消耗了半截。见到这样的队伍，澹台明净果断下令，“启动危急方案。”
　　危急方案是由神宗、剑宗断后，其他宗门由擅长速度的带人快速撤离的方案。唐云华等人立刻丢出燃气弹和自爆装备，为争取逃跑准备时间。
　　林步瑶与澹台明净对视了一眼，各自纷纷使出宗门绝学，替众人劈开前路。“万剑齐发”、“冰天雪地”
　　冰冷的寒霜冻结了活着的凶兽，而林步瑶的剑气在迅速收割着前面的生命。她们二人的配合，直接清空大片的区域，给北方的众人打开被包围的重围。
　　林步瑶在走之前，特意停了下来。她启动了提前布置好的阵法陷阱，这是由剑宗主导的项目。剑宗从来都是做了至少三手准备，包括最后危急到生命的危急方案都有相应的应对措施。
　　这些措施也给了其他宗门启发，没有充足的准备是不会轻易开启新的探险的。这既是对自己宗门的负责，也是对其他宗门的负责。澹台明净手中丢出新的发明雌性激素弹，发情的凶兽凶残无比，让他们自相残杀吧。
　　众人安全有序地往后面撤退，沿途还放出各种掩盖气味的药粉，防止被追尾。待退到出发地时，小队长清点了人数，发现居然减员了五分之一。
　　在这样的突发事件下，能保住大多数就已经不错了，众人收拾好心情就准备先行回去。林步瑶回想起未来暗夜人的手段，利用虚空兽、兽潮袭击神武驻地。
　　神武各宗由于没有大型防御线，无力抵挡这三个凶残势力的驱逐。所以她回首遥看凶兽的方向，眼中精光闪闪。为什么不能趁着暗夜驻地倾巢而出的时候，将兽潮引过去呢？为什么就不能是神武星球驱逐暗夜呢？
　　她赶忙喊停众人，将自己的想法告知诸位。众人顿时面面相觑，他们才刚刚历经劫难活着回来，身上的灵气也差不到消耗殆尽了。她是不是对他们有什么误解啊，以为他们是超人吗？


第24章
　　“这是可行性很大的方案，不是吗？”澹台明净从储物空间搬出了桌子和戊期大探险地地图。她铺开地图，并补上神宗所知道的暗夜驻地地图，指了指神武，戊期，暗夜各自的位置。
　　戊期大探险地赫然位于三地之间，偏向暗夜西南方。作为这次队伍的领袖，她竟然以实际行动支持了林步瑶。
　　林步瑶眼神复杂地看了一眼澹台明净，每一份地图对于开荒期的各宗都是一份宗门秘密，这让她感觉欠了澹台明净太多。
　　她也沉默地拿出剑宗的地图，补全地图全貌。各宗关系虽然很复杂，但大宗更是需要承担起更多的责任，比如这次是否由大宗牵头改变现在的形势。
　　药宗、离火宗、潇湘阁等大宗弟子面面相觑，他们很快也跟着做出了决定，相继上前补全地图全貌。其他宗门见此，也只好跟着交出了自己宗门内部的地图，有些人借此还迅速记下其他宗门的开发地区。
　　荣峥生怕各宗怨恨他们大宗裹挟大义，从他们手中骗取地图。他夸张地手舞足蹈，借此吸引众人的目光：“诸位，这是千载难逢的好时机。暗夜老巢空虚，留守战力必会不足。”
　　“而凶兽智商不高，现在未尝不可为我们所用。我们只需要祸水东引，引发冲突。不仅将眼前危机转移，还能反将一军。”
　　原本心有不满却不敢说的众人顿时眼前一亮，是啊！现在兽潮还未完全形成，他们还有操作的空间。他们的位置又恰好偏向暗夜驻地，只是引敌而已，危险系数也不是万分凶险。
　　他们这边占据着天时地利人和的优势，这件事未尝不可为。况且，成则是泼天大功；败，损失也不大。完全可以啊！
　　立刻有急性子的人挤上前，“师兄，我跑得快。我我我，我去引敌。”
　　这句话顿时让其他人炸开了锅，“还有我，我也跑得快。”
　　其他人更急了，“那我们不善速度的，怎么办？”
　　众人七嘴八舌丝毫不退让地推荐自己，澹台明净发起了一场投票，得到了全票的支持。其实在座的各位宗门精英弟子，都很精明。如果这次能成功，他们的贡献至少也会拿到宗门丙级资源。
　　远比简单的探查任务的积分高出很多倍，而且修仙本是逆天而行，他们最不缺敢闯敢拼的勇气和狠劲。林步瑶偷偷给那位急性子的弟子点了个赞，她刚刚早就偷偷传音安排了水军，要不然怎么会有人这么快附和呢。
　　“我们先确定路线吧。”澹台明净一锤定音。于是众人纷纷围上前，他们另外用新的的纸张画出一份新的路线图，林步瑶还逼着系统核查这条最短路线的正确性。
　　她擅长资源整合，她从神宗那拿到了个人资料，根据个人能力安排好沿途的陷阱设置和撤退方案，然后协调分配手中的资源。对于林步瑶众人皆是信任，笑话，你敢不信？怕不是你对瑶姐的可怕一无所知。
　　轰隆，爆炸声响起，计划开始！林步瑶等人先行探查前方，其他人员各自就位。神武星球第一个主动反攻开始了。沿途或陷阱或各种炸弹或袭击，不断将兽潮前进的方向调整。
　　众人毫不恋战，一击就走，绝不留下。现在他们可不是全盛时期，能省力气就省力气，等遇到凶险时自有自个保命方案和撤退方案保底。
　　等他们将兽潮的大部队引到他们制定路线三分之二偏多点的路程的时候，除开实力强大的大宗弟子，其他人都按照原计划全部撤离。
　　大宗弟子则留下挑衅强大的凶兽，把它们勾到制定位置才接着撤离。这些可恶的小虫子从凶兽眼皮子底下消失，它们愤怒得在原地打砸，砸毁了这片区域。
　　驻地前线发生的巨大动静立刻引起了暗夜的注意，他们派出的探查人员正面遭遇凶兽，双方大打出手。于是凶兽们反过来被被暗夜引走，随后的兽潮部队将前进的方向纷纷转向暗夜。计划通！
　　林步瑶和澹台明净躲在远处，他们要确保计划成功后才会最后撤离。林步瑶眼中异彩连连，这还不够。兽潮对暗夜的打击不会让暗夜驻地伤筋动骨，她要以眼还眼以牙还牙。
　　她拿出自己的蓝色徽章，问向身旁的战友，“兽潮不会让暗夜伤筋动骨，但虚空兽会。我们要不要来一把大的？”
　　澹台明净诧异地看向大胆的林步瑶，虚空兽一般出现在空间波动大的地区。她是怎么想到要去那么危险的地方引来虚空兽的？
　　“我们的实力不足，可能会玩火自焚。”澹台明净冷静自持地回答。
　　“不，我们只需要重创幼兽，留下暗夜的气息。后面就不需要我们出手了，愤怒的虚空兽群会给他们好看。”
　　这计划真大胆，也行得通。只是幼兽，而且他们手上还有洞虚境保命的全力一击，虚空兽也可以算计！
　　她们拿出了地图，正好这次参与计划的某个宗门曾经就遭遇过虚空兽，他们还在地图上标注了记号。离这不远，以他们的脚程三天时间就能遇到它们。
　　“那我去引开幼兽，你准备伏击。”澹台明净没有跟林步瑶多废话，二人在大事面前都能很好地收敛起自己的感情纠葛。
　　三天后，林步瑶等来了被引开的虚空幼兽。虚空幼兽四肢粗壮，体型庞大，颈部长独眼，血盆大口，钢铁獠牙。身上有细细密密的鳞甲。
　　她立刻瞅紧时机，澹台明净躲开后，她用掉了蓝色徽章储存的洞虚境一击。不好，林步瑶和澹台明净错估了虚空幼兽的重要性。
　　洞虚境的一击直接让幼兽发出了犀利的惨叫，这声音穿过了空间的阻碍，成功引来了愤怒的虚空兽。它撕开了空间缝隙，爪子一挥就给予罪魁祸首以重击。
　　林步瑶顿时如破布一般消失在天空，她砸在了地上奄奄一息，她被袭击前临时将手中的暗夜灵气宝瓶丢到幼兽身上，系统则是赶忙掩盖她的精神气息躲开搜查。
　　赶来的虚空兽精神力扫过这片空间，确定找不到伤害幼兽的人气息，以为她死在了它的攻击之下。于是便不再关注其他，开始查看幼兽的伤口。
　　在看到幼兽身上萦绕着的暗夜灵气，不断地腐蚀着幼兽的躯体的时候。虚空兽顿时瞪大圆笼般的眼睛，它记得它见过这些人，他们身上就是这种气息。
　　这些人伤害了它们的幼兽，它们虚空兽不会放过他们的！虚空兽愤怒地卷起幼兽回到兽群，准备带着兽群杀过去报仇雪恨。
　　等到林步瑶醒来的时候，她立刻感受到了她目前的状态，非常不好，即将要魂飞魄散。要不是以前遭到主系统的一击，让她后来的精神力更坚韧，她绝对挺不过这次。
　　“你醒了。”这时林步瑶才注意到她们在一处洞穴里，看来是澹台明净将她捡了回来。
　　“谢谢。”林步瑶客气地回答。
　　她不知道为什么，她感觉此时的澹台明净很不对劲。她人静静地靠在石壁上，安静地看着林步瑶。却好像没有任何情绪，冷漠地有些可怕。
　　看到她人醒了，竟是不打算理会林步瑶。“你先治疗，我到外面替你警戒。”
　　林步瑶虽然很疑惑，她手上的动作却很快速。她抬手抓住澹台明净的衣袖，皱紧了眉头。以前的灵魂受伤了是像纸张那样撕裂成一条一条，现在的灵魂反而是像光一样散开。
　　痛苦倒是降低了，但明眼人都知道这次的事故更严重。她的精神力飘散消失在空中，消失了就真的一点点消失了，魂飞魄散这种状态是真的存在。
　　现在澹台明净如她所愿，与她保持距离，对她冷漠疏离，她很欣慰。但她不能坐以待毙，任由自己逐渐走向死亡。她还有许多事要做，她还不能死。
　　“你有什么法子救我吗？日后必有重谢。”
　　澹台明净抬眼看她，那眼神郁郁，掺杂着复杂的情绪让人无法一下子解读。只听她平静说道，“有是有，不过你未必会接受。”
　　“是有什么特殊的要求吗？”林步瑶第一个想到的会不会是澹台明净想要挟恩图报，第二个则真的如她所言是有特殊要求的。
　　“我神宗有一精神力双修功法。你受伤太重，沿途也不太安全，我不能保证把你全须全尾带回去。”
　　“其他的功法耗时较长，修复也不如它。我们已经在此地耽搁已久，我们需要尽快回去。”
　　林步瑶立刻松开她的手臂，她纠结地看着一脸平静的澹台明净。这是在等着她吗？神双修功法，怎么会有这种名字带着黄色的功法存在呢？
　　两人一阵沉默，此时系统哆哆嗦嗦地向林步瑶报告：任务进度崩了。林步瑶惊得顾不得其他，赶忙上线查看，只见随着林步瑶在神域的布置，任务进度条一度到百分之九十，现在居然降到了百分之七十五。
　　而任务记录上记载，禾宴已经取得成功，外界出现了天地异象。圣人要出，只要暗夜的天道不傻，都知道决不能给神武星球苟发育的时间。
　　暗夜要提前发动总攻了！系统判定暗夜实力远胜于神武，整体优势在暗夜星球那边，所以进度条往下掉了。等到总攻正式开始，这进度条还会一退再退。
　　她很庆幸神武已经提前敲掉神域的暗夜势力，大后方和神域的防线都被她加持巩固过，他们神武还有发展的时间，但她必须得活着回去。


第25章
　　她顿时抬眼坚定地注视着澹台明净，语气坚决，“好，我选择双修的功法。”
　　澹台明净转头看她，眼神意味不明。她反而摇了摇头，“抱歉，我不愿意。”
　　林步瑶眉头立刻皱紧，这是在使性子？还是澹台明净真的想通了？她不像是那种轻易放弃的人，以前她固执地不愿放弃，现在却不要了？
　　她上前抓住她的手，咬了咬嘴唇，“我不会白白占你的便宜，我会对你负责的。”
　　澹台明净立刻生气地耍开了衣袖，挣脱掉林步瑶的双手，“你何必委屈自己？我不需要你的施舍。”
　　“不，对我来说，你才是委屈的。双修是我选择的，你反而被我所裹挟。我不觉得在这里面，我有什么好委屈的。”
　　见到澹台明净不答话，林步瑶急了，“那你怎样才会答应呢？”
　　“好，我救了你。但事后出了这里，就当做没这回事。你答应了，我们就开始。”
　　澹台明净一脸认真地对林步瑶说道，她不会挟恩图报，也不会趁机占人便宜。她敬她尊她，就如她母亲所言，林步瑶太优秀，她配不上这么好的人。
　　她喜欢她，曾经偷偷跟在她身后，陪着她走过了一个又一个地方。不是她澹台明净愿意放弃，而是她发现她从未了解过眼前这个喜欢过的人。
　　她母亲去信告诉她，喜欢的人志存高远，那就不要折断她的翅膀。她母亲认为她配不上这个人，只有同样的优秀或者远超的优秀才能吸引到那个人的目光。
　　所以这里诸事一了，她就会回到神宗。而她下次一定变得更优秀，将人彻底留下。如果你的目光所在是星辰，那我便化作最耀眼的星辰。
　　林步瑶关心的话顿时说不出口，明眼人都看出了澹台明净的不对劲，但她又有什么立场关心对方呢？她们又好一阵沉默，林步瑶才收敛好心思，开口道：“那我们开始吧。”
　　二人相对而坐，澹台明净运转起功法。她的魂力就像涓涓细流，一点点地裹挟着林步瑶。
　　澹台明净和林步瑶的魂力如投入到不知名的地方。（我也不想这样写的，都是被逼得）
　　她差点在一开始没忍住溢出尖叫，她咬牙切齿地心想，这真是一个奇妙的旅行体验。
　　这元神交融的刺激远甚于肌肤之亲，她承受不住地倒在澹台明净的身上。卷到头晕目眩，卷到心脏要犯呕要吐。（太难写了，侧面描写我都写出花了。此处吐槽，我改到吐了。）
　　灵魂交融，她们的合体能让双方看到对方的过去记忆的流华。澹台明净收敛心神，默念静心咒，闭眼不看林步瑶。
　　这里被屏蔽了，所以不写了。（可以参考人类伟大的暗喻：送佛送上西，人间喜乐与哀痛只是一时的事，醒来就是废料渣滓，不能想。）
　　林步瑶她醒了过来又晕了过去，又醒来又晕过去，反反复复。因为她遭遇了致命冲击波，一击必中，还好人没死还活着。（建议掐人中！掐不醒再来一击。）
　　但最折磨的地方在于，反反复复地死去活来。所以如何探讨人类隐晦的文学呢？伟大的作者已经被审查的人员磨平了棱角。
　　作者想到了一个法子，就是从河岸跳到对岸，绿江的波涛太汹涌，会淹死，所以作者决定坐船穿过绿江，不跳了。
　　和美女贴贴多开心啊，但是她不理我，哭唧唧。
　　澹台明净抱着林步瑶，经过三回功法流转，林步瑶身上的魂力不但修补好，还有所精进。这魂力相缠的现象仅仅是她们双修过多，一时被眷恋上了。
　　澹台明净一言不发地收紧自己身上飘散的魂力，这让林步瑶的魂力像是丢失了什么重要的东西，它们焦急地四处乱撞，等真的找不到那样的熟悉感后才消停地回到了林步瑶的身体里。
　　澹台明净额间的梅花妆不知何时变成了莲花妆，原来是澹台明净的修为也在这双修中不知不觉地升到了元婴期。她强忍着身上如泉涌般喷薄而出的潮动，双颊粉红粉红，含羞带嗔，美艳不可方物。
　　双修也对她产生了影响，只不过她靠着强大的意志强忍着不泄出声。莲花妆红艳似火，而她的发丝无风自动。那股隐藏在身体里的戾气，被她强行压制下来。
　　她将林步瑶放好后，就打坐默念静心咒。但她的静心咒就如魔咒在她耳边喃喃自语，竟全是林步瑶情动时声声娇喘求饶，泣不成声。
　　或亲昵的各种呼唤，“澹台明净”“明净师姐”“师姐”“明净”“阿净”...或抓着她的肩，在她耳边委屈撒娇。
　　或愤恨地咬着她的耳朵臭骂她是个神宗比丘尼、烂人。还会害怕地躲着她，可怜巴巴祈求她这个登徒子别碰她。
　　为什么语句不通，因为这里就是被锁的地方。澹台明净愤恨地想要林步瑶也体会体会她这求而不得的痛苦，体会她放不下忘不掉的怨愤。
　　人生有八苦，她在林步瑶身上就体验到了怨憎会、爱别离、求不得。为什么就不能为她沉沦？请自行想象，作者改了n次改到想摆烂了。
　　澹台明净身上的戾气也随着她内心的怨恨悲愤，被她放纵了出来。这里明明很清水，但就是被锁了。她激动地贴在她耳边，想要对她说什么。
　　瑶瑶，试着爱我好不好？最终凝视着那红颜，微微张开的口还是未能道出这一句话。她澹台明净何时卑微到向他人企怜的地步？她悲凉地抱着温热的躯体，闭上双眼，遮住满眼的心酸苦意。
　　林步瑶对她的影响太大，静心咒无法让她静下心。她睁开双眼回看了一眼林步瑶，就自觉地远离林步瑶。她现在的情况也不好，留下只会伤害到对方。于是走到了外面，自行修炼并替她警戒。
　　等林步瑶醒来后，身边已经没人了。林步瑶给自己幻化出一件常服，这几天的经历对她影响不小，现在她满脑子都是y色颜料。
　　她狠狠拍了拍自己的脸颊，别想了别想了，收住收住脑中的垃圾废料。待她终于平静下来后，她才往洞穴外走去。
　　可能是因为她和澹台明净的魂力相缠过，她莫名觉得那人就在外面等着她。出去后，果然还在。而澹台明净看了她一眼，就收回了视线。
　　“我们先去查看一下暗夜的情况，然后我们再回去。”这里离暗夜驻地不是特别远，此时的战火的硝烟已散。
　　其实林步瑶早已通过系统知道了结果，她还是点了点头附和。二人收好各自的心思，启程往暗夜方向而去。当她们站在一片废墟前，似乎也不敢相信这是他们的杰作。
　　她们互看了一眼，心灵相犀一点通。她们现在似乎很轻轻松松就能感受到对方的心思，二人分开前往不同方向，分别洗劫暗夜驻地。动作要快，不然等暗夜流散在外的人回来后，她们二人就危险了。
　　临走前林步瑶传音，“我负责找他们的资料文件和秘宝，你负责破坏他们的阵法。夜幕我们就离开。”
　　“好。”
　　她们二人抓紧时间搜刮和破坏，遇到还喘气的暗夜人就会上前补刀。林步瑶甚至还专门挑有异象的尸体，越是修为高的修士，死后越容易出现异象。
　　然后拔下他们的储物戒，连尸体都打包带走。虚空兽的尸体也不放过。林步瑶更是狡诈地让系统标注出重要建筑，在有箭头的指示下，她非常高效率地把暗夜驻地犁了一遍又一遍，保证让敌人心疼死。
　　在他们的日夜兼程下，硬是在三天后回到防御线。二人同时松了一口气，还好兽潮闹过了她们回来的那片区域，不然她们绝对不会这么轻松就回来了。
　　她们相视一眼，又默契地别开。在互相道别后，分别往自己宗门驻地飞去。林步瑶顾不得向十长老汇报此行的结果，她快速地绘出暗夜驻地地图和做出计划，然后才找焦头烂额的十长老商量。
　　十长老快速翻动着手中的计划《论有关驱逐神域暗夜势力的可行性操作计划》，一脸不可思议。她抬手挥了挥手中的计划书，“你做了什么？胆子怎么那么大？还驱逐，牛皮都吹上天了。”
　　林步瑶赶紧将她们此行的结果做了一个简短的汇报，因为其他参与进来的宗门弟子并没有看到暗夜驻地的情况，所以他们只是向各自宗门汇报了他们把兽潮赶往暗夜驻地的事情。
　　他们这次做出的行动，致使这次暗夜的袭击虎头虎尾。各宗正打算加派人手去验证这一消息的真假，以备宗门做好后面的应对。
　　林步瑶还拿出她满满当当的储物戒，各种高级而具有暗夜特色的储物戒顿时让十长老终于确定了，林步瑶真的洗劫了敌人的驻地。
　　这回十长老没有再多说什么了，她立刻兴奋地出去发射了开会的信号弹。各驻守的宗门长老立刻丢下手头的事急急忙忙赶来，他们一头雾水地被引进大殿集议。待人来齐后，由十长老对与会众人客套了两句，再由林步瑶主持。


第26章
　　林步瑶简单地给在座的各位讲了这次他们大胆的行动，以及每个弟子负责的环节及贡献，并拿出这次的收获。“我们各宗通力合作，取得辉煌战果。这些战利品我们事后再根据贡献分配。”
　　在座的各宗代表一副我在哪？我为什么出现在这里？妈耶，这些小辈太疯狂了，也太特么牛逼坏了。他们神武主动进攻的大战役居然是由他们不到元婴期的弟子独立完成，而且还敲掉了暗夜驻地。这简直史无前例，按照这功绩可以妥妥的拿到联盟的徽章了。
　　林步瑶后面补充上她和澹台明净的合作成果，还拿出二级徽章作为佐证。自然她命悬一线，和澹台明净的暧昧关系就不适合摆上台面了。至于她们搜刮的战利品，当然是这两宗自行分配啊，怎么可能拿出给众人看。
　　“所以现在我们要讲的第二议程是，关于如何驱逐暗夜。”噗，喝水的众人立刻喷到对面长老脸上，但众人皆不在意。他们原本还在感叹她们二人的机智和果断，感叹这两大宗出现了了不得的人物，你现在居然告诉我你要上天？
　　林步瑶抬手，剑宗弟子立刻把文件递给了各位长老。各位长老于是都拿起桌上的文件快速翻阅了起来，待各位长老阅完立刻像是打了鸡血面红耳赤，灼热的目光要烧死林步瑶。
　　林步瑶立刻补上，“关于第三议程，此前我剑宗承诺会帮合作方建立宗门要地，暗夜驻地是个不错的选择。首先，这里具备了作为驻地的条件；其次他们经营得比我们久，周边相对安全；第三，我们可以守望相助，直接让神域没有暗夜的立足之地。”
　　砰，一名大宗宗门长老立刻拍桌子起身，由于时间的关系，他们还没能找到合适的宗门驻地选址，只能暂借在其他宗门驻地里。
　　现在，出现了一个非常不错的选择，那还等什么？晚了连汤都没有了。以为卖菜啊，还想挑一挑二的？“我们宗门同意！”
　　“我们漠刀宗同意。”
　　“附和，我们宗门绝对有诚意，请务必让我们加入。”
　　“我现在就回去组织人手，清理暗夜残余势力。”
　　......
　　集议后，分配战利品的各宗留了下来。其他宗门也不眼红，他们现在恨不得插上翅膀飞回去，立刻召集人手打上暗夜驻地，去的早的说不定能搜刮更多的战利品呢。
　　留下来的各宗连战利品都不清点了，他们直接收好也匆匆回去，咋地谁还嫌神域的宗门驻地少呢？他们宗门是缺这点东西的人吗？
　　人手不足的宗门立刻去信大后方。各宗不管实力够不够的，合作的意向如片花一般向神域飞来。甚至有些宗门还在信上写出条件，免费修防御墙，只要给他们一块地。神武星球的反击战首先由神域开始。
　　“你说什么？”澹台明净一脸疲倦地回到神宗驻地，突然侍女告诉她，宗主即她母亲叫她做好联姻的准备，她一脸不可思议。得到侍女肯定的回答后，她再次问。
　　“对象是谁？”
　　侍女微笑地告诉她，“是您心慕之人。恭喜小门主得偿如愿。”神宗的众人都知道他们小门主对林步瑶的特殊待遇，非一般好友知己所能媲美的。
　　“谁提出的？”澹台明净是知道林步瑶不可能会提出联姻的，就算她说要负责，她也是那种能拖多久就拖多久的人。那五年的回避，早就让她认清了林步瑶是感情上的懦夫。
　　她唯一想到能做主林步瑶婚事的，也只有剑宗宗主裴冥了。“是裴宗主去信的。”果然是裴宗主。
　　澹台明净挥了挥手让侍女下去，自己在原地思考。两宗宗主定下的婚事，她和林步瑶都没有权利拒绝。只是林步瑶肯定是不愿意的那一方。
　　十长老会后把林步瑶留下，告诉她一个晴天霹雳的消息。“您说什么？我要回去剑宗准备婚事？我和谁？为什么我都不知道？”
　　林步瑶急的都不知礼数地抓着人家十长老的手臂了，神特么被包办了婚姻。她辛辛苦苦在神域打打杀杀，还欠下澹台明净的人情。妈耶，回来人家直接把你给卖了！
　　“怎么那么急？”林步瑶简直惊呆了，这也太雷厉风行了吧。她这边要紧的事多得很，师尊居然全然不顾，就直接给她套马上装，迫不及待地把她嫁了，她这是多讨人嫌？
　　十长老神色一脸凝重，“自十日前天地异象，暗夜便在前线和大后方集结兵力。形势不容可观，宗主的意思是让你作为纽带，促成南北合作。”
　　林步瑶咬牙切齿，听听这意思。不愧是师尊本尊说的话，就是直白告诉你不嫁也得嫁。而且她还不能跑，这个时候禾宴正是需要她支援的关键时候。
　　眼看剧情提前到了转折之处，她和系统必须留下来看着。“我知道了，十长老，我先回去尽快把手头上的工作交接一下。”
　　待林步瑶离开后，十长老恼怒地回信。信中破口大骂宗主没人性，步瑶丫头自来了以后给她带来了多少惊喜，直接让她的忙碌度减了大半。
　　现在这边防御线才构建一半，还没重构新的利益协调机制，各项大发展项目还是空中楼阁，缺少领头羊设置框架。照搬大后方经验，可真谢谢了，让她一个干人家四个长老的活！
　　现在这一件件大事，就逮着她一个羊毛死命薅，人干事？她强烈要求这边也要尽可能派多几个长老过来，否则，不干了。
　　第二天，十长老带着大部队反攻暗夜。暗夜驻地的防御阵法等已经被澹台明净破坏，多少也会让神武星球的人轻松不少。
　　林步瑶则是留下，带着二师兄等一众剑宗诸人，连夜赶忙整理暗夜的相关资料，做好记录以便随时调出。她和二师兄手头下笔缀不停，列好一个个相关的研究课题。
　　对于一些需要保密的项目，他们二人不敢假人之手，害怕泄密。所以一件件事，重要的事务都不能放手，都得亲力亲为。
　　林步瑶想要给禾宴多留一条后路，她决定把神域打造成真正的铜墙铁壁。她列下了二期、三期、四期的防御项目，这些都不是剑宗能完成的了的。
　　她之后不再是这里的总设计了，没法保证计划能按照她预想地顺利完成。唯有一计，扯虎皮拉大旗。她也不管未婚妻妻婚前不能见面的习俗，立刻去信给澹台明净，说有要事强烈要求见面会谈。
　　入夜，林步瑶顶着侍女意味不明的眼神偷偷来到了神宗驻地。她被引进澹台明净的闺房，淡淡的檀木香充斥在身旁，镂空的雕花窗桕在灯火下投影。
　　里面是一张柔软的木床，精致的雕花装饰的是不凡。屋子内装饰不多，也没有寻常女子的常备之物，似乎这里仅是临时歇脚之地。
　　没过多久，澹台明净推门而入。此时的她身穿一身便服，衣襟带着深露的寒冷。她静站着，身姿挺拔直立。她见到来人，直奔主题：“你找我有什么要紧的事？”
　　变了，澹台明净真的变了。林步瑶眼前突然闪现出以前的记忆，曾经的她们在房内。她吃着小吃，澹台明净坐着看书，关系也没有现在这么古怪，气氛其乐融融。
　　果然，物是人非。对于她的问话，林步瑶想了想，还是决定公事公办。“我想跟你商谈一下神域的防线问题，这是我做的计划。”
　　然后她把自己带来的计划书递给了澹台明净，她们分开坐在实木桌旁。澹台明净快速翻阅，林步瑶则在一旁解说她的想法和计划。
　　最后，她做了一个话题总结。“暗夜的实力远比我们强大，在无数的交锋中我们都是败多胜少，这是其一。其二，暗夜星球是个破灭的星球，依靠残存的资源苟且偷。”
　　“在没有天地异象，圣人出世之前，他们可能想着以最小的代价不断蚕食。但现在，他们没有了后顾之忧，狗急跳墙，我们未必能挡得住。所以需要多留一条后路。”
　　这话要是敢说出去，林步瑶绝对会被众人的唾沫星子给淹没，这是唱衰神武星球的未来啊。因为现在的总体舆论是倾向于神武星球的持久战，最终能取得胜利。
　　“其三，前线众人心思各异，勾心斗角，不会齐心协力是吗？”澹台明净替她补上第三点。神宗作为北方防线的盟主，知道的东西比林步瑶还要多。
　　前线利益分配与贡献不相符合的矛盾存在很久，再加上各宗人心不齐，一些宗门早已心怀鬼胎，单靠大义只是勉强让他们貌离神合。
　　一旦战线全开，这样不够团结的军队的溃败将可预见。而后方和神域由于林步瑶更多考虑到资源的整合，在一开始就定下了资源与利益挂钩的基调，有多少资源就能拿到多少项目，就能发展自己。
　　利益切割非常明确，反而让他们更齐心协力。而且林步瑶更重视人才和创新，不忽视中下层修士，还能兼顾到各大宗门利益。
　　她鼓励发展技术，后方和神域的各宗越来越休戚与共，命运相连。而一直密切关注林步瑶的神宗宗主其实也注意到了这点，所以她才没有询问女儿的意见，就同意她们联姻。
　　澹台明净翻看着林步瑶给她的项目书，后面附上了一个难以想象的开支。她看完后，清冷开口，“单靠我们两宗是不可能完成的。”
　　“交给我吧。”林步瑶笑道，只要能得到联盟的背书，她就能用现代手段短时间内完成前期的集资。
　　“看来你已经胸有成竹了，我这边也需要商讨，晚点我会把结果去信给你。”真的很出色啊，对不可能做到的事她都有信心成功，这样的魅力也不怪她越陷越深。
　　“如果你没有其他事，你该走了。”澹台明净见事情已经谈妥，以她们现在未婚妻妻的关系共处一室，孤女寡女的，有失妥当。碍于名节考虑，她直接下了逐客令。
　　真的不一样了。林步瑶的笑容渐失，她内心叹了口气。感情之事当断则断，一时的痛苦总比给人心存侥幸，她不后悔自己当初的拒绝。但今日不同以往，她们将成为这世上最亲密的人，她的感情以后只能给澹台明净。


第27章
　　“我感觉到你现在很痛苦，是因为我吗？”林步瑶缓缓开口，她们都知道这是来自曾经双修带来的灵魂反馈。
　　澹台明净惊讶，她总是这般明目张胆，直接挑开来说还不容别人拒绝。她感念她的关心，但也不需要别人的怜悯。
　　“没有，只是一时想不通。”
　　“那就好。如果一件事它让你这么痛苦，那你就不要去喜欢它。”潜台词就是喜欢她这么痛苦，那不要喜欢她。
　　“嗯。谢谢”澹台明净知道了她想表达的意思，她客气地敷衍。
　　林步瑶有点出神，她内心一阵天人交际。待心里的答案越来越明晰的时候，她起身慢慢走到她面前，认真地看着她。
　　“阿净，你知道我们要联姻吗？”
　　澹台明净在她的注视下，犹豫地点了点头。林步瑶是想要拒绝，希望退婚吗？但这不是她能决定的。
　　“那你心里对这件事，可有怨愤？”
　　不曾因此而怨愤，澹台明净缓缓摇头，你是我的心之所向。 “你不喜欢我了吗？”林步瑶眼神灼灼地看向对方。澹台明净惊讶得像半截木头般愣愣地戳在那儿，她居然开口谈感情的事了。
　　“嗯？”林步瑶见人一直呆呆地，也不回答。林步瑶顿时纳闷了，是她问的问题有什么不对的吗？
　　澹台明净回了神，见人还在等待她的答案，她才小心翼翼地回答脸“喜欢...很喜欢...”
　　她也不知道该怎么形容此刻她的心情，很复杂。林步瑶终于愿意静静听她说着表白的话，而不再给她冷脸。
　　“那你愿意我即将成为你未来的妻子吗？”
　　澹台明净衣袖下的拳头一下子握紧，这是她五年前心存的野望。现在如此轻易就能得到了，她怎么会不愿意呢？
　　林步瑶见人点了点头，于是笑开，她双手背负身后，做出了与之前千差万别的回应，“那余生请多指教。”
　　林步瑶已离去多时，澹台明净眉眼嘴角的微笑就没再停止过。她原本孤寂的内心就像枯木逢春，让她活了起来。她的心砰砰砰乱跳，内心欢喜甜蜜。她想，这会是她听过最动听的表白了。
　　“玲珑，你听到了吗？她心甘情愿了。”澹台明净迫不及待地和人分享着，眉梢尽是得意与开心，尽显小女生的姿态。世上最动听的情话莫过于与你共度余生，让我对余生充满了期待。
　　那晚之后，林步瑶就尽快快速交接手中的任务。十来天过去，她等来了澹台明净的信件，也等回了从暗夜驻地返回的十长老。
　　看着一些回来的宗门脸上藏不住的开心，像中了彩票一样整天乐呵着，急匆匆回来又急匆匆过去。她就猜到这次的反攻收获会非常好，十长老回来后更是验证了她的猜测。
　　“步瑶丫头，我们剑宗在暗夜驻地得到了一块非常不错的领地。你看，现在你还没走，能不能指点一下那边驻地的防御构建啊。”
　　林步瑶倒是同意了，她巴不得这么重要的防线构建是她修建的，谁叫她更相信自己呢？林步瑶和十长老打完了招呼，就去拓印暗夜驻地那边的具体资料。
　　上次在探查的时候系统已经提前帮她录入了驻地的地图，她现在就需要拿到各宗分配到的领地范围，好更新地图，做好规划。
　　林步瑶：这是药宗的最新资料，你扫进去。然后给我一个新的汇总，再对比一下最新的贡献度，按理说药宗的贡献应该不足以让他们得到这么好的领地啊。
　　她吩咐完了以后，就另外把药宗的资料单独放在一边。她现在是让系统验证各宗的领地情况是否属实，也不是什么大事，林步瑶倒是没有太在意。
　　系统叮的一声，药宗的汇总资料包已经打好了。林步瑶手下动作不断，抬眼瞄了一眼。这一眼，顿时让她的动作停住。
　　她看到了系统标红加粗的部分，剑宗和药宗的一些合作大项目中，药宗得到了太多的利益分配。换句话说，剑宗损失了大部分利益。
　　包括这次的领地分配，药宗明明不具有的资格也被通过了，审查过程也没有走正常的流程，而这不正常的背后都是剑宗的负责人——冯碧怡。
　　砰，林步瑶手中的资料砸在了一旁的桌子上。她叫系统再多次检查一遍，并且还把所有参与的剑宗人员都再次清查一遍。
　　夜晚，林步瑶在冯碧怡的家门口蹲到了人。当一切的不可能成为了现实，她也曾想过无数个借口为她开脱。只是理智回归后，这些都是要面对的问题。
　　林步瑶指着桌上的资料，生气地问不发一言的冯碧怡，“你就没什么要说的吗？”
　　冯碧怡翻着手中的证据，她停下动作，低着头，还是一言不发。
　　“药宗给了什么好处，能让你出卖宗门的利益？”林步瑶表示不理解，她明明将宗门大部分的投资都投到了火神峰和她们凝香峰了，宗内最有钱的就是他们两峰了。
　　不缺钱，不缺资源，而且作为凝香峰的大师姐，未来的峰主，前途光明。到底是什么样的诱惑，才能让冯碧怡不惜冒险，做出这样的叛宗行为？
　　“你还是不说的话，师姐，那很抱歉，我会将此事上报宗门。同时，药宗的行为已经侵犯到剑宗的利益，目前正在开展的相关项目，我们会考虑两宗是否有合作的必要。”
　　说完，林步瑶就打算收拾好手上的证据，转身离开。她很生气，她来不是和冯碧怡谈感情的是来解决问题的。但冯碧怡这样油盐不进，让她很恼火。
　　“瑶瑶，不要。”冯碧怡慌张地按住了她的动作，头摇的像拨浪鼓。
　　“你对不起养育了你，培育了你，对你寄予厚望的宗门。”林步瑶冷漠地挣开，也不想再停留了。
　　如果只是一两件，她还能安慰自己冯碧怡是有什么苦楚或者把柄被人捏住了。但现在连领地的分配都暗箱操作，她对宗门的感情还剩多少可想而知。
　　要知道这件事一旦败露，剑宗只有放弃分配名额，才能自证清白，挽回名誉。神域的空间很不稳定，能找到一块适合驻扎的领地有多重要不言而喻。
　　他们剑宗也得付出巨大的代价，才有现在的成果。况且剑宗前期已经投入了巨大的资源，这一切可能因为冯碧怡而打了水漂。所以，林步瑶非常生气。
　　冯碧怡听到这里，她立刻激动地站了起来，眼泪控制不住地从她眼中掉下来，“是，我是对不起宗门。”
　　“瑶瑶，我疯了～明明知道这是不对的，我想到唐师姐我就无法控制住自己。”冯碧怡掩面而泣，她无颜以对剑宗的众人。这一刻悲伤和绝望涌上心头，她产生了自弃的念头。
　　系统：不好，瑶瑶，快制止她，她要走火入魔了。林步瑶脸上一变，她立刻出声，“冯碧怡，你给我冷静下来。不然你出事了，若月师叔是不会放过唐云华的。”
　　林步瑶特意点出了冯碧怡最在意的那两个人的名字，冯碧怡内心的阴暗突然被打破。她身上即将喷涌而出的黑色灵气，被理智回归的她强制性地压制了回去，她终于恢复了下来。
　　冯碧怡的入魔并没有引起宗门的警戒，自从联盟知道神域后，其他各域也大老远的派了人过来。神域空间遍布全星球，各区域除了在自己区域内探寻外，还大老远派人过来南域参与其中。
　　一是因为各域不想因为前期的开荒落下南域太多，二则是宗门的生存智慧告诉他们需要提前投资南域。所以剑宗驻地也出现过很多魔域和九域的妖魔，为了不引起误会，剑宗早就关掉触动警报器了。
　　差一点，冯碧怡就在她面前入魔了。此时林步瑶不敢再触动冯碧怡的神经，“师姐，我会处理好这件事的。但是...但是你一定要理智，你不能一错再错了。”
　　林步瑶带着脸上残留入魔征兆的冯碧怡，秘密送到十长老那里。十长老颤抖着手指着人说不出话，她的脸色极其难看，冯碧怡难羞愧地躲到了林步瑶身后。
　　“十长老，这件事我们需要与药宗商谈。我去唐师姐那边了解情况，您看您能不能约到药宗的白芍长老？”
　　十长老听到药宗这名字，就一脸怒火地耍下衣袖。就算刚刚得知药宗不知情，她现在也很讨厌药宗。“碧怡就暂时留在我这，等你回宗的时候，带走她。也该让若月好好管管了，怎么教徒弟的？”
　　走火入魔，背叛宗门。要不是林步瑶在旁边说着好话，替她求情。还说她会想办法解决这件事，不会让其影响到现在两宗的合作。十长老早就想拍死冯碧怡这个恋爱脑了。
　　十长老丢下手中重要的工作，从宝库里拿出蓝色精神系玉石，然后带着冯碧怡闭关走历练心魔之路。冯碧怡跪在地上磕着头，“此事是我一人所为，与云华无关。”
　　“瑶瑶，十长老...” “闭嘴，你到现在还在维护着外人。”十长老的火气彻底被点爆了，她手中突然拿出一条带雷电的雷绳，一挥就抽到了冯碧怡身上林步瑶都来不及阻止。
　　嗯哼，一声闷响从冯碧怡口中溢出。雷绳是刑罚工具，上面的雷电是打在精神上的，冯碧怡她顿时痛苦地趴伏在地上。
　　这个若月的亲侄女是她们这些长老从小看到大的，谁不心疼她。但她现在做了错事，居然还敢求情。她想置剑宗于何地？置凝香峰于何地？置自己于何地？
　　“你知不知道你错在哪了？”
　　“碧怡罪该万死...”
　　林步瑶立刻挡在她们中间，她拉住十长老抓绳子的右手，“十长老，别冲动。师姐现在是受了心魔的影响，失了理智，您别把她的话当真。”
　　见林步瑶阻止她惩戒，十长老也停了下来。她待在原地，等着十长老火气消了不少后，林步瑶才转头看向冯碧怡，“师姐，如果你还为若月师叔着想的话，这些话就不要当面再说了。”
　　若月师叔如果知道是谁把她亲侄女害成这副样子，她一定会将药宗闹得天翻地覆不可。到时候，夹在中间的冯碧怡和唐云华才是最难受的。
　　林步瑶：系统，你说是不是因为我的问题导致了现在这个局面？
　　系统：你怎么了，突然毛病了?你不像是多愁伤感的人啊。
　　林步瑶:人是会变的，冯师姐也是。
　　系统安慰她:你可能是个推动因素，但主要问题还是冯碧怡她的问题。原文里她喜欢的是顾渊，现在却喜欢上了唐云华。
　　系统:我们谁也没想到这位恋爱起来会这么...
　　林步瑶:其实师姐...本来就有点傻乎乎...
　　她因为剧情，从未想到冯碧怡会和唐云华有任何可能。冯碧怡本来就是剑宗丹药总负责人，所以和药宗的所有大项目的合作，她都让冯碧怡出面交接。
　　看来这几年她们相处着相处着，就喜欢上了？林步瑶拍了拍自己疲倦的脸颊，好让自己有点发热的头脑清醒清醒。
　　她们有共同的爱好，共同的志向，这般的心灵契合，冯师姐岂会忍得住不动心？尤其是她失去了女子贞洁的象征，守宫砂。


第28章
　　第二天，林步瑶驻守在剑宗，静静地等待着。她已经给唐云华去信了，里面的内容如果不能引起唐云华的在意的话，她就打算掐灭她和冯碧怡的爱情火苗。
　　没过多久，一袭青衣匆匆赶来，眼底秋波翻涌很焦虑，曾经见过的佳人此时身上带着狼狈。她喘着气，顾不得礼仪，就往林步瑶小跑过来。直到到了跟前，就没再控制住自己的心急。
　　“碧怡她怎么了？”
　　林步瑶暗暗点头，唐云华还是有点良心的。听说冯碧怡走火入魔了，立刻就丢下手中的工作跑了过来。看来，她们之间的感情并不是只有冯碧怡是单线。
　　“她现在在哪里？她人怎么样？”
　　“我们长老已经带她去走历练心魔之路了，因为情况比较紧急，若月师叔人又不在神域，最后可能需要唐师姐的帮助了。”
　　历练心魔，是最可怕的人心之路。在这里，你必须直面自己所有的丑陋，正视自己的懦弱无能。如果是无法释怀的执念，她可能需要带着唐云华以外界的力量强行打破冯碧怡内心的枷锁，将人唤醒。否则，心魔就会时刻纠缠着你取代你，直到它被消灭。
　　唐云华拉着她就要走，“现在就让我去见她。”
　　“现在还不行，我们还有事情没有解决，如果不解决，我们剑宗是不会让你见她的。”
　　唐云华闻言终于安静了下来，她放开了林步瑶，她还是理智地忍住了内心的焦灼。林步瑶安抚她，把她带到了隐蔽的房间商谈。
　　“你知道，碧怡师姐为什么会走火入魔吗？”
　　唐云华顿时被问住了，她并不傻，想到林步瑶把她喊了过来。于是她皱紧眉头，问道，“是因为我吗？”
　　林步瑶点了点头，然后她拿出了那份证据，推到了唐云华面前。唐云华伸手接过，她也想知道为什么冯碧怡会因为她突然走火入魔。
　　哗啦，证据摔了下来。唐云华脸色瞬间煞白，她嘴唇蠕动着，颤抖着拿不住手中这份能要了冯碧怡的命的证据，等她反应过来后，她立刻上前拉住林步瑶。
　　“步瑶师妹，都是我，是我胁迫碧怡做出这等事的。是我利用了她...”
　　“唐师姐，碧怡师姐自请惩罚，供词已经给长老看了。”
　　唐云华瞬间泪流满面，她难掩内心的痛苦，她的手垂了下来，“是我害了她。”
　　林步瑶静静地等着唐云华悲切地哭泣，作为外人的她也不知道怎么安慰眼前这个女子。更何况，现在这样复杂的两宗关系，也不允许她明目张胆地同情对方。
　　过了一会，唐云华抬起了头。她鼻翼耸动，将还要落下的眼泪逼了回去。她似乎已经平定好心情了，“步瑶师妹，我们二人有件事忘了跟宗门报备。”
　　林步瑶眼皮子一掀，看来唐云华已经在想法子解救冯碧怡了，“我们情投意合，已经私底下私定了终身。她早就是我唐家的人了，我希望剑宗能看在唐家的份上对碧怡手下留情。”
　　林步瑶动作一顿，唐家，剑宗确实要考虑到唐家的态度。当前药宗的宗主就是唐云华的父亲，也是唐家家主。冯碧怡如果作为药宗的少宗主夫人，剑宗就不能处死冯碧怡，逼得药宗与其不死不休。
　　而且得罪谁都不能得罪大夫，剑宗绝不能为了冯碧怡的事彻底恶了药宗。林步瑶内心偷偷打了一个大勾，她终于得到了唐云华的表态了。
　　虽然剑宗这就尴尬了，不但赔了资源，还赔了一个未来的凝香峰峰主。剑宗还不能对药宗使脸色，以免被有心人知道它们的龌龊。只要能活命，林步瑶觉得丢点脸面是值得的。
　　冯碧怡不能沾上背叛宗门的名声，不然对剑宗和药宗来说都是一个巨大的羞辱。所以，现在唯一的办法就是把叛宗这件事捂死。
　　林步瑶蹲在地上，将地上的纸质证据捡了起来，然后她对着还在呆站着的唐云华挥了挥手中的东西，“那这，就是我们剑宗为碧怡师姐准备的彩礼了。”
　　聪明人说聪明话，这意思就是剑宗不再追究这件事了。那冯碧怡也不会出事了，唐云华松了一口气。“谢谢步瑶师妹。”
　　“碧怡师姐不会有事，待我回宗会带走她，我们静待药宗佳音。”林步瑶把消息透露给了她，冯碧怡会和她一起回宗，而药宗则需要尽快完成求娶事宜。
　　唐云华一阵沉默，在她们结束这次会谈之前，让她带一句话给冯碧怡。林步瑶内心发笑，唐师姐对碧怡师姐的感情看来是来真的，那她也不需要有太多的罪恶感了。
　　十长老人不在，林步瑶和荣峥都被这繁重的要务给累坏了。他们俩还接过了十长老和冯碧怡的工作，工作翻倍。最惨的是二师兄荣峥，他还要接手她的工作。
　　“这日子什么时候是个头啊？”荣峥哀嚎，他待会儿还要带队去探险，忙到现在才刚喘口气就又要卖命了。
　　林步瑶叹了口气，反正她再辛苦一段时日就解脱了。只要有人比她惨，她的心情就没那么糟糕了。荣峥看着远处走来的小侍女，他轻佻地吹了口哨，瞧秀恩爱的又来了。
　　林步瑶礼貌地接过两方人马的来信，一封是代为转交的，另一封是澹台明净写给她的。她先是打开澹台明净的信封，荣峥偷瞄地看向林步瑶的神色。
　　林步瑶的脸色很平静，不像那种要结婚的少女那样娇羞地浏览情人的来信。等林步瑶看完信并收好后，荣峥失望地眼皮子都垂了下来。
　　系统：二师兄是不是觉得自己很皮？
　　林步瑶：......
　　不但皮还有点二，林步瑶没去管这个二师兄，她拿起另外一封信往十长老的房间走去。唐云华最近每天写的信封都被她原封不动收好，只是手中的信现在还不能给冯碧怡看。
　　冯碧怡现在不该再受到外界的刺激，除非她能走过心魔之路。她每次都假装过去看冯碧怡，就是想让唐云华误会冯碧怡每天都有看到她写的信，只是不能回罢了。
　　没想到她到的时候居然遇到了从闭关室出来十长老，她立刻上前去问道，“十长老，见安。师姐没事吧？”
　　十长老脸上顿时露出了笑容，“还好她最后挺了过来了，没有在里面迷失了自己。”
　　“那就好。”林步瑶也跟着松了一口气，“对了，十长老，药宗那边来消息了，这是他们处理后的结果。”
　　林步瑶拿出药宗的资源清单，上面诚意满满，还附上了一封情真意切的道歉信。她还在一旁补充了她和唐云华的会见情况，小辈之间已经解决了。现在就要十长老这个长辈去敲定更多的细节，十长老点了点头表示明白。
　　“我先去看看师姐了。”林步瑶见十长老接手工作后，心里狠狠松了口大气，终于摆脱这社畜的生活了。
　　再次相见，看到脸色憔悴不少的冯碧怡，林步瑶不禁感叹个人的际遇，“何必呢？”
　　何必走上这样一条不归路，背叛宗门的人无论在哪个宗门，都是不被人所接纳，谁都会怀疑这个人能背叛一次就会背叛第二次。当冯碧怡走出了这第一步，她就陷入了这个深渊，爬都爬不起来。
　　林步瑶平静地将她和唐云华的对话内容告知给了冯碧怡，当然这其中有些小心思，她偷偷改了某些地方。“师姐，剑宗为了给你讨回公道，找上唐师姐她的宗门了。”
　　冯碧怡眼神苦涩地拿起了那份婚贴，上面是唐云华求娶的内容。宗门为了她，居然向唐云华逼婚。她何德何能，需要借助这种方式活下来？
　　林步瑶见人会愧疚，很是满意地点了点头。她很喜欢冯碧怡，她不希望看到冯碧怡因为叛宗的事而再也不敢和剑宗往来。从她联姻开始，她就是两宗利益关系的纽带。
　　剑宗是她娘家，她还要继续起到维护宗门利益的作用。同样的命运，不止她冯碧怡一个，她林步瑶也是。
　　“这是这段时间唐师姐给你写的信，我都收好了，就等你出来。恭喜你，挺了过来。”
　　林步瑶见人接了过去，那她就不需要再留下来打扰她看信了。她准备离开，而冯碧怡突然叫住了她，“步瑶师妹...”
　　林步瑶疑惑地回头，“你能告诉我，你是怎么让澹台明净死心塌地的吗？”
　　林步瑶终于放宽心了，冯碧怡能问出这个问题，就表示她经过这段时间的磨难，终于长大懂事了。她看清楚了自己以后的处境，因为背叛之后可能不受剑宗的待见。而唐云华被逼婚心里也会对她介怀，她是两边都不讨好。
　　“或者你告诉我，我该怎么做才是对的?”
　　想到唐云华的身份，在他人眼里冯碧怡是走了狗屎运，得到了少宗主夫人的位置。明枪易躲，暗箭难防。这个被若月师叔和剑宗保护得很好的姑娘，不一定能躲得过人心的算计。
　　林步瑶这么一想，开始怜惜起了冯碧怡。她心平气和地说，“师姐，你要永远记住，你喜欢的事业才不会背叛你。所以不要将一颗心都系在别人身上。”
　　这一句话让冯碧怡直接惊呆了，她看着这个非常出众的女子，她身上那种自信的魅力超脱了任何生物的美。这个画面深深烙印在此刻茫然的她的心里，直到她躺进了坟墓都还记得。


第29章
　　“师姐，人心会变。谁能保证你能永远抓得住一个人的心？爱别人多一点，就会爱自己少一点。所以，自私一点。”
　　冯碧怡自嘲地笑了一声，满脸落寂，“我发现我现在只能紧紧抓住她，不然我不知道该怎么办了。”如果得不到唐云华的爱，那她那么做的意义在哪里？
　　连冯碧怡都开始怀疑自己的人生价值了，可见这件事对她的影响有多大。林步瑶叹了口气，有些人不是那么容易就走出自己设下的条条框框的。“那你就表现地没有那么喜欢她。”
　　林步瑶回忆起她和澹台明净的相处，她发现禾宴说的才是至理名言。“和她保持适当的距离，她有多喜欢你，你就比她少一点喜欢。”
　　“你要让喜欢永远不对等。人是犯贱的，越是得不到，越是想得到。她得不到她期待的喜欢，她就越不甘心。这样你就立于不败之地了。”
　　冯碧怡回忆起自己喜欢的状态，可不是吗？她就是这样由不甘心逐渐走向偏执，“一直得不到相等的回应的话，总有一天还是会遭到厌弃。”
　　林步瑶赞同地点了点头，“对啊，那你就偶尔露点马脚让她自己发现你也对她有感情吧。”
　　系统：你不是没谈过恋爱吗？你现在直接当恋爱大师了。
　　林步瑶：禾宴小姐姐才是恋爱大师，她教的我，你看我从来就没主动追过澹台明净。
　　系统：...两个渣女。
　　待冯碧怡历练完心魔后，她和林步瑶立刻乘坐方舟赶忙飞回宗门。宗门选了一个良辰吉日，定下三个月后完婚，以她的脚程三个月才刚让她回到宗里，剑宗宗门要地和大后方太远了。若不是路途遥远，裴冥一个大乘期也不会将近一个月才赶到。
　　林步瑶回到剑宗，门内已布置了喜庆的灯笼红布，她还看到了一些刚赶来的来宾，门人正在接待。她正停下细细观看，就被宗主裴冥叫了过去。
　　裴冥细细询问林步瑶，她也一一交代了他们剑宗在大后方和神域的发展情况，然后还上交了带回来的宗门资源。最后她为了摆脱师尊，尽早去找禾宴，她给师尊丢了厚厚半人高的资料以便他方便了解。
　　裴冥最终还是问到了她有关冯碧怡的事，“师尊，我觉得您应该多给师姐一次机会。”
　　林步瑶看着正安静思索的裴冥，她也不多解释。毕竟她师尊是个十足的利己主义者，现在他又白捡了一个富大户亲家，她不信师尊没点想法。
　　想想她现在的待嫁之身，他这个宗主连她这个直系弟子都嫁了出去。像冯碧怡这样会自己找食，找优质资源的弟子，师尊肯定在心里怎么盘算着利益最大化了。所以冯碧怡在这次的事件里，她不会有事，但也不会轻松。
　　在林步瑶还在暗戳戳地想这想那的时候，裴冥回过了神。他挥了挥手就下了逐客令，自己翻阅起留下来的资料了。林步瑶躬身告退后，就火急火燎飞去了火神峰。
　　“啊啊啊，禾宴，我好想你啊！”林步瑶通报通过后，她就被带到禾宴面前，她激动地立刻抱住了禾宴小姐姐。此时，已长成少女的禾宴也紧紧抱住好友。一别五年，虽然书信不断，但他们对对方都想念的紧呢。
　　“你过得还好吗？你总是报喜不报忧，我一直都担心你。”林步瑶拉着禾宴左看看右瞧瞧。
　　禾宴好笑地看她把自己当小孩了，“好了，我好得很呢！你才是让我担心的好吧，就怕你不知轻重，又把自己搞受伤了。”
　　“走走走，带我去你房间。我要和你说些体己话，今晚我就歇在你那了。”林步瑶急切地拉着禾宴就要走。
　　“步瑶丫头，你给我放开禾宴。”一道娇喝恼羞成怒地在他们前面炸起，来人身穿一席红衣，红衣轻薄紧紧贴着魔鬼般惹火的身材。丹凤眼尾涂上眼影，朱唇艳红，修长的大腿露出，白皙透明。
　　不是妖女胜是妖女，是剑宗寡淡一片蓝中一抹最妖艳的红。若不是她精通炼器，再加上宗主夫人护着，她早就被宗主赶出宗门了，剑宗在外界大部分的坏名声都是这位玉祁师叔惹得。
　　林步瑶和禾宴赶忙行礼，还没等林步瑶说什么，玉祁师叔就拉过禾宴，把人搂进怀里。竟然不看场合，就开罪禾宴，“禾宴，她和你什么关系？她凭什么和你睡在一起？”
　　禾宴皱了皱眉，从玉祁的怀抱挣脱开，她连忙退到林步瑶身后。林步瑶顿时如五雷轰顶，她千辛万苦以为玉祁师叔会庇佑她家的禾宴，现在居然被偷家了！ 她咬牙切齿地把禾宴护在身后，气愤无比地看着玉祁。
　　“玉祁师叔，她是我小师妹。还有，你这是在做什么？”以为把人暂时放你这，就是你的人了？马德，把人放在火神峰，就出现了觊觎禾宴的师叔！笑话。她今天就必须带禾宴离开。
　　“我不管，她现在就是我玉祁的人了。”玉祁抱臂，视线一直死死盯着林步瑶身后。
　　林步瑶安抚地拍了拍禾宴的手，“你去收拾一下东西，我现在就带你走。”禾宴在她身后轻轻说了声好，就转身离去。天啊，禾宴小姐姐到底受了多大的委屈了。
　　见到她来，一刻也不愿多待就要离开。林步瑶在心里臭骂了玉祁，还拉出系统将它骂的狗血淋头。为什么不看好禾宴？禾宴有事也不告诉她！ 她拦住也要跟着去的玉祁，“师叔，我今天要带禾宴走。”
　　“走什么走，你凭什么要带走我的人？”玉祁冷冷凝视着林步瑶。
　　“我也想知道你对她做了什么？让她不顾一切也要走？”林步瑶愤恨不已，她要为禾宴叫屈。禾宴性子比较宅，如果不是特别的理由，她会很安静地待一个地方不挪窝。到底玉祁师叔把人逼成什么样了？
　　玉祁尴尬地转过身不敢看她，她是知道林步瑶一直是禾宴的知己好友，关系非常密切。在交往的人中，只有林步瑶能让她挂念不已。
　　而林步瑶时不时也会写信，偷偷用自己的身份给了她无数的资源，甚至还敢去信宗主将她的宗门资源和贡献都打给了禾宴。
　　她都没法从禾宴那知道她们之间的事，这般特殊的对待让她嫉妒如狂。她阴暗地想让林步瑶知道她俩现在的关系：“我强迫了她。”
　　啪，玉祁难以置信地瞪着眼睛，手掌摸着被捆了一巴掌的脸颊。她抬眼看向此时气的眼睛通红，嘴唇颤抖地不停，人差点被气哭的林步瑶。
　　“步瑶目无尊长，甘愿受罚。若没有这巴掌，我心头之恨难消。”要不是打不过，林步瑶早就想以下犯上，都想拎着剑捅死她算了。人怎么可以这么无耻。
　　禾宴呆呆地站在她们后面，她只是拎了一个包袱就出来了。剩下的东西都是火神峰的，她不要。没想到林步瑶居然敢为她得罪长老。她的眼泪顿时汹涌而出，有人愿意为她出头，不愿让她受委屈，她捂着嘴巴不愿哭出声。
　　这一动静顿时惊醒对峙的两人，她们都下意识地看向禾宴。这一看林步瑶差点没心疼坏了，她上前抱住禾宴，拍了拍她的背，“对不起，是我来晚了。不哭了，这地方我们不待了，我现在就带你走。”
　　说完，拿出小手帕替禾宴擦干眼泪。她再次后悔识人不清，看不清玉祁师叔本来的面目，而将禾宴劝说留在火神峰了，没想到这里居然是个狼窝。
　　“禾宴，你别走。”玉祁眼疾手快攥紧禾宴的手臂，她可怜兮兮地祈求道，眼尾已经通红了一片。谁知道禾宴会不会偷偷和林步瑶跑到北域去，到了北域见不见得到人还要看对方。
　　林步瑶想都没想就拍掉玉祁的手，她连一句狠话都没留下就带着禾宴离开了。现在她的住所正被布置成婚房，她暂时回不去她那院子。
　　于是她随便要了一间客房，带着禾宴躲了进去。林步瑶任由禾宴抱着她安静地哭，她此时很想知道禾宴与峰主玉祁师叔是怎么回事，看这档口她也没那心思开口了。
　　辛辛苦苦呵护着长大的花就这样被糟蹋了，越想就越气。这人渣怎么哪都有？冠冕堂皇说着喜欢的话，干出的是畜生的行为。这般不敬重，也配说喜欢？
　　“明明是你大喜之日，我还要让你为我操心。”禾宴擦干眼泪，眼睛通红道。 “你说什么胡话，我要是不知道，那才是抱憾终身呢。”林步瑶摇晃着禾宴的肩膀，这人咋傻了？
　　禾宴伸手制止住林步瑶的动作，她坦言告诉了林步瑶一切。禾宴讲到了她来到火神峰，由于玉祁有前世的记忆，玉祁师叔和她在研究上的进度势如破竹。这样志同道合，让禾宴非常开心。
　　她们时常在一起学习、探讨、研究，很少分开，她从玉祁那学到了很多。玉祁也对她疼爱有加，重要的师门技巧，秘籍功法都对她一个人全面开放。
　　她一向不近人，因为研究的原因多次留下她秉烛夜谈。也不知玉祁是何时起的心思，那天她哄骗她尝了她爱喝的美酒，她喝醉了......
　　“好了好了，咱不说这些了。”林步瑶不用猜也知道后面，酒醉而人不醉，发生什么都能用醉酒来解释。让禾宴继续讲下去那就是揭人伤疤了，她赶忙打住话题。


第30章
　　“禾宴，你是不是低估了自己的魅力？”她可算是明白为什么玉祁师叔做出这般荒唐的事了。你是大女主啊！！
　　天道钟爱，是什么让你觉得你这样的亲近不会让人动凡心？时常在一起？同塌而眠？秉烛夜谈？难怪玉祁师叔沦陷地这么快。
　　“你，聪慧灵敏，兰质薰心，乐善好施。慈悲而不烂好心，智慧而不鄙薄，处地而推己及人。你太美好，就遭到了豺狼的觊觎。”
　　“我这发言貌似在鼓吹受害者有罪论，但你要相信我真没那样想。你以后，不管男男女女都要跟他们保持距离。”
　　林步瑶掰着手指给禾宴数着她的优点，让她好认清自己。越数越恨玉祁把她家可爱的兰花给拱了。
　　“不行，有玉祁师叔在，剑宗太危险了。等我完婚，你跟我去北域好不好？”
　　“瑶瑶，你怎么会觉得我就真受到伤害了呢？”
　　林步瑶一脸疑惑，这种事不该想千刀万剐了对方吗？难道禾宴小姐姐心灵太强大了，这么快就走出来了？也不像啊，刚刚那么伤心难过。
　　“我对玉祁师叔并非没有动情。” 林步瑶一脸惊恐，她眼神示意：你没得斯德哥尔摩症？由于这个词是地球特有，她还真不敢说出来。
　　禾宴收到，她含羞带怯地低头，“你觉得玉祁师叔，身材怎么样？”
　　林步瑶：......
　　没想到你是这样的小姐姐，居然馋人家身子。
　　系统：你是怎么做到又拆穿一对的辉煌战绩的？其实你就是传染姬一代目吧！
　　林步瑶：你嘴巴好脏，你才是传染姬，你全家都是传染姬。
　　“那你为什么还那么？”林步瑶都不知道要做什么表情才能符合她此刻难言的心情了。一副我不懂，但我大受震撼的表情浮现。
　　“我是气恼她不尊重我，想让她好好认错改过来。”原来是情侣间的小情趣啊，林步瑶死鱼眼。
　　“那我打了她，你心疼吗？”
　　“不心疼，她该打。要不是当时她跑得快，我醒来看到她第一件事也是给她一个巴掌。”
　　“我打了师叔，后面岂不是要白白受罚了？”她可是目无尊长，敢往师叔脸上扇巴掌的第一人。
　　“她不会让你受罚的，她知道要是敢动你，我会恨死她。”小姐姐，我觉得玉祁师叔应该是被你套路的可怜虫。万万没想到，禾宴居然是一个腹黑姬。
　　两人躺在床上，一如多年前。时间似乎回到了当初，禾宴刚穿过来的时候。
　　禾宴也跟她坦诚当时内心的感受，“你当时太过分了，也不告诉我你的身份，你知不知道我醒来后来到一个陌生的环境都不知道有多迷茫和害怕。”
　　她们还回忆了那短暂的相处，她们都知道能这样同塌而眠的日子随着林步瑶的出嫁，可能不会再有了，所以倍感珍惜。
　　想起过去的点点滴滴，禾宴衷心地祝福好友，“我现在可以很放心地把你交给澹台明净了。”
　　林步瑶好笑地捶打了她一拳，“你现在倒是觉得她好了，以前还鼓吹我给她发好人卡呢。怎么，你轻易就被她给收买了，以至于现在都说好话了？”
　　禾宴不以为意，“哪有人想她那样，一开始就差把喜欢你的心思昭告天下。”说完，还给她罗列了澹台明净所做的事。
　　也是因为禾宴这个旁观者看得清，林步瑶这才知道一些她不知道的过去。蓝水翡翠、发烧探访，再加上神域，她人有些发怔。
　　直到禾宴把她叫醒，她才恍然回神，她笑着打断话题，“不聊她了，我们谈其他的吧。”
　　她开心地给禾宴讲了她在禾宴走后所经历的事，这些虽然有在信封上写到，还是没有真人讲更生动。禾宴听得津津有味，听到疑惑的地方还会发问，听到精彩的地方也会喝彩。
　　她再次惊叹，瑶瑶真的太厉害了，难怪有好事者将她列为年轻弟子中第一人，连她都自叹不如。讲到这里，林步瑶还不忘暗示她。
　　“禾宴，你到时候告诉我怎么能筹集这么多的资金呗。我这里真是被逼的焦头烂额，恨不能当场去世。”边说边笑眯眯，还搞怪地眨眨眼。
　　禾宴翻了个白眼，这货明明知道办法。但她也知道林步瑶收到系统的限制，要靠着她才能说出口。她立刻点了点头，无奈道：“知道了，我到时候会写信好、好、教、教、你。”
　　说完，还偷袭地点了林步瑶的鼻子，“人间真那么有趣？”
　　林步瑶立刻翻了翻白眼，“你不就是来自人间吗？”
　　“那我有时间也去逛逛。”
　　“理所应当，不去可惜了，都差点忘了自己曾经是个人了。”两人顿时一阵沉默，是啊，差点忘了过去当凡人的生活了。
　　“既然你和玉祁师叔情投意合，我也相信她会保护好你，这样我也放心了。”林步瑶欣慰，互相对对方另外一半都放了心。
　　“你怎么就放心了呢？你把我交到她手里，我不就危险了？”禾宴开玩笑道。
　　谢谢，我真觉得你会好好调教好师叔的，我现在担心的反而是师叔。林步瑶心想。
　　“对了。”林步瑶终于想起要事了。她拿出储物戒，递给禾宴。“这是给你的礼物。”
　　居然是各种珍贵资源，“收到。”禾宴也不会跟林步瑶客气，林步瑶最喜欢的事就是给她送储物戒。
　　这五年，她都不知道收到了多少个储物戒了。有林步瑶这个富婆的资助，她的研究才从来没有断过资源。
　　“我也给你准备了礼物，不过要等到你结婚那天再给你。”
　　“你又在调笑我了。那我可得好好惦记着。”
　　到了他们如今的修为，可以辟谷和不用睡觉，但两人都放任自己的精神安心沉睡下去。为什么要把自己当成仙人呢？
　　系统：你断了男女主的姻缘线。
　　林步瑶：大师兄还不够优秀，玉祁师叔人看起来就是个多情种，他们两个一丘之貉。禾宴小姐姐眼绝对瞎了，看上的都是什么玩意？
　　系统：你还在记仇啊？！
　　林步瑶：别胡说，坏了我名声。
　　系统：......
　　一转眼，就到了出嫁之日。剑宗张罗着挂起了喜庆的红色灯笼，门人仍穿着寡淡的剑宗门服，腰上却系上了红色腰带。远远喧闹的声音，宾客盈门的声音夹杂在一起传入房中。
　　黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙。手挽屺罗翠软纱，风髻雾鬓斜插几根步摇，黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。禾宴细细打量着林步瑶，感叹道：“便宜了澹台明净。”
　　林步瑶她双眸含笑，执起一盒胭脂，轻点朱唇，淡然抿唇，霎那间，明月也谢了光环。
　　这时，冯碧怡走了进来。林步瑶看到来人，眼神便示意禾宴暂时离开，禾宴看了看她们二人一眼，知道她们有事要说，便先行退了出去。
　　“瑶瑶，恭喜。”今日的冯碧怡被若月师叔暂时放了出来，她出来后也不知道为什么，最后走到了林步瑶这里。她嘴角掀起了一丝微笑，真心为林步瑶祝贺。
　　林步瑶也跟着笑开，“嗯，我在这也先祝贺你。”
　　吉时已到，禾宴搀扶着她走到那九重楼阁，仙鹤起飞，祝贺的众人并排两侧坐着，面前是仙酒仙食。澹台明净也是一片红，虹裳霞帔步摇冠，钿璎累累佩珊珊。
　　她着了正红色蹙金绣凤凰朝日大袖裙虹裳霞帔步摇冠，下面穿着大红色盘金绣凤穿牡丹的百花裥裙，露出一点点红色牡丹花绣鞋。领口袖口皆有鸾凤和鸣纹，长长的衣摆如同云烟一般在身后。
　　一身华丽浓艳的装束下，那张玉白的面容更是显得夺人眼目，让人几乎不能用眼睛直视。来坐的年轻的男性弟子一见仙颜，惊为天人。
　　他们痴痴地看着澹台明净含笑走向静待的林步瑶，她又成了今日在座多少人心中的白月光啊。
　　澹台明净眉眼是少见的意气风发，禾宴将林步瑶交给她。然后手中递上牵红，两位新人各执一端。
　　她们上前，一拜见了天地，二拜见了师尊和师娘，三妻妻对拜。一套繁杂的流程走了下来，林步瑶终于松了一口气。
　　她安静地坐在自己闺房内，硕大的花烛点亮了整个房间，穿过囍字的窗户。一阵脚步声推门而入，澹台明净故意让房中之人知道她的到来。
　　她站在林步瑶面前，蹲身与她直视，执起双手，温和笑道，“瑶瑶，久等了。”凤冠珠串垂垂，林步瑶也抿唇一笑，却不作答。
　　澹台明净替她解下这繁重的凤冠和头饰，待细细打量林步瑶后。她双手捧起她的脸，额间相抵，她开心地笑道，“你现在是我的妻子了。”
　　林步瑶温和回应，“嗯。”
　　房内二人执起合卺酒，交换着各饮一杯。交杯酒喝完，她们把它都放在了桌子上。想到接下来要做的，林步瑶的双颊悄然浮上粉色，她终于害羞地低头不敢看对方。
　　这一幕顿时让澹台明净口干舌燥，喉咙不自觉地吞咽。她伸手将林步瑶拉到胸前，不让她有跑掉的机会。
　　“瑶瑶，我今天...很欢喜。”
　　林步瑶静静待她继续说，她的感觉告诉林步瑶，澹台明净的心情今日一直很好。
　　“从我第一眼见到你，我似乎就能轻易感到你的种种心思。”澹台明净轻轻抚摸着林步瑶的左脸，她粉黛含羞，娇弱迷人。


第31章
　　“你轻易就让我的心情随着你起伏，牵动着我不由自主想着你。”
　　“当我注意到的时候，已经不愿放下。”
　　说到这，澹台明净勾唇一笑，那笑容熠熠生辉，“你应该...也对我动过心吧。”
　　“就是会口是心非。”
　　林步瑶一惊，她抬眼看她，“你怎...”
　　澹台明净摘下玲珑花宴紫玉，拨开她的发丝，系在她青紫的脖颈上。“可不能再送人了，这是我对你的心意。”说完还吻了吻林步瑶的嘴角。
　　林步瑶垂下眼睫，低着头摸着玲珑花宴紫玉，“太贵重了。”却也没还回去。
　　澹台明净眉眼弯弯，她细细用眼神描摹着林步瑶的容颜。“不要再将我送给你的东西赠予他人了，不然我会妒忌。”
　　林步瑶抬眼瞪她，“你明明说随我处置，你又吃的是哪门子的醋？”
　　澹台明净咬牙切齿，“吃的是禾宴的醋，你什么都给她，你还和她同衾共枕。”
　　林步瑶不满地抬手打了她一下，“我和她情同闺蜜，我们是知交好友，连这你都有意见？”
　　澹台明净顿时委屈，“那也不行，你对她比我还好。”
　　林步瑶翻了个白眼，她抬头亲吻了澹台明净的嘴角，“能这样的，也只会给你一个人。”
　　澹台明净顿时眼若秋水，星眸微转。“那我们歇了吧。”
　　她压着她，红唇点点吻在额间、眉眼、鼻翼、嘴角，最后发出一声喟叹，“你那么在乎礼节，却纵着我对你放肆。你要是真诚一点，我也不用等这么久了。”
　　她吐气幽兰，敷上了肖想已久的地方。唇舌辗转碾压着柔软的香唇，澹台明净搂紧怀中的人。林步瑶手放臂弯，被澹台明净枕着后脑，躲不开。
　　胸前的空气好像都被吸走，林步瑶像离岸的鱼，张嘴欲呼吸。却被澹台明净趁机而入，舌头肆无忌惮地扫过内里，勾着她的唇与它共舞。
　　林步瑶身上的衣物褪去，只着红色的并蒂莲裹胸和下裤。她眼波横秋，双颊粉红，凌乱的发丝散在脸边，她迷茫地看着澹台明净，似迷路的小鹿。
　　澹台明净呼吸一窒，她隐忍地在她耳边吞咽，“可以吗？”
　　林步瑶气哭，“你故意的。”
　　她轻咬了两下她的下唇，笑意盈盈，“明明你也可以这样做的。”
　　说完，解下最后的障碍。压着林步瑶倒下，林步瑶受惊地双手搂紧澹台明净的脖子，双手无意识地插入她的头发里，簪子掉下。
　　澹台明净束发自动散开，佼佼乌丝，垂落在她的脸上。巧眉杏眼，娇面红霞衬，朱唇绛脂匀。林步瑶脚趾都刺激地卷了起来，她难耐地弄手抓紧被单，忍住不出声。
　　一双白皙如玉的手沿着她的手臂握住她的手，拉着她十指相扣。“家人给我取名明净，希望我道心澄净无尘，奈何我独独被你蒙了心智。”
　　古人云：凡心静则神悦，神悦则福生。在喜欢你的人面前，乱了心智，迷了本心，同时也丢了快乐。喜怒哀乐都被一个人所牵动，何其可悲。
　　林步瑶终于忍不住哭着推攘着人，“你的手放在哪里？给我拿开。”
　　“阿净，放过我。”
　　砰，只见澹台明净倒飞而去，身子下意识的反应立刻让她止住飞出去。她停下后，震惊地抬头看向林步瑶，某人立刻错开眼不去对视。
　　她迅速拉起被子盖上，恼羞成怒：“自己今晚找个房间应付过去。”
　　竟是澹台明净恼到了林步瑶，新婚之夜把她赶了出去。
　　“这怎么行？我出去了岂不是让外人看我们两个的笑话了？”
　　林步瑶也知道自己做的不对，再怎么样也不该在新婚之夜分房而睡。“我还有点不太习惯，对不起。我们今日就到此为止，不要再来了。”
　　最后林步瑶在得到不胡来的保证后，她才让开另一边的床，任由来人抱着她。喜烛不眠，冲天高的火焰亮堂了她的屋子。
　　一声闷哼在这深夜响起，外面的明月照在剑宗宗门，喜庆的灯笼将走出房门的人照得清晰可见。林步瑶穿着便服，手上拿着一壶酒，她边喝边走。
　　哗啦，她往自己脸上淋了一盆水，那深寒的井水将她冰得脸色有一瞬的发麻。系统不理解地看着，把人点昏过去，就自己出来自虐，图什么？
　　系统：你要是不喜欢，那你可以跟她直说呗。她对你这么好，不会为难你。
　　林步瑶:别说这么矫情的话，出来吹吹风不行吗？
　　周围终于没有这样烦人的声音了，林步瑶狠狠给自己灌了酒，很少喝酒的她被呛得直咳嗽。她任由冷风把她的轻薄的衣服吹冷，看着夜色渐深，时候不早了，她拍了拍灰尘才起身回去。
　　经过池塘，林步瑶随手将空的酒瓶咚地丢进去。随着东西浮在水面，林步瑶嗤笑，真讨厌，这该死的羁绊。
　　她一言不发地走了回来，在门前用灵气逼出酒气，等身上味道散了才轻手轻脚进来。她又重新换回白色亵衣，披散着头发站在熟睡的妻子面前。
　　林步瑶知道她现在在做一件很无聊，没有意义的事。新婚之夜，走了出去，又回来，就为了吹一会的风，矫情得很。
　　她摩挲着自己手边曾经的守宫砂位置，那里已经没有痕迹了。已经过去了，再怎么惋惜都改变不了事实。她掀起被子，往里侧躺下。
　　特意隔开一点距离，不让她们挨得太近。然后她背对着澹台明净，跟还在的系统道了声晚安，就闭上了眼睛，任由自己沉睡下去。
　　第二天一早，在系统的催促下，林步瑶提前醒了过来。等她睁开了眼，就发现一只手搁在她腰间。她不想吵醒身侧的人，所以便轻轻拿起那只手。
　　到没想到刚碰到，那只手就反过来握住了她的。她顿时明白了过来，于是便转过身面对含笑看着她的人。“你醒了，怎么不叫我?”
　　“我陪你睡久一点不好吗？”刚睡醒的人，室内的白光照射在脸上，衬的人脸色白皙发光，她甚至看到了某人脸上的细毛。
　　“我们还要去见师尊，晚了就是不懂事了。”
　　林步瑶边说着边责怪地看了她一眼，她起身准备下去。被澹台明净拦了下来，“别这么急，还有时间。你就再陪陪我躺一会。”
　　林步瑶见这人还赖着，还反过来劝她，她才不理她呢，“见长辈怎么能迟呢？你不起就别拉着我。”
　　澹台明净顿时无奈，于是她不再多言，也跟着起来。她站到林步瑶的身后，镜中的铜镜照出两人的身影，“我给你梳妆吧。”
　　“嗯”林步瑶看着镜子中的人影，任由她拿着梳子慢慢执发梳理。她们都没有说话，静谧的空间里是无言的沉默，直到她被挽起妇女发饰。
　　澹台明净笑着靠在她肩头，“澹台夫人，今日很漂亮。”
　　林步瑶好笑地侧身看了她一眼，她有自知之明，她才没有她说的漂亮呢，“你也是。”
　　等她们收拾好，就携手去跟师尊他们告别。此去，非必要，林步瑶可能都不会再回到剑宗了。在拜别前，林步瑶被宗主留了下来。
　　“步瑶，师尊先在这祝贺你新婚愉快，百年好合。”
　　林步瑶恭敬地低头，“谢师尊。”
　　裴冥在这里突然笑开，“步瑶，澹台明净会是你最好的选择，我希望你明白这一点。你到了神宗，可别再任性了。”
　　就知道对她还是不放心，专门留下她，还是警告了她一番。她低下头，眼神被隐入阴影中，看不到神色。“师尊，不会的。”
　　“那希望如此。”
　　在回神宗之前，她结过禾宴给的礼物，竟是出现了早期的灵气通讯工具。她哪里是惊喜，分明是惊吓。她把人拉到角落，“这太超玄幻了，你就不怕出现技术断层？”
　　禾宴安抚地拍了拍瞎操心的好友，“我就猜到是你给我的系统。我之所以这么晚才拿出这玩意，还是参照的他们这里的阵法，确定能复制出技术才敢给你。”
　　哇塞，这就是学神吧！像她，她才是学计算机编程的！就没想过转换语言代码。林步瑶抱拳，她立刻摘下手中的储物戒，“姐妹，为了祝贺你这天才般的发明，我决定送你一份贺礼。”
　　想送我就送我嘛，每次都要假正经地硬找一堆看起来就很敷衍的理由，才肯送出礼物。禾宴翻了翻白眼。
　　禾宴双手抱臂，御姐般地掀了掀眼皮，“嗯。”林步瑶好笑地看着她傲娇，她立刻心领神会，对她吹起彩虹屁。
　　“禾姐真棒！再也没有比禾姐更天才的人了，我能认识禾姐，还能得到未来能作为展览馆的无价珍品，真是我之所幸。呜呜呜，我舍不得你，你要快点到北域找我！”
　　说着说着，还抱上禾宴撒娇道。此去北域路途遥远，她不愿禾宴跟着去参加她在神宗的婚礼。这次轮到大长老换防，由大长老代表剑宗参加。
　　禾宴被她摇的没了脾气，“好好好，我会尽快到元婴期，就去找你。现在可以放开我了吧。”
　　林步瑶立刻满脸凶相，“你现在倒是不喜欢我腻着你了。是不是为了玉祁师叔，你也要和我保持距离？”
　　禾宴立刻翻了翻白眼，这幅模样就像一个十恶不赦的人抢了她闺蜜，她只好坦白，“你身上满是...另一个人的味道。”
　　林步瑶脸色立刻爆红。
　　禾宴调笑地看着她，“你说，我们抱久点，让你身上多粘上我味道。她会怎样？”
　　你是什么魔鬼？她羞恼地捶打了禾宴。
　　“好好好，我家瑶瑶，抱抱。”禾宴立刻讨饶抱住林步瑶。禾宴故意曲解她的意思，以为她想索要抱抱，还故意蹭久一点。
　　等二人分开，禾宴漫不经心地清点这次的礼物。林步瑶送的多了，她也就慢慢做到麻木了。但这次她扫了一下空间，居然是林步瑶的嫁妆！
　　她立刻出门去找林步瑶，却遭到了澹台明净的拦阻。来回复的侍女也告知说不见。禾宴立刻明白，林步瑶是想让她认下，不容拒绝。她只好转身回去。


第32章
　　澹台明净回到房内，恼怒地搂着林步瑶，“你都有我了，怎么还和他人搂搂抱抱？”说完，舔着林步瑶的颈侧，急切拉着人就往床上带，又是一夜春色。
　　林步瑶在躲着她，在楼船上，故意留在剑宗大长老那不愿意回来。澹台明净想她又把林步瑶惹得炸毛了，可是食髓知味，哪里能忍得住？
　　“步瑶丫头，你呆在我这这么久，这不好吧？”大长老好笑地扶着他的长须白长髯，这新婚燕尔，应该蜜里调油，如胶似膝。她倒是好，反而来陪他这糟老头子。林步瑶无语，这是要赶她走？她就厚着脸皮呆在这了。
　　“您都不为我做主吗？我这远嫁北域，被欺负了娘家就不为我主持公道吗？”倒是倒打一耙，大长老也是知道她性子，也不会把她的话当真。
　　“剑宗的人怎么能让人欺负呢？”说完，还故意把林步瑶当没出息的弟子，教训了一顿。
　　林步瑶翻了翻白眼，连大长老都站澹台明净那。“大长老，您这是厚此薄彼。我都没怎么被您教导过，现在我向上努力，您居然都不愿意教我了。”
　　于是大长老就把她留下，让她狠狠明白什么是厚此薄彼。林步瑶惨兮兮，“步瑶丫头，你这剑意都不纯粹。这几天你就好好领悟领悟吧。”
　　然后林步瑶这些天都要拿着自己那驳杂的剑意以卵击石，不断冲着大长老那如磐石一般的剑意磨刀霍霍。总是一剑下去，她的剑意就直接崩散了，太不争气了。
　　剑意的奔溃对她的影响也很大的，这些天她边嗑药边磨刀，每天都疼得她想哭。澹台明净偷偷去看她，看她这样。便二话不说，把她拉回房间，“你要凝聚剑意，找我啊！”
　　“你不如大长老。”
　　“不，我是说...”澹台明净在她耳边低低细语。
　　林步瑶立刻脸红的像蒸虾。澹台明净的办法居然是神域那次的双修。林步瑶立刻控诉地看她：别想占我便宜。
　　最后她俩还是试了，林步瑶被迫和澹台明净过上没羞没臊的日子。在有大长老的亲自教导下，林步瑶的实力飞一般突飞猛进。
　　等他们到达神域，时间也过去了半年。澹台明净带她去见了神宗的宗主澹台珈蓝，珈蓝宗主很欢喜她这个儿媳妇，随手又给她很多见面礼。
　　澹台珈蓝拉着她，这位风韵犹存的宗主看起来就像三十岁的少妇，她眉眼笑弄林步瑶。“明净是不是经常黏着你？”
　　林步瑶：......
　　“她把你当眼珠子一样看待。你在，她就看你；你不在，她就想你。”
　　林步瑶：......
　　“是不是经常喝备子汤？我只是在信上提了一句，我猜她会时常弄来给你。她就是这样一个闷骚的人。”
　　林步瑶表情立刻裂开，万万没想到你居然是这样的婆婆。
　　讲到这，澹台珈蓝突然叹了口气，“我在知道你们的事后，曾经给她去过信。”
　　看着林步瑶洗耳恭听的模样，她有点释怀，“我叫她谨记少宗主的身份和职责，对你这样的人才，不准她以任何方式和名义骚扰，否则我必叫人把她绑回来。”
　　林步瑶眼神一缩，她想到了那段时间澹台明净有一段时间的不对劲。她想，澹台宗主应该更多的是不满意澹台明净过多沉溺于感情的纠葛中吧。
　　“别看明净清清冷冷，她这人其实很好哄。”
　　林步瑶听到这，立刻笑的眉眼弯弯，澹台明净这个人确实很好哄，只要顺着她的毛，附和她就能让她满意。
　　“把这当成你家，你待久了就会喜欢上这里。”
　　“儿媳会的。”
　　与婆婆聊完天回来后，澹台明净在她房内等着她。
　　“你知道了？”
　　“你想要一个孩子。”
　　“可以吗？给我一个我们俩的结晶，我怕我抓不住你。”
　　林步瑶一阵沉默，她捧着澹台明净的脸，细细摩擦。这人真敏感。
　　她吻了她嘴角，“嗯。依你。”澹台明净立刻抱紧她，倾身与林步瑶交缠。
　　澹台明净和林步瑶在神宗再一次结了一次婚，流程差不多，区别是她们这次穿着黑色金丝婚服，是另一种风格的美。这次林步瑶在房内看到了上次乞巧节上的灯魁，她立刻明悟，“你是不是跟着我？”
　　“嗯。你玩得很开心。”
　　“我明明那天拒绝了你。你怎么还...”
　　“可我觉得你需要一个人陪着，我就跟着了。”
　　林步瑶顿时一笑，真的有人能看透她的心思啊！一样的节日却不一样的世界，她这个异乡人可不孤独嘛。
　　她捧起澹台明净的脸，“你待我真的很好。”澹台明净立刻眉眼弯弯。
　　“我好像不曾跟你说过，我也心悦你。”林步瑶眼神异彩连连，她贴着澹台明净的耳边，耳鬓厮磨。成功看到了一个傻了的呆头鹅。
　　她顿时被逗得娇笑起来，如勾人的狐狸，拉着澹台明净坐倒床边。她轻扯下澹台明净的腰带：“今晚，由我来服侍你吧。”
　　云雨初歇，林步瑶恼怒地转身背对着旁边的人，澹台明净从背后搂着她，“娘子，来日方长，技巧以后可以慢慢提高。”
　　林步瑶立刻往里面挪了挪，就是不看她。她好不容易大胆了一回，学着澹台明净做了一回，后面就直接被澹台明净压了。
　　一转眼，二十年过去了。暗夜星球用二十年准备总攻，双方近日摩擦不断，战争一触即发，此时北域一片黑云压城。
　　“娘亲，我好害怕。”一名八岁垂髫小女孩看到林步瑶，立刻上前搂住她的腿。身后跟着的侍女们立刻躬身行礼。
　　“那般若就呆在娘亲这好不好？”林步瑶立刻牵住小童，抱着她轻轻拍打后背。这孩子天生敏感异常，北域的风吹草动竟让她轻易受惊。
　　得亏澹台明净的努力和天道的操作，明明到她们这种级别，很难有子嗣，她却还是那么快就怀孕了。林步瑶不准澹台明净天天闹她，斥责她白日宣淫，荒淫无度。
　　她就用提升修为为借口，白天公务之外就拉着她神魂双修，晚上还压着她日日耕耘。
　　系统告诉她天道感念她的帮助，特地送了一份礼物。她还天真地期待着，直到怀上澹台家的种，就知道有猫腻，她咬牙切齿问系统：“天道的礼物呢？”
　　系统弱弱答道：你这不揣着吗？
　　林步瑶：这生不带来，死带不走的崽就是礼物？
　　系统：天道说你想要孩子。
　　我这是想要吗？我这不是哄骗澹台明净吗？天道居然还当真了！
　　林步瑶：为什么不是澹台明净她揣着？系统无言，谁被压着就谁生，天道就是这么简单。
　　“妹妹静檀呢？”没错，揣了双胞胎。
　　“娘亲。”怯生生的声音跟在后面响起，澹台静檀安静地在那站着，也不知道随了谁，胆子居然这么小。看到她这个亲娘，都能害羞地躲起来。
　　林步瑶向她拍了拍手掌，双手一勾，示意她自己过来。澹台静檀小跑着过来，到她面前又拘束地站住。
　　林步瑶顿时怜爱地摸了摸她的发髻，温柔问道，“娘亲的小静檀，不喜欢娘亲吗？怎么不亲近了？”
　　小童顿时急忙摇了摇头，为了验证自己很喜欢娘亲，她害羞地埋在娘亲的怀里。
　　“我就知道小静檀也喜欢娘亲，娘亲也很喜欢小静檀。”林步瑶立刻夸夸澹台静檀起来，她想小孩子，多夸总是没错的。澹台静檀立刻害羞地眉眼弯成了一轮明月。
　　林步瑶把她们二人留在房内，给她们递了两个异界版手机，让她们二人在旁边玩。澹台家的少夫人这个身份非常好用，澹台珈蓝不但让她管家还把前线的后勤的一部分交由她负责。
　　大部分宗门都受到林步瑶的膏泽，对她比较善意。而诸如海域、九域、魔域这些异族，也听过她的盛名，惊疑不定打算冷眼旁观。毕竟这是盟主的儿媳妇，他们不会傻到当面落她面子。
　　盛名之下无虚士，这些只听过她的名声而没接触过的前线部队，彻底领教了她的厉害。林步瑶没有轻易动前线贡献分配制度，她另外建立资源渠道，打通北域、中域、西域三大域的连接。
　　利用民间集资，股份占有的方式获得开发资金。以联盟的名义建立由禾宴主导的灵气研究所，集中人力、物力在短时间内用金钱砸出了通讯、交通、信息、生物空间等多领域的革命，秘密建立军用科技研发基地。
　　二十年，她成功在各域之间架起了高铁和通讯基地，开通了东南沿海的运河，开发地方特色资源，布局各域产业转移和优化，在重要军事要地布置多道防御线。把东西南北中，神海九魔的各族都纳入发展的快车道，构建神武命运共同体。
　　她取得了太多辉煌成就，在某一次联盟会议中，众人投票让她成为联盟大管家。笑话，这位真是个财神爷。把资源放在他们手里会烂掉，放在林步瑶手里直接带你飞。
　　得到联盟资源的她硬是拿钱和禾宴的技术砸出了异界版手机、电脑、虚拟全息设备。可惜了，留给她的时间实在太短了，他们现在只来得及联合神域做出一个虚拟程度不高的设备。


第33章
　　澹台明净从前线回来，立刻就过来看她们母女。她温和地站在林步瑶旁边，林步瑶鼻翼动了动。
　　虽然澹台明净已经用清洁术洗掉身上的血迹，但那股血腥味还在。她立刻抵住人，皱了皱眉头，“去洗澡，别靠近我们。”
　　澹台明净好笑地小声道，“那今日夫人陪我一起洗。”
　　“大白天说什么胡话，没看到有小孩子在吗？”林步瑶转身便不理她。
　　两位小童对视一眼，放下手中的东西，立刻上前见礼。“孩儿，见过母亲。”澹台明净招了招手，让她们自己回房间去玩。果然，每次看到娘亲，都会忘了她们俩。就算注意到她们，也要把她们赶走。
　　般若立刻委屈地上前抱住她们的娘亲，可怜兮兮地看着林步瑶。林步瑶摸了摸她俩婴儿肥的小脸蛋，这两人长得酷似澹台明净，就像看到小版的澹台明净本尊，太可爱了。
　　她立刻可爱到不愿意放这两只小的离开，“娘亲今晚陪你们好不好？” “真的吗？”两只小的立刻开心问，她们的母亲从来不喜欢她们多占娘亲片刻时间，她们已经很久没和娘亲一起睡了。
　　澹台明净立刻不满道，“她们都大了，怎么还老爱缠着你。”
　　“你怎么连小孩子的醋都吃？”澹台明净顿时不言，她识趣地去洗澡，自己晚上另外找个地方呆着。晚上，林步瑶火速忙公务，就陪着两只小的玩闹。在睡前，她决定和她们聊聊天。
　　“般若，现在在娘亲身边还害怕吗？”
　　“娘亲，我还是很害怕。我今天没看到你，我就很害怕。”般若立刻上前抱住林步瑶，眼里闪过惧意。
　　林步瑶心想，孩子可能太敏感了，这样可不好。她劝慰道，“你看，咱们神宗这么多大人在，他们会保护我们家小般若的。”
　　“你要是还害怕，就想想，你身边还有娘亲、母亲和外祖母，我们肯定会保护好我们的小般若的。”澹台般若小手揪住她的衣襟，闷闷嗯地答应。
　　然后她又看向小静檀，这孩子比较闷，得多鼓励：“小静檀，娘亲刚刚看到你在逛论坛，哇真厉害，这么小就能看懂这些娘亲都不会的东西了啊。”
　　论坛是给专业人士专门开设的，专业性比较强。只有具备一定的专业知识，参加入坛试题通过后，才能拿到发言的资格。
　　静檀顿时害羞地躲在姐姐般若后面，她只要被夸了就会很害羞起来。
　　“那小静檀好好学习哦，长大以后就过来帮帮娘亲好吗？娘亲事务繁多，很需要你这样的人才呢。”
　　澹台静檀立刻眼前一亮，娘亲很需要她，这让她特别开心，她也是一个被需要的小孩呢！“静檀会好好学习，一定会帮娘亲的。”
　　般若也不甘示弱，“我也会好好修炼，保护娘亲。”
　　“哇，我家般若和静檀对娘亲真好。那你们可要好好长大哦。现在，已经很晚了，小孩子要早点睡觉才能好好长大，我们该就寝了。”
　　这一夜，房内一阵温馨。谁也没想到第二天暗夜的袭击来的如此突然和猛烈。
　　林步瑶只来得及交代两只小的，“宝贝，娘亲很快就回来。别害怕，呆在家里，别乱跑。”各自亲了亲她们，林步瑶就被匆匆叫到了前线。
　　三个月了，在实力悬殊之际，北域防线在她不计后果的资源调动下，堪堪抵住第一波。但现在防线也摇摇欲坠。现在，她要跟着澹台珈蓝一起去前线几个要塞去督战。
　　因为跟在澹台珈蓝身后，且她的能力更多是在后勤。她没怎么上战场，众人也没多说什么。
　　林步瑶陪着澹台珈蓝参加军事会议，她趁机要求系统把参会的图纸复制下来。会后，她先是调动后勤资源补充战缺，然后再替澹台珈蓝去慰问伤兵营。
　　等她回来后，已经很晚了。她调开这几年她收集到的各种前线资料，要求系统给她整合出前线全面作战地图。她不求防得住，只求留下几处尖刀。
　　至少让敌人有所顾及，不然北域将成为敌人的大后方，这里也会生灵涂炭。她军事能力不如这些大佬，但她有系统。系统可以替她模拟出符合她的方案，正是靠着系统她才能做到联盟大管家这一地步。
　　敌人的重点进攻针对三大要塞，神武的战士一个师团一个师团投进去，一炷香不到，就只剩下三分之一。有些战场半柱香不到，就只活下一个连，甚至整只建制都消耗在里面。
　　前线太危险，澹台明净和澹台珈蓝都不让她靠近。她现在领命去查看偏离主战场的西部要塞。这是一个中等要塞，易守难攻，敌人在这里吃过苦头，再加上七千里外的暗夜要塞盯守着这里。
　　所以，这边并没有被列入打击对象。而这又离神宗比较近，很方便林步瑶的撤离。澹台珈蓝把她放在这，真的是很照顾她了。
　　这么嚣张的吗？远远就能看到对面的主将离开去支援前线，而他们只能干瞪眼。林步瑶微微眯起眼睛，她叫系统找出这边山庸关要塞地图和资料。
　　她曾经做过西域通往北域要塞的高铁线规划，她把山庸关放进地图里，再把北域这一区域圈进去。她发现只要她把对面的暗夜要塞吞下，再在北域南边再修建一处新的要塞，三方就可以形成掎角之势。
　　北方插入暗夜要塞内部，山庸关可以指向北域防线内，新的要塞还可以构建防线堵住南进中域的路线。三方互为支援，又背靠北域偏西的宗门和西域作为后方基地。
　　与前线动辄百万里的防线相比，这区区不到二十万里的防线不足引起前线大佬注意。系统的运算最终的结果是可喜的，完全可行。
　　她以特事特办为由，直接越过盟主澹台珈蓝，立刻动用手中的权限就近下单。距离北域比较近的西域、中域、东域早就被她打造成兵工厂。
　　十五天后这里就构建了一处新的要塞安西要塞，高效又高质量。再一次看到暗夜要塞又转移了一部分人，周明德转身对林步瑶说，“计划可以实行了。”
　　原来竟是林步瑶早就和神宗弟子周明德暗通款曲，共同制定了突击计划。敌人轻视他们，敢带走部队，还不是不重视他们这处的要塞，对于他们来说拿下山庸关食之无味弃之可惜。
　　敌人防御松懈，周明德带着军队夜里偷袭。经过三天厮杀，他们成功赶在敌方回援之前拿下了这处要塞。这也是一个中等要塞，若不是林步瑶提供了他们曾经从神域暗夜要塞得到的资料，对他们阵法的运转很熟悉。
　　他们也不会在这么短的时间内攻破这处要塞，并重新构建新的属于他们神武掌控的新防御阵法。大机器时代，你永远都想不到这不到二十万里的防线能像搭积木一样不到十天内就修好了。
　　“我很抱歉再将你们拉入战场中。”说完，她向他们鞠了个躬。林步瑶很难在这战火纷飞的前线拉到一个健全的主将驻守在这暗夜要塞，她只好把伤兵营受伤较轻的官兵派到了这里驻守。
　　“但我保证，我会把它的防御等级提高到媲美大型要塞的程度。”她把手中的计划递给了被她拉来的主将手上。
　　“我们能相信你吗？”
　　“我以我的性命担保。”
　　一个月后，北域前线全面崩溃，仅留下林步瑶这三处中等要塞坚守着，让敌人寝食难安。它们就像暗夜背后的幽灵，紧紧盯着暗夜的大后方，随时露出獠牙。
　　暗夜不是不想消灭这三颗獠牙，但防线的收缩使得神武有了喘息之地。再加上神武人口众多，这三处要塞更是后撤的将星云集之地。又背靠高铁和兵工厂，资源集合非常快速。
　　要塞是还没打下来，人家就边打边修复加巩固。攻克要塞的进展非常慢，暗夜人简直心酸极了。他们只能另外建立新的要塞对防，战线被迫从北线向南拉长。
　　世人皆想知道林步瑶是怎么做到的？是啊，她是怎么做到的？澹台明净抱着林步瑶的尸体，这个躯壳再也没有了灵魂。澹台明净一夜白发。
　　胆敢□□她，哄骗她拿到神宗的秘宝。胆敢冒天下之大不韪，挪用前线资源。胆敢假传盟主密令，截取大后方和神域资源。这一件件能上联盟通缉令的大事，都被她闷不做声地悄悄干完，直到最后才被人知道。
　　但现如今无人质疑她，因为北方唯一挡住暗夜攻击的防线便是她林步瑶构建的防线，谁能想到中级要塞居然布置的是缩小版超级要塞防御方阵呢？
　　但现如今无人质疑她，因为北方唯一挡住暗夜攻击的防线便是她林步瑶构建的防线，谁能想到中级要塞居然布置的是缩小版超级要塞防御方阵呢？
　　就算有意见，她再也听不到了。随着前线的败退，星球意志降临北域，林步瑶彻底暴露在暗夜星球下。林步瑶立刻让系统联系天道，把禾宴的因果线嫁接到她身上，重新遮掩禾宴。
　　这一行为简直作死，暗夜意志被她所迷惑，以为她就是神武星球新出世的圣人。于是不惜代价在神武的拦截下，自断一臂也要灭杀林步瑶，林步瑶立刻提统跑路。
　　系统：你怎么这么冲动？我们还没拿到最后的积分！
　　林步瑶：统，积分后期会补上，怕什么？只要暗夜没识破我们，我们就要赢了。
　　林步瑶兴奋拍手：暗夜没办法一举消灭神武，它是看到我们圣人出世，才不惜代价加紧进攻，这会让它本源损失极大。现在它以为圣人已死，神武星球的崛起将随着圣逝而被打断。
　　它就会放缓进攻，安心积蓄力量，步步蚕食，直到最后削弱甚至消灭神武。现在，只要给禾宴多点时间，我们就能不断加大胜利的砝码，最终的胜利将是属于我们的！
　　系统：可是你这样丢下澹台明净母女，不太好吧？
　　林步瑶微笑看着傻系统：统，我都死了！
　　人死成灰，难道还要她从棺材里爬出来，真要做到做鬼都不会放过澹台家吗？不了吧，这太可怕了。


第34章 番外
　　“放开我，我现在就要去北域，我要去见瑶瑶。”禾宴被玉祁死命抱着，她眼神通红，至今仍不敢相信收到了好友的死讯。那一刻，她才想到林步瑶欺骗了她。她不是剧情里的局外人，她就是一个炮灰。
　　不然，为什么她在安全的神宗后方也挡不过被刺杀？就连剑宗大长老亲自出手查看时间线，都无法回溯她死亡的真相？
　　“北域和中域现在变成了战场，你怎么去？你刚到金丹期，你连上战场的资格都没有，你怎么穿过危险的战区前往神宗？”玉祁心疼地搂着禾宴。
　　“连大长老和盟主他们都查不出缘由，你去了能做什么呢？禾宴，别去。你在剑宗能做的事比去北域还重要，我们就在剑宗为步瑶丫头复仇，好不好？”
　　禾宴在劝说下终于不再挣扎，瑶瑶说过，她是女一，是世界的女主。她要用她的知识改变这个世界，为瑶瑶亲自报仇。
　　她恨意难消，望着北域的方向，立誓：“我与暗夜不共戴天。此生必灭暗夜。”
　　说完就生气地挣开了玉祁的束缚，一头扎进了研究所。在这之前，她打不通澹台明净的电联，于是转向打给了澹台家那两只小的。
　　但她没想到澹台明净居然丢下了孩子，不知道去了哪里。听到静檀害怕地喊着母亲娘亲，哭着叫着她这个禾宴小姨陪她，她差点银牙咬碎。
　　她好友现在人出了事，澹台明净就这样不管不顾孩子了？不知道孩子在这关头是最敏感的吗？禾宴在宽慰完两只小的以后，立刻电联了正在前线驻守的澹台珈蓝。
　　“她死了。”澹台珈蓝给了澹台明净一巴掌，冰冷说道。两只小的早就懂什么是死，这些天她们一直在哭，她们的难受一点都不比澹台明净少。
　　但作为一个母亲，却不管不顾孩子，沉溺于悲痛中，是失职。她作为盟主，还得带着两只小的，很多时候她忙到都没法照顾她们而只能丢下她们待在一边。
　　“你现在照顾过孩子吗？你有想过瑶瑶看到你现在这样会是什么感受？”
　　“打起精神来，作为神宗少宗主，作为林步瑶的伴侣，作为孩子的母亲，你如果不担起你身上的职责。我会将她的骨灰和孩子送回剑宗，让你以后再也见不到她们。”
　　作为盟主，担着星球命运的重担。她没有时间悲伤，没有时间安慰她丧偶的女儿，更没有时间含饴养孙，只能威胁她女儿让她自己走出来。
　　“母亲，我恨！我恨为什么我没有保护好她？为什么死的不是我？”澹台明净跪伏在地，她双眼布满血丝，如杜鹃啼血，声声哀泣。
　　澹台珈蓝心疼地抱着她的头，她双眼也红了。她是知道澹台明净有多爱重她的妻子，这样的打击是她生命所不能承受。
　　“母亲，我求你了。别把她们带走。”澹台明净她头发披散着，哀戚地上前拉着她母亲的衣袖。而这却已经无法引起澹台珈蓝的触动了。
　　“明净，你要振作起来，不然就也没人替她报仇了。”这一句话堪比核导弹，一下子把澹台明净炸醒。
　　这样不知名的手段，不计一切后果灭杀神宗少夫人，除了暗夜还能有谁？杀妻之仇不共戴天，澹台与暗夜不死不休。
　　裴冥召开了一次宗门重大议事，各长老或线下或线上出席了，经过他们一致表决后，剑宗发布了宗门门令，“遇暗夜，杀无赦。”
　　裴冥这一代的徒弟，最出息的就是林步瑶了。不仅仅因为她是神宗少宗主夫人这一身份，也是因为她既是年青一代的领头人、神域驻地的奠基人，也是联盟的后勤总管。
　　裴冥最看重的徒弟是林步瑶，他将最难啃的北域丢给了林步瑶去管理。希望能提高剑宗在联盟的地位，保证剑宗的话语权。
　　他们剑宗的大长老年岁太高了，想要再进一步突破难如登天。如果在域外之战中，损失了大长老。那他们剑宗的地位将会下降，现在手中拥有令人眼红的资源就要拱手相让他人。
　　所以，裴冥才在林步瑶明确表示拒绝联姻后，仍然一意孤行直接定下。事实证明，将林步瑶联姻然后经营北域这一步走得太对了。
　　新建的安息要塞的主将就是他们剑宗的弟子，现在替换上了他们宗门的大长老。三大要塞的重要性在此刻如此重要，剑宗也因此水高船长，地位直逼联军统帅和联盟盟主。
　　当剑宗这个明日之星陨落在了北域，连大长老都救不下来之时。裴冥差点没气疯了立刻丢下剑宗，提着剑就想前往北域。
　　裴冥带着剑宗做出与暗夜不死不休这样的决定，绝不是说说而已。他自己暂时不能前往，于是他将自己的妻子、继任者顾渊和荣峥都派往了中域，他对林步瑶的看重超过了他自己。
　　冯碧怡从炼药室将自己收拾了一番，才走了出来。二十多年的时光在她身上没留下痕迹，然而日渐威重的权势让她与过去割裂了开来。
　　一旁等候的小童赶紧亦步亦趋地跟在她身后，冯碧怡边走边问，“云华这么突然把我叫了出来，出了什么事？”
　　这二十多年，她也并不是没有什么成长。知道过去她和唐云华联姻内情的药宗高层，他们看在唐云华和剑宗的面上，表面对她没有任何芥蒂，私底下都对她不屑于顾。
　　若不是林步瑶时常去信给她，告诉众人对她这个师姐的看重，她现在也不会在药宗的身份那么超然。不在药宗挂有职务，反而领着剑宗和联盟的要职。
　　小童低着头，声音很惊慌，“是...是剑宗发布的宗门命令。”
　　冯碧怡闻言停下了脚步，“什么样的命令，让你这么慌张？”
　　小童立刻吓得跪了下来，“夫人，您一定不要动怒，是...是...是林步瑶真人...死在了北域...”
　　“你说什么？”冯碧怡难以置信地看着跪在地上的小童。
　　“谁干的？没有人保护她吗？神宗去哪了？你还知道什么？”冯碧怡生气地步步逼问小童，小童跪伏在地上不敢说话。
　　看来也问不出什么，冯碧怡直接作罢，她立刻拔出剑，飞剑前往剑宗。很快人就消失不见了，这方天地只留下了小童和一句话，“我要回剑宗，叫唐云华不用等我了，还有和离吧。”
　　她这辈子除了家人外，最感谢的人是林步瑶。如果不是林步瑶后来的出手，她跟唐云华也不会是现在的恩爱妻妻。她嫁过来后，左了性子，一度对唐云华高度紧张。
　　神经兮兮，谁接近唐云华她都会生气闹脾气。开始唐云华对她愧疚较深，还会安慰她向她许下各种保证，好脾气的任由她插手公私之事。但随着次数的增多，唐云华对她的容忍越来越低。
　　很快冯碧怡就被人钻了空子，她刚臭骂完一个和唐云华亲近的师妹，骂出了难听的词汇泼妇贱人等，就被突然回来的唐云华撞见，那是她们第一次争吵。
　　然后有了后面的第二次、第三次、很多次。新婚不到半年，唐云华已经和她分居，躲避她了。药宗没有人愿意告诉她这个少宗主夫人她妻子的去向。
　　直到这个时候，她才发现，感情就像手中的细沙，抓的越紧流失的越快。她迷茫地呆在被孤立的四方天地，那一刻除了药宗和剑宗她还能去哪呢？
　　她苦笑，她想起了林步瑶。唐云华的爱像云烟轻易会随着风消失，现在连这个她深爱的人都被她消磨掉了最后的感情。她突然不想留在这个令人窒息的地方，于是她写信给了林步瑶。
　　没想到，林步瑶居然会高调地直接拉她做剑宗和联盟药物管理的代表。她还给她回了一封私人信件，劝说她放弃那些虚假的感情代餐。
　　她收到信阅完后，然后小心收好，只有林步瑶仍在记挂着她。她想起了林步瑶曾经对她说过的话，她花了好几天直面剖析自己的内心和感情，将自己的丑陋和不甘摆在阳光下。
　　等她出关后，借着代表的身份她顺利地见到了不见多日的唐云华。此时的她已经脱胎换骨，她放下尊严低声下气地跟唐云华道歉。之后再也不干涉唐云华任何内外事务，再也不主动维系她们的感情。
　　就像林步瑶所说，当她的喜欢比唐云华永远少一些，她就不会再计较曾经的付出了。真讽刺，这样的她反而慢慢地再次得到了以前期盼的独一无二的爱。
　　可惜，她的心已经关闭上了。她与唐云华，都是她的假面温情所维系的虚假恩爱。现在，剑宗有事，林步瑶出事，她该履行她作为剑宗一份子，作为林步瑶大师姐的职责了。
　　唐云华，愿你找到下一个真心爱你的人，我非良配。
　　澹台般若和澹台静檀从未想过她们的娘亲就这样再也不理她们了，那段时间宗门气氛很沉重，她们不敢大哭大闹，不敢去找母亲。
　　她们很害怕，无时无刻在想念娘亲。直到有一天，母亲来找她们，就像娘亲那样轻轻把她们抱进怀里。从这以后，她们再也没见到母亲笑过，只有暗夜的坏消息才能让她有片刻的冷笑。
　　母亲亲自教导她们，对她们很严格，偶尔的温情都是在回忆娘亲上。她还带着她们走过娘亲走过的地方，有些地方给她们娘亲竖起了纪念碑，上面记载了娘亲的功绩和她的伟大。
　　澹台明净将林步瑶的联盟一级徽章送给她们女儿，“将它们发扬光大吧。”
　　般若心里隐隐不安，这种不安曾经在她娘亲死前有过。她们后来收到了母亲的来信：“我要为她报仇，我想去找她，勿念。”这世间最美好的表白：不离不弃，生死相随。


第35章
　　“白姨，把这些东西都扔了吧。” 林家一家人和白姨面面相觑，林妈给林爸他们递了个眼神，林爸转头示意林弟，林弟咬牙战战兢兢上前。
　　“姐，都怪咱爸不争气，你心里要是觉得委屈...”
　　“我没有什么委屈，退婚对我们两家皆大欢喜不是吗？”
　　林步瑶说完转身上了楼，声音远远传来，“白姨，不要让我再看到它们。”
　　林步瑶一走，林妈就气得狠狠打了林爸，“女儿那么喜欢湛歆妍，要不是因为你那破公司，她也不会...”说完，眼泪就流了下来。
　　林爸心酸地轻轻搂着林妈，“我这做爸的怎么不知道女儿的喜欢，可是人家不愿意，这事强求对她们都不好。你也不希望她们以后过得不幸福。”
　　林妈都明白，但她还是不愿意看着女儿这般不开心。“不在一起试试，怎么就知道不行呢？”
　　强求来的婚姻怎么可能幸福，一家人都沉默。白姨不好多待，她悄悄离去完成小姐的吩咐。
　　林步瑶回到自己的房间，反锁上门。这次的身份也是与女主有点关系，女主是原身未婚妻湛歆妍的好朋友，知己，白月光。
　　湛歆妍的爷爷和林爷爷以前是战友，有着过命的交情。同性婚姻法刚通过，他爷爷就给她定下了林嘉怡（原主的名字）。
　　这姑娘对湛歆妍绝对是真爱了，房间里满满都是跟湛歆妍相关的物品，照片厚的都不知道有多少张。
　　湛歆妍是个中法混血儿，妈妈是来自法国。她们小时候见过面，湛歆妍这颜值高到原主到现在都念念不忘。
　　可惜林家和湛家经过三代，双方的差距非常巨大，林嘉怡现在的家世是配不上对方的。
　　人家湛歆妍从小就不满这场包办婚姻，加上林爷爷又早已去世，两家再也没了交情。
　　趁着这次林家资金断裂陷入危机，湛歆妍直接以注资为由交换了这场退婚，定情信物被收了回去，她们解除未婚妻妻身份了。
　　这方世界等级较低，为了不对世界造成伤害，林步瑶所有超现实的能力都被收回，她现在只是一个普通的凡人。
　　主系统检测到这一块星球碎片比较无害，适合两个星球融合以提高世界的等级。所以，林步瑶过来是为了提前布局。
　　因为这方世界还没接触到星球碎片，提供的帮助近乎于无，也就只能让她人设合理化，还能知道谁是女主罢了。林步瑶躺在床上，闭眼之前还在想，看来是要进娱乐圈接近女主了。
　　三年后，林步瑶出道就是巅峰，靠着一部小众搞笑网络剧《超时空大玩家》敲开了娱乐圈的大门。
　　之后她签约了一家不错的娱乐圈公司，公司对她也不错，给她配备了能力强的经纪人，挑选一些好资源。
　　林步瑶她勤勤恳恳磨炼演技，兢兢业业认真营业，但娱乐圈有这么一句金句名言：小红靠捧，大红靠命。
　　她就是那个出演爆剧，有顶级的资源，有美貌，也有一点演技，但就是红不起来的明星。
　　对比湛歆妍、江景希，女团出道，当年女团人气第一名。签约娱乐圈顶级公司后，后期接到好资源好代言好综艺，人气一直稳固还不断上升。
　　这两位路人缘又极好，满足了大众对娱乐圈明星的要求：有才华有美貌，气质出众，性格温和有礼，教养很好。自二人先后拿下影后的金像奖后，她们成功跻身顶流。
　　而林步瑶与她们的差距越来越大，手中虽然有她们的联系方式，也试图想和她们交好，但都被温和有礼地挡了回去。
　　林步瑶：A11天道就不能提供点帮助吗？我已经很努力了。
　　系统：太过分了。
　　林步瑶：？什么过分？
　　系统：A11它觉得这是你能力不足的表现。它说它需要重新考虑是否更换任务者。
　　林步瑶冷笑：那你问它，能不能做到把对面星球碎片的资料给我？不能的话，它是不是连这点小事都做不好？
　　系统：已发。A11说等它们碰撞后，它会让你接触到江景希。
　　林步瑶：这就怂了？
　　系统：...你也不想想你那句话伤害性有多大，侮辱性有多强。A11都没接触到对面，哪来的资料给你。还被你倒打一耙说成是没用的天道了。
　　林步瑶翻了翻白眼，不怼它，看把它能的。看看人家神武，人家高等星球，求人的姿势做的足，要资料有资料，要帮助有帮助，要信任有信任。
　　A11作为一个等级为低级的小小星球，是自卑呢还是自卑，求人还要把自己当成甲方爸爸，各种挑剔，有毛病吧。
　　林步瑶：你把我的简历和神武的资料发给它，告诉它，爱换人就换人。爷也会提前把评价总结打上去，说综合考虑A11不具备融合的条件，要求主系统重新考虑融合对象。
　　系统：A11说它会给你提供一切帮助。
　　林步瑶：就这种天道，我都严重怀疑它看好的女男主了。我现在反倒不想接触他们，系统你告诉它到时候通知我就好了。
　　她现在不想跟这种垃圾无能白痴天道接触，包括它的看好的幸运儿。爱咋咋滴，以为她没脾气是吧？
　　哼。林步瑶转身来到厨房，到下午四点半准时打开直播间直播做菜，她最近迷上了现代厨艺，所以闲暇之余都会直播做饭。
　　“各位小可爱和各位观众们，下午好啊。”她打开直播，第一句话就跟直播间的观众们打招呼。
　　「今天又是看着屏幕吃盒饭的一天。」
　　「主播今天穿的很漂亮，是个小仙女。」
　　「来了，我已经提前准备好跟主播一样的食材了。吃不到主播亲手做的菜，今天也要吃到林嘉怡同款。」
　　林步瑶不客气地笑了，她明明穿得很普通，在粉丝的滤镜中就被夸成了仙女。这些粉丝真可爱，比A11天道简直好的不得了。
　　“今天我要做的是菠萝咕噜肉。首先我们...”
　　叮咚叮咚，林步瑶打过招呼后正准备上手，家里的门铃就响了。起初林步瑶还以为听错了，直播间的观众却被这突然的门铃给惊吓到。
　　「主播主播，你家门铃响了。快去看看是谁来了。」
　　「是好朋友来了吧。专门挑着饭点过来蹭饭。」
　　「也说不定是经纪人。」
　　「可能是主播秘密情人呢，不然怎么会随随便便知道主播家呢。」
　　「黑子死去，我们嘉怡专注事业，抱走不送。已举报。」
　　「哎呀你们在这吵有什么用，开门不久知道了。」
　　「主播主播，快去。带着我们去看看。」
　　系统：A11说对面的星球碎片要来了，它把女主送到你这了。
　　林步瑶：......
　　这么快的吗？上一秒还怼了人，下一秒就巴巴送人过来。
　　“稍等一下，我去去就回。”说完，也不待众人鬼哭狼嚎，把手机丢在了厨房，擦擦手就去开门了。
　　「不要啊，主播，我们也要看看啊。」
　　“来啦，等一下。”林步瑶透过猫眼，看到一个鬼鬼祟祟的人影，正带着黑色帽子和口罩。或许是为了取信女主人，她对着猫眼脱下了口罩，正是江景希。
　　惊，当红女明星出入主播家，是为哪般？林步瑶看到来人，都为狗仔想到明天的头条新闻了。
　　她打开门，二话不说把人拉了进来，然后快速观察电梯和走廊是否有人。待确定没被人看到，才关好门给她递了一双干净的鞋子。
　　她伸手做了个嘘的动作，把人带了进来，然后放在了客厅，眼神示意她随意。待她回到厨房，就对刚刚的离去做一个说明，“刚刚是新来的邻居过来打招呼。”
　　「我不信，都没听到说话声。」
　　「什么心思，就不许人家懂礼貌，不大声喧哗吗？」
　　“我们今天做多点菜，待会给邻居送去。”林步瑶立刻打断他们，不然任由他们说下去就又要争吵起来了。直播间的观众们，很容易就因为各种事吵起来，她早就见怪不怪了。
　　在客厅安静坐着的江景希抬头往厨房里边看了看，眼含笑意地听着主人说话的声音。
　　「肯定金屋藏娇了。我的雷达告诉我家里有人。」
　　「不是我想看的，不开心。」
　　「别随便污蔑我们嘉怡妹妹。」
　　林步瑶也不理这些人，按部就班完成今天的直播内容就下播了。
　　「今天就到这里，我们下期再见。」
　　「再见，主播。」
　　「期待下一场直播！」
　　等到下播，已经五点多了。林步瑶心想，把人一直晾在客厅是一件不礼貌的事。于是她端着食物出来，那就请人吃饭道歉吧。
　　她把这些尚温热的瓷盆瓷碗放在餐桌上。打开头顶上的灯光，橘黄色的灯光投下。
　　她这才打眼看向江景希，眼前女子是个十足的江南美人，端坐在沙发上就自带温柔气质。她腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲。
　　她真的如网友所说家教极好。这么久都耐心坐在那里，也不随便走动四处乱看。见到她出来了，脸上也没有浮现任何不满，反而温和地对她点头微笑。
　　“景希姐姐怎么过来我这了？”林步瑶好奇问道。毕竟她们不怎么熟，而且她是怎么自己家的房子位置的？
　　江景希无奈道，“我刚刚在这附近逛街遇到了粉丝，助理不在身边，我只好过来你这里躲一躲了。只是没想到你刚刚在直播，很抱歉给你带来不便。”就连声音都带着吴侬细语。
　　林步瑶摇头失笑，“那你来的刚刚好，不介意的话尝尝我的手艺。”
　　江景希诧异地看了她一眼，她没想到林步瑶居然没问她是怎么知道她地址的，她都做好准备要回答了。
　　她原本打算在她这躲一会，等差不多了再叫经纪人来接她，事后她会给林步瑶资源作为补偿。
　　没想到对方倒对她不客气，像招呼普通朋友一样直接邀请她共餐。


第36章
　　江景希微微一笑，“那恭敬不如从命。”微微一笑很倾城，如轻清柔美的微风润人心湖。竟是愿意接受林步瑶的邀请。
　　林步瑶手中一顿，她诧异地看着远处的美人，刚刚她真的只是在客气啊！她们不是不熟的人吗？江景希笑意更深，湛歆妍的前未婚妻似乎没那么不堪。
　　以江景希的口味，她没想到这普普通通的菠萝咕噜肉这么好吃，她差点没咬断自己的舌头。咕噜肉摇起来酥脆，里面的里脊肉可能因为炸出了油，也不油腻反而肉质紧实，一口吞下一块不成问题。
　　她眼睛一亮，但食不言寝不语，她事后吃完擦完嘴才道，“嘉怡的厨艺，堪比大厨。有幸吃到，是我的福气。”
　　林步瑶被夸的眉眼弯弯，她放下对女主的偏见，这位真是一个性格极好的女主，与那有病的天道不一样。
　　“天气预报发布了黄色预警，今晚有雷雨，风力较大。你今晚还要回去吗？”闻言，江景希脸色担忧地看着突然变脸的天空，此时天空黑云压城，风拍打着窗户砰砰作响。
　　“你愿意留宿我一晚吗？”江景希抬头看向林步瑶，话说现在同性婚姻法通过多年，孤女寡女共处一处确实不安全，但现在也不适合外出。
　　她之所以如此反常地愿意留宿，还是因为林步瑶。刚刚江景希准备离开时，却落下手机。林步瑶立刻跟上前喊住她，她的手下意识想拉住要走的江景希。
　　没想到江景希皱眉条件反射地下意识捏住那伸过来的手，林步瑶立刻疼得直抽冷气。什么人啊力气这么大，她顿时气愤地拍手捶打江景希。那力道软绵绵的一点都不疼，江景希眼含笑意，原来是只无爪的小猫啊。
　　我靠你大爷，林步瑶在心里咒骂了A11祖宗十八代。居然记仇地把她的武力值降到了娇弱无力的地步，轻而易举就被女主一个温柔妹子，轻飘飘就镇压了。
　　“姐姐怎好留宿在这呢？”林步瑶咬了咬牙，对不起，让江景希留宿在这她就危险了，孤女寡女她反抗不了。
　　“嘉怡妹妹，这样的天气，你愿意我冒险出去吗？”江景希故意担忧地看着窗外开始打雷的天气，声音隐隐带着令人心软的祈求。温柔的妹子哀哀戚戚的样子，怪惹人怜爱的。
　　林步瑶心里莫名一软，不好再开口拒绝。“那，那你今晚，就呆在客房里，不要随便走动。”
　　声音越说越低，还下意识地往后退了一步。o(╥﹏╥)o有个人形凶兽在她家，她害怕！
　　江景希好笑地看着对方点了点头，这是怕她吃了她？江景希提醒经纪人注意安全，让她返路回去不用来接她了，并告知了她在林步瑶这里留宿一晚。
　　经纪人立刻担忧地发信息问她安不安全，江景希回道：她打不过我。
　　经纪人：......
　　林步瑶现在的家靠近他们公司，出勤方便。面积有一百二十多方，三房一厅一厨一卫，布置是整体色调呈浓郁的商业风，偶尔几点装饰让这些冷色调多了点柔和。
　　她觉得这里少了点温馨，少了点人气，可能是林步瑶不常在这住吧。江景希真相了，林步瑶确实片刻不想和那白痴天道多共事一刻，随时做好走人的准备。
　　客房也是冷色调，干净地像是从未有人住进去过。林步瑶现在是下意识地远离江景希半臂距离，她打开衣柜，指着里面，“这里有前两天刚晒过的被单，如果你介意我帮你的话，你自己上手套上。”
　　说完，再拉开衣柜另一边，“......”
　　里面居然没有换洗衣物？林步瑶淡定地关上衣柜，蹲下身拉开下面的小抽屉，“这是未拆封的牙刷牙膏和毛巾浴袍。浴室的热水二十四小时，剩下的你自便。”
　　江景希摸了摸下巴，抬脚堵住了林步瑶，她的眼神看向衣柜对着林步瑶示意，“那换洗衣物呢？”
　　林步瑶脸颊微微泛红，她尴尬地轻轻说道，“你随我来。”
　　江景希于是跟着她走进去她的房间。她点开了灯，橘黄色的灯光照在房间里。她的房间比客房大了一点，房间的配备却和客房一样，只是色调是粉色，床单床被枕头窗帘都是粉色的，像个小女生的房间。
　　墙壁上还钉着小架子撑着一些绿植和书籍。前面有个小阳台，一个可爱的仙人掌懒人沙发就放在不远处。
　　林步瑶上前把小沙发挪了进来，还和江景希一起把一些植被收了进来，她们最后才关上了门窗。
　　她把江景希带到自己的衣柜前，拉开一半的衣柜架子，“这是新买的有洗过，但还没穿过的，你看看哪些是你能用的。”说完就避到一边，让江景希进来一点。
　　除了粉色就是黑色，江景希古怪地看了一眼林步瑶，意味不明地说道，“没想到妹妹身材如此之好。”
　　林步瑶侧过身体，脸颊悄然变粉。我xxx你这天道，我只是害臊，怎么就把我变成娇羞了？！！
　　江景希好笑地看着林步瑶，真容易害羞，太不经逗了。
　　她随手选了一套黑色的睡衣和nk，内衣小了点不合适她穿。江景希把东西挂靠在手臂上，轻声对着似乎面壁思过的小人儿说道，“谢谢妹妹。”
　　林步瑶客气地点头回答，声音却小若蚊蝇。
　　林步瑶：......
　　天道吃错了药，以为总有刁民谋害它家的女主。
　　江景希不再多待，转身就离去。林步瑶跟在她身后，想去了什么，便叫住了她。“景希姐姐稍等。”
　　江景希停下来转头疑惑地看向她，林步瑶手中拿着充电线伸了过去，“给你。”
　　洁白的手臂上却露出了青紫的一大片，江景希脸色一变，她上前握住了她的手腕，“是我刚刚...”
　　被江景希这一握，林步瑶顿时颤巍巍的，眼泪疼得差点掉下来，“景希你这王八蛋，快给老娘住手啊！！！”
　　声音自动转换成委屈巴巴，撒娇控诉。像个炸毛发怒的小猫，言语狠辣，语气却娇滴滴的。
　　林步瑶顿时一僵，犹如晴天霹雳，她是怎么会发出这样可爱的啊啊啊的声音的啊？她绝望地闭上了眼睛，累了，毁灭吧。
　　江景希没忍住，真的有被可爱到。她轻笑了一声，手下的动作都放轻了很多，就像对待易碎的宝物一般小心翼翼捧着，“对不起，嘉怡妹妹，是我过于粗鲁了。”
　　这话一出，江景希顿时一阵不自在。她也是一个温柔的妹子啊，哪曾想粗鲁一次有一天会用到她身上，没想到还有人这般柔弱，轻易碰不得。
　　林步瑶眼神颤颤地睁开了眼睛，其实她是很惊恐！“景希姐姐怎会呢，是嘉怡的体质差了一点。”
　　江景希内疚地对着她说，“那现在我来给妹妹上药吧。药箱在哪，我去拿。”
　　这般娇弱，她实在不放心让她去拿药箱，就担心她一不小心就磕着了。
　　“姐姐是客人，哪能劳烦你去呢。”林步瑶连忙拒绝。
　　“你就坐在这等我。”江景希拉着她坐到客厅沙发上，把她按着坐了下来。手上的衣物也被她放在了旁边，“你就告诉我它在哪就好了。”
　　林步瑶不自在地低下头，表现出来就是尴尬地不小心脸红了。“就在电视机下面的抽屉里。”
　　江景希取了药物过来，把它们搁在面前的玻璃茶几上。她不放心地拿着棉签小心地轻拭伤口，林步瑶立刻圆眼一瞪，疼得差点去世。
　　她委屈地揪紧江景希的衣服，两眼泪泡，撅着嘴巴不敢出声。我xxx你天道，还把痛感给她翻了倍，缺德的智障天道。妈呀她这辈子都没受过这般委屈，等着，她迟早报复回去。
　　江景希停下了动作，不忍心道，“待会儿我会加快。忍忍就过去了。”
　　林步瑶立刻惊恐，她吓得要缩回手，却被江景希抓着没能缩回来，反而又红了一块。“我不要涂药，你别碰我的手。”听着就像要快哭出声了。
　　江景希眼神一凝，快速往伤口用她一般较重的力道涂上药。涂完药后，她身体僵硬地被林步瑶靠着，怀里的人哭得上气不接下气，抓着她的衣服可怜兮兮好不凄惨。
　　林步瑶也不是不知好歹，她倒没埋怨江景希多管闲事，只能在心里痛骂A11祖宗十八代。
　　林步瑶：系统，你就冷眼看着你家宿主遭罪？你就没什么buff能叠加在我身上吗？不求力大无穷，至少跟个正常人一样！
　　系统：都被主系统禁了，担心我们乱用会引起时空动荡。
　　林步瑶：积分也不能跳过规则吗？
　　系统：积分和商场都被锁住了。
　　林步瑶：把商城和积分解了，不能叠buff，如果还不能让她换到好的伤药，她立刻收拾好东西不干了。
　　系统：只能换取普通的治疗药物。
　　林步瑶：A11是怎么回事？神经病吗？禁了我这么多，我做它个鬼任务。
　　系统：A11认为你能力很强，可以应付。但是它担心你会欺负它家的女主。
　　没想到A11没有更骚，只有最骚。不但没把她的各项身体数值调整正常，反而还把她的身体素质全部下调了。林步瑶后面简直糟了很多罪。
　　林步瑶立刻去信质问，得来的回复却是，现代社会只要注意木仓支弹药，就不需要林步瑶原先人形怪兽那么高的武力了。
　　她太凶残了，A11害怕她打击报复反而把它的女主弄残了。林步瑶简直被它的无耻之行为气的半死，人真的半死。
　　林步瑶：你家女主比我还凶残，到底是谁欺负谁？
　　林步瑶立刻在论坛上写帖子怒骂A11：从未见过如此厚颜无耻之徒，不但把任务者整残，还要求任务者一身病恹恹地带着镣铐做任务。
　　她在下面写满了她的悲惨遭遇附加十足的怨气，简直听者伤心闻者流泪。这一遭遇纷纷引来了众人的同情。
　　其他逛论坛的任务者们都下意识地把A11拉入黑名单，避开相关任务。A11和林步瑶这波是属于同归于尽。


第37章
　　江景希不太习惯和人这般亲密接触，但人是她惹得，她只好小声安抚。林步瑶拿到药，立刻就不想搭理江景希了，赶紧走赶紧走，她要涂药了。
　　她从人怀里退了出来，拿起桌上的纸巾擦掉眼泪，眼睛通红道，“刚刚麻烦景希姐姐了，我没事了。景希姐姐去忙吧。”说着，也不看江景希，快步回到自己房间锁上了门。
　　林步瑶从系统空间拿出铁打骨伤的药，药品呈胶质。她抹了一点，前方像是龙潭虎穴，她嘴角抽搐轻轻抹在伤口。呼，还好，没那么刺激。
　　她立刻上手把自己青紫的地方都涂了一遍，还好伤药不贵，花点积分就能买上几瓶，林步瑶再次日常咒骂了一遍A11。
　　江景希看到人走后才起身，她拿起刚刚放置在沙发上的衣服。看着紧闭的房门，她无奈地叹了叹气。她们关系不太亲密，她也不好上前询问洗澡要不要帮助。
　　客厅里橘黄色的灯照着，此时夜色已黑，外面电闪雷鸣。林步瑶想都没想，就拿出了两叠被子，给自己加厚。只要有女主在，她一定要什么都要往坏处做好准备。
　　林步瑶待药物润进伤口后，她就去泡了个澡，穿着粉色的睡衣到厨房倒杯牛奶。林嘉怡喜欢粉色，她不会改变人设，倒是林嘉怡的衣物都被她丢掉后重新买了新的。
　　以前是没条件只能穿别人给的衣服，现在她不打算委屈自己。在一些不违背人设上，做一些自己喜欢的事，会让她更有动力。
　　林步瑶坐在椅子上想了想，不确定发过去的是不是本人，她拿出手机给江景希发了一个：在？
　　江景希很快回复，“嗯？”
　　林步瑶：厨房有牛奶、果汁、咖啡、矿泉水，你需要就自己来拿。我这里你都可以自便。
　　江景希：谢谢。
　　林步瑶：不知道今晚会不会断电，你害怕吗？
　　江景希身穿黑色睡衣，衬得肤色更加白皙，温柔中透着魅人心魄的妩媚。她想到林步瑶那娇弱的模样，不会是自己害怕了吧？明白过来什么后，于是抿唇一笑。
　　江景希：我不怕黑。
　　林步瑶：那你早点歇息吧，晚安。
　　江景希：别害怕，闭上眼睛睡上一觉天就亮了。祝你好梦。
　　林步瑶无语，谁害怕了！她收好残羹，就回到了自己房间。听着耳边的隆隆声，她很快入眠。江景希在黑暗的房内，眼睛灿若星辰，她唇角一勾，今天是认识到了一个非常可爱的小可爱。
　　第二天江景希的经纪人直到下午才赶到，路边积水严重，城市绿化带的树木拦腰而断，挡住了道路。
　　早上林步瑶就感觉有点冷，外面还下着下雨。她拿出手机一看15℃，便乖乖地套上厚点的衣物。
　　想到江景希没有自备衣服就过来了，这天气突然变冷，需要添衣。听说她还有通告，感冒了就不好了。
　　她在自己的房内给了她发了信息。
　　林步瑶：姐姐醒了吗？
　　江景希：嗯，早安。
　　林步瑶：你来我房间吧，来拿一些衣物备寒。
　　很快，房门敲响，林步瑶说了一声请进，江景希就进来了。她看到林步瑶的房间依然很整洁，昨晚那么突然到访她的房间都保持着那样的整洁，说明林步瑶平时就很注重整洁，这让她不禁欣赏。
　　看到林步瑶都没看她，她一点都不觉得被冒犯，反而更欣赏了。作为主人家，注意到了她目前的尴尬，主动提及加衣。对此时衣物不整的她，克制有礼而不会因此胡乱偷瞄。
　　她是一个能照顾到别人情绪的人啊，这样的人值得交往。
　　林步瑶拉开了她平时的衣物柜，“可能要委屈景希姐姐了，我这边没有新的衣服。你暂时就穿我的吧。”
　　衣柜里的衣服满满当当，各种颜色都有。林步瑶虽然人设穿粉色，但作为明星的她，其他色系衣服也不能少。
　　林步瑶侧身避开，抬眼往右避开江景希，非礼勿视。江景希挑选了一件灰色内衫配深蓝色牛仔裤，外加一个黑色西装外套。
　　她转头看向林步瑶，轻轻道，“我选好了，就这些。”
　　林步瑶闻言看着衣柜某处保持原样的区域，她皱了皱眉，“姐姐，你不拿那个吗？”
　　说完，还指了指内衣。她的内衣款式很多，保守的外放的，紧身的蕾丝边的，各种各样的都有。
　　江景希顿时不好意思回道，“妹妹的，有点小了。”
　　林步瑶闻言一窒，她现在的身材特别好，这都被嫌弃小，那女主得比她多大啊。
　　想想她就脸红，她小声问道，“能介意尺寸让我知道吗？”
　　她尴尬地脚趾都想抠穿地板了，“我，我，我还有一些大码的。咳，买错码了。”
　　江景希脸色也一阵发红，她尴尬地小声把尺码告诉给了林步瑶。
　　林步瑶顿时松了一口气，“这个我有。”说完她在最右侧的抽屉里拿出一个粉色的内衣。
　　她低着头看着床头柜，不敢乱看江景希，“这些不适合我，我没穿过。我房间的暖气一直开着，不介意的话你就在我房间里的浴室换吧。”
　　然后解释了一下，“别再走来走去，小心着凉了。”
　　江景希微凉的手指接结过，“谢谢嘉怡。”
　　待人进了浴室，林步瑶就出去准备早餐。江景希听着脚步声逐渐离去，这才开始脱去睡衣换上衣服。
　　一个人的隐私地带能看出一个人的品味，林步瑶的品味真的很简单啊。
　　简单到房间是干净整洁的，连浴室都没有太多个人的喜好在里面。
　　这...就太耐人寻味了，她对这里没有太多安全感。
　　待她走出来后，林步瑶正在准备早餐。她挽起半臂衣袖，裸露出来的白皙已经看不见昨晚的淤青，药效真快啊！难怪从未听说她演戏受虐待的假新闻出现。
　　她还想她这种磕着碰着就伤着的体质是怎么拍好戏的，家人怎么会愿意娇生惯养的女儿来娱乐圈受罪呢，原来这就是秘密啊。
　　“饿了吗？稍等片刻，很快就好。”林步瑶看到女主过来，她抬头微笑道。
　　这身衣服真适合江景希，明明颜色是比较冷色调的灰色，她那温柔的气质搭配上反而更像个邻家姐姐，让人不由得亲近。
　　江景希见状上前替她摆好餐具，来人家做客，总不好意思让主人一个人忙碌。
　　“昨天匆匆过来，忘记了带礼物，下次补上。”
　　林步瑶笑着摇了摇头，“不用客气，昨天还好有你过来，我这也不会一个人吃饭。”
　　江景希不在意地笑着点了点头，对方虽然拒绝了，该有的人情世故还是要有的，礼物她会叫经纪人过来的时候带上。
　　早餐很快就上桌，江景希再次享受了一顿林步瑶美食。食不言，她们二人很安静地享受完早餐。餐后，江景希上前挽起袖子，帮助林步瑶收拾好餐桌。
　　见实在太安静，林步瑶便尬聊了起来。她夸赞着江景希的穿着，“姐姐这身很适合。”
　　江景希闻言温柔笑开，她心想，这是变着法夸自己的衣服吧，也是难为她了。“谢谢夸奖，你今天也很不错。”
　　“既然你的经纪人魏姐还没到，那剩下的时间我们就在书房吧。书房里有书，电脑和iPad，姐姐可以用来打发时间。”
　　接下来她就带着江景希参观起了书房，书房四面靠墙，书架上摆满了书，旁边还放着小步梯。
　　林步瑶略微尴尬地道歉，“书房里的书枯燥的多了一点，希望姐姐不要介意。”
　　江景希陪着她走完四面大书架，仅有一面是跟演艺相关的书籍，剩下三面书架上都是史书典籍、文学艺术、法律科技这些通识类的著作。
　　她随手拿下一本书，是装面子吗？她打算试探她，“妹妹，也读过《昭明文选》？”
　　林步瑶束手站在一旁，谦虚回道，“家里的图书只是装饰，读的不多，惭愧。”
　　江景希理解地点了点头，很多人家里的书房其实就是一个装饰用的。
　　接下来她们二人便安静地各自坐在了沙发一侧，互不干扰。期间林步瑶还暂时离开，询问过后，才端来了咖啡和甜点。
　　《昭明文选》上尽是是翻阅过多次的痕迹，江景希眼神闪过一丝笑意，骗子。
　　林步瑶抱着她的电脑坐的离江景希远远的，她安静地带着耳塞，边看剧边写下感悟。
　　做一行爱一行，不一定干的久，但也要有职业素养。
　　从她选择从她未婚妻的白月光，即女主身上下手后，她就已经将演员这个职业当成她这一世的人生工作了。
　　她们就这样待过了大半个上午，江景希很享受这样安静的陪伴。她抬眼看向林步瑶，观察着她。
　　她身穿一套素雅的长裙，她的美很独特，温柔而娇羞，可爱而优雅。尤其是她笑起来时，有一种能融化人心的美。
　　她见到对面的人伸开了一个懒腰，眼角生理性地溢出点湿润。然后她手撑在大腿上，抵着下巴，眼神慵懒地看着电脑屏幕。挺可爱的，懒洋洋地像个小猫。


第38章
　　下午，没想到是经纪人带着江景希的好友湛歆妍一起过来。他们相互之间见了面，湛歆妍五官很标致，娇小紧致的脸庞，漂亮的长睫毛和蓝眼睛，中长卷金发，涂着艳丽的口红。
　　这是一个异域美人，她此时眉头小小地皱紧。虽然早就从魏姐那听到，但她还是没想到江景希会躲在林步瑶这里，还待了两天。
　　林步瑶微笑着把他们领了进来，两个影后和一个著名经纪人，都出现在她这，想想真刺激。江景希拎着自己的换洗衣服，轻笑着看了看这两个前未婚妻妻的会面，场面够刺激的。
　　“感谢嘉怡妹妹的招待，已经在此劳烦了两日，若有不便之处还请见谅。”看时候也不早了，江景希微笑着和林步瑶告别。
　　经纪人魏姐在旁侧递过江景希要她准备的礼物，“这是我家景希感谢的礼物，不是很珍贵，所以你一定要收下。”
　　林步瑶也不愿意多耽误她们的时间，于是便收下了。
　　等她们要走时，林步瑶客气地说了一句，“欢迎下次再来。”
　　话落，她们四人就突然感到一阵地动山摇，像是一滴水墨滴进无波的水里，立刻引起震动。转眼，他们已经不在林步瑶的家门前了。
　　林步瑶没有任何防备，她站立不稳，不小心倒向了身侧。旁边的江景希眼疾手快，迅速伸手拉住林步瑶。待林步瑶回神后，她手下的大片柔软告诉了她，她好像摸到了不该摸的地方。
　　震惊到她都失语了，她站稳后脸红地连忙推开了江景希。这种占便宜的事，她们二人装作刚刚什么事都没发生，避开眼都不敢看对方。
　　注意到另外两人刚刚遭遇动荡，光顾着稳定身子，也没注意到她们这边的情况，林步瑶暗暗松了一口气。而此时她们四人所在的A市，因为地动拉响了警报。
　　各级部门立刻确认刚刚的地震情况，确认重灾地区，准备派遣各搜救队人员、车辆、装备及自我保障物资去展开救援。
　　谁能想到这里明明不处于地震带，为什么还会出现地震余波？A市的人民也没听说有什么地震前的异常预警啊，他们一阵迷茫，在惶恐中就近躲藏，A市顿时一片鸡飞狗跳。
　　调查的结果差点让大佬把纸糊在对方脸上，你告诉我说没有地震？那刚刚是什么鬼？他们这边又不靠近山体，也不可能是山体滑坡。
　　地动的来源不清不楚，这结果敢发出去，绝对让A市老百姓骂死。
　　A市新闻发言立刻在地震后半小时内发布，我市今日16:35受到其他地区地震余波影响，出现局部地动。
　　并未有证据表明我市发生大地震，请各位广大市民不信谣、不传谣，重新恢复社会生产生活。
　　A市的老百姓才不信，网友们在下面纷纷留言。
　　「那我刚刚是被谁震了一下呢？狗头。」
　　「能告诉我其他地区指的是哪里吗？」
　　「啊，余波都这么猛烈了。差点没把我带走。」
　　「谁来救救我？我卡在地震缝里了，来个人啊，地址是xxxxxx」
　　「嗷嗷嗷，刚买的装修房现在直接楼顶给你开缝了！求好心人收留我这个难民。」
　　下面的言论就逐渐歪了楼，网络监控部门迅速出动，查清造谣的IP后立刻出警□□，删帖加举报，控制相关舆情，引导网友情绪发展。
　　这时突然有一个网友置贴发链接，快来看啊，湛歆妍和江景希直播了！
　　湛歆妍和江景希两位影后最近一直是热搜对象，这个敏感的时间突然直播，众多网友纷纷被转移。
　　于是这个不知名的直播间立刻涌入巨大流量，一下子引起直播后台的注意，他们迅速将这个名为“F02直播间”置于首页推荐。
　　粉丝们激动地在看到江景希和湛歆妍这两位颜霸后，立刻吹起了各种彩虹屁、还有各种表白。直播间也出现了一些不和谐的声音，突然问起直播的四人在这特殊时候直播是不是在蹭热度？
　　这个黑粉立刻被激动的网友们一键举报送走，相比于激动地痴迷颜值的粉丝们，路人网友开始注意到这是四人的直播。
　　有些不认识林步瑶的网友就在直播间问起了她，这是哪里来的小姐姐啊？居然幸运地和他们的蒸煮在一起，好嫉妒。
　　一些热心的观众立刻把她的资料分享到了网上，林嘉怡的粉丝跟着激动地趁机无脑地吹起了自家蒸煮的好。在站姐的号召下，他们迅速在各个平台分享林步瑶的视频剪辑和美图。
　　“我们这是来到哪里了？”
　　A市刚经过风雨，天气多云而微凉。而现在他们所在的地方却是一个晴朗的天气，他们身上多余的外套顿时让他们热出了微汗，众人立刻注意到了天气的异常。
　　她们还注意到她们现在不是站在林步瑶的家门口，而是一条人烟稀少的斑马线一侧。魏姐，江景希的经纪人，为人靠谱，能力非常出众，也是她问出了这个问题。
　　直播间的观众也注意到了不同。
　　「好奇，她们四个现在在哪里呢？不是说在A市吗？」
　　「同好奇，她们四个是怎么在一起的？」
　　江景希冷静地观察了四周，回忆起刚刚令人心悸的震动以及震动中意外的触碰，她反而疑惑了，“我们刚刚是不是遭遇了地震？”
　　难道这地震还带友好的？她们不单单什么事都没有，现在目之所及完全没有地震的痕迹，所以她们现在是怎么一回事？
　　林步瑶掏出了自己的手机，按亮手机键，发现没有任何信号。于是她提醒其他三人，“你们看看你们的手机有没有信号？”
　　她试着拨打紧急电话，完全打不通。江景希她们互相看了看对方，脸色越来越凝重。她们也拿出了自己的手机，并且尝试后同样看到了未在服务区的警示。
　　“嘉怡，你看...”
　　魏姐刚开口，林步瑶就抱歉地摇了摇头，“我也不知道这里是哪里，我家也不可能有这种超现实的基地。”
　　众人和直播间的观众皆是一惊，湛歆妍蓝色的眼睛微微眯起，“但我们前一刻还在你家...”
　　“所以，我也很好奇地震后，我们在哪里？”
　　“或者，我应该这样子问...我们...穿到了哪里？”
　　林步瑶不客气地再次打断别人的问话，但她似乎认定了某一个可怕的事实。
　　在观看直播的观众们还没口诛笔伐林步瑶的不礼貌的行为，就立刻被林步瑶的发言所震到。
　　「什么叫不在我家？他们居然是认识的，不久前还聚在LJY的家里！」
　　「哇靠，有谁注意到JJX今天的服装吗？我找到了LJY同款！她们有瓜！」
　　弹幕里除了一些注意到明星隐私的粉丝们，还有一些理智地观众在认真思考刚刚林步瑶的话。
　　「这是新的综艺吗？她们的剧本是在玩穿越游戏吗？」
　　「有FO2这个综艺吗？为什么还没看到有官方来认领？」
　　「你们就是不愿意承认，她们就是穿越了。」
　　「有网友截图了出镜的环境，用电脑AI做了比对，目前没匹配到相应的地名。」
　　「好确认的，找忠粉问问他们现在的行程。看是不是在A市就知道了。」
　　知道行程的粉丝立刻上传图片。
　　「真的啊，他们都在A市，所以他们现在在哪了？」
　　直播间的观众把她们四人的直播当成一个找出她们的综艺游戏，他们乐不开支地当起了侦探。然而只有她们知道，这一切不是游戏。
　　作为队里年长的魏姐当机立断道，“我们四处逛逛，看看情况吧。”
　　她们三人都点了点头表示同意，她们沉默地穿过了斑马线。他们所在的地方很巧，刚好没人经过，也刚好避开监控。四周能看到的商店门牌，广告横幅都是汉字。
　　这让众人稍微心安，可能她们只是不小心穿到了A市的某个角落。因为地震的原因，才一时联系不上外界。等她们遇到人，再借手机联系看看。
　　「她们看起来很严肃。」
　　他们沿着街道走到有人流的地方，魏姐上前交涉。对方也是说国语，魏姐借到手机后，拨打给了她们的经纪公司，但问题是打不通。
　　路人还好心地对她们说，她们多打了一个数字。众人面面相觑，国内电话号码除了一些单位机构外不都是11位数字吗？
　　魏姐还拿出了自己手机，翻出来手机通话录，挨着一个一个数字按下去，仍然打不通。魏姐最后无奈地拨打了报警电话，居然也打不通！
　　“很抱歉，冒昧能否问您一些问题？”
　　路人很热心，见她们打不通电话，以为有什么事导致的。他顿时可怜这些求助的女孩们，于是他点了点头，热心地提供帮助。
　　“请问这里是哪里？”
　　路人倒是没想到她居然会问这些简单的问题，他顿时脸色古怪了起来，“这里是H市。”
　　林步瑶她们顿时面面相觑，所以她们现在确实不在A市了。
　　“我刚刚注意到，您手机上的时间是2025年9月7号，现在是这个时间吗？”
　　“对呀，今天9月7号是情人节，没错啊。”
　　直播间的观众立刻意识到了不同。
　　「我们的时间不是2023年8月5号吗？」
　　「这个路演的演技真好，我差点被他骗过了。」
　　「奇怪了，路演的手机明明有信号，怎么大不了经纪公司电话呢？我刚刚试过了，打得通啊。」
　　魏姐礼貌地谢过了这位好心的路人，“我们再多了解一下这边的情况吧，看好你们手表的时间，一小时后我们就回到这里。”
　　江景希她们纷纷应答，于是她们开始往四周散开。黄昏，他们坐在一处路椅上，把他们收集到的信息分享了出来。


第39章
　　“他们也是使用手机支付，找零用的钱不是rmb。”
　　“我注意到柜台的名牌肩包等与我们世界的不同。”
　　那这里是未来呢？还是平行空间？信息太少，无人能答得出来。
　　“我们今天怎么办？”他们可以说现在是身无分文，他们连晚饭都不知道能不能解决。
　　「有谁知道她们的货币是哪个国家的货币吗？」
　　「搜不到，哪个好心人搜到了踢我一jio」
　　已经有人开始意识到了不对，「不对！两边的时间流逝似乎不一样？！」
　　有心细的网友将她们手机上第一次出现的时间截了下来，再对比中间几次不同的时间，就发现他们时间的不对劲。
　　「可能是楚门世界？」
　　「那也得遵照时间的基本法则啊。」
　　有一些焦虑的粉丝立刻打电话去问经纪公司她们的行程，并要求她们出面做一个回复。因为一直等不到她们四人任何露脸的回应，有的粉丝还直接报了警。
　　幸好有魏姐这个定海神针在，魏姐带着她们来到了本地的一处广场。广场旁边有一个喷泉，此时街灯已经亮起。他们就站在最醒眼的地方。
　　“试试街头卖艺，先应对了今晚。”沉默的三人在现实面前也只能被迫点头，魏姐这个经纪人也不知道用了什么办法，居然顺利地从商店借来了音响。
　　她艺高人胆大，直接像个街边小巷的小贩高声呼唤众人。 “各位观众大老爷们，过来看看咯”。
　　她们颜值出众，本来就容易引起众人的瞩目，现在看到有热闹，在广场散步或运动的众人顿时好奇地围了过来。
　　魏姐临时客串主持人给她们三人主持，“我们姐妹几人刚从国外回来，没想到身上的贵重物品没看住在机场都被偷了。现在我们无奈在这里艺演一小时，请各位多多捧场。”说完还鞠了个躬。
　　刚刚她们已经在下面确定了自己的表演节目。“现在给大家开场的是一首法语歌。”
　　湛歆妍微微鞠了一躬，她今天穿着身红色紧身长裙，一件米色中长披肩。金发卷曲地披散在肩上，晚风卷乱她的发丝。她起手将其往耳后顺，是妩媚的化身，人群不自觉地安静了下来。
　　她挑选了一个曲风接近的本地音乐背景，唱了一首《Mes mots tes lèvres douces》。声音清澈动听，音乐轻快而愉快。
　　就像盛夏的午后与爱人十指相扣坐在加隆河边广场上，太阳明晃晃的睁不开眼，歌词酥酥，音调慵懒。好听又带有感情，所有人都听得迷住了。
　　一首歌唱毕，众人立刻附上雷鸣般的掌声。第一场就如此值得，观众们很给面子地给他们丢了现金，林步瑶抱着箱子对着每一个投币的人们微笑着感谢。
　　还有人询问她们的支付二维码，听说没有手机还非常遗憾。此时直播间的弹幕密密麻麻。
　　「天啊，我蒸煮的免费现场演唱会！耳朵怀孕了！」
　　「礼物呢？这里怎么禁止刷礼物啊！花钱都不让？」
　　「我来啦，已经搬好小板凳。乖巧做好，等待开场。」
　　接下来的是江景希，她带来的是一场舞蹈《晚间的精灵》。即使没有舞台聚光灯，那柔和的音乐一起，她的身姿就像林间的小鸟，轻松伸展。
　　她曲手向前，头埋入臂间。突然头往后一昂，头发如纤细柔软的柳条，随风而散。侧颜在路灯下居然有着朦胧的美，就像山间夜色的精灵。
　　音乐突然变得激昂，江景希手臂腰部随着音乐快速摆动开来，一音一符踩着音乐节拍就跟踩在众人心间上，那画质惊人的直播间此时无人发声。
　　待到音乐又转向低处，江景希的动作也开始放慢了下来。缓缓地，让人不自觉地跟着呼吸放慢，就怕惊扰到这个起舞的女孩。
　　随着音乐的结束，江景希就像离开的精灵，森林里恢复了宁静。众人雷鸣般掌声响起，周边的其他路人也渐渐被吸引而驻足。
　　「我居然有幸再次看到景希女神的歌舞！江南第一美人啊啊啊」
　　某些狂热的粉丝已经疯了一般发出尖叫，录频写软文已经在了路上。
　　魏姐她上前微笑道，“我们唱的好不好听？”
　　众人双手放在嘴边高喊好听着，“好听！”
　　“我们跳的好不好看？”下面更大声，好看。
　　魏姐于是笑得更开心了，“感谢你们的支持，那你们觉得今天的演出对你们来说值不值？”
　　等听到满意的答复后，“刚刚我的朋友们都给大家带来了精彩的演出，现在请大家拭目以待下一场更加精彩的表演。”
　　林步瑶紧接着走向前面，观众把她们围成了一个大圈。雷鸣般的响声响起，第一二场这么精彩，他们不免对接下来的表演更加期待。
　　在众人的注目下，她向众人鞠了一个躬，“现在，我要为大家献上我的表演，口技《百凤来朝》。”
　　说完，林步瑶她轻轻清了一下嗓子，一声清脆的雀鸣声响起，几声随后。似乎惊起晨间树林的寂静，远处的其他鸟雀也跟着附和，这个早上突然热闹了起来。
　　广场处，白鸽闻讯飞来，落在路灯上，四处张望黑压压的人影，似乎好奇是哪来的朋友？怎么突然呼唤它们过来了？
　　树林里逐渐不甘示弱，此起彼伏的鸟鸣声像一道道互拍的音符。你来我往，好不热闹。它们在呼唤着它们的王，就像万国来朝，气氛逐渐庄严肃穆。
　　在烈日当头，它们终于唤出了它们的王，一只高贵魅力的凤凰，凤凰出现鸣叫声随即响彻天际。这样的高亢清脆，众人闻之无不起鸡皮疙瘩。
　　它突然出现，天地间也为它送上了祝福。百凤在王的号召下，纷纷围绕着这只独一无二的凤凰，簇拥着它们的登上王位，那一刻的震撼停留在了众人的心中。
　　最后随着它们王的离开，树林又重新陷入早上鸟鸣前的宁静。表演结束，但这里却没有任何声音响起，只有附近的商店音响才让这一切都变得真实。
　　许久，直播间的观众和现场观众不约而同地鼓起掌声，为这一精彩至极的表演。江景希眼神异彩连连，真是出乎意料，她也跟着众人鼓掌。
　　湛歆妍也没想到林步瑶居然会这般厉害的口技，她惊讶地看着台前的女子，感觉重新认识了这个人。她压下翻涌的心思，跟着其他人一起鼓掌。
　　「啊啊啊，跟江、湛一起的林嘉怡，也是一个很厉害的人啊！」
　　「天啊，听出了好多奇妙的声音，这是怎么做到的啊？」
　　「路人转粉，真实力派！也太厉害了！」
　　「哈哈哈，口技出众，我等凡人有耳福竟然能听到如此仙乐。」
　　当然也有黑粉阴阳怪气，把口技往不良方向引战，顿时把观众们气坏了。黑子一出现，众人就举报，后台工作人员跟着迅速做出封账号的处理。
　　这一环节的演出，竟让他们的箱子密密麻麻背投入了许多纸币。魏姐上台，“刚刚的表演怎么样？精不精彩？”
　　大家异口同声回答精彩，有人在旁边用手机录着，也有人自觉亮起手机的手电筒为她们打灯。
　　“谢谢，希望我们的献丑能博得你们的一笑。”魏姐开玩笑地说着。之后她和众人闲聊了一会儿话，增加艺演的互动性。
　　湛歆妍不擅长舞蹈，她比较擅长唱歌，但她的爱好是表演。所以她有好几场都是给众人唱唱歌，随着时间的过去，路人的热情渐渐地降了下来。
　　江景希就在这个时候上场，路人听着耳边的音乐突然停了下来，皆不自觉地好奇地看了过去。只见江景希礼貌地和众人打过招呼，然后跟观众们互动说清唱一段京剧。
　　她竖起了旦角最常用的手势兰花指指了自己，又点向观众。她挑选了一段经典选段，唱腔韵味十足余音，惊艳好听。
　　“猛听得金鼓响画角声震”
　　“唤起我破天门壮志凌云”
　　“想当年桃花马上威风凛凛”
　　“敌血飞溅石榴裙”
　　......
　　「哇，也太好听叭。」
　　「吹爆，众所周知JJX是一个戏剧出身的演员。」
　　魏姐在最后说道，“时候不早了，今日似乎过于短暂。我们最后为大家准备了一段仕女剑舞，作为今天的最后谢幕，感谢大家。”
　　这是属于林步瑶的演出，她接过魏姐不知道从哪给她弄来的道具，是一把秀气的剑。路人想起她惊艳的口技，见她安静地站在那，摆着了起舞的手势。
　　原本杂乱的不舍的声音，慢慢地安静了下来。
　　林步瑶手挽出一个漂亮的剑花，脚踩两下挑起脚尖，头发随动作潇洒而动。她的动作时而刚时而柔，时而急切时而平静，时而非常有力度像一把利剑能辟出剑气，时而又像软剑能柔似柳丝。
　　众人第一次见到这样别具一格的仕女剑舞，好像古代世家女子居然也身配利剑，静若处子、动若脱兔。能文时，是大家闺秀。能武时，可夺敌颅。
　　她们四人整好这次艺卖表演的收入，居然零零散散的也有快十万。她们是不认识这个世界的货币，但上面的阿拉伯数字她们还是认得的。
　　趁着现在还没有特别晚，她们找到了一家手机专卖店，每个人都买了一部手机和配上不记名电话卡，各自充值了三百手机电话费。
　　在林步瑶的建议下，她们还买了一部价位在8000左右的笔记本电脑。最后她们才找了一处较为安静的卫生环境较好的餐厅解决了今天的晚餐。
　　“妹妹今日真是出人意料啊，你的口技和剑舞是这个。”江景希微笑地给林步瑶竖了个大拇指。
　　“姐姐缪赞了。”林步瑶谦虚地回答，还过来称赞她们，“幸好还有湛前辈和魏前辈，不然我也不能喝上今天的热汤。”


第40章
　　所有在直播间的人都注意到了越来越多的细节，他们渐渐相信她们四人可能真的穿越了。越来越多得到消息地网友进来并停留在这个直播间，背后当然也有国家的相关部门。
　　林步瑶的家进进出出很多人，这些人当中除了警员外，还有一些手中拿着探测设备来回扫磁场的特殊部门的工作人员。
　　“检查过监控了，监控看不到这边走廊。江景希是昨天下午四点三十七分乘过电梯，这是她在附近被粉丝抓拍的身影，和电梯里的人身高衣物等基本吻合，应该就是直播间那个突然拜访的邻居。”
　　“湛歆妍和魏苗是今天下午两点四十分过来这边接江景希的，目前监控没有看到她们四人离开，也没看到其他人出入的身影。”
　　另一个警员拿着iPad过来，这是刚从通讯公司要来的通讯记录。她们的line都很正常，表明这两天她们应该没有发现特殊异常。
　　还查过了她们的关系网，湛妍歆和江景希因为得奖最近可能得罪了一些人，但他们都有不在场证据。湛歆妍和林嘉怡的关系比较特殊，她们两个家庭并没有因此结仇。
　　房内遗留的东西，散落在门口的衣物和礼物都看出这只是一次普通的来访。负责这次事件调查的周涛走进房内，他模拟着当时房内的情况，不管怎么看都很正常,唯一不正常的就是她们是怎么离开的?
　　“负责联系直播公司的同志，回复说他们那边关不了直播，无法做出处理。”一件件一桩桩的事件都表明这真的是一件灵异事件。但，为什么会是她们四个呢？
　　这个诡异的存在为什么选中了她们四人？还是仅仅是凑巧？
　　“把她们四人的一切生平都调查清楚，不要放过任何细节。”周涛转身对身旁的众人下令。
　　她们在一个隔音较好的包间，湛歆妍皱了皱眉头，“今晚我们在哪休息？”
　　她们刚刚已经查过这边的搜索引擎，叫快搜，大概了解到两边的物价。她们点开了刚下载的APP，在上面查找起廉价的酒店房间，这附近最差的酒店都要200多一晚，打电话问过这些酒店都要身份证。
　　她们搜过身份证证件的样式，跟她们原来世界的不一样，这就难办了。现在已经晚上了，她们连民宿都没法一个一个去查看。
　　最后林步瑶借助刚买来的电脑，在众人惊讶的目光中查找到了有不需要身份证的地方。但那个地方在城中村，距离不但远，而且治安也不太好。她们四个女生去那里，有点危险。
　　在商量后，他们决定不去那里。明知那里有危险还去，出了事再后悔也没用。于是她们先在一个二十四小时图书馆，借用那里的沙发暂时休息一晚。
　　林步瑶她熬了一会儿的夜，连夜为她们四人伪造了四份奥达利亚国的学生签证和旅游签证。她弄好之后，给她们现在所在的国度G国的外国大使馆发了一份言辞恳切的邮件。
　　此时她正安安静静地侧着脸靠在沙发背脊上，江景希睁开眼抬头就看到了她通红的脸颊。她心里微妙地想起了林步瑶那娇弱的身子，不会是着凉了吧？
　　她一惊，试着上前喊醒对方，“醒醒，嘉怡！快醒醒。”
　　但没有得到反应，于是她就探起了林步瑶额头的温度。果然，额头好烫，林步瑶真的感冒了。
　　江景希将她搂在怀里，不敢吵到旁人，还在她耳边轻唤着她。另外两个离得近，醒来的时候也注意到了林步瑶脸上的坨红。
　　晚上图书馆还开着空调，林步瑶的身子被A11下调得比不得她们，吹了一晚上的空调也不盖被子，可不一下子就感冒了。
　　她们三人赶紧将她带出图书馆，带着她去诊所打了针。直到中午，众人皆是疲倦，她们必须要找到一个临时的住所休息了。
　　魏姐带着她们去酒店柜台办理入住，她祈求前台通融一下，她们的证件都丢失了。柜台看着她们架着一个女孩，四个人都拿不出身份证，形迹可疑，于是他们偷偷报了警。
　　林步瑶拿出自己发给大使馆的信件给jc看，但因为还得到大使馆的回复。所以，他们四人最终都坐在面包车的后座上。
　　听说这面包车是警方刚盯梢回来的，顺带把她们四个一起拉回警局。一路的风景疾驰，四人和直播外的世界众人一样都很安静。
　　终于接触到了这个世界的官方势力了吗？没想到是以这样的方式见面，她们会被暴露吗？这个世界对他们会怎么看？
　　林步瑶冷静地观察着前排的警员，她靠在江景希身上。她有点发虚还有点冷，却不得不开口，“我们昨天已经发信息给大使馆了，临时身份证可能还需要几天才办好。”
　　魏姐立刻接过话，对前排的警员们说话，“能允许我们现在打电话给大使馆吗？”现在她们还不知道这方世界是不是一个对她们友好的世界，所以还不是暴露的时候。
　　林步瑶暗示她们要借助大使馆的力量，暂时避免和官方现在接触，魏姐听明白了。A11那垃圾到现在都没给系统回过信，关键时刻掉链子。
　　此方世界是一个什么样的世界？它是想融合？吞并？还是各行其是？主系统所说的无害指的是这个星球不是黑暗星球，如上一个世界的暗夜星球，它就是属于黑暗星球阵营。
　　而两个世界是否愿意合并升级，在这方面主系统是不会干涉的。林步瑶大概猜测到，这方世界和A11应该是一个平行世界，除了名称不一样，很多方面都跟A11相似，包括这个世界的语言。
　　“可以的，我们会通知大使馆过来警局的。等证明你们没问题，他们也会给你们安排临时住所的。”她们四个人顿时放松了下来。
　　“你还好吗？”江景希关心地问了靠在她肩上的人。林步瑶对她虚弱地笑了一下，“没事，多休息就会好。谢谢关心。”
　　“抱歉，借我多枕一会。”声音越来越小，还没待江景希回答，她就沉沉睡了过去。
　　“她身体素质有点弱，不过她靠在你身上有点久了。要不你先休息一下，让她靠我身上吧。”
　　魏姐心疼她家的艺人，想接过去让林步瑶靠在她身上。
　　江景希侧过脸摇了摇头，“不用了，我不是很累。”湛妍歆关心地看着江景希，似是有话说。江景希嘘地示意大家安静，别吵到人。
　　林家，一家人也在看直播，林妈心疼地看着苍白的女儿，“女儿她这是遭的什么罪啊，这小脸白的我都心疼坏了。”
　　他们一家隔着直播间恨不得飞过去，但鞭长莫及。从接到她失踪的消息，到现在在未知的世界，林家众人都经历了七上八下，他们在家里只能默默祈祷他们的亲人平安无事。
　　林爸闻言握住了林妈的手，“只要她还活着，受点小罪算得了什么。”
　　“爸，你说是不是因为湛歆妍？不然姐怎么会选择去当演员？又为什么会穿到那个鬼地方？生病了都不能好好休息。”
　　林弟生气道，他觉得湛歆妍就是一个祸害，就是她把她姐害惨到这种地步。
　　林家一家人安静了下来，谁不心里有怨呢？在她女儿家门口失踪的，呵，肯定是她们带来了特殊的磁场。不然林嘉怡怎么会和她们一起莫名其妙地“失踪”呢？
　　贺峰看着被带到警局的四人，四个人都把警局踩出了精英范，引起了警局内所有人的围观。他顿时满脸好奇问道，“她们是什么情况？”
　　旁边一些围观看美女的警员回道，“说是形迹可疑，拿不出身份证住宿。”
　　贺峰刚好手上忙完了一桩重案，暂时得闲。他感兴趣地上前接过了审讯，他审讯的是林步瑶。贺峰看着林步瑶靠在椅子后背，头微微侧着，眼波在灯光下闪着隐隐泪意，娇弱地似西子。
　　来回走动的大老爷们都下意识放轻了自己的步伐，连说话的声音都安静了几分，生怕惊扰到了佳人。贺峰收敛心神，他按部就班地提问，其他审讯室三人也是面临这样的审讯。
　　姓名？年龄？职业？
　　林步瑶顿住，这一沉默引起了贺峰的注意，他再次问了一遍。这次的沉默更久，直播间外的群众都屏息窥屏。林步瑶摸了摸自己的额头，像是不舒服，她似乎有点迷糊，啊？
　　贺峰确定林步瑶刚刚绝不是因为不舒服才停顿的，他的身体稍微坐直。
　　在校研究生咯，阿sir。
　　哪所学校？
　　国外一所野鸡大学，说了你也不认识。
　　贺峰选择跳过，既然她们已经说要联系大使馆了，那她们可能就是签证丢了。
　　为什么被抓？
　　没身份证住宿啊。
　　好的，我们会和大使馆那边确定你们的身份。请看上面的笔录，如果没有问题，请签字确认。
　　林步瑶她们都签了名字，她们在警局等来了大使馆的工作人员，然后确定了她们的身份。幸好昨晚林步瑶差不多花光了她们一晚上艺演的积蓄，临时加急了她们“真实的”身份证件。


第41章
　　但是由于她们四人的电子版证件资料不足，大使馆并不愿免费为她们暂时提供住宿。所以在花光钱办理身份证件后，她们又得想办法避免露宿街头。
　　林步瑶看到远处来人，她轻声跟其他三人打过招呼，就迎上了来人。身上很干净，刚洗过澡，发尾有点湿，手表和挎包看起来低调又显华贵，家境应该比较不错。
　　表痕较浅，是经常摘下搁着碰着留下的划痕。林步瑶迅速推理出眼前冷艳御姐的职业身份，她们想要既能得到警察帮助又能不这么快暴露出来。所以...
　　“法医姐姐。”林步瑶拦住来人，对她甜甜地露齿一笑。
　　苏雅彬挑了挑眉，又一个搭讪的来了。她往后退了一步，双手交叉抱在胸前，也不回话。
　　这么冷淡的吗？这可怎么好呢？得引起法医姐姐的注意才行。
　　“法医姐姐，我想求你包养。”
　　周围和直播间的众人完全没想到居然有人在初次见面才说了一句话，就上赶着求包养。他们反应不过来，都咳咳把自己呛到了。
　　苏雅彬也是没反应过来，她好一会儿才冷笑道，“你有什么值得我包养的？”
　　林步瑶一点都不被她的冷脸吓跑，她脸上依然挂着职业微笑，“姐姐正在一个答案，我想我会帮到你。”
　　“你不会以为随便说几句模棱两可的话，我就真包养你吧？”
　　林步瑶眉眼弯弯，警局的人这么多，比如刚刚给她记笔录的贺警官人就很不错。为什么她非得找上苏雅彬呢？因为系统告诉她，她就是F02世界的女主！
　　林步瑶招呼她靠近点，苏雅彬皱了皱眉头，还是好奇她还有什么秘密想跟她说。于是她低下头，听着林步瑶在她耳边低语，她脸上顿时变得惊疑不定。
　　最后，她们四人面面相觑地站在了一个豪华的别墅门前。其他人都很好奇地相互看了看苏雅彬和林步瑶两人，她们是做什么见不得人的交易了吗？
　　“进来吧。”苏雅彬说道，没想到她还是把她们四个都带到家里。她让家里的女仆给她们安排了房间，之后就不再理她们了。
　　她们都被安排在了二楼的客房里，此时她们聚集在魏姐的房间，众人皆对林步瑶一阵审视。
　　“她真包养你了？”魏姐不敢置信。
　　林步瑶脸上挂着微笑，她现在不管什么表情脸部就跟僵了的芭比娃娃，无论是什么表情都会变成微笑。假惺惺的笑，愉悦的笑，可爱的笑，她现在对微笑深恶痛绝。
　　她还不能大声和快速地说话，得像个淑女一样不快不慢地保持语速。不然就会突然喘不过气来，一激动真的可能一命呼呼，A11对林嘉怡的身体真的是调整成脆弱的瓷娃娃。
　　“真包养是不会的，因为我们的身份不明。”江景希轻轻替林步瑶回答了，看来女主也是看的很清楚啊。
　　“那你是怎么知道她是法医，还有为什么对她说了、在找答案这类奇怪的话。”湛歆妍眼神好奇地看着林步瑶。
　　“她表现出来的习惯就是有洁癖，在警局这种地方，我也就猜一猜她可能的职业会是一个法医。”
　　“找答案其实是一个心理问题，每个人都会有困惑和欲望。就比如你现在问我，我也这样子跟你说，那你就会不自觉带入当前的处境。”
　　众人皆明白了过来，江景希看着一脸认真的林步瑶，心里莫名觉得她在一本正经地在骗人。
　　“我们现在身无分文，不知道还会不会有其他人和我们一样掉进这个世界，所以在彻底暴露前我们先保护好自己，现在我们置于警察眼皮子底下也不错。”
　　魏姐她见识多，她也知道目前这个办法对她们最好，在陌生的世界生存需要勇气和智慧，她们不一定能保证自己能安然无恙。
　　“我们不需要做什么掩饰，该怎样就怎样。他们自己发现的真相远比我们告诉他们，更让他们确定无疑，这样他们也会更重视我们。”
　　湛歆妍出生豪门，从小就接触这些，她第一个想到的是她们对这个世界的价值。
　　“为什么一定要暴露呢？”魏姐问。
　　“因为我们防不住有心人的调查。”江景希也看的清楚。她们知道她们瞒不住，所差的只是时间前后。众人商讨完对策后，对接下来的事皆放下了心。
　　林步瑶等人都自觉回到自己房间休息，毕竟她们真的折腾了两天了，撑到现在真是的生存在考验着她们的意志。尤其是林步瑶，还生着病。
　　林步瑶打着哈欠，她转头好奇地问，“景希姐姐，找我有事吗？”
　　江景希跟在她身后，随手替她关上了门。她对林步瑶温和地笑了笑，“妹妹今日还好吗？”
　　“好多了，谢谢姐姐关心。”林步瑶回道。
　　“是吗？姐姐相信你。”
　　江景希没在多纠缠，她话锋一转，“妹妹，能告诉姐姐，你知道多少吗？”
　　林步瑶打哈欠的手顿住，她抬眼看了看微笑的江景希，是有所怀疑还是故布疑阵？
　　她讨饶地上前，“姐姐今日不累吗？妹妹早就想歇息了。”
　　江景希笑意更深，她顺着话，“妹妹是不愿意回答，姐姐也不强求。等妹妹休息好，姐姐再来找妹妹。”
　　不，真不用来了。A11女主怎么这么敏感多疑？
　　“那姐姐，再见。”
　　林步瑶把她送到门口，她关门后再也止不住，打了好几个哈欠。于是她匆匆沐浴出来后，立刻趴在床上睡着了。直播间对她们的个人私密活动都选择了跳过，搞的一些网友痛骂不已。
　　林步瑶睡的昏天暗地，直到肚子把她饿醒，她才睁开困顿的眼睛。她睁着惺忪的眼睛看着白色天花板，才意识到自己在哪。
　　她起床换好早就准备好的衣服，把自己收拾好，手机告诉她现在居然是晚上十点多了。她下楼自己去觅食，楼下还在忙碌的女仆便给她端上了夜宵。
　　她礼貌地道了谢，一个人坐在餐厅上安安静静地把食物吃完。然后她才向女仆询问了和她同行的三人的情况，没想到她们一个个比她机智，竟然吃完饭后才跑回去睡觉。
　　都怪A11，她居然降智到了这种地步。她礼貌地另外询问起她们家女主人，她想要亲自道谢。毕竟蹭吃蹭喝，明面上她是被包养着的金丝雀。
　　林步瑶寻着女仆所说的房间敲了门，叩叩叩。一道清冷的声音说了声请进后，林步瑶便推开门走了进去。她把东西放在桌子上，苏雅彬惊讶地看着来人。
　　林步瑶自觉地站在她面前的桌子前，她们两人目前还是一个陌生人。她投机取巧地借住她家，直面总共没说过五句话的金主是一个很怪异的感觉。
　　她认认真真地向她致谢，感谢苏雅彬好心收留了她们四个人。苏雅彬冷声说了句不客气，说完就让她离开。
　　林步瑶听话地乖巧走了出去，她拉开了门，手还放在门把上，动作却停了下来，“法医姐姐，我真的可以帮你。刀网状的死亡方式应该是一种宗教祭拜。”
　　说完她便关上了门，才离开房间。苏雅彬一动不动地看着被划成渔网状的死者照片，她似乎受到了启发，那一刻出现的灵感让她没有第一时间追出去追问。
　　直播间的人都觉得林步瑶很怪异，他们好奇地看着她憋泪地跑回房间的浴室，拉开马桶盖哇啦啦吐了个稀巴烂。
　　江景希推门而入，她拍着吐软的人儿的后背，“怎么了？我刚刚就看到你跑的很快，连我打招呼都没看到，现在怎么哭成这样了？”
　　林步瑶暗恨，她这副身子太差了！她明明不该有这种生理反应反应，但现在她看到这些尸体照片就心里发毛，恶心坏了，脑子里不断出现这些东西在折磨着她的神经。
　　她哭兮兮地点开冲水按钮去掉味道，然后也不理人，洁癖似得让她在镜子前冲洗着污渍。她拿着毛巾擦掉水珠，等整理好形象后，才眼圈红红地说出口。
　　“我不该去法医姐姐的书房，她当时正在工作，我看到了不该看到的东西。我现在都不知道我还敢不敢切肉煮菜了，呜呜呜。”
　　「散了散了，人家LJY正常得很，我们好歹打码，她直接遭遇了惊恐画面的冲击。」
　　「妹妹吐得好惨哦，一个那么爱厨艺的人都被刺激地不敢面对肉食了。」
　　「可怜的妹妹，抱抱，不哭。」
　　直播间的观众也和江景希那样直接叫林嘉怡妹妹了，江景希好像能听到了直播间观众的心声，她上前安慰地把林步瑶抱在怀里。
　　“你害怕吗？”她轻声柔和，小心翼翼地问道。
　　她脑海中也能想象得到苏雅彬正在做什么了，想到林步瑶的刚刚的惨状，这让她对林步瑶顿时心怀怜惜。
　　林步瑶其实想推开来人表示自己很坚强来着，然而脑海中倔强的画面在提醒她。于是她揪紧了江景希，无声的表达出自己目前的状态。
　　江景希一阵沉默，她侧脸看了看靠在她肩膀上的林步瑶，“今晚我来陪你吧。”


第42章
　　林步瑶一惊，立刻推开了她，“不用，景希姐姐，我一个人可以的。”
　　她的动作和神情是如此的果断，但在江景希看来，她在委屈却倔强地不敢要求。顿时更加怜惜了，她不容拒绝说道，“听话，今晚让我陪你。”
　　“现在去换好衣服。”说着她松开了林步瑶，然后走到了浴室门口。她回头看着正在发呆怎么会变成这样，一脸茫然的林步瑶，她问，“一个人可以吗？”
　　林步瑶回神，反应了过来。她立刻关上浴室的门，声音从门内传出，“当然可以，姐姐，别进来。”
　　江景希担忧地站在原地一会，确定没听到林步瑶的求助声后，她才下去拿着温水上来。刚刚她正打算下去喝水，这栋别墅没有男仆，只有女仆。
　　所以她也就放心地披上了外套，里面只穿着睡衣就下来喝水了。等她上来，林步瑶已经换好了睡衣，乖巧地坐在床边。
　　她给她递上了温水，林步瑶双手捧过。温水终于温柔了她的体温，脸色也不像刚刚那样过于苍白。“谢谢姐姐。”等喝完后，林步瑶轻轻将水杯搁在了杯盘里。
　　她抬头看向已经脱下外套叠好放在衣柜里，现在准备拉开床被上来休息的江景希，一脸拒绝，“景希姐姐，我一个人不会害怕，请相信我。”
　　江景希躺下侧过身，闻言她轻轻拍了拍床面，这动作就已经明确告诉她了。见人家不信，林步瑶只好无奈地拉开被子躺了进去。
　　“我跟你睡觉，就让你这么紧张？”一道疑惑的声音从她背后传出，林步瑶一僵，她矢口否认，“没有。”
　　江景希盯着她僵硬的肩膀，她们的睡衣虽然都很保守，但她还是能感觉到眼前人的状态，又骗人了。
　　“那靠近我，不然就我靠近你。”
　　林步瑶暗自磨牙，现在她可不敢咬唇，不然明天就会红肿。
　　“姐姐，需要人贴着才能睡着吗？”
　　江景希才不容她拒绝呢，她直接从后面搂住对方。
　　“你说呢？”
　　林步瑶的力气不大，挣不到江景希的怀抱，反而把自己给累得气喘吁吁。背面的柔软紧贴着林步瑶，一股淡淡的清香传入她的鼻尖，说不出什么味道，怪好闻的。A11你个神经病！
　　“就这样让我抱着，别动。”江景希吐气在她颈侧说道。
　　“不好意思，我不太习惯...这么贴近。”林步瑶语气拒绝。
　　“那你觉得怎样才舒服呢？”怎样都不舒服，她不习惯和江景希睡，懂吗？女主！
　　“你先松开一些，我这样喘不过气来。”林步瑶泄气地气喘吁吁，至于这么用力抱着她吗？
　　江景希一僵，她轻轻松开腰侧的右手。奇怪，刚刚林步瑶的喘气怪让人心里痒痒的。
　　林步瑶腾了一下位置，她改侧躺为平躺，天啊终于可以多呼吸点氧气了。她脸颊因为刚刚的憋气有点微红，她抬眼看天花板，微微张着小嘴呼吸着。
　　江景希的手跟着她的动作滑过，现在她的手被搁置在对方的肚脐出，随着她的呼吸起伏不定。江景希看了看她侧颜，又把眼神飘下被子下的肚脐部分，她微微一笑，慵懒问道，“可以了吗？”
　　林步瑶不敢再多折腾，乖巧小声回道，“景希姐姐，晚安。”
　　“嗯”慵懒的闷哼，好听的让耳朵像是怀了孕。林步瑶脸涨的通红，她双手在被子下抓住作怪的手，反而被江景希摸着她的腰把她搂进了怀里。
　　她们很贴近，她的左臂碰到了佳人的柔软，一根修长的长腿被对方压住。“别，别碰我腿，我有点痒。”
　　如丝绸缎般光滑的腿轻轻压着她，江景希睁眼疑惑地看着她，“嗯？”什么毛病？
　　“你是说这样吗？”江景希在被子底下轻轻伸腿收腿，似两段光滑的丝绸相互摩擦，林步瑶双眼一瞪直接晕了过去。
　　江景希脸色一变，她立刻伸手去试探林步瑶，发现对方的呼吸在慢慢变得平稳。原来是不小心晕了过去啊，江景希顿时扑哧一声笑了，她好笑地看了对方，怎么这人有点像含羞草。
　　趁着人没醒着，江景希不客气地上手把人搂紧。她埋在林步瑶颈侧，似叹息地闭上了双眼。被子下面的手却不小心地碰上了林步瑶的手臂，光滑细腻，如瓷玉又有着温度。
　　她忍耐地缩回了手，然后将手搁在腰间，不满道，“怎么就晕了过去呢？”她嗅着林步瑶发间的清香，沉沉睡意袭来，她终于很快就睡着了。
　　等天光大亮，林步瑶侧身蹭了蹭被子，似乎受不了这敞亮的光，她终于睁开了眼睛。房间里早已没有了江景希的身影，她伸了个懒腰。
　　似乎想到了什么，脸颊爆红，啊啊啊，丢死人了。她太不争气了，怎么就晕睡了过去呢？林步瑶捂脸。都怪A11！
　　“各位早上好！”
　　今天大家普遍起的早，林步瑶下去发现自己有点晚了，后面脚步声传来，湛歆妍是最晚。她乖巧地坐在自己的位置，在一一和大家问好后，她侧头特地和苏雅彬说话。
　　“雅彬姐姐，能给我一张不记名没有余额的银行卡吗？我现在没法用网上支付。”
　　一张银行卡，到时候四个人四部手机也能绑定。她双手合掌，做足了求人的姿势。你说包养吧，笑死。不但吃穿住在人家家里，居然还敢伸手要钱，替苏雅彬养另外三个干饭人士。
　　其他人面面相觑，林步瑶的脸皮之厚，震惊了她们所有人。于是大家都安静了下来，用好奇又闪着诡异的眼光看着她们。
　　苏雅彬搁下手中的汤勺，擦了擦嘴。她手肘撑在桌面上，侧过脸看着她，突然勾唇一笑。“当然可以，你既然是我包养的小情人，给你银行卡是应当的。”
　　其他人顿时被呛到，林步瑶尴尬地在众人的目光下低下头不敢看人。苏雅彬交代了一下女仆，女仆于是将她米色挎包递了过来。
　　她从一个白色女士钱包里抽出一张黑色镶金卡，把它夹在手指中，抬头向林步瑶挥了挥，“卡里有钱。但你想怎么从我手里得到呢？”
　　众人面面相觑，大家此时自觉地搁下手中的碗筷，不发一言得看着这两人。
　　“给我一个星期，我会很快把钱还给你的。”
　　“不用你还。”
　　林步瑶顿时刷地脸色苍白，她蠕动了几下自己的苍白的薄唇，像是要哭了，“你想知道那种网格状是怎么出现的吗？”
　　苏雅彬顿时惊讶地看向她，她真没想让林步瑶还钱的啊，她是不是误会了什么？这幅样子怎么好像她欺负了人家姑娘？
　　“失陪一下。”
　　林步瑶立刻捂着嘴往洗手间跑。因为早餐还没开始吃东西，她吐不出来，犯呕地差点没把自己的胆也吐出来了。
　　作为一名剑修，她瞬间就能使出万剑。昨晚就算匆匆看了那张局部图片，脑海中就已经自动通过伤口的模拟构建出了局部图形。
　　「妹妹很不对劲，她在想什么？」
　　「妹妹很不对劲，她想的是什么？」
　　「妹妹很不对劲，她的想法异于常人。」
　　直播间的队形排列了下来。
　　A11星球，警方很快发现林步瑶这个异常。国家相关部门立刻转移调查重点，着重转移重点，调查林步瑶及她的家人。
　　“待会儿来一趟我的书房。”等她吐完回来后，苏雅彬这样对她说。林步瑶坐好，安静地喝着自己的粥。她知道，刚刚她的表现暴露了她的异常，只是现在暂时没人过来问她而已。
　　早餐过后，林步瑶有点痛苦，刚刚吃进去的东西是白吃的了。她跟在苏雅彬身后一起进入昨夜的书房，屋子里满满都是各种医书及案例文本。
　　枯燥又乏味的爱好，但谁叫人家是大女主呢？F02的女主比A11的女主江景希好太多了，这种专注事业的才是人间理想好不？
　　“谢谢，可以给我一部电脑吗？”
　　林步瑶礼貌地从苏雅彬手里接过人家高级的笔记本电脑，比她买的好多了！
　　简直太适合她进行建模了，林步瑶抱着电脑坐在一边的沙发上，她快速查找类似的软件APP，然后下载下来一顿摸索。
　　她不断地输入数据，等她弄完后，还进行了数据验证。她招呼了苏雅彬过来，“这是我模拟的图案，你来对比一下，是不是它。”
　　苏雅彬看到上面的成果，脸色顿时一变。她一下子就认出了是哪一张照片，但她还是快速从自己书桌上取出照片。
　　林步瑶让出位置，任由苏雅彬拿着图片做对比。房间里安静的只听到苏雅彬手下的动静，良久苏雅彬看着建模右侧的图案，电脑亮屏下的表情阴晴不定。
　　“剩下的由你来完成。”
　　“不，雅彬姐姐，我不行。”林步瑶立刻拒绝，她不要再见到那些玩意了。
　　“3张黑金银行卡，免费送你。”
　　“好。”林步瑶立刻含泪屈服在了苏雅彬的金钱下，在做足心理准备后。
　　她视死如归，快速地接过苏雅彬递过来的照片，然后强忍着翻涌快速从手中过了一遍。林步瑶确定全看完后立刻捂着嘴，跑到书房里的洗手间吐得脸色面无血色。
　　她隐隐觉得自己的脸色在发黄，给人的感觉就像命不久矣。钱，你可真通神，连我这个元婴期的修士都无法忍住这心理的不舒服。
　　法医姐姐搂着软的快站不起来的林步瑶，然后扶着她将人放在沙发上，并给她倒了一杯温水。真是罪恶啊，苏雅彬的良心遭到了剧烈的谴责。但她想尽早找出真凶，只能狠心让林步瑶遭罪了。


第43章
　　“你是怎么做到的？”
　　林步瑶心里一阵疙瘩，这是被怀疑了？她迅速做出反应，咬牙切齿，“我把这种能力给你好不好，你看，这就是代价。”她指了指嘴唇，就这么咬一小会嘴唇就红肿破皮出血。
　　她再次示范，“你抓一下我的手，轻点啊，别用力啊。”
　　苏雅彬古怪地照做了，她张开手后那里已经一片青紫。苏雅彬立刻瞪大双眼，“对不起，相信我，我真的没用力。”
　　林步瑶理解地点了点头，她接着用手臂轻轻碰了茶几，声音很小。就这样她就将手举到了苏雅彬面前，那里肉眼可见地立刻青紫一片。
　　“如果你是用健康去换得这样的记忆力，我想没有人会愿意的。我恨不得老天爷还回我以前那健康的身体，至少我不用像现在这样做什么都要小心翼翼，担心过力了人就没了。”
　　苏雅彬上前试探性地自己磕了个大点的声响，只是通红了一小块。她蠕动着自己的嘴唇不知道说什么，这妹妹真的很娇弱，也真的碰不得。
　　“我就想要一个常人数值的身体！”林步瑶眼睛冒着泡，如果A11在她面前，她绝对举着四十米的大刀砍过去。
　　“你要不要涂点药？”
　　看起来伤口很可怖啊。林步瑶立刻惊恐摇头，“我有药，我自己来。你别碰我，我的痛感也是常人的几倍。你会下手重的！”
　　苏雅彬立刻住嘴，她体贴地说道，“你涂完药晚点再过来，慢一点没关系，注意一下身体啊。”这妹妹被折腾成这样真的让她心怀愧疚。
　　“不用，我可以的。”林步瑶立刻拒绝，她一点都不想再次呕吐，多次遭罪。她接过了苏雅彬给她的巧克力糖，补充点糖分。刚刚把她的早餐都吐没了，现在人需要补充能量。
　　林步瑶孰能生巧地接过电脑执行刚刚的操作，她手下的动作不断，眼神专注。每完成一份图案，她就用力捏紫自己的手臂，用痛感盖过不舒服。
　　等她把资料都弄成一个文件包，搞完这些后，已经是中午。而她的手臂，也已经满满都是被自虐出来的青紫。苏雅彬甚至都看不下去了，她一准备抢过电脑就被林步瑶侧身阻挠。
　　最后她只好无奈地多给不想吃饭的林步瑶几颗巧克力糖，她还不放心地说道，“别多吃，会长蛀牙。”
　　林步瑶无语地看了她一眼，这是把她当小孩子了？
　　“你就别下楼吃饭了，我会叫人给你煮点清淡的，送上去给你。你还是早点回去休息。”
　　苏雅彬想了想她那娇弱的身子，真担心少吃了一顿，这妹妹就得出事。
　　林步瑶干完活，胃口让她生无可恋地回到自己房间。一回到房间，她就忍不住抱着可怜地自己边哭，边拿出系统出品的金疮药涂在伤口上。
　　没过多久，一道敲门声想起，应该是送餐的人过来了，于是她喊了一声请进。
　　没想到进来的却是江景希，她手上拿着一个托盘，上面正在冒着热气的正是她的午餐。她赶忙上前接过，“没想到是姐姐过来了，劳烦姐姐了。”
　　江景希看着她那红肿的双唇，还有裸在外面的青紫，她不动声色地回道，“我正好先吃完午饭，上来就顺手给你送过来。”
　　“妹妹可真会折腾，把自己弄成这样也不心疼。”林步瑶莫名其妙地听出阴阳怪气，但又觉得自己想多了。
　　“你吃吧，我陪你。”这就打算赖在这了？
　　林步瑶刚准备开口送客的话被迫止住。说真的，她现在真的没胃口。江景希在看她吃饭，她更没胃口了！
　　见来人就赖着不走了，她暗自翻了翻白眼。无奈地摇起大白粥意思意思地两三口喝了点，然后就把它放在了一边。她拿出旁边的餐纸擦干嘴后，笑容甜美地看向江景希。
　　我要准备午休了，你可以走了吗？江景希好笑地看着眼神透露出这层意思的林步瑶。
　　「就算妹妹不对劲，我也喜欢妹妹。」
　　「妹妹说她付出了代价才获得这样非同一般的能力，我原本不信，但她真的很娇弱。」
　　「是不是因为穿越，妹妹得到了特殊的能力？其他人则是因为时间短，还没看出来？」
　　「昨天女神和妹妹睡了，她们有发生什么吗？」
　　「应该没有，妹妹蹭一下都受重伤，JJX昨晚应该只是单纯地陪害怕的妹妹睡一觉。」
　　「妹妹胃口真小，从早上到现在都没吃多少东西，反而还吐了不少。」
　　「看到了打马赛克的画面，吃进去的都吐出来了。」
　　「是的，妹妹太娇弱了，磕着碰着就受伤。只要想象画面，人都差点吐没了。」
　　昨晚的睡觉时间直播间会关闭画面，众人也就没看到江景希和林步瑶的互动。
　　“怎么才吃这么点？”
　　林步瑶看着眼前的食物，内心欲哭无泪。她真的很想大吃特吃，A11这个王八，她现在就连清淡的都不能多吃，因为胃口不允许！
　　“我已经饱了。”又在骗人，眼神里的渴望可不是这样说的。
　　“你是想自己吃呢？还是我喂你？”
　　不要，林步瑶立刻惊恐地拒绝。她怎么能让别人喂她吃饭呢，又不是小孩子。她立刻试图质疑，以转移这莫名其妙的话题。
　　“你是不是过于关心我了？”
　　“我们是共患难的好友了，我不能眼睁睁看着你出事，你太脆弱了。”
　　“听我劝，你还是再多吃几口吧。”好吧，都已经说到这份上了，林步瑶真的害怕她来喂食。于是她再次小口地多吃了三口，现在连白粥都清淡地只剩下白米的味道了吗？
　　呜呜呜，这是人吃的东西吗？为什么不能多放点盐？为什么不换成其他可以放糖的小米粥或者黑米粥？嘤嘤嘤，白米粥把她的肚子喂涨了！
　　她搁下碗，可怜兮兮地看着江景希，她真的吃不下了。江景希见状，可能真是人家的极限了。于是她点了点头，放过了她。
　　林步瑶收到同意后立刻自觉地擦嘴，她赶紧进洗手间洗手洗脸，然后换好睡衣出来午休。刚刚她脑子也遭罪了，用脑过度，现在需要休眠补充！
　　出来后她看到食物被端出去了，而江景希却还在房内等着她，林步瑶顿时惴惴不安。这是干嘛，非得侯在她这。她赶紧上床半躺着，以行动告诉江景希她要休息了。
　　江景希看着她完成这一系列动作，她笑了一下，“妹妹，我得不到答案，我是不会走的。”
　　人家非得赖在她这，林步瑶知道是赶不走人了。于是她无奈地拿起了旁边的枕头放在自己身前，眼神示意她可以继续说了。
　　“妹妹似乎知道很多我们不知道的东西。”
　　这叫她怎么回答呢？她叹了口气，“我只是略懂一些皮毛。”
　　江景希脸上挂着和煦的微笑，是营业的笑容，“妹妹懂的东西，让我等汗颜。”
　　没有一个人真的是傻子，一个个精明地，难缠到就比如现在的苏雅彬和江景希。要是能说出来她早就想说出来了，承担世界重担的不该是她们这些主角吗？
　　“我是不了解犯罪的手段，我只是对厨艺了解地深了一点。再加上我本身是服装设计专业的，对线条比较敏感。”
　　也难为我能想到这么一个看似合理其实鬼扯的借口了，林步瑶暗暗给自己点了个赞。
　　又在正儿八经地胡说八道了，江景希看着外表乖巧的林步瑶，内心无奈。
　　“那妹妹，比专业人士还厉害。”
　　是啊，谁能想到她这个非专业的都能干这种专业的活了呢。林步瑶不回答这个话题，她选择直接跳过。
　　“姐姐还想知道什么？”
　　“你对我们不信任。”
　　这么肯定啊，看来她的演技真的在拿奖的影后们面前，就是辣眼睛的存在。这不废话吗？她们三个人是同路的，也就她是个局外人，她是傻了才会交言浅深。
　　“我想姐姐是想多了，妹妹现在的处境，除了你们，我还能信任谁呢？”
　　“不慌不忙、淡定有礼、小心周旋、步步为营。”竟是把她这段时间的表现精准概括，女主真的很敏锐啊。看来她真的不适合当演员，演了三年的水平搁在这就是个笑话。
　　林步瑶抱着枕头，把下巴搁在上面。她沉默了一会，终于承认，“姐姐是个有心人。”
　　“连姐姐都不值得你信任吗？”
　　谢谢，不值得。只要她敢透露任何系统、天道的消息，以她现在的脆皮，主系统的惩罚还要再来一次的话，她可以直接结束任务回家了。
　　“姐姐还是叫我嘉怡吧。”
　　“你在转移话题吗？”
　　“不，姐姐心里应当明白。”
　　江景希何尝不是在和她保持距离呢？她对于朋友的态度，可不像随便出现的一个路人妹妹。江景希就不会顾及到她，照顾到她的心情和感受，所以才会在她不舒服的时候仍然选择直言质问她。
　　看着沉默的江景希，林步瑶拍了拍自己的额头，她还得帮助A11。于是她又改口，“姐姐还是叫我妹妹吧，这样显得亲近。”
　　林步瑶还是不想和她们这么快就划清了距离，她们之间的关系还得要保持基本的客套。骗子，又在骗她。
　　看着一阵沉默的江景希，她于是扬起了营业微笑，决定透露一些不太重要的消息给她们。“姐姐想不明白吗？我们一路过来，实在太顺利了。”
　　江景希闻言脸色微变，她脑中快速地回忆了一遍她们的历程。发现确实是她们太顺利了，不管是和官方的接触，不管是她们随便寻找的求助对象，都愿意帮助她们并避开深究她们的身份。
　　她们的行为和身份明明都有着致命的漏洞，但至今都没有遭到这个世界的抵触和探查，反而让她们顺风顺水，心想事成。
　　“它在想什么？我不知道，不管它对我们是什么态度，友好也好，虚假也好。以当前的情况来看，我们是不是可以有恃无恐？”
　　林步瑶轻笑了一声，她早就让系统直接接触F02了，靠A11这个垃圾，她是多想不开啊。F02在试探A11和她，相比于A11拖后腿的垃圾队友，她选择F02。
　　A11的女主江景希人真的很好，可惜人家不愿跟她做朋友，就把她当成普通的同伴，如此那就不强求吧。“姐姐，妹妹需要午休了，麻烦出去带个门，谢谢。”
　　直到关门的声音响起，见屋内彻底没了其他人。林步瑶拉起被子遮盖在自己鼻翼下，才安心地睡了过去。


第44章
　　「有课代表划一下重点吗？林妹妹说了什么？」
　　「妹妹的特殊让姐姐注意到了。」
　　「妹妹一开始就知道什么。但她不信任JJX她们。」
　　「四个人一起落难，三个关系本来就紧密的，除了妹妹。」
　　「林嘉怡一开始就看的明白，所以她不管不顾地让那边的人注意到她。她不信任其他三人，总是不打招呼私自行动。说她自私也好说她聪明也好，最后是她争取到了那方世界的友好。」
　　这一评论得到了加精。
　　「她怎么可以这样，女神那么照顾她。」
　　「讲道理，林嘉怡牺牲也很大的好吧，连包养都敢！」
　　「她那么喜欢包养，你们说...」
　　「别傻了，人家林大小姐比你还有钱。她包养别人就不错了，而且她这么优秀的人会轻易看得上别人？」
　　「会啊，在金钱的面前，她不也求包养吗？」
　　「那是委曲求全好吧。」
　　直播间又是一阵乌烟瘴气。
　　等林步瑶午休结束，她就接到魏姐的电话。这几天她们被眼前的事打蒙了，也没有好好逛逛苏雅彬的豪宅。她们跟苏雅彬打了声招呼，开始四处走动。
　　这是一栋两层楼联排别墅，她们一直住在住宅这一边，另一边听说是多功能建筑。她们在女仆的带领下，参观了这边的别墅。
　　这里有独立健身房、独立家庭电影院、沙龙、酒吧柜台，听说还有一间不能对她们开放的功能室、还有一排豪车的地下停车场，居然还有游泳池。
　　林步瑶发出了穷人的叹息，“没想到金主这么有钱。”顿时引来众人的侧目。
　　「没想到金主这么有钱。」
　　「没想到金主这么有钱。」
　　「没想到金主这么有钱。」
　　直播间的众人一致保持队形。
　　游泳池旁搭着一个伞形遮阳伞，众人在这稍作休息，等女仆给她们准备甜点饮品去后。
　　魏姐看着众人，“我们不可能一直寄人篱下，你们最近也多研究一下这里的影视作品，我去打探打探娱乐圈的情况，看我们能不能在这里复出。”
　　这其实很难，首先她们的年纪相对大了，她们在这里作为新人出道很难得到资本的青睐；其次，魏姐多年的人脉在这里不起作用，她不一定能重新建立起她的渠道。
　　最后，一朝穿越，她们的一切毁于一旦。她们有那样的心智能东山再起吗？众人点头附和，再怎么样都比寄人篱下好。至少命运握在自己手里，而不是被他人操控。
　　她们还路过一处花丛锦簇的小花园，里面的花草被精细地打理着，前面铺着大型地砖，稍远一点是一个人行喷泉。真壕啊，连洗手间都是大理石。
　　她们这里离人群远了一点，所以别墅周边比较安静。她好奇地用法语问旁边的湛歆妍，“你家比法医姐姐家怎样？”
　　虽然不明白为什么要用法语问她，她还是如实用法语礼貌回答，“我家比较低调。”
　　这是低调的炫富啊！另外两人闻言纷纷侧目，林步瑶笑了笑对那两位说，“这里处处是金碧辉煌，我刚刚想问法语是不是这样说的，湛歆妍就给我说了正确的用法。”
　　骗子。除了魏姐外，包括有大佬翻译法语的直播间众人都在心里这样说。
　　看着众人还尚有余力，林步瑶喘着气摇了摇手，“我可能要扫兴了，你们接着再逛逛吧。”
　　众人见她脸色有点苍白，额间有些微汗，想起了她的身体素质，可能真的达到极限了。于是便纷纷和她分别，林步瑶笑着看她们走远后才自己返回住宅区。
　　她坐在沙发上，手肘放在前面的茶几上，撑着自己的头，闭着双眼。她在脑海中和系统在翻阅F02的资料，大概了解了一遍F02的历史。
　　简单讲，这里是单女主悬疑剧情线，女主的姐姐曾经在高中时期放学途中死在一次谋杀中，正是当年0420案件的被害人之一。这个案件因为死了四十五个人，在当时引起了全城的惶恐。
　　当年警局派出大量人手走访排查，找不出提供武器的作坊，找不出嫌疑人。最后还是凶手没有再出现，这个案件才被封档保存，但H市的受害者家属和警察从来没想过放弃追查真相。
　　女主也是，她放着好好的富家大小姐不做也要去当警察，是想给自己的姐姐沉冤。是的，这么熟悉的人物背景，女主就是苏雅彬。
　　看看，这才是女主的打开方式好嘛！有事业心，人又上进，拥有智慧，就连人家爸爸F02都那么通情达理。再看看A11，娱乐圈、恋爱脑。
　　只要做一下对比，不选F02简直是脑残。啧啧，常年让主角和恶徒进行智慧和人性的交锋，这么有智慧的天道，才是引领星球的建康发展的不二之选好叭！
　　现在的问题是，F02只是一个星球碎片，体量远远小于A11，这么大的劣势林步瑶不是神，她解决不了。这次的融合，包括F02在内，都认为是作为一环可有可无的碎片融入进去。
　　林步瑶在这点上也没意见，但是就不能让F02鸠占鹊巢吗？由它作为A11星球主宰，A11另外居于副主位不行吗？
　　系统：瑶瑶，别做那吃力不讨好的事。
　　林步瑶：我不，此仇不报非君子。
　　系统：你办不到。
　　林步瑶：F02那么好，哪里像A11那垃圾。垃圾就该呆在该待的地方，省的别人还要清扫。
　　系统：它再好，也干不过A11啊。
　　林步瑶：A11那么蠢，怎么就干不过一个蠢货呢？
　　系统：......你想咋办？
　　林步瑶内心叹了口气，她想不到啊。你就不能去论坛收集资料吗？发帖求助也行啊，老是我来，要你何用？被林步瑶的怒火波及，实惨，系统顿时灰溜溜跑了。
　　林步瑶不信F02没点想法，要不然它也不会主动接触，主动示好，比那个不知道高傲成什么样的A11姿势还要低。
　　现在她也知道了，F02试图通过直播间让A11星球的人民了解他们，它其实在争取民心。
　　哎呀，这么棒的合作者她太心水了，实力不足又怎样，未可不能翻盘。她林步瑶就把话撂在这了，不和F02联手把A11打出脑浆她名字就倒着念，就叫药不灵。
　　林步瑶感觉到身边的沙发在下陷，她睁开眼，就看到了正双手交叉抱胸的苏雅彬。她好奇地问林步瑶，“你怎么不和她们一起逛逛呢？”
　　林步瑶摆好姿势坐好，“我累了，就先回来了。”
　　苏雅彬理解地点了点头，她动手给林步瑶倒了一杯水。她一般是不会这么积极的，还是担心这位不小心又烫着磕着了。
　　“谢谢。”林步瑶接过。
　　“雅彬姐姐，这么好的大周末，不想出去放松放松吗？”
　　这位女主活得也太累了吧，从姐姐死后一直绷着自己的神经。她年纪不到三十岁就能在省厅担任副主任法医，而不是助手，真的靠的就是这一份从未松懈的努力和自律。
　　“不了，你们年轻人自己去玩吧。我一向不爱这些。”苏雅彬随口拒绝。
　　你不也年轻？比我大不到哪去，就以这种长辈的语气说话了。林步瑶立刻不认可地摇了摇头，说道，“工作是工作，人生是人生。工作完了就该享受人生。”
　　“而且，要张弛有度。人的神经虽然坚韧，也不能一直绷着啊，不然总有一天到了极限就会断掉。”
　　“你这道理一通是一通的。”苏雅彬好笑地看着林步瑶。
　　“雅彬姐”林步瑶陪着笑了，她伸手握住苏雅彬的手，温暖柔软的手让苏雅彬诧异，她的洁癖让她不适地皱了皱眉头。
　　“你现在应该还没做好等它再次降临的准备。”即使林步瑶没明说它指的是什么，但她就是从她坚定的眼神中看出指的是0420。
　　她立刻如激怒的狮子愤怒得耍开了抓着的手，然后站了起来。“你知道什么？你是怎么知道？”
　　情急之下说哇，然后她才反应过来。于是她不等林步瑶回答，懊恼地拍了拍自己的额头。她觉得自己傻了，怎么就觉得林步瑶说的就是她苦苦追寻的0420案件呢。
　　林步瑶眼神不错开地看着她，看来她是真的没准备好啊。
　　林步瑶顿时笑了，她说，“雅彬姐姐，要不明天你带我们去玩吧，我觉得游乐园就挺不错的。”又刺激又好玩，至少可以释放点压力。
　　“我刚刚说了我...”苏雅彬有点不耐烦。
　　“好了，知道你为案件殚精竭虑，但出去走走，说不定就有灵感了呢？”
　　这句话直击苏雅彬的弱点，顿时让她在这一刻心动，这么多年她确实对当年的案件毫无头绪，说不定如她所说走走就能有线索的灵感了呢。
　　“好吧，我带你们去。明天早上九点半出发。”
　　她果断地定下了时间，等她反应过来看着笑意盈盈的林步瑶，无奈地拍了拍自己的额头，是累晕了头脑了吗？她的家人、朋友、同事都曾叫她放下，想拉她去放松，但她都不为所动。
　　因为她姐姐当时就是去找她才会撞上0420的凶手，她怎么可以心安理得地享受活着的一切美好呢？但现在她果然晕头转向了，不然怎么会莫名其妙答应下来呢？
　　林步瑶深藏功与名，当然是因为你的爸爸是天道呀！苏雅彬，0420不久就会再次成为梦魇，你得提前做好准备啊！
　　在这交融的关键时期，F02和林步瑶真的没有时间和能力插手过多女主的剧情线。林步瑶只知道个大概，却不知道全部。她希望苏雅彬尽快脱身，好早点过来帮她和F02！
　　当天吃晚餐的时候，苏雅彬就跟众人说了这次去游玩的事。其他人都没有意见，毕竟她们又不用出钱还能免费游玩，还能见识了一下这边的人和风景。


第45章
　　晚上，林步瑶查看起了论坛的消息。她花了自己存下来的大半积分进行悬赏，神武作为高级世界，她不但完美完成任务而且还提前完成，叠加下来的积分曾让她一下子成为了新晋。
　　重赏之下，她的帖子一下子成为热贴，下面的回复早就盖到2000多楼了，这还是管理员出手帮忙删除一些废话的帖子。
　　她翻着帖子，确实发现很多有意义的回复。
　　5楼：楼主，这太难了。本来两个星球的融合A11就具有主场优势，这是其一。其二它根深蒂固，你让F02翘掉它的根基，抢夺它的权柄，几乎不可能。
　　38楼：F02的优势只在于它原来的星球质量高于A11，但是就算能削弱A11的实力，F02作为一颗碎星就决定了它后天不足。很难做到啊！
　　526楼：两个世界已经开始融合，那开弓就没有回头箭。它们的相似度又这么高，世界升级是板上钉钉的。越是深度融合，A11的实力就越强大。在它实力的上升期废掉A11，这是不可能的事。
　　1119楼：你们都在说丧气话。楼主要的是解决方案啊！我倒没有具体的方案，就随便说说我的想法吧。是不是可以偷梁换柱呢？它们这么相似，把A11的根基偷换掉，这样它的根基受损实力就下跌，而融合又促进了实力的暴涨，就像游泳池一进一出，A11说不定还真发现不了。
　　1357楼：回答1119楼，我觉得这想法可以啊。世界的根基是万物，而人又是最重要的。把A11的民众变成F02的拥护者，没准真行。
　　1119楼和1357楼的回答立刻让林步瑶眼前一亮，偷梁换柱是一个不错的点子，她赶紧拿笔记了下来。
　　1789楼：主角是天道的宠儿，干掉主角也会让天道的运道受损。
　　2044楼：为什么不把民众、主角、世界都抢过来呢？
　　林步瑶犹如当头棒喝，她眼神顿时睁大，眼睛发光发亮。对啊，为什么不把这一切都抢过来呢？抢过来对面也就是一个空壳子，F02直接去接手就好了。
　　这是一个可实行的想法，她立刻兴奋地在脑海中，试图制定计划。
　　民众这一方面，再次感谢F02的先见之明，已经让A11的民众们注意到了他们。最好两方的民众都要有所交流，互通有无，你中有我，我中有你，这样权柄过渡就不会引起剧烈反击。
　　对于主角和世界，大不了牺牲她和F02，让F02去勾搭A11。以A11的智商真的有可能被F02给拿捏住，毕竟A11也就是一个恋爱脑，说不定最后脑子发热主动把权柄交出来呢？
　　一想到F02可能牺牲自我要让A11爱上它，林步瑶就一阵胆寒。谢天谢地，不是她去直面A11。那她就去勾搭江景希和男主，双管齐下。
　　当晚，林步瑶粗略地弄了一个计划，就让系统转交给F02。
　　林步瑶：怎样？
　　系统：一言难尽。别说它这个致力于无CP主角，一心沉迷事业的天道了，就连我这个经常跟你在一起的系统都没想到你会有如此骚操作。
　　林步瑶：那它咋想的？我觉得这个计划还可以啊，说不定能成功呢！
　　系统：它同意了，不过它说它从来没试过“谈恋爱。”
　　林步瑶一脸认可，对啊，F02是个很理智的天道，它始终知道自己想要的是什么，这种舍小求大的牺牲对它来说算不得什么。
　　林步瑶：这还不简单？把A11发给我们的恋爱秘籍交给F02，就叫F02照着丰季承这个男主的模板来，A11就喜欢这个道道。
　　林步瑶一阵激动：再顺手把丰季承的男主语录整理一份过去，有任何疑问记得叫它来咨询我们这个恋爱大师！
　　啊啊啊，系统，两个天道难得一见的恋爱副本啊！好刺激啊，直播直播，一定要给我看直播。我要看成熟大叔F02和脑残恋爱脑A11的不得不说的感情纠戏码。
　　系统也被刺激地激动了起来：我要再辣眼睛，去看看A11那恋爱脑写出来的剧本。
　　一晚上林步瑶和系统都在哇，噢，啊，各种想象不到的惊叹中度过。真刺激，A11的口味原来这么独特，男主英俊迷人，既有霸道，又有贵气，还有唯独对女主的温柔和宠爱，满心满眼都是女主一人。
　　林步瑶：系统，你现在有空的话，多去替F02收集一些高分恋爱小说。然后看完后整理好剧情和人物语录，挑出A11喜欢的给F02送去。
　　系统：你知不知道我是做什么的？你居然叫我大材小用。
　　林步瑶：那你去不去。
　　系统：......
　　不好意思，它也......系统立刻拉着F02去忙了。
　　第二天，林步瑶顶着大黑眼圈出现在了众人面前。苏雅彬取笑她，“嘉怡这是兴奋得睡不着吗？”
　　林步瑶想到能坑到A11，她的眼睛立刻亮亮的，然后忍不住笑着拼命点头。是的是的，A11的大瓜在面前，她能不兴奋吗？于是她遭到了她们的笑话。
　　林步瑶自觉地拉开副驾驶的门，开车的苏雅彬系好安全带后，温声劝说，“还有半个小时才到呢，你趁机补一补眠。”
　　林步瑶立刻感激的看向苏雅彬，这副瘦弱的身子很快抵不住睡意，沉沉睡了过去。车内众人顿时自觉地安静了下来，有什么事就会用手机发消息。
　　一路好眠，林步瑶被摇醒后，跟着众人进入了长隆游乐园。她们手中拿着游玩项目推荐的宣传单，勾选出几个觉得OK的项目一个个游玩过去。
　　第一个是森林神庙，主打大型情景历险主题。苏雅彬恶作剧地蒙上林步瑶的眼睛，笑着把她带到带到巨型生物面前。
　　然后，啊啊啊，林步瑶睁开眼突然被吓得尖叫着跳到了苏雅彬的怀里。那丑陋的长得像螃蟹的巨型生物瞪着她，谁能想到一睁眼就是这种暴击。
　　等她反应过来，就听到了众人哈哈哈的笑声，林步瑶捂脸。她们游玩的第二个项目就是火箭过山车，她们经历了垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋，玩的就是速度和心跳，林步瑶全程都是啊啊啊尖叫。
　　前世她也在游乐园打过工，不过是兼职买票或工作人员，从来没亲自玩过。现在她终于明白为什么那些人像个疯子一样大喊大叫了。对不起，她也是个疯子。
　　林步瑶被过山车刺激地腿都软了，于是她可怜兮兮地看向苏雅彬，苏雅彬取笑地扶着她坐在长凳上，“你就不能争气点吗？这才第二个项目。”
　　魏姐给大家都买了水，她也好笑地看着林步瑶，“她待会儿会更伤心，因为她只能看着我们玩。”
　　林步瑶立刻瞪眼，她们哈哈哈笑开。大家稍坐休息，林步瑶待有点力气后，就跟在了江景希身后去洗手间。
　　没想到她在门口的时候被一个从隔壁出来，带着黑色帽子的男子匆匆撞了一个踉跄，旁边的江景希立刻下意识伸手接过了她。
　　那人头也不回，低着头也不道歉就这样跑了，什么素质啊！
　　“没事吧？没受伤吧？”江景希的话拉回了林步瑶骂人的心思。她回神抬眼，就看到了正一眼担忧地看着她的江景希。
　　“谢谢。”林步瑶礼貌感谢，然后便低着头从她的怀里起身。江景希有着发愣，看着林步瑶也不等她，她皱了皱好看的眉头。
　　从洗手间回来后，她们都没有主动谈起刚刚发生的事。后面甚至两人都没再讲过话，这让网友们好奇地分析起来是不是闹矛盾了？
　　林步瑶最后还跟众人玩了海盗漂流，后面就再也不抗打了。只能眼巴巴在群里问众人在哪，玩得怎么样，什么时候回来这些话题。
　　她们也故意逗她，不但拍各种刺激美美的照片，录下游玩视频。还实行了位置共享，让林步瑶时刻知道她们的位置。啊啊啊，A11你个王八！
　　这一天她们都玩得很开心，回来的路上有说有笑，她们表现出来的真实的一面让她们之间减少了一些陌生感。当然，林步瑶是取笑最多的对象。
　　「刺激，真好玩，要是两个世界通了，我也要去长隆游乐园玩。」
　　「没想到我们现在居然直播云游游乐园。」
　　「江景希和湛歆妍挺有趣。」
　　「妹妹是最早累趴下的，哈哈哈，跟我们一样只能干瞪眼。我都有点可怜她了。」
　　「法医姐姐玩游戏的样子，太飒了。」
　　回到别墅后，林步瑶在完成日常清洗后，就乖巧地给自己多叠加了一张被子。天气预报说今晚有雨，今天游玩得这么累，谁知道晚上会不会就着凉了呢？
　　稳妥起见，就算把自己捂出了汗，也要盖好被子。她躺下后，主动联系系统。
　　系统：F02已经开始计划了，怎么不见你这边对江景希展开行动呢？
　　林步瑶：我觉得我做不来，江景希她是个优秀的演员，我的假情假意瞒不过她。
　　系统：你自己挑选的剧本跪着也要完成。
　　林步瑶：我倒是想走男主的路线，霸道贵气，但我真演不来啊。
　　系统：你是不是对自己存在认知障碍？
　　林步瑶：你什么意思，人参公鸡？
　　系统：你想想澹台明净，人家那样的出身，见过那么多出色的人物，还不是折在你身上？
　　林步瑶：姐姐妹妹这样的剧本不错，很适合绿茶系路线。
　　系统：......
　　谈到澹台明净就故意避开话题。
　　所以，对待这样一个温柔却又有距离的小姐姐怎么做呢？引起她的保护欲吗？对她欲拒还迎吗？林步瑶打了个哈欠，要睡了要睡了，困死了。
　　睡之前要做什么呢？林步瑶拿出手机，睁着咪咪眼睛，发了一个消息后就锁屏，安静地睡着了。
　　江景希擦着自己湿哒哒的长发，突然手下动作一顿，她的手机收到了林步瑶晚安的贴图。最近不是不理她吗？都不愿意和她说话了，现在是打算和她和好？直到睡前江景希的心情都有些微妙。


第46章
　　问：如何快速得到女主的喜爱。首先，要拨动她的心弦。
　　“各位早安。”苏雅彬笑着和大家打招呼，她脸上的微笑似乎少了许多阴霾，多了点真心实意的微笑。
　　林步瑶的笑容一向灿烂，她故意与江景希眼神对视几秒。在江景希不自觉地关注下，她笑逐颜开地起身替苏雅彬拉开凳子，“苏姐姐，你也早安。感谢你昨日的招待，不介意的话我替你拉开椅子。”
　　“无事献殷勤，说吧，你又想做什么了？”苏雅彬心情似乎真的很好，她一点都没反感林步瑶这种谄媚行径。林步瑶似乎被说了中心事，她害羞地回到自己的位置，“那我晚点跟你讲。”
　　可惜她们的早餐只用到一半，苏雅彬就接到了警局的紧急来电。苏雅彬在匆匆跟众人打了招呼后，迅速上楼取下了她的箱子，然后开着车直奔现场。
　　其他人待苏雅彬离开后，皆是抬头看向林步瑶。林步瑶脸上的营业微笑顿时僵住，她举勺的动作一顿，“怎么都看着我？”
　　湛歆妍挺直了腰背，今日的她身穿红色的长裙，那样的红艳更加衬托出她此时的冷艳。她双手置于桌前，交叉环着，脸色有点冷淡，“你从不和我们打招呼，就擅作主张想怎么来就怎么来。”
　　餐桌前的气氛顿时冷了下来，林步瑶和湛歆妍直视对方，无声地对峙了起来。似乎有一分钟，魏姐看着也不回话的林步瑶，试图打破僵局，她尴尬地笑着，“先吃饭，吃完我们再说这些。嗯，这个肠粉不错。大家都尝尝。”
　　林步瑶脸上又重新挂上营业微笑，她顺着魏姐的台阶，尝了一口自己桌前的肠粉，转移话题点了点头认可道，“嗯，真不错。”
　　湛歆妍轻哼了一声，也不再多说。餐桌前再次安静了下来，林步瑶抬眼看了一眼湛歆妍，心中想着事，手中的动作也慢了下来。
　　是不是她表现地太急切了？以至于没有考虑过众人的感受？她做第一个任务的时候，大事从来都会和人商量。
　　现在她却在排斥这种合作，明明只要她和江景希她们打好关系，更容易获得直播间粉丝的喜爱，进而帮助到F02，但她怎么变得这么不理智了？
　　林步瑶：系统，检查一下我的身体，我感觉我不太对劲。
　　系统：已扫，普遍值比常人低。没发现其他异常。
　　林步瑶：你还是注意一下，我觉得我们是哪里出错了。
　　林步瑶心里隐隐不安，她叫系统试着联系F02，问问它近日的情况，同样也没发现异常。是她过于敏感了吗？难道真的是因为身体素质比常人低，她也就开始变得胡思乱想？
　　她决定回房间后好好整理一下记忆，不搞清楚她性格变了的原因她会寝食难安。她与其他人心不在焉地解决完今天的早餐，在回房间前，她耐住性子，脸上挂着营业微笑，微微向她们鞠了个躬，“对不起大家，是我一意孤行，我错了。”
　　林步瑶勇于承担错误，并给她们道歉。众人于是也不好多说什么，接下了她的道歉后，就看着她以有事为借口离开了餐厅。
　　湛歆妍：从昨天到现在，我们都是很突然地接到通知。
　　湛歆妍：如果她认为做错了，就应该向我们坦白，所以她并没有在真心实意地道歉。
　　魏姐和江景希她们两人点了点头表示同意，魏姐接着说，“她没有给我们任何不再这样做的保证，说明后面有什么事她还是会瞒着我们。”
　　江景希：嘉怡她对所有人都是很有礼貌。
　　魏姐：是啊，她把我们也当成了其他人。
　　江景希：是不是我们也让她觉得融不下？
　　湛歆妍：这又不是小孩子了，就没有一点大局观吗？
　　魏姐：景希，你和她比较熟，待会儿你去和她谈谈吧。我们在这里人生地不熟，也不想看到大家像现在这样，可能要分道扬镳。
　　江景希比了个OK。
　　魏姐：她是我们当中年龄最小的，多看顾一下吧。如果她还是这样，我们也趁早做好离开的打算。
　　魏姐的年龄最大，经历的事比她们都多，她看出了问题，能理智得劝说住有点生气的湛歆妍。确实，最亲密的关系应该是她和江景希，而江景希和湛歆妍又是好友。
　　她们三个的感情远比突然出现的林嘉怡要好，如果调和不了她们四人的裂缝，她也不会强求反而委屈了她们三个。
　　房间里，林步瑶坐在椅子上，闭着眼睛，她在慢慢回忆。她先是从她们来到F02开始，周边的环境、每个人的神情。
　　记忆如相机定格，然后帧片回放，她发现所有人都没问题，除了她偶尔欠失考虑出尽风头。想到这，还没继续细想，一道敲门声就响起。
　　“请进”林步瑶看到了意料之中的人，她微微向她点了点头，却没有再起身相迎了。
　　“我今天没有谈兴。”林步瑶直接结束话题，她现在的心情很复杂，暂时不想说话。
　　“正巧，我也是。”江景希见此果断地转移了话题，看着诧异的林步瑶，她温和笑了。
　　“那你来是为了什么？”
　　“妹妹可愿陪姐姐手谈一局？”江景希也不直接问林步瑶是否会围棋，就好像已经笃定了她就会。
　　林步瑶就这样看着她好一会，天色还早，江景希明确用眼神告诉她，陪着她耗下去不是事，林步瑶顿时妥协。“希望姐姐不要介意我是个臭篓子。”
　　她们二人走出住宅区，往另一栋楼借了棋室，室内光线充足，早上明媚的阳光透过枝头，洒下斑斑光影，枝头清脆的鸟叫声，让人的心情去掉了刚刚的沉郁。
　　在摆好棋盘，互相坐在对面后，她们首先开始猜子。确定了江景希执白子，林步瑶执黑子。林步瑶就像一个新手一样捏着黑子眼神迷茫，江景希的每一步棋子下了以后，她都要等好一会才像思考完毕。
　　然后又是磨磨蹭蹭了好一会，才落下一子。态度敷衍的样子任谁都看的出来，江景希垂首看着棋盘，倒是很有耐心地陪着她。
　　林步瑶暗暗翻了一个白眼，她真被江景希给耗上了。她哪里值得她们这些人派出一个赏心悦目的美人陪她一早上？她们最近不是在准备复出，不忙吗？
　　江景希也是够狡猾的，她不开口说话导致林步瑶也不好先退一步直接开口。
　　随着阳光越来越升到天空，林步瑶的手边也多出了好几个白字。江景希在棋盘上一点都不手下留情，林步瑶捏着黑子，终于叹气一般，把它丢进了棋盒里。
　　“景希姐姐，你可真有耐心。”林步瑶阴阳怪气地内涵江景希。
　　江景希两指夹着的白子，见林步瑶没有打算继续下后，棋子也被她放入了盒子。对于林步瑶这种话，她倒是笑而不答。
　　笑什么笑，林步瑶今天特别烦躁，特别看不惯对面的人装模作样对她笑。
　　她恶向胆生，冲着她发火，“别笑了，一点都不好看。”
　　江景希顿时拉下嘴角，眼神都变得犀利了几分，她的声音冷冷的，“妹妹这是冲我发什么火？”
　　林步瑶懊恼地腰背往后靠，她浮躁地强耐住自己的情绪，“我今天心情很不好，对不起。”
　　江景希不说话地站起了身，她身后的椅子被带的往后拖动。林步瑶眼睁睁看着离开她这里，待人走后良久，她不知道为什么就很生气地把眼前的棋盘给砸了。
　　哗啦啦的棋子也跟着应声散落在了地上，迁怒一时爽，事后火葬场。林步瑶手掌的疼痛和通红在提醒着她，此时的她是只是一个被恶搞坏的脆皮，她顿时想起这一切的罪魁祸首。
　　拜A11所赐，愤怒的林步瑶立刻向天上举了一个中指，“你就是这个...奶奶我受够了！”
　　林步瑶的刻薄和发飙把直播间的群众们给搞懵了，这位林妹妹一直以彬彬有礼，娇弱不能自理，宜家宜室好媳妇人选的形象出现在荧幕前，没想到居然也有这么情绪化的一幕。
　　「林妹妹今天好生气。」
　　「她有病吧，她生气冲我女神发什么火？」
　　「就是，江景希又不欠她什么。」
　　「也不能怪她吧，本来就是娇弱得很，可不是多思多想了。」
　　林步瑶这次的表现直接让观众对她的好感下滑，没想到林步瑶私底下居然是一个举止粗鲁，言语粗鄙的偶像。这个事件之后，很多人因此脱粉转黑。
　　林步瑶这一折腾顿时把她累着了，嘛呀，连生个气都要耗掉她的阈值。林步瑶心累，她头枕着双臂趴在棋桌上，像在假寐，其实她在慢慢静待自己的内心平静下来。
　　没想到没一会儿，她就听到了有脚步声在走进。她闻声顿时抬头，来人正是江景希。她困惑地看着来人，怎么人还没走？
　　江景希手里端着托盘，上面放满了饮料。走来的她看到地面一片狼藉后，往前的脚步顿住，她惊讶地看向林步瑶，似乎没想到她走后会是这样的场面。
　　被人看到自己这么暴力的一幕，林步瑶的内心突然变得很不自在。
　　江景希明智地绕过了事故现场，她把托盘搁下后，就开始弯腰拾起满地的棋子。林步瑶立刻不好意思地上前拦住她，“不用你来，我来吧。”
　　“这是我弄成这样，你就坐在那让我来吧。”
　　江景希皱眉看她拦过来的手，只见那只右手的掌心已经红肿变大，都肿成大萝卜了。“你先去擦药，你带着伤收拾东西不好，还是我来吧。”


第47章
　　林步瑶像是怒火过后的平静，她手上想疼痛感终于压过了她的怒火。她立刻疼得不争气地哭了，眼泪哗啦啦地流下来好不可怜。
　　她左手颤抖地摸向自己的小口袋，从里面拿出小小的一瓶创伤喷雾，她使劲摇晃了几下，然后对着伤手喷过去。
　　「这一下算是认清了她的嘴脸。」
　　「哈哈哈，活该。」
　　「发火把自己伤着了，怪好笑的。」
　　「她哭的样子，原谅我不厚道地笑了。哈哈哈」
　　「哈哈哈」
　　直播间的众人喜闻乐见。
　　江景希上前对她伸出了手，“你这样不方便，我来给你喷吧。”
　　林步瑶停下动作，顿时不好意思地将喷雾递给江景希。江景希不但帮她处理，还帮她把右手包扎了一下，完了抬眼无奈地问她，“这么折腾，现在好受吗？”
　　咳咳，发泄了一通后心里好受了不少，就是费身体。
　　林步瑶尴尬地找小手巾擦干自己的眼泪，一只素白的手捏着纸巾递了过来。林步瑶觉得自己现在惨兮兮的毫无形象，于是便接下了好心姐姐的纸巾。
　　“谢谢。” 林步瑶不好意思地小声道谢。她看着人家在给她收拾残局，连忙上前一起收拾。棋子散落在棋盘附近，所以很好找也很快就收拾好了残局。她们一起将棋盘棋子装盒，最后将它们放置在了一边。
　　“你这样子回去，别人看到了，都会觉得是我欺负了你。”
　　江景希给她递过去一杯温水，林步瑶左手接过喝了几口。“劳烦姐姐的照顾。”
　　“其实你不用这么客气。”
　　“就像刚刚那样，会耍脾气，会耍性子，这样反而更真实。”
　　林步瑶：......
　　“时刻装着，你就不累吗？”
　　江景希直言戳破林步瑶的假象。
　　「林嘉怡的粉丝们，看到没有，林嘉怡就是会装！」
　　「她给人的感觉就很假。」
　　「假的也好看啊。我不管，我就是嗑她的颜。」
　　林步瑶一直操着小家碧玉的人设，这么被人直言戳破，也真是......太好了。林步瑶算是明白了，没有A11和F02的遮掩，以她这糟糕的演技，维持人设真的不伦不类，明白人看穿了指不定心里怎么笑话她呢。
　　“姐姐怎么可以这样说我呢？”
　　江景希果断战术喝水，老矫揉造作了。她放下杯子后，识趣地转移话题，“妹妹，怎么会想着进娱乐圈呢？”
　　“哎，谁叫娱乐圈赚钱呢，我担心我爸破产后，我会穷到流落街头。”
　　所有人：......
　　“那姐姐呢，怎么也想着进圈呢？”林步瑶机智反问。
　　江景希闻言笑了，“妹妹没看过我以前的访谈吧。”
　　林步瑶手卷着肩前的发丝把玩着，“是啊，姐姐在访谈上说了什么？”
　　“倒也没说什么，区区不值得谈的理想，就不值得妹妹挂念了。”
　　谁挂念了。林步瑶手下的动作一顿，她不讲真话，人家直接不说实话。
　　“姐姐可以和我多说说，让妹妹我也多了解一下姐姐的过去。”
　　“当明星是想让更多的人通过知道我，然后真心实意去感受古典戏剧的魅力。可惜我在娱乐圈没什么成就，也就是一个不算成功的演员，只能偶尔在访谈节目上抒发自己过去的理想和情怀。”
　　呵，她这个十八糊的咖位算什么？
　　“姐姐，你在凡尔赛？在人前说着最低调的话，却夸着最高调的耀？姐姐这成就，都比我这个娱乐圈的糊咖好了不知道多少。”
　　滑不留手/ 棘手难缠，两人的内心互相吐槽对方，她们特别默契地战术喝水。
　　“嘣”林步瑶故意将被子放下的声音弄得大声，有意思吗？非得你来我往。
　　“实话实说吧，不然我们又白白浪费这次的交谈机会了。”
　　“那妹妹，也要做到才行。”
　　林步瑶立刻左手做了个请。
　　“妹妹进娱乐圈，还会法语，是为了某个人吗？”
　　感谢你顾及到我的心情，模糊掉了某人的名字。
　　「啊，林嘉怡暗恋湛歆妍吗？」
　　「这是什么惊天大瓜？」
　　「某人，说的应该就是湛歆妍了。上次她还故意用法语和湛歆妍说悄悄话。」
　　林步瑶毫不客气地大大翻了一个白眼，“谢谢，我不配。”
　　江景希一窒，这答案大大出乎她的意料，“真心话？”
　　“姐姐你想听什么？我俩的身份虽然尴尬了点，但钱货两讫，我们都不想彼此之间再有任何不该有的纠葛。”
　　“倒是姐姐，现在又是以什么立场质问我这个当事人呢？”林步瑶这话当真不客气。
　　「什么意思？林嘉怡和湛歆妍是有什么特殊关系？」
　　「听林嘉怡的意思，她们出现过金钱交易。」
　　「看林嘉怡对包养这么熟练，她的前金主难道是湛歆妍？」
　　“是我不对，我确实没立场问这个问题。你说你说为了我，真心的？”江景希立刻向林步瑶道歉。
　　“你想听真话是吗？那好，我告诉你答案。如果我进娱乐圈非得说是为了某人的话，那个人就是你。”林步瑶当场抛下了炸雷，直接把江景希炸懵了。
　　时光在这一刻似乎静止了，江景希说不清这一刻是什么心情，怀疑、雀跃。她会怀疑，是因为大家都知道她和湛歆妍是圈内好友，林嘉怡嘴上说着是为了她，说不定是她对湛歆妍实行的一种新的报复方式？
　　她会雀跃，是没想到她居然会为了她而进娱乐圈，从听到这句话后她就不知道是什么让她这么开心。
　　“可是你又不是我粉丝。”江景希想到刚刚林步瑶没有看过自己的访谈，理智瞬间清醒。
　　“不是你粉丝，就不能为了你进鱼圈吗？”
　　“那这样，你的目的就不纯了。”
　　林步瑶顿时哈哈哈地笑开，那眉眼弯弯喜悦上头，笑容竟是如此明艳。
　　“姐姐，你要不先认真回答我几个问题，然后我再告诉你答案？”
　　这引起了江景希的好奇，她抬手示意她可以提问，说真的她真的蛮好奇是什么问题。
　　“姐姐的性取向是？”
　　江景希也曾被媒体追问过这个问题，所以她很快就回了一个很官方的答案，“暂时不知道。”
　　“那姐姐的理想型是？”
　　“还没遇到，想象不出来。”
　　“为什么知道我家的地址？”
　　江景希顿时一阵沉默，她眼神带着难以言喻的色彩，手中摩擦纸杯的动作僵住了。
　　“你是因为喜欢湛歆妍，才会调查我的地址吗？”
　　「啊啊啊，惊天大瓜啊！她们三个人之间绝对有感情问题。」
　　「可以石锤了，当时秘密来访林妹妹家的人就是江景希了。」
　　「注意，她们几个失踪的时间，当晚江景希绝对留宿了。」
　　「刺激，孤女寡女共处一室，这不是让我们胡思乱想吗？」
　　「让我猜猜，江景希暗恋湛歆妍，湛歆妍和林嘉怡不清不楚，林嘉怡暗恋江景希，这是一段不为人知的三角恋。」
　　「注意，肯定是江景希主动留宿的，以林嘉怡那水平想要留下人，也得看江同不同意。」
　　直播间因为这突然的爆料数据猛地上涨，越来越多闻讯赶来的吃瓜群众挤进这个从来没卡过的直播间里，外面也因为这个话题吵翻了天。
　　江景希眼神复杂地看向林步瑶，不忍心打破她的幻想。“不要胡思乱想了，我们曾经住在同一家酒店，你当时喝醉了，看到我就硬把你家钥匙塞给我，还给了地址说不见不散。”
　　气氛顿时尴尬，林步瑶难以相信这是她喝酒后会做的事，她怎么会做出酒店秘密交易这种事呢？
　　林步瑶咬牙切齿：“你别唬我。我不是那种随随便便的人。”
　　江景希也尴尬地把头转向别处，意思不明而喻。啊啊啊，社死算了！
　　“那姐姐的记性真好？”
　　“不敢当。”
　　“这不正说明我进鱼圈就是为了你？你看我一眼就是看上你了，要不然怎么醉酒后会对你做出这样的糊涂事？”林步瑶试图狡辩，企图掩盖自己的心虚。
　　这话说的，好像不纯的目的就是因为她？江景希顿时尴尬地避开林步瑶的注视。
　　林步瑶看着江景希顿时乐开了，这么不经逗的吗？她向前倾身，故意逗她，“姐姐单身，我也单身，你要不要考虑一下我？”
　　这直言的表白震惊到了江景希，她诧异地回头看向她，在沉默片刻后，她内心荒诞又哭笑不得，“你是想做我女朋友？”
　　“对，可以给个机会吗？”
　　江景希好笑地拒绝了，“抱歉，我暂时对你没感觉。”
　　林步瑶闻言笑开了颜，她眉眼间不见被拒绝的悲伤和强颜欢笑，她的表现就是在明明白白告诉江景希，她就是在逗弄她。
　　林步瑶她确实在逗江景希，刚刚心情郁郁，被阴谋笼罩的阴霾似乎在这一次友好的谈话中尽消。令人悲愤的不公正的对待，被人强加在头上的任务枷锁，被人不信任的质疑。
　　这些都被她一直压抑在内心深处，直到她刚刚的爆发，将心里的沉郁释放了出来。她想，她此时是找到了自己以前的心情了。
　　修士，当随心所欲。她前世只是一个可怜的打工仔，找工作都是看人脸色，不敢埋怨。而这次，她被塞进的这具柔弱不能自理的身体里，处处操着人设，处处压抑，就跟前世的她一样，什么委屈都得压着不能与人言。
　　她在神武可不是这样的啊，她放肆的很呢！


第48章
　　林步瑶就像枷锁断开，她笑着，那种脱离假笑，真心实意的笑竟让她此刻清纯的一张脸，闪着碎碎星辰的眼睛配上那通红的眼尾，反而露出动人心魄的绝世妩媚。
　　她骨子里的古灵精怪，似乎在此刻与神武世界的她交叠在了一起，她又再一次成为了那个曾让澹台明净念念不忘的剑宗林步瑶。
　　她被拒绝了，还很有风度地祝福江景希，“那祝你早日找到喜欢的对象。”
　　江景希拒绝林步瑶，是她觉得林步瑶为人有点虚伪，这样的人她怎么会喜欢呢？但此时，她看着林步瑶在她面前脱下了伪装的面纱，真实的她竟是这样一副模样。
　　最是那一低头的温柔, 像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。她心里泛起了丝丝涟漪，涌动着她所不熟悉的情思。这样脱下虚假回归真实的美丽的人，她想或许她已经找到了令她心动的对象了。
　　「我没想不到，LJY她笑起来竟如此好看。」
　　「awsl，林嘉怡她是怎么做到又欲又仙的。」
　　「以前觉得她假，现在她真的就像九天玄女。」
　　「她以前是经历什么？让她把自己的盛世美颜给封住了？」
　　「舔颜。」
　　「妈妈问我为什么我的屏幕那么干净，那是我留下的口水洗干净的。」
　　「美图已截屏。」
　　「求分享。」
　　「分享＋1」
　　直播间的观众沦陷在了林嘉怡的笑容之下，怎么会有人在此刻做到又仙又欲的？真实的林步瑶，一下子提高了她的颜值。而此刻她的颜粉一下子就盖过了以前的吃货粉，甚至连吃货粉都沦为了颜粉。
　　“不曾想，妹妹原来是一个绝世佳人。”江景希情不自禁地感叹出口。
　　林步瑶毫不在意，把她的话当成商业互吹。“那姐姐更是让人见之忘俗的神颜了。”
　　她给自己换成果汁，边插着吸管边喝边口中抱怨地对江景希说，“要是再来一点零食就好了，最近口味好淡哦。”
　　江景希笑着跟她打了声招呼，“我去给你拿吧，你就在这等着，我很快就回来。”
　　然后起身去橱柜拿了些零食过来，“也不知道妹妹喜欢什么口味，我都拿了点。”
　　“你说雅彬小姐姐，也太重口味了吧。准备了这么多我只能看不能吃的，太酸太甜太咸太辣的我都吃不了。”
　　林步瑶伤心把不能吃的拨过去给江景希，给自己留下一些小果冻、小糖果、小饼干之类的。对比过于惨烈，她控诉地看向江景希，“何必让我看到它们呢！”
　　倒打一耙，明明是她先想吃的，现在又嫌弃别人带来的东西污了她的眼。
　　江景希自坐下后，眼睛就一直看着林步瑶。她闻言，嘴角上扬起美丽的弧度，眼神如碧波伴清澈，宠溺地回答，“是我的错，没有考虑到妹妹，妹妹怎样才会原谅我呢？”
　　林步瑶很惊讶，江景希居然会道歉并让她提要求。这人温温柔柔，其实很难接近和讨好，这么容易上赶着让她提条件，谁敢啊？怕不是一个大坑。
　　她眨了眨眼睛，在考虑要不要的时候，最终的诱惑让她决定得寸进尺，她抬起她受伤的右手示意，“姐姐可以帮我撕开小果冻吗？”
　　江景希毫无怨言地接过她旁边的小零嘴，听话地给她撕开了一些。她还弄了一个小碟子，把小碟子装满，并在碟子旁边放上了一个小刀叉。
　　如此体贴，这也对她太好了叭，林步瑶立刻感激地抬眼看向江景希，“姐姐对妹妹太好了，妹妹实在感激不尽。”
　　江景希意味不明地笑了，看着正吃着开心的林步瑶，“你还可以对我提更多的要求，我相信还可以对你更好。”
　　林步瑶对江景希闻言都市绽放出了一个灿烂的微笑，在身后的阳光下，真的很美。她认同地点了点头，却没有再得寸进尺。
　　人家这温暖人心的话真是张口就来，她还能怎么样？当然是客气点头啦。她跳过这个奇怪的话题，好奇问她，“你不试吃试吃？”
　　江景希双手搁在桌上，她交叉抱着，好笑地摇了摇头，“我不爱吃这些，你还喜欢什么，可以与我说，我会去给带过来。”
　　“有点可惜了，挺好吃的。不过还是再次感谢姐姐的关心。”
　　林步瑶咬着果冻，她的嘴巴腮鼓鼓的，嘴巴嘟嘟地，可爱地让人想上手掐住那凸起的腮边。林步瑶怪不好意思让别人看她吃独食，于是她放下了叉子，下意识地舔了舔嘴角的残余。
　　其实做人应该知足，她好歹还有这些小零食能解嘴。等江景希走了以后，再偷偷吃也不迟，林步瑶礼貌地问向江景希，“能给我一张纸巾吗？我不方便拿出来，谢谢。”
　　江景希一点都没有怪罪的意思，她真的替她拿出了一包纸巾，并体贴地抽出一张递给了林步瑶。林步瑶欲伸手接过，却被一下子躲开。
　　她顿时疑惑地看向江景希，江景希被她看得有点不自在地顾左顾右的。林步瑶发出了疑惑的声音才让人回神，江景希于是起身向她走来，直到在她面前站定。
　　在林步瑶疑惑震惊的眼神中，江景希居然动手抬起了她的下巴，手上的纸巾在替她轻轻擦拭嘴角。
　　林步瑶不明就里地等待她的动作停下，才好笑地说道，“谢谢姐姐。不过我这手又不是残了，这种小事倒不用姐姐亲力亲为。”
　　江景希的笑意写在她的脸上，她叠好脏掉的纸巾，却再次抬起林步瑶的下巴地轻轻摩擦起来，眼神是令人看不懂的悸动，“妹妹刚刚的提议，我同意了。”
　　林步瑶黑人问号脸，只见江景希的盛世美颜在不断地接近，声音也在林步瑶的耳边越来越清晰，“我给你一个机会，做我的女朋友。”
　　语落，四唇相贴，江景希满足地吮吸了两下，如偿尝到了对方的甜美。林步瑶震惊地都忘了自己的动作，她瞳孔猛缩，难以置信。
　　时间好似在这一刻停止了，唇上的温热在提醒着她，这一切都是真的。待她回神，想要推开身边的人的时候。江景希却退开一步放开了她，只是右手还捏着她的下巴。
　　林步瑶嘴角抽蓄，她低着头尴尬地声音都变小了很多，“我刚刚说做你女朋友的话，是在开玩笑。”
　　“那我当真了。”江景希好笑地又将柔软的唇轻覆在上面，吮吸轻舔。假的又怎样？她想把它变成真的。
　　林步瑶觉得此刻江景希的眼神动人心魄，令她差点溺毙。她的心跳声越来越大，越来越快。
　　胸口的氧气越来越不足，她快窒息了。救命啊，她左手无力推搡着，然后僵住，下一秒就被江景希将左手按住不能动弹。
　　江景希再次退开抵住她的额头，她看着林步瑶此时烈焰红唇，娇艳可人，眼神却像迷茫的小鹿，是她让她终于有了心动。
　　“你好像很喜欢摸我这里。”
　　手心下是一片随着呼吸律动的柔软，林步瑶尴尬想抽却抽不出手，她顿时生气地瞪她，“松手。”
　　是她想占便宜的吗？强行拉她占自己的便宜，还好意思口出妄言。
　　林步瑶等江景希松开手后，她立刻慌张地把手藏在身后，像个犯错的小孩子，她低着头，“你不是对我没感觉吗？你知道现在自己在做什么吗？”
　　江景希明眸眉眼半瞌，声音都沉了几分，“知道，我对你见色起意。”
　　啪，完好的左手直接抽了对方一个大巴掌。直接将江景希的右脸颊抽向一边，脸上立刻留下一个大巴掌印，而林步瑶的左手也因此报废。
　　“你在开我玩笑吗？是把我当成不正经的人了？前一秒还言辞拒绝我，后一秒就随意无礼轻薄。”林步瑶说着说着就怒视江景希。
　　“请相信我，我没有把你当成不正经的人，我不会随便到和其他人这么亲密，除了你。”江景希听到这大误会立刻慌得开口解释，向来沉稳的人也开始变得不知所措了。
　　“你找其他愿意陪你玩恋爱游戏的人给你当女朋友，恕不奉陪。”林步瑶拖动凳子后退，然后起身打算直接从她眼前离开。
　　“你刚刚要我给你一个机会。”林步瑶脚步顿住，所以她刚刚又被A11下了降头了吧，没事逗弄别人干嘛？吃饱了撑着没事干？
　　“你是不是眼瞎了？我身上哪来的色让你起意了？”江景希顿时不答，看吧，林步瑶翻了翻白眼。
　　她们两站在一起，是个人第一眼看的都是江景希，贪图江景希美色也不可能贪图她的啊！没想到江景希居然是一个想随便玩玩感情的渣女。
　　「啊啊啊，我看到了什么？她们亲吻了啊！」
　　「没在一起，林嘉怡拒绝了。现在是江景希见色起意。」
　　「我女神和我刚粉的女神在一起了，还有谁和我一样惨，我失去了两个老婆。」
　　「妹妹对自己美色毫无自知之明。」
　　「江景希的银屏之吻给了林嘉怡。」
　　「我没了，刚刚她们亲嘴好色气。」
　　「妹妹刚刚那副亲吻过后的样子，太激起兽性了。」
　　江景希喜欢林嘉怡的消息迅速火爆全网，热搜贴吧论坛直接沦陷。


第49章
　　第二天，林步瑶她们四个沉默地坐在车后，一如之前她们刚来这个世界，只是这次就要回到她们事故的原地。林步瑶有点疲倦，她很犯困。昨夜半夜，系统突然拉起警报声，声音把她吓醒。
　　一番询问后，才知道是F02出事了。原来随着交融，F02融入A11，F02的力量就会愈发衰弱，而A11则愈发强大，F02最后还是担心上了。
　　于是F02想强行加速进度，它干扰了时空，花费力量划破了A11的世界之壁，使两个世界打开了通往异界之门。
　　破开世界之壁，世界之外的任何异物都可能误入，最怕的是伪装的克系邪神的东西。
　　林步瑶差点没想锤死F02，在破壁之前就不能和她商量一下吗？A11和F02要是出事了，引来了星球世界的敌人，她就要留下来收拾残局，这能不让林步瑶愤怒吗？
　　下半夜，林步瑶和系统紧急通知了主系统，然后借来特殊工具在两界交界处搭建起了新的世界薄膜，再帮A11和F02消除闯入的杂物。谢邀，人在外空，下半夜都在为世界默默做贡献。
　　她闭着眼睛，耳边在半睡半醒着隐隐听到其他的声音，然后没一会她身边来了人，对方把她的头轻轻靠在肩膀上，并给她盖上了薄香的外套。
　　等她被叫醒后，她这才注意到身边的魏姐换成了江景希，身上也盖着她的外套。她那脆皮的身子经受不住睡眠不足，她感觉自己晕晕沉沉，就想就这样赖在江景希身上一点都不想动弹。
　　“谢谢。”连声音里面都带着疲倦。林步瑶把盖着的衣服递了过去，江景希反而让她拿着，“你还好吧？外面有点冷，你多穿一件。”
　　最后这件衣服还是被她穿在了身上，衣服上女性的香味一直飘荡在她鼻间。林步瑶拍了拍自己的脸颊，好让自己清醒一点。
　　她们四人下手后，有三个特殊机构的工作人员过来领着她们，众人皆是沉默地进入到了这个公寓。
　　这附近专门架起了围墙，设置一个由特种队监护的保安亭，他们腰间鼓鼓一看就是携带上了现代武器。
　　他们经过保安亭需要特殊通行证，还需要做一个人脸识别，都通过后他们才被准许进入这座公寓。只是他们所有人没想到的是在这种怪异的情况下，公寓的电梯居然还能正常使用。
　　不知道是不是两个世界交融的影响？林步瑶的家住在12楼，等他们再次来到林步瑶的家门口的时候，此时门却在诡异地从里面自动打开了。
　　「啊啊啊，鬼啊！门，门从里面开了啊！」
　　窥屏的网友们立刻被眼前的一幕惊得跳了起来。
　　「吓死宝了，林嘉怡的家这是出现灵异了吗？」
　　「好可怕啊，是不是有什么东西在LJY家里？」
　　「邪神退散，邪神退散。」
　　「屏幕护体，屏幕护体。」
　　「女神快跑啊！那里有脏东西要出来了！」
　　「告诉你们一个惊呆的消息，我家住在****附近，我刚刚特地下去看了，你们猜我看了什么？」
　　「那个公寓还在我们世界。我们现实中和直播间有两座同样的公寓！」
　　弹幕突然安静下来，然后屏幕突然刷爆。
　　「我不信，你再多跑几趟。」
　　「真的，刚刚那位好心人没骗你们。我也去看了，真的还在。」
　　「难道我们有一个镜像里的世界？」
　　「我有一个可怕的猜想。这栋公寓夹在我们两个世界之间，我们离它非常近！」
　　「我有一个可怕的猜想。那个世界它在复制我们。」
　　「我有一个可怕的猜想。我们两个世界是重叠了。」
　　「我有一个可怕的猜想...」
　　跟在她们身后的三个男人立刻将她们护在身后，手中的木仓抽出立刻对准里面。好似里面是一处龙腾虎穴，江景希在门开时立刻把林步瑶搂在怀里，然后把她按在肩膀处。
　　她高度警惕地看着门内缝隙里的黑暗，手上却在轻轻拍打着林步瑶的后背，是在担心林步瑶受到惊吓。
　　魏姐两人在惊吓地急忙往后跳了一步，她们在尖叫前就被保安挡在了身前，于是她们赶紧捂住差点发出尖叫的嘴巴。
　　过了大概两分钟，听到里面没有任何动静传出来。保安们便试探性地向前前进，手中的木仓却扣动着玄机，准备随时开火。
　　江景希在看到保安缓慢向前后，她才稍微放下一点担忧，然后放开了林步瑶。魏姐和湛歆妍看到这一幕，她们对视了对方，然后似乎想要开口说什么。要不是场合不对，她们两人可能逃不过被盘问。
　　她们四人往电梯方向躲远了一点，主要是害怕待会儿如果突然出事了，她们手无缚鸡之力的四个累赘也能就近跑掉。
　　三个保安中靠近左侧的，他伸出了腿，用脚尖轻柔缓慢地顶开房门。而门往里开没两秒，他们的动作瞬间就由轻轻推开房门到突然直接闯了进去，“放下武器，举起手来。”
　　右侧迅速闪了进去打开灯光，动作流畅如行云流水。然后他开灯后迅速翻了一个滚，滚到有蔽体的地方藏好身。另外两人也同时翻身闪了进来。
　　一直没听到有敌人存在的声音，三人才开始慢慢排查起了房间的情况。之后从房间各地传出声音：“安全。”
　　“安全。”
　　“我这边也安全。”
　　在确定房间里确实没有任何人，他们用探测仪检查了房间是否有炸弹这类的危险东西。等终于确定没有危险后，他们才通知江景希她们四人过来。
　　她们四人看到没有任何木仓战发生，也没有任何搏斗的声音传出。再收到安全的信号后，她们四人才敢重新踏入房间。
　　林步瑶进入后好奇地检查了这个曾经属于她家的每个房间，发现现在真是熟悉又陌生。熟悉的是这就是她待过的地方，不熟悉的是她家里的很多东西的位置都有了变动。
　　“做一下时间对比，刚刚周毅拉门的时间和那边门开的时间。”
　　此时A11星球G国A市林步瑶的家中，聚满了身穿白大褂和警服的人。一个老者拿起手中的电脑递给了旁边的秘书，指着出现在直播间的门下命令。
　　“来几个人，对着他们站着的位置，扫一下磁场，晚上八点前把数据整理好交给我。”
　　在老人的指挥下，林步瑶家里的众人井井有条地忙碌着。其中有几个人放下了手中的任务，另外领来了扫描仪，对着他们的位置就是一阵检测。
　　林步瑶站在原地，突然之间就被不知名物体冲击了一下，一下子往后跌了去。一直注意着她的江景希立即接过她，林步瑶顿时觉得自己刚刚磕到肩膀的鼻子遭了殃，她疼得泪眼汪汪，生气骂道，“谁撞了我？”
　　突然，两边世界的所有人的动静像点了暂停键一样静止了，在F02的众人顿时感觉这房间凉飕飕的，因为她们离林步瑶都有一段距离，怎么可能会莫名其妙地撞上她？
　　这个房间不会因为磁场的缘故真的产生灵异事件了吧！在A11世界的那名老者闻言突然停下脚步，他看着刚刚的位置，再看了看手中的直播间。
　　他立即大声激动地喝道，“刚刚谁在林嘉怡那里扫描？”
　　一名带着黑色眼镜的瘦弱研究生听到问话，颤巍巍地举起了左手，他的右手正推着仪器，而他正好在林步瑶刚刚经过的位置。
　　“除了林步瑶，其他人都给我上前试试是否能触碰到他们。”老人立即下令。众人在相视之后也反应了过来，纷纷倾身去撞江景希她们。
　　所有人都不敢再撞林步瑶了，这人刚刚真的被撞了那么一下，整个人都差点飞了。老人觉得这姑娘比他这个糟老头子，身子骨还弱。没人愿意“碰瓷”这个一碰就碎的瓷娃娃。
　　于是在异界的众人就跟经历了灵异事件一样，莫名其妙被异物撞得昏头转向，而直播间不明真相的群众看着他们东倒西歪，各种摇摆的场景，此刻只剩下了瑟瑟发抖。
　　林步瑶等人的异常立刻被监控器外的监察人员注意到，看到房间众人的惨样，他们立刻打电话求助。于是林步瑶的家里突然闯入了很多特种兵，举着木仓将她们紧紧保护在包围圈。
　　“停，都离他们远点，免得引起不该有的冲突。”老人见到这出乎意料的实验结果，兴奋地两眼发光。如果不是担心再动她们会引起对方的反击，对方擦枪走火。
　　要是不小心打死了他们的人，那乐子就大了，于是他便立刻叫停参与实验的人。太好了，他们居然能碰到对面的人，这说明他们两个世界之间有一定的空间联系。
　　他们所处的两个不同的世界可能只是一个空间的相互面，只有拿开那块遮挡的布，他们就能进入对面。老者暗下决心，这块被挡住的障碍迟早会被他们撕开。


第50章
　　队长以这里出现不知名的危险为由让她们立刻离开。林步瑶手中拿着的手机一直在震动，她突然转头拒绝那位勇猛的队长。
　　“不。我不走。”
　　众人顿时惊诧地看着她，还没待她解释。对于不愿意的林步瑶，队长直接对旁边的队员示意，有一个队员立刻上前打算强制带走她。
　　“请听我解释，我的手机刚刚有了信号！是以前的手机。”这一句话成功让所有人停住了动作。队长一脸疑惑，他僵着身子，眼神一错不错地盯着林步瑶，就像木头人一样动不了了。
　　待他反应过来林步瑶在说了什么后，眼神霎时发亮，灼热的目光好似把人烧个洞，旁边的队员见此立刻松开了手。
　　江景希看到林步瑶被抓红的手，立刻耍开拉着自己的特种兵，跑到林步瑶那，把她护在身后。
　　待队长准备小心查看手机的时候，突然门边传来一阵嘈杂的脚步声，一位戴着白色眼镜的七八十岁的老人气都没喘过来，靠在门边立刻对里面的人招呼，“快拿给我看看。”
　　而他的身后也很快跟着跑来了很多她们不认识，但是据说是科学家，特种兵和国家特殊部门的工作人员。很快，这部带着特殊意义的手就不再属于林步瑶的了。
　　林步瑶已经解锁的手机被USB插在设备上，并投影在墙壁上。而她们四个则乖巧地坐在沙发上，旁边除了一位女招待外，其他人都忙忙碌碌地围着她的手机。
　　其他三人的旧手机已经在来的路上了。魏姐小声和林步瑶窃窃私语，“你是怎么想到把手机带过来的啊？”
　　这话成功引起了另外两个人关注其他人的注意，她们翘起了耳朵倾听。“它一直被放在我的包里，我也完全没有想到会这样。”
　　而此时手机屏幕上面密密麻麻出现很多红色未读信息，并且新的信息还在快速增加。她手机上新的好友申请人数也在激增，这让林步瑶怀疑是谁偷偷泄露了她的手机号码。
　　但重点是，手机的顺畅意味着什么？所有人都很清楚，并非常激动。A11和F02现在可以相互联系了，两边世界同一个房间的众人心潮澎湃，真的有另一个世界，真的可以对话！
　　「真的可以收到信息啊！此时激动的我，都不知道说什么好了！」
　　「我也一样，要不是LJY，谁能想到她们的手机居然还能通信。」
　　「这是两个世界的第一次正式的接触吗？好激动啊！」
　　「我屮，我在见证历史。」
　　「诸君，一起来想一想第一句话该说什么吧！」
　　「既不能太含蓄，还要友好，还要表达出大国的气量。」
　　直播间原本聚焦林江感情的网友们关注立刻被眼前更重大的消息完全吸引，后面还有无数闻讯而来的网友，弹幕密密麻麻全是激动的心情。
　　林步瑶现在新收到的这些覆盖信息，包括林家一家人都在转发一条请求，让她在下午八点打通某一个特殊电话，而这个电话来自Z国中海办公室。
　　两国或者说两个世界在新世纪，由于特殊的原因而不期一遇。这千载难逢的好时机，两国是再怎么郑重都不为过。
　　同时两国的外交官们都在剩下的十个多小时里，尽可能地整理出面对当前状况的外交辞令，来让对方在最短的时间里了解到彼此。
　　他们各自的国家领导人都不约而同地选择了推掉其他重要的事情，专门等待下午八点这一通特殊电话。与此同时专机分别将他们送到了A市和H市，在临近的时间里选择来到林步瑶的家里静待。
　　林步瑶她们四人很亲切地和主席握了手，照片定格了这一刻。后面她们就和直播的导演一起被安排在了同一层楼的邻居家里，同时面前投影了林步瑶家里大厅的画面。
　　此时是两国官方的第一次交谈，她们不适合留在那里作为背景。为显郑重，G国还赶制出了和Z国东八区时间一致的电子时间，放在一旁安静做着历史的巨轮。
　　时间嘀嗒嘀嗒，像踩在众人的心尖上，他们怀着巨大的期待和兴奋，数着时间。当倒计时在结束的最后一秒，两国的领导人同时拿起了电话，咔嚓，新世纪的历史彻底定格在了这一刻。
　　而直播间的众人齐齐刷起了，「见证历史！我见，我来，我征服！」
　　「见证历史！我见，我来，我征服！」
　　「见证历史！我见，我来，我征服！」
　　这张照片被称为世纪的会见，新时代的到来。而林步瑶她们四人事后还和G国的总理拍了一张合照，她们的贡献将被史书记载。
　　双方互相问候，共话国政发展，初步达成一些合作意向。两方都坚信，空间的阻挠未来将会解除。
　　为让两个世界民众更好更快地接触和交流，减少外交冲突，他们将会共同促进两个世界的文化交流。
　　翻译过来的人话就是，通过纪录片等具有人文历史地理等高质量作品的传播，新增广电总局新的职能，把控两界文艺质量。由国家主导，拍摄完成两界交流新气象的影视作品，提高民众对他们认识和认同。
　　“哈哈哈，没想到我魏苗出息了！我居然和主席、总理握过手、拍过照！”魏姐激动地来回走动，时不时发出姨母般的大笑，她直呼自己出息了，为魏家增光了。
　　其他三人也特别开心，湛歆妍捅了捅江景希，回道，“第一次在现实中见到真人的主席，你什么感觉？”
　　而林步瑶此时正向苏雅彬炫耀着，“叫你不陪我们，后悔了吧！有没有感觉错过了一个亿？”
　　直到收到苏雅彬的后悔打滚的回复，林步瑶这才乐呵呵地放过了她。当然最后还不忘叫她随身携带防狼喷雾剂，絮絮叨叨地跟苏雅彬悄悄话说个不停。
　　江景希温和笑着坐在一边，只是安静地看着林步瑶，手下却慢慢揪紧自己的牛仔裤。自己喜欢的女孩在对着另一个在温柔地笑着，她突然心生嫉妒。
　　林步瑶不时还会抬头附和魏姐，“是呀是呀，我老林家也出息了。我实在没想到我会有那么一天，可能出现在历史课本中，成为历史人物。想到以后中学生拿着历史课本努力记下我的名字、历史事件和影响，啊，牛逼坏了。”
　　「是的是的，你们知道你们在这之后会出多少手办、玩偶周边吗？可把你们牛逼坏了。」
　　「牛逼坏了，演员的天花板。」
　　「前无古人，后也会无来者。不接受反驳。」
　　「这四位出息了，家里的长辈知道不？」
　　「我全家都知道了，插个题外话，我是林嘉怡的堂姐的弟弟的小侄子。」
　　「列祖列宗在上，我家何德何能也是和魏姐祖上是同宗同族。」
　　「谢谢提醒，我们魏家已经准备好祭拜祖宗，告知列祖列宗了。」
　　「能不傲吗？是我也......要是我，我的手就不洗了。」
　　「哈哈哈，把这张照片传下去，作为传家之宝。」
　　「我的专属头衔是湛歆妍的老婆，这份荣耀我也有一份。」
　　直播间好一阵热闹，有夸赞的、有认亲的、有插科打诨的，谁不为她们能带来两个世界联系的四个人骄傲呢？
　　“我们事业的巅峰要来了，姐妹们，你们三个可得给我争气点。”
　　“看看政策，这不是我们的绝世良机吗？我马上去收集好带你们老师的名单，你们把时间全安排上，把演技颜值身材都给我提前调好了，我们要...趁风而起。”
　　这下可好了，她们四人都不用担心成为无业游民了。谁能想到她们会有倒霉的时候会有这样的际遇呢？未来能有一部被内定的世界级电影作品呢？抓住这次的机会，成为国际巨星指日可待。
　　“谁敢撂挑子，做不到，就等着结束自己的演艺生涯吧。”这说的是谁，不正是林步瑶吗？林步瑶也不答话，反正她努力就好了。真演不好，就主动要求删掉一些戏份，她佛系得很。
　　两界的文化交流，她们三个将作为A11世界文艺界的代表，闭关半年，打磨这部即将咖位云集、万众瞩目的新剧。
　　它们在互相接触的同时，顶级编剧则在加班加点准备好剧本，选角的消息也在私底下放了出去。
　　林步瑶偶尔从系统那得到消息，F02似乎在筹划着什么。她乐呵呵地像个吃瓜群众，盯着A11和F02的恋爱进度。
　　这个世界在放开，林步瑶很有先见之明地让F02筛掉男主，别让男主来到这个世界。否则男女主的出现将会让A11往这边投入更多的关注，这对他们是不利的。
　　还有一件好事，H市的政府给她们安排了新的住所，每个月给她们发放了一笔丰富的薪资，把她们四人当成了Z国的使者一样认真对待，这真是让她们受宠若惊。
　　她们四人终于有了属于自己的住所了，虽然不如苏雅彬家那般豪华，但她们可以在家里随心所欲，这才是她们最想要的。


第51章
　　“各位观众，大家晚上好。今天我们的卢雨访谈节目邀请到了一位重磅嘉宾和三位神秘嘉宾。”卢雨访谈节目是一款以爆料、言辞犀利、专挑黑料和讽刺艺人而出名。
　　“当我拿到手中这份嘉宾介绍的时候，我也是不敢相信，我们节目居然请来了这样的人。大家是否好奇，她们是谁呢？”
　　等卢雨吊足了众人的好奇心，她才开始公布答案，“有请新晋影后白芨以及神秘嘉宾湛歆妍、林嘉怡和江景希。”林步瑶她们三人便在白芨的带领下，友好地和在场的观众打了声招呼。
　　观众听到白芨立刻鼓起雷声掌声，观众虽然很诧异跟在后面的三人他们都不认识，但还是热情地给了她们掌声。
　　“欢迎你们。”卢雨友好地和她们四人一一握了手，就请她们就坐在了主持人对面的沙发上。
　　“先恭喜白芨获得了今年的金鸡奖，这既是对你实力的嘉奖，也是观众对你的认可。”
　　白芨脸上顿时挂着得体又很开心的微笑，“谢谢，受之有愧。”
　　“虽然你已经被问过很多次，但我还是想问问你拿到金鸡奖的感受。”
　　这位新晋影后并没有被卢雨以往的艺人照妖镜的名声吓到，白芨一直以高情商出名。她的回答落落大方，还趁机给自己的新剧打了广告。
　　两人你来我往，气氛很活跃，而卢雨层出不穷的语言陷阱和黑料都被白芨不动声色地小心化解。
　　林步瑶等人安静地在旁边坐着，她们三人是想借白芨的光让大众对她们建立初步认识，继而打开两方世界的民众交流。
　　「这就是对面的新晋影后吗？哇，现在三个影后同台啊。」
　　「妹妹太不争气了，要努力啊！」
　　「激动，你说他们知道后，对我们会是什么样的感觉？」
　　A11直播间的观众带着好奇、小心翼翼，希望着对面也和他们一样怀着同样的心情，接触并接纳彼此。
　　“感谢白芨今天的分享。”卢雨客气地说了一下场面话，白芨的高情商果然名不虚传，她这个著名的主持人都没讨到好便宜，反而好几次都被反击地无话可说。
　　“我们在场的观众及电视机前的朋友们，想必大家可能很好奇新来的这三位神秘嘉宾的身份。”卢雨话锋一转，话题转向林步瑶她们。
　　“你们不用怀疑，她们确实是第一次出现在观众面前，所以大家会很陌生。但我们节目组很荣幸能够在这样一个时刻采访到她们，此时我的心情是激动万分的。”
　　卢雨口气里的开心大家都能感受得到，就连旁边已经知道内情的白芨也是一副与有荣焉。这越发吊足了观众的心情，她们到底是什么身份呢？
　　“她们也是娱乐圈的新星，但她们来自Z国，这是一个大国，是一个和我们G国有着相似文化背景的国度。”z国？有观众好奇地拿出了手机搜索，这样一个大国他们怎么听都没听过。
　　“大家肯定搜索不到这个国家，我也是今天才知道这世界上有这样一个国家。请允许我给大家透露一点消息，Z国不是我们这个世界的，它属于另一个世界，我们是两个不同世界的两个国家。”
　　“有一天，我们的世界和她们的世界碰撞在了一起，机缘巧合之下她们就出现在了我们的世界。我相信大家都可能蒙了，觉得我在信口雌黄，白日做梦。”
　　“那就请大家关注明天早上九点的国家新闻发布会，我们的官方将会给大家一个满意的答复，请大家敬请期待。我们节目组很荣幸邀请她们，现在让我们了解一下她们吧。”
　　卢雨解决了一项节目组发布的任务，而台下和直播观众都出现了骚动。此时国家新闻联播发布了明天早上九点的新闻发布会通知，众人顿时按捺不住，纷纷跑到官方账号、论坛、贴吧、微博发文问卢雨是什么意思？
　　“歆妍、嘉怡、景希，我可以这样叫你们吗？”她们三人当然没意见地点了点头。
　　“你能给我们说说，你们那边的娱乐圈和我们这边的有什么不一样吗？”
　　第一个正式的问题真的差点问倒了她们，因为她们需要维护自己世界的名声，还不能过分拉踩贬低这方世界，不然就会轻易引起两个世界民众的反感，她们需要不动声色地夸赞这方世界。
　　这个艰巨的需要高情商的表述就由江景希这个在娱乐圈，始终保持有理有据，待人温和却从不轻易得罪人的人精来回答了。
　　两个世界的观看直播的群众都放下了手中的事，津津有味地听着她们的发言。而G国的观众听得更认真，刚刚他们官方的通知都下来了，有另一个世界存在这件事说不好是真的。
　　所以他们也很好奇、忐忑、试探另外一个世界。在知道这里三个人当中，居然有两个年纪轻轻也是影后后，他们都很惊讶，并对她们参演的新剧的播出期待不已，甚至有观众已经开始准备建群拉粉丝了。
　　这次的访谈不算太正式，只是想先给G国的民众和世界打预防针，明天她们将会作为正式代表出席明天的新闻发布会，那才是在F02正式的介绍。
　　“好了，今晚的节目到此结束，下期与你们不见不散。”
　　这次的访谈持续了两个多小时，事后白芨很热心地加了她们的line，很热情地表示期待她们有合作机会。谁都知道未来新世界的这三个异界人将会是新闻的宠儿，流量的密码，行走的话题。
　　当晚，江景希私底下不动声色地安慰林步瑶，说她以后努力也会和她们一样成为影后，这让林步瑶哭笑不得。有些人私底下真的很温柔，会细心照顾到她的情绪。
　　这一晚，两个世界的新闻都炸了。微博、贴吧等因为涌入的人流过多以致服务器瘫痪，工作人员连夜加班维修。他们担心明天将会迎来新的人流高潮，不得不连夜增加了几个服务器，以保证明天服务器的正常运转。
　　第二天，两国的观众包括上班族和上学族都在想办法摸鱼观看新闻发布会，在这之前为了保证不出现直播卡顿被迫退出甚至黑屏的现象出现，官方已经提前通知各方做好分流。
　　上午九点，直播链接打开，那一刻一瞬间涌入的网友差点让直播间崩掉。
　　“各位媒体观众，大家早上好。”发言人是G国外交部长王奕，他先是对近期国际重大事件进行表态并回答了记者的提问。
　　在大约半个多小时后，他才郑重地向众人介绍了林步瑶她们，“我今天代表政府，郑重地向我们的人民，介绍席上这几位代表。”
　　林步瑶她们今天都穿上了黑色西装，在这样一个正式的场合，作为Z国的代表，出席这样的发布会。她们毫无疑问都要全程保持严肃，以饱满的精神体现大国的形象。
　　而因为这个，她们还在Z国的专门人员那里直接通过电话视频进行了短暂的礼仪指导，确保她们此刻能登上国家新闻发布会这样的大雅之堂。
　　虽然王部长他的发言很强硬，他们也会在下面不断点赞，但他们想听的其实只有一个。在众人耐心即将告罄之时，终于来了。
　　王部长郑重地向摄像头介绍了她们，接着他示意工作人员点开发布会面前的视频，这是Z国相关部门特地赶出来时长达十七分钟的简短纪录片。
　　对他们的世界、对Z国的历史和时代进行了简单的介绍，最后还将林步瑶她们出现在这个世界到两个世界出现交流的两分钟视频剪辑了进来。
　　【我的天啊，真的存在另一个世界】
　　【我还以为卢雨发疯了说了鬼话，我到现在都不敢相信，居然真的除了我们星球，还有其他世界存在。】
　　【谁来掐我一把，我怎么感觉那么不真实呢？】
　　【这就是昨天刷爆网络的小姐姐们吗？原来她们真的不是我们世界的人啊。】
　　【刚刚那个视频你们看了吗？啊，他们星球的历史和我们的好像啊！】
　　【你们注意到没，连文字、语言都差不多，我觉得那就是另一个平行世界。】
　　【科学已经解释不了了，我现在满脑子都是灵异事件。】
　　【他们连科技发展方向都和我们差不多！都发展了核禁忌。】
　　【这视频肯定是真的，视频上出现了我们的主席。】
　　F02世界炸了，各交流平台的服务器一下子都崩了，民众在各处留下自己的疑惑、震惊、难以置信。他们原本还有激进分子认为贸然接触一个不知名的世界，会有危险。
　　但现在，两个世界的相似度如此之高，以至于他们说不出这样的话。因为视频上还放了另一个星球与他们相差不大的水文土壤温度分布气体密度等数据，这样的巧合让两个世界的民众对彼此产生了亲近感。
　　其实两方世界都考虑过慎重接触，因为不知道对方的底细。而他们之所以选择公开，是希望民众能在这样特殊的时期与政府同行。
　　他们两国也会与世界各国达成战略意见，另外一个世界对双方来说既是危机也是机遇。在这样一件两个世界沟通的大事面前，没有任何一个国家能撇开其他国家。


第52章
　　反观A11民众，他们的网络比较平静，似乎这样的事是毛毛小事，不值得一提。但看到他们的留言，就知道他们只是表面镇定，其实内里也不知道激动成什么样了。
　　「咳咳，没见识，不就是两个世界交集嘛。」
　　「就是就是，至于这么激动吗？看看我们，一点也不激动。」
　　「又不是他们才看我们世界的宣传视频，我们也正在看他们世界的宣传视频，还行吧。」
　　「真是的，等以后都开放了，就习以为常了。」
　　「其实他们H市的长隆游乐园等地方已经在我的旅游列表里了，就等着开放了。」
　　「我已经在努力工作了，希望国家能让我今年暑假成功地去对面旅游。」
　　「谢谢，我已经参照着我们世界，对对面做好了旅游攻略。你们看，大家的语言都差不多，出行应该不成问题。」
　　「微笑，我们历史专业的要强大，今年我才研一，就被拉去整理对面的历史文献，据说会在新一版的课本上添加上。」
　　「哈哈哈哈，已经毕业多年的老油条，同情你一秒。」
　　A11世界也在差不多时间发布了新闻发布会，因为直播间的存在，观众早已经接受良好了。世界各地研究物理与时空相关专业的物理大拿都跑来A市，研究如何打破透明的空间屏障，连接两个世界。
　　林步瑶她们四个奔波于各个公开场合，明明她们没有任何作品，但只要她们一出现，就会引起公众的激动。最后一场综艺结束，她们好不容易从激动的人群中脱身，回来时已经是精疲力尽了。
　　在林步瑶准备回自己房间的时候，江景希叫住了她，给她递了一朵红玫瑰。“早点休息，明天见。”
　　在另外两人的异样眼光中，林步瑶接过。她也懒得留下来再费心和江景希纠缠了，她太累了，她感觉她身上每一个细胞都叫嚣着休息。反正江景希正在追她，这样的事以后说不定还会很多。
　　“谢谢。你也是，晚安。”
　　一夜好眠。林步瑶今天却起得特别早，她躺在床上怎么都睡不着，才起来自己动手准备了早餐。待她解决完早餐后，见魏姐她们还没起床，她便给她们留了一个纸条。
　　然后她换上白色运动服戴上白顶帽，拿着手机取出刚买的骑行自行车，准备出门骑行锻炼身体。她沿着她们房子前面不远处的珠江，口上戴着口罩，耳边塞着耳机，绕着大江骑行。
　　七点钟的早上人很少，但还是能看到一些在晨跑的人。她往前骑行了差不多十分钟，突然听到远处传来喊嗓子，在念白的声音，声音一点一点地往上提高。
　　骑行100多米，终于看到了一个边走边喊嗓子的人，居然是江景希。林步瑶单单是看到那个穿着运动服，仍显出姣好傲人身材的背影，就能认出了对方。
　　她的声音真好听，林步瑶不愿打扰人家练习。于是她在认出人后，就停下了车，推着车离得不远不近地跟着那个人。
　　在等江景希不经意间环顾四周，才注意到某个已经走累得喘着粗气的人。江景希赶忙跑上前，责备地扶着林步瑶，“看把你累的，见到我怎么也不打声招呼？”
　　“我...我先歇会，你...你自己...继续。”这脆弱的身子骨，林步瑶一句话都要带喘气的。江景希没理会林步瑶，陪着她坐在了公园长椅上。
　　“你每天都这么早就起来锻炼吗？”林步瑶休息好后，就好奇问。
　　“差不多。你也是吗？”
　　“我是今天起早了，才出来锻炼的。”言外之意就是她偶尔才早起锻炼。
　　“你下次出来的时候发个信息给我，我陪你一起出门。”
　　“我们的时间又不一致，不用了吧。”
　　“我觉得有你陪着的早晨，是一个美好的早晨，时间不是问题。”
　　这一大早上的就撩人，林步瑶顿时羞红了脸，“时候不早了，待会儿人就多了。我还不想被人认出来，我先回去了。”
　　她们此时的国民度很高，被认出的概率很大，林步瑶借口自己不想惹麻烦，实则是想快速地逃离这地方。江景希倒没有多说什么，最后还是陪着她回去了。
　　今天一整天都没有什么安排，下午魏姐集合了她们三个就出发去参加演技补课。想在开拍前让她们临时补习三天G国的文艺发展史，以便增加对G国演艺事业的了解。
　　给她们讲课的老师水平很高，她们通过对比发现，G国的演艺圈更依赖编剧，更强调演员的演技，更注重沉浸式体验，而观众更注重观感，所以他们这边的娱乐圈更新换代比较快。
　　相比较之下，她们Z国更注重演员，演技好与坏都抵不过流量。三人顿时面面相觑，因为这代表能进入新剧的参演者都是靠实力进来的。
　　她们这种靠后台和运气进去的，将可能会被碾压。这让她们很有急迫感，为了不落队，林步瑶也被迫在日常学习后，课后还要补课。她纠结了一会就去找了江景希，求她帮她。
　　“我们现在一荣俱荣，你有什么疑问都可以问我和歆妍，不用客气。”江景希如是说。
　　林步瑶一僵，这两位其实她都不想找好吧。一个是她前未婚妻，一个是她的追求者。说实话，她真不想找不自在。
　　“我会的。”林步瑶露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　江景希轻轻叹了口气，“现在也要女女大防，你到时候有什么疑问，你发信息给我，我们找一个较为安静的公共场合交流。”
　　这确实需要考虑，贸然呆在江景希房间那就跳进黄河都洗不清。以现在这边的娱乐圈对她们的狂热，以及得知同性恋婚姻法后，她们四个人都不知道被多少打开新世界大门的网友们乱嗑在一起了。
　　就算林步瑶特地规避她们，尽量错开与江景希直接接触的机会。江景希克制的追求还是被一些有心人看在了眼里，G国很多人都认为她们是一对情侣。
　　林步瑶想想网上不实的谣言：......
　　至少江景希她们愿意找一个公共场合，于是她无奈地比了一个OK。这样的友好请教持续了一个多月，她们也顺利地拿到了剧本。
　　担主角大任的是江景希和湛歆妍，林步瑶则在魏姐和她的友好建议下，选择了一个人物刻画相比较简单，但仍需一定演技的女四号。
　　她们虽然有特权，可以优先选定角色，但她们不能真的心大到什么准备都不做，不然丢脸就丢到国际上了。所以她们今晚就需要熟读剧本，揣摩人物性格。
　　让林步瑶很意外的是，在散场的时候，她接到了一则短信。
　　她们公馆的二楼有一处大阳台，夜风吹散云层，明月重新露出光华。晚上站在那里，远远就可以看到城市的灯红酒绿。
　　她依约定来到这里，那里已经有一个金色卷发，穿着墨绿吊带裙的女子正依靠在那护栏，看着远方。画面很美，可惜来者不善。
　　她不客气地坐在身旁的观景椅子上，也不走近对方，疑惑地问，“你找我有什么事？”
　　湛歆妍闻言转身，“没事就不能找你吗？”
　　林步瑶不置可否，她转移话题。“谢谢湛老师最近的帮助。如果不介意的话我请你吃饭。”
　　湛歆妍听到这话嗤笑了起来，林步瑶看到她这样也明白人家并不想和她吃饭，她识趣地不再出言。气氛安静了下来，两人无话可说地呆在那里。
　　她们就这样保持着安静一段时间，林步瑶估摸着时间差不多了，便礼貌地起身告辞。这次奇奇怪怪的邀约可能是对方今天心情不好，临时想找一个人作陪，可惜她不是一个很好的陪聊对象。
　　“你就没什么要和我说的吗？”
　　林步瑶顿住脚步，暗暗翻了翻白眼。她转身问，“你想听什么？”
　　湛歆妍此时神态似乎很生气，“你为什么要当演员？”
　　听听这话，林步瑶撇了撇嘴，“我怎么就不能当演员？”
　　“你都能当，我为什么就不能？什么时候你这么霸道无力了？”
　　“林嘉怡，我在跟你认真说话。我希望你也真诚一点，你认真告诉我，你进娱乐圈是不是因为我？”
　　直播间网友本来也很好奇湛歆妍为什么会约林步瑶，听到这他们他们立刻炸了。
　　「窝草，她们肯定有女干情。」
　　「震惊，上次女神还说妹妹是不是为了湛歆妍进的娱乐圈，现在湛歆妍也是这样子问。天啊，她们肯定有大瓜。」
　　「赶紧搬好小凳子，我要听！！！」
　　林步瑶想都没想就怼了上去，“你谁啊？跟你同行就认为人家图谋你是吧？”
　　湛歆妍脸色极其难看：......
　　林步瑶冷笑地直视对方，“你在嫉妒，你喜欢的是江景希，但她似乎更喜欢我。”
　　“你在胡说什么？”湛歆妍都不清楚自己生气之下飙了法语。
　　“你自己心里清楚，你企图让所有人都打上你和江景希恋人关系的标签，而她确实也如你所愿对于你们的绯闻从不多做表态。”


第53章
　　“你在感情面前很懦弱，不敢告诉她吧，怕她拒绝最后连朋友都做不成。不然你也不会还能和她这么亲密。”林步瑶边说边一步一步逼向湛歆妍。
　　湛歆妍被戳破了她的秘密，她愤怒地看着这个时刻牵动江景希心神的人，“是，我是喜欢她。但你呢？你又是以什么立场说我们呢？”
　　“喏，这嫉妒的嘴脸。”林步瑶走到她面前，一脸的不屑。
　　“林嘉怡！”
　　“我确实没什么立场，反而我很感谢你们。”
　　看着湛歆妍一脸的不信，林步瑶耸了耸肩，继续道。“你喜欢就去追吧，我祝福你们。但你要是慢了......”湛歆妍惊疑不定，“你难道就没对她动心吗？她喜欢的是你。”
　　此时林步瑶已经站在她面前，仅一步之遥。湛歆妍是一个傻子，林步瑶无比确定。哪有人鼓动情敌追人的？
　　“她真好看，人也好，我怎么会不心动呢？”可惜她是A11的女主。
　　“那你？”
　　湛歆妍惊疑不定，为什么不愿意接受她呢？
　　“亲爱的前未婚妻，我拒绝了她。”林步瑶屈身在她耳边轻笑。
　　林步瑶看着脸色因她的话语变得愉悦起来的湛歆妍，恶作剧地摧毁了她的美梦和幻想，“我拒绝了她，但是，我也得到了她。”
　　林步瑶如恶魔一般在湛歆妍耳边低语，“我们接了吻。”
　　“我们还睡在了一起。”
　　林步瑶把上次江景希担心她看到犯罪现场照片而害怕，因此好心陪了她一晚的事，故意说得很暧昧。
　　“她真的是人间尤物，呵呵。”
　　阵阵低语让湛歆妍犹如天塌了下来，脑子一片空白，她瞪大了双眼，似乎还不敢相信这个被人说出的事实。
　　林步瑶看到湛歆妍这幅表情，原主残留在身上暗恋的不甘和怨恨终于消散，她的身体就像是去掉了沉疴，轻松了不少。
　　是，钱货两清。湛歆妍不喜欢她，因此退婚是没做错什么，错的只是她这个任务者，她此时的立场是站在F02或原主林嘉怡这一边。
　　对不起了，湛歆妍。我现在只想制造内部矛盾，不管怎么样，把异常通过直播间传到A11，让在A11的F02关注到这边的情况。
　　她现在只是一个普通人，但修士的第六感却告诉她，世界不对劲。不仅如此，她后面居然联系不上F02了，她想告诉F02，世界融合的速度超乎异常。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　她心爱之人被玷污了，而那个人却在洋洋得意。她还不想为此负责，在吊着她喜欢的人。正常人都会被激起血性，湛歆妍愤怒之下气得双手抓住她的衣领，恨不得立刻撕碎她。
　　“我说，她、真、的、是、人、间...”
　　林步瑶一字一顿地火上浇油，这样的挑衅行为直接激的湛歆妍上前就给了她一拳。林步瑶的颧骨上一痛，留下伤痕，她的嘴角也被揍破了。
　　她狠狠地被摔在了地上，摔得她疼得想掉眼泪。好疼啊，马德，F02你快回来啊，你要是再不回来，我非得扒了你的皮。
　　“住口，你这垃圾。”
　　湛歆妍妍丽的表情满是煞气，她压着林步瑶，手紧紧握成拳头，想上前给她再来一拳。一道人影突然出现，扣住湛歆妍的手腕，及时止住了她即将落下的拳头。
　　“住手，别再打她了。”
　　这熟悉的声音直接将湛歆妍从怒火中唤醒，她转头看向江景希，气恼之下狠狠耍开被紧扣的手腕，她从林步瑶身上起身，并往后退了几步。
　　“景希，你怎么来了？”
　　江景希没在看她，反而小心地拉起林步瑶，“地上凉，快起来。”
　　“你的手怎么这么冰。”江景希诧异地圈住了林步瑶的双手，这顿时让林步瑶尴尬地站在那里，挣脱不开。哎呀，在背后说着不实的言论被人抓包，这真是社死的场面。
　　湛歆妍见此场景顿时如坠冰窟，她上前拉住江景希，眼睛红通通的，好不可怜。“景希，你为什么要对她那么好？”
　　“歆妍，对不起。”江景希直视着湛歆妍，那眼神已经明明白白告诉她某个她不愿相信的答案。
　　“那你知不知道她视你如......”湛歆妍愤怒地摇晃着江景希的肩膀，如什么？如衣服。这个词她怎么能说得出口，怎么能中伤江景希。
　　江景希伸手轻轻松掉被抓的地方，“我喜欢她。”
　　这样的喜欢就足以抵消掉她对她的伤害，更何况林步瑶不是她想象的那种人。湛歆妍悲凉地发现曾让她得意能与江景希的心心相通，现在却给她致命一击。
　　在感情面前，爱得深的那个人居然是江景希，她听到了，她知道了，但还是愿意甘之如饴、死心塌地地喜欢这个渣女。
　　“歆妍你先回去吧，我想先带嘉怡去敷药。”
　　“她不安好心，你干嘛带她去敷药，疼死她算了。”湛歆妍想都没想就要拒绝，怎么还能让这个狼子野心跟她呆在一起。
　　江景希立刻恼羞成怒，“歆妍，你明知道她伤害不了我。”
　　所以除非心甘情愿，不然林嘉怡怎么能和江景希做尽亲密事呢？湛歆妍脑子立刻反应了过来，这让她如遭雷击，她踉踉跄跄地狼狈逃离原地。
　　咔嚓，房门被锁上。林步瑶心惊胆战地一步一步被逼得不断后退，她不自在也不敢看向江景希，直到她被逼得坐在床上。
　　“你是不是都听到了？”林步瑶心惊胆跳地问。
　　“为什么要对她说谎？”果然是听到了。
　　“吻你的人是我，强迫你睡觉的人也是我。所以，为什么要这样子做？”
　　林步瑶脸色通红，满脸尴尬，说实话当然是不可能的。她明智地转移话题，“那你呢？为什么你不做解释？她很伤心，不是吗？”
　　这话直接让江景希的气场变得更加凌厉，也不知道这样温柔的人突然发怒是一件多么让人害怕的事。林步瑶也不例外，她不动声色地离江景希又远一点。
　　“你是看到歆妍伤心了，却看不到我伤心吗？你让她追我，你让她误以为你是一个骗身骗心的渣女。所以你得到了什么？让你如此作践自己也要把我推开。”
　　江景希冷着脸向她靠近，她生气地捏住她的下巴，拇指摩擦着她不受伤的脸颊，眼神里的怒火灼的人害怕，她咬牙切齿地质问坐着的人。
　　“你有注意到我吗？是我的穷追不舍让你心烦了吗？你为什么不愿意和我坦言你的感受？你到底...有想过我没有？”
　　这一声声饱含悲愤的质问，让林步瑶的内疚越来越深。她垂下眼睫，手紧紧揪紧裙摆侧边，低声道歉，“对不起。”
　　又是这种毫无诚意的道歉，她最想要的解释呢？为什么不愿意给她一个答案？江景希失望地闭上那如秋水般的双眸，心也一阵阵发凉，沉到谷底。
　　对不起，江景希。你是天上的清冷孤绝，冠绝于世的月亮。而她是一个卑鄙的，践踏别人感情的渣滓。她是泥潭，已经满身污泥，不可挣脱。
　　澹台明净被她最后利用个干净，然后她头也不回地选择离开。江景希的喜欢不含任何杂质，她却也毫不留情地选择推开。
　　她目的性太强，愿意付出一切也要完成任务。她又很内疚，良心总是在谴责她出卖感情。她不敢回顾以前的往事，情愿清空她的感情记忆，企图不影响任务。但是呢，只有她知道，其实从未放下。
　　“别喜欢我了，江景希。”她难过又坚定地对她说，不要再喜欢她了，那样太痛苦了。
　　江景希抬手遮住那双她暂时不想看到的眼睛，感受着眼睫毛在手下轻轻扇动。这一刻她才放任自己的感情，是除了直播间众人才能看到的固执与痛苦。
　　她握紧林步瑶的右手，声音哽咽，“已经迟了。”
　　林步瑶的心跟着颤了颤，她的眼睫毛扫动着江景希的手心，明明她都感受到江景希被痒到了，那人却还是不愿松手。
　　于是她最终选择抬手拉下她的手，眼前人无声的眼泪像毒蜂一样蛰在了她的心口，剩下的是密密麻麻的心疼。是她让她如此之伤心，她转开了视线，叹了口气，“何苦呢？”
　　追逐一件不可能实现的事，都被这样子拒绝了还私心不改，何苦呢？
　　江景希用空出来的手背擦拭自己的泪痕，她抬头看向林步瑶，“妹妹，别祸害其他人了，就祸害我一个吧。”
　　林步瑶呼吸一窒，怎么会有这种人？
　　她抬手轻轻抚摸上林步瑶的脸颊，低声喃喃，“不然，我会不折手段将你留在我身边。”不知道为什么，林步瑶她感觉自己心底发凉。
　　第六感疯狂提示她，眼前的人很危险。直觉告诉她她会说到做到，林步瑶不清楚这危险从何处来。难道是她低估了江景希了吗？
　　她忍下惧意，眼睫毛一颤一颤的，嘴唇艰难打开，艰涩问，“为什么非我不可？”
　　这个问题江景希没有回答，她固执地在等着她上个问题的答案。


第54章
　　林步瑶绝情回道，“你说你对我见色起意，比我颜色更艳丽的人是湛歆妍，家室、容颜、才华样样不及她，所以我不会相信你的鬼话。”
　　铅华洗尽,珠玑不御。江景希年纪轻轻就成为了新晋影后，何等毒辣的眼光，她看到了卸下伪装找回自己的真实的林步瑶，才知道有人满脸是沧桑，眼底却干净得像个孩子。
　　她的心灵是美的，只是她不知道。“外在的东西你是不如她，但你足够的好，好到足以让人动心。”
　　两人安静良久，夜已深，林步瑶抽回自己被握住暖热的手，轻声道，“已经很晚了，早点回去休息吧。”
　　还是不愿意回答她吗？见人不愿意跟她再多说，江景希便没有再留下来，她握住了门把手，走之前留下的那句话似乎一直回荡到房间，“你会等到你愿意为止。”
　　林步瑶头疼地按摩着太阳穴，怎么哪个世界都有对她占有欲高的人？她才不管呢，最好早点挂掉早点脱身。她起身才记得江景希的外套还在她身上，上面还有丝丝清香。
　　她随手把它折好放好，然后打着哈欠洗了个澡，给自己的脸上擦了药才休息。睡前她让系统时刻关注F02的信息，然后就陷入了沉睡。只是她罕见地做了一场关于江景希捆绑禁锢她的噩梦，让她一整晚睡的不太舒服。
　　「LJY很有自知之明，她对自己的长相一无所知。」
　　「前排，你这话是在反讽吗？」
　　「当我已经适应江喜欢林后，我万万没有想到她们之间的关系还能这么复杂。」
　　「林是湛的未婚妻，湛喜欢好友江，江却喜欢前未婚妻林，林不喜欢湛和江。」
　　「看来LJY真的不喜欢女神，上次她就是在开玩笑，只是没想到这么戏剧化。」
　　「你们说，林嘉怡到底为什么不喜欢江呢？江对她那么好。」
　　「不，应该问江为什么喜欢林而不喜欢湛，湛对她那么好。」
　　「林嘉怡在图啥？就为了让湛打她一拳，引来江讨厌湛吗？她干嘛要做这种伤敌自毁的事？」
　　在众人还在胡说八道乱讨论的时候，突然直播间在一片雪花中消失，留下了的一脸迷茫的众人。他们试图翻找浏览记录或者关键词搜索，发现真的找不到后，顿时众人纷纷在相关网站上留言哀嚎。
　　「怎么回事，我刚刚看的直播间呢？一眨眼怎么就消失了？」
　　「我的F02直播间呢？」
　　「我江林湛专属直播间呢？」
　　「有谁能找到直播间，发个链接给我，有偿！」
　　「我就想看我家女神，是谁把直播间关了？」
　　「我找不到F02这个号了，它是注销账号了吗？是想引起众怒吗？」
　　「怎么回事，现在怎么找不到F02直播间了？出什么事了？」
　　「这不会又再是突然出现突然消失的灵异事件发生吧！不要啊！」
　　「我这几个月以及未来几个月快乐的源泉，突然消失了，马德，谁能告诉我F02直播间去哪了？」
　　「我超级会员，居然看不到F02直播间了，斗鱼你是想失去我吗？」
　　「官方账号说磁场异常，会不会是因为这个原因啊？」
　　突然消失的直播间顿时引起众怒，网友们都在各个平台炸开了锅。斗鱼官方账号赶紧自救，告知公众缘由，并分享上国家物理研究院的相关链接，企图制止暴怒的民众。
　　大早上，林步瑶被耳边一阵阵撕膜的拉扯声音吵醒。她睁开了眼，定睛一会，四周明明没有声音，但心里那一股不详的预感越来越重，她连忙呼唤系统。
　　林步瑶：系统，系统，人死哪去了？快出来。
　　平时一直在线的系统今天居然怎么叫都叫不出来，是出事了吗？林步瑶强忍住心里的慌张，她在床上一直呼唤，见实在叫不出系统，可能是系统临时有事外出了。
　　林步瑶安慰自己，她准备下床收拾自己一番后再试试能不能联系得上系统。过了好一会，系统才匆匆发来消息。
　　系统：瑶瑶，抱歉。刚刚我在主系统那执行任务，回来得慢了。
　　系统：昨天，A11那边跟疯了似的，不断撞击着世界之壁。这导致两界引来了一些特殊的垃圾，昨天我和主系统去帮忙清理世界之壁之外的垃圾了。
　　林步瑶：昨天？怎么回事？
　　系统：不知道。现在世界之壁大范围越来越脆弱，随时会破壁强行融合，可能是A11在迫不及待想加速融合。
　　林步瑶：它发现我们的目的了？
　　系统：目测可能是，昨天的直播间就跟断片的雪花一样，引起过一阵混乱。现在我们公寓附近的驻军都被临时两国撤走了，可见异常没有被掩盖。
　　林步瑶：你就没有一个准确点的消息吗？问什么都说不知道，可能。
　　系统很无辜：这是世界意志级别的较量，以我们小鱼小虾的能量根本就插不了手，能围观还是看在我们有点面子的份上。
　　林步瑶：抱歉，语气冲了点。事情太突然了，我都没法控制不住乱想。
　　系统：好吧，我原谅你了。但我还是要提醒你一下，尽快找到A11那边出事的原因。时不待人，F02或许已经深陷其中不得脱身。
　　林步瑶点了点头表示知道了，于是系统再次匆匆跟她告辞，前往域外观测。
　　林步瑶收拾好脸上的担忧，才走出自己的房间。一打开房门，就被人给吓了一跳，只见江景希此时已经站在她门口等候。
　　“你在干嘛？”
　　“我来叫你，今天要出发去《风云际会》剧组。”
　　林步瑶一脸疑惑，“不是明天才出发吗？”
　　江景希摇了摇头，说，“导演那接到上级通知，要求尽快保质保量拍完。所以，魏姐叫我们今天就出发，提前到达做好磨合准备。”
　　林步瑶明白地点了点头，她回自己房间将早已经准备好的行礼顺便拖了出来，然后才关上房门，一言不发地跟在她身后。
　　林步瑶在心里暗暗猜测，看来昨天的事影响很大，他们无法确定这是否是一件好事还是一件坏事，以至于官方也要开始紧急行动了。
　　林步瑶的金疮药很神奇，她身上的伤痕已经不见了。这让魏姐松了一口气，她昨天就想骂她们在这种时候挑事，但被江景希拉下了，不过她在餐桌上也不放过教训她们，她冷着一张脸。
　　“你们想干嘛就干嘛，眼里还有我这个经纪人吗？”
　　“你，湛歆妍，在临近进剧组的时间打伤林嘉怡，你是想破坏她的参演吗？”
　　“你，林嘉怡，言辞挑衅，不尊重业内前辈，无组织无纪律，这次的合作结束后，我们就别合作了。”
　　经纪人魏姐对她更狠，说话更难听。一时的印象再加上昨天不把人家的艺人当一回事，难怪她那么生气。
　　湛歆妍赶忙道歉，“抱歉，魏姐，是我考虑不周。我不该动手。”
　　然而她转过头看向林步瑶的眼神却像冰渣子一样，“对不起，林嘉怡，昨天动手的事是我不对，我向你道歉。”
　　这次的事件确实是她的问题，她挑拨离间，但她也不是随便被别人胡乱指责的人。她也冷着一张脸，“我做的事我认。”
　　“但我也不想接受魏姐胡乱的指责。你倒是轻飘飘地跳过湛歆妍动手的事，想必在你心里觉得我比较好欺负，是吧？”
　　江景希拦下还要说话的魏姐，“妹妹，她是我经纪人。我向你替她道歉，如果你还有什么不满，你可以和我说说。”
　　林步瑶看了魏姐和江景希一眼，“行吧，我接受你们的道歉。”
　　“至于湛老师。”林步瑶冷笑，“道歉有用的话，还要警察干什么？”
　　竟是不打算接受她的道歉，餐桌旁一片安静，江景希这回没有为湛歆妍说话。果然，人善被人欺。
　　一个个的以为她是个软柿子，想欺负就欺负，想道歉就道歉。这回踢到了钉子，才知道有多疼。
　　吃完饭她们就回到自己的房间各自收拾行李，而林步瑶则是抓紧时间跟苏雅彬说话，第一时间得到这边官方的信息。苏家在H市是地头蛇，她应该会知道了一些她们接触不到的消息。
　　在她们坐在车上的时候，林步瑶对她们说了这么一句话，“我希望有些人能明白，最开始如果不是我找上苏雅彬，你们可能还会流落街头。希望有些人不要做忘恩负义之辈。”
　　这句话直接把魏姐和湛歆妍说的脸色尤其难看，她们忘了刚开始的时候要不是因为林步瑶，以她们没有身份证的异界人，在这个世界将寸步难行。
　　就算凭她们的本事不会饿死，也会过得很狼狈。而林步瑶榜上苏雅彬，不仅让她们免于遭受磨难，还让她们与官方搭上了联系，得到了这次的机会。
　　可以说，没有林步瑶，她们也不会有现在的风光。而她们刚刚的行为被林步瑶点出来，是直接告诉她们，她们三个人，至今还欠着林步瑶一个沉重的人情。


第55章
　　她们坐车来到机场，官方已经给她们办理了特殊身份证，她们可以凭借这个身份证自由出行。她们下了飞机后，坐车去了剧组安排的酒店，第二天晚上她们会在剧组的接风宴上与其他人见面。
　　觥筹交错，人人都带着友好得体的面具穿梭在人群中。经过介绍，才发现这里随便一个演员要么是影帝影后，要么是多年老戏骨，大咖太多，让她们三个顿时紧张。
　　等到接风宴结束后，她们带着疲倦回到了休息的酒店。这附近也没啥是林步瑶想逛的地方，于是她拿着自己的剧本在洗完澡后，仔细研读。
　　该剧讲述了她出演的是《风云际会》里面的女四号。《风云际会》讲的是一群各行各业的普通人，在2025年11月12号这一天知道了另一个世界。
　　他们无意间跨越时空的壁垒来到了Z国，遭遇了各种文化冲击。江景希剧中所饰演的角色是一名出名的戏剧演员，而她就是引发网络争议戏剧名演的新娘。
　　这一幕需要以较短的篇幅集中体现Z国网络文化、古典戏剧文化和现代价值观的同性婚姻。湛歆妍所饰演的角色更深刻，她需要展示A11世界西方文化特色，所以她的角色身份是欧美巨星，是来参加婚礼的嘉宾。
　　林步瑶：......
　　编剧是怎么做到将几个重要的文化特色集中在一起展示的？他们到底经历了什么，才能想出这一场对她来说避之不及的剧情？
　　林步瑶的原身是一名服装设计师，所以她还得另外承担起Z国两套婚服的设计，分别向F02世界的人们展示东西方的服装之美。
　　第三天她们一行人坐着大巴到了影视基地，剧组在开机前都要举行开机仪式，上香拜神。这在两个世界都是一样，她们倒没什么不适应。
　　接着第一幕很顺利的cut，剧组顺利开拍。林步瑶到了这里才发现，因为要赶着在春节年档期上映，所以为了节省时间，她们这个剧组居然有三个导演，分别负责各自三分之一剧情的拍摄。
　　而她正好因为设计婚服，暂时与湛歆妍她们分开。江景希去特殊定制了戏剧服道具，湛歆妍则是拿着上传过来的资料陪同道具师布置西方著名景点。
　　林步瑶：......
　　她们三个也是物尽其用了，尤其是在今天暂时联系不上A11世界Z国后，她们都得临时承担上三个剧组场景布置方面的指导。
　　无语，就不担心三个地方的画风不一致最终剪在一起的画面就像一个拼盘那样吗？要不要这么草率啊？摔！日子过得紧巴巴的，她们四个人就像被掰成了八爪鱼。
　　不单单是自己负责的设计任务，还得抽出时间和场景设计师商谈场景架构。每天都累得虚脱，像林步瑶这样脆皮的身子骨根本撑不住，要不是有江景希时不时主动帮她接手一部分任务，她早累死了。
　　江景希又不是铁打的身子，还要在忙完自己的事又过来帮她，林步瑶很是感动。“你不用来帮我，你那边也不轻松。你忙完后，就该好好去休息，不用过来。”
　　林步瑶正在缝制着中式红色婚服，她嘴下劝解着。江景希在旁边正帮忙看特效，遇到有问题的就在笔记上记下，并把自己的见解写下。
　　她头也不回回道，“没关系，我想尽早看到你穿上这套婚纱。”
　　林步瑶手下的动作一顿，然后又装作若无其事地样子继续缝制手下的衣服。穿上了那又怎样，假的还是假的。
　　剧方请来的演员全员都没一个拉胯的，拍摄的进度一再加快。还好林步瑶手中也不慢，她尽自己最大的努力，终于在她那一场戏开拍前制作好了婚服和婚纱。
　　第一场戏林步瑶就脸红心跳地被十指相扣，她们戴着G国有名珠宝商赞助的10拉克价值上百万的钻戒，拍了一个商业广告的特写镜头。
　　她们两个的手指骨节分明，白皙的手指上一样银白的钻戒戴在手上，十指相扣特别美。话说赞助商脑子是不是秀逗了，找她俩拍这画面是想把他们家的钻戒定位为同性婚姻钻戒吗？
　　后来她才知道...这个钻戒是苏雅彬大小姐的友情赞助...
　　第二场戏林步瑶穿上了白色梦幻的婚纱，化妆师给她脸上打上了腮红，唇上补上了润光，看着最后的成果，她不禁感叹，“你长得很好看，配上这套婚纱真的太美了。等我结婚了，我也想要这样一套梦幻的婚服。”
　　林步瑶的身边跟着苏雅彬给她找来的一个小助理，她在旁边跟着，见状她立刻笑着附和，“那是，这可是出自我老板之手，能不好看吗？”
　　林步瑶想到苏雅彬已经从她那里买下了设计专利，于是她便告诉这位可爱的化妆师婚纱的品牌。叮咚，化妆师拿起手机看了一眼消息。
　　“哇，这套婚纱我一定要买下来，待会儿你就看到江小姐穿起来有多好看了。”林步瑶顿时产生了一丝好奇，可惜化妆师不愿意给她看照片。
　　直到她在片场礼堂，开拍已经开始，她旁边的饰演她父亲角色的客串中年男演员，便将她的手牵在臂上。他嘴上说着台词，神情间尽是演技。
　　在教堂华丽的音乐声中，这位父亲牵着她，慢慢走向牧师。远远就看到那个人穿着缎面婚纱高贵而优雅，日光下丝滑的触感、细腻的光泽，这纯静温婉的韵味，仿佛散发着珍珠般低调奢华的晕彩珠光。
　　越来越近，她看向她，林步瑶的眼底便被眼前这位古典、优雅的女子夺取去了所有的注意力。江景希对她一笑，直接夺走了她所有的心魂。
　　林步瑶此时就像沉浸在剧中被大众不看好，遭遇网络暴力却仍被爱人所爱的无比感动女四号，她们的婚礼是她千盼万盼，历经阻挠才举行的。
　　她此时在江景希的带领下，彻底成为了剧中人。林步瑶顿时像天底下最幸福的新娘，她满心满眼都是幸福，她回了江景希一笑。
　　她“父亲”将林步瑶送到江景希面前，欣慰道，“我家小宝终于找到她一生的伴侣了，我这做父亲的见到你们彼此用心相爱，已经没有什么遗憾的了。”
　　“但...”
　　“我要是听到我家小宝受到任何委屈，我绝饶不了你。”
　　扮演父亲的演员，演技精湛有感情，以至于林步瑶的眼泪就像失控了一般流了下来。
　　“放心吧，我们那么艰难才走在一起，我不会辜负她。”
　　牧师走在她们两个中间，转头问江景希，“xxx，你是否愿意娶xxx为妻，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体......”
　　“我愿意。”
　　两道庄严的婚礼誓词回答后，江景希为她戴上了婚戒，她执起右手，亲吻着手背，“你今天很美，是阿佛洛狄忒。”
　　“你也是，我的阿耳忒弥斯。”
　　她们两这一句台词没有在剧本中，她们两自作主张，最后却成为这一段婚礼的高光。
　　当江景希执起她的下巴，林步瑶闭上了眼睛，任由那片温热敷了上来。
　　CUT，她们这一场戏结束了。
　　林步瑶自己一个人躲在化妆间，她的指腹敷在唇上，出神地不知在想什么？说好要借位的，骗子。直到小助理敲响房门，提醒她准备下一场的开拍，她才回了神。
　　她们这个剧组居然半年的戏压缩到了快两个月就拍完了，这都是某个大聪明想出三个导演分开来拍的好主意。
　　接下来剧组就进入了紧锣密鼓的宣传中，宣传的主力是G国参演的各个影帝影后，毕竟这边人家的宣传占优势。
　　林步瑶闭着眼睛坐在车上，耳边世界之壁撕膜的嘈杂声一直尖锐，然而她现在已经和F02和系统失联很久了。从那天起，她再也没能联系到它们。
　　包括她被迫启动紧急联系，系统都没有再出现，她甚至觉得她被系统抛下了。林步瑶压着内心的慌张，剧中那份幸福感被现实所撕破，她已经走出了剧中角色。
　　“你们的工作已经告一段落了，这段时间你们可以休息一段时间。”
　　魏姐的话惊醒了林步瑶，林步瑶立刻挂上营业微笑，“魏姐，待会儿把我放在长安路那段十字路口，我想去找雅彬姐姐。我会呆在她那几天，有事你可以line我。”
　　车内的众人都惊讶地抬头看向她，然后又不自觉地看向江景希。林步瑶这是怎么回事？不但这段时间都没有和江景希说话，还当着江景希的面扬言留宿其他人家里。
　　“我跟你去。”想要耍开众人的林步瑶顿时无语，你还想死缠烂打呢江景希？之前她在江景希身上根本就没得到任何A11的信息，她怎么可能让江景希陪她呢？
　　她要单独找另一个女主，想单独行动。于是，她毫不犹豫地开口拒绝江景希的要求。
　　江景希眼中似闪过一丝暗芒，“如果我非得要跟你一起过去呢？”
　　林步瑶想到她没那武力值拉住江景希陪她过去，她只好委屈地转头不看她。恰好转头看到了湛歆妍满脸的寒霜，她噗嗤一声笑了，“湛老师，要不你也去？”
　　最后，她在打通苏雅彬的电话时，还在想她只是开湛歆妍的玩笑，怎么湛歆妍也跟着来了。什么叫搬起石头砸自己的脚，这就是！


第56章
　　再次回到苏宅，苏雅彬很高兴她们回来见她，晚上还给她们办了一个接风宴。接风宴一结束，林步瑶立刻拉着苏雅彬就躲进了书房。
　　“说吧，这么冒失地拉我，什么事？”苏雅彬双手插在胸前，坐在桌边，明艳的眉眼满是好笑。
　　林步瑶直接上前动手摸摸，果然在口袋里发现自己送的防狼喷雾剂还在，“还能什么事，这不关心关心你吗？”
　　苏雅彬任由她上手，看她一脸娇嗔，她好笑地上手捏了林步瑶的脸，“你就该把东西自己收着，给我还不如给你呢。”
　　林步瑶拍掉她的手，瞪她，“好好说话，怎么乱来？”
　　苏雅彬好笑地收回手，也不说话。捏了就捏了，反正很早就想上手了。
　　总算看到熟悉的人了，F02和系统的失踪，把她孑然一人丢下，甚至不知道还能不能回去，她的心啊，就很害怕和迷茫。林步瑶情难自禁地抱住了眼前的女主，眼睛顿时红了。
　　“雅彬姐，我好想你啊。”
　　苏雅彬身子突然僵住，她不习惯被人这么亲近。但听到林步瑶那委屈的带有哽咽的声音，她的心跟着颤了颤，没法推开。这是在外面受了委屈了？苏雅彬心想，谁找死啊，居然敢欺负她们？
　　她摸了摸怀里人的头，小声劝慰。“谁惹你了，告诉雅彬姐，我这就去找他算账。”
　　咔嚓，门突然被推开，房内拥抱的两人下意识看向门口。只见江景希正寒着脸站在门处，眼睛盯着她们俩，视线冰冷。
　　林步瑶被盯得心里发毛，她害怕地退开，伸手擦了擦眼尾，低头不敢看向门外的江景希。苏雅彬早就看出江景希和林步瑶之间似乎存在不寻常的关系，但她皱了皱眉头，不敲门是一件很不礼貌的事，尤其还是在她家。
　　江景希深吸了一口气，她快步走向苏雅彬，“抱歉，这么匆匆赶来，失礼了。有人急电你，说出现了案件什么的，就叫我把手机带给你。”
　　玫瑰色的手机正是苏雅彬落在下面的手机，由于静音它一直在震动，上面的电话备注是贺队。非上班时间非她轮值时间而且这么晚来电，想也知道这是出了大案。
　　苏雅彬也知道情况紧急，她没再斥责江景希的行为，反而赶紧拿过手机快速接通。电话那头不知道说了什么，苏雅彬的手机突然从手里滑下，扑通砸在地毯上。
　　她动作呆滞，眼神突然变得通红。林步瑶和江景希相视一眼，顿时注意到了苏雅彬的不对劲。林步瑶则立刻联想到一个特殊的案子，只有0420案子再次重启才会让苏雅彬这么失态。
　　“雅彬姐，怎么了。”林步瑶伸手拉住她，那冰冷的手冰的她瞳孔一阵，刚刚还留有温度的抚摸着她的头发，现在居然这么冰冷。可想而知，对面的电话带给苏雅彬多大的心里冲击。
　　江景希帮她捡起了手机，她也意识到了苏雅彬的状态不对。她与林步瑶对视一眼，林步瑶摇了摇头不准她插手，她便安静地站在了一边。
　　林步瑶摩擦着苏雅彬的手，试图温暖此刻血液变冷的人。她边动手边大声呵斥，“雅彬姐，你怕什么？你不相信你自己吗？你都准备这么久。”
　　她知道此时的苏雅彬应该是陷于对过去的回忆中，才没法对外界做出回应，她只能用大声来惊醒她。这确实惊醒了苏雅彬，她的眼珠子逐渐聚焦。
　　惊醒过来的苏雅彬和江景希在意识到什么后，纷纷眼神一凝。她们俩之间有她江景希不知道的秘密/她是不是知道什么？
　　苏雅彬深深地看了林步瑶一眼，她想林步瑶一定是知道0420案件，这一刻她深信不疑。她良好的职业素养让她迅速冷静下来，并快速拿出自己的自备勘查箱，转头留下回来再聊的信息后就快速离开。
　　林步瑶站在原地看着人匆匆离开，她叹了一口气，没想到F02把进度提了这么快，让苏雅彬主线的剧情线直接拉到了后期的0420案件，这才刚过半年。
　　当她转头时，看到了另一个杵在那的江景希，顿时被吓了一跳。完了，还有一个没解决的还在。“额...”
　　她被江景希拉着带回了了她的房间，林步瑶疼得立刻抽回了自己的手，下面已经红了一片。力度这么大，一点都不像以前小心翼翼，说明人现在很生气。
　　“你没事带我回你房间干嘛？我现在还有事，我要回去了。”
　　林步瑶她有点怂，赶紧说完话就想转身往门外走去，没有金手指在身边，打又打不过江景希，她连狠话都不敢放了。
　　一股巨力拉着林步瑶向后倒去，她跌坐进了来人的怀里。江景希搂住她的腰，在她耳边蹭了蹭，就像毛毛的爪子轻蹭，痒的她连忙侧开脸。
　　“你是不是在生气？”林步瑶有点害怕地问。
　　“嗯。”声音在她耳边轻轻落下。
　　林步瑶咬牙，啊这，居然有人连生气都好像无声无息的，如果不是她过于贴近，她可能都没发现那粗重了许多的呼吸是眼前人在克制自己的情绪。
　　“你不要再和其他人这么亲近了。”果然，是在生气她如此亲密地抱了苏雅彬。
　　“可是我喜欢她。”
　　林步瑶忍不住挑衅，“这是我的自由，我想和谁好就和谁好。”
　　闻言江景希不禁收紧了手臂，似乎有十秒的安静。她突然生气地将她放倒，右臂撑在她一侧，左手捏紧她的下巴不让她乱动。
　　“看着我。”
　　那双桃花眼四周略带红晕，睫毛长长地在颤抖。她的眼尾稍向上翘起，瞳仁泛起氤氲的情愫，似含情脉脉看着林步瑶。
　　林步瑶心荡意牵，她的心神似乎收到了控制，身不由己地沉溺在了那双含情的眼睛中，此时她就连砰砰砰的心跳似乎都不是她的了。
　　她突然感到口干舌燥，她曾说过她喜欢江景希的颜，那种温婉中如诗如画的容颜，那种自带温柔的气质。这样漂亮的人可以让她不可自拔，丢失理智。
　　理智和情感的拉扯造成她现在对江景希复杂的情感，缠缠绵绵的关系总是不能狠下心一刀断开。这在曾是利益和强权下的联结所体会不到的犹豫和存疑，她觉得她不该是这样的人。
　　直到肺部的空气越来越少，她才惊醒。她瞪大眼睛，为此刻她不知道什么时候双手缠上她的脖子，被缠绵悱恻的唇舌交缠而羞红。
　　江景希克制地把她放开，艳红动情的桃花眼被她轻轻阖上，不能再继续下去了，她会轻易就受伤。
　　林步瑶她喘着气靠在江景希的肩头，她想她是明白了。喜欢有好多种，江景希一点都不在意她对苏雅彬的喜欢，因为她的眼中没有那种和江景希一样的眼神，深情而想占有。
　　两人好一阵沉默，江景希抓着她欲推开的手，轻喘着气呵斥她，“别乱动。”
　　那种饱含克制和忍耐，让林步瑶心慌得赶紧抽回推动的手。待到两人都平复了气息，林步瑶好想捂脸，她居然沉迷于美色中了。
　　“你放开我。”林步瑶恼羞成怒。
　　江景希闻言反而把她搂紧了，她刚刚好像知道了某人色厉内荏的本质。于是江景希在她耳边耳鬓厮磨，性感而妩媚地试探她，“今晚留在我这，好不好？”
　　林步瑶心里一抖，耳朵快怀孕了，她怎么今天才发现这人是个妖女呢？
　　“你在说什么鬼话？”
　　江景希嗤笑一声，她轻啄了一口林步瑶的脸颊，“你想要我们这样不清不楚吗？说是朋友，你却不拒绝我的亲吻。”
　　“我想让你承认女友关系，你又不肯。时而让我伤心难过，时而让我满心欢喜，总让我七上八下。怎么，我就这么见不得光？”
　　林步瑶：......
　　为什么这该死的熟悉发言的既视感？还有，这算什么？直接默认了她们之间不正常的关系了？什么时候江景希也这么得寸进尺了？
　　“我不可能和你在一起。你留不住我。”
　　她只是暂时受到A11压制，很多时候只能憋屈忍着自己的性子。以她本来的性格，江景希这样的性子她万万是不敢招惹的，也就是她们没有任何可能。
　　江景希只是受到A11天道施加在她表面的幻觉，其实她喜欢的并不是真正的她。而她只是很矛盾，她贪图她美色，她馋人家身子，她舍不得放弃这个人间绝色，但让她留下自己的心那是不可能的。
　　江景希听到这话倒是没生气，她反而好声好气地问她，“没关系，看看你能接受我到什么程度？”
　　她低头看到疑惑的林步瑶，意味深长地笑了。“这样可以吧？”
　　她轻啄了一口她的嘴唇，见她不说话，江景希更进一步，轻啃她的咽喉。“这样的呢？”
　　要害被袭击，林步瑶被立刻被直觉打铃，叫嚣着她逃离。林步瑶的头皮发麻，她喉结滑动，像个小兽垂死挣扎地呜咽了一声。
　　江景希轻嗤出声，近距离额头抵住额头，她上手摩擦着她的腰间。这大年前南方的天气也是冷的，那根根凉意透过指尖冷得地林步瑶回神。


第57章
　　等反应过来她当前的处境后，她立刻咬牙骂道，“好胆，你放开我。”
　　江景希这是换脑子了？怎么想到□□她？
　　闻言江景希指尖一顿，她此时眼尾通红，眼中压制着即将喷涌而出的欲望。还不可以，她不可以现在就这样无名无分地要了她喜欢的人。
　　而且天气这么冷，她刚刚是怎么昏了头想抵死缠绵，眼前的人会生病的。江景希压在林步瑶身上，头深深埋进她的颈侧，手下却克制地揪紧眼前的床单。
　　林步瑶侧过脸，看着江景希的墨发飘落在她脸侧，有点痒。而离她不远的那只手手筋上的蓝色血管用力到突起，她立刻意识到了什么。
　　她吓得屏息敛声，不敢再随便动弹。情爱之事，越是克制越是汹涌。她好像在不断挑拨江景希，但她的行为明明非常平常啊！
　　良久，她终于听到了耳边传来沙哑的声音，“你穿婚纱的样子很美，我希望未来的你成为婚礼的主角。”
　　林步瑶下意识得想要拒绝，谁知江景希却在她耳边念了一句英文，那一刻她似乎被震撼。林步瑶不记得江景希是什么时候放开她的，也不记得自己有没有跟她说过什么，还不记得怎么走出她的房间回到自己房内。
　　她浑浑噩噩，她依着自己的习惯，完成平常的洗漱，直到躺在床上，翻来覆去无法忘记那魔咒一般的魔法词。
　　Within you I lose myself, without you I find myself wanting to be lost again.
　　有了你，我迷失了自我。失去你，我多么希望自己再度迷失。
　　系统不在她身边，她一个人孤单地睁着眼睛看着窗外，满满都是苦涩。她到底有什么好？明明她那么渣，一个个的像是鬼迷心窍了一般，非得要缠着她做恋人。
　　澹台明净，从头被她利用到尾，从蓝水翡翠到玉玲珑，从元神修复到南北联姻，最后到死前利用少夫人的身份完成布局。她对她怀有愧疚，最后她和两个被天道赠送的孩子还是被她狠狠抛弃了。
　　现在又来了一个，江景希。她明明想着要远离，却贪图人家美色，她的自私自利又要毁掉另一个人。她能给她什么补偿？她要的她林步瑶给不起。
　　她瞪着眼睛看着天花板，明明身体已经在叫嚣着要睡觉了，她的精神却沉寂在痛苦的愧疚中让她无法安眠。就在这时，手机突然叮咚有消息发来。
　　她惊讶地看向床头边的桌子，谁神经病大晚上发信息？还是哪家公司不做人大半夜发推送？她伸手拿了过来，却是来自江景希的新消息。
　　林步瑶：......
　　扰人清梦的凶手原来是你。
　　江景希：睡了吗？
　　林步瑶咬牙，愧疚顿消：大晚上不睡觉你想干嘛？不知道我睡眠浅吗？
　　倒打一耙，林步瑶是个好手。林步瑶看到上方对方正在输入中...迟迟未见她输入，林步瑶也懒得挑这时间闲聊。赶紧睡吧，身体要猝死了。
　　她关掉WiFi，锁了屏就是不回信息，然后她生气地闭上了眼睛。突然门边一阵咔嚓的声音，她惊得抬头看向门口，只见一团黑影慢慢地从黑暗中显出身影，玲珑有致的女子穿着拖鞋走进屋内。
　　林步瑶立刻惊恐看着来人，她起身导致她肩上的被子慢慢滑落下来，然而保守的绵睡衣都挡不住她此刻的瑟瑟发抖。
　　江景希她想干嘛？大晚上独自来她的房间，孤女寡女共处一室，不知道会出事吗？更可怕的是，她还打不过她。下次她一定要养成随手锁门的习惯，大晚上的吓死人了。
　　江景希关上房门，还顺手锁上。她来到她床的另一边，掀起被子就睡了进去。林步瑶眼睁睁看着，还看着对方搂着她，把她按着躺下。
　　江景希蹭了蹭她微凉的脸颊，轻声道，“对不起，我害的你睡不着。”
　　“别害怕，我今晚不会对你做什么。”江景希的承诺值得相信，她如果想要做什么早就做了，也不会等到现在跟她解释。
　　“你怎么过来了？”林步瑶于是小声问道。
　　“你今晚不愿意留在我那，那我今晚就过来陪你。这么晚了还不快休息，担心身子又吃不消。”江景希轻轻拍着她的手背，担忧地看着她。
　　见林步瑶还想说什么，江景希的语气罕见的变得严厉。
　　“现在闭上眼睛，什么都不要想，也不要说话了。”
　　林步瑶听话地闭上眼睛，她本来以为江景希过来是来搞她心态的。但闻着身边人的体香，清淡而不过于浓烈，可能是沐浴露的味道，可能是洗衣液的味道，她居然在这幽幽的香气中睡着了，好似她始终都相信身边的人不会真的伤害她。
　　江景希无奈地看着这个安稳地迅速入睡，她听着耳边平稳的呼吸声，无声轻笑，真乖。临睡前她上前亲了她一口侧脸，“晚安。”
　　手下把她搂入怀中，然后脸庞搁在她耳旁，发丝交缠，呼吸逐渐平稳。夜已深，人已眠，此时应该是安静的。窗外夜色反而在此时热闹了起来，远处隐隐约约有炮竹烟花的声音，是入年了，今晚是异乡人回不去的美梦。
　　今年的春节她们四个人将会在G国度过，而此时能陪伴她们的好友——苏雅彬，却在灯火通明的办公室里，与她的同事们挑灯夜战，攻读档案。
　　四周熬不住夜的警员随便找了张凳子，在办公室里开着暖气，身上盖着外套就这么将就着睡了。还能坚持熬夜的人，还在连夜分析着那一份厚厚的卷宗，连讨厌吸烟的苏雅彬都罕见地向贺峰要了一根烟，边吸边咳嗽。
　　此时正在解刨的法医是她的师傅，她的师傅连夜被叫来，而她此刻的心情还未能平复。她也就没去观摩添乱，导致错失重要证据。今年的春节对于他们这群受害者和办案人员，带来的是十三年前的噩梦。
　　五天后的大清早苏雅彬匆匆回来，她穿着橘红色的休闲西装，眼底下一片青黑，她看到林步瑶，打着哈欠说，“等我睡醒，我们再好好聊聊，今天你必须留点时间给我。”说完她就回房间休息了。
　　看来真是苏雅彬这边出现了异常，F02和系统的失踪，与苏雅彬的剧情直接拉到后期的奇怪现象，都在提醒着她这个事实。
　　此时林步瑶她的出现就把这个异常不断放大，所以问题是在苏雅彬身上吗？林步瑶看着已经无人的走廊，眉头紧紧皱在一起。到底是出了什么事，才能同时拌住F02和系统呢？
　　直到下午四点多钟，苏雅彬才睡醒，她打电话给了贺峰，叫他把一些案件资料带过来。等人来齐后他们都聚集在了苏雅彬的书房里，场面有点严肃。
　　贺峰开始很不同意苏雅彬擅自将案件公开给她们这些非涉案人员，但现在人命关天，0420案件不仅曾经给这座城市带来噩梦，现在它的重启再次让整个警局紧张异常。
　　现在短短五天时间里，再次犯下了2起命案，命案发生地如此频繁。就算他们现在的刑侦手段已经不同以往，犯罪分子的狡猾仍然让贺峰他们感到棘手，市局的压力很大。
　　贺峰作为这次的带队负责人，他需要尽快找出突破口，争取在下一个命案发生前找到关键线索，取得侦查突破。这次过来，也是苏雅彬力荐，他死马当活马医地过来了，不过他是不抱有任何希望的。
　　魏姐开玩笑地先向贺峰和苏雅彬道歉，“你们看哈，我们这些人也不太懂这些。要是有什么说不对，你们就请见谅啊。”贺峰二人理解地点了点头。
　　“放心，你们这属于协助警察办案。你们的证词我们会斟酌取用，别担心。”贺峰安慰道。这保证的话才让魏姐她们的心安定了下来。
　　魏姐都有点想责怪林步瑶多事了，要不是她想过来，要不是她表现地好像知道什么，她们现在也不会涉及进任何刑事案件中。
　　案件详情资料显示0420案件至今死亡四十七人，最近这一个星期内又有两人遇害。这些死者有公职人员，有社会人士，社会职业不固定。
　　涉案人员包含了男女老少各个年龄阶段，犯罪对象不固定，完全符合随机杀人的特征。凶手所使用的兵器不一，既有钝器也有利器。
　　杀害的手法不一，有钝器砸死，有利器刺入心脏或割喉而死。涉案现场不固定，学校附近、乡野间、停车场、受害人家中等等。
　　现场照片过于血腥，苏雅彬并没有直接给她们几个看正面照。根据0420案件行凶时间预测，凶手会在这个星期再次行凶。
　　“听说你对厨具这类的器物比较了解，你看看能不能从这些描述中为我们提供一些线索。”贺峰从身旁另外一袋卷宗中抽出一些手写报告。
　　他并没有相信林步瑶她们，所以只是将凶器的描述发给她们看，她们在日常生活中说不定对它们有印象呢。当然，贺峰现在做的事只要给林步瑶她们安上专家的名头，那就不算违反纪律。


第58章
　　第一起案件中，凶手所使用的是一把刀或者一把匕首的尖直利器。第二起案件同样是利器，中间起脊，两边为刃，初步判断是一把类剑的利器。
　　第三起案件的凶器是一把钝器，非平面带凹凸的钝器。第四起案件的凶器从伤口上推测是一把三叉戟或者是鱼叉，中间略粗直利，两侧较细插头似乎带钩。
　　第五起到第七起命案分别使用常见的斧、棒和弓箭。还有一个武器是特殊形态，两端各不同，一端是凹凸不平面，另一端是三边形锥形利器。这些凶器在后面的案件中都被重复出现和使用。
　　警方认为这起案件至少为三人或三人以上的团体犯罪，判断的依据是：第一是案件发生的时间和地点，在案件多发期，有五起案发时间很接近。
　　第二个原因是根据伤口的分布，判断凶手当中有一人是右撇子，一人是左撇子。第三个原因是因为凶手的力道，有大力和小力的痕迹。
　　犯罪心理侧写师描述，犯罪团伙中有一个处于领导地位，高大凶狠的男性角色，有一个身材矮小力量较小处于被支配的角色，还有一个依附强大的追随者。
　　最后才交叉比较得出，这是一个至少为三人以上的犯罪团伙，当年他们的年龄侧写大概在25-45岁左右。
　　而当时的他们躲过了全城警察的走访调查，躲过了全城戒严，并在在警察的眼皮子底下成功杀害三名公职人员以示报复。
　　因此，警方又得出犯罪团伙是一群长相普通、不引人注目的人，他们当年的藏身之处极其隐秘或者是在一些特殊的地方。
　　针对这些信息，警方再次来了第二次的全城重点追查，追查的对象为三人以上团伙，长相普通但性格孤僻古怪，眼神凶狠，且不与人交流。
　　但第二次追查再次失败，这次的失败带来的唯一用处就是将这群犯罪团伙惊走，以至于警方在当时极大的舆论环境下有了喘气的时间。
　　林步瑶她们一张张地认真看了过去，她们虽然是非专业的，但未必她们就不能提供一些灵感。林步瑶皱了皱眉头，她确实对武器了解的比较深，神武世界的人多奇葩也多，各种稀奇古怪奇怪的武器都有。
　　林步瑶是见过世面的人，只不过这些武器它们的伤害性过大，就算一个小小的匕首都能给你打出现代世界大号长剑的打击面。
　　她拿过苏雅彬给她的死者创伤的照片，这是苏雅彬的私心。她完全无视贺峰的警告，将资料递给了林步瑶，还担心她受不了已经提前弄成了黑白照。
　　林步瑶根据创伤的痕迹首先能确定的类剑的凶器，是剑宗最熟悉的武器——剑。其他的凶器她皱着眉头在脑海中借助系统留下的功能模拟它的前端形状，然后再一件件合成形状。
　　当摆到第五件的时候，那一股熟悉的感觉袭上心头，她很确定她曾经是见过这些武器的，并且这些武器对她来说很常见。
　　林步瑶闭上了眼睛，她在脑海中漫步在记忆之河中，从剑宗她接触到的武器再到神宗见到的。在一片庄严的佛堂大厅里，她看到了，林步瑶睁开了双眼，眼神就像射出一道光，灼灼逼视。
　　她吐了一口气，刚刚快速翻阅记忆也是挺累的。然后她看向坐在对面安静看着她们的贺峰和苏雅彬，“我想我大概知道这些东西是什么了。”
　　坐在一旁的他们顿时惊得身子前倾，苏雅彬原本因为熬夜导致精神还有些萎靡，听到这话她立刻像是看到猎物的猎豹，眼神锋利地看向林步瑶。还好她还能保持理智，没有立刻火急火燎地上前咄咄逼人。
　　林步瑶把手中的档案一一摆开，手指指着一个接着一个地说，“这个应该是一把剑、三叉戟、杵、刀、斧、棒和弓箭。”
　　她说的很慢，甚至会特别停下来等着贺峰拿着手机搜查相关的图片信息。因为她的描述很直接，能让贺峰直接根据词汇搜查。
　　苏雅彬眼神一直看着林步瑶，一眼都没错开过。等林步瑶讲完，她和贺峰对视了一眼，贺峰收起手机对她点了点头，可能符合。
　　苏雅彬收到，她开口问，“这些你是怎么判断出来的？”魏姐她们互相看了看也很好奇，然后众人一致都看向林步瑶。
　　林步瑶手下一顿，她感怀地叹道，“有个朋友以前曾多次带我去过寺庙，这些凶器应该参照的是佛教天王和菩萨所持的惩戒武器。”
　　闻言在座的各位都拿出了自己的手机，在搜索引擎上查找相关的视频或推文。快速查看完毕的贺峰眼神瞬间凛冽，他完全没想到真的会出现线索。
　　“我刚刚将它们放在一起查找了，是佛门十八般武器。尤其是你说的这些，可能就是你口中的相关武器。”
　　他按捺住内心的兴奋，找到了凶器的关键线索，就能判定凶手的身份应该与佛门有关，但不意味着案件就能轻易攻破。
　　因为当年走访的警员也曾试图从特殊武器作坊走访调查，还去过寺庙查访，均未有收获。但是这是一个巨大的突破，单单是这一点就能让他们确定了接下来的调查方向。
　　“你知道这些兵器在佛门中的用途吗？”贺峰问，这个问题他已经做好没有收获的准备了。能想起兵器类型就已经对他们很有帮助了，而更深入的了解除非是佛门研究者或者宗教人士。
　　他倒不觉得自己运气这么好，既能找到提供思路的人，还能给你提供专业帮助，他打算一回去就打报告去找专业人士。
　　林步瑶皱了皱眉头，她不确定神武世界和F02世界的宗教文化是否一样，保守起见她不愿意将自己知道的告知给他们，“我刚来这里不久，很抱歉。”
　　贺峰理解地点了点头，能有这些收获就已经差不多了，他可以回去交差了。
　　“那你还能想到什么，可以打电话给我们的苏法医。”他正准备收好东西，起身告辞。
　　林步瑶却压住正准备要拿走的照片，贺峰顿时惊讶地看了她，“我刚刚看了案件结论，我不知道说出来会不会误导你们。”
　　闻言贺峰于是松开手坐了回去，他好奇地看向她，他知道林步瑶不是一个信口开河的人。第一次见到本人，事后证实人家确实身份没毛病，只是当时没谁能想到她来自异界。
　　第二次见面则是因为上面想要进行和他们进行接触，她们也没有对他们官方抵触。今天是第三次，他发现眼前这姑娘真的很会给人带来惊喜。
　　异常在苏雅彬这，她现在也不管暴不暴露自己了，至少先搞定苏雅彬这边。林步瑶心里所想并没有表现在脸上，得亏她上一世是在神武世界锻炼了她现在的心态。
　　修为越高的修士对自身的灵气控制得越微妙，是能做到差之毫厘谬以千里的通天大能。所以她其实已经从伤口的切合中判断出凶手的武器使用习惯，并能推测出大概。
　　“我很喜欢做那种样式精美、很讲究刀功雕刻的菜，宫廷菜是我的最爱。”不管大家信不信，反正我就随便说一个理由。
　　“在我看来...”
　　林步瑶把不同的照片进行了组合，然后分成了五份，“每个人都有自己的习惯，这个人如果比作厨师，他应该是一个力量小很讲究横切面的厨师。就算一开始他本人手忙脚乱，但他这个习惯一直保持着没有变化。你们看...”
　　她把照片上她找出来的一张一张照片，将它们相似的地方放在了一起。“他应该喜欢讲究，在死者重创后，他会在胸前位置留下这样的横切面。”
　　在座的众人顿时惊讶地发现，黑白照片上被找出来的伤口从最早的延伸到最新的，都能看到类似的横切面，甚至有些能重合在一起。
　　苏雅彬立刻手忙脚乱地连忙制止，她拿出手机把这一沓照片拍了下来，“你等等，我先拍了照片你再接着说。贺队长，快拿出手机，把嘉怡的分析录下来啊！”
　　这是属于苏雅彬的解剖专业，她刚刚跟着看了一下，她认为林步瑶说得对！现在她要立刻联系她师傅，让他那一边将原件拿出来进行比较。
　　林步瑶再次重复了一遍自己刚刚的话，然后她接着整理了第二沓照片，“这应该是一个细腻小心的厨师，他倾向于事后留下自己的专属印记，比较隐晦，这样的厨师内敛却最喜欢别人发现这个惊喜。”
　　“然后是这个人，他比较喜欢大开大合，风格非常明显，倾向大力输出伤害。”林步瑶娓娓道来她的判断依据，众人听得也是出神。最后林步瑶做了一个总结，“我的判断是凶手可能有五个人，三男两女。”
　　“今天暂且到这里，我有点不舒服，失礼了。”说完，林步瑶就捂着嘴往洗手间跑。她跪趴在马桶边，吐得自己的胆汁都要出来了。
　　等她恢复了一点力气，她才起身冲掉污渍。她看着眼前的镜子，一个楚楚可怜，眼尾泛红，脸色苍白的柔弱女子在镜中和她对视。
　　林步瑶面无表情，现在她已经判断出来了，A11应该也跟着出事了。按照往常，她心理上会犯呕，应该在一开始就不舒服。但是现在，本来应该得到强化的A11留在她身上的禁制却在慢慢散去。
　　这样可怕的猜测让她不寒而栗，系统、F02难道在和A11拼得你死我活吗？


第59章
　　砰，像是膨胀的气球终于撑不住爆破的声音轰然炸开。林步瑶的耳朵顿时溢出了鲜血，她的识海像易碎的玻璃，裂出碎痕。
　　林步瑶在清醒前的那一刻终于确定了一个噩耗，她也终于听到了系统从遥远的地方传来的消息。“瑶瑶，快跑！”
　　除夕夜，每年农历腊月的最后一天晚上，它与春节收尾相连。这一天人们都要除旧迎新，希望旧岁去除而迎新岁。
　　人们会祭祖、吃年夜饭、守岁。对于他们这些艺人，如果有作品在这时候上架，他们会特别关注春节档的收视数据。
　　等林步瑶醒来时，已经是除夕夜的晚上八点多，林弟弟看到她醒来后立刻喜极而泣。“姐，┭┮﹏┭┮，你终于醒了。呜呜呜，我们好担心你啊。”
　　“怎么，才没见几个月，你就这么矫情了？”
　　“你醒了就好，你先别动，我这就叫人。”林弟弟激动地按响了床前的按铃，还高兴地跑了出去叫人。
　　林步瑶有片刻的怔凇，是啊，世界之壁破壁了。她没有系统、A11和F02的保护，能听到声音的她就遭到了精神上的创击。
　　在她怔凇的时候，林步瑶突然被一个妇女搂在怀里，“女儿啊，我的乖女儿，你这糟的是什么罪。”
　　来人心疼地把她抱在怀里，叫着心肝心肝的，是林妈妈。后面进来的医生检查林步瑶的身体后说了没什么事，只是巨大刺激而引起的晕厥。
　　林妈妈等人顿时松了一口气，他们在等医生走后。林妈妈就满脸关心地絮絮叨叨陪着林步瑶，这就让林步瑶了解到了这几天发生的事。
　　原来她昏厥后被发现并迅速送到医院，而两个世界居然在那天连接在了一起。他们Z国可以通过边界线，即林步瑶那栋公寓楼直接过来这边了。
　　出于林步瑶异界身份的特殊，她的昏迷也被这边H市的政府报告了上去，她的家人也得以以第一批正式访问的身份过来这边。
　　因为两个世界刚取得联系就突然被打断，又突然被连接起来。两个世界相互交流，相互了解的进程被迫中断又重新开始。
　　于是江景希她们便作为承载未来两界和平交往的使者，已经被送回国参加《风云际会》的宣传，为春节档紧急调档插播，打好新年两界交流的头阵。
　　所以林步瑶才没有醒过来看到她们三人，她们三个现在正被国家付以重任。
　　“爸、妈、弟弟，我真的没事了。”林步瑶笑着安慰一家人。
　　“已经快新年了，今晚就让我出院吧，我想回家过年。”
　　林妈妈欲言又止地看了林步瑶，满脸的担心，想开口劝她留下观察几日。林爸爸安慰地拍了拍林妈妈的肩膀，然后心疼地对林步瑶说，“好，今晚我们就回去。”
　　林弟弟出去给他们买吃的了（政府给的兑换货币），林爸爸则带着林妈妈出去和相关部门的人沟通，他们将林步瑶暂时留在了医院。
　　“你怎么不让女儿多待在医院？”林妈妈责备地质问林爸爸。
　　林爸爸：“我们从直播间就看到，女儿她待在这里，体质只会变差。我们带她早点回去，说不定她会好的更快，人也更健康。”
　　“不用像现在这样，磕着碰着就受伤，就连精神状况都受不得惊吓。况且，她和我们失联了这么久（手机被借去做研究，以便早日研究出能用于两界的通用信号。），她是个女孩子，担心受怕了憋在心里却不和我们说，还是带她回家好。”
　　林妈妈这才作罢，不再强留女儿多待在医院。
　　临走前苏雅彬过来了，林家一家人也知好歹，没有因为包养而对她没好脸色，反而特地感谢了她的关照。虽然因为这次在她家里受刺激住院了，但家里人并没有因此责怪她。
　　林爸爸：“感谢你收留了我家孩子，要不是你，她还不知道在外面怎么样呢。我们今晚就要走了，以后你来我们那，请一定让我们尽尽地主之谊。”
　　苏雅彬礼貌地点头同意，去当然去啊，这是另一个世界啊。没钱的人都想着存钱去那看看，以后有假期她也一定会去林步瑶她们那旅游，她现在一点都不反感外出旅游了。
　　林家给她们两个好友留下了私聊的空间，好朋友走之前也要告别的。林步瑶出神地看着苏雅彬，苏雅彬亲昵地点了点她额头。
　　“我该说你什么好，我还以为你是习惯了，才放心让你看凶案照片。没想到你硬是憋着难受，把自己直接憋晕了，你说你傻不傻。”
　　“不管你信不信，我确实习惯了，没看到我是事后才晕过去的吗？”
　　然后林步瑶伸手抱住苏雅彬，她把头搁在苏雅彬肩膀上。她叹了一口气，“让我安静地抱你一会，我都要走了，也不知道以后什么时候才会见面。”
　　苏雅彬闻言顿住，于是她安静地任由林步瑶抱着。林步瑶看到苏雅彬身上开始出现的煞气，还有隐晦的只有她能闻到的黑暗的味道。
　　没有想到真相会是这样，在融合之前F02就已经被逃亡犯标记了位置，那个逃亡犯早就隐藏起来而没有让当时竭力遏制颓势的F02发现。
　　F02的融合也带来了罪恶的渗透，所以当时其实有四方势力都在加速推动融合，怪不得融合的速度快到不可寻常。A11、F02和系统想必也是在那个时候发现了异常，但却被堵住的逃亡犯切断了联系。
　　现在最早出现危险的应该是弱小的F02，因此苏雅彬最早开始出事。0420案件既是剧情的结局也会是F02世界的结局，如果没有她的插手，动摇了时间线，让系统夺得一丝机会给她传回信息。
　　想必她也会在无知无觉中被留在了这个世界，黑暗将会从F02蔓延到A11，直到两个世界被黑暗取代，彻底变成新的黑暗星球。
　　即使她全盛时期，世界之战也不是她这个实力弱小的修士能参与进去的。但不代表她毫无用处，她看着白面墙壁，眼神孤注一掷。
　　林步瑶：备用系统，积分化用功德全部加持在苏雅彬身上。
　　仅她可见的金光在苏雅彬身上闪现，她身上的黑气顿时如气化的水汽消融。
　　林步瑶：将林嘉怡身上的生命值转移到苏雅彬身上。
　　这项涉及生命领域的操作属于违规操作，她立刻遭到备用系统的红色警告。
　　林步瑶：继续操作，启动积分借贷方案，弥补林嘉怡的生命值。
　　备用系统的智能有限，它判断出生命值因为临时的借贷积分，以至于能够保持平衡，所以他们成功地绕过了违规操作的限制。
　　林步瑶再次重复操作，将积分再次转换成功德赠送给了苏雅彬。救世的功德积分全部转给苏雅彬，她这一辈子包括下下下世，只要不犯下灭世的罪行，她将得到上天的钟爱，一生顺遂，无病无灾。
　　操作完成之后她的精神顿时变得疲倦，她感到自己身体还是年轻的身体，但精神就像步入了老年阶段，充满了疲惫和沉疴。
　　系统的红色警告在她脑海中一直响个不停，她反而开心地勾唇一笑。两项红色违规操作，异常的出错报告已经绕过系统渠道另外传给了主系统。
　　这原本是为了预防某些系统为完成任务丧心病狂压榨宿主，而做的限制手段。现在却因为系统被切断与外界的联系，她反而通过这一方法将系统“举报”给了主系统。
　　时间没过两秒，主系统的意识突然就出现在了她的脑海中。她能感应到主系统在扫描她的系统的运行，它发现了程序没有问题但新的问题却是任务系统不见了。
　　它的意识因此而停顿了一秒，然后绿色的数字洪流就在林步瑶脑海中快速闪过，终于发现了！终于发现了系统留下的信息，这个正在走向融合的星球出现了曾经逃亡的逃亡犯。
　　主系统给她留下了回复：已核实无误。星球时间二百八十八时辰，即十二天将有观察员到达，请做好撤离准备。
　　可见炸毁星球的逃亡犯有多棘手，以至于主系统需要紧急另外委派他人过来处理，并且还为她安排了紧急撤离。
　　主系统它不但给清除了她的违规操作记录，还回了她所有的积分，并多奖励了五十倍的积分作为嘉奖，更棒的事是它并没有收回已经花在苏雅彬身上的功德。
　　但林步瑶身上的暗伤不会被它修复，这是为了防止有任务者借此长生不老。老了就是老了，后面再多的积分是不可能修复这种衰老，衰老是不可逆的。
　　而这种衰老反馈在她身上，那就是她的身体会在未来保留着年轻的外表，内里器官会逐渐走向枯竭。
　　“雅彬姐，你也不看看你有多吓人。说醒来跟我聊聊，就跟我聊这些惨烈的案件。要不是我心理比较强大，早就骂人了。”
　　苏雅彬古怪地摸了摸怀里人的长发，老实回答，“嗯，我其实以为你会直接拒绝的。”
　　林步瑶差点扶额，所以这是在怪她太主动了？


第60章
　　“那我算是帮到你忙了吧？”林步瑶讨巧。
　　“嗯嗯，帮了很大的忙了。只是没想到会吓到你，怪内疚的。”苏雅彬在她耳边叹息。
　　“这样啊，那我得要你的感谢。”
　　“你想要什么感谢呢？林大小姐。”
　　“案件结束，来我们的世界找我们玩。”
　　“我觉得你可以换一个，我本来就打算去你们那里。”
　　“呀，你居然不占便宜。”
　　“说的我好像很喜欢占你便宜似的。说说看，我什么时候占过你便宜了？不都是你占我便宜，是谁喜欢狮子大开口？是谁对我说包养，伸手要零花钱？”
　　还有是谁动不动就主动抱她来着？苏雅彬好笑地摸了摸某人的后脑勺，这个好友实在太可爱了，就是天生反骨，连后脑勺都是翘起来的。
　　“那很苦恼啊，我都不知道还能要你什么。”
　　闻言，苏雅彬松开林步瑶，她笑着问，“你不是喜欢玩游乐园吗？”
　　“那要不我去你那的时候，你带我去？”
　　“喂喂，这是你感谢我呢，还是我感谢你？”槽点满满，林步瑶差点被整无语了。
　　“那你要不留着这次的机会吧，等你想到了再打电话告诉我也不迟。”
　　“不用了，你到时候满足我的好奇心就好了。不介意的话，当案件结束，把你们大破陈年老案的精彩的故事告诉我就好了。”
　　苏雅彬顿时一阵沉默，她思量片刻，想着到时候她姐沉冤得雪了她也应该会跟着放下心里的包袱，所以最后她还是点了点头同意了。
　　林步瑶顿时笑了，她也相信当苏雅彬愿意告诉她的时候，这个女主将迎来新生，这是一个很好的结局不是吗？
　　“来，备注一下，我那边的line你都保存下来，到了那边也不知道我们手机还能不能通用，反正先准备着。”林步瑶催促着。
　　苏雅彬闻言拿出了自己的手机，然后点到备忘录，将手机递给了她，“你想让我保存多少，你就写多少。”
　　“真的吗？”待得到肯定的回答后，林步瑶狡黠一笑，苏雅彬顿时感到一阵不详的预感。
　　等苏雅彬接过手机一看，她扶额无语，想写多少是多少，也没想到你写这么多。只要是line都给填写上了，居然还有微博账号、贴吧账号、小红书账号、还有各种自媒体平台账号。
　　苏雅彬斜睇了她一眼，眉毛上挑。林步瑶顿时笑作一团，叫你随便叫你说多少是多少。等时间到了十点半，苏雅彬陪她吃完除夕夜的晚餐，并目送了她坐上了离开的专车。
　　“记得啊！别忘了过来找我啊！”
　　“嗯嗯，一定不会忘记的。记得保持联系！”
　　她们挥手笑着道别，只是苏雅彬没想到，这一别以为只是短暂的分别，没想到却成了她们最后的永别。
　　等林步瑶她们回到自己的家中，已经是新的一年，林步瑶强撑着身子微笑地跟家人拜了个早年。林妈妈看着脸色苍白，眼神是掩饰不住的疲倦，她心疼地赶紧催促林步瑶回房休息。
　　林步瑶也不推拒，她脱下外套后，已经疲倦到没有力气洗个澡，于是她直接躺下就陷入了沉沉的昏睡中。林妈妈端着牛奶上来，房间的灯还亮着，却看到林步瑶连衣服都没换就睡下了。
　　她心疼地放下了杯子，上前拨了拨她女儿额前的碎发。看到女儿脸色带着不健康的苍白，她顿时眼里带花，想哭却不敢哭出声，怕吵醒了她。她的孩子真的遭了罪。
　　不知道在床前看了多久，她才擦干眼中的泪花。上前帮忙换下衣服，好让林步瑶睡得舒服点。就这样的折腾，孩子都没什么动静，林妈妈内心又是一阵心酸。
　　等弄完后，她才轻轻关了灯，然后关上了门。她想，明天得好好给她孩子补补身子了。
　　林步瑶感觉这一觉好像把她之前的亏损都补了回来。她的精神在经过休息后，得到了巨大的满足。
　　她醒来后，发现自己身上更换的衣服，大概也猜到可能是林妈帮她换下的，她内心只有满满的感动。
　　趁着她现在还有时间，她决定把她之前留下的摊子都先摆平了。她们一家人大年初一一忙完就由政府安排去做一次身体大检查，消息瞒是瞒不住的了。
　　就算刚回来才不过半天，她内脏枯竭的速度也是刷新了正常人的想象。当报告出来后，专家们都惊呆了。
　　要不是林妈妈他们重复检查了几次，他们的检查报告都显示正常，再加上江景希她们最近一周的报告也很正常，专家们都差点怀疑是世界磁场的影响了。
　　林妈妈崩溃地搂着林步瑶大哭，林爸爸和林弟弟也是憋着眼泪站在一旁不说话。
　　“我不进重症监护室。”这是她的要求。
　　“你知道你现在是什么情况？你是想让我现在被你气死是不是？”林妈妈崩溃地捶打着不听话的女儿。
　　林步瑶伸手很轻易就拉住了林妈妈的手，爱之深责之切，就算再怎么生气她妈妈都会下意识放轻了力量。
　　她平静地安抚着这个即将失去女儿的可怜母亲，“妈，救不了。让我在剩下的时间不留遗憾吧。”
　　“你怎么就知道救不了，我不管，今天你就好好给我待在这里哪也不准去。”
　　“算我求你了。”字字泣血，是绝望的人试图想要抓住最后一根救命稻草。林妈妈的哀痛的心情，让林步瑶最终动摇。
　　最后她艰涩地点了点头，她内心甚至后悔她不该回来。她从来没有感受过母爱，林嘉怡妈妈给的这份沉甸甸的母爱，对象不是她，她却仍感同身受。
　　她身上所有的异常都在磁场的解释下被顺利消除，林家没有怀疑她是否还是林嘉怡。他们以为只有她承受了所有的灾难，所以她的优秀是因为她付出了代价。
　　新的一年，林家许下了唯一的新年愿望，愿林步瑶身体健康，一生安康。林步瑶她把积分转换成功德，转给了林家一家人，很是抱歉让你们失去了一个深爱的孩子。林步瑶也许下了新年祝福：愿你们幸福安康。
　　新年这一天，是林家一家人怀着沉痛的心情，陪着林步瑶住进了重症监护室。林妈妈强忍着糟糕的心情，直到走出门外，才崩溃地捶打林爸，“都怪你，她在G国检查的时候还好好的。都是你同意让她回来，你看看现在，我女儿都要被你害死了！”
　　林爸出来后身子就像行将就木的老人，一下子垮了下来。他也无比后悔与痛恨过去的自己，他搂着崩溃的妻子，却不知道怎么安慰。就连跑出去的林弟弟他们现在也无暇顾及了。
　　“啊啊啊，贼老天，我姐她才27岁！你怎么就那么狠心。”林弟弟崩溃地蹲在院门前痛哭。所有经过的人都面露哀凄，这里很安静，能经过这里的家属，都有家人住在这个重症监护室。
　　重症病人很少有能出院的，他们的家人在里面也只不过是在熬着日子。一位脸色憔悴的大妈走过来安慰地拍了拍林弟的肩，“小伙子，多陪陪你姐吧。”
　　大妈没有多劝他看开点，其实他们这些家人没有谁愿意听到这样的安慰的话，他们希望他们的家人能长长久久活着。
　　林弟在伤心欲绝地坐在地上哭，他甚至都不知道有人在和他说话。直到哭累了，他埋首在自己的臂弯，脑中回忆着他姐姐从小到大的点点滴滴。
　　他内心悲凉，怎么会是他姐呢？所有人都没事，怎么就她出事了呢？为什么贼老天要这样磨难他姐？遭遇退婚，巧妙穿越，体质变差，遭到觊觎，还没和家人好好团聚就住进了医院，被告知命不久矣。
　　在这个所有人都欢庆的日子里，他姐却默默承受着病危的痛苦，他真的好心疼。政府给他们安排的是一位医学大拿，他的判断给他们一家人带来的是希望的破灭。
　　林爸在知道后紧急寻找国外的顶级医生，但内心大概也已经动摇了，除非能更换掉林步瑶身上所有的器官，不然大罗神仙都救不了她。
　　他握紧拳头，他一定要帮他姐完成遗憾。
　　第六天的报告出来，器官枯竭的又加速了，所有的药物都没有起到减缓的作用。在林步瑶的强烈要求下，她离开了医院。她给她的经纪人发了信息，告知她的回归。
　　这个消息很快就被上传到了微博上，她给她的粉丝们拍了一个新年祝福，并向粉丝道歉她新年迟到的祝福。
　　除了黑粉，大家都不在意她的迟到，毕竟他们已经知道她的体质较弱，大过年还呆在异国养病没来得及赶回来，这并不是什么非得揪着不放的偶像失格。
　　粉丝们在评论区欢呼她的回归，路人也在下面评论调侃。新的一年，谁的心情都很不错。就连评论区都是温情的祝福，对家的粉丝也不会在这时候不讨喜地挑事。
　　林步瑶眉眼弯弯，她家粉丝其实很可爱。她正在看他们剪辑的各种爱豆个人或CP视频号，然后她恶作剧地分享了其中一个很不错的视频，在下面评价：没想到你们居然是这样看我的！
　　《关于林嘉怡那些年集邮的后宫妃子们》这个视频瞬间登上热搜平台。她们四个穿越者的人气早已不同当年，是妥妥的国际巨星。
　　林步瑶随手的一个微博，就能引来现象级的关注。江景希、湛歆妍她们也点了个赞。


第61章
　　林步瑶放下手机，此时line界面正出现一个新的朋友请求添加，来人备注是江景希。她不理会，安静地看着窗外的繁华夜色，直到屏幕自动锁屏，她都没有同意通过。
　　林弟拿着手机，愤恨地耍给林步瑶看，“太讨厌了，游乐场居然新年不开张。我有钱都包不了场。”
　　林步瑶顿时被气笑，“你这是什么败家子发言？人家工作人员也要回家过年的好不好！”
　　林弟顿时委屈巴巴，他当时就很羡慕苏雅彬带他姐去玩，“可是我想一家人去游玩一次。”
　　林步瑶一阵沉默，最后她笑着对她弟说，“那下次吧，等开张了我们就去。”
　　没有下一次了，所有人心里都明白。她安慰的话反而引起了林弟的难过。
　　她和她一家人就这样普普通通地过了三天，她也收到了许多的红包，她笑着叫林弟给她买了一个陶瓷存钱罐。
　　她把现金放了进去，然后对林弟说，“你最好别做败家子，不然我这些零花钱可迟早被你败光。”
　　林弟一脸惊喜，“啊，这是给我的啊？”
　　“对，你姐给你的新年大红包。怎么样，喜欢吗？”
　　“我才不败家呢，我以后要多赚钱，给你送许许多多的存钱罐。”
　　“啧，懂事了哦，都知道要养姐了。”
　　林步瑶靠在林妈怀里，安静地听着林妈絮絮叨叨，她时不时附和两声表示有在听。陪伴的时日不多，她最后给林妈送了一份礼物，“妈，我会一直是你的小仙女。”
　　这话把林妈给逗乐了，“你永远都是妈的宝贝，是最漂亮的小仙女。”
　　林步瑶闻言偷觑了一眼她的肚子，林嘉怡小仙女会回来的，她保证。
　　然后她还给林爸准备了好几页食补，嘴里忍不住关怀，“爸，你以后就少点应酬。多吃点清淡的，看你才那么年轻，就已经有比孕妇肚子还要大的啤酒肚了。看起来就很油腻，一点都不帅气。”
　　林爸乐得喝着女儿给他准备的食物，“有你这个贴心的小棉袄在，还怕会恢复不回来以前的身材？”
　　“您可就逮着我好说话吧。”说着，还往他的碗里添了一勺子汤。
　　她还和她妈妈一起买了一把锁，把酒柜给锁了，钥匙交到林妈手里，“爸就爱这一口，喝起来简直就不要命了，咱直接断了他的命根子。”母女二人顿时开怀大笑。
　　后来，林弟给了她一张邀请函，是《风云际会》在Z国电影春节档新片票房突破二十亿元的庆功宴。
　　由于不是他们在本国拍摄，但她们三个却作为重要角色特别参演，这份成绩经纪公司与有荣焉。
　　所以她们三个人的经济公司打算联合起来办一个私人庆祝，仅仅邀请她们所在公司的艺人和经纪人，不对外邀请。
　　“姐，你去吗？”看到有江景希和湛歆妍的名字，他顿时就不想让他姐过去了。这两个人没一个是好东西，一个狗眼看人低把他姐退婚了，一个猪八戒喜欢嫦娥，贼心不死占他姐便宜。
　　想了想她以后未必会再见到这些人了，林步瑶最后还是决定过去。“去吧，毕竟同行过一段特殊的旅程。”
　　林弟咬了咬牙，“那我十点就过去接你。”似乎很是担心她的身子吃不消。
　　林步瑶点了点头，好让林弟放宽心。
　　当晚七点，林步瑶穿着红色礼群，罕见地画上了艳丽的浓妆，她肩上裹着肩坎保暖。林步瑶递上邀请函，门口接应的男侍者认出了她，恭敬地指引她进去。
　　这三大公司真是舍得花费啊，居然挑了顶级的酒店设置庆功宴。她走进富丽堂皇的大厅，环顾四周，她来得不早不晚，还好她家的经纪人和助理都到了，她上前跟她们打了声招呼。
　　她家的经纪人惊喜，“我还以为你不来了呢，你也不打电话给我去接你。”
　　林步瑶闻言轻笑，“这不在家没事做嘛，要是早告诉你，你就得五点多就来找我，督促我换衣服了。还是我自己一个人来更好。”
　　经纪人嗔怪地看了她一眼，她好奇地上下打量林步瑶：“你今天的扮相是打算尝试走新的风格路线了？”
　　林步瑶任由她和助理打量，还配合地转身，然后才小声回答，“没有的事。这不刚病好，脸色不太好看，得化浓妆遮掩遮掩。衣服也是跟着妆容来化的，你可得爱护你家的宝贝艺人，今年少给我赶通告，我要多休息。”
　　闻言，经纪人和助理顿时翻了白眼，哪家艺人像她这样佛系，她的通告已经够少了好吧。过去给的很多通告都被她推了，还好意思今年想咸鱼。
　　经纪人把她拉到角落里的沙发座那坐着，助理上去拿了一些饮料过来，“你是不是低估了你自己。”
　　林步瑶尴尬地转过头，自打她登录微博后，她那突破亿关的关注人数早就告诉她，她已经红翻天了。她摸了摸自己笔挺的鼻翼，小声回答，“所以你更应该看质量而不要看数量啊。”
　　世界顶级的娱乐圈资源也就那么点，所以盯着这个不好吗？这样她就不用多赶其他不错的通告了。
　　经纪人：“那你也要维持咖位啊。我会看着你的身子情况来，但该赶得通告你得听我的，该去就去。”
　　林步瑶于是不再多言，她乖巧地点了点头。经纪人顿时心花怒放，她家艺人就是这么乖巧听话，好好讲也是会听进去的，除了偶尔发懒以外，其他什么的都很好。她是她带过的最省心的艺人了。
　　“对了，待会儿看到江景希，你就呆在我身边，别和她接触，明白吗？”林步瑶顿时尴尬地脸都红了，怎么她经纪人也把她们的关系想得这么不正常。
　　“我和她没有的事，你别乱说。”
　　是我想乱说的吗？经纪人翻了翻白眼。
　　她拍了拍她手背，“你知道分寸就好。”
　　明星谈恋爱小心塌房，林步瑶和江景希的塌房早就经历了一次，现在的粉丝早就释怀了。但江景希对她家艺人虎视眈眈，她还是很忧虑她家艺人的感情经历。
　　感情上受伤的是江景希，但身体上受伤的是她家艺人，所以为了防止彼此伤害，还是隔开距离好。
　　她们坐在那闲聊了一会，各自汇报了当前的情况。当看到自家公司老总的时候，她经纪人就从经过的服务员托盘里端走两杯红酒，带着她上前敬酒。
　　“你病刚好，要不换成饮料吧，老总不会怪罪我们的。”经纪人低声说话。
　　林步瑶也小声回答，“不会的，我当时是受了惊吓，这不是什么大毛病，喝酒是没问题的。”
　　经纪人于是作罢，带着她和老总及周边的其他艺人友好交谈。然后没过多久，她家公司的老总就带着她们去给湛歆妍公司老总敬酒了。
　　林步瑶站在湛歆妍身边，乖巧地品茗着口中的红酒。说实话，红酒是什么味道她是喝不出来的，她此时已经丧失了味觉了。
　　湛歆妍挑眉冷淡地看了她一眼，小声问她，“你为什么不通过我们的好友申请？”
　　“啊？”林步瑶呆呆地回应。
　　湛歆妍耐着性子再问了一次，林步瑶轻轻摇了摇头，“我家信号不好。”
　　湛歆妍：......
　　信你个鬼啊。湛歆妍傲娇地冷哼了一声，“爱加不加。”以为她求着和她做line好友一样，不知所谓。
　　林步瑶好笑地觑了她一眼，“那我加你好不好？”
　　湛歆妍：......
　　别以为我不知道你在哄我。湛歆妍傲娇地拿出了手机，让林步瑶扫她。林步瑶笑着给她发了一个爱的么么哒贴图过去，湛歆妍站在她旁边一脸受不了，她回了一个旋风回旋踢，滚开。
　　看着她们两个拿着手机不知道在做什么，江景希远远看到就往这边走了过来，“你们在做什么？玩得这么开心。”
　　林步瑶她们二人闻言顿时停下了幼稚的发图行为，她们不约而同地收好自己的手机。湛歆妍看了林步瑶一眼，看到她没什么表情，才小声回答江景希，“我们刚刚在互加好友。”
　　江景希顿时惊讶地看向林步瑶，“那我呢？为什么不愿意通过我的好友申请？”
　　林步瑶顿时尴尬地低下了头，要是湛歆妍不告诉江景希，想必她会当做没这回事一直拖着不通过。林步瑶只好掏出手机，翻到新好友一页，点击了好友通过的按键。
　　然后她晃了晃手里的手机，表示已经通过了。林步瑶并不打算和江景希玩刚刚的幼稚游戏，于是她把手机再次放好。
　　她们三人的老总聚在了一起，他们向她们点了点头，举手示意她们离开。之后他们三大总裁就转身走向了小房间，看来是要密谈啊。
　　正如林爸所言，她们三个人身上的价值经过这次的穿越被彻底地绑在了一起，所以她们公司迟早要做出联合的打算，以谋取更大的利益。而她们此刻国际巨星的身份，就值得老总们亲自来商谈商业发展。


第62章
　　老总们一走开，她们三个人的公司同事明星们纷纷上前来向她们敬酒，表达祝贺和佩服，并向她们推荐自己。她们三个的脸上挂着营业微笑，对于老前辈是恭恭敬敬地敬酒，酒是没少喝。
　　就这样耗在这成年人的社交中一个多小时，要不是有经纪人和助理帮忙挡酒，她们三个早就醉晕了。林步瑶酒量最小，她借口离开了这片名利场。
　　她见没人注意到她，就躲进了酒店客房，然后舒了一口气地躺在沙发上。此时的她已经醉意迷蒙，后面听到脚步声的逼近也没做出反应。
　　一片柔软封住了她的双唇，来人发狠地缱绻舔舐着。舌尖扫过内腔，与之共舞，那苦涩的酒味配着口中的津液似乎连味道也变得香甜。
　　直到林步瑶喘不过气来，她才被来人放开。江景希捧着她的脸，看着脸色红晕，嘴角的口红被亲的晕开，眼神迷茫地就像迷路的小鹿的林步瑶。
　　她的呼吸突然停住，为眼前人的对她的乖巧，她的气也消了不少。“为什么又不理我了？”
　　林步瑶醉的不省人事，江景希没有得到任何回答，她也不在意。她环着人，发现她瘦了好些，顿时心疼，“是不是任性不吃饭了，早知道我就留在那里陪着你了。”
　　林步瑶头枕在她胸前，呼吸细绵绵的。她睁着眼睛看着前方，呆呆的也不知道自己眼睛盯在了不该盯的地方。江景希顿时气笑，“酒品这么好？要是还醒着，谅你也不敢这么放肆。”
　　说完，还点了点她的鼻子。江景希就这样抱着她安静地坐着，只是这样的陪伴都能让她的内心感到满足。
　　突然，林步瑶的手机铃声响起，林步瑶就被惊醒了。她才发现自己在别人怀里，她立刻推开来人，倒靠在沙发脊上。然后她拍了拍额头，让酒精塞满的脑子清醒，这才让朦胧的眼睛看清眼前人。
　　顿时她就放心了下来，她拿起手机，看到是林弟，立刻接通，“喂？”
　　声音慵懒好听，还带着醉酒后的撒娇。听到林弟说来接她，她嗯嗯就挂断了。江景希在一旁安静地等她接完电话才再次上前，她伸手捏着她下巴，“醒了？”
　　林步瑶不依，转头躲开，撅着嘴不满地看向恶搞她的人。
　　江景希上前抱住她，她贴着她耳边好笑道，“我还不怪你不理我，你倒是怪起我打扰了你休息。”
　　“走开，我要回家了，江景希。”林步瑶嘴上生气地说着，手下却软绵绵得没用上多大的力气。
　　“嗯嗯，那你就这样再陪我久一点，好不好？”
　　新年就要跟家人在一起，她不会这个时候死缠着林步瑶不放人。但好不容易才看到人，她不想这么快就分开。
　　林步瑶于是不再乱动，安静了下来。
　　“别不理我，发你的信息记得要回复，不然我就亲自去找你了。”江景希在她耳边好声细语，叮嘱她别忘了。
　　“我就要不理你。”林步瑶倔强地呛她。
　　醉猫的话不可信，江景希拍了拍她后背，“那我是不是哪里又惹到你了？我向你道歉。”
　　林步瑶靠在她肩上，背对着她，眼睛却止不住地流泪。为什么要对她这么好？为什么都这样了还要那么温柔对她？她明明不值得。
　　感受到肩上的雨滴，江景希顿时慌得退开，“你怎么了？是不是哪里又不舒服？”
　　“没有。我是替你不值。”林步瑶不想她看到她哭泣，反手抱了她。
　　“哪有什么值不值？是你就值得。”江景希搂着人，带着她晃了晃，就像哄小孩，她安慰道。
　　“开心点，我送你一份礼物。它很漂亮，你会喜欢它的。”
　　这话顿时吸引了林步瑶的注意，但醉酒的她决定耍性子，闭着眼睛要睡觉不理人。
　　“看完后再睡好不好，它真的会让你喜欢的。”
　　林步瑶歪着脑袋状似思考，最后觉得看看也不费时间，这才松开怀抱，睁眼看她。
　　江景希微笑地从脚边的袋子拿出了一个小盒子，她把开口放在林步瑶面前，然后翻开了盖子。
　　只见橘黄的房内的灯光的折射下，是一个蓝宝石吊坠挂链。它交叠着两个心形，心状上贴满了闪闪发光的钻石，但都不如中间那颗蓝色宝石。
　　林步瑶似乎在这个蓝色宝石吊坠项链上看到了海洋的深邃。她的眼中闪过一丝惊艳，真的好漂亮，作为女孩子的她难以抗拒。
　　江景希微笑地把它拿了出来，“是不是很漂亮？这个送给你，让我给你戴上它把。”
　　她眼神温柔得让林步瑶无法拒绝，于是她向前，双手抵在江景希肩头，任由她为她戴上宝石吊坠。
　　江景希替她戴好项链后，还为她轻轻拭去了刚刚残留的眼泪，“很漂亮，很衬你。”
　　林步瑶高兴地扑到了她的怀里，“谢谢，我没给你准备礼物。”
　　“我能再次看到你，就是最好的礼物。”
　　江景希深吸了一口气，她很想她。只要她出现在她能看得见的地方，她的思念才会有了寄托，这就是对她最好的礼物。
　　林步瑶的笑容慢慢的消失在嘴角，她疲倦地闭上了眼睛，这份深情她还不了。“你有什么想要的吗？”
　　江景希以为她是想回礼物，顿时没好气，“我想要的，你就给吗？”
　　“说不定呢，你先告诉我。”林步瑶顿时撒娇。
　　“好了，条理这么清晰，你肯定在装醉，但下次还是别喝那么多。”
　　“我真醉了。”
　　“恩恩，醉了。”江景希敷衍地点了点头。
　　林步瑶顿时气恼，她环着江景希的脖子，“我就是醉了，所以今天才迷了心。江景希，你好漂亮，比蓝宝石还漂亮。”
　　江景希没想到林步瑶突然说出这样的话，她惊讶地看着林步瑶的眼神在盯着她，然后神色逐渐变得痴迷，就像是觊觎上了她。江景希睫毛颤了颤，她脸色在林步瑶放肆的打量下顿时羞红了脸。
　　林步瑶痴痴地看着一席白装礼裙，她就静站在那。眉目是如水的温柔，国色天香，像个月光女神。
　　她上手，摸着那如琢如玉的脸颊，然后指腹在她唇角留恋，她痴痴地看着她因她那深水静穆突然起了波澜的眼睛。
　　江景希纵容地任由林步瑶上下其手，她还攀上了那只作怪的手，与之十指紧握，带着林步瑶的手背拂过她脸颊。两只平分秋色葱白的手指被缠在一起，不知是谁更放肆。
　　江景希此时内心满心的欢喜，她想林步瑶是喜欢过她，不然怎么会愿意对她胡来。她眉眼弯弯，张开秀口，叼住那在唇角徘徊的指尖。
　　舌尖还舔了舔，林步瑶顿时呆愣住了。温热的气息和温软的舌尖透过指尖，将她的心弦拨乱。那一阵阵激流像放电一样，激的她软的倒下。
　　江景希张口松开指腹，她舔了舔唇边，有点口干舌燥。她缓了口气，才教训道，“别乱来了，不然我就对你不客气了。。”
　　“你好无趣哦。”
　　林步瑶好笑地拍了拍她的脸颊，“你要是不愿意让我来，那我就决定去找其他人了，想必他们不会让我这般难受。”
　　林步瑶轻浮地软着身子蹭着江景希，像妲己一样魅惑着眼前人。
　　“你想找谁呢？”
　　江景希的声音顿时冷了两个度，她俯身压着林步瑶，捏着她下巴让她们直视。
　　林步瑶娇俏着搂着她脖子，“我找你，你会给我吗？”
　　江景希呼吸一窒，她深吸了一口气，“你知道自己在说什么？你是认真的？”
　　“啰嗦，你好烦啊。”林步瑶直接把人拉向前，亲了过去。
　　“就准你亲我，还不准我亲你吗？”
　　“妹妹想什么时候亲都可以...”
　　所有的情话都被林步瑶吞在了唇边，再多的话都被亲吻模糊掉了内容。
　　林步瑶赤着脚，她蹲在江景希后面，替她解开后面的衣领。白裙从后敞开，江景希呼吸都漏了好多拍。她闭着眼睛，安静地坐在那，一手拉着上领防止衣服滑落。
　　这幅极致诱人的画面瞬间给林步瑶巨大的冲击，她现在对色令智昏一词已经有了很深刻的理解了。她从后背搂着佳人，肌理细腻骨肉匀，“别遮，让我看。”
　　她的手从后背伸出，刚要动手扯下白裙，电话就又响了。林步瑶皱了皱眉头，想起了刚刚的林弟。于是她就从江景希后面起来，找到落在沙发上的手机，果然是林弟的来电，她划开，“我还有事，我晚点再找你。”说完，不待林弟回话，就静音了手机。
　　一双手从后背伸出，搂紧她，来人的呼吸都沉重了许多。“现在停止还来得及。”
　　她被江景希搂住，说不紧张是不可能的。但想到以后，最终林步瑶皱了皱眉头，“别在脖子上留下痕迹。”
　　“好。”粗重的喘息，湿热的舌头，滑过她耳廓，她顿时紧张地闭上了双眼。红裙滑落，接着是她内穿的衣服。林步瑶不敢睁眼，为了防止她感冒，江景希一直贴着她。
　　“你不打算睁眼吗？”江景希似乎也害羞，她小声地在她耳边说话。林步瑶侧过头，还是好奇占上风，她小心翼翼地看着压在上面的人。


第63章
　　只见相差不过一个拳头距离的人，眉眼间带着情欲的克制，含而不蓄，温柔而克制的风情。红唇不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。
　　林步瑶于是盛情邀请，“你再不抓紧，我就要走了。”
　　明明是她想要，却还有引诱着她。江景希闻言倾身欲亲，林步瑶食指抵住她的唇，“脸上带着妆，别亲脸。”那就只能亲嘴了。
　　江景希眉眼弯弯，她亲了那根食指，把林步瑶吓得连忙收回手，只听她沙哑着声音，“嗯，都依你。”
　　......
　　林步瑶后背靠在江景希身上，眼神一片云雨后的迷茫。江景希替她拨开落在脸庞的碎发，“时间不早了，你要回去了。”
　　“我真想时时刻刻把你揣在我身边，谁也带不走。”
　　林步瑶抓住她作乱的手，轻吻了一下她的手背，“我现在是你的了，你还怕什么？”
　　“嗯，挺害怕的。你答应我，站在我看得见你的地方，这样我就不用害怕你会突然不见。”
　　“你那么缠人，小心我受不了你。”
　　“那我到时候再把你追回来。”
　　林步瑶嗤笑一声，她摸了摸吊坠，“它贵重吗？”
　　“比不上你。”江景希缠住她的手，与之十指相扣。
　　“我要是有一天又不理你了，我会把它还给你。你下次再想办法把它给我戴上，好不好？”
　　这幼稚的话语，江景希无奈地蹭了蹭她的鼻子。
　　“哪有送出去的东西还要再送回来？”
　　“不，我就要这样子做。在我还没戴上婚戒之前，我有无数次耍赖的机会。”
　　江景希听懂了她的隐含意思，这是愿意给她机会让她成为她未来的伴侣吗？“我很高兴。”
　　她眉眼弯弯，喜悦跃上心头，她没有再克制住自己的爱意。她抬起林步瑶的右手，在无名指的位置虔诚地亲了一口。
　　“我也是，江景希。”林步瑶也眉眼弯弯。
　　再多的缠绵也有终结的时候。林弟欲言又止地看着后视镜。即使现在她穿着很得体，但化开的妆容，眉眼的成熟，开始红肿的嘴唇和撒乱的礼服，都在告诉着林弟他姐刚刚被欺负了。
　　林步瑶耳朵发热，她尴尬地想找个地方挖洞钻进去。“赶紧开车。”
　　“姐...”
　　“闭嘴，是我主动招惹人家的。现在给我开车！”林步瑶闭上了眼睛，拒绝林弟的探究。
　　在快到家的时候，林步瑶叫林弟把她父母引开，快速回到自己的房间。她躺在浴缸里，只手撑着下巴，出神地想着某人，她身上即使曾被温柔对待，仍旧青紫大片，看了都吓人。
　　等她洗完澡出来后，都已经晚上十二点多了，又是新的一天。她吹干头发，房门却被林妈敲了敲。等她开门让林妈进来，林妈却是一阵沉默。林妈她将林步瑶搂在怀里，摸了摸她的长发，叹了口气。
　　“你喜欢她吗？”林妈妈是过来人，早就看到女儿身上的蜕变。
　　林步瑶也没打算瞒多久，她闷闷回道，“这是我欠她的。”
　　“我想她更希望得到的不是你这种补偿，这对谁都不公平。”林妈一脸心疼。
　　“可是我给不了她对等的陪伴。”
　　林妈闻言闭上了眼睛，内心满是酸涩，却不再多言。
　　林步瑶坐在桌子旁，她发现她的抵抗力真的好差，她已经觉得自己此刻在发着低烧了。但还不能休息，时钟在一点一点转动，她还在奋笔疾书。
　　等到搁笔的那一刻，已经快到凌晨两点。她用信封收好信纸，手里握着蓝宝石吊坠。她虔诚地亲吻了一下蓝宝石，满脸愧疚。
　　抱歉，失约了。然后她摘下项链，把她一并塞进信封里，并糊上了封口。这封信会将那一份心意随着蓝宝石再次送回到它主人的身边，直到找到另一个它主人愿意送出的对象出现。
　　凌晨两点，林步瑶闭着眼睛，再也承受不住往旁边倒下。手侧边林妈放下的牛奶杯子被力道顺势带下，砸在了地上，碎成了玻璃。
　　声音顿时惊醒了林家，林步瑶大半夜再次住进了重症病房。林家一家人穿戴不整地接过手中的病危通知书，林妈顿时晕了过去，手术室外又是一阵兵荒马乱。
　　等林步瑶醒来后，她正带着氧气罩，身边的林妈立刻抓紧她的手，“是我，嘉怡，我是你妈妈。”声音是止不住的颤抖。
　　林步瑶轻笑一声，“妈，嘉怡会一直是你的小仙女，她会陪着你。”林妈捂着嘴，痛苦地哭着，她使劲地点了点头。会的，她女儿会一直陪在她身边的。
　　“爸，保重身体。”
　　“弟弟，爸妈就交给你了。”
　　林步瑶艰涩地咽了咽口气，她转头看向旁边崩溃的两人，这一个吞咽的动作也即将耗尽她所剩无几的力气。
　　“还有，别告诉她。”
　　说完，林步瑶就彻底陷入到了黑暗之中。她的手从林妈那里滑了下来，而心率监控器嘀地在这一刻变成了一条直线。
　　对不起，来不及和你说一句晚安。
　　她比计划里的十二天还要提前两天登出，是因为她任性地拖着残身也要拉着江景希胡闹，这几乎耗光了她岌岌可危的生命值。
　　如果有什么意外，那就是她没想到国家居然给她降半旗，而她家人也没有反对。谁能想到她平平无奇的一生却因为意外成为这异界的开拓者呢？这是国家给她的荣光。
　　当你知道前一天还在和你相约未来，道尽她一生的词汇，也无法形容第二天收到爱人离世的消息时的心情是怎样的痛苦和难以置信。
　　江景希不知道她是怎么来到正开始布置灵堂的林家，又是怎样被林妈妈带去林步瑶的房间。
　　“孩子，我很抱歉。没能让你见到她最后一面，这是她给你留下的。”
　　林妈拿出信封伸过去，她和眼前的这个人一样，还没有从这个噩耗中脱离出来。
　　江景希瞬间崩溃，她歇斯底里地打掉信封，眼神赤红地看着林妈妈。“骗子，她昨天才好好的。她在哪？我现在就要见她。”
　　林妈搂着崩溃的人，瞬间也泣不成声。他们一家好歹已经知道，缓冲了十来天，还能最后忍着悲伤布置丧礼。这个喜欢着她女儿，爱着她女儿的人，怎么会承受得住这骤然而至的噩耗呢？
　　“你放开我，我要去找她。”江景希挣扎地要从林妈怀里离开。
　　江景希最后哭晕了过去，她被林妈妈放在了她女儿的床上。这个紧紧皱着眉头，床单上残留的气味似乎也在安抚着她。她痛苦地梦呓，“别走，别离开我。”
　　江景希似乎听到了有个人在她耳边对她说，对不起，来不及和你说一句晚安。可惜，美梦终碎，她醒来后还要继续面对恋人离世的现实。
　　江景希陪着林妈妈安静地走完丧礼，她一直安安静静，就好像突然没了生气的灵魂寄居在躯壳里。她没有等到林步瑶的头七，江家的人就过来了。
　　林家人对于江家人的到来很是惊讶，却还是礼节性地招待了。等过了林步瑶的头七，江爸爸就把江景希打晕带走了。而那封信仍被密封着，被江景希贴身带着。
　　一处四进四合院，江景希靠在江妈妈怀里。她的房间处处是雅致的布置，琴棋书画，随便一件拿出去都是收藏家想要珍藏的古董，处处彰显着江家低调的底蕴。
　　“你们为什么早点不告诉我？”
　　江景希沙哑着声音问道。江妈妈摸着她女儿的长发，闻言一顿，“阿景，感情的事强求不得。她既然拒绝了你，我们以为你回来后会慢慢放下这段感情。”
　　其实他们都知道她家的阿景最是长情和固执，只是他们瞒着也是希望阿景长痛不如短痛。等时间长了，再怎么深的感情也会放下。
　　“妈，她应该很痛苦。”江景希的眼泪无声而落。
　　那你呢？江妈妈也想问她这个傻女儿，现在她不是才是最痛苦的那个吗？
　　“她平时磕着碰着就疼的受不了，就这样她怎么就忍了十来天？”说着说着，江景希就情不自禁地哽咽了起来。
　　江妈妈顿时心疼地抱紧江景希。
　　“对不起，是我们做错了。”
　　江景希闭上眼睛，“不，是我的错。”
　　“我不该抵不住诱惑强要了她。”
　　江妈妈心里顿时一阵咯哒，她也顾不得心疼她最爱的女儿，心惊胆战地推离她，“你刚刚在说了什么？”
　　怪不得林家让医院那边保密，她就说怎么林家姑娘突然比预测的时间还快了两天就去世了，原来根源在她女儿这里。
　　江景希撇过头不再回答刚刚的问题。江妈妈很想立刻抄起棍棒打死她女儿。江家家风一向严谨，对于江景希的景字辈就算再怎么疼爱，就连当初她要进娱乐圈，江家家主即她爷爷也不让她打着江家的旗号。
　　家境、背景、出身从来不准她对外人言，所以就连湛歆妍都不知道她的身世。要不是她女儿刚悲伤过度，她真的想立刻让她跪祠堂。


第64章
　　“当时她是什么想法？”看着冥顽不灵的江景希，江妈妈差点咬碎自己的牙。
　　“她是自愿的吗？”
　　知女莫若母，她又让女儿想起了那段痛苦的回忆了。她最后还是相信他们江家的教育没那么差，江景希不是那种做出强取豪夺的事的人。
　　“你也别自责了，人啊，要向前看，没有什么是过不去的坎。”江妈妈再次把女儿搂在怀里安慰。
　　“妈，她再也不理我了。”
　　江景希感觉自己的内心被狠狠地刺了一刀，痛得她恨不得去死。她从知道开始到现在，心里一直空落落的，就像呼吸再也不是她的了，心脏再也不是她的了。哀莫大于心死，她也是第一次体会到。
　　江妈妈握着那双冰冷的手，希望能够给予她温度，“忘了她吧，咱们重新开始。”
　　她忘不了林步瑶，她第一次遇到的心动的女孩，第一次接吻，第一次嫉妒吃醋，第一次同枕共眠，还有第一次交颈相缠。
　　她从喜欢到爱上，所有的第一次都是林步瑶。她从一步沦陷，到步步沦陷，越陷越深。等到发现的时候，她就不愿意放手。偶尔她觉得自己可怜，居然企图林步瑶能施舍一点爱给她。
　　看着默不作答的女儿，江妈妈叹息，“早知道当初就该拦着你，不让你进娱乐圈了。”
　　她的女儿前途远大，只是因为姥爷才想着进娱乐圈把戏剧发扬光大。她的女儿也确实优秀，短短七年就名声远外，吸引了人们对戏剧的关注。有多少人因为她而喜欢上戏剧，又有多少人是因为她的优秀而喜欢上她的才华？
　　除了林家那姑娘，不知道她女儿的才华，不知道她女儿的优秀。只喜欢世俗的外表，像是纯粹喜欢艺术品的喜欢，就这样也能偷走了她女儿的心。
　　也是只有她，对她女儿的示好和表白视而不见，喜欢苏雅彬更甚于她女儿。她当时作为直播间观众之一，差点没能忍住端庄的表情，她辛辛苦苦培养的一个知书达理，内秀外慧的孩子居然被一而再再而三地遭到嫌弃。
　　狐狸精。江妈妈暗骂。也不知道她到底哪里好了，还是使了什么狐媚手段，把她女儿迷得不要不要的。晚上都做着噩梦，哭着喊着都是她。丢弃了风度，只留下一片狼狈。
　　看着她女儿苦苦哀求林步瑶做她女朋友，甚至还不管家训做出了威胁。江爷爷手里那根宝贵的拐杖被他硬生生发泄打断了，江爷爷甚至放下狠话，“等人一回来，看我怎么收拾这混账玩意！”
　　最疼爱的孙女到他嘴里都变成了混账玩意了，可见江爷爷被气得有多狠。连在军部的江爸爸，若不是她拦住，真的会跑去林家面前怒骂人家是怎么教女儿的了，怒气都想洒在林家身上。
　　“我很高兴能遇到她。”江景希抬起身子，看着院落的余晖。
　　“原来真的有人，曾经在我心尖停驻过。”
　　那次湛歆妍和她起冲突，她却下意识偏向她。在她眼中，林步瑶比什么都重要。她会气恼她不顾自己的身体，会气恼她的狠心拒绝，还会气恼她的眼中对她没有丝毫情意。
　　后来，她发现，这一切都不重要。林步瑶不喜欢她，会晾着她，不理她。那种等待的滋味一直让她耿耿于怀。真的，只要站在我能看的见的地方，她就觉得她足以满足了。
　　是什么让她得寸进尺呢？是那个人冷漠下的温柔，雨夜会留下她这个陌生人也不怕她是歹人，会为了让她们多休息而主动承担起艺演的大部分环节。
　　会为了她们敢拿自己包养，会为了她们的单薄关系而闹上苏雅彬带她们去游玩，会为她的贴近而内疚地让湛歆妍动手，也会为了她死心而言行举止都拒绝得彻底却又对她百般纵容，百般放肆。
　　就连最后，都愿意牺牲自己而把自己作为礼物赔给她。她从来都是拒绝她的，突然借着酒胆牺牲se相满足着她内心的渴望。她才是真正温柔的人啊！对谁都温柔，唯独除了她自己。
　　她想起她曾经向她表白过的那句英文诗：
　　Within you I lose myself, without you I find myself wanting to be lost again.
　　有了你，我迷失了自我。失去你，我多么希望自己再度迷失。
　　这世间，再也没有像她那样温柔的人了。江景希的眼角滑过泪滴，任由那万般的思念啃噬着她的内心，任由那痛苦的疼痛拉扯着她的心脏。还有一句话没来及告诉你：你在时你是一切，你不在时一切是你。
　　You are everything when you are with me, and everything is you when you are not.
　　江景希长发披肩，她穿着单薄的睡衣，却毫无睡意，她手中正打开信封。信封里滑落下来蓝宝石吊坠项链，她的眼里突然闪过一丝脆弱。
　　她拾起那个正闪耀着海洋斑斑光芒的蓝宝石，忆起她曾亲手将它给那个人戴上，如今已是物是人非。
　　“我要是有一天又不理你了，我会把它还给你。你下次再想办法把它给我戴上，好不好？”
　　“不，我就要这样子做。在我还没戴上婚戒之前，我有无数次耍赖的机会。”
　　骗子。江景希泪眼婆娑，再也没有机会再给她戴上了。良久，她终于平复内心，这才展开那厚厚一沓信封。上面写着：
　　江景希，相信你在看到信封的时候，我已经不在了。对不起，我失约了。
　　原本只是想简单地和你说几句话，在line上发个语音就行了，我却想着应该郑重地做一次告别。
　　很抱歉在说这些让人很伤心的话，我不知道你喜欢我哪里。你应该出身在一个书香门第的家庭，处处讲究，一开始我们的接触，我还以为是你过于客气和有礼有节。
　　然后我们待在一起的时间久了，从记忆的旮旯里，才发现原来的疏离客套中是你曾经的不喜欢，或者把我当成一个陌生人。
　　很感谢你一路的照顾，就算再怎么讨厌我，都会耐着性子陪着我，照顾我。是什么时候发现的呢？你会冷着我，会把我与魏姐她们隔开，你们有秘密团体，你不会带我主动融入。
　　你不会花多余的时间在我身上，你的亲手照顾包括喂饭、陪睡、陪玩，都带有目的性。
　　当我以这样的方式对待雅彬的时候，我才意识到我是一个不讨喜的姑娘。她真是一个很好的人，不是吗？
　　把我们捡了回去，还给我们送了钱，还会陪我们玩，她是我在异界第一个真正的朋友。我能感受到她的好意，她的善良。
　　如果我能完成和她的约定就更好了。林步瑶在后面画了一个笑脸，真遗憾再也见不到她了。我忘了跟她说声谢谢了，如果你以后再次见到她，请替我向她说声谢谢。
　　你既然不喜欢我，那我也不喜欢你好了。当我想通的时候，我心里松了下来，那一刻我决定好好做我自己。很感谢那一天你和我手谈，解开了我心中的迷惑。
　　当看到这里的时候，江景希抓着信件的指尖禁不住颤抖。不要不喜欢，没有不喜欢。
　　虽然我不知道你那天为什么会有这么迷惑的行为，让我心里不得不提着。我不知道我身上还有什么值得你们图谋的，值得你牺牲巨大。派湛老师过来，不是更容易让我丢盔卸甲？毕竟我曾经也那样喜欢着她。
　　你说你见色起意，我差点以为你在唬我。湛老师和雅彬甚至比我更好看，我哪一点会被你看上？
　　你开始想追我，开始试图拉进我们的距离。我这时候才发现，原来你真的很温柔，那种温柔让我时常恍惚。无论我在哪，我似乎抬头都能看到你在我旁边。
　　我和湛老师之间发生了摩擦，我因此受了伤，你却选择陪着我，这让我对你愧疚不已。
　　毕竟当时湛老师喜欢你啊！喜欢到就算你假装追我她都忍不了，想向我宣誓主权。
　　你的温柔就像细雨浸润干涸的心田，我有时候会连理智都被灼烧殆尽。
　　你这样厉害的影后，你们演我我是不一定能发现的呢。
　　Within you I lose myself, without you I find myself wanting to be lost again.
　　我听懂了，以为这是送给我的诗句，以为你真的在喜欢我。
　　等我回了国，开始考古了你出道后的所有荧幕前的视频时，才知道我果然被演了。你真漂亮，像个月光女神，我单单是看着也愿意被你骗。
　　清清冷冷的，像你演奏的曲目带着小心翼翼的试探。就像评委老师说的那样，你的音乐里有着初恋的味道。你其实喜欢的是湛老师吧。
　　难怪你会对我那样时坏时好，难怪你会知道我的地址，知道我和湛老师那段对你而言不会感到舒服的关系，难怪值得让你牺牲自己。
　　不，不是这样的。江景希很想抓着当时书写的林步瑶的肩膀，谁会用感情当筹码去演别人？
　　我又一次真真正正认识你，那么优秀，那么耀眼，还那么努力。学识渊博，气质娴雅，礼貌温柔，就像闪闪发光的星星能轻易夺走众人的眼光。


番外
　　你的法语是为湛老师学的吧，你们出道前的成员日常花絮里，湛老师有一次下意识飙了一句法语，你还很迷茫地问她是什么意思。等到我们艺演的时候，我才想起你当时似乎在默默跟着哼唱。
　　原来你早已心有所属，喜欢是藏不住的。你曾经的音乐里带着隐晦的喜欢，包括在珠江沿岸边轻轻的哼唱。那每次你看我的眼神，应该是透过我看湛老师吧。
　　等我想明白的时候，我算是松了口气，我想你可能会意识到我其实没什么可图的，之后你就会勇敢和湛老师在一起。
　　我安静地看着窗外，手机屏幕亮起直至锁屏，我有那么一刻觉得自己会不会在你眼中是一个小丑。
　　到底你对我哪一句是真，哪一句是假？
　　我想如果我没去那场宴会的话，我不会再和你有联系。我也不会给你写这封信。一切都会随着我的离开如烟散而消散。
　　你对我说的话，带着克制带着欢喜。我安静地听着，内心却在想，是不是你也曾这样对其他人说过？是不是你也曾这样小心翼翼和别人说着这些情话？
　　你给我送的礼物，很漂亮，但我觉得它更衬你。
　　你让我多陪你一会，你让我理你，你让我站在能被你看到的地方。你不会累吗？明明我已经不愿再和你多纠缠了。我甚至不知道你是不是把我当成了别人，还是你真的喜欢上了我。
　　那一夜，如果你没来找我就好了。我就不会突然不想带着未知离开人世。我大着胆子，想看你是否会被我吓跑，或者想看你是否会嘲笑我的可笑被骗，或者真的被你告知残酷的真相。
　　你真的很漂亮，是个人间尤物。世间如我这般平凡之人也不能免俗，渐渐地忘记了我本来的目的，勾引你。我甚至以为我真相了，你想停下来。
　　你好像真的是喜欢我。我不值得你这样牺牲自己，如果你不喜欢我，你这样一个克制有礼的人怎么会屈尊纡贵真的碰了我？
　　直到一切结束，我终于无比确定了你心中的答案，此时一切都晚了。我不该踏出那一步，不该让所有的界限在那一晚打破。
　　这样的答案出乎我的意料，你知道我很多，我却对你知之甚少。你明明讨厌我，现在却喜欢上我。
　　你每一次的拥抱，带着温度，真的很暖和。你的每一次亲吻，带着灼烧，让我发颤。你的每一次表白，让我心脏起伏不定。
　　但这一切不该是这样，你有你的人生轨迹，你有喜欢你的湛老师。我怎么可以放纵，让我们彼此走向错误呢？
　　我要是有一天又不理你了，我会把蓝宝石还给你。你下次把它送给湛老师吧，它不该戴在我脖颈上不是吗？
　　在你还没给她戴上婚戒之前，你有无数次耍赖的机会，收回你送出的礼物。
　　如果我这样向你坦白，是不是你会真切地抚平我过去的猜疑和揣测？
　　我感觉我罪孽深重，我即将要伤害到你。
　　是不是我不该进娱乐圈，不该与你有纠缠？或者我要是远离，你会有一个一直喜欢你的湛老师陪着你。
　　你并不需要我，我只是你生命中的过客，看尽风雨，却自以为是。匆匆出现，又匆匆离去。
　　哎，江景希，忘了我吧！
　　你的礼物还给你，把它送给下一个爱你的人吧！
　　愿你一声顺遂，长乐未央。
　　林嘉怡绝笔。
　　你怎么就不亲自来问问我呢？我喜欢的只有你！一直是你！最初我是对湛歆妍有好感，但后来有了你，你才是我一直喜欢的人啊。
　　江景希都不敢相信，原来是她一直让林步瑶猜疑不定，所以才屡次拒绝。在她临死前，如果不是她的情难自禁，是不是她再也不知道原来心爱的人是这样看她。
　　我怎么可能忘得掉你呢？我的心很小，小到这辈子只能装得下一个人。如果连你都不要它，那它也不会要其他人，这是你的专属。
　　江景希将那个蓝宝石吊坠项链重新放回盒子里，然后把它放在了她的保险柜深处，这个礼物她不会再为任何人送出去了。
　　而那身由林步瑶设计的中式婚服和西式婚纱，则被她高价买了回来，包括那个曾经被林步瑶戴上的戒指，也被她从苏雅彬那要了过来。
　　如果是不曾得到，她不会满怀希望。但她得到又失去了，那还不如从未得到。
　　林步瑶以灵魂的状态等来了观察员，并从中得到了正确的星球简介。原来A11也不一般啊，也是啊，能从其他星球中跃居首位拿到融合资格的星球意志怎么会那么蠢呢？
　　从一开始A11也布下了它的天网，林步瑶拿到的居然是假的剧本。连女主都是假的，林步瑶的脸皮抽搐了一下。A11够缺德的，湛歆妍才是女主，江景希才是女二，是女主心上的白月光。
　　她们两个才是一对的，像江景希那么难攻略的脾气，湛歆妍也是费了好大劲才抱得美人归，所以她果然是个大傻子。而F02的试探，其实一直都被A11看在眼里。
　　F02世界的情况早就已经通过她们这两位女主和女二传到了A11那里。而林步瑶自以为聪明，鼓动F02去主动融合，这直接正中A11下怀。
　　当F02主动融合时时，还有谁能阻止A11最终的胜利呢？只是它们谁没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，还有其他人在背后给它们布局。
　　我直接被A11给演了，果然职业是演员的大佬星球，剧情线专攻娱乐圈。神经病吧！关我什么事啊，演戏好玩吗？林步瑶再次坚定了A11是个神经病的结论。
　　一个智障星球意志，她是来帮她的好叭。这是想干嘛？怀疑她？还给她假信息假资料。她算是开了眼界，这世间居然有如此无耻的星球！
　　林步瑶立刻写了一封信投诉A11星球，并附上她在为A11执行任务期间，受到了不公的对待，她的身体和精神都受到了严重的损伤，必须赔偿！
　　在临走前，她笑着蹲在林妈妈身前，对肚子里的宝宝招手。林嘉怡，欢迎你再次回来。功德会保护你的，以后你会过得幸福的，再见了！
　　还有林家，再见。然后她直接消失在了这方世界。
　　湛歆妍手中翻着自己写下的日记，自她出席林步瑶的葬礼后，她就一直没有释怀。她看着网上的粉丝们自发为她点起了蜡烛，内心复杂到她至今都不知道该发什么信息给江景希。
　　那个退婚物件现在被她好好珍藏了起来，她和林步瑶的关系很复杂，但这一切都无法磨灭她们曾经一起走过，“你怎么就走了呢？你还那么年轻，江景希还那么喜欢你。”
　　“我们的关系才刚刚变好，我还没有跟你真心实意地道歉，还没有得到你的谅解，你怎么就英年早逝了呢？”
　　“你那天才刚刚通过我的好友申请，才刚刚陪我发着幼稚的贴图。只是天刚亮，我就听到你走了的消息，怎么就走得这么急？”
　　湛歆妍回忆着和林步瑶在一起的点点滴滴，此时的她内心只有深深的后悔与自责。
　　苏雅彬穿着白色的礼物，将手中的花轻轻放在林步瑶的墓前，她看着墓碑上那张笑靥如花的黑白照，最终还是没忍住哭泣了起来。
　　“说好的等我过来这边，你就带我去玩，骗子，不守承诺的骗子。”
　　“还说要保持联系，就这么突然断了我们之间的联系，骗子，大大的骗子。”
　　“你为什么什么都知道呢？你让我随身携带的防狼喷雾，它救了我一命，我活了下来。你倒是时刻想着我，怎么对你自己就不那么用心了呢？”
　　“明明你在我们那还好好的，早知道我当初就该拦着你不让你离开我们那。你在我那，缺什么，我给你啊。”
　　“嘉怡你这个大骗子，说好的等我过来的。你走后，就再也没打过电话给我。却唯独给我留下了一堆现在已经用不上的Line联系方式。”
　　“你说你想听0420案件的故事，我们结案了。你看，我这不就迫不及待地过来告诉你了吗？”
　　“你真厉害，凶手真的是三男两女。他们就是当时被骗进传销，被彻底洗脑的疯子。因为主管被警方抓走，他们愤恨警方毁掉了他们的人生。”
　　“你看，这些渣滓都能苟活这么多年，逃过天网的追查。像你这样可爱的好人，怎么命就比不过那些社会渣滓呢？难道好人就没好报了吗？”
　　“你提供的线索让我们有了新的方向，在新的案件中我们首次抓到了他们的马脚。而他们又想杀害公职人员给我们震慑，我就是被他们盯上的那一个。”
　　“不过我被你救了，那个防狼喷雾剂让我逃过一劫。你看，你那么厉害，既能看出凶手，还能救我一命。你这样的人，我都不敢相信是不是你被天罚了。”
　　“嘉怡妹妹...”
　　微风吹散了苏雅彬的发丝，她望向远处的余晖，低着头跟她做告别，“好好休息。”


第66章
　　林步瑶差点麻爪了，主系统是不是对她的实力有什么误解啊？！！观察员居然奉命使用他的系统通道把她送到了即将由无魔星球升级到有魔星球的世界。
　　但是！这颗星球原本是现代普通无魔星球，那次的激战将星球碎片直接击穿这颗星球。听说这颗星球的世界意志只来得及将它那薄弱的力量用在了阻挡从天而降的碎片上了，它抵挡不了多久碎星入侵。
　　这是一个大号的克鲁苏星球碎片，这个星球它必须尽快完成升级，以提升实力抵挡克鲁苏的降临。但是，现在主导升级，确定星球方向的世界意志却不在了！
　　她，一个倒霉的，与自家系统失联的任务者，要临时承担起“星球意志”的责任，带领星球尽快完成升级！我xxx你个主系统！
　　这是报复，绝壁是主系统那老阴比的报复。一旦她搞砸了这次的升级任务，她就要铁泪穿了。狗系统的主子，也是个二狗。
　　林步瑶深吸了一口气，把自己的小心脏安抚好。硬着头皮迅速翻看近千年的世界运行日志，还高额悬赏世界意志升级方向建议。
　　系统被留在了A11，正协同A11、F02、观察员建功立业，所以它的系统积分正不断增加。她自己也在论坛上像是写小说，把自己在A11世界的遭遇不断更新。
　　她太会讲故事了，以致于下面的留言居然出现了很多追更和催更的任务者，还给她打赏了很多积分，要不然她真的没有那么多积分另外悬赏。
　　重赏之下真的收集到很多建议，有些甚至出现了世界意志的发言。（其他任务者通过系统询问）还有一些来自晋级失败的任务者发来的个人见解。
　　原来，世界的等级从低级到中级再到高级，世界的名称从A-Z加数字是1—3级低级世界所特有的称号，低级世界普遍是无魔世界。
　　中级世界开始有了自己独有的名称，这些名称便是它们的晋级方向。如克鲁苏星球碎片，就是曾经属于黑暗星球的4级星球，它的晋级方向就是克鲁苏。
　　而高级星球是7-9级的世界，这些世界必须具有高魔的世界基石，并且保证在每一次晋级中能顺利晋级，才有可能成为高级世界。
　　高级世界的世界意志非常成熟，并具有特殊的能力，诸如时空逆转、预测未来等通天之能。每一个高级世界的世界意志很难被消灭，世界星球也很难被摧毁。
　　她第一世所穿越的神武星球，它是在神兽神武的遗骸上发展起来的，从出生开始就是中级6级的星球。现在它已经是资深的7级高级星球了，而暗夜星球却是晋升8级失败的星球。
　　世界基石是一个世界支柱，支撑了这个世界的发展。晋升的失败摧毁的是世界基石，所以暗夜星球才没能挡得住星球大战的冲击。
　　所以，林步瑶的任务真的超难的好嘛！她必须帮助这颗星球晋级成功，不然单单是失败的代价，她就要积分直接清空变负。而计算的负数积分将达到负亿，她会被流放到黑暗星球去的！
　　林步瑶差点银牙咬碎，主系统神经病吧！她才刚结束新手任务啊！怪不得她家系统从来不敢有任何事就打报告给主系统，人家负责的项目根本不是她们这些小新人能承受得住的。
　　即将大晋级的星球会暂时被叫做紫星和魁星，寓意紫气东来和魁首之意。紫星是3级向4级晋级，魁星是6级向7级晋级。
　　A11是2级星球，所以它的名称还是A11。这颗K98星球是3级星球，而克鲁苏是4级星球（还好是4级，弱小版的还未苏醒的旧日支配者）。林步瑶需要把K98星球从无魔世界变为低魔甚至中魔世界！
　　万幸万能的网友们告诉她一个重要的消息，世界的晋级方向的原则之一是结合该星球的国情。说人话就是，世界的晋级必须是符合该世界的传统。
　　林步瑶：......
　　所以她还需要大致了解K98星球，现在叫紫星的星球，从有智慧生物开始的历史。
　　原则二：世界的根基（人或者居于食物链顶端的智慧生物）的地位不可动摇。
　　原则三：世界的核心，即世界意志，需要做到中立。天地不仁，以万物为刍狗。（这是观察者给她的忠告。）
　　林步瑶已经借助特殊的通讯通道，联系上了神武星球的世界意志。它虽然一出生就在罗马，它还是给了她很多宝贵的意见。
　　这颗紫星的主宰者是人类，神武给的建议是给其他万物发展的机会和时间，平衡世界各项属性。
　　林步瑶揉了揉自己的额头，她相信神武，他们第一次合作就完美成功。一个靠谱、有智慧、果决的星球意志。而且她更相信，一枝独放不是春，百花齐放春满园。
　　只有百花齐放，这个世界才是精彩的、有活力的。所以，她的战略方向将是，人类居于主宰，万物百花齐放、百舸争流。
　　她看着下方毫无知觉的人们，轻轻叹了口气。紫星宁静的生活将会被打破，你们做好准备了吗？
　　林步瑶大拇指与中指结合，打了一个响指。
　　一声响彻在紫星所有角落的玻璃碎裂的声音，在每一个有意识或无意识的生物基因里出现。
　　所有生物都下意识抬头看向天空，那里正被林步瑶从世界意志那边过来投影。天空变暗，突然刮起了一阵诡异的大风，所有被接触的生物都下意识地身体发寒。
　　大风吹动那乌云，就像奔腾的万马滚滚而去。人们似乎望见厚厚的乌云背后，满屏诡异的红眼，像是他们从书中听过的夜里的狼群要展开獠牙，对他们虎视眈眈。
　　紫星上所有的生物，瞬间不受控制地发出恐惧的警告。那是对未知、对不可名状的存在本身的恐惧。神秘、诡谲、怪异、邪气让所有生物毛骨悚然。
　　有些生物身上的基因甚至出现了逆转，强制被转变生物属性。
　　啊啊啊，世界各地精神力微弱的人立刻像是被诡异击中，发出了痛苦的哀嚎和惨叫。有些人直接遭遇污染，眼神变红，身上伸出了活体触爪。
　　“啊，怪物啊。”人们害怕的四处逃窜，恨不得立刻远离那些变异的人。有些还在启动的车辆不受控制地发生追尾和碰撞，造成交通事故。
　　林步瑶看着下方世界的惨状，也是第一次知道克鲁苏是这样怪异的存在。她无法穿透紫星的保护看到克鲁苏它们原身，却和紫星的人们一样，一瞬间遭受到了精神的污染。
　　她再次扣动响指，借助星球的力量，附加力量在一些未来即将用到的道具上。只见世界各大重要博物馆馆藏、古墓埋藏、收藏家的密室，一些文物相继发出了亮眼的金光。
　　人们甚至从这些东西看到了过一闪而过的虚影，而有些书籍自动悬浮，唰唰地自动翻了几页。随着它们的出现，黑云消失，那些出现异常的人们身上的怪异被逐渐消融，恢复了正常。
　　文物在异常消失后，似乎也跟着失去了抵抗的力量，再次在人们灼热的视线中恢复成了原来平平无奇的模样，隐藏起了光芒。
　　但所有见过它们的人，都没人再敢把它们当成普通的文物。周佳伟和他旁边的游客看着眼前一把长弓，都下意识地咽了咽口水。
　　这把长140cm的超长弓箭，在异常出现后闪过了一个身穿白衣女子的虚影，她的面部虚幻地看不清长相，弓身虚浮起了一个特殊的印记。
　　没人觉得自己的眼前出现了幻象，因为一只只断掉的类似章鱼须的东西仍还躺在他们脚边，蠕动着。
　　周佳伟和周围所有游客面面相觑，然后周佳伟趁着所有人还没反应过来，立刻拿出手机点开摄像功能。他挤在人群前面，对着大弓和旁边的铭牌及章鱼触手聚焦拍照，并迅速存档发送。
　　这一幕惊醒了其他的游客，他们立刻学着周佳伟的操作，把刚刚出现异常的文物进行拍照留存。这些文物都被玻璃护罩罩住，他们没法更近距离触碰到，只能透过玻璃眼神炽热地描摹着它们的外表。
　　没人敢动脚边这个刚刚还活着的断肢，大家都害怕会像刚刚那个遭遇污染的游客那样发疯。更不知道自己是否有那个运气得到这些宝物的保护。
　　官方的反应非常迅速，博物馆立刻闭馆。文物被另外带走，特殊保护。保安在异常周围拉起了警戒线，遭到污染的男人也被带走了，而剩下的游客则被集中起来秘密约谈并签订保密协定。
　　因为这是世界范围的灵异事件，官方并没有强制要求他们删除照片，只是要求他们不要乱传谣。周佳伟这些正好经历异常的人被留久了一点，他们在叙述完自己亲眼目睹的过程后，才被准许离开。
　　周佳伟走出博物馆，立刻坐上车去了市里最大的图书馆。他拿出手机，翻到铭牌，对照着上面的信息查找资料。在找到权威性较高的专业书籍书，他迅速借阅后离开。
　　林步瑶借助上帝视角，观察着被她标注的那些人。她已经在每一个工具身上都做了标记，这些人未来可都是她的打工仔，是她宝贵的财物，是她推动灵气复苏的好帮手。
　　她笔下不断，分身跟在他们身后，记下他们发现的重要信息。周佳伟这个表现敏锐的人早就引起了她的注意，他居然还借了一本历史各时期历史地理学简述作为工具书。她注意到一个专有名词，小冰期。
　　她眼前顿时一亮，在旧日支配者苏醒前，先让紫星的生灵提前做好准备吧。下一个搞事小目标，在一个特殊的大冰期混乱的历史时期，留下传说吧！


第67章
　　林步瑶留下一具分身，作为世界的观察员，及时记录下它认为重要的信息。然后她站到一道似一条银白色的云带，浩瀚美丽、灿烂夺目、广袤无边的长河边。
　　原来这就是历史长河啊，她发出一阵喟叹，长见识了。她怀着敬畏之心，小心翼翼地走近，她能感受到灰蒙蒙的气息里包裹着厚重的历史感，连接着过去、现在和被迷雾遮掩的未来。
　　此时她正从历史长河中看到了现代世界，画面中的人就像加了倍速一样一闪而过。世界的力量包裹着她，她把手伸了进去。时间就像她现在手中捧着的流光，像流沙一样快速流走。
　　而每一次从她手中流过去，都像岸边的尘沙，留下了几粒淘下来的“沙子”。她凝重地站在原地，保持着动作不变。很快两个多小时过去了，她手中浪淘下的沙子已经有半掌多。
　　于是她收回了手，脸色凝重，运用世界之力不断地洗涤时间之沙。大浪淘沙留下来的沙子哪里是这般容易被她炼化掉，在她的全力施法下，也耗费了她大半个月时间才凝成一把青色刻刀。
　　还好用的是世界之力作为真火，用时间之沙作为材料，把炼化的过程放入长河中加速了n倍进度。不然，就算她作为伪世界意志，慢慢炼化都不知道要猴年马月才能完成。
　　此时她的手中是一把无比锋利的青色刻刀，长五寸，刀尖精致锋利。刻刀上镌刻着一道神秘的符号，见者看不懂却能准确知道那是一个“史”字。
　　一道玄而又玄的声音会告诉看到的人，文以载道、史以鉴今。
　　林步瑶沿着历史长河不断向着历史的源头走去，时光逆流，直到她走到早期人类出现的历史时间段。那里正好看到一大段比较暗淡的光芒，这不是历史的转折之处。
　　当她快速越过，看到一片橘黄色的光芒铺设在那一片历史长河中时，便意识到那是东方的燧人取火和西方的普罗米修斯盗火。火的出现，是人类进化史上一个重要的里程碑。
　　但仍不是她要找的，她反而往后继续走，直到找到远古时期。她打算把远古的传说，仓颉造字，天雨粟，鬼夜哭的历史传说变为现实。
　　世界之力倾泻而出，白色的光如绸带卷入时空长河中。一接触就像融入刚烧热的锅被放入了油，顿时引发剧烈的振动。
　　时空开始剧烈动荡，动荡产生的激烈力量瞬间爆发，一下子席卷天地，裹挟着林步瑶。
　　青色刻刀被流光激发，它主动飞升向跟前，笔尖朝下悬挂着摆动，似乎欲要书写什么。可惜它身下没能承载文字的书写载体，无法承载天地文字。
　　它刀身一顿便放弃书写，转而周身外放出青色的光芒形成了小屏障。冲击力一抵达，却被屏障抵挡住了。在抵消掉时空动荡之波后，刻刀收回了防御力量。
　　林步瑶感谢地朝着它鞠了一躬，“谢谢青老出手相助。”
　　一道苍老的身影似乎从刀身一闪而过，刻刀又飞回了她手中。此时远古时期，随着世界力量的介入，这个世界这一段历史开始发生了巨大变化。
　　林步瑶她双手高举起青刀，恭敬地来到时空长河边。她脸色严肃，神情凝重，“青老，拜托了。”
　　青刻刀便被投入了时空长河中，时空曾有一段片刻的静止。而随着它的投入，在这个口耳相传的远古时期。某一天的某一时间，天地间突然都被笼罩在了彩色的元素世界里。
　　五行金木水火土，与九源阳-阴-风-雷（电）-时间-空间-生-死-力（重力）等元素被青刻刀书写在了天上，于是异象出现在了这片天空下，世界的基石开始升级了。
　　万物在这样一个特殊的环境里，生物基因被不断冲刷洗涤，然后逐渐脱去凡胎，进化出能吸收并能运用五行九源的灵根。
　　这一天被镌刻进了生物基因链里，代代相传，直到林步瑶需要它们这份古老的记忆时才会被重启。这正是青老的首秀。
　　青刻刀它事后收敛起身上的力量，重新变成了古朴无华的样子，它选择掉在了祭祀神庙里等待有缘人。外面日出月落，庙内却昏暗无光。
　　在这样的环境里，它等了好久，才终于等来了黄帝的史官，一个叫仓颉的人。它才重见天日，被珍而重之地带到凤凰衔书台。仓颉在那里写下了第一个字，随着第一个字被人类创造出来，天上降下粟米，鬼在夜间哭泣。
　　林步瑶在长河边捕抓到了这一时刻的变化，她看到白色的银条带上，五彩斑斓的颜色迅速蔓延开到改变白灰黑的长河颜色。然后它突然在远古时期的这一时期折向了另一个方向，历史被重新书写了。
　　林步瑶终于松了一口气，重要的一步成功迈出了。在青老没发力之前，她无法被投入历史长河中。
　　如果她强行闯入，会直接引起时空的崩溃。现在，随着历史长河被历练，它的承受力能承受得住她的进入了。
　　她伸手往时空长河一抓，抓到了一本虚无，虚无的空气中却慢慢显示出一本书籍的影子，封面赫然写着《史记》二字。
　　而它，就是用青刻刀刻上的。只有被史官用青刻刀记录的文书，她才能在长河外捡到。这本书能保证她不小心掉入时空长河中，也不会在历史长河中迷失。
　　因为它记录的历史就是一个个时空坐标，一个为迷路的人指引方向的坐标。随着世界之力的灌入，《史记》发出了金色的光芒。
　　它无风自动，金色的书页在唰唰地快速被翻动着。等到它停止搜查时，林步瑶才把书籍摊开这一页，然后才收容入自己的身体里。
　　她等待着身上的光芒消失后，就如一条鱼，跃进了历史长河中，溯流而上。她走在时空长河的隧道里面，三面墙壁除了她脚下的路，各种各样的奇光在林步瑶面前像流光一样一闪而过。
　　林步瑶视而不见，并没有停下来观察。《史记》进入隧道后，就自动悬浮出来，在她的面前为她开路，就像路灯的指引。她不断地向下走，走过无数兴亡的王朝，无数的人流身影。
　　直到当她看到了一把张弦大弓，上面的利箭正准备向上发力，利箭的寒芒似乎想把她射穿。还没等她惊讶见到周佳伟看到的大弓时，她就被《史记》毫无防备地丢进了这一面时空之墙里。
　　“啊！”林步瑶毫无准备地掉入了一道绚丽的星空通道里，四面像萤火虫点点闪闪，让人犹如置身于一个天堂般的梦幻世界。
　　她保持着掉落的姿势，在书籍的陪伴中不断地向下掉着，她看到她眼前的通道洞口在不断变远，不断地缩小缩小。
　　现代，那一把出现异常的长弓此时被珍藏在了军事基地里。它的周边放置了各种专业设备，四周密密麻麻的摄像头从各个角度时刻在监控着它。
　　在林步瑶看到那把长弓时，它突然弓身抖动了一下，弓身里忽然闪过了一个虚幻的人影，那人影是无面的。
　　然而异象并没有持续太久，在这仅仅不到5秒的时间里，人影就又消失了。报告很快被打了上去，附近的科学家们迅速赶来，工作人员立刻拷贝各项数据及监控录像。
　　林步瑶她艰难地往上面唯一的光明爬去，此时可以作为照明工具的《史记》已经藏进了她的身体里了。她伸手抓住边沿，一用力向上做着引体向上。
　　一些落叶掉在了她头上，她摇头晃下落叶。等她穿透光明，人就已经趴在了在一处木结构水井的井边。然后她双手并用，脚下蹬着攀岩的石壁爬了出来，她跌坐在井边大大地喘了口气。
　　这座水井并没有水，水井边的边沿却很新，她觉得很奇怪。但也很庆幸，不然她可能因为潮湿而爬不上来了。这里一片寂静不见人影，远处倒下了一颗高大的已经被截断的古榕树。
　　她很疑惑，她记得她明明挑选的是一个历史小冰期啊，历史上记载这一时期是个战乱频繁，兵祸频繁，异族入侵的时期啊，怎么安静地像一个世外桃源呢？
　　她之所以会来到这里，是因为大乱之世容易出现将星和文星。她需要亲自过来引导人类，把控升级的方向。但现在，这里居然出现了一片净土？战火和寒冷并没有侵略这里？
　　林步瑶疑惑地拿出了《史记》，不会是传错地点了吧？或者她手中的是一份假货？林步瑶打开定睛一看，却发现上面的历史被蒙上了灰雾。
　　不可见，不可说，这是《史记》对她的保护。她身上的伪神性和力量也暂时被封存，于是林步瑶无奈地起了身，拍掉身上的灰尘。
　　她远眺四周，天空灰蒙蒙的，一股不详在笼罩着这方世界。她小心收好《史记》，然后才小心翼翼地往前走去。当她往前行走一千多米，她才看到了那倒地的古榕树树身。


第68章
　　天啊，这颗榕树就跟神武世界那些能化形的植被爷爷奶奶们一样巨大。她能想象地到它撑起来的时候，将会是千云蔽日，一望无际的场景。
　　是哪个缺心眼缺心德的神经病毁了宝贝啊！这棵树还有生机，它可能还活着。林步瑶想到这棵树的价值，立刻急匆匆地向前跑去。
　　她要去找它的树心，将它重新催发成长。在神武星球，这样的植物历来都是被奉为上宾的存在，是每一个有底蕴的宗门镇宗的老祖宗。
　　就算一个宗门遭遇灭宗之难，它们也会被妥善保留下树心以作下一代的栽培。它们的躯体树身和树枝是作为炼器的重要材料，它们结的果实能有各种神奇功能，就连树汁都有妙用。而这些，都是人类和树族的底蕴。
　　眼前的树冠遮去林步瑶的去路，林步瑶使了点力气拨开眼前挡路的树叶丛，艰难地前行。等她终于出来，她额头已经冒着密汗。
　　“太好了，前面应该能找到。”林步瑶欣喜地拨开最后一层树冠，看着终于出现在眼前的空地高兴地眉眼弯弯。
　　林步瑶话音刚落，突然止住。只见她目光所及，榕树树身上正躺着一个闭目休息的女子，她身穿白色祭祀礼服，边缘线是红色丝线，领口系着红色绳结。她的周边萦绕着发光的小精灵，起起伏伏。
　　林步瑶小心翼翼地走近，那女子似乎有感觉，她眨了眨眼睛，慢慢睁开眼看了过来。光芒照在她脸上，是如此圣洁而高贵。她起身惊讶地望着她，林步瑶被这个突然醒来的人给吓到，下意识地身体后倾。
　　“你是何人？怎么突然出现在这里？”声音清冷如玉石，自带着一股威严。
　　她这才看清眼前人生动的容颜，她有着一张精巧清丽的五官，漆黑双眸，瓜子脸，淡淡的一抹樱唇，表情坚定而又自有一股惆怅，乌黑亮丽的柔顺头发被一根素洁的白色发带捆绑着。
　　女子二十芳华，却显得很成熟稳重。林步瑶眼中闪过一丝惊艳，不过她很快就调整好自己，她礼貌地对她微笑，“你好，我叫紫星，我是看到这颗榕树才过来的。”
　　然后她指了指她身后的那颗榕树，言明来此地的目的。女子手撑在树干上，借力一跃而下，裙摆闪过幻影，她人就出现在了林步瑶面前。
　　女子她回头看向自己的身后，好奇地问林步瑶，“你穿过了我的结界了吗？”
　　“结...结界？”
　　“有那种东西吗？”林步瑶一脸疑惑，她来这里没遇到什么阻拦啊。
　　不过林步瑶没有和她纠结这个话题，她想起她还有要紧的事，立刻丢下一句话，“有什么话待会儿再说，好吧？”
　　说完，她就绕到女子身后。林步瑶有注意到，女子的视线在尾随着她。她看着林步瑶在她刚刚休息的地方站定，然后伸出双手贴在树身上，闭上眼睛细细感悟。
　　“奇怪，树心都不在了，它怎么还有生机？”女子眼神顿时凝住，她抬步走到林步瑶身旁，然后看向她。见林步瑶仍然没有理会她，就明白树心是这个陌生人最关心的事了。
　　于是女子伸出了手，食指和中指竖起，其他手指并拢摆式。她嘴里念念有词，随着她音起。一阵紫色的光包围着树心从树身飞出，停在了她们面前。
　　当那紫色的光暗淡下去后，林步瑶立刻感应到了树心的生机。她很惊讶，于是转身看看向眼前的神秘女子。哇，她好厉害啊！她刚刚从她身上感受到了一股强大的魔力。
　　“你是谁？怎么知道树心藏起来了？”林步瑶好奇地问道，这个人会魔法，这里可能是她休息的地方。
　　女子看向她，轻启红唇，“我是鸢萝，就是我把树心藏好的。”
　　“你呢，你找树心做什么？”
　　林步瑶闻言松了口气，看来眼前的这个叫鸢萝的女子是知道树心的价值的，她灿烂地笑开，“我想救它。”
　　鸢萝清浅一笑，她能感受得到这位叫紫星的姑娘的真诚，“它没事。”
　　“嗯，那我就放心了。”林步瑶点了点头，回道。
　　鸢萝再次起术，紫色的魔力将树心再次放回原处。然后紫光消失，周围又重新恢复了原状。
　　“能告诉我这里是哪里吗？”林步瑶抬头看看四周，这里很像原始森林啊。
　　“你不知道这里是哪里？那你是怎么来到这的？”
　　林步瑶一脸尴尬，她真的不知道被《史记》带到哪里了，“我...我是被指引过来的。”
　　“你能帮帮我吗？我暂时迷失了方向。”林步瑶咬着自己的下唇，祈求地看着眼前的人。
　　“嗯，你跟我来吧。”鸢萝并没有，她走在前面引路，林步瑶开心地赶紧跟了上去。
　　奇怪，心里对鸢萝怎么都怀疑不起来，总感觉她很让人亲切。
　　她们踱步在这个茂密的森林里，鉴于双方交谈的共同点是树心，林步瑶便给身边的女孩子科普了树心的价值和它们的升级的艰难。
　　鸢萝一路安静地听着，林步瑶却感受到了她的认真倾听，她顿时开心地笑了。想必她多了解一些树心的知识，对古榕树会更用心。
　　“神社前要是有一棵千年古树，它就可以作为许愿树装载人们美好的心愿，我曾经就想对着它许愿呢！”
　　鸢萝眉眼上扬，跟着回道，“嗯，等新的榕树长起来，就让它承载人们的心愿吧。”话音刚落，她们就已经走到了神社面前。
　　这是一个大型神社，建在半山腰。房屋主体是黑色和红色，一座木结构宫殿。它的布局蕴含着深意，以至于远远看过去，都好像神社有了神性。这应该是布置了阵法。
　　神社建筑中间有一块广阔的空地，她看到在殿前左侧有一棵郁郁葱葱的御神木。感觉是一个富有的神社，然而整个神社却空落落的，好像少有人烟。
　　林步瑶被鸢萝带到了一个老婆婆面前，经她介绍名字是叫翀。这是一个看起来板着脸很严肃的老婆婆，她头发已经花白，脸上布满了岁月的痕迹。她的身材矮小，佝偻着身子，拄着一个拐杖。
　　翀婆婆为她们准备了晚餐，煮羹使用的居然是青铜器，真古董！翀婆婆亲自为她盛了一碗汤，鸢萝也接过了一碗。
　　林步瑶接过碗，先是谢过对方后，就开心地道，“看着就很好吃，那我不客气了。”
　　刚刚看着汤里也没加什么配料，汤汁却带着新鲜。林步瑶说不出那种感觉，她只感觉喝下去一口，整个细胞都在舒爽。
　　“你从哪里捡到她的？”
　　翀婆婆不在意在场的林步瑶，转过头向鸢萝询问。一个和他们当地的服饰风格不一样，奇形怪状的衣服，任谁都会对她起疑。
　　被人当面探讨，林步瑶顿时感到有点尴尬。她放下手中的碗，饶了饶自己的右鬓脸侧。
　　鸢萝手托着碗，“她自己穿过结界过来的，。”
　　翀婆婆顿时惊讶地看向林步瑶，“那你...”
　　鸢萝饮完碗里最后一口汤，她边把手中的脏碗放在篮子里，边说“让她留在这吧。”
　　神社的主人想要收留对方，翀婆婆便不再多提意见。林步瑶边喝着汤边小心地猜测着这两人的关系，应该不是从仆。
　　从对话中，她们的地位似乎平等，没有出现等级秩序。但也不像母女关系，没有亲人那种温情的气氛。就这样一个神社，她居然只看到了这两个人。
　　天色已经暗了，四周过于安静，是没有其他人了吗？还是都躲起来了？
　　刚这样想时，外面突然响起了尖锐的哨笛声，四周突然不知道从哪里冒出了人点亮了火把。嘈杂的人声立刻警醒了屋内的人，翀婆婆和鸢萝相视一眼立刻冲了出去。
　　“发生了什么事？”翀婆婆动作敏捷得第一个冲出去，她看到一什士兵便大声询问。
　　“有妖怪！”队伍中的士兵立刻有人回答。
　　林步瑶跟在鸢萝后面，她还在惊讶哪来的人，立刻就有人带着铁血的气息跪在了鸢萝面前。“巫，下面的城池被大妖袭击了。城主请求支援。”
　　来人说完，就恭敬地低着头，手举着城主节杖以示身份。手持城主节杖，可以轻松穿过鸢萝布置的结界。但只有情况紧急，才会求助高端战力支援。
　　“哈哈哈，早就闻到人类的美味了，原来是跑到这了。”追过来的妖，长相酷似百足蜈蚣，却拥有上下两颗长满利齿的狰狞头部。它口吐人声，卷起一股妖风直接向里面冲去。
　　“有人隐藏了妖的气息了吗？”
　　鸢萝脸色凝重地接过节杖，看向远方正大火冲天的城池。她手指放在唇间吹起了长哨，一匹棕色的马从神社里面飞奔了出来。
　　紧接着一把红色的长约140cm的大弓，中间系着白色的麻绳，威风凛凛正破空穿越而来。鸢萝利落拍在马鞍上，一起就上了马。她拉起牵绳，棕马立刻抬起前蹄恢啾啾叫了起来，而大弓此时稳稳地落在了鸢萝手里。
　　她拉弓，一只利箭虚幻而出，携带着紫色的光芒向妖怪疾驰而去，那只嚣张的不知道名字的丑陋的妖被射杀得尸骨无存。
　　她再次拉满弓弦，左手食指指向远方，一只利箭虚幻而出，破空向远处飞去。而那批棕马调转马头向着城池的方向奔去，速度极快。


第69章
　　“鸢萝她...不会有事吧。”
　　林步瑶担忧地看着鸢萝消失在黑色的远方，远方的天空时不时在这个黑夜里闪过紫色的光芒，代表着鸢萝一路过去遇见了追过来的妖。
　　“放心吧，她可是女巫。”翀婆婆安抚道，然后她组织受伤的士兵进去神社治疗。
　　鸢萝她选择骑马过去，而不是飞过去（连刚刚的小妖都能飞过来，鸢萝怎么不会飞呢？），应该是为了节省身上的巫力以应对来袭的大妖吧。
　　怎么办，这更让人担心了，她只知道巫一般是由年长者担任。鸢萝这么年轻就做了巫女，不说经验了，单单是实力还敢去直面大妖，怎能不让人担心呢？
　　林步瑶压下心思，她的实力最多也就跟刚刚那个小妖差不多，也帮不上鸢萝什么忙。于是她跟着翀婆婆，上手帮助那些受伤的士兵绑上绷带。
　　这样近距离的接触，林步瑶就清楚地感受到了这些士兵们身上充盈的血性与爆炸力，这些士兵也是力量者。
　　这个世界，连普通人都如此强大，应该说明她的布局没问题才对，为什么心里隐隐不安呢？
　　林步瑶和翀婆婆在忙完后，她们坐在神社里等着神社主人。她打着哈欠，眼角生理性地溢出了眼泪。
　　那碗汤真的很神奇，她就喝了一碗，现在天都快亮了，她居然还不饿，出门必备的好食物啊。
　　林步瑶在想着有的没的，试图转移自己的困意。
　　“你累了，就不用在这守着了。”翀婆婆看着快睡着了，又强撑着不愿意回去睡的林步瑶，低声劝道。
　　“我不太放心，想亲眼看着人没事才行...”谁知道林步瑶说着说着，人就睡着了。她太累了，不但耗费力气锻造青刻刀，时刻不能放松，还爬了一路通道才来到这里。
　　翀婆婆抬眼看向已经趴在桌子上，呼吸逐渐平稳的人，知道这个年轻的姑娘是真的熬不住了。她上前拿出了一件外套，盖在她身上，以防受寒。
　　林步瑶连鸢萝什么时候回来的都不知道，她睡到中午，直到日头当空，她才打着哈欠醒来。林步瑶揉着自己眼角溢出的眼泪，抬头一看外头，“糟了，怎么就睡着了，还睡那么死。”
　　林步瑶连忙脱下盖在身上的外套，跑出外头。四周没有其他人，林步瑶找不到询问的对象，于是将双手放在嘴边，大声呼喊，“翀婆婆，你在哪？”
　　“翀婆婆、鸢萝。”
　　她边走边叫呼喊，突然她听见一连几声“嘟、嘟”的声音，很有节奏。
　　“嗯？什么人在那里？”她循声而去，在神社后院看到她想念着的人。只见一个穿着白色祭祀礼服的女子，垂身而立，从背后的箭筒里正抽出利箭射击。
　　如葱的玉指比直地指向了前方的靶子，搭弓、勾弦、开弓、瞄准、撒放，利箭矢嗖的一声飞向靶子正心。那靶子距离她大概五六百米，而她一气呵成，但见箭无虚发。
　　林步瑶站在她身后，安静地欣赏这一画面。待她停下，将弓箭放下后。林步瑶立刻热情地鼓掌，“鸢萝好厉害！好出彩的箭术啊！”
　　鸢萝转头看她，眉眼顿时变得柔和。“要试试吗？”
　　“嗯？可以吗？”林步瑶眼睛一亮，眼神里透露出跃跃欲试。
　　鸢萝把弓箭放在她手上，这把弓箭一米长，对她这个新手来说不太友好。然后鸢萝把箭筒放在了地上，抽出一支箭递给了她。
　　“来吧，就那个靶子，瞄准点。”
　　鸢萝站在她身旁，指点林步瑶站定，让她拉满弓弦。林步瑶集中力量，眼神凝视瞄准正心，咯吱，蓄力待定。她神色专注认真，待手上的感觉不错后，嗖地一声放开箭弦。
　　利箭向上抛出一个抛物线线条，直指前方，然后落在了箭靶外。林步瑶满脸可惜地望着远处的靶子，鸢萝又拿过一支箭，站在她右侧身后。“想学吗？”
　　想啊，当然想！林步瑶赶紧点头。
　　“站好，身体挺直放松。”林步瑶照着做，她摆好姿势，然后接过箭枝。
　　“手臂与胸脯垂直。”
　　鸢萝抬高她手肘，“边推弓边瞄准靶心。”
　　她在她的右侧贴身指导，林步瑶屏气凝神，眼神聚焦，满弦等待几秒后，才松开了手。嗖，箭枝正中靶心。林步瑶一脸惊喜地看向远处的靶心，她还保留着刚刚的姿势不动。
　　啊，我有一个厉害的师傅和不错的天赋！林步瑶喜滋滋地再接着连射了几箭，后面两箭射中红心，三箭稍微偏离靶心。
　　她不停地调整动作，渐渐领悟动作要领。直到食指有点发红受伤，她才意犹未尽地停了下来。“谢谢指点。”
　　她感激地转身对鸢萝道谢，鸢萝表情变得柔和了起来。她边收弓边走在前面，“走吧，我们去找翀婆婆吧。”林步瑶赶紧跟在了她的身后。
　　“我已经给你收拾好行礼了。”翀婆婆摊开手，上面是一个百宝囊。
　　“咦？”
　　林步瑶顿时惊讶地看着接过百宝囊的鸢萝，“你要外出吗？”
　　鸢萝点了点头，“外面妖气太重了，我要外出处理。”
　　“那能带我去吗？”她也想看看这个世界现在是怎么回事？
　　“嗯，那一起吧。”
　　第二天早上，翀婆婆另外给她也准备了一个百宝囊，她学着鸢萝带上了箭矢和弓箭。
　　“它叫飞流。”
　　鸢萝牵着昨天她见到过的棕色马走了出来，她摸了摸马头，顺着毛安抚着飞流。
　　林步瑶小心翼翼地侧身站在了鸢萝身旁，犹记得昨天这匹马的前蹄矫健有力，她担心站的太近，马一撅蹄，她人就没了。
　　等确定飞流对她没有太大威胁后，她才温柔地呼唤它，“飞流？”
　　飞流闻声望去，人性化的眼睛里透出一股温和。这应该是一匹脾气比较温和的马。林步瑶见状，也亲昵地摸了摸马头。
　　“给，你来喂它。别怕，它认得你。”鸢萝从百宝囊中拿出了马的饲料，递了过去。
　　林步瑶接过，神情有些无措，她还没给动物喂过食物呢！林步瑶小心地觑了一眼鸢萝。要不，还是算了吧。
　　鸢萝见不得她这副犹豫的样子，伸手搭在了她手背上，温度透过掌心传了过来。“看吧，飞流很喜欢你给它喂食。”
　　林步瑶一脸惊喜地看着手中的饲料草料在飞速减少，飞流嚼完还伸出了舌头亲昵地舔了她的手心。林步瑶顿时惊喜地向身后的人分享，飞流真的喜欢她。
　　鸢萝递给她她自己的百宝囊，示意她自己拿着饲料草料喂完飞流。林步瑶顺从地接过百宝囊，然后她尴尬地打开就不知道怎么做了。
　　她试着伸手进去摸索，企图能摸到东西。鸢萝一脸惊讶地看着她的动作，“你没有任何魔力吗？”
　　“嗯？需要魔力吗？”
　　林步瑶呆了呆，请问魔力怎么启动？我身上的灵力在这里使不出来啊。
　　翀婆婆和鸢萝立刻对视了一眼，鸢萝提前开口抢过翀婆婆欲从口而出的发言，“那我来喂吧。”
　　林步瑶于是感激地把百宝囊还回去给她，然后她让鸢萝原地等她一会，她先跑回神社去洗个手，马上回来。
　　“她就是一个普通人。”鸢萝看着跑远的身影，对翀婆婆说。
　　“那她是怎么穿过结界的？她不是一个普通的丫头。鸢萝，你...”
　　“我的心告诉我，可以信任她。”
　　翀婆婆顿时一惊，她抬首看向正在喂食的女巫。鸢萝是这一届最强大的女巫，灵性很高。就连擅长伪装成人类幼小年老的妖怪，都不能瞒得过鸢萝的感知。而且她能提前预知福祸双行，看透人心。
　　这个叫做紫星的女孩，真的很特殊啊。来处不知，没有魔力却能穿过结界。第一次见到妖怪她的心也很大，一点都不害怕，还能得到女巫的信任。
　　“我回来了。”林步瑶洗去刚刚被飞流舔过的手，然后跑了回来，她停在马前乖巧地对鸢萝说。
　　“时候不早了，我们出发吧。”鸢萝对她说。
　　林步瑶点头，然后她踩着马镫跨上了马鞍。鸢萝紧随其后，踩着马镫坐在了她的身后。鸢萝双手穿过她，拉着马绳勒紧，飞流立刻抬蹄嘶叫，“驾！”它瞬间如极光奔驰离去。
　　林步瑶的头发随风向后飘扬，好快啊。马如其名，飞流飞流！她都觉得日行千里真的能轻松做到！鸢萝为她设了一道屏障挡在了前面，马跑得太快，她担心林步瑶受不了前面的风。
　　“我们要去哪？”林步瑶扭头看向身后。
　　鸢萝脸色凝重，“步平城，昨天的大妖从那个方向过来。”那里的妖气和瘴气熏天，她在梓山神社都能感受得到，守护城池的城主和法师他们肯定出事了。
　　飞流疾奔而过，带起一片尘土。林步瑶皱了皱眉头，她们已经跑很远了，一路过来却看不到任何行人。
　　路边一闪而过的庄稼都荒在了那里，说明这附近曾经有村子，但现在也没人打理这些庄稼了。
　　有点常识的人都知道第一次骑马，跑了这么远，她大腿内侧应该早该磨破皮了。但飞流实在太神奇了，速度快就不说了，还特别稳，她几乎感觉不到摩擦的难受。
　　日暮，夕阳的余晖照在她们脸上。她们奔驰千里，从早上出发到傍晚，终于来到了步平城的...废墟前。她和鸢萝灵活地落马，安静地站着原地看着那片废墟。


第70章
　　果然出事了，她们见时日不早了，便牵着马儿往前面的城门走去。林步瑶克制住往前跑的冲动，她担心城里有什么妖物停留，惹得鸢萝还要出手救她。
　　“我们去城主府。待会儿你就站在我身后。”
　　鸢萝眼神犀利，她手持红色大弓梓山灵弓。林步瑶替她牵过飞流，左手也手持弓箭。她们警惕得观察四周，手下的动作时刻在防备着。
　　林步瑶和鸢萝一路走来，看到一些已经被吃掉身体，留下一些残肢断臂掉在地上的尸体。有些身体完整的，脸庞却凹下去，脸色发黑，被吸走了灵魂。还有一些只剩下了骨架，这幅人间炼狱顿时让林步瑶怒不可遏。
　　这是屠城，罪大恶极的行为。她记得，屠城是一定会被史官记下，钉在耻辱柱上。但青老并没有把它记在《史记》上，难道它背叛了它的使命了吗？
　　忽然，一道紫色的光从白云上俯冲下来，似一把利箭一般，劈开了天空。
　　“啊，她发现我们了。”
　　“来的是鸢萝女巫，快跑。”
　　众多妖怪躲在城主府，想要借助城主府冲天的人气掩盖身上的妖气，袭击过来查看的武士和法师，却没想到等来的却是强大的女巫。
　　鸢萝的破魔之矢将它们清空大半，众多妖怪在亡命四处逃窜。鸢萝手中的箭矢连射，一个又一个方向的妖怪被连串消灭。
　　“我们跑不过的，快杀了她们。”
　　一些不怕死的妖怪立刻调转方向向她们飞来。林步瑶手中的利箭也连连射出，妖怪太大，以至于她这个半吊子水平，只要拉满了弓，就能射中妖怪。
　　但她的箭枝不是破魔之矢，妖怪皮粗肉厚，她并不能给它们造成很大的伤害。林步瑶紧抿嘴唇，这就是普通人和有魔法的人之间的差距，对妖物只能无力反击吗？
　　“找死。”鸢萝看到妖怪逮着弱小的林步瑶欺负，她的目光满含冷意。梓山灵弓横放，五只箭矢立刻搭弦齐发，呈弧形扫射眼前的妖怪。成对成对的妖怪，发出最后的凄惨怪叫，被一箭消灭。
　　林步瑶累得直喘粗气，她额头细汗密布，指尖发红，用力到手臂都脱了礼。此时天色已暗，大地上没有任何亮光，只有眼前瞪着灯笼大小的妖怪的眼珠子，发出可怖的幽幽阴森的红光与绿光。
　　月亮被冲天的妖气遮住了光辉，林步瑶此时听到脚下吱吱吱怪叫的动物声音，它们在逐渐变得清晰。
　　不对，能出现在这里的只有妖怪。林步瑶立刻转头看向声音来处，只见密密麻麻眼珠子散发着红光从四面八方往城主府赶来，密集恐惧症患者可能都要被吓得当场去世的动物出现。
　　借着妖怪身上的光照，林步瑶顿时头皮发麻地认出了这是民间四害之一——老鼠。林步瑶严重怀疑鼠妖把附近所有的鼠子鼠孙都集合过来了。
　　林步瑶立刻跑近鸢萝，不好意思，妖怪太多了！她杀不动啊！她躲在鸢萝背后，有个强大的女巫在场，真的安全感十足。
　　她跟着鸢萝搭箭射杀，林步瑶只有一有力气就搭箭放冷箭，她们很快放倒了大片老鼠，清空出大片空间。
　　但那片被清理出来的空间，很快就被新的老鼠所布满。而那些死去的老鼠的尸体则被活着的发着眼红病的老鼠拖去吞掉，场面极其恶心。
　　这些老鼠目的如此明确地冲着她们来，它们布红血丝的眼睛都在告诉她们一个事实，这是一个针对她们的陷阱。
　　林步瑶趁着鸢萝在前面挡着，大战来临的气氛已经出现。她赶紧把飞流牵到一处建筑角落，她拍了拍它的马髻，“看到有妖过来，记得自己躲啊！我们待会儿就顾不上你了。
　　”
　　这是一匹好马，通识人话。这也是一匹身经百战的老马，这样的妖物大战的场面都吓不住它。林步瑶相信它比她还要机灵，躲过大战的余波存活下来。
　　突然在一声号令下，躲在城内的各种妖怪从四面八方，从天上地下前仆后继飞了过来堵死她们任何退路。天上往下冲的，地下爬过来的，数量巨多，不可细数。
　　鸢萝消灭了一波又一波来敌，她知道这些妖怪想要伤害林步瑶，想让她投鼠忌器，消耗她强大的魔力，但她还挡在了身前决不后退。
　　“啊！”林步瑶突然被吓得伸手把弓箭当成了利剑使用，只见一个长满獠牙的狼妖如幽灵般向她扑来，地上靠近她的老鼠向上一跃。
　　她就算再有技巧和经验，妖怪的反击也常常让她这个普通人的身体无法跟上意识，做出应对。就像现在，她甚至没有注意到狼妖和鼠妖的夹击。
　　但意想中的受伤并没有出现，林步瑶抬眼看向身侧。只见鸢萝不知道何时挡在了她面前，她们面前被布置了一道紫色的能量罩，笼罩着她们免受伤害。
　　而这个能量罩不仅能防御，任何扑向能量罩的妖物都被它如量子般散射，瞬间如烟雾般消散在了空气中，鸢萝的巫力维持着能量罩的输出...
　　弯勾搭箭很需要臂力，林步瑶被翀婆婆的灵药熬煮的汤滋润过改造过身体素质。但这两个多时辰的拼杀，她的手臂彻底酸软无力垂了下来，她指尖在颤抖在发疼。
　　林步瑶望向比她消耗更大的鸢萝，她才是承担这次攻击的主力。只见鸢萝在清空一片空地出来后，她就收手散去了能量罩。
　　百宝囊中突然飞出了一只竹笛，娇翠欲滴的青色长笛，笛身绘满了神秘的字体正发着光，尾端挂着福字串着的铜钱红穗，这是一把来自千年竹林的长笛。
　　鸢萝她微垂眼睫，手中的指尖轻捏笛孔，启唇吹弹起笛声。笛声时而高亢激昂，时而欢快有趣，那音节就如潺潺流水般绵绵不绝，如淳淳溪水般清脆欢快。
　　这样优美的笛声，仿佛能让人置身于美丽的梦境，让人陶醉。却在无形间带来了致命的杀伤，紫色的音刃唰唰地收割着存活下来的妖怪。
　　没过一会儿，除了见机不妙跑得快的妖怪外，其他的还在的妖怪便被清除完毕，鸢萝强大的实力这才能为现在步平城的百姓们报仇。
　　鸢萝手握着青笛，梓山灵弓悬浮在她身侧，清理完妖群后，她突然一下子软倒在地。随着她们消灭妖怪，被妖气遮住的月亮终于露出了真容，
　　今晚是个满月。它的光辉洒在地上，林步瑶清楚地看到了倒地不起的女巫。
　　“没事吧？”林步瑶用刚恢复点劲的左手拉起了鸢萝，让她顺利地靠在她的肩膀上。她右手把她的手搭在肩上，左手搂着她的腰。
　　她们互相借力搀扶着，今晚的战斗太密集了，而她们也太累了。鸢萝闻言，抬眼看了她一下。林步瑶顿时松了一口气，还好，人没事。
　　她带着她挪移到了一处比较干净的地方，然后牵着她的手伸进百宝囊里。她是个没有魔力的废物，在来的路上鸢萝握着她的手探查过了。
　　所以她只能把鸢萝的手当作“手套”，试着带上“手套”，看能不能从百宝囊中拿出物资。该说女巫都在时时刻刻运转着巫力？还是就算再怎么虚弱的鸢萝都能从百宝囊中拿得出物资？
　　林步瑶惊呆的牵着鸢萝的手触碰到百宝囊中的东西，待反应过来这个方法确实能帮助她们拿到物资。
　　林步瑶顿时一脸惊喜，哇啊，这个办法以后都可以这个用上！没有魔力又怎么样，她还是照样能找到规则的漏洞。
　　她从中找出柔软的稻草并将它们铺在了地上，然后再小心翼翼地把鸢萝放了上去，盖上了被子。然后她又收集附近毁掉的房屋木材，把它们当作柴火堆起来用火折子点燃干草。
　　她学着翀婆婆煮开了一锅汤，这是今晚她们的晚餐。突然她的身子僵硬住，林步瑶不敢动地看着眼前正蹲在她面前，认真看着烧火的汤，突然出现在她们面前的小女孩。
　　鸢萝此时也已经睁开了那双凌厉的双眼，盯着突然出现在她们面前只有五六岁大小的小女孩。在这种地方，在这样刚结束战斗的地方，突然出现了一个人，而她们都没有提前发现，想想都觉得诡异。
　　她穿着罗布红衣，色彩艳丽，精美考究，衣服上面和她的脸上都落了灰。她眼神定定地看着眼前的热汤，声音沙哑地问道，“打扰了，我能要一碗汤吗？”
　　她的肚子在她说完话后也应景地咕噜噜地叫了起来，事实证明她确实饿了。这是哪里来的小孩？步平城居然有人躲过了妖怪的发现，并活着出现在眼前。
　　“她不是妖怪，她没问题。”鸢萝起身，被子从她肩上滑下。她揭开了被子，坐到林步瑶给她准备的小马扎上。
　　林步瑶于是放下了高悬着的心，鸢萝说没问题那就是没问题。她示意鸢萝拿出一个小马扎给人家小姑娘坐坐，然后她都给她们两个各自盛了一碗汤。
　　小女孩接了过去，她的小手指触碰到林步瑶的手背上。一个画面在林步瑶的脑海中突然一闪而过，她顿时目瞪口呆地看着眼前的小女孩。连人家道过谢接过了碗，她都没反应过来。


第71章
　　林步瑶的呆样顿时引得鸢萝眉头一皱，是她感知错了吗？还是那个小女孩使用了什么阴招，以至于她都没发现林步瑶被偷袭了？
　　她眼神立刻凌厉地看向小女孩，手下刚恢复一点的巫力在涌动着，似乎想要击杀眼前的小女孩。这动静顿时惊醒了林步瑶，鸢萝在干嘛？不会误会了吧？
　　林步瑶赶紧上前抱住鸢萝的右手，阻止鸢萝对人家姑娘动手。她语无伦次地指着坐在对面的小女孩，“她...她...她是神的后裔。”
　　在座的两人顿时震惊地看向林步瑶，“你是怎么...”
　　鸢萝未问完的话立刻就被林步瑶打断了。林步瑶激动地摇了摇鸢萝的右臂，“她是不是天生的女巫？”
　　鸢萝惊讶林步瑶到底是怎么看出来的？她点了点头，表示林步瑶说的没错。
　　啊啊啊，青老，你就是大爷！我只是让你干涉远古时期的历史啊，你怎么发神经去影响到了神话时期，这个世界神话的源头会不会产生大毛病啊？
　　“你骗人，我要是神的后裔，我怎么可能救不了全城的人？”小女孩放下了手中的食物，她眼神通红，凄厉无比地质问林步瑶，火焰之下林步瑶看到了小孩脸上满是痛苦。
　　林步瑶张了张口，想说什么却再也说不出来。她想起那一脉悲惨的命运和眼前这满城的断瓦残砖，所有的激动像是被泼了一盆冷水。林步瑶心里一阵悲怆，她无言愧疚地蹲在鸢萝身边，看着默默哭泣的小女孩。
　　鸢萝的右手被林步瑶抓住，她只好抬起左手，招呼了小女孩过来。“过来我这里。”
　　她神情柔和，脸上的微笑很温柔。橘黄色的火光下，这样的人是那么圣洁怜悯，小女孩踉踉跄跄地扑进了鸢萝的怀里。
　　“姐姐，姐姐，他们都死了。”小女孩哇哇地哭出了声。
　　鸢萝抽出右手，搂着小女孩，满脸的心疼。“姐姐刚刚替他们都报了仇了。”
　　小女孩的哭嚎使得这一夜晚的月光，更加凄凉。月色如水，却像沉甸甸的石头压在林步瑶的心头。她头一次质疑自己把普通人拉入这样的大争舞台是不是一个错误的决定？
　　“对不起。”
　　待到小女孩哭得停歇了，林步瑶内疚地人家姑娘道歉。小女孩很懂事地表示没关系，说她也不是故意的，这让林步瑶对这个突然出现的幸存者更愧疚了。
　　鸢萝放开了怀中的小女孩，她们三个又坐回了一开始就坐的位置。
　　“你叫什么？”鸢萝温和地对手捧热汤喝的小女孩问道。
　　“步三堇。”
　　姓步，和步平城城主的姓氏一样。
　　“我爹叫步平。”
　　果然，是城主的女儿。
　　“你是怎么躲过妖怪的搜查的？”林步瑶好奇地一旁边问边添加柴火。
　　鸢萝替她直接回答了，“她天生有巫力。”
　　林步瑶立刻明白了过来，怪不得连厉害的妖都没发现她呢。巫的起源本来就和妖有着紧密关系，天生的巫在妖怪的眼中可不就是一个妖吗？
　　“你几岁了？”鸢萝转头继续盘问步三堇。
　　“我今年四岁半了。”
　　“什么？这么小？”林步瑶的音量都高了一个深度。
　　步三堇被吓得一阵瑟缩，林步瑶反应过来自己刚刚有点像坏阿姨，赶紧又是一顿道歉。
　　“这么小，就让她经历了这些生离死别了。这设定也太过分了吧。”鸢萝听到林步瑶的小声嘟囔，她抬眼看去。明知道这个小姐姐可能知道什么，她却没有说什么。
　　柴火发出劈里啪啦的声音，林步瑶瞪着眼睛。步三堇已经躺在刚刚林步瑶为鸢萝准备的稻草上睡着了，而她在等着某位女巫去后山的溪流洗完澡回来后才敢放心入睡。
　　小孩子觉多，何况还经历了这段凶险的三天，时刻在战战兢兢和饥饿困顿中强撑着。能撑到现在才躺下休息，步三堇已经做的非常不错了。林步瑶这么一想，顿时对她怜惜不已。
　　此时脚步声响起，是鸢萝故意发出的声响在提醒她。她闻声抬眼望去，只见鸢萝一身素白内衣，头上绑发的白色发带被她解开，一头乌黑的长发发尾正湿哒哒地滴落着水珠。
　　她手上拿着干净的毛巾，边走边擦发端。一场大战后，林步瑶只从她脸上看到更惨白的脸色，连樱唇的颜色都淡了许多，却不见她眼神带着疲态。
　　真是的，要不是脸色过分惨白，还有之前的脱力倒地，她还真以为鸢萝一场大战后，人就跟平时一样真的没事。谁能看出她可能是在强撑着呢？
　　她起身迎了上去，上前把她推地坐在了火架前。飞流四肢趴在地上，侧着马脸在一侧安静地休息。林步瑶往里面不断添加火柴，口中却是抱怨，“真是穷讲究，非得洗完澡才休息。”
　　“也不看看今天我们赶了一天的路，大战了好几个小时，是人都累了。你倒好，现在你赶紧烤干头发就去休息吧。”
　　鸢萝手上动作一顿，然后如无其事地听话继续擦干头发。
　　“我替你擦吧，你就躺我身上赶紧休息。我都看到了，你刚刚都脱力了。”林步瑶从她手中抢过干毛巾，把她按在怀里，嘴里不断念叨着。
　　鸢萝怔愣住，听出眼前人的关心，她眉眼放松开心地笑了，她闭着眼睛，享受着林步瑶这一刻的招待。“嗯，你怎么知道她的身份的？”
　　“看到的，我刚刚碰了她就看到了。”林步瑶倒不觉得这有什么好瞒的，步三堇的身份迟早会曝光，和鸢萝是否收她为徒没有什么直接关系。
　　鸢萝疑惑地看着边打着哈欠边伺候她的人，她刚刚也碰了，怎么就没感受到？难道这是林步瑶的特殊之处？
　　“她是哪个神的后裔？”
　　“女娲。”
　　鸢萝顿时惊讶地想要起身，身体动作一动，就被林步瑶骂道，“别乱动，不然我扯掉你的头发别怪我。”
　　“我在她身上看到了人身蛇尾，在黄河边捏着泥土的女娲大人。”
　　“你对她们了解多少？”
　　“她们女娲一族很悲情，心地善良，心系天下苍生。然而普通人却把她们当成了妖怪，心里抵触却又不得不利用它们。在感情上，喜欢上的人都不能和她们同生共死。”
　　林步瑶接着絮絮叨叨。“她既然成了你下一任的继任者，你要好好教导她，不要相信这些大猪蹄子的甜言蜜语，更不要为了一个男人就要死要活的。保重好自己，不要傻不啦叽的，打不死人家大妖就和它们同归于尽。”
　　想起步三堇是鸢萝的弟子，她立马教训道，“女娲一族太善良了，你要经常带她出去历练，她们太容易被人骗身骗心了。”
　　“还有啊，一看到什么南诏国，或者什么国家找她们做圣女，就立刻带着她远离。不知道现在诈骗猖獗吗？她们单纯到被人家随便一个名头就骗走了。吃苦耐劳奉献一生，还不得善终。”
　　“要是女娲娘娘知道她的后人这么傻，早就...”
　　“要是祂知道了会怎样？”鸢萝趴在林步瑶的腿上，她敛起眼神里无人见到的疲倦，好奇地问。
　　“耶？”林步瑶被打断，还没反应过来。
　　“背负着天下苍生，是她们的使命，不是吗？为什么你会觉得她们做错了呢？”鸢萝安静地看着篝火，眼神悲凉而孤独。女巫也是一样的命运啊，这如何不让她感同身受。
　　林步瑶停下了手上的动作，她思考了一会，试图把自己代入女娲的角色中。顿时，她生气地用毛巾盖住鸢萝的头顶。
　　“神只会觉得你们很傻。”
　　“哈？”
　　鸢萝扯下被遮住视线的毛巾，顿时疑惑地看向林步瑶。为什么会有这样的想法？神怎么会觉得她的信徒在践行她们与生俱来的使命，会是一件傻事呢？这怎能不让她刷新三观？
　　“这些理想主义者自以为是，觉得这是他们的使命，所以明知不可为而为之，甚至为此牺牲了自己的一切。但相信我，神一点都不会感动。”
　　“祂只会恼怒这些人打着祂的名头管的太多了。人从出生到死亡，需要历经无数苦难，比如伤病、分别、死亡，才学会让自己和这个世间和解。天下苍生历经磨难，只为换来一个种族一个万界生存的空间。”
　　她虽然是一个伪神，但好歹也算是位列过神位的。她就是想让紫星的苍生自救好嘛！她的发言完全是肺腑之言。
　　别说什么能者居之的鬼话，这些人直接把人家苍生成长升级的机会扑灭了。要她是神，她绝对恨死这班人。
　　“我给你举个例子，比如妖和人类的关系。如果你不是每次都身先士卒，而是教他们普通人学会自己自救，如组合阵法合击，用人气还击妖气，用诸子百家的浩然正气直面强敌。”
　　“这样远远比你们身前士卒赶来要好很多，为什么就不能相信弱小者，不能靠自己的力量保卫自己的家园呢？”
　　林步瑶指着眼前的废墟，伤感道，声音都低落了很多，“至少不是像他们那样束手待毙，等着我们来给他们报仇。他们要是靠自己坚持久一点，这样的悲剧会不会就少发生？”


第72章
　　风突然吹起这里的灰尘，飘散开来，似乎这里的怨气也在认同林步瑶的观点。不知何时，步三堇早就醒了过来，她到底听到了多少，记得多少，只有这个突逢巨变后懂事的小女孩自己知道。
　　月下的光辉照耀着这片大地，这片刚刚历经磨难的大地沉寂着。林步瑶用手盖住仍在怔愣地看着天上月亮的眼睛，“该睡了，我们明天还要布道清除怨气，祈求亡者安息呢。”
　　她们之间隔着步三堇，被子盖在她们三个人身上。鸢萝听话地闭上了双眼，那只手替她遮掉了月光，给她留下一片黑暗，但手掌真的很暖和啊！飞流的呼噜声渐渐盖住了风声，逝者已去，安眠吧。
　　第二天天一大亮，她们就爬了起来快速收拾好东西。鸢萝拉着步三堇叮嘱，“我相信你很希望能为自己的家人收殓，所以你现在去找他们，最后你再好好跟他们道别。”
　　鸢萝真是太会为人着想啊！步三堇年岁太小，她却仍在收殓这件事上让这个小姑娘亲自送最后一程。虽然劳累和痛苦，但能为亲人做最后一件事足以抵消身体上的疲劳。
　　鸢萝身穿白色祭祀礼服，他们在全城各处布置了红色布道符。鸢萝站在城池的中心，她和步三堇两人都远远站在一边看着。只见鸢萝紧闭双眼，食指与中指竖起，其他手指并拢起式，她的口中念着古老的咒语。
　　随着咒语在天地间传开，紫色的光芒以她为中心开始启阵。她看到附近和远处突然出现了大量白色的和发光的，残留在此地的灵魂，在鸢萝的祈福中，一窝蜂地飞入了阵内。
　　这是鸢萝布置的一个大型的通往地狱的阵法，她想让这些残留的亡灵前往他们应该去的亡界。密密麻麻，天空在这些亡魂的影响下日光都被遮掩住。
　　林步瑶相信鸢萝将她一晚上刚恢复过来的巫力又用于现在的消耗是有意义的，她和步三堇都感受到了亡灵对她们三人的感激。
　　等为亡魂布道祈福后，她们都安静地在原地看着这座城市所有的骨骸全部烧毁。尸骸如果不及时处理的话，这里很快就会出现瘟疫。
　　任何经过这里的生物都可能携带着疫病，传遍整个世界。林步瑶并没有因为步三堇看起来就像五六岁的小孩而轻视，她郑重地把她当作了小大人一样告知了这么做的缘由，希望她能理性对待火葬这件事。
　　她们最后在走前，给步三堇父母立了一个衣冠冢。她父母和妖怪同归于尽了，她们找不到遗骸。看在步家为民牺牲的英勇事迹上，于是专门给他们步家立了专属墓地，其他人则立了公共骨灰墓地。
　　林步瑶叹了口气，她在废墟中找到了一块大的石头，作为纪念石碑，她轻声向她们解释。“这里已经没人了，不知道还要多久才能恢复人气。立碑能让世人还记得这里曾经存在过。”
　　步三堇人虽小，但她从会说话开始，就被要求背下步平城的历史，这是她作为少城主的责任。她边哭边流利地将步平城的历史背给鸢萝听，鸢萝一言不发地在指尖用巫力凝聚，一笔一划地刻下了步平城的历史。
　　落款处最后留下了步三堇三个字，希望后人能记住这座城池也曾有过一段辉煌。
　　“别哭了，我相信你的父母会很骄傲看到你为步平城做的这一切。”林步瑶摸了摸她的小脑袋，安慰着这个小哭包。
　　她们下午吃了饱餐饭，才骑着飞流继续往下一个目的地疾驰而去。远处落日正悬在她们前方，步平城很快被她们远远地抛在了身后，直到再也看不到城池的轮廓。
　　风起云涌这里，很快除了石碑上的碑文残存，其他的痕迹都会在时间中慢慢消散在尘埃中。石碑上的文字在落日下折射出模糊的影子，好似正有一座城池的人们在为她们送别。
　　然而风一吹，原地再也没有了任何东西，似乎刚刚那只是光影下的错觉。步平城的历史已经结束，希望下一个在废墟中重建的城池接过步平城的接力棒，走向再一个辉煌。
　　“这里的人好紧张哦。”林步瑶脱下她头上的斗笠，排掉上面的灰尘。要不是看到她们几个当中有身穿女巫祭祀礼服的鸢萝，她想她们是进不来这个正在防备着的村子的。
　　步三堇乖巧地接过了她们两人手中的斗笠，林步瑶嘴角抽搐了一下，连一个四岁半的小孩都能用百宝囊，就她一个不能用，不公平！
　　“远处血性冲天，应该跟战事频繁有关，他们村子可能在备战。”鸢萝看着远处的天空，轻声向林步瑶解释。
　　林步瑶吐槽道，“怎么还没有一个王朝实现统一啊？”内战打的你死我活，消耗的不正是人族的气运？没看到现在妖族都嚣张到什么程度了，都敢深入人类内地为非作歹了。
　　“自夏商周伊始，分裂的战争已经持续了一千多年了。现在各诸侯国此消彼长，秦汉与三国相互制衡，暂时很难出现能统一天下的势力。”
　　“等等，你刚刚在说什么？你再重复给我听听。”林步瑶一脸惊恐，她睁大眼睛不放过鸢萝脸上任何说谎的迹象。
　　鸢萝于是再次重复了一遍。
　　“我还要确定一下，你刚刚说战争持续了多久？”
　　“一千多年。”
　　“现在是什么和什么相互制衡来着？”
　　“哎呀，紫星姐姐，你好笨哦，这都记不住。我都记住了，是秦汉与三国相互制衡。”步三堇一脸嫌弃地看着林步瑶。
　　林步瑶咬了咬牙，是她没记住吗？明明是历史拐到你妈都认不出的程度了好吧！也就是说现在秦汉不但没能成为大一统王朝，还要与三国并立想抗衡。
　　林步瑶直接站在鸢萝面前，坚定地说，“你今晚得陪我一会，好好给我讲讲这千年的历史。”
　　她差点抓狂了，难道她手中的《史记》是一个西贝货吗？劳什子青老记下的都是什么破历史，跟人家的真实历史差了个十万八千了好吧！
　　鸢萝眼睫毛扇了扇，然后点头答应了下来。真是一个人美心善的女巫大人，对她无礼的要求都纵容。
　　当然，为防鸢萝这个本土女巫说谎，她还去找了村子里的村长唠嗑。打探问清楚他们村子从属于哪个诸侯国，存在了多久，都有哪些百姓的权利和义务。
　　等林步瑶把村长榨干所有汁，收到村长所能接触的见闻。村里各家西家长东家短，城里人的时髦八卦，以及外面游商带回来的消息。
　　林步瑶才一脸遭遇所学知识被推翻，恍恍惚惚地回到了自己住处。由于林步瑶认真倾听村长话痨的的行为，引得村长对她大为赞赏，认为她是一个乖巧、尊重长辈的好孩子。
　　所以今晚，她们的临时住处和伙食都上了一个台阶。鸢萝和步三堇还很惊讶地看向林步瑶，林步瑶神游中无滋味无地吃完了今晚的晚餐。
　　这个村子因为面临战争的征调民夫，村里气氛很凝重悲伤。林步瑶她们也没有生事，她们在就寝的时间到了，就直接躺在床下。
　　林步瑶侧着身子看向鸢萝，小三堇则被安排在最里面睡着。鸢萝靠在床头，她简单地给林步瑶总结了各诸侯国的大致实力，还给她科普了大诸侯国的各种人文历史。
　　她不急不缓地讲了两个多时辰，直到讲得口干舌燥。林步瑶体贴地自行下去给她倒水润喉，这么点时间肯定不可能讲得完千年多的历史，鸢萝只给她浅浅的讲了重要的历史事件及其对现在的影响。
　　林步瑶撸了一遍内容。简单来说，紫星现在实在太大了，以至于没有足够强大的诸侯国能首先完成地域上的统一，然后再是政治上的统一，最后是文化上的统一与民族交融。
　　现在这样的分裂形势，已经是很好了，因为出现了局部统一的趋势。但是，你能想象春秋战国加魏晋南北朝叠加在一起的威力吗？林步瑶差点惨叫出声，怪不得这个时空群星璀璨。
　　耳熟能详的老祖宗们可都还活着，但是没有一个人在这一时期能实现封圣封帝。这样的局面不知道还会不会持续到下一个历史时期，但她很确定，再不行动，现代的历史都会被波及，被炮灰掉！
　　而这个时代是一个内忧外患的时代，内是各个分裂势力相互抗衡，外是来自蛮族和妖物的威胁，人族在这一时空的人气被削弱的最狠。
　　由于蛮族人数较少，当代与蛮族的对峙中人族还能占上风。但妖族明明数量也很少，它们却出现了九大妖孽，崛起成为了九大妖帝，妖族气运如日中天，人族被迫避其锋芒。
　　长此以往，人族可能等不来大一统，妖族就能取代人族居于万族之首。如果是其他时候，林步瑶和紫星绝对不会有任何想要插手的想法。
　　天地不仁，以万物为刍狗。优胜劣汰，是自然规律。世界舞台的主角从人族转到妖族，她和祂在平时绝不会干涉。但现在升级的关键期，你给我掘掉了根基，引起这时空的动荡足以让现在脆弱的世界分崩离析。


第73章
　　林步瑶放弃了思考，她闭上眼睛盖上被子，什么烦恼都没吃好睡好重要。鸢萝正打算躺下休息，突然她眼神凝住。她立刻丢下一句话，迅速下床。“看好三堇，有妖过来了。”
　　林步瑶赶紧叫醒睡眼朦胧的小姑娘，“妖来了，别睡了。”
　　这话直接把步三堇惊醒，她立刻睁大眼睛看向周边，看不到她想找的人，急切地问林步瑶，“我师傅呢？”
　　“她去对付妖了。”林步瑶赶紧把人抱下床。
　　“这个村子没有巫或者法师在，可能对妖没有防备或者和妖有勾结，你一定不要离我太远。”
　　她叮嘱完，就拉着步三堇赶紧出去了。等她们来到村子村口的空地上，就看到鸢萝已经拿出了梓山灵弓，而四周的村民们也拿出了自己的锄、犁等武器。
　　林步瑶看到老村长指挥着村妇赶紧带着老人和小孩往后面跑，他们村子的成年男子则纷纷跑出来围上前。
　　“嗡嗡嗡”翅膀扇动的声音由远处越来越清晰，一个背生两翼，展翼有两米长的白色的大狗。它浮在村口外，眼神里是灵动人的性化表情。
　　此时它的头顶上的月亮身旁突然出现狼一样的身影，嗷呜长嚎。天上的银盘像是被天狼吞并掉，乌云便遮住了天上发光的银盘。
　　这是天狗食月，来的居然是妖帝座下的天狗将军。这是一个极其强大的大妖，鸢萝眼色极其凝重。步三堇紧紧捏紧林步瑶的手，她感受不到前面大妖的妖气，妖气被对方敛藏起来了。
　　双方保持一个安静的对峙，鸢萝也没有轻举易动，克制不动手似乎成为他们暂时的默契。
　　“鸢萝女巫，我并不想现在和你发生冲突。”天狗的声音是一个磁性的中年男音，低沉而富有魅力。
　　“那你为什么会出现在这里？”鸢萝冷声问。这位没有传出过什么恶名，她倒是没有一开始就动手。
　　天狗的蹄下冒出一缕缕白烟，它踏蹄而出，清风自动。“我在追一个叛徒，它用傀儡术伤害了九尾帝君的子嗣。”至于更具体的缘由——窃取了血脉之血就不能泄露出去了。
　　鸢萝的箭头仍然指向天狗，“我怎么会相信你不会伤害人类？”
　　“那些胡作非为的妖，它们属于凶兽的走狗。我天狗和它们不是一路的，我们是神兽的座下，与人类的关系友好。”天狗的前蹄哒哒踩动。
　　鸢萝闻言轻轻放下了梓山灵弓，神兽是人族爱戴，庇护人族的妖族，所以鸢萝选择相信它们。她侧过身子，这表示它可以过去了。
　　“小心。”林步瑶突然对着放下戒心的鸢萝大声怒吼。
　　一记锄头狠狠砸向鸢萝，鸢萝后背顿时染血。她转头想问袭击的人为什么，口中却吐出了血。这时她们看清了袭击鸢萝的村民，是原来站得很靠近鸢萝的人。
　　此时这个村子所有村民的脸上是一脸僵硬，死板呆滞，身体就像木偶一样滑稽地扑向鸢萝。而他们背后一根根带着白丝的线隐约可见，被天狗将军追缉的操纵傀儡妖出手了。
　　天狗立刻向远处奔去，那些扑向鸢萝的村民立刻被鸢萝临时撑起的结界挡住。操作木偶的丝线带有妖力，傀儡村民一碰到结界立刻像雪融化般消融不见了。
　　林步瑶感觉抱着小三堇冲了过来，她把人推向鸢萝，然后就直冲上前直面村民。没有携带弓箭的她，一字步脚踢，踹翻村民。近战横切右砍，躲闪拳击，蹲步旋击，把还站着的村民干翻在地。
　　村民们倒地后，他们背后的丝线像是被切断了线头，轻飘飘地浮在空气上面。倒地不起的村民，身体慢慢木偶化。林步瑶顾不得这令人毛骨悚然的画面，她立刻上前将鸢萝她抱回屋内。
　　“对不起，让我看一下。”然后她把鸢萝的腰带解开，把人侧躺着放下。她揭开后背染血的上衣，发现骨头都碎了，上面的伤口还浮现一条丝线。
　　幸好天狗大妖及时赶过去，不然鸢萝重伤还要用巫力和木偶诅咒对抗，这会将鸢萝陷于不利之地。
　　林步瑶眼神凝重，她转头对脚边紧张的小三堇说，“你从百宝囊中取出一枝绿色四叶片，上面大概有四五片叶子。”
　　小三堇立刻将担忧的眼神转移到百宝囊上，她马上用巫力取出林步瑶需要的东西。林步瑶接过后就把叶子摘了下来，将它们放在口中嚼碎，然后才敷在鸢萝伤口上面。
　　“白色绷带。”白色绷带立刻被递了过来，林步瑶绕过前面包裹伤口，总共绑了两圈。等弄好后，才把衣服再给她穿上。
　　原谅她们两个，一个没有任何魔力，一个巫力弱小，都不会治疗。她们会做的，就是止血...
　　至于鸢萝身体里的碎骨和白色操控丝线，得等鸢萝醒来后她自己再弄吧。
　　此时鸢萝的灵魂正循着刚刚远程操控的线头迅速飞去，她用巫力切断线头防止被对方操控她的身体。
　　她越飞越远，穿过村口、田野、大山、河流。等她停下来的时候，人已经在一处土地庙前的树上了。
　　“鸢萝女巫，你来了。快帮我掠阵堵住它。”天狗的声音远远地传了过来。
　　一个巨大的，浑身破烂不堪，铁锈斑斑的远古青铜熊偶正浮在上空和天狗大妖激战。另一个穿着黑色斗篷，身高不足一米二的身影从角落里闪出。
　　鸢萝厌恶地看着眼前的神秘人，正是此人夺取了全村人的生命。她挽弓射箭，一只破魔之矢破空而去。
　　“啾啾啾啾。”一种怪异的叫声从神秘人口中发出，它抬起可怖的脸，它是一个眼珠子点着两个小圆点，脸上涂着红色腮红，鼻子很长，嘴巴伸出一个带着绿色的舌头的怪异木偶人。
　　破魔之矢因为它自带追踪功能，被追踪的妖只能迎上去而不能躲开。木偶人却徒手抓箭，它捏住箭身，婴儿大小的小手用力一捏，紫色的破魔之矢消散。
　　鸢萝面无表情，连射破魔之矢。就算它的木偶强度能抗击得了破魔之矢的威力又如何，她只是来掠阵的，拖住人别跑了就成。这样诡谲的木偶还是让天狗大妖亲自动手，想必它会卖给人族一个人情。
　　木偶人似乎察觉到了鸢萝的意图，它顿时气得哇哇哇大叫，手舞足蹈拍落四面八方飞来的破魔之矢。它的右掌张开，露出里面的一个小黑洞。
　　鸢萝立刻从小黑洞上感到一股令人寒毛泛起的凉意，这东西很危险，鸢萝选择相信女巫的灵性。她轻踏枝头，向上后翻了一个跟头，手中的灵符带着破空之声向木偶人袭去。
　　一股白色的寒流液体落在了鸢萝刚刚站立的地方，土地庙前的槐树的生机突然消失不见，妖风一吹过，树身便烟消云散。
　　鸢萝的灵符恰好赶到木偶人面前，木偶人连连射出丝线，射穿了灵符。灵符上的禁锢阵法顿时失效，被击中的灵符自燃，在天空中消散。天空中的轰炸声音很激烈，余波直接摧毁了整座土地庙。
　　木偶人手中的丝线向外四面八方飞出，竟是想要反向围困鸢萝。鸢萝翻转躲闪，手中取出竹笛，放在唇边吹奏一曲，尖锐的音刃不断切割着刚布下的丝线，一些音刃不断重击木偶人。
　　虽然没有重创成功，但也给对方留下了斑斑刀痕。远处的天狗大妖后蹄一击，青铜木偶人像陨石般砸向地面。
　　天狗大妖口含白珠，仰天长啸，口中的圆形冲击波立刻像连发的弹珠一样，不断击穿地上的青铜人偶。
　　这样的场景，意味着景天狗大妖那边的战斗快要结束了。木偶人见形势对它不利，它从脏兮兮的身体里挖开心脏处，一个里面装着一小点如红色宝石一样耀眼的血液小瓶子被它拿了出来。
　　“糟了。”天狗大妖最见不得的情况发生了，它立刻丢下敌人，四蹄撒开，向着木偶人飞奔而来。要相信女巫的灵性，以及敌人最后的保命手段永远不可小看。
　　鸢萝双手快速结印起术，口中念念有词，一股古老的红色血光从她身后流出，带着凶兽大山的气息。那红色血光像蠕动的生命，裹着鸢萝的身体。
　　“啊啊啊，你们都去死吧。”木偶人怪叫着，它拔开瓶口，还从它自己的百宝囊中取出令人作呕的会蠕动的一块淤泥，以及一个被放在瓶中里的爬动的布满血丝的眼珠。
　　“让九尾的血脉诅咒你们吧，嘿呦。”木偶人的嘴角诡异地掘开一个角度，笑出一个神经质滑稽的微笑。但一条红色激光突然穿透木偶人的身体，木偶人于是向后倒去。
　　它倒下的过程中身体慢慢灰飞烟灭，手中除了那红色液体的瓶子留下，所有诡异的东西都在红光中消散了。
　　天狗大妖在最后一刻飞奔到来抓过了瓶子，它回头忌惮地看向站在远处，此时眼神一片阴霾的女巫。
　　鸢萝女巫她背后红色的光芒里包裹着一个看不清脸庞，同样穿着祭祀礼服的身影。女巫的绝招之一，召唤祖宗或者鬼神，这是来自另一个巫族祭祀的身影。
　　随着使命的完成，这个红色的身影也在渐渐消失。鸢萝眼神中的阴霾在慢慢褪去，再次恢复了以往宁静的神态。
　　“我们妖族九尾帝君这一支，暂且先欠你鸢萝女巫一个人情。”天狗大妖说完拜别后，立刻远遁离开。这是蕴含帝君最高血脉浓度的子嗣的心头血，帝君的孩子差点因此陨落。
　　如果以这个血脉进行诅咒的话，帝君一族就要承受血脉诅咒的因果报应。所以欠着鸢萝一个人情，远比留下瓶子牺牲掉帝君子嗣的大帝之资、承受报应更划算。
　　鸢萝待大妖走后，启阵再次清理残迹。至此，原本还一息善存的木偶人彻底消失在了天地间。谁能确定已经死去的妖会不会还有保命的手段呢？林步瑶谆谆教诲的话语，鸢萝谨记于心。


第74章
　　等鸢萝回到自己的身体后，她感到自己的身体很疼。她刚回来触不及防，“哼”出了声音。林步瑶和步三堇顿时松了一口气，鸢萝没回来，她们都不敢乱走动，只敢守在身侧。
　　现在人终于醒了，林步瑶赶紧让小三堇小心过去，往里面睡。孩子太小，半夜还这么折腾，真是为难她了。
　　小三堇担忧地看着鸢萝，林步瑶直接没好气，“你师傅是厉害的大巫。你人这么小就瞎操心，赶紧睡了，不然以后长不高可别怪我不提醒你。”
　　鸢萝温和地对她点了点头，小三堇才终于放下心，控制不住地入睡了。林步瑶则把鸢萝抱起来坐着，鸢萝便闭上眼睛，巫力在身上的伤口处流转。
　　一个个魔植和灵植从百宝囊中飞出，它们搅拌在一起，最后去掉杂质，只留下极其浓稠的绿色液体。林步瑶赶紧拿碗接上，再给她喂了下去。
　　不愧是精华，药力包裹着碎骨，不断地修复并将新长出来的骨头连接起来。真是比黑玉断续膏还神奇，鸢萝她后背的伤痕也慢慢恢复如样，就好像那里从来没有受伤过。
　　当然，这样的药效也得等明天才彻底被吸收完。知道卧躺着不好躺，于是林步瑶小声和她说，“我抱着你，你就靠着我休息吧。”
　　鸢萝点了点头，她刚刚灵魂经历了一场大战，还召唤了先祖。所以，她也需要尽快休息。林步瑶靠在床头，鸢萝的头部轻轻靠在她肩上，她们两就这样将就着睡了一晚上。
　　等大家都休息好以后，她们便沉默地寻了一遍村子。她们在一处地窖里发现了全部变成木偶人的村民，林步瑶还看到了熟悉的村长。前一秒还有着人性，后一秒就被剥夺了灵魂，只留下了躯壳。
　　这样的诡异手段防不胜防，连鸢萝都中招了。林步瑶立刻给她总结，“你下次不要随随便便把后背暴露给别人，包括我，说不定我也是傀儡呢？知道了吗？”
　　“你不一样。”鸢萝回答，我的心会告诉我你是真的还是假的。
　　“(#`O′)我再怎么不一样，也是会被冒充的。”林步瑶一脸生气地看着突然不乖的女巫。
　　鸢萝扭头走远，居然还不乐意了。林步瑶指着鸢萝的背影生气地对小三堇说，“你可不要学她。”
　　临走前，她们再次立了一个碑，由于林步瑶曾经和村长聊过他们村子，所以她删删减减也给他们写了村史。碑尾，刻的是紫星。
　　没有法师或者巫师守护的地方，难道惨剧就这样放任不管了吗？灭村屠城，人命在这个年代如草芥。宁为太平犬，莫作乱离人。
　　林步瑶对这一句话的认识更深刻了，她应该在乱世中给普通人一点活路，她再次坚定了决心。
　　“我们下一个目的地去哪呢？”她们三人完事后，就走出村口继续前行，林步瑶好奇地问道。
　　“我们出来一个多月了。”林步瑶不明白她为什么突然说起这个风马不相及的事，于是疑惑地看向鸢萝。
　　“这三个多月，滴雨未下。”鸢萝摊开手掌心，她作为女巫，这样的异象下，她该履行职责为百姓祈雨了。
　　林步瑶来到这里的时候已经有一个多月没有下雨了，没有雨和河水的浇灌，庄稼就种不活。没有粮食，人族的发展就受限，人族的气运就被削弱。
　　“你怎么了？”看着一脸沉重的鸢萝，林步瑶不解。难道祈雨还有什么难处？这不是她们女巫的专业吗？
　　“我祈雨不一定能成功。”鸢萝语速非常慢，明眼人都看出里面的沉重和压力。
　　“为什么？”
　　你不是强大的女巫吗？你怎么会做不到呢？
　　没想到是小三堇替鸢萝说话，“我父亲说是因为龙族不让人族祈到雨。”
　　非我族群，其心必异，连四岁的小三堇都知道这个道理。妖族欲压制人类，与它们是否受到人类的爱戴和供养无关。
　　鸢萝敌不过众多龙族，抢不过布雨的权柄。一个是本职，一个是与生俱来的天赋，孰强孰弱，一目了然。鸢萝她，其实已经很努力了。
　　飞流放慢了速度，她们途径过的田地，上面的庄稼蔫恹恹地低垂着，倒下的稻橞被庄稼老汉小心捧在手里扶起来。但怎么扶得起来呢？
　　农民麻木不仁，脸上是生活困苦留下的岁月的痕迹，黑黢黢的，身上穿着的破衣打满了补丁。她们看到了一些人跪在地上，祈求着老天，而自己的嘴唇上却是干涸到裂皮。
　　“师傅...”小三堇看着这人间底层老百姓这样，她还不懂自己为什么能感同身受，难受怜悯等情绪复杂地描述不出来。
　　林步瑶低头看她，不自觉地上手摸着她的小发髻（这是她给人家小姑娘绑的，鸢萝只会用白色发带束发。），这就是悲悯众生的女娲一族啊！
　　何止小三堇啊，连她这个临时挂牌的伪神都快看不下去了。水，万物之源。龙族已经得天独厚了，还想剥夺万物的生机，实在太过分了。
　　林步瑶的视线似乎穿过这方天地，不断向上向上。她看到了万里无云，看到了远处干涸的溪流和灌木乔林，也看到了奄奄一息的飞禽走兽...
　　当她们再次停留的时候，是在一座靠近南方的城市里，但这里仍然缺水很严重。路上行人匆匆，脸上满是恐慌。
　　粮食歉收以及打仗的消息在坊间相传，越发让人不得安心。城主正在召集民间能人，布道祈雨，祈求丰收。
　　因为基本没人敢伪装巫女行骗，这个世界能行走在外的巫女，面临的危险重重，遭遇妖怪、山贼、劫匪等的几率比普通人高很多。
　　没有那个运气和九条命，谁敢伪装巫女谁就不要命。守城的士兵看到她们一行人中有女巫，便恭敬地让她们进来而不收取入城费。
　　祈雨和卜卦，都要在有魔力的人的眼皮子底下展示。靠着鸢萝的巫力，她们很顺利地通过了魔力验证，和同行的法师们留在了城主府稍作休息。
　　“你要是祈不来雨，就别逞强。”林步瑶拉着鸢萝如是说。鸢萝静静地坐在那，不发一言。看着默默倔强的鸢萝，她这是打算倾尽全力了吗？
　　祈雨前需要准备好道具，需要三天焚香沐浴。他们这些祈雨的人都是有身材实学傍身的异人，林步瑶和小三堇都感受到了同行法师们灵力的压制。她们站在一旁，不敢上前打扰。
　　在这座城市里她们见到了著名的道士、僧侣、法师、巫师们轮番上阵，魔力笼罩全城，然而天上的雨却毫无动静。就连鸢萝，甚至都召唤出先祖了，也无法撼动龙族对天地的封锁。
　　祈雨失败了，全城的气氛很压抑。她们在这滞留了一个多月，留下来的和后继赶来的异人，进行了都快有百来场祈雨了。这座城市从希望到失望，民众已经麻木。
　　此时，她们正在一处静室里，这是城主给她们恢复巫力所准备的。她和小三堇安静地看着鸢萝手中正在编制着的绳子，正是古老的结绳卜卦。
　　她们百宝囊带来的用于编制的草绳已经断裂的差不多了，每次一到预测雨期，卜卦的绳子就会断裂，说明这里被不知名的力量干扰了。
　　林步瑶看着每天仍在固执地进行定期预言的鸢萝，等今天的占卜一结束，林步瑶立刻上前抓着鸢萝的手。“我们去找稷下学宫的先贤，向他们询问答案吧。”。
　　这个答案已经回答了很多遍了，鸢萝仍是有耐心地回答她，“要是可为，先贤他们早就成功了。”
　　专业的事专业人士来干。先贤们已经出手压制龙族的祖龙，剩下的其他龙族则交给他们这些人对付。
　　可惜，除了龙族，妖族的其他部族也在干预祈雨，他们人族受限太多了，这逐渐成了双方的僵局。
　　这一季的粮食早就被要求抢收，但仍然损失惨重。下一季的良种如果没有灌溉水及时浇灌，种下去也是没用的。
　　诸侯王已经派官吏出使妖族，准备谈判事宜。妖族和他们人族交往亲密，上古时期很多妖族前辈就在炎黄手下做官。
　　九大妖帝一直为人族所供奉，人族不断宣扬它们的德威。所以对于对人族较为友好的妖族部落，可以争取。这次主要希望能从感情牌上让妖族保持中立，给他们人族喘息的机会。
　　另一波谈判官员则是前往南方的三国，负责停战谈判。人族危机关头，三国的掌权者应该能看清局势。停战和请求支援是谈判官员此行的目的。
　　众人看着北方火烧云的方向，那里是掩藏不住的血气，遮天盖地笼罩在北方的天空，连他们偏离北方的南方地区都能清楚地看见。
　　“蛮族出现蛮主了。”鸢萝收拾着手下的器物，低声喃喃，也不期待有人回答。
　　蛮族出现蛮主，蛮族这一方气运大盛。北方这个新晋的蛮主野心勃勃，统一草原后，还想要继续南下夺取人族的栖息之地。他们和妖族结盟，这一年他们反而粮草充足，兵强马壮。
　　北方被秦汉两国联手控制，可惜两国后勤粮草跟不上。国内逃兵役和赋税的民众日渐增多，落草为寇，危害社会治安。北方的局势更加糜烂，在这样的大环境下两国损失大片领土。


第75章
　　“我们去北方边镇，我想为他们祈福。”鸢萝如是说。对于百姓，她祈不来雨。对于战死的将士，她至少能祈福他们平安转世。
　　鸢萝召唤出来的式神，飞行在空中，远比飞流的速度还快。就这样都花了大半个月，跨越千山万水才到达北方边镇。
　　她们暂时寄宿在了附近的寺庙里，鸢萝与当地的和尚尼姑出门去为当地人和战死者祈福祷告了。林步瑶则作为识字的文化人，暂时被借调去宣读公文。
　　林步瑶宣读的是征收粮食的公告，这让她的心情无比沉重。她发现民众对于官府收走他们的存粮，只留下口粮和下一季的粮食种子这件事无动于衷，脸上是生活的麻木和绝望。
　　为什么不敢起来反抗呢？她是明白的，因为他们只是手无缚鸡之力的普通人，没有任何魔力的普通人，他们没有力量能保护得了他们自己。
　　面对压迫，他们只能选择沉默接受。小民发如韭，剪复生，头如鸡，割复鸣，这是他们一生的写照。
　　在边镇地区，战事非常频繁。她们刚来这里不久，就直面了蛮族和人族的交战。林步瑶被临时叫去搬抬伤者，搬抬火桶。鸢萝则是被应召去与蛮族大将对峙，小三堇被她丢给了寺庙里的老主持暂时看护。
　　“我们会没事的，你放心。”林步瑶匆匆丢下安慰，鸢萝的徒弟太小了。这么小就要承受不该承受的一切，造孽啊，都是她这个伪神随意改动历史的错。
　　林步瑶站在城头，眼睛看着远方，手下的动作却在不断搬运着箭枝。因为她报告说她会射箭，于是她作为补充战力，被留在了城头。
　　一支编制骑兵千里奔赴，扬起了一片灰尘。他们身下的马每一批都不输于飞流，主将的马更是比飞流还迅速。远远看去只有一个模糊的身影，转眼间已经近到能看清他们的长相。
　　蛮族满脸胡貉, 纵体施发。一个个蛮族绑着一个个小花辫，长着方脸，面部表情凶狠。林步瑶等射手凝气准备，手中的箭矢已经瞄准了前方，就等一声号下。
　　“放。”指挥的士兵一发话，顿时成千上万支箭矢飞天而去。不是因为他们有这么多射手，仅仅是因为这个时代的人族太凶残了。
　　她的“同行们”非常厉害，一人就能发射五箭，差的箭手也能一次三箭。她作为里面最弱的弓箭手，只能一箭瞄准。射手只有上百个，硬是打出了古代大战的架势。
　　一波箭雨消失，林步瑶等人立刻接着第二波接上。箭雨消灭了一些敌人，但敌人的攻势也近到眼前。他们不需要登天梯，不需要攻城投石器，飞马就能带着他们一纵而上。
　　反而他们人族用上了投石器和火箭，以保持火力压制。林步瑶她在城头注意到远处是天空突然变了颜色，五彩缤纷。鸢萝那边的主将们也已经开始进攻了吧，她心想。
　　敌人的飞马踏蹄而起，飞的都快与他们的城墙持高了。然后敌人从马背上翻身一跃，落在城墙上。射手们早已经瞄准这些不走正常路的鸟人了，他们纷纷开弓，把他们射成死鸟。
　　天空中没有借力的地方，叫你飞，我让你再也飞不了。你以为你是鸢萝她们这些有魔力的大人物啊，也不拿个镜子照照自己长什么样，空中投兵谁给他们自信的？
　　敌人实力强大，躲过箭矢落在城头的人越来越多。他们渐渐失去弓箭优势，被迫进行短兵交接。林步瑶丢掉她手中的弓箭，捡起一把大刀当做剑来使。
　　虽然差点使脱了手，但还是在生死间迅速完成刀剑切换。剑与刀相互切换处处别扭，她沉下心，快速记下使用的感受。在战火燃烧的生死关头，林步瑶不断取得突破，把剑术变成自己的刀术。
　　大刀比剑还要重几分，她只能尽量减少出刀的频次，增加一刀致命的命中率。鲜血喷在林步瑶脸上，她救下了一个将士。
　　在她快脱力的时候，她听到了对面鸣笛的声音。还在城头的蛮族将士迅速撤离，他们丢下一地尸体。敌人退走了，但人族没有兵力追击，只能眼睁睁地看着他们离去。
　　林步瑶等人则是累的直接躺在地上，后来被镇上的老百姓搀扶了回去。等她包好伤口，洗完澡清洗掉身上的血腥味和汗味后，她才赶紧赶回寺庙。
　　小三见到她后，就紧紧抱着她的裤脚，眼泪哗啦啦往下掉。太可怜，小孩担惊受怕了一整天。林步瑶替她擦干眼泪，摸了摸她小脑袋，“别哭了，我这不是没事吗？晚饭吃了没？”
　　小三堇摇了摇头，她没胃口吃东西。
　　“你这么小，饿了就乖乖吃东西。等大人干什么？大人又不饿。”林步瑶立刻去找主持要了一些馒头，看着她狼吞虎咽还是狠下心狠狠地批评了她。
　　“你看看你现在，还想让我们分心为你操心吗？知不知道我们大人在忙？”连敲带打之下，小三堇终于表示以后再也不会有这种等大人吃完饭的坏习惯了。
　　他们的小镇成功抵御了蛮族，然而管辖下的一些村子遭到了蛮族的洗劫。他们的指挥官带着他们和镇上的一些百姓去不远处的村子帮忙清理尸体，以防出现疫病。
　　他们来到村子，看到了满地的血迹和断臂残肢。村民被凶残地集聚在一起，被当成祭祀的工具吸干了血。这些祭品有孩童、有老人和男人，女人的遭遇更让他们这些人愤怒不已。
　　火堆旁有小孩的残骨，听说蛮族认为孩子的肉很嫩，所以喜爱吃小孩。更恶心的是他们连人体内脏都不放过，极其凶残变态。林步瑶和镇上的老百姓都跑到角落里吐得胆汁都出来了。
　　士兵们挨家挨户敲门大喊有人吗？他们是镇上的边防军。边防军的到来让幸存者放下了心，他们最终找到八个幸存者，全是小孩。
　　家里的大人藏得快的和藏得隐秘的，就躲过了蛮族的搜查。而他们这些把活命的机会给小孩的村民，却没能活下来。
　　众人心情沉重，他们将村民藏起来的粮食和财物收好。林步瑶记账，这是这些活下来的孩子们生存的资本。最后在离开这个村子前，边防军放火烧掉了亡者，其他人则继续去往下一个村子。
　　林步瑶则留下带着幸存者回到镇上。她给他们安排了幼孤院，并给上司打了报告，走访了一些品性不错的无儿无女的老人问他们愿不愿收养一些失孤儿童。
　　其实她知道，那些老人照顾不了他们多久。但她希望这些大人能照顾一下这些孩子，让他们在关爱中多长大一点，多点活下去的可能。
　　林步瑶是带着小三堇一起的，“紫星姐姐，幼孤院的环境比他们家还好，为什么要把他们送走啊？”
　　林步瑶摸了摸小孩子的发髻，“你是希望你留在幼孤院呢，还是和我们在一起。”
　　小三堇立刻抱住林步瑶的大腿，“当然是和你们在一起啊，但你怎么知道收留的人家他们是好人呢？”
　　“你呀，我是因为你才知道的啊，你可是天生的女巫。能感受到别人的好意和恶意，我看你和谁聊得好，我就知道了。”
　　啊，原来是这样啊。小三堇没想到她居然还可以这样被“利用”。
　　“可是好人也会变成坏人的啊。”
　　“那是以后的事，我希望他们失孤后还能再次感受到别人给他们温暖。”这才第一个村子，等到以后，幼孤院越来越多的孩子。那么年长的孩子可能会被抛弃，如果是这样，倒不如为他们早做打算。
　　林步瑶处理幼孤院做的很好，一些老兵还上门感谢她给了他们抚养的机会，上司就一直让她先做着幼孤院的活。孩子越来越多，林步瑶的眉头一直皱着没下去过。
　　她已经提前给这些幼孤院五岁以上的孩子们一次性弄了身份户籍，这是考虑到他们以后的发展。她曾拉着所有能听懂话的孩子们开了一次别开生面的会议。
　　“粮食，是安身立命之本。但现在我们缺粮，我想趁着现在还没发生大规模的饥荒，将我们的资金先购置粮食。但问题是，你们太小，未必能守得住粮食。”
　　所有的孩子们安静地听着，这是一个有智慧的姐姐。她不久前把他们都派了出去，去观察这个镇上的动态。然后把他们带回来的消息进行总结，并告诉了他们缺粮的结论。
　　“这种世事我们想要单靠自己很难活下来，我希望你们能进入大户人家家门当奴仆。为奴为婢生死虽不由己，但至少在乱世中能活命。”
　　林步瑶艰涩地看着他们，这么小的孩子，就得为生存拼尽所有了。会议结束前，林步瑶让他们花几天时间自己去观察外面的世界，然后再为他们的将来做选择。
　　林步瑶亲自为他们一一找好去处，然后把他们的钱交给他们。“这是你们最后活命的本钱，无论世事多艰难，能不动就不要动它。”
　　“还有记得偷偷存下粮食，手中有粮心里不慌。去了人家家里，不要心存歹意。他们是你们的再身父母，要心怀感激。还有就是万分小心谨慎，少说多做。”
　　林步瑶给他们找了大户人家当奴仆，给工匠们做学徒，还有成为赘婿和童养媳。除了一些残疾和年龄太小的小孩外，她基本都把孩子们都送了出去。
　　生存不易，当放下尊严。


第76章
　　“紫星姐姐，他们都走了，那我们干嘛呢？”一个眼睛亮的像星星，长相极其精致的小孩，拄着棍子敲敲打打地走了进来。如果定睛一看，就会发现他的眼神原来没有焦距，他是一个小瞎子。
　　林步瑶让他坐下，然后看着这个坐姿端正，像个贵公子的小孩。他叫白鹤渠，出身富贵，却被亲人视为不详。前城被攻破时，他的父亲作为太守慷慨赴死，而他则被家人抛弃在这里。
　　小孩依然保持耐性等着林步瑶开口。“你觉得我把他们送走，做得对吗？”
　　白鹤渠小脑袋点了点，“他们是自愿被送走的。”
　　所以，对于这个问题不需要为难。
　　“姐姐我留不了太久，如果你有能力，你会照顾留下来的弟弟妹妹们吗？”
　　五岁以上能送走的都被送走了，现在剩下的都是不能走的。他们这里居然还有两个婴儿，一个是从被灭的村子里找到的，一个是不久前被丢在院门口的。
　　“那肯定的，他们现在已经是我的亲弟弟亲妹妹了。”
　　只有被抛弃的小孩，才会懂得报团取暖。心性、品性、相貌都很不错。“那好，我晚点教你一些本事。你要记得你的承诺哦。”
　　白鹤渠顿时开心地点了点头。林步瑶将他带进了一个安静的房间，这次她连小三堇都不准进来。她和白鹤渠席地而坐，然后林步瑶口吐金字，一字一句就像天外之音挤进了白鹤渠的身体里。
　　玄而又玄的阴阳八卦阵突然出现飞落在他们身前，林步瑶额前密汗流下，她只能给他教导《周易》一篇，这个足以让他生存并作为布局的棋子了。
　　白鹤渠不知道为什么，听着林步瑶的振振有词，却神游天外。明明想要集中精神，却无法做到。他呆呆地坐在一个只看到手的人影对面，看着他的手。
　　那双手手指极其修长，比常人的还长出一小节。他正在不断地重复拿着石头、贝壳、草绳在编织、摆阵。一直重复着，重复着。
　　白鹤渠上前，手指触碰到那人的手背。然后他就莫名其妙地出现在了那个人刚刚待的地方，他的小手也在重复着重复着摆卦。
　　白鹤渠很克制，他做不下去的时候，他就会停下来，安静地回想刚刚的步骤。想清楚了就继续编织或者摆卦，想不清楚就继续回忆刚刚那人的动作。
　　等他醒过来的时候，已经过去了三天。明明他的眼睛还是看不到东西，他却第一次看到黑暗以外的世界，那是一片色彩缤纷的世界，一团团的。
　　林步瑶为他做了一次测试，发现他已经能下意识念出林步瑶给他念叨的《周易》。然后她再次让白鹤渠为她做一次小预测，待确定正确。
　　林步瑶就给他送了一个半边面具作为奖励，这具面具只遮住脸部的中间。“弟弟太好看了，不能随便露脸，咱保持神秘才能赚到钱。”
　　说着就不由分地带着他上街了，白鹤渠不知所措地被推着坐在一边，耳边是街上嘈杂的人声。然后林步瑶不知道从哪里拉来了一个腼腆的小姑娘，“来了，你的客人给你送来了。”
　　“姐姐，你不会是骗子吧。他这么小，怎么会算卦呢？”小姑娘拉着林步瑶，好心劝着。毕竟虽然打着算卦，不准不要钱的口号。
　　一天只挂五个人，但一次就要二十钱起步，视情况还会酌情增加。接受就来，不接受好走不送。一看就一股江湖骗子的气息出现。
　　“你看看，上面写着不准不要钱。白嫖的好事，怎么是骗子呢？”
　　小姑娘想了想，最后觉得自己只要不给钱就没啥损失，于是点了点头。而且，这小孩一直定睛睛地看着远方，似乎是一个小瞎子。真可怜，小姑娘顿时怜悯起来。
　　小姑娘于是便坐了下来，她身后还跟一个小丫鬟和一个小厮，年龄不大都在十五六岁的年纪。“白神算，听说你很厉害，那给我算算吧。”
　　白鹤渠听到这话，脸差点裂开。紫星姐姐在干什么，为什么要随便吹捧他？如果他知道一个词叫社死，那他肯定深有感触。
　　白鹤渠的红脸在面具下看不出，他从口袋里拿出白卡，让她自己动手洗卡并抽出一张给他，小姑娘好奇地照做了。
　　他是一个小瞎子，没有见过其他人是怎么算卦的，他只知道他需要从卦者手里拿到一些媒介，作为起卦的条件。
　　当他接触到白卡的时候，他脑海中金色的字体顿时亮起来，白鹤渠玄上心头。他接着应该问具体点，“你想算什么卦？”
　　小姑娘当然不认为他真的会算卦，但秉着怜惜，她继续陪他演戏，“我想知道我的家人们会怎样？”
　　她家在这个地方还算有点名气，这小孩随便说几句外面知道的，她也会给他二十钱，这是她对遭遇不行的人的同情心。
　　林步瑶站得有点远，她希望白鹤渠从现在开始就要自力更生。她看到白鹤渠把小姑娘叫到他那边，偷偷耳语。
　　她看到小姑娘的表情从惊讶到震惊再到凝重，最后白鹤渠从小姑娘手中收到二十钱就收摊了。
　　林步瑶将他带回来后，他上交了十五文，留下五文说是他的辛苦费。她摸了摸他的头，然后好好叮嘱了他，“很高兴你今天做成了一单生意，但我希望你会一直记得你的承诺。”
　　系统：这个小孩真优秀啊，已经这么快就似模似样地应用卦阵了。
　　嗯，系统已经从A11那里完成任务回来了，他们刚刚才重新取得联系。林步瑶暂时把白鹤渠的信息告诉了系统，让它知道她在做什么。
　　林步瑶：是啊！刚刚那个卦者很满意，他现在已经上手了。人品好、有分寸、有天赋。希望他能好好传承周武王的衣钵，把八卦阵参透，然后演变出世间千变万化的阵法。
　　这个世界的凡人太被动了，他们太需要这样能帮助他们布置防御阵法的人才了。
　　系统：会的。他刚刚达到今天的赚钱计划就及时止住，他自己心里清楚自己该做什么。
　　白鹤渠似有所感，“紫星姐姐，你是不是要走了吗？”
　　“嗯。”林步瑶并没有隐瞒，“我还有更重要的事要做，所以这里就摆脱你了。”
　　林步瑶带着白鹤渠去看望那两个婴儿，她怜惜地摸了摸小婴儿的小脸蛋，不禁感叹道，“小渠，他们真可爱，你要好好保护他们。”
　　白鹤渠的手被轻轻放在婴儿脸上，那婴儿安安静静地也不哭不闹，他就是那个被因为风寒被丢在幼孤院门口的婴儿，而他的风寒刚刚转好。
　　白鹤渠感受轻轻浅浅的呼吸在手边，这些冷着了饿着了都会轻易要去的小生命，他们甚至连难受痛苦都无法表达出来。白鹤渠他发现生命是如此的脆弱。
　　林步瑶看着他那无神的眼睛突然有了光亮，一种名叫信仰的光亮透出。林步瑶顿时无声地笑了，她情不自禁地摸了摸他的小脑袋。她相信白鹤渠会做的很好的，因为自己淋过雨，所以总想替别人撑把伞。
　　后面这个幼孤院会有官府的人派人过来接管，她则是带着小三堇回到了寺庙，她们明天将等来鸢萝一起出发。人族与妖族的谈判崩了，现在鸢萝已经用掉上次的人情为人族争取到了狐族。
　　妖族想做什么？所有的种族都知道。人族人口众多、发展潜力大、创造力强，只要压下他们，妖族才有成为万界之首的机会。
　　鸢萝突然临阵退脱，主动申请去对付更难对付的妖族是想做什么已经不言而喻。林步瑶把她这边的情况一一告知给系统，让系统大概知道她此时的情况。
　　她说起这次的困难嘴巴就跟打了炮仗，一炸就响，“说到主系统，我可真是谢谢它了。什么鬼任务，这事是我能干的吗？你看看，现在紫星都被我改成什么样？面目全非惨不忍睹！”
　　林步瑶：还有你，垃圾的很！在A11你还被抓住了，要不是我，你现在说不定也没了！要不是你，我怎么会这么惨！主系统怎么不叫你去挖矿！
　　系统：放屁！要不是你忽悠F02，把我也忽悠去了，我怎么会被打得七零八落，被迫回去维修了！
　　林步瑶：那是你垃圾，打不过！
　　系统：你太过分了！
　　林步瑶：唷，说两句就生气了？
　　系统：你很渣！每次都把责任推给我，每次都嫌弃我！
　　林步瑶：不然呢？我一个人能好好做任务。你看看你，关键时刻掉链子的是你。
　　系统：那是你给我布置的掉坑的任务！
　　林步瑶：结果最重要，过程不重要。
　　系统直接气炸了：对！对你来说不重要！澹台明净为了你直接闯到暗夜星球大本营，力竭战死。江景希为了你，孤独终老！你就做不了人，对你好的你弃之如敝履，连我你都谩骂。你看不到我们为你的付出！你就是个人渣！
　　林步瑶：我欠她们的我能还的都已经还了。澹台明净想要孩子，我给她留下了。江景希想要的感情，我最后写了信暗示她选择湛歆妍了。而你，你不是想要成为优秀的系统吗？你看看榜单上！
　　系统讽刺：你的理解能力真的很厉害，你明明知道这些都不是我们想要的。
　　林步瑶：系统，你是看多了言情小说傻了？你忘了你叫什么了吗？救、世。别沉迷于那些情情爱爱，而忘记自己的责任和使命！
　　系统气道：你会后悔的！
　　他们当晚不欢而散。林步瑶对目标很执着，她有大爱，她看到的心里想着念着的都只有百姓和世界。然而系统希望她可以有小爱，能试着在心里再加进一些人。


第77章
　　林步瑶的心情郁卒，她拿着小板凳坐在院落里，看着天上的月亮发着呆。都怪系统，一回来就说些让她心情不好的话。
　　不知呆坐了多久，一阵强烈的风把她的衣摆掀了起来，她感觉沙子被吹进了她的眼睛里了。式神停在她面前，然后一个身穿白色祭祀礼服的女子从上面跳了下来，踉跄着要倒下去。
　　林步瑶看清来人后，立马上前搀扶住她，“鸢萝，你还好吧？”
　　林步瑶搀扶着人进了里屋，她见她的脸色极其苍白，白盛白纸。林步瑶担忧地皱紧了眉头，将虚弱的鸢萝放平躺在床上。她不会治疗，鸢萝受了什么伤她也不知道怎么治。
　　现在只能等她休息好，自己治疗了。林步瑶给人盖好被子，就准备离开。突然她的手被抓住，林步瑶于是转头看向鸢萝。
　　“你不问问我，为什么突然回来吗？”
　　林步瑶突然有不详的预感，姬达告诉她，前方危险，迅速撤离。她立刻抽出手，无情地回答，“早点休息。我要回去休息了，有什么事明天再说。”
　　“我想早点回来见你。”
　　林步瑶顿住，然后她当做没听到这句话赶紧撤离。她今天是发什么神经吗？为什么要在外面顾影自怜不回去睡觉呢？不然她也就不会听到今晚任何影响心情的话题了。
　　系统讽刺：造孽啊，又要疯了一个了。
　　林步瑶：可闭嘴吧！吃瓜都没把嘴堵上。
　　系统：你就不想知道她是怎么变成这样的？
　　林步瑶：人家的选择，干我何事？
　　系统：她拼着重伤，杀掉了蛮族四大将之一。
　　系统：你不是想带着小三堇回去吗？你觉得鸢萝暂时照顾不了她，打算丢下她带着人回去给翀婆婆照顾。
　　系统：她只有这样，才能脱身和你一起回去。
　　林步瑶：你在造什么谣？
　　林步瑶翻了翻白眼，人家一个圣洁悲悯的巫女，是为了人族才深受重伤。看看你那龌龊的心思，随便几句话就把人家的牺牲说成为一文不值了。可谢谢它了，她一点都不想再被打上任何祸国妖姬的名头。
　　第二天，林步瑶牵着小三堇过来，“我觉得你养好伤后再走为好。”
　　小三堇在一旁认同地应声附和，她一脸担心，“师傅，我们晚点再走吧。你伤还没好，应该好好休养。”
　　鸢萝摇了摇头，“我昨天已经恢复许多了。”
　　“我们需要尽快出发，我的占卜结果告诉我，必须尽快赶回去。所以，恐有生变，你们准备一下，我们这就走。”
　　这么一说，她们两个顿时没理由拒绝了。鸢萝作为大巫，她的占卜能力远比她们两个拖后腿的强不知道多少，恐怕真有什么重要的事即将发生。
　　她们当天就向主持道别，然后坐着式神迅速往南赶。局势确实不容乐观，连林步瑶都感受到了。远处隐隐有黑色的气息出现，那股不详令她们头皮发麻。
　　“你知道你在做什么吗？”林步瑶抱着已经快要昏迷的鸢萝气骂，鸢萝反而脸色苍白地轻笑了一声，才晕了过去。
　　她们才赶了十来天的路，就迎面遇上了从南飞来的蝗虫。铺天盖地，密密麻麻，令人望着骨子都生冷了。鸢萝当机立断停下，开始布阵吸引着四面八方的蝗虫。
　　大旱之后必有蝗灾，这是没能祈雨成功带来的天灾。那些蝗虫在她阵法的吸引下前仆后继飞了过来，天空很快就变得黑暗。
　　那些蝗虫碰到她的神术下直接消散，她就这样一直维持着巫力运转着。这三天以来这一片天空都是暗沉的，小三堇从一开始的害怕到现在的麻木只需要看着蝗虫不断被她师傅暴力消灭。
　　“啪”一个清脆的巴掌声拍在鸢萝脸上，鸢萝的神术被打断。她捂着脸颊的手掌印，震惊地看着林步瑶。小三堇也难以置信地瞪大眼睛看着突然动手打人的林步瑶。
　　这里的蝗虫似乎聪明了点，它们感受到某人周身萦绕着巫力，于是它们绕着他们飞远了。
　　“它们是食物，是现在救命的口粮！”
　　“你已经为后面的北方争取到了三天，你该休息了！”
　　“它们是诅咒！”小三堇生气地说。
　　“你们是巫，你们自己知道蝗灾并不是什么诅咒！巫女，带我去受灾的村子、镇上、城市。不是只有你们这些人才能灭蝗，我们普通人也可以。如果有任何天罚，那就惩罚我这个离经叛道试图灭蝗的人吧。”
　　林步瑶眼下布满一片阴霾，这个世界真是糟糕透了。她们来到了一个刚遭遇蝗灾，正陷入绝望中的村子里。那个村子里的村民见到她们，有人疯了想拿着木棍打杀她们。
　　“就是你们，你们就是带着诅咒过来的巫。”
　　林步瑶毫不客气地把那个疯老汉一脚踢飞，其他正准备围上来的村民顿时脑子清醒，纷纷害怕地后撤。“相信我，你们敢对我们动手，你们全村会在诅咒中完蛋。”
　　这句话直接把他们吓得多后退了好几步，村民们赶紧搀扶着那个老汉，一起跪地磕头，“对不起，女巫大人。求大人有大量，我们错了。”
　　村长跪了出来，“大人，刚刚是那张老汉糊涂了。不小心冒犯了大人，请你们看在我们现在这份上，原谅我们吧。”
　　说着说着，凄凉地哭出声了。张老汉也向前磕头，“对不起，对不起...”额头用力地磕在地上，很快头上就磕出了鲜血。
　　鸢萝蹲下身搀扶起他们，“我没有怪罪你们。”
　　“你们怕蝗虫，是不是认为它们有诅咒？”林步瑶脸色不太好看，大声地质问他们。村民们闻言纷纷点头称是。
　　“错。我们的巫告诉我，蝗虫不是诅咒。它是粮食，我们可以吃。”
　　林步瑶看着众人不信的眼神，她便没有再继续说下去，她随手打下一只乱飞的蝗虫。然后当着众人的面，点火榨油，去掉头、翅膀、四肢。
　　炸完，林步瑶立刻抓起来就放进嘴巴里吃。看着小三堇和村民恐怖地看着她的眼神，她挑衅地舔了舔手指和嘴唇，“哇，居然是鸡肉的味道。”
　　这人是神经病吧，所有人心里都想出与这个词贴近的意思。众人再次害怕地往后退，林步瑶也不管他们，她自顾自地再多抓了几只炸着吃。
　　“我告诉你们，炸着吃贼好吃。”
　　当场有好几个人的肚子应景地咕咕叫了起来，众人看着林步瑶在吃下蝗虫后人并没有他们想象中出事，虽然他们有些异动，但还是担心是因为有巫在所以人才没出事。等巫走了，就会立刻出事。
　　张老汉额前的鲜血留下滴落在他脏破的衣服上，他环顾四周看着众人的表情。最后似乎做出了什么决定，他向前走了出来。
　　然后他对着林步瑶磕了好几个响头，“大人，我家已经没有粮食了。我家还有三个儿子四个孙子，没有粮食我们迟早会饿死。您说蝗虫可以吃，我愿意做第一个试吃的村里人。”
　　其他村民都不敢当着凶残的林步瑶的面拦着张老汉。林步瑶抬手制止鸢萝说话，“女巫不会出手，你死了，那人就是我们害死的。你活着，你们村子里的人就得承你这个情。你道德绑架玩得很好嘛。”
　　张老汉拼命磕头，“老汉不敢不敢。”
　　“鸢萝，别理他。你都没出手，我自己吃了也没出事，说明吃蝗虫没问题。他要是有事，那他就是碰瓷我们。”
　　“既然你想好了，那我把丑话说在前头，你死了跟女巫无关，你活着那就是你的好运。村民们刚刚也替你求情了，我相信你自己知道好歹。”然后林步瑶把炸好的蝗虫丢在张老汉面前。
　　张老汉看着周围的村民，所有人都安静地看着张老汉，只有柴火的声音噼里啪啦作响。张老汉低下头，老实人见他想要的结果没达成，便发了狠直接捡起地上的炸蝗。
　　也不顾得脏，他丢进嘴里拼命撅着，好像这样就能为他损失的庄稼报仇。反正现在家里已经没粮了，他们家以后都不知道能活下来多少个。现在不就是吃这恶心人的东西吗？饿了他们家什么都吃，只要有！
　　嚼着嚼着嘎嘣脆，张老汉的眼睛越张越大，也越来越亮。村民们以为他这是死前回光返照，胆子大的吓得赶紧上前跪在鸢萝面前，求她救命。
　　只见张老汉快速吞下油炸蝗虫，嘴巴还下意识地舔了舔。他见村民们误解了，赶紧上前跪谢林步瑶，“谢谢大人，大人没错！”
　　说完他还兴奋地转头看向身后的村民们，“蝗虫，蝗虫真的能吃！我们有粮食了！”
　　其他村民纷纷愣住，他们的头部机械地转向吃了蝗虫的二人。这不会又一个神经病吧，所有人心里都想出与这个词贴近的意思。
　　张老汉还在激动地看着四周的村民，“肉质很鲜美，味道像虾，真的是肉的味道！”
　　和林步瑶所说的是鸡肉的味道，说法不一样，于是村民们不相信选择了无视。只有一些零散的老人觉得自己可能撑不过荒年，死前打算吃饱一点。
　　他们也求来炸好的蝗虫，丢在嘴里的嘎嘣脆，然后他们的眼睛也跟着眼前一亮。甚至有些横的老头，自己还想带蝗虫回家炸上，想逼着家里人一起吃了。


第78章
　　林步瑶看着全村人都接受了这个吃蝗虫的事，本人是终于松了一口气。现在鸢萝则替他们引来蝗虫，村民们纷纷回家拿出各种麻袋，当晚烧起了篝火，当夜炸蝗虫。
　　刚刚林步瑶说了，大热天食物很难保存太长时间。她们在这里待不了多久，希望村民动作快点赶紧收集多少是多少。
　　有些人家一年到头都没吃过肉，这一听就更急了。这些可都是肉粮啊！丰收年都不一定能吃得上的味道啊！篝火越烧越大，这引起附近城镇的注意，他们便派了人过来。
　　来查探消息的衙差发现蝗虫居然可以做口粮，立刻回去通知上级。官府迅速派出异人去各个村庄帮忙捕抓蝗虫，解决百姓的粮食问题。
　　这个村子已经完成任务了，她们也就要离开了，这几天受灾的地区靠着蝗虫可以度过这一段艰难的时期。官府会很快派人过来赈灾，下层老百姓熬一熬还能活命不少。
　　鸢萝这几天伤还没好还要拼命赶路，现在遇到蝗虫还要消耗巫力。这么一想，林步瑶和小三堇就担心的不得了。她们选择远离人烟，在那个村子稍微远的地方就停下来休息了。
　　林步瑶待式神停下后，就跑远了几步。她扶在干枯枯的树干上，直接在那里把肚子里的东西都吐出来了。小三堇担忧地跟在她身后，“你没事吧？”
　　直到肚子里再也吐不出任何东西，林步瑶她才靠着一颗树无神地看着天空。啊啊啊，恶心死了！“我没事，刚刚恶心坏了。”
　　鸢萝向她走来，然后半跪在她面前，眼神专注认真，“既然觉得恶心，你为什么还要吃？”
　　林步瑶不想说话。
　　她不吃谁吃？这里有谁懂，蝗虫是能吃的东西？有人嘴硬心软，她自己都没发现其实她更像理想主义者。
　　鸢萝点起火堆，火光摇曳，此时坐在她面前的林步瑶似乎看到了她脸上深深的疲惫。小三堇人小觉多，过了关心的劲头，人早就熟睡了过去。
　　“你觉得我看起来怎么样？”
　　林步瑶疑惑地抬头看她，“你在说什么？”
　　“我看起来像人类吗？”
　　“你不就是人类吗？”鸢萝不会人傻了吧？
　　“我从来不让任何人看到我脆弱的一面，也不能心存疑虑。”
　　“因为那样的话，会被妖怪趁虚而入。”
　　“虽然我是人类，却不能像平常人一样的活着。”
　　鸢萝落寂的表情一直留在林步瑶脑海里，不断回放着。
　　系统：她是一个救赎了别人，自己却很孤独的女巫。
　　林步瑶强制要求鸢萝找一个山洞，疗好伤和恢复巫力后再离开。她人就堵在山洞门口，张开双手，气恼道，“你才休息三天！你不准离开！”
　　“我已经休息够了。”
　　“但你伤还没好！没好全你就给我好好留下来！”
　　“紫星，我真的...”
　　林步瑶厉声喝骂，“闭嘴，这个世间缺了你照样运转。多你一个，难道就能改变现在的局面吗？”
　　鸢萝沉默，这样的对话已经持续了三天了。小三堇拉着鸢萝的裤脚，“师傅，你就听听紫星姐姐的话吧。你就不要让我们担心了，好不好。”
　　“你看，人家一个四岁的小孩都比你懂事。”林步瑶眼神责备地看着眼前的女巫。
　　女巫上前，伸手抱住林步瑶，“我知道你很担心我。”
　　林步瑶还没反应过来，她傻眼地被鸢萝抱着，“但...对不起，这是我的使命。”然后她就彻底陷入了黑暗中。
　　“师傅...”小三堇紧张地看着鸢萝，师傅怎么就动手了？
　　“如果你也不想被我打晕带走...”鸢萝眼神犀利地看着她，吓得小三堇只好叹气地跟在她身后。
　　“她醒来会很生气的。”
　　“嗯。”
　　果然，林步瑶醒来后，人已经在飞回南方的式神上了。她气得都不和她们说话了，但还是会默默催着小三堇劝说她休息疗伤。
　　小三堇感到有东西戳着她，她立刻机灵看向鸢萝，“师傅，先休息一会吧，我觉得我累了需要休息。”
　　“嗯”鸢萝的语气很平淡，她背对着她们。她看着远处的风景，眼神变得柔和，然后无声地笑了。等她恢复清冷的表情后，才开始又一天的打坐恢复巫力。
　　每天这样的日子很有规律，甚至小三堇都自觉地一天三次问候，比时钟还准时。但小三堇觉得她师傅挺难伺候的，要是紫星姐姐忘了让她提醒，她自己去提醒，她就觉得她师傅不高兴。
　　她们回到了梓山神社，时间已经又过去一个多月了。这几个月梓山神社好像都没什么变化，而她们都发生了巨大的变化，从飞流那膘肥体壮到现在精瘦矫健的身材就可以看出来了。
　　鸢萝把小三堇介绍给了翀婆婆，林步瑶第一次见到翀婆婆那开心的样子。她看着小三堇，眼神很慈祥。小三堇礼貌地和对方打了声招呼，她很欢喜这个翀婆婆也很喜欢她。
　　“劳烦您了。”
　　鸢萝把她做的巫女培养计划写成了一本书交给了翀婆婆，所有修行的资料都已经被她一回来就开始整理弄好了，她是时候离开了。
　　“你想好了？”翀婆婆叹了口气。
　　“嗯。”
　　“还有紫星，也麻烦您照顾了。”
　　“我还能见到你吗？”
　　鸢萝没有回答，她走出了房间，林步瑶正站在柱子旁边等着她。鸢萝迎了上去，“在等我吗？”
　　“你是不是打算丢下小三堇？”林步瑶拉着人进她房间，才生气地质问。
　　看着不回话的女巫，她更气了，“你就这样做师傅的？什么都没教导就丢下她了？知不知道她现在把你视作亲人，你怎么狠心抛下她？”
　　房间一阵沉默，时间一点一滴地流过。林步瑶只看到女巫的面无表情，她顿时心凉了一片。良久，她猛地摇晃着她的肩膀，口无遮掩，“你以为你是谁啊？救世主吗？”
　　“人族有这么多大贤、道士、法师、将星。天塌下来，还有诸侯王顶着。你没那么重要，鸢萝，你醒醒啊！你知不知道你的伤还没好，你是不要命了吗？”
　　“一路杀妖、杀蛮族、杀蝗虫，你已经做的够多了！够多了！放过自己啊！”
　　林步瑶说着说着，眼神越来越赤红，她情不自禁地哭出了声音，为这个冥顽不灵、不知悔改的女巫。怎么会有这样的人？
　　“等伤好了再走好不好，到时候我绝对不拦你。”她紧紧地抱着鸢萝，为她心疼不已。休息一会吧，别玩命了。
　　“妖族出手了。北方有人灾蛮族、天灾大旱；南方和东南的相柳将有水之地变成了沼泽，化蛇叱呼招了大水；西部有被妖族驱逐的旱魃出没，而人族栖息地也有各种妖魔鬼怪盘踞。紫星，我想为人族做点什么。”
　　鸢萝靠在她肩上，眼睛出神地看着远方的天空。那里妖气冲天，人族的气运被逼到到了一边，她喃喃低语。林步瑶听出了她语气里的坚定，是那样地毫不犹豫。
　　“你真傻！”
　　亦余心之所善兮，虽九死而其犹未悔。她知道她是阻止不了鸢萝。
　　“带我去吧！我想志愿赈灾，那里不危险的。”林步瑶松开了人，眼神坚定地看着鸢萝。你去我也去。
　　鸢萝眼睫一扇，“好。”
　　在告别前，林步瑶摸了摸小三堇的小发髻，“来吧，我觉得小三堇绑小马尾很可爱来着。想不想学？”
　　小孩要哭不哭地看着她，鼻子红彤彤的。
　　林步瑶捏了捏她的小鼻子，“不要哭了，鸢萝那么厉害，她会保护好我的。你以后啊，就好好听翀婆婆的话。”
　　“不要随便相信什么拯救苍生的鬼话，不要轻易相信大猪蹄子的话，也不要觉得背负着天下的重担你就得承受。”林步瑶絮絮叨叨，把步平城的话再重复了一遍。
　　说完，还不放心，找来纸张把要求一一写下。“你每天都要看一遍知道吗？把这些都记在心里。不认识的字就好好跟着翀婆婆学。”
　　“还有，算数也要认真学。不然，你以后还会被我骗。”说完，林步瑶想起小三堇的傻样，就破防笑了。
　　她们回来后，某个小孩讨厌学算数。她就拿着十个花糕，然后跟小三堇分着吃。
　　“来，你一块我一块...”林步瑶边说边分配，小三堇瞪着大眼睛看她。
　　“你一块我一块...”
　　就这样分到一半的时候，林步瑶突然拿过她的花糕，“我一块你一块...”
　　“我一块你一块，好了，分好了。”
　　小三堇看着她碟子里三块花糕，林步瑶的七块花糕，顿时哇地一声哭了。林步瑶都要笑抽了。此时，鸢萝正好练完箭经过。
　　“什么事这么开心。”
　　“师傅，紫星姐姐欺负我。”小三堇哭着抱住鸢萝的大腿。
　　“咳咳，你再看看我有没有欺负你嘛。”欺负小孩什么的那是不可能的，然后她把鸢萝拉了过来。
　　转头对小三堇说，边说边分配，“看好了，她一块，我一块...”
　　“再来，她一块我一块...”
　　“你看，我作为分配花糕的人，付出了辛苦，我是不是还要多一个犒劳啊？”
　　小三堇早就被这一块那一块给绕晕了，她傻乎乎地点了点头。“那对了嘛，你再数数看我们碟子里的。姐姐再给你一次机会组织语言，谁欺负你了？”
　　回忆完，小三堇立刻生气地捶打她，什么离别愁绪都被搞没了。“最后，要好好听翀婆婆的话。但是要选择性地听知道吗？不然你以后就变成鸢萝二号傻子。”林步瑶恐吓道。


第79章
　　林步瑶假装回里屋去找东西，然后从《史记》中撕下一张纸，那张特殊的纸很快就变得和普通纸张一样了。
　　她把特殊的纸和《紫星对步三堇之若干要求》的纸张叠放在了一起，“如果达不到哪个要求，就把原因写在纸上。这样我就知道你有没有好好听话了。”
　　对于女娲一族，她真的很疼惜她们一族的悲惨命运。最后林步瑶不止教会她怎么扎马尾，还教会她给自己绑小发髻和小揪揪。
　　“虽然我不知道你来自哪里？为什么出现在鸢萝身边，但还是希望你好好照顾她。”这是翀婆婆临别时送给她的托付。
　　她们沉默地看着这片大地上的多灾多难，一路无言闷头赶路。而林步瑶看着满目苍夷，她的怒火随着时间的推移越来越盛，这人间都成了妖魔的游乐场了。
　　鸢萝盘腿而坐，她的手中一直在擦着梓山灵弓。她面无表情，眼神却犀利地让人有压力，她的愤怒只是像休眠前的火山，埋藏在了眼底。
　　系统：我已经通知这片时空的天道了，它到时候会全力帮助你。
　　林步瑶和系统提前留下了未来紫星的信息，这片天空的天道自有办法验证。它只要明白未来的局势，就会知道它必须插手干涉了。
　　林步瑶：注意一点，别又被演了。
　　系统：放心，同样的错误不会犯第二次，我已经提前留下暗门了。
　　鸢萝飞到大妖山，那里的人族和妖族正尖峰相对。人族的顶级战力和九大妖帝妖将都聚集在那里，各种气息交织决斗。
　　而诸侯国的名将则驻守边关，秦国的蒙将、汉国的卫将和霍将带兵守在北方抵御蛮族入侵。
　　诸子百家的贤者正分别守在大妖山和大荒山，其门下弟子分别在人族栖息地或者赈灾，或者迎击蛮族，或者消灭为祸人间的妖魔鬼怪。
　　未出现在这里的三国，分别对付东部的海族、南部的妖和上古被流放的苗族、西南的异国外敌。国土境内的诸多内乱则由国君镇守，稳定民心。
　　鸢萝作为大巫，她有资格和责任前往大妖山。其他的巫师都被她去信劝离此处，以防被炮灰。林步瑶被鸢萝留在了距离大妖山很远的镇上，边防镇上的百姓已经被迁走了。
　　大战一触即发，那里即将成为战场，稍微泄露点余波出来，靠近的边镇就会烟消云散，大贤是不一定来的及救人。
　　系统：白神算可惜了。
　　林步瑶：我们慢了许多。
　　如果是学成归来的白鹤渠，依靠阵法，至少不需要将百姓迁那么远。其实也有先贤学习阵法，也波有成效，但更多的是用于战场的杀阵。
　　韩将点兵，多多益善，他就很擅长布军阵。而更高级的阵法，就是林步瑶留给白鹤渠的那种宝物，蕴含天地变化的阵法。这种阵法没有见过接触过的人，基本很难参悟地出来。
　　天地间，周文王也就那么一个。大在没有成圣之前，贤们的主要精力都在自己的领域上，他们对于跨界学习需要慎重考虑。大争，不止是世界之争，还有现在的大国之争，也包括学派之争。
　　林步瑶在跟鸢萝分别时，曾经问她，“你知道什么是巫吗？”
　　“巫能通鬼神，能消灾灭妖，能降神、预言、祈雨、医病等等，是人族的保护者。”明明面无表情，她却从回答的人身上看到了隐约的神性。
　　原来她是这样看待巫的啊！
　　系统：她比你更适合当天神。
　　悲悯众生、善良温柔、独立坚强、美好圣洁，生而为人，心怀神性。
　　林步瑶微微摇了摇头，“我理解的巫，上一横顶天，下一横立地，中间一竖直通天地，中统人与人，是真正通天达地。”
　　“女巫，是代神行走人间的使者。所以最后实在不能为，那你就试着去呼唤祂，祂会注视到祂虔诚的信徒的。”
　　林步瑶希望鸢萝不要死在这个大妖山，这样一个美好的人，她值得被珍视被爱戴。她最后这样告诉她，是希望她最后也为自己考虑考虑。
　　知道打不过，叫她呀！她作为伪神，披着神皮，还是能干得过那些欺负鸢萝的人的！她一直觉得女娲一族的后裔很傻，打不过那就围殴嘛，还是打不过暂时封印呗，再打不过那就多生孩子，孩子长大了，战斗力+n。
　　总之，就是鸢萝不能学女娲一族，不要同归于尽！
　　“如果神真的在意祂的信徒，为什么不现在拯救人族呢？人族心怀虔诚，供奉多年，不曾有一日懈怠。”
　　“祂从未出现。”
　　“所以...”
　　“我更该多走走，多看看...然后回应他们...”
　　林步瑶犹如被雷劈了一般，待人走后，她还一直保持呆愣着。
　　系统长叹了一口气：哎。她真的...是一个天使。
　　林步瑶喃喃自语，连她都不知道自己说了什么：是啊～
　　鸢萝站在式神上，和众多大贤能士鞠躬打声招呼，他们为人族鞠躬尽瘁，值得她鸢萝一拜。他们也温和地点了点头回应，有的抱拳感谢。
　　“唷，鸢萝女巫来了。”大妖山深处从远处传来娇滴滴的女声，一字一词都带着挑逗妩媚，天空的妖气厚厚一层却隐约可见长着狐狸脸，九条尾巴缠绕的大妖。
　　鸢萝迅速对应大妖的身份，正是九大妖帝之一的九尾妖狐。她对着大妖山远处鞠了一个躬，“鸢萝见过妖族大圣。”礼多不见怪，人族不会在这方面落人口舌。
　　“嗯～狐族感谢日前鸢萝女巫的相助，只是我们狐族已经...”九尾妖狐娇笑地继续说道。
　　“鸢萝明白，狐族已经在祈雨一事上表过态了，鸢萝不会再强求。”天狗大妖那次对付木偶人，就算鸢萝不在，不代表它就不能灭杀木偶人，只是需要耗费一些时间它也会拿下。
　　所以那次的举手之劳，能换来妖族在祈雨一事上不插手，就已经很好了。一大妖族下面还有众多妖部和势力，狐族的表态，让一些妖怪跟着保持中立，没有跟着腥风血雨，这让他们人族更多一点喘息。
　　鸢萝飞回到最近的小镇上，这里的镇民和妖族的关系很亲密，已经逐渐妖化。人族和妖族其实也有过蜜月期，从这个镇上的镇民越来越多的半妖就知道了。
　　半妖也逐渐成为一股势力，但它们明显不想插手其中，它们已经由它们的长老带离小镇了。半妖，一半妖族的血统，一半人族的血统。但其实不管哪一方，都不会把它们视作自己人。
　　它们的长老看得很清楚，如果它们半妖不认清形势，贸然加入这些大族的交战中，那它们就只有当炮灰的命。所以，这里除了零星一些舍不得离开的人或妖外，这个山下小镇清冷得很。
　　她随便找了一处安静的空屋子，然后闭目疗伤。妖族如果铁了心一定参战，至少保证她到那时还有一战之力，鸢萝眼中的寒芒逐渐引入到黑暗中。
　　谁也没想到，导火线就这样突然被点燃了。妖族祖龙一脉挑起事端，以它们受到人族侮辱辱骂臭虫为由，要求交出嫌疑人。
　　这纯粹是自由心证了，谁心里生气的时候没骂骂咧咧骂过几句。尤其是在妖族突然变脸的时候，人族骂得最凶。
　　难道他们这些人族的贤者还能抓这些爱国人士出来交差不成？人族根本不可能答应这样无理的要求。
　　战争就这样由祖龙一族率先打起，其他妖族大帝假惺惺地说要守望相助，也带着众妖参战。人族不惹事，但也不怕事，他们抛开和谈企图将战争维持在局部战争的局面。
　　与鸢萝对峙的是妖帝之一凤凰，它全身上下都是五彩斑斓的羽毛，蛇首鱼尾，龙纹龟身，燕颔鸡喙，骈翼啼厉。鸢萝战前质问对方，“我人族视你为祥瑞的生灵，为何站在我人族对立面？”
　　“你们人族得到上天太多的钟爱了。”一个成熟的男音从凤凰口中发出。
　　“凭什么，自黄帝起，我们妖族就为王前驱。然你们视我们为异类，肆意杀戮，剥皮做大衣，饮食血肉。”
　　它身上漂浮出越来越多的红色火焰，灼烧地附近的空气扭曲，这异火触之即死。
　　“所以，该让我们妖族也试试当万界之首的种族了，受死吧！”漫天的火焰瞬间铺天盖地向鸢萝扑来，一声鸟啼响彻天空，凤凰首先对鸢萝出手。此时：
　　秦国，秦王身穿黑色鷩冕，如一把冲天的利剑站在朝会殿门前。他腰间系着一把剑，看着远处的蛮气和妖气，拔剑指天，“ 大秦，血不流干，死不休战。”
　　汉国：“犯我人族者，虽远必诛。”
　　魏国：“九合诸侯、一匡天下。”
　　蜀国：“英雄露颖在今朝，一试矛兮一试刀。”
　　吴国：“江东子弟何惧于天下。”
　　各诸侯王剑指来敌，“给我杀！”
　　从天空往下看，整个天地都在这血与火中浴火燃烧。各方势力将人族团团包围，发起了总进攻，大战正式打响了。


第80章
　　翀婆婆带着步三堇到祭祀主殿，她让步三堇点燃香烛，这所有的一切祭祀活动翀婆婆都不会插手。
　　主殿中灯火通明，在殿台上有密密麻麻放置在上面的牌位。翀婆婆带着她，跳起了祈福舞，并向祖宗祷告，祈求平安。
　　系统：最终战争还是来了。
　　林步瑶望向远处那沉郁的天空，眼色布满黑雾，她嘴角讽刺，我会让你们什么都、得、不、到！
　　鸢萝起术，手指快速转动，像挽了一个漂亮的花，巫力像是复制了对方的魔力。针锋对麦芒，一对一一一化解。鸢萝的梓山灵弓悬浮在她身侧，弓弦自动拉满，一个破魔之矢立刻击穿空气。
　　凤凰及时闪过射击，但仍被擦肩撕下了一根凤凰的羽毛。它冲天啼叫，鸟喙射出红色的射线射向鸢萝，紧紧逼近鸢萝。在即将刺穿的危急关头，鸢萝已经带着梓山灵弓闪到了式神上。
　　凤凰可怕的激光消散在空中，一人一鸟凝重地远远对峙。通过刚刚的试探，他们双方已经看出了对方的难缠。鸢萝挽弓射箭，一记破魔之矢向前飞去。
　　凤凰打散箭矢，它冲天啼叫一声，向前铺开羽翼扑向鸢萝，凤凰在空中划出弧形朝目标方向冲击。鸢萝感受到凤凰冲击的压力，她脸色凝重地以力打力。
　　她起术复制刚刚凤凰的火焰冲击，无数的巫力燃烧的紫色火焰轰向凤凰。在快到跟前时，突然变式，火焰升级变成火鸦，给予凤凰以重重一击。
　　凤凰的鸟喙顿时咳出血，它受伤了。“不愧是最强大的女巫。”
　　凤凰恨声道，它额前五色羽毛根根竖起，上面是乳白色的火焰，可见它心里的愤怒。
　　“那我来教教你，别在我凤凰面前玩火！”
　　凤凰的火焰升级变成了烈火精灵，火焰居然有了自己的意识，它们在欢呼雀跃地飘荡在凤凰四周。
　　凤凰啼叫，烈火精灵瞬间飞向鸢萝。鸢萝远远就感受到了火焰的温度，居然是冷的。她瞳孔一缩，这烈火精灵已经被压缩到吞并四周温度的地步了。
　　她身上疾驰出密密麻麻的纸符，组成一圈又一圈的环带，符文是沟通天地变化的巫文。鸢萝闭上眼睛，她双手十指抱拳抵在胸前，远古的歌声似乎穿越了时空，被她吟唱。
　　“轰”一声炸响，烈火精灵撞上了符文墙，符文里的巫文字体闪烁，与烈火精灵纠缠抵消。鸢萝睁开眼睛，白色红丝线的祭祀礼服飘飘吹起，她的长发和身前的红色绳结浮动，衬得她脸色越发苍白。
　　“还有什么招数尽数使出来吧。”鸢萝喘着气，眼神犀利地看向对手。
　　“如你所愿，接好了。”
　　鸢萝与它打得不相上下，凤凰也收起了对她的轻视，这样旗鼓相当的对手才值得它全力以赴。
　　它分裂成一黑一白两只神鸟，交缠旋转着飞上上空，速度越来越快。突然两只神鸟黑白团子分裂成九个比原身小一号的凤凰。
　　“凤舞九天！”
　　九只神鸟从天向下冲击，就像陨石带着不可抵挡的气势砸向女巫。附近远处的其他的战场的对战对手见此都快速分开，不约而同地在远处一旁停战围观那一边。
　　人族和妖族凝重地看向远处，凤舞九天是凤凰的绝杀技。鸢萝女巫居然把妖族这样一个远古大帝逼到这种份上，巫族这一届的女巫实力真的非常强大。
　　鸢萝来不及发动技能，她选择抛开一切技巧。她全身巫力涌出，在面前设起了紫色的屏障。轰轰，凤舞九天之所以成为凤凰一族的绝杀技，就是因为它相当于九倍的凤凰原身的攻击。
　　紫色的屏障被挤压地向前，鸢萝感到万丈重力。她的双手不可遏制地颤了颤，似乎很艰难才能维持住。鸢萝半跪着，牙龈紧咬，手上的压力越来越重。
　　不知道抵住了多久，可能只有十几秒，可能已经过了几炷香。直到耳边咔嚓屏幕碎裂的声音灌耳，四五只神鸟保留战力地从她身体击穿而去。
　　鸢萝被重创地狂吐鲜血，像炮仗那样飞速砸向地面，掀起了一片灰尘。九只黑白团子凤凰聚集在一起，又重新变回了原身，身上的文火随着它剧烈的喘息闪烁不定，这个技能也使它消耗巨大。
　　它平定气息后，对着下面躺着不动的女巫说，“你已经失去战力了吗？哼，待我解决了你，我就去下一场。”
　　地上的人影听到这话，身体有了反应。一道人影颤颤地蠕动着爬起来，她艰难地一点点站起来，血液随着她的动作而向下流泻。
　　“咳咳...”鸢萝咳嗽着将瘀血吐出。
　　她抬眼看向五彩斑斓的凤凰，声音带着中气不足，语气却不容置疑，“我还没死，战斗还没结束呢...”
　　她语气很硬气，身体却无力支撑。她站立不住地滑倒在地，她不得不用左手撑着地面，左腿半跪着撑着整个身子，却仍在逞强不愿意彻底倒下。
　　凤凰低头看向那个快瘫倒的女巫，眼神流露出不屑，它高傲地在天地间立下族约，“自黄帝时期起，凤凰一族多相助人族。但从今天起，凤凰一族族群自立，无需人族供奉。”
　　金色的字体随着誓言出现并飞向天空，上天的雷光当空作响，这是得到了天地的认可。妖族实力强大，打败了人族，是可以更改远古的誓言，重新与天地订立新的约定。
　　而凤凰现在认为鸢萝女巫不足以打败它，在这场大战还未结束它就直接撕毁守护的誓言。人族先贤与妖族大帝们皆沉默地看向这边的战场，妖族想要当霸主的野心再也显露无疑，人族无力阻挡。
　　鸢萝爬了起来，她看向天空，脸色冷漠无比，“我巫族可不答应。”
　　她撑着身子将符文收回，一些围在外面的符文仍然漂浮在她身边，不断闪烁，为她疗伤和加持巫力。一张兽皮卷轴自动在她面前铺开，上面远古凶兽的狰狞影子怒吼，欲挣脱而出。
　　“凤凰，我鸢萝，尚能一战。”
　　卷轴巫文神秘无比，上面红色的字体不详，不知是用什么燃料书写而成。她指尖划出伤痕，将血液滴在上面。她的血液就像融入水里，然后发生剧烈反应。
　　鸢萝双手抵在卷轴正面，她的背后蔓延出红色诡异的血液。那些血液一点点蠕动，慢慢地凝聚出一个红色无面的女人，它手持权杖。
　　神秘的符文往鸢萝的身体血液里蔓延，化成一个个黑色的如泥沼一般蠕动的黑块，布满鸢萝全身。
　　鸢萝她抬眼，她的头发无风自动，额前浮出黑色的巫字，她眼珠子的颜色由黑变深黑，直到深不见底。
　　认出鸢萝身后的人影和她身上的变化的人族和妖族，没忍住纷纷骂出国骂。他们立刻闪的远远的，鸢萝女巫疯了吗？居然召唤出了巫族史上最难缠最诡异最恐怖的女巫。
　　她居然要跟凤凰一族拼命，召唤出巫族史上最极富盛名的诅咒女巫！诅咒女巫最让人胆颤惊心的地方就在于她能诅咒一族命脉，直接毁掉被诅咒一族的根基。
　　“你疯了吗？”
　　凤凰难以置信地看向脸色平静的鸢萝，它的血液在不断颤栗，在畏惧着鸢萝身后的无面女巫。
　　“凤凰一族既然敢与人族开战，无视两族关系，那就做好承受后果的准备。”鸢萝冷声回道。
　　她伤势从击杀蛮族大将后一直未好，刚刚又遭此重击，她压榨着自己的生命力才能在短时间内迅速恢复战斗力。
　　所以不可能和凤凰打持久战，只能速战速决。只有在交战初期重创妖族最强大的三大主力之一，才会让妖族它们忌惮！
　　五天后，循着系统给的位置。林步瑶踉踉跄跄地走向那趴在地上一动不动的人影，眼前的房屋，远处的大山，她都状似看不到，也听不到任何声音，她的眼中只有眼前这个奄奄一息的女巫。
　　林步瑶的眼眶中突然掉下了什么东西，潮湿地划过了她的脸颊，在上面留下了一道曲折的泪线。她小心翼翼地扶起来人，声音悲切，“你醒醒啊，鸢萝...我来接你了...”
　　眼泪却不受控制地滴落到鸢萝的脸上。鸢萝似乎被这滚烫的东西烫醒，她睁开了双眼，眼珠子如最深的黑宝石，看不到任何光彩，那样的黑色似乎吞没了所有的光线。
　　她身上黑色诅咒的符文还浮在体表，衬得她肤色白皙发亮。她抬手用指腹擦拭她的眼泪，然后看着她的眼睛。鸢萝突然绽放出圣洁的微笑，“别哭了，我回来找你了。”
　　“我不想看到你哭。”
　　“好，我不哭，你都没事我哭什么？”
　　林步瑶的鼻子眼尾一片通红，她快速擦掉自己脸颊的泪痕。
　　“走，我带你走。”
　　林步瑶把鸢萝背在后背，她第一次知道原来这个女巫体重很轻。她就这样背着鸢萝走在这个边陲小镇上，四周一片静谧，而她的心神只放在鸢萝身上。
　　真是温柔啊，充满活力的温暖，鸢萝趴在她背上，闭上了疲倦的眼睛。不知从何处吹来了风，吹动了她们的发丝，是风动，是心动。


第81章
　　“鸢萝。”
　　“嗯。”
　　“要好好活着。”
　　林步瑶停下脚步，背上那人的呼吸轻轻浅浅的，她伤感道。
　　“要长长久久地活着。”
　　“你不必伤心，我只是休息一会。”
　　“那好，你休息好了，我也就带你回梓山了。”
　　但其实她们都知道，这些都只是安慰的话。
　　“如果我死了，把我火葬了吧，不要让人来打扰我的安息。来世我想成为一个普通的人，没有满身沉重的包袱，快乐一生。”
　　“你不是说只是休息一会吗？现在在说什么死后的话？”
　　林步瑶的眼泪又汪汪了，这分明就是在交代遗言。
　　“嗯。我这回会好好听你的话，休息一阵子。”
　　林步瑶继续往前走，她无神地看着天边，鸢萝她真是一个守护天使。
　　穿越人海，跨过山峦。
　　一星一鸢，相遇相伴。
　　愿阅尽风景，仍携万千勇气去冒险。
　　愿初心总如当初，一路也荆棘同担。
　　愿怀揣炽热，无彷徨不受伤会坦荡。
　　愿命运眷顾你的倔强。
　　谁舍身谁双面谁心冰凉血易暖？
　　城墙的雪，叹擦肩的前生，一梦隔世圆。
　　盼一程同路，仍归来是原样。
　　感恩我们独一无二的遇见。
　　“紫星，遇见你，真是太好了。”一声叹息，似遗憾似满足。
　　“我也是，鸢萝，遇见你，是我一生的幸事。”
　　“现在，能在最后告诉我，你是...谁...吗？”
　　“鸢萝，相信神的存在吧。试试，最后召唤祂...”
　　“是吗？”
　　鸢萝的声音渐渐地低不可闻，那只还放在她肩上的手悄然滑落。
　　林步瑶的眼泪再也绷不住了，背上的人的体重更轻了，她再也感受不到那轻轻浅浅的呼吸了。三秒过后，她身后背着的人，被一道白色的光芒笼罩住，并把她一并包裹了进来。
　　“神啊，如果你存在，请帮帮我。”
　　鸢萝最后还是选择相信了她，相信有神的存在，并在最后一刻选择召唤祂。林步瑶闭上双眼，她的耳边从天际缥缈处传来了鸢萝最后的祷告语。
　　巫，能够与鬼神相沟通，能够降神！
　　此时此刻，世间万物都感受到了一股悲伤，天上的雨不知道什么时候冲破了妖力的封锁，淅淅沥沥地降了下来。所有的万物除了雨声，世间都安静了下来。
　　大战各地所有的战场像是被按下了停止键，交战双方相互从纠缠中脱身，不自觉地停在了一边在等待着什么。
　　一个人影，身穿白色红线祭祀礼服，脖颈上系着红色绳结，她身上黑色的诅咒字符变成了金灿灿的文字。
　　额头金色的巫字忽明忽暗，眼珠子和长发也都满身金色，雍容华贵。所有人和妖都注意到了，眼前的人早已不再是女巫鸢萝了，他们无法窥探到那深不可测的金色灵魂。
　　女巫鸢萝居然在最后成功请到神灵降临了，世间所有种族顿时震惊不已！林步瑶附身在鸢萝的身体里，她面无表情地环视着这方天地。
　　“我很讨厌，这些脏东西，污秽又恶心。”
　　鸢萝的嘴巴没有张口，一道威严的声音口含天宪从她身体深处发出。于是最重的雷罚九重雷罚，便晴空而现直接劈在了世界各地除人族和少数种族外的万族的祖地上。
　　万族的老祖宗直接被雷罚扒皮抽筋，当场被天雷炼化成了一道道神兵利器。万族顿时噤若寒蝉，不敢置信。天神，讨厌它们！
　　“流放相柳、化蛇等危害一方，断绝万物生机的种族于天外之地。战事未结束，永生不准踏入紫星。”
　　所有被祂打上“麻烦惹事”记号的种族直接被祂开了一个世界通道，将他们驱逐出紫星。所有的种族都看到了通道对面，那蠕动的不可名状的大恐怖。这就是驱逐之地？流放之地？神弃之地？
　　“引发种族大战事端的所有种族，罚封印赎罪千年。若无悔过之意，将其流放。”
　　冰冷冷的声音让蛮族、妖族、奥林匹克等地的种族的心情沉到谷底。
　　“为什么？为什么神要如此偏爱人族？我们难道不也是您的子民吗？”
　　祖龙一族快疯了，它们不止失去了族长，可能还要被封印，这是断绝它们一族的希望啊！
　　鸢萝指尖的金光湮灭，她看着满怀怨气的万物，从容道，“吾欠下万族的，人族欠下万族的，吾以性命偿还。神不会有偏爱。”
　　神兵利器反向刺穿那道金光的身影，竟然自罚己身。
　　系统：你疯了？那些东西在切割着你的灵魂！你不痛吗？
　　那掉落的金色的神血悬浮在林步瑶的身侧，神血的光明洗涤着神兵利器上冤死的怨气。众人皆不敢相信地看到此景，而人族所有的人在先贤的带领下，向保护着他们的神灵跪地一拜。
　　一盏茶的功夫，神兵利剑饮完血后飞回了原处，掉在了失去老祖宗的种族面前。林步瑶以实际行动告诉它们，欠下的祂一定会偿还。
　　“凤凰一族自此分裂，一为凤，一为凰。两族不可联姻，联姻的后裔世间只允许存在一只凤凰。”
　　“凤凰族长德不匹位，凤凰一族除嫡系外，旁支自降身位取名朱雀。”
　　这是赤裸裸地为鸢萝报仇，赤裸裸地打压凤凰一族的势力。凤凰遭到了女巫的诅咒，想重伤恢复就要经过痛苦的凤凰涅槃，从浴火中才能重生。
　　而林步瑶更是雪上加霜，直接拆分它们种族，人为制造族内矛盾削弱凤凰一族的实力，为人族争取发展的时间。
　　“龙族贪婪难以满足，罚嫡系子嗣艰难。剥夺祖龙统御天下，兴云布雨的权柄，重新分配给众龙。”
　　还想要全球制造干旱，可去你姥姥的吧！
　　“九尾...”
　　“九尾一族，愿隐居青丘，求天神放过。”
　　九尾确实没有给祂太多的恶感，所以祂最后并没有惩罚它们。但它们也不会好过，因为龙族和凤凰一族遭到严重的打压，嫉妒和迁怒将不可避免。
　　而蛮族则是祂留给人族再次崛起的踏脚石。
　　林步瑶对一些过于强大，可能会出现一枝独秀局面的种族，要么直接让其子嗣艰难，要么直接搞族内分裂制造内部矛盾，要么惩罚升级缓慢。她的手段尽出，尽量保持种族间的力量平衡。
　　“万族若想再进一步，必化人形，历经劫难方可得道。”
　　林步瑶偏爱偏到没眼看了，祂让众多种族的进化方向必须朝着化形成人的方向发展。
　　“天神，您不希望我们强大吗？您厌恶我们到如此地步吗？除了人族，是不是所有的种族都不配抢夺万族之首？”
　　林步瑶冷眼看向蛮族族长，它们这些种族倒是出现了大帝和蛮主，而其他种族还未出现这般出彩的人物，谁强大谁弱小不是一眼便知吗？
　　祂懒得和蛮族多说什么，直接将蛮族部分再次分裂成几大部落。并给各部落首领留下心理暗示，将蛮族的血性和残忍放大，蛮族未来不会和平太久。
　　“尔等好好积累底蕴，下一个大争之世，就是尔等的机会。”
　　说完，林步瑶开始借助此方天道的力量，进行斗转星移，沧海桑田，将世界彻底割裂开来。一界为妖族山海界，一界为人族上界，一界为远古万界。
　　普通的人类自行一界为下界，神从来怜悯的都是手无缚鸡之力的众生啊。
　　祂踩着木装地板，来到了一处院落里面，跟那位老者相谈了许久。那位老者最后恭敬地给祂递上了一本书籍，林步瑶手握青刻刀，在完本上面刻上《史记》。
　　金色的光芒一闪而过，掩盖了书本上世界原先的历史，变成了她后来所熟知的历史。然后祂把书籍丢进时空之河里，直到看见一只素白的手穿过时空之河抓起《史记》。
　　历史似乎回到了原点，刚穿越过来没多久的林步瑶从时空长河中抽取出那本书。林步瑶微笑，未来的我和过去的我同时踏进了同一条河流中。
　　站在时空之河河岸边的林步瑶翻动着书籍，她没有发现，一张金色的纸张轻巧掉落。它从天界迎着风飘落到了下界，然后在一个温馨的房间里，再次化作一张普通的书页，静止不动。
　　这本书会再次带着她，去找到那个愿意保护她，愿意相信她，也是唯一一个能成功召唤祂的女巫。鸢萝，很期待，会再次遇见你。
　　祂依法炮制，找到当世史官，遮盖住从春秋战国到三国的历史。然后这些书籍从上界丢下，下界被按下暂停键的世界时间线突然快速发展，历史书上被重新补充上了空白。
　　亚洲地区诸事解决后，祂套着鸢萝的外壳，步行万里。在南亚，她将西竺的神界与人类世界分开，各自自成一界。
　　然后是欧洲，林步瑶看着奥林匹斯山方向，脸上罕见地出现人性化的厌恶。那边的神灵神人同形同性，学到的都是人性中的“恶”。
　　神灵不自爱，公然败坏伦理道德，破坏公序良俗。可以说除了寥寥无几的几个神才入得了祂的法眼外，其他神明的品性实在让祂看不起。
　　祂站定在雅典娜神庙里的女祭司面前，这是一个天真无邪、活泼美丽的凡人女子，她也本该和鸢萝一样拥有天使一般圣洁无暇的美丽心灵。
　　奥林匹斯山容不下这样的好天使，容不下这样美好的心灵。这座山是不止是黑的，还是吃人的泥潭。林步瑶恍惚间从她身上看到了鸢萝的影子，祂怜惜道，“墨杜萨，你的女神雅典娜庇护不了你。”


第82章
　　代表贞洁和光明的女神，也曾亲手染黑过光明。这样善良的女祭司在看到祂给她的结局后，仍然保留着对她最喜爱的女神无限的崇拜和向往，她不愿意离开。
　　“真是好孩子。”林步瑶爱怜地摸了摸她的头发，真是天真无畏的纯真少女。
　　与其等她经历了□□和欺辱，又被自己曾经无限敬仰的女神抛弃甚至诅咒，选择埋葬掉自己心中的天真和活泼，将自己活成仇恨中的怪物。倒不如，放纵自己，将女神拉下神坛。
　　“你喜欢雅典娜吗？你愿意为祂献出所有，你是爱祂的吗？”
　　墨杜萨一脸震惊，她期期艾艾满脸通红。
　　“想让神成为你的专属吗？或者说成为你的妻子？”
　　墨杜萨吓得脸色苍白地跪在地上，这样的亵渎神灵的对话使她不敢回答。很好，没有拒绝，那就是心里还是很想得到女神的！
　　“那等祂回来，我会蒙蔽祂的智慧，接下来就看你的了。”作为能以凡人之姿引诱奥林匹斯十二神之一，众神之王宙斯的哥哥，海神波塞冬的欲望，墨杜萨的美是难以想象的。
　　而雅典娜这种在众神中仍保留贞洁的神，比她家那群家族众神，不知道纯洁了多少倍。英雄难过美人关，当智慧女神不再智慧，墨杜萨怎么就不能成功呢？
　　林步瑶实在太厌恶那些四处发情的神了，作为神，既没有神的担当和责任，正事不干反而坏事干尽。还带着神的高傲，肆意妄为，践踏凡人的生命和尊严。
　　如果不是她没有那样的实力，她早就想把奥林匹斯山打落尘埃，埋在地底永世不见天日了。现在只能找一个代言人，勉强还算好的战神雅典娜就进入了祂的视线。
　　神殿里的烛光灯火通明，墨杜萨赤裸着脚踩在空荡荡的宫殿内。她脸色红润，带着初经人事的青涩的成熟。
　　林步瑶便知道，有着宙斯这样的父神的基因和血脉，雅典娜就算是预言中的神也逃不过美色的诱惑。
　　“你是凡人，你应该知道那些神是怎样对待你们凡人的。”
　　看着跪伏在地上的墨杜萨，林步瑶冷漠开口。祂必须打破她对雅典娜各种光环的影响，让这个未经世事的单纯女孩认清她的立场。
　　“您希望我怎么做？我做了，雅典娜会出事吗？”墨杜萨担忧地看着眼前这个神，她的心里已经把雅典娜彻底放在了心上了。
　　“你相信雅典娜？祂家的神既好色又风流，既多情又无情。”
　　林步瑶都有点无语了，这是傻白甜吗？睡一觉整个心都被雅典娜给勾走了。
　　“我很喜欢墨杜萨，您有什么事需要让我的妻子去办的，可以直接找我。”
　　雅典娜不知道什么时候出现的，也不知道她听到了多少。她走在墨杜萨跟前，将她牵起并把墨杜萨搂在了怀里。
　　雅典娜握紧墨杜萨冰冷的双手，试图温暖她。她一边动手，一边看向套着女巫皮的神灵如此说道。
　　“雅典娜，对不起，我...”墨杜萨的脸色从见到雅典娜的时候开始就发白，她没想到会在这里突然见到已经睡着的神。
　　“你没背叛我，墨杜萨。”雅典娜安抚地亲了她的脸颊一口，西方对爱人的表达很直接。雅典娜知道，墨杜萨只是一个中间人，神灵想要见的人其实是祂。
　　“你先回去休息，我很快就去陪你。”
　　雅典娜劝慰着墨杜萨，墨杜萨带着一脸的欲言又止和担忧走了。
　　等着人走没影后，雅典娜才转身看向林步瑶，“是您屏蔽了我，您为什么要让墨杜萨这样做？”
　　“墨杜萨她是不是很美丽？”
　　“嗯，她是我见过最美丽的女子。”
　　“所以你还会介意我让墨杜萨这样做吗？”
　　“您明知道，我想和您谈的不是这个。”
　　“哼，雅典娜，你是智慧女神，你象征着智慧。你清楚知道，你在你父神的统治下，你什么都保护不了。你会失去墨杜萨的。”
　　“墨杜萨她会是我一生的妻子，我不会让她受到伤害。”
　　“雅典娜，你不敢的，你无力保护她。”
　　这一刻，雅典娜沉默了。她从出生起就因为预言遭到了父神的警惕，她活在残忍又好色的父神的统治下，只能小心谨慎不敢显露自己的一切。
　　而祂的父神也不容小觑，这是和海神波塞冬、冥神哈迪斯一起推翻泰坦巨神克洛诺斯的统治的奥林匹斯山三大绝世天神的存在，实力远超祂。
　　“你不想推翻你父神的统治吗？”
　　怎么不想呢？谁愿意胆战心惊地一直活在恐惧中呢？谁愿意无力保护自己喜欢的人呢？那一晚雅典娜和林步瑶的密谈只有祂们二人知道。
　　不久后，林步瑶找上奥林匹克斯山，直接威胁。要是不同意分界，祂就让祂们直面克鲁苏！所以林步瑶顺利地把这群祸害的神灵送出了人间。
　　祂到过北欧、埃及、美洲、日国等有文明存在之地，施法将神界与人界分开，并修改历史，将留空出来的空白历史让青老负责填补。
　　林步瑶想到以后美洲发生的历史，祂在美洲最后留了一手。认真忏悔者会找到此地的秘密，死性不改者祂会让他们失去大争竞争的机会。
　　然后是在对待日国上，林步瑶嫌弃它的国土面积有点大了，这不好，得切除大半补在朝鲜半岛。资源太多了，这不好。发展太好了，那就让自然灾害多点吧。
　　祂在每一处都留下了机缘，有魔者就能进入神界和人界。人界和各界的通道会在未来越来越大，到时人间也会做好应对大争世界的准备。
　　人间一点都不美好，历史的小冰期总是让一个王朝多灾多难。白鹤渠被祂留在了人间，他应该会照顾好他们那群孩子。
　　最后，林步瑶回到了梓山神社。祂站在了空地上，远远看向步三堇和翀婆婆的位置，却没有去找她们做最后的道别。
　　祂的灵魂渐渐地从鸢萝的躯壳里剥离，那团金色的光芒渐渐地显出祂本来的身影，祂伸手点在倒地的鸢萝的额前，“愿你来世安好。”
　　这是神对她美好的祝福：一生顺遂。希望你下一次，见到的是一个盛世。
　　然后祂在匆匆赶来的翀婆婆和小三堇面前渐渐地消散在了天地间，唯留下对人族的谆谆教诲，“天地有正气,人族当自强。”
　　所有人族无论男女老少，在先贤和诸侯王的带领下朝着梓山神社跪地而拜。他们知道，以后这个保护神再也不会出现了。
　　“不要！”
　　林步瑶怀疑她怎么突然出现幻听了？刚刚怎么就听到了鸢萝的声音了呢？
　　直到林步瑶离去，一个白色的灵魂才慢慢从刚刚林步瑶站立的地方显现了出来，她正是已经死去的这一届最强的女巫——梓山鸢萝。
　　时间回到鸢萝最后向神灵许愿的那一刻，她的灵魂即将消散的时候，她突然动不了了。她眼睁睁地看着“紫星”在召唤下融入她的身体，然后她的眼睛、头发和身上的“诅咒”变成了金色印记。
　　她这才明白，原来神灵一直陪在她的身边。祂是为她而来的吗？她看到最后，知道答案并不是。
　　她不如祂那般伟大，神灵情愿自罚，忍受切割的痛苦，都在小心谨慎地关照着天下苍生。苍生不仅仅是人族，是万族。
　　不知道为什么，紫星祂看不到她就在祂面前，也听不见她的呼唤。她一直跟祂的身后，陪着祂完成了一件又一件惊天动地的大事。
　　她看着祂来到西北，看着祂怜惜地抱住猱形披发的旱魃，还递给了它一颗泪珠。“你本是有功勋的功臣，世人愚昧，将你诅咒驱逐。对不起，我只是一个弱小的神，帮不了你。”
　　“这颗从我身上取下的泪珠送给你，它凝而不散，你虽然是旱魃却不代表你就再也不能触碰到水。”
　　“谢谢您，您是第一个这么认真对待我的神灵，也是第一个在我死后送我礼物的神灵。”旱魃僵硬地身子硬要九十度向祂鞠躬。
　　“您不要为难，把我送去相柳它们的流放之地吧。”
　　“那里不是你能待的地方，它们是罪虐深重，你是情有可原。如果你不怕孤独，我想给你单独划出一界，让你待在那里，想做什么就做什么。”
　　“神灵，我一生被视作不详，为世人所厌恶，被有心者驱逐利用。我想在我有理智的时候，为自己自由地选择一次。”
　　既然旱魃都这么说了，意志也很坚定，林步瑶祂只好同意了旱魃想要去流放之地的愿望了。
　　祂从祂的神躯中拔出一根肋骨，然后用一个小香囊包裹起来，因为只有特殊的东西才能长久留在旱魃身边。这个小香囊是用祂的头发编织的，材质很好，还自带空间。
　　“克鲁苏的精神污染很厉害，如果你再次死了，你就脱离僵尸的身体。这是我留给你不值一提的东西，你可以借助它重获新生。”
　　旱魃用伸出干巴巴犹如树枝的黑黢黢的手，伸出长指甲将小香囊勾了过去。此时感动的它，无泪可流。
　　旱魃在浑浑噩噩的时候，制造万里赤地，灭绝万物，犯下了罪恶滔天的罪行。可是，只有这个神啊，愿意倾尽祂的温柔善待被命运捉弄的天女旱魃。
　　她看着祂走过这世间，耗着神力做着吃力不讨好的事。鸢萝心想，祂是世间最圣洁最温柔最善良的存在，再也没有谁比祂更好了。
　　神灵像在卸掉着身上的神力，无次数她张口让祂不要再做了，祂都无法听到。神最后为她送上了一朵满天星，对她的遗骸说着对不起。


第83章
　　巫族也被带到上界去了，林步瑶相信，没有一个种族愿意再看到心偏到没边的神灵出现了。巫族作为降神的载体，他们可能在上界会被打压到灭族。
　　祂能做的只是偷偷暗示上界巫族的领袖，叫他们去给各族当巫。这样虽然会造成巫族的四分五裂，但至少能保下传承。
　　“神陨落了...”鸢萝的灵魂瘫倒下，她就这样眼睁睁看着她的神在她的面前彻底消散。
　　“我不会为您做任何事的。”
　　她知道，能屏蔽紫星的人只会是比紫星更厉害的神灵出手。她现在放弃灵魂，会让紫星复活吗？很明显这是不可能实现的。
　　“我已经死了，您不该找我。”
　　耳边的风似乎在告诉她神灵的请求，神灵希望她能为巫族留下巫道传承。这指的是真正的巫师的传承，而不是她给步三堇留下的学习资料。
　　“您拿走我的记忆和我的遗物吧。”
　　既然紫星对他们巫族很愧疚，那她就为祂做最后一件事吧。就算被利用，也在所不惜。
　　2050年，现代世界...
　　网络上闹得沸沸扬扬的特殊异常事件就这样没了结果，照着史书去翻找答案的网友们，找到的都是林步瑶和史官们遮掩住的历史。
　　国家政府部门，以及召集过来的专家教授。他们根据实物考证，从历史中无法找出灵异文物的特殊传说。这差点让众多精英薅秃了自己头上的那点发际。
　　中海锦庭一个家境不错的中等家庭，父亲是一名律所的律师，母亲是一家大型企业的业务经理。他们家的小女儿今年就读附近的一中，是一个十六岁的高一学生。
　　她一回来从背包拿出了礼物，就一头钻进了她姐姐的房间里。这是一间布满各种宗教传说道具的房间，对于姐姐房间里各种神神道道的东西，她早就见怪不怪了。
　　她把今天刚买到的手串放在了桌子上，想着她姐姐今天回来她可能就回校而错过相见，妹妹就准备给她留言。她姐姐的桌子上正好放着一张纸张，这让妹妹有些惊讶。
　　要知道，她姐姐从小就有强迫症。东西一定要摆放整齐，零散的东西不能随便放在她桌上，所以她姐姐的桌子上从来就没有这样多余的纸张。
　　像这样突然出现的纸张，一般只有她给她姐姐留纸条的时候才会出现的。她在想可能是姐姐收拾的时候没看到，她提笔在上面留言：姐姐，你妹我先回校了。手串送给你作为生日礼物，晚上我再回来陪你庆生。
　　写完，她盖上了笔盖并将它放回原处。她拿起手串准备压在纸上，突然看到纸张亮起了金色的光芒。这诡异的一幕，立刻把她吓得抓着手串就往后退。
　　“什么...什么鬼东西？”
　　傅尧雪手中拿着手串，挡在前面乱挥，“邪物速退...速退...”
　　“你是人还是鬼？...是鬼的话你怎么也敢来我姐房间？”
　　傅尧雪边说边身体很诚实地往后挪，她怀疑自己刚刚是不是起幻觉了，不会是看错了吧？但她被吓破的胆也没那么容易就好。
　　她小心翼翼地上前去，抬眼远远地偷瞄桌子上的纸张。只见她刚刚写的字上面诡异地覆盖上了一些字体，竖直往下是毛笔字，靠后侧排列。
　　傅尧雪立刻犹如见鬼地尖叫地跑了出去，在门口正好就撞到正准备进来的姐姐身上。她姐姐傅尧薇惊讶地拉住要跑的人，“你在我房间干什么了？”
　　傅尧雪立刻像见到了救星一样躲到了她姐的身后，用颤微微的右手指着她房间，“里面有一张纸...它居然...会写字？”
　　傅尧薇顿时一脸疑惑地盯着自家妹妹，学习压力大导致现在精神恍惚净瞎说胡话了？她怎么就听不懂她妹妹想表达的意思，“你认真点，什么写字了？你都高一了，语文阅读都怎么学的？”
　　傅尧雪抱住她姐姐的右臂，“里面有张纸，它...它会发光，它...它还会写字。特别吓人。”
　　“哎，姐，姐你别进去啊！”
　　傅尧雪立刻八爪鱼跳到她姐身上缠住她，硬是不让她回自己房间。傅尧薇平常都有认真运动，她的力气还不错，很轻松就能背着她妹妹进到房间。
　　“你要是进的话，拿着这个手串进去。我不要进去！”
　　傅尧雪站在房门前紧张地走来走去，她姐姐已经进去三分钟了，都没什么反应。难道真的是她看错了？她偷偷推开一点点门缝，想偷看里面是什么情况。
　　“偷偷摸摸的像什么样子？想进来就进来。”
　　“你现在还是不是我姐？”
　　“房间里没事！进来吧。”
　　傅尧雪于是放心地推门进来了，她看到她姐正提笔书写，顿时就好奇地上来观看。这一看，她立刻就惊呼出声，“姐，这是...”
　　只见曾把她吓跑了的书页上，字体从右往左，从上往下写着：今日是师傅的忌日我思念她。（这其实是繁体字，为了读者方便阅读就成简体了。）
　　她姐也照着对方的格式写着：你是信灵吗？你为什么出现在我家？
　　这回信纸没有再发光，她和姐姐静静地等待着。似乎过了五分钟，上面的文字显示：你是谁？你为什么出现在紫星姐姐送我的纸张上？你写的字怎么缺胳膊断腿？
　　对方的文字写多了，写到了背面，对方写的字不带标点符号。
　　“这是一张能对话的纸，傅尧雪，你告诉你在哪里得到的？”傅尧薇眼神严肃地看着她。
　　“就在你房间啊，它就这样被放在书桌上！”看着一脸不相信的傅尧薇，傅尧雪立刻举手保证。
　　傅尧薇把纸张再翻到另一面，发现刚刚写下的字已经消失了，又重新变成了空白页。她们两姐妹立刻明白这是一张可以重复利用的纸。
　　傅尧薇认识这些繁体字，也会写得出来，她礼尚往来把对话换成繁体：纸张可以重复利用，翻面就可以再用。我们现在是笔友，各自取个笔名吧，我叫薇薇。
　　对面：我是步三堇。
　　对方似乎以为笔名就是真名，两姐妹面面相觑。
　　薇薇：三堇你好，我能问一下紫星姐姐是谁吗？
　　步三堇：你居然不认识祂？你不是上界的人？
　　步三堇：我晚点再过来，学习时间到了。
　　“姐，你看，这里紫星姐姐是用祂来代称。还有，这个步三堇，也可能不是真名，TA可能和我们不是一个世界的，TA来自上界。”
　　“姐？”
　　傅尧雪拿起桌子上的“神纸”，叭叭叭地讲一通。却一直没得到回复，于是她好奇地抬头看向她姐。只见她姐呆坐着，无声落泪。
　　傅尧雪顿时慌了，“姐，你这是怎么了？怎么哭了？”
　　“不知道为什么，我看到紫星这个名字，我就很悲伤...”
　　傅尧薇也诧异地摸了摸自己的眼泪。
　　傅尧雪欲言又止，她姐从小也出现过这样的情况。第一次学会说神这个词的时候，也会无声地落泪，把家人都吓死了。
　　之后更是变本加厉，只要是跟神灵有关的东西都会收集起来，她占有欲极强到谁都不准碰她的东西。
　　他们家里人觉得她姐只是喜欢玄学，爱好特殊了点。但现在，傅尧雪看了看手中的“神纸”，她姐可能得到过神的眷顾。
　　傅尧雪给她姐递了纸巾，“姐，我们可以多问问步三堇有关紫星的事...”
　　“不用了，就算知道了，其实也并不能改变什么。”
　　傅尧薇接过纸巾擦干眼泪，然后把这个神异的纸张抽回来，“在不知道这个东西会不会有问题之前，你不要多接触它。它不能留在家里。”
　　傅尧薇把它装进一个盒子里，“我晚一点再把它送到安全的地方...”
　　她看了看时间，已经下午四点多了，就对傅尧雪说道，“你该回学校准备晚自习了，我也要准备今晚的食物，晚上见。”说完，她就出去了。
　　傅尧雪看着她姐离开房间后，纠结不已地看着盒子。啊，这可是一个会对话的神奇纸张，就这样不要了不太好吧。可是姐姐说它可能不安全。
　　傅尧雪脑子里就像分裂出两个小傅尧雪，一个中二觉得自己就是独立无二的幸运儿，就该留下它。一个觉得姐姐说得很对，就不该留下它。
　　她纠结来纠结去，眼看着再待久一点就会引起姐姐的注意。终于少年人的好奇和不理智占上了上风，她赶紧偷拿出神纸，把盒子放回原位，像做贼一样拿着东西就跑。
　　“姐，我回学校了～”她大声地掩盖自己的心虚。
　　“嗯，晚上早点回来。”
　　“知道啦～”
　　傅尧雪鬼鬼祟祟地看到她姐没注意到这边，立刻背起书包出了家门。她心跳加速，感觉背后的书包烫人的很，好像她背的岂是百万巨款。
　　整个自习时间，她都不敢把它拿出来，就怕被人看见。她第一次这样偷东西，不敢让其他人知道他们家有这样的特殊东西。怀璧其罪，闷声发大财的道理她懂。
　　她回家后就把东西藏到了自己的房间，等她看起来正常了很多后，再从自己的房间出来。今晚，她和家人陪着姐姐庆祝了她二十二岁的生日。


第84章
　　“我房间里的那个东西怎么不见了？是你拿走了吗？”她姐结束生日派对后，拉着她到一边问，眼神很是怀疑她妹妹是不是误入歧途。
　　“我怎么会拿走呢？说不定那东西突然出现，也会突然消失。”
　　傅尧雪的心脏蹦蹦蹦地直跳，幸好她一晚上的晚自习都在想着怎么应付她姐的盘问。
　　傅尧薇一想也可能是这样，于是她点了点头放过了她妹妹，在回到自己房间前还不忘叮嘱，“我们家就一普通人，这东西这么神异或者诡异。所以拥有它对我们来说不一定是好事，你后面也不要乱玩这些神神道道的东西。”
　　傅尧薇自己是多年研究这些神神道道的，看过的故事告诉她，自以为是的主角捡到奇物，前面他们有多酷，后面就有多哭。前阵子全球出现了神异事件，她担心她妹妹会不理智地也跟着跑去寻找机缘。
　　以前别人玩没出什么事，现在玩就不知道会不会作死了。她明天也会把她自己那些神神道道的东西都收拾好，放到家里各个角落，以防真的有什么东西再次找上门来。
　　最近人心惶惶的，有些朋友知道她收集这些东西，有些人还想从她这里高价收购来保命。傅尧薇皱了皱眉头，他们闹得她也不安起来了。
　　她原本是想将东西上交，如果天外那诡异之物真的降临，他们家好歹能跟着国家混，有什么好事也能蹭上，第一手消息也能听上。但现在东西失踪了，他们家可能没这机缘了。
　　林步瑶：这就是女主傅尧雪？
　　林步瑶好奇地站在傅尧雪的房间，看着一个高中生模样的女孩背影，她似乎正在写作业。
　　林步瑶：你说这天道怎么找女主的？前一个女主是她妈妈，下一个是她，这还母女呢。这人家的祖坟是冒青烟了，得多受天道的宠爱啊！
　　系统：管她家是不是冒青烟了呢，最近这紫星就跟沸腾了的水一样，世界也快要升级了。我们跟在她的身边，看看天道留下来的后手是怎样的？
　　林步瑶：是啊，天道祂现在不在，祂布置的后手是怎样我们也不清楚。到时候可能需要我们的后手白鹤渠上场了，我都不敢去找白鹤渠了。
　　林步瑶：我们上前看看她长啥样吧？
　　林步瑶上前偷瞄人家姑娘，咦？好像不是在写作业，这是在给谁写信呢？林步瑶走近一点，先是抱拳道歉一声，然后才偷瞄起书信的内容。
　　系统：是写给三堇的？
　　林步瑶看着傅尧雪和步三堇在那絮叨日常，从里面熟悉的口气中就知道她们这样的交流已经持续了一段时间了。
　　林步瑶：这应该是天道的后手了。
　　原本这页纸张是她打算用来跟步三堇对话的道具，好方便她随时教导步三堇。毕竟她师傅看起来就不是会养小孩的女巫，翀婆婆又老了，养小孩更是精力不足。谁知道世事难料，最后还是由翀婆婆来养小孩了。
　　林步瑶：这真是女主吗？我担心又被传了假剧本。
　　系统也是留下了阴影：这不会吧？A11那次是融合时机，试探我们跟脚。紫星这是遭到克鲁苏的侵略，生死关头，哪还会想不开？要真这样，我们大不了一走了之。
　　林步瑶听到这顿时就放心了。后面他们没有多偷看傅尧雪和步三堇的书信聊天，他们跟在傅尧雪的后面，去过她的学校，了解过她的家庭情况和在校情况。
　　林步瑶作为一个不会被世人看到的阿飘，其实有时候是挺孤独的。她每天只好趁着傅尧雪上学的时候，飞去到处玩才能解解闷。
　　有时候也会跟着傅妈妈去上班，跟着傅爸爸上法庭。就是还有一个傅姐姐她没见到过，听说她在京都上大四，也就生日的时候请假回来过，她错过了。想要见到她，得等到寒暑假放假。
　　系统：还好你曾经做过一段时间的假神，要不然傅姐姐收集的这些残留佛光道光巫光的道具就够你这个阿飘吃一壶了。
　　林步瑶：傅姐姐的爱好真独特啊。
　　系统：你不觉得她长得像某个人吗？
　　林步瑶点了点头道：你是说她长得很像鸢萝吗？这世界上长得像的人多了去了，你怎么就知道这是鸢萝的转世呢？
　　她继续道：而且就算是，这不好吗？鸢萝的心愿是希望来世做一个普通人，这不就实现了吗？
　　系统：你就在那嘴硬吧！
　　哪家天道的心这么大，直接放手让任务者乱来？而且紫星现在还是关键时期，肯定会希望一切顺利啊。它就不信紫星不会把鸢萝惦记上，这可是原来上界最强大的女巫啊。
　　而且女巫的灵性很高，这满屋的灵气装备都无不说明，傅尧薇这样一个普通人却拥有常人所没有的灵性，能感触到这些异常。
　　还有另一个证据则是，连下一任女巫步三堇都被提前布局了。林步瑶所留下来的通讯宝物，也流落在了女主傅尧雪的手中。
　　系统：要是傅尧薇真是鸢萝，你会怎样？
　　对于这个问题，从看到傅家全家福的时候起，它就一直想问了。
　　林步瑶无语：我能怎么办？我的神躯都灰飞烟灭了，现在也就是一个阿飘。请问我能做什么？
　　系统：看到她，你就没什么感触的吗？
　　林步瑶叹了口气：哎，其实是有的。说真的，心情蛮复杂的。
　　林步瑶眼神复杂地看着那张全家福：但要真是转世，傅尧薇和鸢萝就是两个人了。我们不应该把她当做鸢萝，这对谁都不好。
　　林步瑶：我们不聊傅姐姐了，聊傅妹妹吧。
　　系统：好的ヽ(￣▽￣)?你猜傅妹妹都被天道叠了这么buff了，上一个男女主是她爸妈。这一世的姐姐前世身份成谜，道具被她捡到提前搭上这一任的女巫，那这一世的男主会不会是你的后手？
　　林步瑶顿时觉得不妙，她打了一个寒颤：你不会想说男主会是白鹤渠吧？
　　系统：我不知道呀，白鹤渠出身官宦世家，小小年纪就已经是谦谦贵公子。他本人颜值智慧人品都上上之选，加上又有你的帮助和布局，除了眼盲外，他就是这个世上能配得上女主的唯一人选了。
　　林步瑶：......
　　林步瑶：我们可以把紫星想得美好一点，要真这样，那人与天道之间就再也没有信任可言了。
　　系统：收起你的天真，天道怎么会与人为伍呢？压根就一个层次的。
　　林步瑶：马德，要真是这样，那我辛辛苦苦的成果就这样被全面接收了？
　　林步瑶：系统，我想要真这样，那我这个只剩下阿飘的灵魂不会到最后也会被榨干吧？
　　系统：不知道哒～
　　在林步瑶受不了它这样说话的语气，想打它的时候，系统及时补上：瑶瑶，我觉得天道的算盘可能会被打翻。
　　准备上手欺负系统的林步瑶闻言顿时被转移注意力，她好奇地挑眉：哦？
　　系统：想想你身上那神秘的超能力——姬雷达。
　　林步瑶额角的青筋根根凸起：你才是姬达！
　　系统：你数数看，第一个世界，冯碧怡和唐云华，禾宴和玉祁师叔，大师兄的官配女主不就被你给拆散了吗？第二个世界，想想江景希和湛歆妍，命定官配也被你拆散了。
　　系统：所以...这个称号非你莫属。
　　林步瑶顿时恼羞成怒：(ノ｀Д)ノ滚！！！
　　傅尧雪被天道叠加了诸多buff，天道怎么会允许她出错呢？都是系统胡思乱想，不知所谓。然后，林步瑶就被狠狠打脸了。
　　她表示现在的心情很复杂，对于现在这个情况她也是没想到。谁能相信她千防万防，从小就教导步三堇男人坏得很，都是大猪蹄子作为女娲的后裔千万不要再被男的给骗了。
　　她一直希望鸢萝发挥榜样作用，把步三堇培养成坚强善良但独美的事业型女性。唯独没想到，傅尧雪她也是一个大猪蹄子，没有教导步三堇连女的也要防备！
　　看看傅尧雪是怎么勾搭她家的小白菜的，言语简直不堪入目。她们这才网聊多久？傅尧雪就敢网恋了，林步瑶想生吞了她的心都有了。
　　她家的小三堇和翀婆婆一直住一起，没接触过什么外人，天性单纯善良，哪里见过人间如此险恶？
　　雪儿：我今天很思念卿卿，学习的时候想着，休息的时候想着，吃饭睡觉满脑子都是你。
　　三堇：我亦是...
　　雪儿：我们明明从来没见过面，但我还是不受控制地时刻想着你，这样的状态清楚地告诉了我喜欢上了你。
　　三堇：你很真诚，我也很喜欢你，就像喜欢翀婆婆和我师傅、紫星姐姐一样。
　　雪儿：不，我说的喜欢指的并不是普通的朋友之间的喜欢？
　　三堇：那是何种喜欢？
　　雪儿：是男女之情的那种喜欢。
　　三堇：我表示很惊讶，你是女孩子吧？你说的难道是磨镜之好？
　　这里的磨镜之好，傅尧雪还特地搜了这个名词，才肯定地回复说是。
　　三堇：你可能只是孤独了，所以对我们的友谊产生了错觉。
　　雪儿：你要是不信，那我们来测试一下，看看你是否也是有这种懵懂的感情。
　　啊啊啊，这个王八蛋，你是在偷换概念啊！明明步三堇已经隐晦地拒绝了她，她怎么还可以这样？


第85章
　　雪儿：你讨厌男人吗？
　　三堇：是的，他们都是大猪蹄子。
　　雪儿：所以，你跟他们在一起会有生理性的反感吗？
　　三堇：反感是有一点，但是...
　　雪儿：你应该不会拒绝和女生做一些亲密的举动，比如和你一起牵手或者一起沐浴。
　　三堇：这...我们这边的人没这么大胆。
　　雪儿：但你会拒绝吗？
　　三堇：.....
　　雪儿：你会想我吗？你现在好好体会一下你给我写信时的感受。
　　三堇：写信的时候心情会很愉悦。
　　雪儿：是的，我也一样。
　　三堇：可是这没什么差别啊，我出去后给翀婆婆写信也会有差不多的心情。
　　雪儿：你会好奇我吗？我长什么样？做着什么事？去过哪里玩？等等这些。
　　三堇：会的，我从来没去过下界。
　　雪儿：你看，你不会反感女生。你会很开心地和我每天私聊，你会对我产生好奇。也会想到我，想起的时候心情会很开不错。你对我的感觉就像我喜欢你的感觉。你也是喜欢我的。
　　傅尧雪，你这个大猪蹄子。林步瑶想打死她，她扑上前，试图抢过这张能对话的纸。狗东西，你再写写试试，我要把你的狗胆打出来！
　　林步瑶愤怒地碰到了神纸？然后一道金光从这页纸上亮起，还在手握着钢笔在书写什么的傅尧雪立刻注意到在金光的照射下那双触碰着纸张的发着金光的手臂。
　　(⊙o⊙)…？林步瑶和傅尧雪大眼瞪小眼，面面相觑，一时之间没了笔端摩擦在纸上的声音，房间竟然安静了许多。
　　“啊～鬼啊～有鬼啊～”一声凄厉的破音声响彻房间。
　　傅妈妈抱着她家正在瑟瑟发抖的女儿坐在客厅里，此时傅妈妈已经强行冷静了下来。林步瑶手中捏着一页纸，她和手中的纸张都在散发着金色的光芒。
　　“您，您是怎么...出现在我家的？”傅妈妈咽了咽口水，她的后背此时正冷汗淋淋，面上的冷静并不代表她心里已经冷静下来。
　　林步瑶一脸无辜，她也是怎么都没想到她居然因为这张纸而显形了。“您别害怕，我不是阿飘，阿飘不会和我这样的颜色。”
　　看着她满身金光闪闪，她虽然能坐着碰到沙发，但是那也不是正常人类啊！林步瑶看到她们满脸不信，想了想，才故意装作不屑开口，“阿飘都是阴森森的，长着白灰红黑，哪像我？都能跟寺庙里的仙佛一样金光闪闪了。”
　　这么一说，这两个女主兼母女想到她们认知里的阿飘，再想到她们礼佛时见到的佛像。心里突然没有了刚刚那般的害怕，当然此刻她们的心仍是提着。
　　“您能收起这金光吗？”闪闪发光的东西出现在他们家，要不是她们家习惯把窗帘拉上，别人还以为她家存了多少金银财宝呢。
　　林步瑶闻言立刻把她的灵魂上的光芒收拢，她以前在神域的时候早就掌握这个技巧了。看到林步瑶能听言照做，说明她不是一个蛮横无理的东西，还能沟通，这是一件好事。
　　“你突然出现在我们家...是想要...嗯...？”
　　傅妈妈鼓起勇气问了他们所关心的话题，早点知道这个东西想要什么，就能早点打发走。没谁愿意看到家里有诡异之物出现。
　　“要不，您还是把手机拿出来吧。我跟您丈夫谈也行。”
　　傅妈妈的呼吸差点被吓没了，她居然知道了刚刚她偷偷打电话给傅爸爸了。想到在她眼皮底下做了可能会引起对方发怒的行为，傅妈妈于是就不敢再试探，她听话地把手机拿到了茶几上。
　　“抱歉，这位女士。我夫人和我女儿可能冒犯到了您，我这替她们向您道歉。”
　　一道温和的男声从手机里传出声音，是正在把耳机塞在耳朵里，正匆匆开车回来的傅爸爸。
　　“哦，没事。我突然出现在你家，是因为我是一个想来找机缘的小精灵。”
　　“想必前阵子天空中出现的异常，你们也都注意到了吧。”傅家一家点了点头。
　　系统：臭不要脸，还把自己当成了小精灵。
　　林步瑶：滚。
　　林步瑶继续说道，“我听说白神算在找一个叫傅尧雪的女孩，他找她具体是为了什么我也不太清楚。我刚好在这附近，就问了这地方的土地神，知道有这么一个人我就过来看看了。”
　　好的，已经在忽悠女主去找白鹤渠了。不管天道是不是把白鹤渠当成男主，她也要拆散傅尧雪和步三堇两人。而且两个后手放在一起，保证性更高了。
　　系统：啧啧，还能给自己的身份贴上一个不错的标签，听听土地神，小精灵。啧，瑶瑶简直是妥妥的正派啊。
　　林步瑶顿时咬牙切齿：系统，你变了。你阴阳怪气地在内涵谁呢？
　　系统：别挣扎了，承认自己是姬达有那么难吗？
　　林步瑶顿时恼羞成怒：白鹤渠多好的一个崽，我不信傅尧雪不喜欢。
　　“您还是尽快回来吧，我确定我找到的就是白神算想找的傅尧雪了。”
　　这句话直接把傅家一家子吓得面无血色，什么事能找一个未成年的高中生？找她又能做什么？傅爸爸在保证安全的情况下，以最快的速度立刻赶回家。
　　“抱歉，路上耽搁了。”
　　傅爸爸气都没喘好，急匆匆赶回家真见到神异的林步瑶，他瞳孔一缩，强压着内心的震惊。他额间滴落了汗渍都顾不得擦，先是表示歉意。
　　最后才假装神态自若地坐到了傅妈妈她们母女旁边，这是他作为见过大场面的金牌律师所拥有的职业心理素养。
　　林步瑶因为有纸张的存在，倒是能接触到一些实物了，所以她很开心地能品尝着傅妈妈给她精心准备的待客零嘴。
　　“你好。”
　　林步瑶下意识地伸手要与人握手，傅爸爸一愣，反应过来后也客气地与她握了握手。他注意到，眼前的东西她的手是有温度的。
　　“白神算要找的人，应该也有一些奇异之处。比如...”林步瑶停下不礼貌地吃独食行为，收到指令的系统立刻从天道留下的灵气池里引下一点点灵气。
　　傅家各处被摆满的神神道道的东西立刻发起各种亮光，因为系统有注意到不让傅家的这种灵异情况被外界发现，所以亮度都被控制在客厅中。
　　傅家一家人立刻惊讶地看到那些熟悉的东西，居然有如此神异的地方，他们目瞪口呆，“这...这...这些东西...”
　　“这些东西都是有灵气的，能辟邪驱邪。你们家的女儿灵气感应很强大，才能凭借凡人之躯收集到这么多宝物。”傅家一家人互相看了看自己的家人，默契地没把大女儿招出来。
　　此时，傅家一家人都放下了心，毕竟这些神神道道的东西都没对对面这位产生激烈的化学反应，说明对面这位小精灵的阵营可能是偏向善良的一方。
　　白神算可能是一个友好阵营的人物？他们隐隐有感觉，对方未必是在找傅尧雪，可能想找的是傅尧薇，也许对面这位小精灵听错了那个白神算所提供的人名？
　　“还有这张纸...就是它让我现出原形的，所以白神算应该想找就是你们家的。”“不好意思...您是？”傅爸爸礼貌地问对方怎么称呼。
　　“哦哦，忘了自我介绍了。您可以称呼我，紫星。”
　　一直未发一言，担心给家里带来了不知福祸，沉默地躲在她妈妈的怀里的傅尧雪顿时瞳孔猛缩，她的手下意识地抓紧了正在安抚着她的傅妈妈。
　　这样的异常立刻引起了傅妈妈的注意，她转头看向女儿，只见女儿正一脸震惊地看着对面。知女莫若母的傅妈妈顿时明白，她女儿她应该知道些什么。
　　她微微用点力扭了一下女儿的软肉，把女儿的注意力吸引回来。然后她用眼神警告她的女儿，傅尧雪这才赶紧低下头不敢看对面。
　　“一直听您说白神算白神算的，但我们家确实不认识这个人，能告诉我们他在哪吗？这样我们也好去找他，问问他是什么情况。”
　　傅爸爸直接把林步瑶当成甲方客户，彬彬有礼态度亲和。
　　“有缘人才能找的到，所以除非你们很有缘，或者他愿意见你们。”
　　“他之所以叫白神算，顾名思义他就是一个算卦特别准的人。他的本名叫白鹤渠，你们不需要担心，他也是一个普通人。”
　　这么一说，傅家人又安心了不少。还好，找他们的是一个普通人，再怎么看危险性都不会比眼前的人高。至少，他们是不知道怎么对付这个光组合而成的东西。
　　而且这位是听说了白神算的话才过来找他们，所以有可能是这个小精灵由于一时的好奇，才过来看他们。他们对于送走这位有了一咪咪的信心了。
　　傅爸爸趁着这个看起来心情有点不错的小精灵，把这段时间闹得沸沸扬扬的事问了出来，“我们能问问您，不久前天上出现的...”
　　这话还没说完，就突然被林步瑶给打断了，“那个恶心人的东西不久后就会从天上掉下来，太讨厌了，害得我我都得赶紧出来寻找机缘，早点找到上界的入口，搬家去躲灾。”


第86章
　　此时的林步瑶丝毫不知道，她已经把自己泄露的差不多了。傅尧雪眼神异彩连连，异样的情绪从她的眼中快速闪过，却没有引起在座的各位的注意。
　　林步瑶没有给他们继续打探的时机，她准备告辞了，傅家一家人相视一眼于是立刻起身相送。傅尧雪看到她准备带走那页纸，立刻慌了，她没忍住急切出声，“等等，求您别带走它。”
　　所有人都惊讶地转头看向她，傅爸爸赶紧给傅妈妈递了一个眼神，傅妈妈受到立刻把她的女儿拦在身后。看着一脸不舍，表情痛苦的大猪蹄子。
　　林步瑶气得肝都疼了，她的脸色极其难看。当然傅家从金色的脸庞上是看不出来的，不然傅家绝对先教训傅尧雪再好声道歉。
　　林步瑶她生气地指着傅尧雪，转头就对着傅妈妈告状，“她太可恶了！居然骗人家姑娘感情！”
　　“她甜言蜜语，不安好心。”
　　“她口腹蜜剑，她就是个大猪蹄子。”
　　林步瑶看着一脸雾水的家长，立刻把傅尧雪写过的撩话复述了一遍。傅家家长的脸色慢慢地变得难看了起来，看到傅尧雪早恋被家长发现，还发现自家女儿附带渣女的属性。
　　见到傅尧雪胆战心惊的好像即将要遭到家长们的清算，林步瑶就一脸快意。傅妈妈拉着自家的女儿尴尬地上前道歉，“让您见笑了，我们晚点再好好收拾她。”
　　林步瑶她理解地点了点头，当着客人的面教训孩子，这对孩子的侮辱和伤害比较大。然后她把这页纸张递给了傅妈妈，“这本来是你们的东西，我不能带走。它还给你们，但是你们不能把它给她。”
　　她的手指指了指傅尧雪，再次强调这页纸张的归属。傅妈妈连忙点头保证，林步瑶这才松开了手里的纸张，她慢慢地开始从众人面前消失了。
　　傅家也不确定人走了没，他们等了一会儿后还试图呼唤了几声。人精的傅家父母想到林步瑶刚刚的表现，立刻总结出林步瑶是一个不谙世事，打抱不平的精灵。
　　按照这样的性格推算，这个紫星小精灵应该已经离开他们家了。想到人应该走了，傅爸爸松了一口气地坐在了刚刚林步瑶坐着的沙发上，傅妈妈则拉住准备跑回房间的女儿坐在另一边。
　　两边在对峙，傅家父母严肃地看着战战兢兢的小女儿，傅爸爸还好心地给她倒了一杯水递了过去，然后下巴一抬，眼睛看向傅妈妈手里的东西，“说吧，这东西怎么来的？”
　　傅尧雪知道是瞒不住了，只好坦白，“从姐姐房间里拿到的。”
　　傅爸爸和傅妈妈想到那些会发光的灵器，再次确定大女儿就是小精灵所说的具有高灵气感应的人，关于这一点他们傅家也再次确定林步瑶绝对是找错人了。
　　“那页纸对面是一个什么情况？”
　　傅爸爸拾掇了一口水，刚刚他匆匆忙忙赶回家，还得集中所有精力应对突然出现的诡异。他现在不止精神疲倦，还口干舌燥，心情到现在都没缓过来。
　　面对傅爸爸的继续追问，傅尧雪咬了咬牙，低着头不敢看像父母。这幅样子让旁边的傅妈妈看不过眼，她家的孩子难道唯唯诺诺不敢承认感情的事吗？一点担当都没有！
　　“你如果什么都不肯交代，那我是不会让你再碰到这张纸的。”
　　傅妈妈在一侧及时为傅爸爸助攻，教育儿女的事得他们通力合作。傅妈妈的威胁立刻让傅尧雪犹如晴天霹雳，怎么可以这样，怎么能狠心拆散她们？
　　“如果我说了，你们就会把它给我吗？”
　　“不会，但你不说，我们会自己去问。”
　　傅妈妈调教女儿的手段更高，直接把傅尧雪杀得放弃抵抗。她不敢隐瞒，因为她知道她的父母很轻易就会辨别出她话语中的真假。
　　于是她磕磕碰碰地给附加父母讲述了这一段跨越时空的交流。等她讲完，茶几旁安静了几秒，傅爸爸立刻抄起不远处的鸡毛掸子就往傅尧雪身上揍。
　　“我打死你个蠢货，你是没带脑子的吗？”
　　傅爸爸第一次对他一向很疼爱的小女儿动手，他的脸色涨的无比通红。
　　“你知道对方是什么人吗？你为什么去招惹人家姑娘？”
　　“傅尧雪，你有没有想过你的行为有可能会带来什么后果吗？”
　　啪啪啪地竹炒肉一顿打在了傅尧雪的屁股后面，就算傅尧雪哇哇哇哭泣，都没能阻止傅爸爸手上的动作。
　　“那个叫步三堇的女巫，假如因为你而遭到感情受挫，你会怎样我是不会管你的。”
　　傅爸爸气狠道，刚刚林步瑶都说了她想回上界，说明上界那里就是一个和林步瑶一样神异的地方。步三堇来自上界，谁会知道因为感情的事，会不会使用非凡的手段报复？
　　他们家只是一个普普通通的家庭，想到可能因为他女儿使得整个家庭和家族遭到不好的事，傅爸爸差点没想把这个女儿打死算了。
　　他们不知道步三堇的性格，所以不敢心存任何侥幸。傅妈妈也没拦着傅爸爸这次教训女儿的行为。
　　他不打，那就她来打。平时他们夫妻俩实在太溺爱小女儿了，导致现在这么没轻没重地惹下大祸。
　　傅姐姐都已经要将东西丢出去了，她还敢偷走。今晚一家这么心惊肉跳，如果不给个教训，让她好好长脑子，都不知道什么都敢做，什么都敢说。
　　现在这个烫手山芋——灵异的这页纸张又回到了他们的手上，现在他们都不敢丢了。想到这，傅妈妈立刻想到刚刚女儿的异常。
　　她待丈夫打完后，对着哭红眼，声音嘶哑的女儿问道，“你是不是知道紫星的情况？”
　　因为傅尧雪是挑着这两个月重点讲她们两人感情的的事，所以很多细节上的东西她也就没有说出来。“嗯，我不知道她是不是三堇所说的那个紫星，也可能是同音或者同名。”
　　“三堇说，紫星是他们人族的守护神。但是祂最后为人族陨落了。”神陨落了，天地会同悲，那样的异象所有生灵都会知道。
　　“这世上真有神吗？”傅爸爸在一旁惊讶地问道。
　　“可能是有的，据说我们上界和下界就是紫星神分裂开的，祂就像我们神话里的盘古拥有开天辟地的能力。”
　　“爸，妈，我真的很喜欢三堇。”
　　傅尧雪鼓起勇气对还在盛怒的家长火上浇油。还不待傅爸爸动作，傅妈妈的眼神立刻杀了过去，“怎么，还不知悔改？还想用哄骗的手段欺骗人家姑娘？”
　　越说，傅妈妈就越来越觉得她小女儿有点渣。
　　“我哪有骗她...”
　　傅尧雪顿时理不直气不壮了。
　　“行了，这件事先到这里。你早点休息，明天还要去上学。”
　　傅爸爸打断傅尧雪，直接把人赶回房间。今晚他还得加班，先把手头上最重要的案子结了，然后再去找白神算。至于他家的大女儿，现在也快临近寒假了，晚一点再跟她说。
　　人家想找的可能就是她，他大女儿也要做好准备。还有，希望傅尧薇回来看看他们家有什么办法，把手上的烫手山芋丢出去。
　　傅爸爸穿着睡衣坐在了傅妈妈身旁的椅子上，看着她给那边写了一封声情并茂的道歉信。他们只是从傅尧雪那里听说步三堇凌晨寅时，也就是早上四点多就要起来和照顾她的翀婆婆学习。
　　傅家母亲：抱歉姑娘，我是雪儿的母亲。我家孩子不懂事，胡乱说了什么不该说的话，对此我深感歉意和不安，希望你看在她还未成年的份上，不要多计较。
　　现在写道歉信，对面起来学习的时候也会第一时间看到。只不过没想到他们才刚搁笔，对面就立刻回信了。他们惊讶地相互看了一眼，这都快一点了，这姑娘怎么还没休息？
　　难道他们家女儿真的把人家姑娘的芳心撩到手了，为此辗转难眠，一直在等着她的消息？他们因为这个猜测心里不由得疙瘩了一下，好害怕真的是这种不详的结果。
　　三堇：夫人，我并没有放在心上。时间已晚，能等到您是今夜我的荣幸。很抱歉未能在这个时间和您好好相谈，如果您不介意，白天巳时我想和您再多细谈。这事关紫星神，希望您到时愿意给我这个时间。
　　倒是没想到原来是步三堇在跟他们约好明天聊天的时间，然后很懂礼貌地主动结束了对话。这姑娘人还是不错的，知礼懂进退，他们心里顿时有了好感。
　　在父母眼中他们的孩子是不会错的，错的都是勾走她心思的狐狸精。傅爸爸和傅妈妈这样理性的人，也难免有些迁怒，怪对方迷惑了她女儿。
　　傅爸爸和傅妈妈临睡前特地打开了保险柜，把神纸放了进去。一是为了防他们家的小女儿，二是为了防盗。今天他们家的异常太多了，他们担心会被有心人看到。
　　傅妈妈睡前难得去查了一次房，看了一下傅尧雪是否有在休息，发现人没心没肺地睡着了，她这才回房间休息。


第87章
　　系统：傅律师他真的很会啊，这就借助官方的渠道去寻找白神算了。
　　林步瑶：是啊，小白赶紧出现吧，我待不了太久了。
　　系统看着林步瑶身上慢慢蔓延的黑色怨气，也叹了口气。众生怨她，怨她把他们封印。让他们去面对那样的诡谲之物，而下界的普通生灵却能逃过这样的命运。死去的灵魂都在怒号着不公，怨恨无时无刻地出现。
　　明明她已经放弃了身体，现在却连灵魂都开始被缠上诅咒上了。主系统已经让她快点撤离此地，保全灵魂。但她还想最后看完世界成功升级了再走，所以此时她在用积分消散着怨气。
　　系统：白鹤渠他也会恨你的。
　　林步瑶叹了口气：是我太自私了，硬是把他孤身留在这世上上千年。如果不是我偷偷将眼睛装在他身上，让他能看破虚妄。这个眼睛也不会折磨他上千年，活得久了他早就累了。
　　系统：天道祂都已经安排好了，连最强女巫的转世都被送到傅家，我们没必要再留下的。
　　林步瑶：是啊，没必要留下。
　　话是这样说，系统却知道，她肯定不会走。要走的话，她比谁都坚决，什么都拦不住。
　　林步瑶：系统，好恶心，身上那黏腻的色块让我好恶心。
　　系统：忍忍啦，忍忍就习惯了。
　　林步瑶：这是能习惯得了的东西吗？
　　系统看着突然变得矫情的宿主，都有点无语了：不是有积分在消除怨气吗？那你还想怎样？
　　林步瑶：把我送到地狱去。
　　系统：......
　　三界划定，无论天上地下，神仙阴官，俱都各司其职。此时，阴曹地府。林步瑶拿着一个小马扎坐在忘川河边，奈何桥位于十八层地狱后面。
　　她安坐在那里，看到那黑红的地狱天空和土地，它广袤无边充满着死亡和阴气。孤魂野鬼、牛头马面、鬼怪鬼差、判官太尉等地府人员从她面前飘荡而过。
　　林步瑶的耳朵耸动，对着面前这个准备要投胎的死鬼冷笑，“给你机会，你怨恨谁来着？”
　　林步瑶的面前架着两个烧着篝火的锅，一面是清澈见底一看就特别令鬼有食欲的孟婆汤，一面则是......眼前的死鬼害怕地看着林步瑶阴恻恻地勾唇裂开一抹阴森的笑容。
　　看着此时这位兼职孟婆的伪神，幽魂不禁悲怆万分。林步瑶将一只丑陋的癞蛤蟆丢进了锅里，那只癞蛤蟆死前发出了一声惊天动地的蛙叫。
　　林步瑶的背后散发着恶魔的气息，她做着令鬼害怕的事：将汤勺狠狠摇了摇好几圈，那口锅里的孟婆汤立刻变成了墨绿色，一看就是能让鬼七窍生烟的剧毒。
　　排队等候的幽灵们纷纷咽了咽口水，纷纷害怕地后退两三步。如果幽灵能够流汗的话，它们早就瑟瑟发抖地流出暴汗了。“啊哈哈哈，来呀，快活啊。”
　　“不是诅咒我吗？来啊，龟孙子们，你紫星姐姐就让你们知道什么叫地狱的险恶。”
　　幽灵们吓得又多退后了几步。
　　系统：......
　　林步瑶这是黑化了吧，你瑶姐突然发威，连系统都瑟瑟发抖。看看林步瑶背后那恶魔的气质，看看嘴角那瘆人的笑，听听那阴气逼人的话语，试图想要逼迫想要投胎却骂过她诅咒过她的幽灵报仇。
　　林步瑶已经比恶魔还恶魔，比恶鬼还恶鬼了～果然，社会你瑶姐。
　　林步瑶挑眉，懂事的牛头马面立刻上前锁住想要逃跑的幽灵，“怎么，你还不想走奈何桥了？”
　　动弹不得的幽灵痛哭流涕，“不，我想投胎！只要不让我喝那个墨绿色的孟婆汤，我就不跑！”
　　牛头马面面无表情地看了眼自己的搭档，很明显不喝是不行的，它们是劝不住某位小肚鸡肠、心眼比针还小的大神的，所以爱莫能助。
　　“哎呦，你居然还敢再嫌弃我？”
　　林步瑶顿时不满地冷眼杀了过去，她用汤勺敲了敲锅底的边缘，“就你这样的，还想喝好喝的孟婆汤，在想屁吃呢。”
　　懂事的牛头马面裂开架着幽灵不容拒绝地拖到了林步瑶面前，“不，不要啊～”
　　幽灵之凄惨，表情之狰狞，令鬼动容。“我再也不诅咒您了，求放过我...”
　　“我...我愿意呆在地狱十八层接受惩罚。求求您，不要让我喝孟婆汤～”
　　这只死鬼真是一个大聪明，情愿去地狱十八层都不愿意喝她的孟婆汤，林步瑶言笑晏晏地打破了它的幻想，“晚了～”
　　“我叫你恨我，<(*￣▽￣*)/恨呀恨呀，来呀看我们谁能伤害到谁呀～”
　　林步瑶嘴上说着诡异的话，手下动作一点都不慢，她将那墨绿色的汤汁灌在了幽灵被迫张开的嘴里。一窍升天，那只幽灵从灰色的身体被染成了墨绿色的阿飘。
　　牛头马面松开了死鬼，那只鬼犹如遭受了巨大的摧残一般，飘飘荡荡毫无生气地被忘川河边的风吹向了对岸，然后被神秘力量牵引消失。
　　见此一幕，其他幽灵再次纷纷后退，因为后面还有鬼差跟着，这些准备投胎的幽灵们根本逃不了，于是第二个战战兢兢地幽灵就被架了上去。
　　林步瑶冷眼打量了第二个死鬼，然后抓起了第二口锅的汤勺摇了一碗孟婆汤递了过去。第二个幽灵立刻感激淋涕地接过一口闷了下去，只要不是第一口锅的，它表示它都愿意喝！
　　甚至它一点都不怀念前世的种种爱恨情仇，现在它只想赶紧喝完孟婆汤离开这个是否之地，谁知道这位大神会不会心血来潮给它们来一个没鬼想要的惊喜？
　　但它没想到，第二口锅的孟婆汤好喝到它差点咬舌自尽变成长舌死鬼。这口锅的孟婆汤似乎能让这只鬼记起前世的快乐，第二只鬼带着微笑忘掉了前尘，带着快乐蹦蹦跳跳地飘向忘川河对岸。
　　众多幽灵看着不正常的第二只鬼，纷纷再次咽了咽不存在的口水，这只喝了孟婆汤的鬼看起来也不太正常。它们偷觑了一眼另一口锅，相比之下还是这口锅好！
　　“下一个，不知道姐的时间宝贵着吗？磨磨蹭蹭的是不想投胎了是吗？”
　　众鬼立马噤若寒蝉地乖乖排好队，甚至不敢说小话，以免被记了黑名单，打击报复。队伍安静而快速地减少着，等林步瑶看到下一个诅咒她的死鬼出现，就哼哼冷笑地投了一只死老鼠进黑色料理中。
　　后面更是变本加厉，来一个诅咒的她这个假孟婆就投入一个又剧毒又恶心的地狱特色动物进锅里。
　　慢慢地，锅里的孟婆汤的颜色由墨绿变成红色，再由红色变成黑色，再由黑色又变成瘆鬼的五颜六色。
　　直到满口锅扑腾扑腾地蒸煮着各种恶心的动物遗骸，偶尔一滴煮沸的汤溅了出来，滴落在地上地面就跟被火山灰溅到一样，迅速冒起白烟，那里留下了一个小洞口，此物剧毒和恶心无比。
　　后面还在排队的死鬼们灰色的脸上都能肉眼可见地变绿了，立刻有死鬼忏悔地跪在地上祈求和祷告，“伟大的紫星之神啊，原谅你那愚蠢的仆人吧，它无知它蠢笨，它被人欺骗才会没看到您的伟大和慈爱。”
　　“您是如此的高贵美丽，是如此的善良和无私，我是被恶魔迷了眼睛，现在才看到您那伟岸的真面目。请原谅您这迷途的羔羊吧，它已经知道错了，它想下一世做您最忠诚的信徒。”
　　其他有过诅咒的幽灵们也纷纷跪地忏悔，那些还站着的幽灵有机智的也跟着跪了下来。众鬼跪倒一地，虔诚而又认真地向着紫星之神表达自己真挚的信任。
　　系统：666。
　　报复瑶最后还是报复成功了，你让瑶姐恶心瑶姐让你更恶心。看她腿上那恶心的人的黑色色块少了这么多，就知道那些投胎的鬼内心是如何如何的虔诚了。
　　“哎呀，我也没那么好啦～O(∩_∩)O哈哈~”
　　林步瑶开心地给下一个幽灵摇上第二口清澈见底的锅给排队的幽灵，“忘掉前尘，要幸福安康哦～”
　　接过孟婆汤的死鬼顿时受宠若惊，只要不做对紫星之神不满意的事，它也是能得到紫星之神的祝福的。这只死鬼幸福地喝下了孟婆汤，然后轻飘飘地飘到了对岸。
　　系统：......这些鬼都被你整出斯德哥尔摩综合征了。
　　林步瑶：你会不会说话呢？没看到这是它们找到了真理的真实反应吗？
　　系统：嗯嗯，你说的都对，你就是它们的真理，谁敢不服？
　　其他曾经犯过错的死鬼立刻更虔诚了，而没有犯错的死鬼也跟着变得虔诚了起来。忘川河旁的众鬼嫣然是一个个虔诚的宗教分子，这个地狱的一脚变成了传教场所了。
　　系统：你抢了人家渡船的摆渡人的活了。
　　林步瑶：哦？它有什么不服的吗？
　　系统：......
　　众鬼识趣地谴责起前面那群喝了黑暗料理的死鬼们，多蠢啊！不知道神灵是不容被亵渎的吗？看看亵渎者的下场吧，死后还要遭到神灵的“诅咒”。
　　在一批又一批投胎的死鬼们的接力之下，后面新来的死鬼都能自觉地跟着虔诚祷告。见到这么懂事的死鬼们，林步瑶顿时欣慰地把手中的工作还了回去，她再次回到了傅家。


第88章
　　“这世上真有神吗？”傅尧薇低声喃喃自语。
　　“您在吧？”
　　此时风卷起了傅尧薇的长发，她温柔地将眼前带来痒意的的头发卷到耳后，轻声开口。
　　林步瑶顿时感到惊讶，她的灵性真得很高啊。林步瑶坐在她房间里的床上，看着那个正在研究这页纸张的女孩。
　　系统：你要不要触碰纸张显出原形？
　　林步瑶：你是有什么打算吗？
　　系统：好朋友再次相见，不想让对方知道你的存在吗？
　　林步瑶无所谓地耸了耸肩：见到又怎样呢？
　　系统：那好吧，这里没什么事了，我们出去逛逛吧。
　　系统只好让她出去玩了，当阿飘的日子特别无聊，无聊到她整天都不务正业。一天到晚到处瞎逛不算，觉得没意思了就偷窥别人写情书，或者在傅家晃悠，简直闲的系统都看不下去了。
　　林步瑶被说得有些意动，于是她试着飘着向外飞去。然后砰的一声巨响，撞向墙壁的实感直接把林步瑶她给撞懵了。傅尧薇的房间阵法应激地发出了耀眼的蓝光，正是阵法在启动。
　　林步瑶顿时咬牙切齿，“什么时候的事...是白鹤渠干的吗？白鹤渠你这个忘恩负义的东西。”
　　她脑子里立刻联想到能困住她这个伪神的，具备阵法通天，不知不觉间将她困住的才能的，这世间只有白鹤渠这一个得到周文王衣钵，得到阴阳八卦阵的王八蛋才能做的到。
　　傅尧薇将纸张用砚台压住后，这才不紧不慢地起身向她走来。
　　“您果然在这里啊。”
　　她感叹道，林步瑶闻言才想起房间里还有一个人存在，她立刻气愤地转头，“你们两是什么时候狼狈为奸的？”
　　从傅尧薇心想，她生日过后回到学校，开始遇到白仙人开始。从她走进官方的视线，成功接触到梓山灵弓开始。从她接到家里人隐晦的暗示开始，一切都在林步瑶未感应到之前悄然发生了。
　　“您走不出去这里的，这方天地已经被镇压了，不可上天入地。”
　　“我想我们需要一个安静的环境好好谈谈，我们很想认识您。”傅尧薇没有直接回答，反而邀请她坐下。
　　林步瑶：系统......
　　系统：这片天地被禁锢了，我也没法脱离。
　　“你好像一点都不惊讶我是谁，我为什么突然出现在你家，你是不是认识我？”林步瑶有些惊讶地看着她。
　　傅尧薇眼神顿时变得柔和，她嘴角轻轻抹开一股轻笑。那一个场景，慢慢地将她与前世的鸢萝重合在了一起。即使现在她们头上的发饰和衣物都不相同，林步瑶顿时瞪大了双眼，她们两个实在太像了。
　　“嗯，是鸢萝女巫告诉我的，您就是紫星之神。”
　　那份被天道动了手脚，鸢萝只想留下关于巫的记忆，被保存在梓山神弓里的记忆现在被她整个人都吸收了。
　　“她人都化作尘土了，怎么还能告诉你呢？还有你不是傅尧薇吗？她怎么会将这些事告诉你这个凡人呢？”林步瑶都蒙圈了，鸢萝她那么想过一个平凡的生活，怎么还会继续趟这趟浑水。
　　“您要是还站着，我们就没法坐下来心平气和地好好说话了。”
　　林步瑶于是便走向傅尧薇，坐到了她刚刚起身的椅子上，傅尧薇这才条理清晰地把那份记忆如何获取的事说了出来。
　　系统：这个天道真的挺无耻的。
　　林步瑶内心赞同地点了点头，她伸手握住傅尧薇的手，气愤道，“祂不干人事！人都灰了，还要人加班，死扒皮。记住，千万不要理会祂。”
　　傅尧薇眨了眨眼睛，这个紫星神灵好像挺可爱的。刚刚还在声讨白仙人，现在一说她的遭遇就替她控诉无良的天道。
　　她前世的记忆都还停留在紫星是一个心地善良，悲悯弱小的神灵。看看眼前这个气愤的神灵，她的前世貌似错过了不该错过的？
　　“那也是鸢萝自愿被剥夺出记忆的。”傅尧薇好笑道。
　　“那也不行，她前世心心念念想要过个安稳的生活，你怎么能破坏掉呢？”
　　“这不是我所能控制的。”
　　林步瑶顿时明白了眼前傅尧薇的身不由己，但她现在身体也没了，剩下区区一具幽魂也不能把天道怎样，于是她明智地转移话题。
　　“既然你和鸢萝那么要好，是前世的情分。那看在我与她前世是好朋友的情分上，可不可以放我走？”林步瑶小心地觑了傅尧薇一眼，然后小心翼翼地问道。
　　傅尧薇的表情一顿，这个神灵还是有点小聪明的，趁机提出要求可好？答案当然是：
　　“对不起，不是我不想帮您。白仙人他很恼怒您做过的事，所以...请原谅我爱莫能助。”
　　林步瑶立刻瞪大了她的狗眼，所以她这是被记仇？白鹤渠那个龟孙子居然敢小气地记仇了？传道受业解惑的恩情他大狗子忘了？
　　“那我什么时候能出去？”林步瑶立刻咬牙切齿地问道，不要让她看到白鹤渠，不然她会让他知道花儿为什么是红的。
　　“我去我妹妹房间睡，有时间再过来陪陪您。”
　　傅尧薇肯定知道答案，她居然不说！她还转移话题，逃避回答！看着人都要离开了，林步瑶赶紧从后面喊住她，“别走啊！我一个人，要闷死啊！”
　　做阿飘已经够无聊了，还要做一只被囚禁的阿飘。除了一只系统外，想想她面对着四面墙壁，没人再陪她说话，这么一想就窒息。白鹤渠你够狠的！
　　傅尧薇在林步瑶喊住的时候，眼睛里突然浮现黑芒，眼珠子有片刻的空无光泽。但很快她就恢复了正常，她安抚地拍了拍林步瑶的手，“您希望我陪着您？”
　　林步瑶立刻点头，想到人看不到她点头，于是出声，“嗯嗯嗯”
　　“那行，我今晚晚一点会过来陪您。”林步瑶这才放心地看着人走出去。
　　系统：这么大的人了，还撒娇让人陪，羞不羞啊？
　　林步瑶嘴角抽搐：你这是在羡慕嫉妒，我好歹死了做阿飘都有人愿意陪，你呢，呵呵...
　　这意味深长的呵呵差点没把系统给气炸毛：我劝你善良，别又做天打五雷轰的事！
　　林步瑶：你又在腐眼看人姬...
　　系统：渣女，你就是个姬仔。
　　林步瑶：统啊，安啦。人家鸢萝死前和我也就是纯纯的友情，活着的时候没喜欢上我。死了转世了，万事一场空，哪还会和我发展什么呢？
　　系统好想咆哮，那是因为刚出现苗头的时候，女巫英年早逝！神特么纯纯的友情，你家的友情是无论如何都要回来见她吗？
　　看着一脸“纯真”，真心觉得人家对她的好是纯白无瑕不含姬情的友情，劝解不了的系统选择自闭。
　　傅尧薇站在房门前，她的眼睛是那种黑不见底的黑。明明她的嘴巴没张开，却有声音从喉咙发出，清冷而圣洁，“祂真的还活着，不是吗？”
　　然后她的眼珠子又一次恢复澄澈，傅尧薇的眉头不自觉地皱在了一起，“为什么要囚禁祂？祂对你不是一直很好吗，鸢萝？”
　　“尧薇，神对谁都很好，祂一样视我如他人别无二致，我对祂来说并不特殊。”
　　这不是更应该的吗？“众生平等，神爱世人，你还想要什么？”
　　“哈哈哈”如疯魔一般的声音，带着固执和怨恨，“只要我心底的怨恨还在，我就只想得到祂唯一的爱。”
　　傅尧薇叹了口气，所以，鸢萝女巫其实已经死了，现在这个带着记忆的其实是诅咒女巫吧，是带着怨恨留下的女巫的记忆。
　　“你为什么会想要得到神灵唯一的爱呢？鸢萝女巫不是这样的人啊。”
　　“一个傻子，死了就什么都没有了，神灵又不会因此就把死去的女巫视作最好的追随者。”
　　“所以？”
　　“所以带着恨意重生的女巫才是神灵最忠实的朝圣者，世人居然敢憎恨祂敢厌恶祂，那我就让他们毁灭。”
　　傅尧薇只是一个平凡的普通人，她还暂时消除不了这份带着执念的记忆的影响，反而让她们的记忆被迫融合，出现了这个有着诅咒女巫记忆的第二人格。囚禁什么的，傅尧薇真的谢特，正经人谁会干这种事啊。
　　傅尧薇现在在家里等着官方的回复，克鲁苏未来将成为他们全球性遭遇侵略的种族生存危机。现在在紧急召开的联合国会议，其实是在通知五大常之外的其他国家。
　　会议在讨论是否应该打开各界通道，与上界接轨。是否应该引进神话复苏，抵抗不可名状的克鲁苏。
　　这是五大常在得到世界异常的数据以及来自白仙人的警告这些事实后，当务之急亟待解决的最重要的国际事务。
　　不只是官方在快速行动，民间也在焦急地等待官方的通告。而民众到现在有因为还没得到说法的人，有些人就已经在自发行动了。
　　比如查找文物出处，比如组建秘密结社组织，比如寻找灵异事件试图碰瓷。还比如最近犯罪的大多数是一些古董被偷的盗窃案，还有鼓吹世界末日的狂欢份子的破坏公共财产的犯罪行为。


第89章
　　他们傅家因为白仙人和梓山灵弓，一家子成为了特异局秘密调查员。她的家人被临时安排住进了特异局安排的员工住宿，这是为了防止间谍的威胁。
　　对外傅家则是宣称他们一家因为工作原因暂时搬家，她则是因为临近毕业想在家闭门啃毕业论文。她家里神神道道的道具早就被特异局的工作人员一个没留下全部被收走了。
　　而这场囚禁神灵的游戏傅尧薇表示只会陪黑鸢萝做戏到国家有任务的时候，到时候她不会再助纣为虐，继续帮助黑鸢萝做这种忘恩负义的事。
　　傅尧薇再次叹息，黑鸢萝什么心思啊，“绑架”神灵，居然是因为人家神灵泛爱？博爱？不就是嫉妒神灵没给她她想要的爱嘛。
　　要不是因为她这个主人格的力量比较微弱，曾经试图反抗过反而直接被反杀的下场历历在目。她也不至于没能阻止黑鸢萝占据身体，在她家布下天罗地网的阵法。
　　作为一介大人物的女巫，居然让她跟着去欺骗失去神力的神灵，将锅盖在白仙人身上。否则傅尧薇就又得被黑鸢萝反杀占据身体不想还回去，想想就郁闷无比，都是实力弱惹的祸。
　　傅尧薇把神灵带出了房间，林步瑶惊讶地看了她一眼，然后立刻往外飞，砰。傅尧薇都有些不忍直视，她上前搀扶起摔倒在地的神灵，无奈道，“您下次可以自由进出房间，但不代表您能跑得出去啊。”
　　林步瑶差点气哭，她转身捶打傅尧薇，“人善被人欺，我虎落平阳被犬欺，我不服！”
　　哎呀，傅尧薇真真觉得这个神灵真的好可爱，她立刻被她可爱的行为逗笑了，忙安抚她，“您往好的地方想，现在能出房间了，是不是心情就好很多了？”
　　我好你仙人爸爸，从一个小的禁闭室到一个大的禁闭室，还不都是禁闭室！她伤心地挣脱了某个讨厌鬼的怀抱，自己跑回房间自闭去了。
　　“不准用你的脏手碰祂！”又是某个占有欲极强的讨厌鬼。
　　傅尧薇闻言翻了翻白眼，“你的手不就是我的手吗？”
　　“只有我主导身体的时候，才能碰祂！”
　　“我们的感觉共享，我能触碰到，你也能体会到。所以你和我有什么区别？”
　　耳边的声音突然安静了下来，傅尧薇无奈地闭上了眼睛，心累道，“你想在尘世间徘徊到何时...鸢萝...？”
　　“你已经是亡者了，你还是无法斩断对尘世的眷念吗？”
　　傅尧薇摸了摸自己的心口说，“我和你不是同一个人，你对祂的爱我无法感同身受，我也不会允许你用我的身体做我不喜欢的事。”
　　“别说了，你阻止不了我...”黑鸢萝的声音立刻冷冽了许多。
　　傅尧薇头疼得捏了捏额角，有一个前世的人格想要胡作非为，你还阻止不了，怎么办？在线等，急。
　　既然生活强迫了你，如果不能反抗，那就好好去享受吧。林步瑶想通了之后，就走出了傅尧薇的房间，安静地抓着手里的零食吃。
　　傅尧薇结束今天的工作后，好奇地看着某个安静地过分的神灵。
　　“祂为什么没能发现你？”傅尧薇有些困惑，她还指望神灵把黑鸢萝给收了呢。
　　黑鸢萝无语，“我只是一个记忆延伸出来的第二人格，灵魂还是你的灵魂。祂现在又没什么神力，怎么会发现我呢？”
　　“尧薇，让我和祂说话。”黑鸢萝急切地想要出来。
　　傅尧薇直接拒绝，“不可以。如果你想让祂知道你现在变成这样，你就动手和我争夺身体吧。”
　　看着黑鸢萝蠢蠢欲动，还打算反杀她，她冷哼地威胁出口。这句话直接威胁到了某人的软肋，黑鸢萝于是安静了下来不闹腾了。
　　傅尧薇神色自在地翘着小腿，她弯腰点开她家客厅的灯光。啊，终于让某个令人头疼的家伙安静了下来了。
　　堂堂一个女巫，做出如此大逆不道的事，害的她也不得不被迫上了贼船，她早就看某人不顺眼了。
　　“您被这样对待不生气吗？”傅尧薇打破了一室的安静。
　　手里的零食顿时不香了，林步瑶难掩落寂，谁会喜欢被囚禁呢？“是我罪有应得吧。”
　　如果不是她，白鹤渠怎么会被强行留在人世间，成为一枚不自由的棋子。眼睛里看到的是黑暗，想死都死不了，在人世界像个孤魂野鬼飘荡。
　　“你真是混蛋啊。”傅尧薇在心里默默地谴责着黑鸢萝，这样一个善良的神灵，即使被迫沦落于此，也觉得是因为祂的错误导致的后果，而不会想到是因为某人的自私。
　　傅尧薇更是内疚地为自己第二人格赎罪，“您喜欢吃什么？我给您买。”
　　看祂刚刚一直很专注手中的东西，她以为祂是很喜欢人间的食物。
　　林步瑶顿时有点尴尬地看着自己手里的东西，“这...我没什么喜欢的...”
　　“怎会呢...要不我每样都给您买一点？”
　　正待傅尧薇继续往下讲，黑鸢萝生气地打断了她，“闭嘴，别说了。”
　　“你干什么，我又不是跟你说话。”
　　“祂尝不到任何味道...”
　　傅尧薇张了张嘴，不知道怎么说下去，“祂已经陨落了，和我一样，是一个徘徊在时间的亡者。”
　　黑鸢萝复杂地透过傅尧薇的双眼，看着远处乖巧的神灵。
　　“对不起...是我自作主张了...”
　　林步瑶诧异地看向突然道歉的人，这孩子的心意真好，于是她笑着说道，“你喜欢什么，给我来一份就好了，我不挑食的。”
　　“你知道祂喜欢吃什么吗？”
　　傅尧薇明智地选择直接询问黑鸢萝，却反而引起她一阵沉默，她想起祂跟她在一起的时候，吃的都是翀婆婆安排的食物...就没注意到紫星之神作为凡人时喜欢的食物。
　　傅尧薇看着沉默不回答的黑鸢萝顿时无语，她是怎么做到一面说着喜欢，一面却不怎么了解神灵的？这真的不是某人过度的美化，而产生了情感上的臆想？
　　“我回答不了你，你去帮我问问另一个问题，祂留在这世间多久了？”
　　林步瑶讶异傅尧薇的问话，但她还是认真地想了想，等确定了答案后才回答，“我不知道，我醒来就是现在了。”一回来就回到了现代，这个回答没毛病。
　　傅尧薇想起刚刚黑鸢萝说到祂此刻亡者的状态，她好奇地问道，“您为什么选择再次出现呢？”
　　醒来后不该好好休养，等以后被某人复活不就好了，怎么还到处乱逛，导致被某黑化的女巫逮到呢？
　　系统：看吧，叫你走你不走，活该！
　　林步瑶：闭嘴。没用的系统君，我被囚了，你一点忙都帮不上，看热闹倒是第一个。
　　系统：......
　　随时人参公鸡系统君，是这个已经提前步入更年期的老女人的老习惯了。
　　林步瑶起身向她走近，然后坐到了她的面前。她看向被拉起来的窗帘，似乎能透过它看向外面的世界。“我在等，等一个让我曾经付出一切的结果。”
　　“祂还是这样，初心未变。”黑鸢萝喃喃自语。
　　傅尧薇看着安静的神灵，在心里问道，“祂在等什么结果？它无法预测结果吗？”
　　黑鸢萝沉默了一会，然后把她记忆里的片段分享给了傅尧薇。傅尧薇好似穿越到了那个被神灵降神的女巫鸢萝的身上，和神灵的灵魂融合在了一起，一起亲身经历了一段神奇的旅程。
　　这让刚被拉回来的傅尧薇有片刻的动容，她也终于明白为什么鸢萝明明想要过上一个平凡的人生，却仍在最后黑化。因为她的神灵不惜代价，替女巫鸢萝完成了她曾经的抱负和使命。
　　即使这些本来是神灵自愿付出的代价，鸢萝仍然意难平吧。曾经被那样特殊地对待，曾经是神灵最好的朋友。
　　如果没有神灵一直默默的陪伴和最后的牺牲，这样洁白无瑕的女巫的心灵也不会在最后选择自甘堕落。
　　傅尧薇不会完全相信黑鸢萝的记忆，因为记忆也是会被美化，尤其是黑鸢萝这种痴狂的蛇精病。但她确实认可黑鸢萝对祂的评价，祂是一个悲悯众生的神。
　　一个身上有着温暖，醒来仍关心着世间，会撒娇会可爱，会礼貌会温和，就连气恼她的妹妹的行事她也透着涉世未深的痕迹的神。他们傅家从接触到祂开始，就从未感受到神灵的高高在上，高不可攀。
　　这样的神灵值得被尊重，值得被世人爱戴。想到这，傅尧薇越来越后悔陪着黑鸢萝囚禁这样善良的神灵了，她的良心遭到了强烈的谴责。
　　“您不是神吗？神是万能的，您怎么还需要等待结果呢？”
　　林步瑶好笑地转头看她，她也想自己是万能的神啊，可惜她只是一个接着天道的力量的伪神。“大概是因为我只是一个特别弱小的神吧。”
　　“您会后悔吗？付出了一切，却不被世人所知。”傅尧薇感念紫星神灵对他们的保护，可惜祂的事迹被祂自己给封锁了。


第90章
　　系统：她这是跟你探讨人生价值？
　　林步瑶同意：我觉得是。可能年轻人都有一段迷茫的时候，她现在就处在这一时期。
　　有过一段同样的迷茫时期，对自己努力的价值有过怀疑的林步瑶懂。林步瑶本着劝慰一个迷茫的少女，“我做的一切是遵循自己的本心，别人知不知道又不会影响到我。”
　　系统：谁说没影响到你，知道的恨不得你死，不知道的又不会感激你。你最后还去了地狱了，说你不受影响你自己信吗？
　　林步瑶：......
　　林步瑶：统，你出息了。现在对我都是横挑眉头竖挑眼，看哪都不顺眼啊。
　　系统：...说实话而已。
　　“哎...”林步瑶耸拉着脸，“你就不能让我离开吗？我很无聊的...”
　　原本严肃的气氛顿时消解，傅尧薇反应不过来。等她回神后，顿时尴尬地转头当做没看到如此人性化的神灵。
　　“(#`O′)，你躲什么？你就是那个害我成这样的祸害之一，你就不打算说什么吗？”林步瑶生气地怒瞪着傅尧薇。
　　“额...”傅尧薇安慰地说道，“只要不谈论这个话题，我们都可以说些什么，不行的话我陪您玩游戏好不好？”
　　林步瑶冷哼地把头转向左边。
　　“陪您看电视？”
　　如果不是让我出去，就免谈。林步瑶立刻把头转向右边。神灵很生气，超难哄的。
　　傅尧薇咬牙切齿地对黑鸢萝咆哮，“都是你干的好事！”
　　黑鸢萝也很生气，“祂都没对我这样过...凭什么...”
　　咳咳，傅尧薇差点没被自己呛到。重点是这个吗？重点是她哄不好生气中的神灵！
　　于是，傅尧薇决定出卖某人，她温柔地继续哄道，“我给您讲故事吧。”
　　林步瑶不信她不知道她想要的是什么，她继续不吭声，坚决抵触到底。
　　“是关于...一个...梓山女巫...的故事”傅尧薇恶作剧地缓慢缓慢地引起某神的注意。
　　果然，她看到了祂的耳朵竖了起来，她轻咳，“您肯定不知道的...”
　　系统：哇，是鸢萝的故事吗？
　　林步瑶：再好听的八卦也比不上自由。
　　系统：自由重要吗？她现在又不会放你走，还不如先听了故事再走...
　　林步瑶：说什么丧气话。
　　傅尧薇看着还是不说话的神灵，她上手轻轻推了推神灵的手臂，顿时引起神灵的注意力被拍了手背。
　　她好笑地看着这个有点小孩子气的神灵，“好啦，我现在真没能力放您离开。您就放过我吧。”她以下犯上地上手戳了戳神灵的手臂。
　　人家主人家都这样说了，林步瑶抬起头，认命地撑着下巴无聊地盯着桌子还是不肯说话。好吧，虽然还是没哄好人。但神灵的脾气太好了，她都这样拒绝并且还贴贴了，神灵都不生气。
　　傅尧薇眨了眨眼睛，鸢萝女巫是不是太正经了？以至于神灵都不愿意陪她这样玩闹？傅尧薇叹息地对黑鸢萝说，“鸢萝女巫，她可惜了。明明和神灵那么亲近，都不知道神灵真实的一面。”
　　黑鸢萝：“......”
　　傅尧薇：“所以，叫神灵操心的女巫，只能看到神灵成熟的一面。而我这个凡人，才能接触到神灵这样有趣的灵魂。是吧，亲爱的，女巫小姐？”
　　黑鸢萝：“......”
　　对于调戏黑鸢萝这种事，傅尧薇的感受只有一个——真爽。她现在就想打开她爸的酒柜，拿出一瓶酒庆祝庆祝。
　　“你家人怎么还没回来？”这么晚了，他们还没回来，林步瑶对自己的处境有一股不详的预感。
　　傅尧薇点了点头，“他们得过段时间才能回来。”
　　言外之意就是他们现在不会回来，家里就她们两个。林步瑶的嘴角抽搐，她记得傅尧雪就读附近的一中吧，她这是把人家傅家吓得都不敢回家了？
　　“您今晚打算休息吗？我给您整理一间房出来。”
　　“有推荐的剧吗？我连睡觉都变得奢侈了...”
　　傅尧薇于是给她一个平板，她没怎么追剧，只能给个评分高的列单给林步瑶。“您自己看看吧，我也不知道什么好看的。”
　　傅尧薇呆在自己的房间里，晚睡前拿出一本书看。她想到隔壁妹妹房间里的某只落单神灵，嘴角不自觉地裂开。
　　她虽然知道自己是因为前世的执念而追寻某个身影多年，但她觉得她前世的眼光真的很好。
　　神灵是见着了，空落落的心也从此落到了实处。傅尧薇感叹前世就是没福气，这样珍稀的神灵被她就这样捡到了，还能看到神灵那有趣的灵魂。
　　“晚安啰，神灵小姐～”傅尧薇温和的微笑和以前的鸢萝如出一辙，却又有各自不同的气质。她睡前拉上了被子，对着隔壁的方向低声自语。
　　林步瑶的剧正在播放，但她眼神无神。很明显，她本人是没有在认真看剧，她的心思早就不知道跑哪去了。
　　林步瑶：我记得你好像说给自己留了一个暗门，可以随时走的那种。
　　系统：是的，但那是后路，它走的还是主系统的渠道。你好好想想，我们要不要现在就跑。跑了，说不定会遇到比这个星球更坑爹的任务。
　　林步瑶：......
　　她扶额，头痛地仰望着天花板：等晚点再说吧，如果能出去我们就立刻脱身。实在跑不了，咱再威胁天道。最后不行，才走后路吧！
　　林步瑶：我们的积分早够了吧...
　　系统：从第二个世界开始就够了，你为了脱身走了主系统的路子，咱还得完成主系统这个任务的。
　　林步瑶：那这个世界一结束，我就可以回家了？
　　系统：是的，只要你不继续出什么幺蛾子。
　　林步瑶：哇哦，我还以为要完成好几个世界任务呢，没想到才第三个世界就差不多了。
　　系统：救世的任务是最吃力不讨好的任务，做不好就得被流放。做得好，就能拿到别人好几个甚至几十个的世界总积分。当然，这样的任务要求也高，需要能力、品行、性格等样样出众的任务者才能有条件接到。
　　林步瑶：这么说，瑶姐我本人其实很厉害？
　　系统：你在想屁吃。
　　林步瑶：夸我你会死？你都说了...
　　系统：人家完成任务是靠本事，你是靠莽！你数数，第一个世界你任务还没做完就死遁了，同样第二个世界靠着主系统才结束任务。你有现在的成功是靠着玄学才实现的，你就是任务者中的漏网之鱼。
　　林步瑶：运气也是实力的一部分，我们现在不也是有老白，老萝...
　　系统：厚颜无耻...
　　日子就在这寡淡的日常中过去了，林步瑶感觉她现在就是一个普普通通的三陪神灵：陪聊、陪玩、陪吃喝...
　　林步瑶：我怎么感觉我被撩了？
　　系统：不是错觉。你果然就是姬仔。
　　林步瑶看着只要出门了，三两天回来最迟也会四五天的傅尧薇，一回来就会给她送上漂亮的花、各色风景明信片、纪念小礼品。
　　林步瑶挑眉，疑惑地看向她，“你不用这么破费，这些东西我并不需要。”
　　“这些送给您，让您一个人在家，是我失礼了。”傅尧薇打断她的话。
　　“我有做过一些投资，钱财花销微不足道，我还担心这些礼物送给您太轻了。”
　　看这话说的，咋就那么贴心呢！
　　“您不想和步三堇聊聊吗？”
　　鉴于神纸的重要性，这页纸张从那天囚禁之日起就一直被放在研究所那边。今天她拿了回来，傅尧薇还是想问问祂的想法。
　　“不了，我不想和熟人取得联系。三堇她，我相信她会做得很好。”
　　作为梓山新一代的女巫，她的上任给她留下了烂摊子，别人防着她也忌惮着她，遭到打压是有可能的事。但祂相信，女娲一族的人性格坚韧，能承受得住这些压力。
　　步三堇她是唯一一个接受到神灵和最强女巫共同教导的人，她会更努力，也会比祂预料地更优秀，这一点林步瑶确定无疑。
　　她不想让上界的人知道她还活着，三堇远离她，才是好事。傅尧薇理解地点了点头，这是别人的私事，她无权干涉。
　　“白仙人想要见您，您看...”
　　白鹤渠也是熟人，傅尧薇礼貌地询问了一下当事人。
　　“可以啊，你找个时间安排他过来呗，我也想知道他现在怎样了？”
　　“好的，那明天下午三点左右，您看行吗？”
　　林步瑶无可无不可地点了点头。
　　林步瑶：她好奇怪啊，一会对我很热情，一会又恭敬得很有距离，像个双面人。
　　系统：是啊，她的性格很矛盾。不过这样也好，你就不要做多余的动作，与她保持适当的距离，知道了吗？渣女！
　　林步瑶：说不定她是一个很会的女孩子呢？
　　系统：那也别管，你就当做什么也不知道，什么也不清楚，做到不主动，远离一切雌性生物！
　　林步瑶死鱼眼：行叭。
　　系统防她防得像色狼、海王，话说系统是不是叛变了？都不知道它到底是谁的系统了，天天维护其他小女生，做统做到这份上，小心她投诉它立场不正确。


第91章
　　傅尧薇手撑着下巴，看着不远处的神灵，某一个胆小鬼也正透过眼睛看着远处的神灵。
　　“怎么，不敢出来了？总是怂恿我给人家买礼物，自己就没胆送出去？”
　　傅尧薇极尽嘲讽，挖苦黑鸢萝。
　　“看着她这样，就很好。”
　　哦，单相思的心思，看着喜欢的人，就觉得岁月静好。
　　“你这样会错失祂的，祂可不知道你存着什么心思。”
　　“你不是很讨厌我出来吗？怎么现在就想着让我主动出现。”
　　傅尧薇轻佻眉头，“我这是可怜你啊，要不是我和祂注定不可能，我倒是想试试了。”
　　阿飘的神灵和凡人，怎么可能会在一起呢？就像鱼与鸟的距离，一个向往的是天空，一个归途是海洋。凡人一生不过短短几十载，就算机缘在身，她又怎会相信这样的陪伴对他们都是好的呢？
　　从一开始，她就掐断了心里的幼苗。神灵的世界是远阔的宇宙，她的世界很小。喜欢上了，就希望那人满心满眼都是她一个人。
　　黑鸢萝其实也是知道的，不然也不会堂堂一个优秀的女巫，渴望得到神灵的钟爱的人，也会畏葸不前。不是自卑，而是害怕被拒绝，害怕没有机会和祂并肩同行。
　　“那你是不打算让她知道你的心思了吗？”
　　“我是想让祂和我独处，所以你不在的话就完美了。”
　　傅尧薇暗自翻了翻白眼，咋了，现在还嫌弃她这个大灯笼碍眼了？
　　林步瑶站起身，她有点痛苦，耳边尽是亡者的悲号和怨恨，时时刻刻在侵蚀着她的意志。死者的世界没有哪只鬼敢恨祂了，但活着的生灵他们的诅咒还在变多。
　　林步瑶在心里大声哭嚎：系统，我好痛啊，好痛啊！
　　系统没有办法，只能在一旁安慰她：你忍忍，再过几天我们就走了。
　　林步瑶哭泣：我真的能回家吗？
　　系统：能能能，这个世界结束了咱们就回家。
　　黑鸢萝透过傅尧薇的双眼似乎看到了什么，她瞳孔一缩，突然暴起想要强行抢占身体的主导权。傅尧薇差点没稳住，她气得在心里骂道，“你发什么疯？”
　　房间里的阵法突然耀眼起来，林步瑶和系统顿时被这突发事件吸引了注意，他们转身看向傅尧薇。只见一个人影猝不及防地站到了林步瑶的面前，她的眼神黑黝黝的看不到底。
　　林步瑶立刻一惊，不自觉地往后退了一步。“你不是...”
　　这熟悉的眼神和这熟悉的变身，林步瑶立刻意识到现在站在她面前的人是谁了。同时她还联想到她可能被傅尧薇骗了，囚禁她的人其实不是白鹤渠而是眼前这个人。
　　“你这是怎么了？”傅尧薇凝重地问她，她知道黑鸢萝骨子里是一个克制的人，不会无缘无故地打破这样一个难得的相处场面。
　　黑鸢萝面无表情地蹲下，看着林步瑶小腿部分黑油油，充满恶心气息的蠕动的胶质物质。她伸手去触碰，傅尧薇顿时脑子像是被人强行塞进了无数个噪音中。
　　“紫星之神，你不公平！”
　　“为什么要驱逐我族，为～什～么？”
　　“我诅咒祂庇护下的人族从此没有大圣！”
　　一声声一句句，不是在诉说着自己的冤屈，就是在痛骂祂，或者在诅咒祂。眼看傅尧薇就要陷入这些幻想中，黑鸢萝及时出手，阻断了傅尧薇的感知。
　　傅尧薇难以置信地发问，“这是什么东西？听起来怎么那么令人恶心。”
　　黑鸢萝冷笑，“都是一群无能的废物，只会带着怨气和恨意诅咒神灵而不会想到神灵对他们的好。”
　　突然一只手摸向黑鸢萝的发顶，某个神灵的声音突然变得有些急迫，“是你吗？鸢萝？”
　　黑鸢萝一僵，她双手撑地，双腿跪着...此时配上有些呆滞的眼睛，看着莫名有点娇？
　　“不是，我...我是...她的一段记忆。她...已经...投胎转世了。”
　　黑鸢萝说话都有些结巴了，她担心神灵会因为她不是真的鸢萝就不喜欢她了。然后像是想到刚刚碰到的东西，她接着艰涩问，“您这样的状态多久了？”
　　时时刻刻都在承受着魔音灌耳，时刻有人在诅咒着你去死，厌恶你讨厌你憎恨你，这样的遭遇岂是正常？身体的创伤还能治疗，精神的污染其破坏性远远大于身体的重创。
　　这些东西就像腐肉，不断刺激着她的神经。但还好她还有积分，将一部分用在消融诅咒就能暂时抵御得了这些在精神世界碎碎念的声音。实在受不了，她就化身小林步瑶，不顾形象地去当面骂街。
　　“醒来就有了。”
　　林步瑶被人碰到脚踝，脚踝上的敏感让她有点尴尬。她往后退了一步，避开了触碰。其实她心里也有点发怵，她觉得系统的话说的没错，她应该洁身自好，远离雌性生物。
　　黑鸢萝手边的温热消失，她不由地一怔，神灵好像不喜欢她的接触？见黑鸢萝看过来，林步瑶顿时露出礼貌而不尴尬的微笑。
　　“你...和薇薇？...额...都是同一个人吗？”
　　为了打破一时的尴尬，林步瑶强行转移话题。
　　系统：怪不得她时不时抽风...
　　林步瑶：讲话客气点，这叫性格多面，谢谢！
　　系统：。。精分就是精分嘛，干嘛要解释。不知道解释就是在掩饰吗？
　　当得到黑鸢萝肯定的回答后，林步瑶顿时咬牙切齿，“能告诉我你为什么要用阵法来囚禁我吗？我并没有对你有任何不好。”
　　林步瑶都有点说不下去了，她们不是至交好友吗？
　　“你是不是对我有什么不满？”
　　“我承认我是没告诉你我的真实身份，但也不至于这样。”
　　“我还为你报了仇。我眼中的你从来不是这样强迫我的人。”
　　林步瑶越说越恼火，祂都有点忍不住自己的情绪，大概只有系统才知道金色的光芒下她的眼眶已经微红。
　　“对不起。”
　　黑鸢萝低着头，眼神里的黑洞更加深邃，她握紧了拳头，艰涩地道歉。
　　听到耳边毫无诚意的道歉，林步瑶有点接受不了。她知道自己现在的情绪不对，她在试图为眼前的人辩解，来强迫自己冷静下来。
　　这个只是鸢萝前世的记忆，她这么做可能只是想把祂留下来保护祂，所以手段粗糙了点。但她还是没法说服自己，囚禁一个渴望自由的灵魂，凭什么让祂这个受害者原谅？
　　祂果然还是自私的，不愿意再想鸢萝有什么难言之隐。
　　“你就没什么要解释的吗？”
　　一阵无声的沉默，林步瑶深深呼出一口气，试图把郁结于心的沉重吐出来。
　　“那可以放我离开吗？”
　　一道轻的都快听不到的声音回复，“对不起。”
　　林步瑶的眼神慢慢染上愤怒，这事如果是白鹤渠干的，她会愧疚而不会像现在这样愤怒。但是鸢萝和傅尧薇，她不记得有欠过她们什么？她欠的是巫族！
　　她气得理智都消失了，顿时口无遮掩，“苟且偷生的亡灵。”
　　她一字一句强调，“我恨不得现在就灭了你。”
　　系统感觉不对劲，它立刻出言打断：她只是鸢萝女巫留下来了记忆，瑶瑶，你不用对这个记忆生气。
　　“现在我们不适合继续谈下去，等理智恢复后我们再谈吧。”
　　此时傅尧薇直接上线，她不敢继续待下去，匆匆丢下话就回到自己的房间关了门。某个胆小鬼缩回到了身体，她身体的主导权又重新回到了她的手里了。
　　林步瑶站在原地很久，终于等到自己脑子的cpu冷却。但她仍怒气未消，胸口吐出来的气都是怒气。
　　系统不太理解林步瑶为什么那么生气，毕竟她是一个很能忍的人，能及时调整自己的身份。比如成为澹台夫人的时候，能接受和一个女生的亲密行为。
　　当默认是江景希的女朋友的时候，也能放得开自己。她是什么身份就做什么事，这是它最敬佩的地方。但是傅尧薇只是鸢萝的转世，可以说已经跟她这个神灵没有半毛钱的关系了。
　　生气表面仅仅是因为囚禁吗？不，这不符合她一贯的做法。当然，系统乐于见到她和傅尧薇闹翻，最好在走之前不要产生任何感情戏。同时，它也不敢在某人气头上求情说话。
　　系统：既然傅尧薇这边说不通，那我们等白神算来了再请求他吧。
　　林步瑶：什么鬼神算，神算算不到我现在遭难了吗？也不早点来见我，早干嘛去了？
　　好的，宿主正在生气，每次生气都会把错误怪在别人身上。它惹不起，溜了溜了。
　　“你还在难过吗？”傅尧薇躺在床上，睁眼看着天花板，轻声问心里的黑鸢萝。
　　没有得到意料之中的回复，她也不催促。她也觉得林步瑶说话太重了，对于一向敬重神灵的人却得到了对方想要黑鸢萝消失的表态，难怪它受不了。
　　但是吧，一个记忆怎么会难过呢？它就像记忆卡，保存的记忆是一个客观存在，怎么会受到主观世界的影响呢？所以傅尧薇心想它其实是女巫鸢萝的一具分身吧，或者是她傅尧薇的心里在作祟影响到了这个记忆吧。
　　“放人吧，不然由我来亲自动手。”傅尧薇叹了口气，虽然很抱歉，但她现在不想助纣为虐，也不想因为这个引起人族和神灵的敌对。
　　不知道是不是打击太大了，她没有再听到它任何的回答，还是无声的空气湮灭了似是而非的叹息？傅尧薇无从得知，她将心底的失落吞下。


第92章
　　晚上，系统没有将阵法解除的消息告诉她林步瑶。它已经学会聪明了，绝不在某人气头上的时候去当灭火器。
　　第二天下午，林步瑶就见到了白鹤渠。祂惊讶地看着眼前这个老头，梳着白发的大背头，身上穿着白色的中山装。鹤发童颜，自带一股仙人的气质。
　　白鹤渠和她坐在茶几旁，他主动给祂煮茶倒茶。林步瑶乖巧地接过品茗一口，看到这本该颐养天年的白鹤渠，想到以前的他被祂搞成现在这幅样子，连她都差点没忍住骂了自己是个chu生了。
　　“紫星姐姐？我真没想到您居然是这样的身份。”
　　白鹤渠感叹了一句，岁月不留人，再多的怨恨都随着时间烟消云散。他早在漫长的时间里学会了豁达和看开，所以他现在能心平气和地和神灵煮茶论道。
　　尤其是他看到这样半残的神灵后，原本来时复杂的情绪似乎得到了解脱。
　　“你过得还好吗？”
　　“还好，开始因为是瞎子艰难了点，等上手后就轻松了很多。”
　　白鹤渠眼虽盲但心不盲，他感受到林步瑶听到他的回答后的不自在，于是他主动将他接手幼孤院后，出现的一些暖心的好事絮絮叨叨地讲给祂听。
　　“他们都听进去了您的话，勉强能在乱世中某得一生存之地。”
　　当然也有人早就忘记祂曾经的教导，忘记了善良的过去。有些被他照顾过的人背叛也曾背叛过他，恨不得在他身上找到长生不死的秘密，不过这些就不需要跟神灵反馈了。
　　林步瑶听到这里，脸上的表情顿时轻松了不少。这至少让她觉得自己以前做的事，并没有想象中那么糟糕。
　　听到白鹤渠一直在讲旁人的事，没有怎么谈到他自己，林步瑶终于忍不住问了他。“那你呢？”
　　一个瞎子，岂是那么容易就在乱世中生存的，更何况他还不忘初心，后期仍会尽他所能地照看孤幼院。
　　“我有本事在身，随便依附一个诸侯，就能衣食无忧。”
　　以前确实艰难了点，还好第一笔生意被林步瑶带了起来。他顺利地让对方家里的侄子拜上了当时赶来的道士，让他们家里直接改头换面，实现阶级跨越。
　　对方后面给他准备了非常丰厚的谢礼，所以他开局不惨，后面等他本事更高了，更是能出山搅合风云。
　　他早就从蛛丝马迹中知道了祂的布局，岁月仍旧磨灭不了他的初心，他也想要一个和平的盛世。
　　“您不必自责，如果我真想做的事是能做到的，只是我愿不愿的问题。”
　　白鹤渠没有在这样公开的场合透露秘闻，但他也暗示了祂他的存在也是为了辅助祂的。
　　潜台词：如果他不想活了，他有办法让自己消失。所以，他其实还是想活的，神灵不需要为他强留人世的举动而自责，这都是他自愿的。
　　林步瑶听懂后于是松了一口气，她内心的愧疚终于消散了很多。白鹤渠活了千年，早就对旁人的情感微妙地感触到。他感受到了祂此刻的放松，之后才转移话题。
　　“我把他们带到传送阵那里去了，傅家小女儿带着其他人，跟着指引去了上界。”
　　林步瑶的目光好像跨过了山河大地，跨过阵法，来到了梓山神社，看到傅尧雪等人和过去的自己一样掉在了井底，然后艰难地爬了出来。
　　她幽幽的目光穿透了这些屏障，看到了那颗新的成长起来的古榕树的树心，如她以前的想象一样张开树干就千云蔽日，一望无际，那是让任何现代人见到都会为之震撼的场景。
　　她还看到了此时正在栽培树心的步三堇，一个穿着紫色的女巫服的成熟御姐在古榕树一侧，被打断施法的她抬头看向了突然闯入神社的众人。
　　这样遥遥相望的场景让她不由自主地想起了她曾经也是这样，突然出现在神社，打断了鸢萝休息的昔日场景。岁月悠悠，这些过往都成了记忆的流沙。
　　白鹤渠其实是想探问克鲁苏对面的情况的，曾经那里被神灵遗弃驱逐的种族，天道也在那里布置了非传送隔离带。他本事再高，也要估量自己能不能承受得住神灵和天道合力反噬的威力。
　　林步瑶叹了口气，那里死去的人太多了。连天道的隔离带都挡不住那日日剧增的怨恨，现在已经到了她不得不弃车保卒，死亡脱逃的地步了。
　　上界的时间流速最近在快速地和这边同步，她身上的黑污越来越重了。等黑污完全将祂覆盖，她想她可以去做一个黑暗女神了，当然更多的是祂这个伪神彻底灰飞烟灭。
　　“他们已经消磨了克鲁苏一部分的力量了，如果你也想去的话，那就去吧。”
　　未来紫星所有人迟早都要直面克鲁苏，她亲自跑到一千多年前布局，其实现在紫星的成败已经和她无关了，她现在留下了只是来帮紫星做最后的晋级的。
　　白鹤渠顿时听明白了神灵的话意，时机已经成熟。能不能抓到这次世界跃迁的机会，为世界做出更多的贡献，并得到世界难得一遇的馈赠，就要看他的本事和勇气了。
　　白鹤渠明白地点了点头。林步瑶看对方明显理解了自己的意思，顿时很欣慰。别看他现在苍老得好像不配做男主，当世界之力在回馈的时候，他就会得到返老还童以及成圣的馈赠。
　　“如果你过去的话，我希望你能帮一下巫族。”
　　巫族已经成为她心中念念不忘的执念了，其实她挺不好意思的。本来白鹤渠就不欠她什么，还要最后坑人家去帮忙。林步瑶把人善被人欺的白鹤渠使唤到底了。
　　白鹤渠顿时笑开，他还是温和地点了点头。傅家大女儿不正是巫族女巫的转世吗？神灵都心心念念女巫所在的巫族，作为人族守护神的祂最后怎么不会为他们人族留下好东西呢？
　　他其实算是在走神灵的路子，提前搭上一个潜力可期的盟友，他怎么不会答应呢？下界人族想要重新登上上界的舞台，除了同族的帮忙外，也需要巫族的支持。
　　林步瑶再次见人答应了，内心满意地点了点头，不愧是被祂选上的男人，人品靠谱，有担当有实力，特别是好说话，做事任劳任怨，毫无怨言。
　　悟性也很高，早就看透了祂的想法，提前在人间布置了各种功能阵法，为现在世界的跃迁做好了充分的准备。这样的人，她非常放心地把巫族托付给他。
　　林步瑶最后希望白鹤渠能把她带出去，白鹤渠于是很惊讶地告诉她，这里的阵法早就被破坏了。白鹤渠在走前，很认真地告诉祂，天地巨变就在这三天，希望祂能给人族一个加入的机会。
　　“未来是你们的，想要加入就要做好准备。人族已经离开万界舞台很久了，这次看你的了，好好加油。”
　　林步瑶：你怎么不告诉我阵法被破坏了？
　　系统机智回答：你也没问我呀。
　　林步瑶发了一个冷笑：呵呵。
　　看着突然安静发呆的林步瑶，系统知道她可能又在想鸢萝的事。于是便不再打扰，安静地主动去查看天道运行日志，好为后面的大事做好准备。
　　谁愿意天天被嫌弃工作做不好啊，跟着这个动不动就耍锅的林步瑶混，它系统也是要面子的好不？最后一个世界了，希望安稳度过。
　　这两天风雨欲来，全世界包括上界都感受到了这股吹遍大江南北突入袭来的春风。尤其是在一线战场直面克鲁苏的种族，发现克鲁苏一系突然疯了一般不计代价地袭击它们，使得它们损失惨重。
　　第三天凌晨12点，随着一声剧烈的雷霆爆炸声轰隆地吵醒了全世界。人们或从梦中醒来或从其他事务中脱身，下意识地看向窗外雷霆密布的天空。
　　只见世界各地突然随着雷声闪耀起了各种防御阵法和其他玄而又玄的阵法，它们阵中容阵，小的方阵组成了大的阵法，环环相扣，妙不可言。
　　它们发着熠熠的生辉，人们第一次惊讶地发现他们的身边居然有这样像是魔法阵、八卦阵、四象阵、两仪阵这样的传说中的东西，在现实中也存在。
　　世界各地的警报声在各种政府部门或者机构中响起，wonwonwon响起。还没等人们迅速彻底房屋等危险区域，顿时就在地震的摇晃中站立不稳。
　　此时世界各地开始剧烈地裂开，大地断层，被劈开几份。高山向上挺拔伸高，变得更加高耸更壮观，盆地平原丘陵海洋等地形地貌，因此而变得更大更深，这一切的变化是世界在长大。
　　人们心惊胆跳地站在阵法内，只有眼前在变化的世界面前依然安稳的阵法能给人们带来一丝丝心灵的慰藉，阵法内部成为了他们人类的避风港。
　　这些大型阵法包裹住了世界各个重要地级市，让其不至于成为地震中的受灾区。除了偏远地区没被阵法覆盖，它们消失在了这个世界成长所带来的末日中。
　　此时沿海城市的民众都吓得尖叫了起来，因为他们的城市直接被万丈浪涛的海洋淹没了。他们的城市现在在海底！他们的城市变成了海底城市！
　　阵法的光辉升起了玻璃罩，把沿海城市的幸存者们笼罩在内。这样透明的光罩，让他们很清晰地看到了眼前海底世界！
　　所有人都不敢离开保护的阵法，所有活着的人都庆幸他们得到了阵法的。各国的地方政府也顾不得派人去测试阵法的效果了，他们将所有的人手迅速撒出去，务必保证在人族的机会到来之前保持现在的秩序不崩。


第93章 正文完
　　一道威严的声音响彻天地，四海八荒的万物都能听到这道声音，他们自然地从心底升起了尊敬。“吾乃紫星，当今大争之世再临。”
　　“望各位在历史的舞台把握机会，愿前往前线牵制克鲁苏的种族，愿为紫星提供能源的种族。根据功劳大小，可获得最低资质提升到最高古神奖励。”
　　“此乃尔等各族之机缘，望不可错失。”
　　在下界的各族还懵懵懂懂，不知所措的时候。上界还在惊讶紫星神灵还活着的事实，听到后面，各族族长立刻变得严肃。
　　“上界人族愿为神前驱。”上界人族直接表态，然后立刻拉着人手前往一线。他们很高兴听到紫星还活着的消息，对紫星神灵一向信任的他们选择毫不犹豫地听令。
　　其他各族也纷纷反应过来，没听到紫星之神都说了这是各族的机遇了吗？最低也能为本族争取到资质提升，为种族崛起奠定基础。
　　最高的奖励那就不得了，可以培养一个本族的守护神——古神，这是保证种族在大争之世中跻身前列的重要前提。
　　“山海界愿为神出战。”
　　“漠北界愿为神相助。”
　　“神弃之地愿戴罪立功，洗去罪业。”
　　“奥林匹克山愿意加入。”
　　......
　　下界的万物顿时惊讶地发现，原来除了他们这个世界外，世界还有许多他们不知道的另一个世界。此时，作为早已明白的白鹤渠当下向天地承诺。
　　“下界人族愿带领下界各族提供能源。”
　　在这样特殊的世界跃迁时期，天道要与各族签订协议。只要是此时向天地立誓的种族，他们的立誓就会响彻万界，为各族所知。
　　白鹤渠立刻通过他曾经布置的传音阵法，将为何参与进去的原因都告诉了下界万物，争取万物与人族共度患难。
　　“诸位，我是阵法的设计师白鹤渠。紫星神灵是我们人间的保护神，也是祂为了保护我们这些资质平凡的普通生灵，才将万界隔离，换来千年的安稳。”
　　“在这千年的时间里，我们下界生灵的资质经过千年沐浴在灵气的环境下，代代剔除杂质。所以我们下界虽然出发晚，但潜力无限。”
　　“现在是世界跃迁的好时机，我们下界各族只有把握好此刻的机会，才能以新的身份重新登上万界舞台。
　　大家感受过克鲁苏的精神污染，我们下界不仅需要资质提升，还需要一个能对我们给予善意的古神保护我们。”
　　“你们可以凭借这份功勋换得为种族改头换面的机会。克鲁苏的入侵已是不可争议的事实，我们下界不能成为星球战争中的炮灰。”
　　“我白鹤渠在此立誓，绝不让你们白白付出。请愿意参与其中的种族自觉找到一处较安静的地方，放开你们的心神，释放心灵之力。”
　　随着他的话落，听信白鹤渠的生灵便自觉照做，因为有眼力的人已经看出了世间变幻已非普通生灵所能应对，唯一的办法就是跟着得到信息的人走。
　　各国国家领袖的面前都突然出现了一份金色的契约，上面具体写明这份契约的内容，双方需要履行的权利和义务。祂希望人族的领袖能为人族长计，这是林步瑶为人族争取的福利。
　　林步瑶的意志飞向天空，她看到有黑夜的城市的灯光在逐渐熄灭。她看到狂暴的海浪像温顺的绵羊，轻缓成波浪。她还看到，火山翻着滚烫的热流一点点降温。
　　万物在以它们的方式为紫星的升级提供一切所能，本需要上亿年才能慢慢积蓄的力量从万物身上一点点集聚。她想，这个世界的生命是很爱紫星的。
　　五颜六色的能源之光向着天空飞出，然后汇聚在了天空中云层的漩涡中，那里的雷霆万钧与彩色云朵交相映辉，带来绝美的世界级自然景观。
　　涓涓细流，点点闪闪的力量，涌上天空。天空在力量的潮流之下，显出五彩缤纷的力量虹光。有感性的人，拿着照相机拍下此刻这一生难忘的场景。他把它发到自己的博客下，写上：光的地方，是我们追逐的方向。
　　林步瑶：系统，留下回去所需的积分，其余的积分，让我们助它一臂之力吧。
　　系统不回话，它默默地将林步瑶和它的积分进行兑换。它跟她共事已久，对彼此的心思也能看透几分。而它，不再会为了这些积分劝说林步瑶。
　　再也没有积分的压制，林步瑶身上的“黑泥”却反而在快速消散。林步瑶心想，连怨气在大局之下都放弃了对她的仇恨啊。
　　祂身上的光像水平面的波浪，层层叠叠的波折消散。祂身上的部位开始化作一个个极光，飞向远方的世界，这是祂在用自己的身体为各族制造古神。
　　祂履行了她的承诺，为劳苦功高的种族肢解了祂神躯的一部分，以此让他们选出的古神代表也拥有神性，从而打造出一个个善良友好阵营的古神。
　　祂从紫星的利益出发，也为对立邪恶的阵营提供祂的遗体，神灵在这个特殊的关口必须说到做到，否则万物将不会为了紫星拼尽全力。
　　祂再也不能任性妄为地偏袒自己喜欢的种族了，比如巫族。在她能摆脱阵法接通天道后，她也看到了巫族的下场。
　　巫族曾经作为一个大族，在上界被各族逼到了危险重重的凶兽大山里，沦落为大山一个个艰辛生存的小部落。巫族这千年的遭遇，让祂愧疚万分。
　　所以祂打算将最后最重要的神心，给予这个曾被她牵连的种族。林步瑶的灵魂穿过万重高山远海，穿过一个个茂密的森林和一个个人类的栖息地。直到祂看到了准备出征的步三堇，祂才不自觉地笑开了。
　　获此殊荣的步三堇，是祂挑选出来承载最重要的部位——神心的女巫。女娲后裔再多的毛病，都不如她们一族心怀慈悲的赤子之心重要。
　　当祂的躯体只剩下心脏部位，准备携带神心飞向上界梓林神社时。林步瑶的耳边突然听到了一个呼唤在召唤祂，等祂听出密语的对象是谁后，神灵很惊讶，居然是傅尧薇。
　　这让祂止住了前行的步伐，祂连忙回应，“你召唤我是为何事？”
　　“神灵是打算放弃巫族和人族吗？”
　　对于傅尧薇的控诉，林步瑶感觉很莫名其妙，“你怎么会有这种想法？”
　　人族，祂早就偷偷给人族留下了能看破虚妄的神眼，巫族则被偷偷暗中留下了最重要的神心。可以说，林步瑶对这两大种族是最偏爱的了。
　　作为鸢萝女巫的转世，傅尧薇继承了鸢萝女巫的灵性和记忆。傅尧薇对祂是了解的，她不应该说这样的话才对啊。
　　系统：她是不是有什么想对你说的，现在却不方便说呢？不然解释不了她对你的怀疑。
　　林步瑶皱了皱眉头，祂抬眼看向正在和傅尧雪做出征前准备的三堇女巫，想到祂很快就能到达梓山神社，所以可以不急着去找步三堇。
　　林步瑶：我们回去看看傅尧薇是怎么回事？
　　林步瑶和系统快速地往召唤方向疾驰而去，祂飞回了傅家。在祂落定后，林步瑶震惊地后撤了两步。“这不可能，你怎么会有如此强大的巫力？”
　　只见眼前的傅尧薇她的眼珠子的颜色是深黑，像个深渊一样深不见底。她的额前浮出黑色的巫字，神秘的符文在她的的身体血液里蔓延，化成一个个黑色的如泥沼一般蠕动的黑块布满全身。
　　正是鸢萝女巫最强变身——诅咒女巫。但是傅尧薇她只是一个凡人啊，就算在记忆的帮助下她也不可能在没有根基的基础上达到召唤史上最有名的诅咒女巫。
　　所以她到底是不是傅尧薇，还有待考究。“您在找什么？”
　　“为什么你会变成这样的状态？”
　　林步瑶皱了皱眉头，鸢萝一直希望她的转世平安顺遂，快乐一生。但她为什么仍踏上了不能回头的道路呢？傅尧薇到底是怎么想的？
　　“您不是想要这个世界变得繁荣美好吗？我这样，就是想要助您一臂之力。”
　　林步瑶无语地拍头扶额，她目瞪口呆地看着眼前新世纪的女巫，都不知道该说什么了。
　　系统：666，前世今生的鸢萝女巫最终还是没能躲过你。
　　系统：愿意放弃自己心中的理想，愿意舍弃自己的安宁日子，为了你选择再次踏上征程。瑶啊，你害人不浅。
　　“你现在是谁？鸢萝？还是薇薇？”
　　傅尧薇黑眼珠子没有色泽光彩，极致的黑吸收了所有的光，“我既是她，她也是我。”
　　这话整的林步瑶都没明白，她们本来不就是一个灵魂的吗？眼见时间差不多了，林步瑶不愿意再深究这件事，“不好意思，我需要返回梓山神社一趟。”
　　说完，林步瑶转过身背对着傅尧薇，正准备脱身向目的地飞去。“是吗？您既然独自一人过来，想走那可就容不得你了。”


第94章 番外 1
　　“放肆，你还想囚禁不成？”
　　林步瑶转头气愤地看向黑鸢萝状态的傅尧薇，祂的眼神饱含冷意，神灵的尊严被冒犯这样的压力仅只有直面的傅尧薇才能感受到。
　　“我不会囚禁您。”
　　“所以你传唤我过来是为了什么？”
　　“您是不是想去找三堇徒儿？”
　　林步瑶怪异地看向她，“你怎么知道？”
　　听到这回答的傅尧薇突然像个神经质一样捂着肚子大笑了起来，哈哈哈哈，这样瘆人的笑声配上她脸上布满神秘黑色符文，更是诡异地让人害怕。
　　林步瑶：系统我害怕，傅尧薇不会被克鲁苏污染了吧...
　　系统：不管是不是，我们快跑吧！
　　林步瑶和系统瑟瑟发抖地立刻准备撤离，然而黑色的抓手突然从后面袭来，将林步瑶团团卷住。动弹不得的林步瑶眼睁睁地被黑鸢萝用黑丝带将她拉了回来。
　　一具温热的躯体从她身后环住她，林步瑶只觉得汗毛倒竖，“傅尧薇你想干什么？你在以下犯上！”
　　“为什么要去找三堇呢？我不好吗？我是上一任最强的女巫啊。”
　　这句话让林步瑶的耐心有点见底，祂皱紧了眉头，“你忘记了你曾渴望的生活吗？你不是不想当女巫吗？”
　　“是啊，我现在改变以前幼稚的想法了。”
　　“神啊，你眼里心里都是梓山鸢萝，你给了她温柔却唯独不愿给我一丝关注。”
　　“为什么呢？我和她都是鸢萝啊！”
　　傅尧薇伤感地怀着林步瑶，在祂的耳边嫉妒的控诉。
　　梓山鸢萝是如此美好的一个女巫，你呢，诅咒女巫，带来厄运制造不详。林步瑶知道这样的偏见不该放在鸢萝的身上，然而她此刻的行为无不在挑战着祂的认知。
　　她终究不是梓山鸢萝，梓山鸢萝早已经死在了祂的背上。
　　“你是傅尧薇，你不是鸢萝，你也不是其他人，做别人的替身好玩吗？傅尧薇，醒醒吧。”
　　“呵，是啊，我是傅尧薇。”
　　傅尧薇自嘲地笑开，她是傅尧薇，区区一介凡人，连成为神灵的圣者都没有机会。
　　“你想不想知道我为什么会变成这样？”
　　林步瑶侧过头看向她，“如果我说我一点都不想知道呢？”
　　“是吗？可我还是想让你知道。”
　　林步瑶没有再回答她了，傅尧薇自己自顾自地说了下去。时间回到了千年前的大战，大战一开，非得生灵涂炭。紫星之神硬生生用着非凡的神灵之力，强行阻止了战争。
　　然而仇恨和矛盾早已经埋在了当初参战种族的内心里，历经千年不见平息。其实除了下界外，其他相通的诸界种族从来没有停止过征伐和声讨。
　　只是他们都在克制着没有演变成大规模的战争，梓山鸢萝虽已经投胎转世，但她的牌位仍被供奉在上界的梓山神社中，承受着各地怨灵的倾诉。
　　无论傅尧薇是否是凡人，当她拿到鸢萝女巫的遗物的时候，她作为上届女巫的继承人的身份其实已经在各界中得到了定论，她自始至终都无法逃脱女巫一族背负的使命。
　　鸢萝女巫在那场大战中，遭受了诅咒女巫的诅咒腐蚀，也遭到了凤凰一族族运的反噬，还遭到了那场大战被打落尘埃流放的种族的怨恨。
　　一切命运的转折都在她拿起了梓山神弓，黑暗欲要将她彻底从梓山鸢萝沉沦为黑鸢萝。傅尧薇心智再如何坚定，处在无时无刻被黑暗、诅咒、怨恨环绕的环境，心智也会慢慢被腐蚀。
　　直到林步瑶说恨不得她消失那一刻，她彻底埋葬了自己小心翼翼的喜欢。她心里那个想安静陪着神灵的黑鸢萝彻底消散，融入到她现代的灵魂中。
　　她相信黑鸢萝也会堕落，从她被所爱慕的神灵所厌弃那一刻开始。这是一个怎样的打击？此时的她，傅尧薇就是黑鸢萝，黑鸢萝就是傅尧薇。
　　“我回不了头了，但我不后悔。”就算再也不能回到以前无忧无虑的生活，就算再直面艰辛到令人疲倦的使命又如何？
　　没有神灵在的世界，会有什么乐趣可言？
　　“就算您是神灵也一样救不了我。”
　　林步瑶和系统满脸震撼，没有人能想到会是这样的结果。命运的齿轮给梓山鸢萝标了价，天道推了她一把，而祂也没想祂成了压倒她的最后一根稻草。
　　林步瑶不知道说什么，傅尧薇变成这样不是一两个因素造成的，沉默已久的祂只好看向窗外。此时的窗外，云层的漩涡越来越大。
　　“世界完成升级需要七七四十九天，所以你打算留我到什么时候？”
　　“我知道您急切地想帮助世界升级，我也是，我渴望和您再次并肩作战。”
　　林步瑶闭上眼睛，祂听到了来自各界不同种族为了种族，为了紫星，甘愿奉献自己的一切。傅尧薇和祂也同样听到了死后的亡灵仍不屈战斗的嘶嚎。
　　她们两人不该在这内耗，她们应该作为精神领袖去带领紫星的万族奔赴战场，保佑他们的家园。
　　讽刺的是梓山鸢萝感叹自己作为一个凡人女巫却活得不像人，当傅尧薇就是一个平凡的普通人却感叹她活得不像鸢萝女巫。
　　“既然你选择了这条道路，你应该还记得我曾经跟你说过的话。如果不想屠村灭城的惨案再次发生，教导普通人自救，远比我们冲锋陷阵然后光荣而死还要有价值。”
　　“傅尧薇，你应该回到普通人当中。”
　　“我会的，前提是您必须与我同在。”
　　“我不是你的什么人。”
　　林步瑶顿时气乐了。
　　傅尧薇的黑发无风自动，她凉凉地神灵耳边低喃着恶魔般的话语，“你既然不是我的人，那您的心也不能是别人的。”
　　还没等林步瑶细品这疯批的话语，就被禁锢在了原地。祂瞳孔猛缩，剧烈挣扎之下居然挣脱不开那黑色的符带锁链。
　　是了，她是借助天道的灵气复活了，但现在的祂又一次把祂自己给肢解了，力量已经微弱到不足以挣脱凡人女巫的束缚。
　　祂眼睁睁地看着布满黑色符文的素手伸到祂的胸前，一点点地往里面抓去，“不！！！”
　　一颗金色的心脏裸露在外，傅尧薇将祂的神心刨取了出来，神血点点滴滴地顺着胸口和心脏洒落在地。砰砰砰的心跳被傅尧薇抓在了手心里。
　　“它只能属于我，谁都不能拿走。”
　　唯一的力量来源被傅尧薇紧紧抓在手心里，黑色的丝带松开了林步瑶。林步瑶捂着胸口空荡荡的地方，跌落在地，滴滴金色的液体如蜿蜒的溪流在祂身前聚成小水池。
　　看着黑域沉沉的傅尧薇走到她跟前，林步瑶艰涩地开口，“你不是鸢萝，你是恶魔。”
　　傅尧薇面无表情地蹲在祂身前，她的眼神里是一片没有光的暗界，她看着脆弱不堪一击的神灵，“和我在一起吧，紫星。”
　　林步瑶的躯体如风中残烛，摇曳地像是要熄灭，祂疲倦地看向傅尧薇，语气冰冷，“死心吧，你永远都不会是梓山鸢萝。”
　　傅尧薇倒是不在意地笑了，“哼...那可由不得你。”
　　傅尧薇竟是强人所难，黑色的巫力将仍在跳动的神心包裹住，而她的胸口突然出现了黑色的漩涡，神心当着林步瑶的面被一点点地拉往漩涡内。
　　林步瑶和系统顿时目瞪口呆。
　　“你...你...你...”
　　林步瑶沾血的手指颤抖着指着傅尧薇，目眦欲裂。
　　“还有你，也跑不了。”
　　傅尧薇轻笑着将林步瑶扯了过来，她轻抚着有些打啰嗦的伪神的脸颊，爱怜道，“你怎么就那么让人无可救药呢？”
　　林步瑶整个人也一样不受控制地强行被拉扯进黑色的漩涡之中，祂身上金色的神性一点点地被黑暗所吞噬，“不...不要啊~~~”
　　见到刚刚神心被吞噬的命运，实在没想到世上还有这种得不到的就强行吞噬的人，力量尽失的林步瑶垂死挣扎，却仍阻止不了祂被吞噬的命运。
　　在彻底步入黑暗中，祂的怒吼显得是如此微不足道。傅尧薇将手掌心放置在自己的左胸，感受着胸膛处两颗心脏的跳动在逐渐走向同步。
　　她的脸色逐渐浮现腐烂瘆人的微笑，从她吞掉她最喜爱的神灵以后，她就彻底埋葬了她身为人的一切。“这样，我们就永远不会分开了。”
　　“还有一件事要解决呢...”
　　傅尧薇喃喃自语，她看着远处的天空，手中用巫文写下一段文字。巫族的字便穿越四海八荒，为所有巫所见。既然神灵的神心被他们巫族得到了，那就让巫族毫无争议地彻底占据这颗神心吧。
　　“将这些异端给我埋葬了！”
　　最强女巫傅尧薇取代了梓山步三堇，对巫族直接下达征战的命令。曾被打压到不得不退向凶兽大山的巫族听到他们巫首的声音后，向来坚韧不屈的脸庞上露出了喜悦的笑容。
　　他们巫族部落的大巫带着他们首领和部落，携带起了武器。在战争动员下，从四面八方像个潮流一样涌向隔离带，为巫族而战，为紫星而战。


第95章 番外 2
　　傅尧雪、翀婆婆和步三堇站在刚回到梓山神社的傅尧薇面前，看着她这熟悉的状态和那隐隐的神性，步三堇的拳头都握紧了。
　　“师傅，你身上怎么来的神性？是不是你杀了紫星姐姐？”
　　“不错，我把祂和我融在一起了。”
　　傅尧薇倒是不在意步三堇知道这些，她平淡地看着她们就像在看陌生的人，不带一丝感情。
　　傅尧雪看着她姐那陌生的神情和语气，开始害怕地躲在了步三堇的身后，眼神带着小心翼翼，“姐...你还是不是我姐？”
　　“不是，我现在是鸢萝女巫。”
　　也就是说她姐被取代了？傅尧雪一想到这有点懵，清醒过来后怒火就直接战胜了害怕，她气得正要冲过去拼命“你放屁，我姐才不会有事。如果她出事了，那我就跟你拼命。”
　　身边的翀婆婆急忙拉住人，“小雪，别冲动。她就是你姐，你姐被鸢萝影响到神志了。”
　　这话倒是把傅尧雪给劝住了，翀婆婆说她姐只是神志受到了影响，她姐还是她姐。傅尧雪顿时松了一口气，她正打算询问步三堇知不知道怎么让她姐恢复，身边的步三堇却突然发了飚。
　　“师傅，你知不知道你在做什么？”
　　步三堇低着头，眼底一片黑沉沉的黑雾，“你居然将人族和紫星的守护神弑杀了，你想众叛亲离成为紫星万族的死敌吗？”
　　“紫星姐姐和你不是好友吗？为什么你就能下得去手？”
　　“这件事你们不会说出去的，除非你们不想让人族和巫族存在。”
　　傅尧薇有恃无恐，她既是人族，却又继承了巫族大巫的意志。可以说她代表了两族，一旦被万族知道这件事，相信万族会把这双重身份彻底坐实。
　　就算不是，万族也不介意将假的变成真的，并以此为借口发动万族战争，以求消灭万族之首人族和神灵的载体巫族。
　　明知道是她弑杀了紫星之神，她们却不能告发还得想尽办法替她掩饰。她们必须要考虑到人巫两族的生存，在上界的千年，步三堇早就看透了万族的嘴脸。
　　“啊。”
　　步三堇怒吼着用巫力砸向地面，将地面砸出黑色烧焦的大洞。她看着眼前这个人，直到现在才无比清楚地认识到她再也不是那个令人可敬的师傅了。
　　傅尧薇看向痛苦的步三堇，她知道步三堇很难接受这样的事实。毕竟当年林步瑶和她也是如此的要好，神灵照顾过小时候的步三堇。
　　“对不起，我只想让她属于我一个人。”
　　祂的心确实永远属于她了，那颗金色的心脏与她的心脏被她慢慢用巫力融合，没有能量支撑的神心，迟早会被她用巫力彻底融为一颗。
　　你中有我，我中有你，再也没有比这更亲近的距离了。
　　林步瑶像一个发光的光源，在四处是一片黑暗的环境里漂浮着。自醒来后，她就如无头苍蝇一样四处飘荡着。
　　林步瑶咬牙切齿：失策了，说好的人美心善女巫大人呢？
　　系统：哎，我早就预料到了，当初叫你走，谁叫你还是不愿意走呢。
　　林步瑶明智地转移话题你：这里是哪里？
　　系统：别垂死挣扎，就是你想的那样，你就是被傅尧薇那小狼狗吞了！
　　林步瑶：呵，真是瞎了眼了，错把鱼珠当珍珠，招惹到了一个疯批货。现在外面怎样了？
　　系统：双方还在胶着，趁着傅尧薇现在被克鲁苏绊倒，咱们快逃吧！
　　林步瑶：知道了，知道了！
　　系统疑惑地看着还在四处乱逛的人，好奇问：那你为什么还不走？
　　闻言林步瑶顿了一下，她语气不太确定：我想找找看，看能不能找到，真正的傅尧薇。
　　系统好一阵沉默，果然是林步瑶，最是见不得人因为自己受到伤害。于是，它给她亮一个大箭头，箭头方向不言而喻。
　　林步瑶：......
　　所以她刚刚在干嘛？！她是不是被伤了脑子了，都忘记系统这个大外挂了？
　　一路无话，在这个方向感因为黑暗而尽失的世界里，她循着箭头的方向一路而去。直到看到白光笼罩下，被牢笼笼罩住的沉睡着的傅尧薇。
　　林步瑶立刻飞上前，她以为以她目前阿飘的状态应该能挤得进去那拳头宽的牢笼里。
　　砰，林步瑶被撞得头昏眼花，好悬没缓过气来。
　　系统：......
　　系统：你傻不傻啊，这是心牢！克的就是你们这种精神体了。
　　林步瑶忍着头疼，暗骂了狡猾的女巫后，才问系统：快告诉我，怎么破了这鬼东西，然后将傅尧薇救出来？
　　系统：目前没有办法，你现在这样的状态，自身都难保。
　　行吧，硬的不行，只能...靠喊了。
　　“喂，傅尧薇！喂，快醒醒！”
　　林步瑶缓过神后，她起身拍了拍灰尘，跑到牢笼前，抓着栏杆，冲着里面熟睡的人喊话。
　　“你再不醒来，你就要被一个假货取代了！”
　　“她会抢走你的家人、你的同学、你的朋友，你人生都要被她所窃取了。”
　　“你听到没有，喂！！！”
　　看着不管怎么喊话都无法醒来的傅尧薇，林步瑶有些焦急：系统，快想想办法，你看能不能让我的手无限延长去拍醒她，或者你看有没有法子让我弄醒她？
　　系统：你在做梦！你还想像路飞那样吃了橡胶果实成为橡胶超人，还延长呢！
　　林步瑶气的踢了心牢一脚，可恶！
　　气氛安静了下来，系统欲言又止，林步瑶看着紊乱的数据，没好气说道。
　　林步瑶：你想说什么就说什么呗，扭扭捏捏的。
　　系统一噎，只好无奈说出口：为什么你要在意傅尧薇呢？她只是一个凡人，把她放出来和鸢萝争夺身体，就算她赢了，她也无法像鸢萝那样影响到现在的局势。
　　系统：这不符合我们的目的，所以...
　　林步瑶突然也不知道说什么了，是啊，现在不是更符合他们的目的吗？鸢萝能够带领人族和巫族征战，而傅尧薇区区一介凡人，单单是在这样一个乱世，活着都是一件幸运的事。
　　克鲁苏远远不是现在的紫星能够应付的了的，他们从始至终都是为了拖延克鲁苏侵略的步伐，为紫星多争取时间完成蜕变。
　　从大局出发，牺牲掉一个傅尧薇，换取一个最强女巫。在这样一个敏感的时期，才是最优解。所以，应该不管不问才是她林步瑶该做的。
　　林步瑶跌坐在地上，她望着里面的人，眼神在不断挣扎。凭什么，凭什么就要牺牲她一个人呢？蝼蚁尚且偷生，傅尧薇就不配吗？
　　都是多年的老搭档了，系统理解林步瑶那难能可贵的善心与不忍，但是就像现在的她太弱小了，以至于连为善心买单的实力都没有。
　　它安静地陪着林步瑶，但它想她应该会做出一个在她看来是好结局，却唯独不是她喜欢的事。
　　在她发着呆，无力看着牢笼里的时候。系统只堪堪来得及提醒了林步瑶一句，林步瑶还没反应过来就被人抓住了手腕。
　　林步瑶一惊，抬头就看到突然出现在她身侧的黑鸢萝。她下意识地退开一步，想要挣开被紧紧握住的手。
　　黑鸢萝转头看了一眼牢笼里的傅尧薇，“没想到你居然这么快就找到了她。”
　　林步瑶抿唇，她也没想到黑鸢萝会这么快就出现了，她以为她暂时无暇顾及她呢。
　　黑鸢萝冷凝地看向林步瑶，“你倒是在意她，呵。”
　　这阴阳怪气的，林步瑶气的牙痒痒，她狠狠地甩开了手，“少废话，快把人给放了。”
　　黑鸢萝将被耍开的手收回，她面无表情地看向林步瑶，“放了她，那我呢？”
　　“我不相信你没有办法给你自己准备一副新的躯体，你完全没必要占据傅尧薇的身体。”
　　黑鸢萝没有与她争辩打造新的躯体的难度，她岔开话题，“你要不要看看外界现在怎样了？”
　　明知这个女人不想谈论，林步瑶也没有纠缠，来日方长，她就不相信她靠磨还磨不动人。随后，林步瑶安静地看着黑鸢萝带来的消息。
　　系统：她似乎不意外你会找到人？
　　林步瑶在内心叹了口气：我们在她的地盘里，随时受到她的监控，再也没有比这更操蛋的事了！
　　系统：......
　　它其实想说的是，黑鸢萝为什么现在突然变得一点都不在意林步瑶对其他人的关心呢？它想提醒林步瑶小心的，但...它家宿主貌似...神经大粗？
　　系统：好了，你想看到的世界晋级，她也给你带来了。我们的任务完成了，瑶瑶，我们走吧。
　　林步瑶安静地看完黑鸢萝给她带来的视频，她转头问她，“你觉得紫星会赢吗？”
　　黑鸢萝收起最后一幕，沉默半饷，才沙哑着声音回答，“你希望赢，它就会赢。”
　　黑鸢萝看向傅尧薇，继续开口，“你是要走了吗？”
　　Maya，神心被抢了，黑鸢萝现在都能随随便便就感应到了什么。
　　林步瑶讥讽，“你拦不住，我的消散是不可逆的。你把我放在这里，一样也挽回不了。”
　　“嗯”
　　这一声嗯，倒是把林步瑶给整不会了，嗯是什么意思？林步瑶孤疑地看向对方。这么平静，感觉是平静前的暴风雨。
　　“你那么在意傅尧薇，我们做个约定吧。事后，我会把身体还给她。”
　　这样平淡的语气，却说出林步瑶想要的结果，事出反常。“你说说看是什么约定？”
　　黑鸢萝顿时绽开一抹意味深长的笑意，她侧身在林步瑶耳侧轻声说着什么，林步瑶的眼睛越睁越大。“做你的白日梦去吧！垃圾！”
　　林步瑶狠狠瞪了她一眼，反正她都要走了，不需要再假意营业，还在乎什么人设！林步瑶顿时破口大骂某人的恬不知耻。
　　“你要，软来还是硬施？要是硬施，结果不过多费点劲，你最后反而什么都得不到。要是软来，你还能得到你想要的。”
　　“我倒是无所谓，反正对我来说，结果都一样。”
　　系统目瞪口呆，待听到这威胁的话后，顿时气得也跟着破口大骂。
　　“我期待你的选择。”


第96章 番外 3
　　现代世界......
　　林步瑶捂着自己空荡荡的胸口，惊醒了过来。她发现自己在一个熟悉而又陌生的环境里，耳边还有人传唤她，“小瑶，傻站着干嘛，快点打包。”
　　林步瑶闻言环顾四周，正是她以前在现代兼职的奶茶店服务员，此时熙熙攘攘还排着队点奶茶的人在催促着。
　　近处热闹的步行街无不在说明她彻底回到了现代，林步瑶反应过来后，熟练地调整好心态，动作娴熟地装包。
　　这是她在毕业前的最后一份工作，她之所以想要在奶茶店兼职，是因为她想学会制作奶茶，然后在毕业后回一趟孤儿院，给曾经带给她温暖的地方送上甜蜜。
　　另外是想帮助孤儿院多找一份营利的产业，这是她目前能为孤儿院所找到的还不错的就业行业。林步瑶抬头看向挂在店里的时间，顿时脸色一片煞白。
　　是出事的那一天，现在时间已经是晚上10点多了。林步瑶顾不得其他，她立刻向她的领班请了假，拿起自己的帆布包就一路匆匆往人流少的地方离开。
　　她正走在街上，刚想去叫出租车，突然想到她还不知道凶手是谁。她这样鲁莽地冲过去，以她现在这样快猝死的身体素质说不定反而帮了倒忙。
　　她立刻挨个打了自己几个舍友的电话，居然都是无人接听。林步瑶心里顿时一阵疙瘩，不详的预感激的她头皮发麻。怎么回事，她们遇害的时间不是十一点半以后吗？
　　她还想提前一步阻止她们前往海滨街，可是现在还不到十点半，怎么就联系不上她们了？她慌张地用手机点开那三个字的报警电话，手指悬在绿色按键上却在最后一秒停了下来。
　　她们五个人失踪的时间还不到二十四小时，按照正常的程序警方是不会受理这样的案件的。想到这，她顿时咬牙报了一个假警，“喂，妖妖灵吗？海滨路xxx栋xxx号大晚上有病开party扰民，我们过去后他们反而把我跟物业小哥打了，麻烦赶紧过来处理一下。”
　　林步瑶把龙笑笑当时给的地址汇报了过去，然后她快速拨通了另一个她记住的电话号码，“席寒？是席瑾的姐姐席寒吗？”
　　“你好，你哪位？”
　　林步瑶有听到对面的女警打着哈欠，声音带着被她叫醒的沙哑。
　　一听到前世这位一直不管危险，始终在追凶第一线的熟悉的人的声音后，心里从刚刚联系不上舍友就一直强忍不安的她彻底哭了，“席寒，快，快去海滨街...席瑾她们有危险，快去救她们。”
　　林步瑶带着哭腔，都不待席寒回话，她语无伦次的都不知道自己在讲了些什么，颠三倒四的。此时的她心焦地催促着席寒赶紧赶过去去解救席瑾她们。
　　“我是她的舍友林步瑶，我现在联系不上她们五个了。”
　　“席寒她们被你最近追查的凶手盯上了，快去...”
　　“噗...”
　　冷艳的白光在路灯下反射出锋利的光芒，而林步瑶她完全没想到她会是这样的下场。
　　林步瑶艰难地想抬头看看她的身后，临死前想看是谁捅了她一刀。为什么她的死亡会提前，她带着绝望和悔恨倒在地上，眼睛余光处看到了一席黑袍。
　　林步瑶：系统，你为什么不提前告诉我？
　　系统叹了一口气：哎，瑶瑶，你不该改变这一段历史。你当神灵的时候就该知道，不可干涉星球的运转，除非得到它们的支持。
　　系统：你本不该存在，你现在作为时空中的异类，即将被驱逐出这个星球了。
　　系统圈起了她的灵魂，她飘散在空气中。那个黑袍的黑衣人捡起了她的手机，将对面席寒焦急的追问掐断。黑色的手套将手机彻底关机，然后再被遗弃在她睁着死不瞑目的尸体旁。
　　她死了，她没能见到凶手的真面目就死了。她死了，灵魂即将被驱逐出了生她养她的地方。她不甘地看着夜色，企图能挽留在最后存留的时间里。
　　系统：抱歉，瑶瑶。
　　呵呵，林步瑶冷笑，生存的压力拉回了她仅存的一丝理智，让她不至于崩溃到和系统最后一拍两散。
　　林步瑶：你不觉得你们涉嫌诈骗吗？骗子！！！你们哄骗我完成任务，我最后的结果却是没活过半个小时。我人还没救着，我的抱负还没实现，这真是巨大的讽刺啊。
　　系统试图解释：我也无能为力，你应该知道黑衣人的身份，祂是这个世界的主宰。你的干涉会扰乱这个时空的秩序的，所以祂才会把你这个不确定因素消灭。
　　林步瑶眼中的泪水顿时绷不住了，她歇斯底里地吼道，“那她们呢？那我呢？我丢下所有回到这里，就是为了看到这样的结果吗？”
　　系统无言以对，它只能眼睁睁地看着崩溃的林步瑶。它不想看到林步瑶这样，在犹豫纠结中，它最后选择了给一个陌生人发送了求救信号。
　　在落荒而逃之前，它丢下了最后一句话：我已经用权限给你找好了未来的伙伴了...瑶瑶，任务结束了，我也要走了。希望下次还能遇到你...
　　滴答滴答，林步瑶感觉到自己浑浑噩噩中，好像进入到了一片混沌。她心中的警铃好像在提醒她，但她却没有力气去做最后的挣扎。
　　原来她的灵魂在没有系统和天道的保护下，即将走向烟消云散。她一时心灰意冷，无声地对着这片寂静的宇宙空间呢喃，谁来救救我？
　　她看到了自己整个人在慢慢的散开，在慢慢地失去了感官，从视觉到听觉，外界的感知再也不能接触，唯独她在心里给自己数着数，还能见证自己清醒地消失。
　　我要死了。在意识湮灭的那一刻，林步瑶终于认命地停了下来。
　　一只素白的手突然伸了过来，从宇宙中精准地抓住了她。
　　等林步瑶醒来后，她已经处在一处废墟中。她环顾四周，发现这是一处战场，兵戈铁马，风吹起了上面残破的旗帜，她甚至感受到了一股死亡的气息。
　　这是一颗已经死亡的废星，林步瑶心想。但她现在也没心思思考自己为什么会出现在这个星球上，她蹲在刚刚醒来的地方，眼神无光地看着远处。
　　“你是系统找的帮手吗？”
　　一席白衣女子，蒙上面纱看不清容颜的女子慢慢显出了她的真身。林步瑶看着耀眼的好像繁星的双眸，似曾相识。
　　“谢谢您救了我。”
　　虽然不知道系统和这位神秘人做了什么交易或者约定，她现在只感觉生无可恋。心心念念想着回去，结果人不知道救没救着，她反而还被系统丢下，被自家爸爸驱逐出家门。
　　这落魄的下场好比丧家之犬。她又活了一次，她反而没有了惜命的自觉，想着那还不如死了算了，省着她一次次遭遇这该死的磨难。
　　苦难是成功的垫脚石，呵呵，不好意思，苦难成了压倒她的板石，她现在的理智离发疯仅一步之遥，就想抄起家伙干死系统和自家爸爸。
　　“你在想什么？”
　　女子清冷的声音好奇问她。
　　“呵，我在想什么？我也想知道我在想什么？”
　　“这世界绝对疯了，非得留下我这个可怜的人一次次嗟磨。”
　　“我真想把这疯狂的世界毁灭了。”
　　林步瑶眼神没有焦距地看着前方，她的内心开始被仇恨浸染。
　　凭什么？凭什么把她的希望和寄托给湮灭？凭什么让她失去了她生存的目标？
　　对方诧异地看向了她，但最后也没有多说什么，她在向林步瑶走来。
　　“你是谁？”
　　林步瑶不认为对方会对一个第一次见面的陌生人多给予好意，她想着等以后她如果还活着，就想办法还了这份救命的恩情。
　　“可真巧，我和你一样，也想毁灭了一个曾多次抛弃我的人。”
　　不知道为什么，林步瑶生生打了一个凉意，她下意识地抬头看向对方，见人家表情淡淡，她可能产生幻觉了吧。她猜可能是因为她现在的环境是处在冤魂多的战场，才会有这样的错觉。
　　“那你成功了吗？”
　　林步瑶试图转移自己的不自在，同时也为了满足自己的好奇心。
　　没想到对方挺好说话的，倒是不介意跟她聊她的私事。
　　“没有。”
　　林步瑶理解地点了点头，眼前这位大能都能被多次抛弃，说明抛弃者是一个很厉害的人，才能在渣的同时还渣了几次。
　　没有报复成功，也没什么好惊讶的。
　　倒是看到林步瑶点头，女子嗤笑出声，“我曾经也想将她挫骨扬灰，但我现在发现，我舍不得。”
　　闻言，林步瑶内心升腾起来的仇恨突然被硬生生遏制。她苦笑，她开始懂了这份舍不得。她恨给她灾难的世界，却也舍不得它受苦。
　　毕竟那里也曾经生养过她。
　　就像眼前人一样，付出的感情如何轻易割舍？
　　这般想着，林步瑶沉默地咽下这份复杂的情绪，情感和理智开始慢慢回笼。


第97章 番外 4
　　女子站在了她的面前，笑着问她，“我想问你一个问题。”
　　林步瑶顿时好奇地看向她，点了点头示意。
　　“你看这四周...”
　　林步瑶随着女子的指引，看向这周边的环境，不明所以。
　　“荒无人烟，死寂沉沉，除了我们俩谁还会停留在这呢？”
　　看着林步瑶疑惑的眼神，女子再次嗤笑出声，“但，就是这样荒芜的它，救了你。”
　　迎着林步瑶百般不得其解的神情，她伸出了手，一颗白色如鸡蛋大小的发光珠子从林步瑶的身体里出来。林步瑶顿时惊呆了，她无意识地摸着胸口。
　　那里不见异常，但这个珠子就是从她身体里蹿了出来。她再怎么不敢相信，都不得不相信真的是这方世界救了她。
　　可是，为什么？它和她无缘无故，这方的天道已经孱弱到仅有珠子大小了，为什么还要救她这个被命运抓弄的可怜虫？
　　“这是我辛辛苦苦才把米粒大小的它养这么大，谁知救了你，它又消耗了这么多。”
　　“它为什么要救我？”
　　女子收回这个珠子，才淡然道，“因为它觉得你比它还重要。”
　　“对此，我也是...这样觉得。”
　　白色的面纱随着风飘向了远方，还吹起了林步瑶额间的碎发。她踉踉跄跄地向后倒退，脸色有一丝苍白。
　　明明眼前的人拥有一张陌生的脸，她却能感受到那丝熟悉的影子。似澹台明净，似江景希，似梓山鸢萝。
　　眼前的人叹了一口气，“瑶瑶，我还是舍不得啊！”
　　直到此刻，她才确定她遇到的人原来都是同一个人。她说她叫蘅芙真君，奉命为尚有一吸的废星的修复。她说她讨厌这一成不变的世界，于是她每次例行公事后都会不愿多待在这里。
　　然而在一次归途中她意外地将这颗珠子弄丢了。然后它就被小林步瑶捡到了，这颗珠子后来隐藏在了她身上。她循着气息找了很久，才终于找到。
　　怪不得系统能在这么多的选择中最终选中了她，原来都是因为她曾经捡到了一件至宝。只是她们都没有预料到，她们会有这样深刻的羁绊。
　　“我等了你很久很久，瑶瑶，愿意给我一个答案吗？”
　　这句话，似曾相识。
　　在第三个世界，她最后做出了让步。在她再一次承欢即将昏睡过去后，她似乎听到过这样的话。林步瑶放下的手捏紧了她的裤缝，她咬紧下唇，“你不是早就知道答案了吗？”
　　蘅芙真君顿时笑眯了眼，果然，从百依百顺到狠心强迫，最终她还是在这个人心里留下了不可磨灭的痕迹。她们现在是第四世，却又这样的陌生。
　　然而她一点都不怕，从她敏锐窥探到林步瑶性格的弱点后，她就一步步布局。如此重情的一个人，愿意舍弃一切都要偿还恩情。
　　那对于她这个既是恋人又是恩人的她，她还愿意再次在现实中抛弃她吗？况且，手无缚鸡之力，没有系统保护的她，在现实中想要生存也得依靠她。
　　从感情到现实，林步瑶的选择从来都只有一个她选好的方向。
　　“难道你对我就这么狠心吗？”
　　林步瑶呼吸一窒，她承认她见到三个合体后有点害怕，毕竟这三个人一个比一个固执，她想起了心牢里暗无天日的合欢。
　　但看到楚楚动人的蘅芙真君，每一点都长在她的审美上，她可耻地心动了。美人恩义最难忘，更何况她在做任务的时候即使喜欢上人家，也只敢稍微放纵对方，却不敢付出真情。
　　蘅芙真君见到这人又要缩回去，她不准。于是她上前，捧起对方的脸颊，看着对方为她泪流满面，顿时心疼地替她擦去泪水，“你这么还哭了。”
　　“是不是我又为难你了？”
　　“对不起，你别哭了，我不会再问你了，好不好？”
　　看着眼前女子强忍难过还要安慰她，林步瑶最后一丝不确定终于消除，她不想再看到对方一而再再而三地委屈自己，也不想再让自己错过。
　　她把人搂在怀里，在说出口后，她空荡荡的胸口突然被填满了。她想，这应该是喜欢吧。
　　“我的答案是...不管你是否还喜欢我，我的心现在时刻告诉我，我喜欢你。”
　　“这份喜欢，仅你一人独有。”
　　从她追过来的时候开始，她就已经沦陷。年轻时候遇到过太惊艳的人，而她正好为你停留，以后的每一分每一秒都是深爱。
　　蘅芙真君喜极而泣，她开心地搂紧了她心心念念的人，在她耳边念着，“我好喜欢你，你就是我的唯一。”
　　埋在林步瑶脖颈处的蘅芙，嘴角轻切一个弧度。步步为营，以退为进。她从来都不是什么正直君子，尤其在被爱人一而再再而三地抛弃后，早已变态。
　　蘅芙真君陪着林步瑶偷渡到地球，亲眼见到了自己的公墓。
　　“太好了，席寒还是赶到了。”
　　“你说那男的是不是有毛病？允许他出轨，就不允许笑笑另寻新欢？”
　　“现在我总算知道了，原来那男的还以为笑笑的对象是她们宿舍里的人，杀人泄愤。”
　　蘅芙真君安静地站在她旁边，听她活力满满地吐槽。
　　“还有笑笑也真是的，她到底是什么时候和辅导员勾搭到一起的？难怪那男的能离谱到误会对象是她们。”
　　“历经生死，梦蝶这丫头也终于敢踏出告白的一步了。终究这份勇气还是得到了最好的回应。”
　　“还有雯雯和君琪，还好冤家路窄，彼此都没有错过。”
　　“真好，好人就该一生平安，就该幸福。”
　　“我的舍友们都有一个美好的结局。”
　　“你这回总该放心了吧。”
　　“林梦蝶和席瑾她们家都对孤儿院做出了捐赠，她们记得你，很感谢你的牺牲。”
　　说到这，蘅芙真君抬头看向眼睛亮亮的林步瑶，轻笑出声。
　　“还有，你会比她们还要幸福。”
　　“咳，既然事情已经解决了。”
　　“夫人可愿意陪我了吗？”
　　林步瑶闻言抬头看向言笑晏晏的妻子，迎着冬日的晨光，她笑道，“好。”

　　（全书完）



