


　　命中
　　作者：鸽子不会咕咕咕

　　文案:
　　命（四声）中
　　【下一本《她的信息素是气泡水味的》已经开更，打滚儿卖萌求收藏~】
　　C位出道两年，秦瑶的履历上只有跟团队有关的成绩，一心为团，不争不抢，连女朋友都被自己的队友睡走了。
　　秦瑶做了两件事，搬出了团队宿舍，跟别人在一起了。
　　前者是主动，后者却是被动。
　　“跟着我吧，不再为别人而退让。”在另一个寂寥到只剩下星星的夜晚，季庭安在秦瑶耳边轻声讲道。
　　秦瑶心动了。
　　为这句话，也为这个人。

　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 天作之合 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：秦瑶；季庭安 ┃ 配角：孙筱；李晴染 ┃ 其它：
　　一句话简介：在我的心头开一枪
　　立意：在逆境中，摆脱身上的桎梏，成为最好的自己


第1章 
　　虽然已经到了四月下旬，春风还带这些凌厉的风刃，从密封不严的窗户里溜进来，秦瑶缩了缩身子，还在睡梦中的她不满的皱了一下眉头。
　　“喝！”
　　一个男人雄厚的声音唰的一下杀进了秦瑶的耳朵里，她的眼睛一下就睁开了，骤缩的瞳孔上写满了惊恐，长而浓密的睫毛一连的颤动了好几下。
　　秦瑶睡觉很轻。
　　想着可能是自己又忘了关窗户了，秦瑶翻下床赤着脚踩在了柔软的地毯上。脚底刚一落地，秦瑶的身子就僵了，床的高度不对，地上也没有地毯。
　　秦瑶还没来的及反应过来，紧接着就是一连串易拉罐倒地的哗啦声。
　　秦瑶的心一下子就提起来了，地板冰凉的触感钻进脚尖，刺到了她的大脑。
　　脑海里闪过几个画面，孙筱跟李晴染牵手的画面，自己去了酒吧买醉的画面，还有一个陌生女人的眼睛特写。
　　那双眼睛罕见的漂亮，漆黑如夜，诱人犯罪。
　　“你醒了？”
　　还来不及让秦瑶想起全部，身后就传来了一个慵懒的女声。
　　秦瑶扶了下酸痛的腰，身体各处的疼痛都在让她回忆起自己做的荒唐事。
　　眼睛已经完全适应了黑暗，月光穿过厚重的窗帘，秦瑶依稀可以看到散乱在地上的衣服。
　　秦瑶没有回答那个人，光着脚捡起了一件内衣慌乱的给自己套上了。
　　她很讨厌这种没有遮蔽的身体状态。
　　“明天再走吧，我送你。”
　　那个人撑起了头，注视着秦瑶的一举一动。秦瑶觉得自己在被审视的目光灼烧。
　　“不用了。”
　　说话间秦瑶就找到了自己的衣服，迅速的穿好，摸了摸自己的包找出了手机。
　　凌晨四点五十九分。
　　手机屏幕上闪着几条未读信息，自己的队友们都给自己送来了生日祝福，包括李晴染和孙筱。
　　手机里发出来的光线照亮了秦瑶的脸，浓密的睫毛下是低垂着的眼睛，她并不为这几条祝福她生日快乐的消息而感到快乐。
　　准确来说是李晴染跟孙筱的祝福。
　　五天前，她撞到了孙筱跟李晴染幽会的画面，已经跟孙筱提了分手。
　　尽管她不同意。
　　秦瑶关上了手机屏幕，精致而疲惫的脸蛋消失在了房间。
　　在黑暗里翻找了一阵自己的衣服，秦瑶才想起自己手机有照明功能。
　　有了光，秦瑶才看清了自己所处的环境。卧室很大，也有些杂乱，矮柜上有不少东西掉在了地上。
　　秦瑶的脑海里突然闪过她跟另一个女人接吻的画面，想起后背被她轻柔的抚摸，内衣悄无声息的被她勾开，两个人一起跌入柔软的床上……
　　被她亲吻过的肩头还隐隐散发着暧昧，秦瑶不觉脸上一热，惴惴不安的走出了房间。
　　匆匆从这个人的家出来，秦瑶有些迷茫。宽阔的马路上，没有行人，没有交通工具，连一个公交车站牌都没有。
　　这个人并没有带她去开房，这里更像是她的居住的地方。
　　手机地图显示，自己这是在S市最有名的陨石艺术创意园区。
　　陨石艺术创意园区是去年下半年才新兴起的一个供艺术家们创作交流的地方，本来是辰宏房地产五年前规划的政府学区房，谁知道房子刚建起一半，政府大方向一变，转头去开发西郊了。陨石艺术创意园区所在的东郊，依旧是没有丝毫开发价值。
　　这片烂尾楼一搁就是三年，两年前被几位颇有名气的艺术家看中了。这片烂尾楼也终于飞上枝头变凤凰，经过一番整修，变成了陨石艺术创意园区，大批大批的艺术工作室搬了进来，附近的房价也跟着水涨船高，翻了好几番。
　　清晨五点，太阳发出的第一束光线已经落到了这个城市。
　　在即将被光束代替的夜幕下，这座城市已经开始慢慢苏醒，路上的车流也缓缓多了起来。可是这里依旧安静的仿佛深夜一般。
　　柏油马路两侧的灯星星点点的亮着，远处一盏老旧的灯，拼命闪烁了几下，像是耗尽了自己所有生命举起自己皮包骨头的手臂的老人，陡然又垂下了手。
　　晨风吹过路边的柏树，在黑暗中发出沙沙的，秦瑶不觉打了一个寒颤。
　　走了有一会儿，脚下的六厘米的细高跟鞋变得鸡肋了起来，秦瑶有些累了，蹲在了马路牙子上。
　　巨大的灯光在不远处亮了起来，将秦瑶瘦弱的身板无死角的包裹了起来。
　　秦瑶知道这是有车来了，想着能不能求那个人行个方便，便站起来，招手示意。
　　可能是注意到了秦瑶，车子的远光灯变成了近光灯，秦瑶蹙起的眉头微微松开了些。
　　是一辆保时捷卡宴。
　　车子正好停在秦瑶的身旁，车窗缓缓降了下来，一张寡淡的脸出现在了秦瑶面前，她没有化妆，眼下还有一圈淡淡的青黑，看起来像是没有休息好的样子。
　　“我送你吧。”
　　女人的声音很好听，随性中带一丝冷清。
　　秦瑶点点头，道了声谢谢，拉开了副驾驶的门。
　　看着秦瑶系好了安全带，那人才踩油门开车。
　　“这里要到太阳出来才会有人活动，怎么说也还是一片烂尾楼，如果我不跟你出来，很可能你就出不去了。”
　　女人抬起了手，纤细白皙的手指穿进她齐肩短发，随性的梳了两下。她轻轻一歪头，和秦瑶对视上了，只见她眼睛微微弯了一下，寡淡的脸上绽放出一个美丽的笑容。
　　秦瑶的呼吸一滞，脑海里立刻浮现出了在酒吧里她看到的那双深邃摄人心魄的眼睛。
　　就是这双眼睛，蛊惑了自己。
　　“你好，我叫季庭安，交个朋友？”
　　秦瑶收回了自己的视线，没有回答，无声的拒绝了她。
　　谁会跟一个错误做朋友？
　　季庭安没有继续纠缠秦瑶，车子从刚才激烈的速度中慢了下来。太阳不吝惜的将自己的第二束光投射在大地上，秦瑶稍稍能看清楚周围的建筑了。
　　也能看清楚旁边这个人的样子了。
　　车前挡风玻璃被擦得很干净，连雨刷器扫不到的地方也没有一丝灰尘泥屑，秦瑶盯着玻璃，眼睛过好久才会眨一下，她在看玻璃上倒映着的季庭安。
　　一双桃花眼似眯未眯，有些慵懒。微微凸起的颧骨和微微下拉的唇角，看起来很不亲切。
　　季庭安的肩膀不算窄但也不宽，oversize的T恤穿在她身上很是松松垮垮，衣服掩盖不到的锁骨上还隐约露着些淡粉色的印记。
　　是自己昨天晚上弄的。
　　秦瑶轻咬了一下嘴唇，别开了视线不再去看季庭安的倒影。
　　“送你去哪里？”季庭安的声音响了起来。
　　秦瑶愣了一下，自己这样队里的宿舍是不能回去的，即使现在大家都大概率不在宿舍，还是不能这样草率的回去。
　　不如回自己家吧。
　　秦瑶没有直接回答，只拿出手机调好了导航，放到了车内的手机支架上，“这里。”
　　季庭安看了一眼秦瑶，说完这句话，她就又恢复了沉默，有些疲乏的眼睛直视前方，很久才会眨一下。闷青色的长发披在她笔挺而单薄着背，纤细白嫩的手臂贴着牛仔裤的边，近乎直角的放在奶白色的腿上。
　　标准的女团坐姿。
　　在秦瑶要转头的一瞬间，季庭安又把视线收回，看向了秦瑶的手机，平平无奇，连个有趣的手机壳都没有。
　　秦瑶的视线落在了手机导航上，她并没有给季庭安自己真正的住房地点，她的房子其实是在目的地隔街的另一家高级公寓。
　　这个房子是秦瑶这一年前用自己赚到的第一笔钱置办下的。
　　当时秦瑶手里的钱还不多，孙筱也劝自己买一间小房子就好，权当是给已故的姐姐一个交代了。就这样秦瑶在离公司有点远的华冉高级公寓买下了一间只有七十平米的一室一厅一卫。
　　房子买下来秦瑶根本就没去住过，要不是邻居阿姨每年春节前都会看到秦瑶去打扫一遍，还以为这房子被主人遗忘了。
　　如今想想，秦瑶只觉得庆幸。
　　秦瑶的思绪流转，等她回过神来，季庭安的车被卡在了红绿灯下，还有不到几百米就到导航上的地址了。
　　秦瑶提前收回了手机，退出了导航，“到前面停下就可以了。”
　　季庭安没有说什么，这一路她都没有跟秦瑶搭话。
　　仿佛两个人只是简单的雇佣关系，她是司机，秦瑶是打车的人。
　　季庭安把车停在了秦瑶指定的路边，秦瑶觉得事情还是分明一些好，人家载了自己回家，还是要给报酬的。
　　季庭安看了一眼秦瑶手机上的付款码，不悦的皱了一下眉头。
　　秦瑶还在等待季庭安扫码，只觉得脸前一道阴影覆盖，晴好的阳光全部打在了季庭安身上，金色的光束给她镶了一层边框。
　　秦瑶面对这样突然拉近的距离，充满了警惕，一双杏眼示威似的睁大，直勾勾的瞪着季庭安，时刻准备着反抗。
　　季庭安并没有被秦瑶的眼神恫吓，反而抬起手伸向秦瑶的衣领，带着些笑意的帮她掩了掩脖颈出的红印。
　　季庭安的手指无意触碰到秦瑶的肌肤，指尖有一点微凉。晨间温度还不够暖，她只穿了一件单衣，像是匆忙套上的。
　　“回去好好休息。”季庭安用叮嘱的语气轻声讲道。
　　这种叮咛很平常，但秦瑶觉得不该存在在两人之间。
　　秦瑶礼貌的点了点头，轻轻推开了季庭安。
　　秦瑶包里手机在这个时候响了。
　　作者有话要说：　　一下本《她的信息素是气泡水味的》卖萌求收藏
　　文案一：
　　沈听筠有一个任何人都不知道的秘密，她是一个少见omage，所幸她的信息素也是少见气泡水味道的，寡淡不易察觉，按时打针吃药完全可以伪装成一个Alpha。
　　就这样她在满是Alpha娱乐圈里平安无事的度过了十个年头，终于翻车了。
　　还是翻在自己的死对头商染竹的手里。
　　当天，
　　沈听筠被商染竹抢走了抑制剂，堵在剧组逼仄的道具间里，满屋子都是她甜到发腻的奶油味信息素，“想要被标记吗？求我啊？”
　　文案二：
　　商染竹出道即巅峰，一举拿下最佳新人跟最佳女主角两个奖项，退场时有个记者称她为“小沈听筠”，出于Alpha跟Alpha不相容的本能，商染竹当场黑脸。
　　#沈商不和#空降热搜榜首，所有人都以为两人不和。
　　两家粉丝撕得天昏地暗，互看不顺眼。
　　商染竹看着沈听筠那张高冷的脸，也本能的把她当成了自己的假想敌。
　　直到某天，商染竹发现自己好像知道了一个很不得了的秘密。
　　原来我讨厌的Alpha是omage？她好像还有点甜？


第2章 
　　来电的是孙筱。
　　秦瑶看着孙筱名字后的心形，将手里的手机攥紧了些。跟季庭安道了一声谢谢，就匆匆下车了。
　　“喂。”在呼叫即将结束的最后一刻，秦瑶还是接起了电话。
　　“宝贝，我下午就回来了。”
　　电话那头，孙筱声音温柔，还似往日一般亲昵的对秦瑶讲话。
　　秦瑶有一秒的恍惚。
　　仿佛五天前自己并没有提出的分手，孙筱也没有对自己发消息狂轰乱炸过一样。
　　今天，不过是跟以往一样没有差别的一天。
　　可是，并不是啊。
　　秦瑶咬着一半嘴唇，苦笑了一下。
　　淡粉色的唇瓣凹下去一块惨白。
　　“我们好好谈谈可以吗？我通告刚跑完就回来了。”
　　秦瑶觉得好笑，直白的讲道：“我查过你的行程。”
　　两个人的很多东西都绑定在一起，飞机票、旅馆信息，秦瑶很轻易就找到了，孙筱跟李晴染的开房记录就躺在自己手机的私密相册中。
　　一周的外地通告，只有三天是真的，剩下的这五天孙筱都在跟李晴染私会！
　　一段长长的沉默，孙筱又拿出了自己一贯使用的招数，带着几分祈求的语气讲道：“我错了，宝贝。今天是你生日，我们不想这些了好不好，你要开心的。”
　　“我这就回来给你过生日了。我亲手给你做了蛋糕，当做给你弥补好不好。你就原谅我这一次吧，我已经跟李晴染断干净了！”
　　以往，孙筱只要这样，秦瑶就会顺着孙筱，被她抱在怀里揉两下，这事儿就算过去了。
　　可小打小闹笑笑过去也无妨。
　　但这种原则性问题，秦瑶咬死了也不会揉两下就过去。
　　“不止李晴染一个吧。”
　　“什么？”
　　孙筱脸上的表情僵住了。
　　昨天晚上秦瑶拜托自己好友苏翎调查的事情有了结果，一份高达1G的压缩文件传到秦瑶面前，她都傻眼了。
　　不止李晴染，也不止她们两个人在一起的这两年。
　　孙筱身边的女人从来都没有断过。
　　只是自己太相信她了。
　　“我跟你说了分手，五天后才来找我，你不觉得敷衍吗？”
　　“还是，你真的要去当演员了，觉得演戏就要演到底，说出去工作一周就是一周。”
　　“我真的是被工作绊住脚了，杂志拍出来的成片效果很不好，我又回去重新拍的，我不是跟你说了吗？”
　　孙筱慌张的狡辩，起先看到这条消息的时候，她只草率的哄了秦瑶两句，没放在心上，毕竟床上还有一个小妖精在勾引自己。
　　只是消息发了几条，秦瑶一条都没回，孙筱才发觉事情不对劲儿。
　　想提前回去，结果因为跟李晴染玩high了，导致两天的杂志拍摄都不顺利，真的如她说的一般，成了一周。
　　孙筱就像偷油吃的老鼠，站在烫脚的烛台上，下不来了。
　　“你以为李晴染昨天发的朋友圈照片我看不出来那个影子是你吗？你陪了李晴染五天，给我发了五天的求和消息。”
　　秦瑶将这柄李晴染狠狠插进自己胸口的刀子拔了出来，反手插到了孙筱的身上。
　　祈求这柄让自己痛不欲生的武器可以带给孙筱一丝的痛苦。
　　“既然李晴染在你心里这么重要，何必来纠缠我。”
　　秦瑶少有的咄咄逼人起来，语气里全是质问。
　　孙筱的嘴张了又张，找不到一句完整的话去回应。
　　等了一会儿，孙筱没有再说话，秦瑶开口道：“孙筱，我们好合好散，就这样吧。”
　　“不可以！”孙筱慌了，“宝贝你等我回去好不好，你等我。”
　　“你不要叫我宝贝了，留给李晴染吧。如果她不喜欢，你可以用来喊你的那些个姐姐妹妹。”
　　一口气说完，秦瑶挂了电话。
　　她紧咬着嘴唇，企图不让自己有太激烈的情绪波动。
　　尽管在压抑自己，秦瑶的胸脯还是陡然升起陡然落下，沉重的喘息声颤抖到近乎破碎。她捂着自己的胸口，笔挺的后背终于还是弯曲了，柔顺的长发从肩膀上滑落，搭在秦瑶的侧脸。
　　“给。”余光里，一只细长白皙的手将一张面巾纸递了过来。
　　虽然自己没有哭，也用不上这张面巾纸，但这种来自陌生人的温暖，让秦瑶心里多少好受了一点。
　　她接过面巾纸，道了一声“谢谢”。
　　秦瑶缓了缓，从口袋里掏出了一颗糖，将自己刚起苗头的眩晕感压了下去。
　　她刚才情绪太过激动了。
　　“不给我一颗吗？”
　　身旁的好心人声音听起来有些沙哑又有些好听，秦瑶点点头，当做报答。
　　秦瑶掏了掏口袋，手指捏到只是几个空糖皮。
　　明明自己昨天从家里出来有往口袋里抓一把糖的。
　　“没关系的，昨天晚上已经尝过了。”
　　秦瑶愣了一下，抬起头来才发现季庭安一直笑眯眯的看着自己。
　　她比自己高半头，微微低头的时候，她那双深邃的眼睛里还泻出来了点温柔。
　　“你怎么在这里？”
　　秦瑶还是有些防备，警惕的后撤了半步。
　　按道理季庭安现在应该离开了才对。
　　“这个，你落在我车上了。”季庭安将背在身后的手伸向了秦瑶，手里还拿着一个挂着Thg-7组合logo的钥匙串。
　　秦瑶收下钥匙，还是一声平淡的“谢谢”。
　　这句“谢谢”，季庭安今天已经听了三遍了，听得她不由得蹙眉。
　　“如果真的谢谢，不如请我去你家喝杯茶？毕竟我救了你两次。”说着季庭安就伸出了两根手指，好像是在比耶。
　　“去那边的咖啡店，我请你。”秦瑶折中道。毕竟领一个不熟的女人回自己家，实属不安全。
　　“我主要是想去你家里借用一下浴室，我这一大早还要去办事，身上这么浓的酒精味可不好。”
　　秦瑶还想拒绝，可没等她开口，季庭安就贴到了她耳侧，语气中带几分挑逗，“这可是你害的。”
　　季庭安吐出的热气，缓缓的靠在了秦瑶的耳根和脖颈，逗弄似的骚挠着，秦瑶怕痒，微微歪了一下头。
　　秦瑶捏着那张让自己稍有慰藉的纸巾，“走吧。”
　　秦瑶带着季庭安到了隔一个街的华冉高级公寓。秦瑶本来还以为季庭安发现自己骗了她后，会不满的讨伐自己几句。
　　可是并没有。
　　从刷门禁卡到用钥匙进电梯，季庭安都安静的跟在秦瑶身后，没有抒发一点不满。
　　推开门，七十平米的房子一览无余。秦瑶前几天来就把这里收拾了一遍，团队宿舍里的东西也多多少少带回来了些。
　　本来像是样板间的房子，有了几分生气。
　　客厅一侧的窗前有一台老式钢琴，木质的琴身到现在还保存的完好实属不容易，季庭安第一眼就看到了，换上秦瑶给的拖鞋，径直走到了钢琴前。
　　带着几分虔诚，季庭安掀开钢琴的琴盖，细长的手指按在了琴键上。
　　“叮——”
　　季庭安跟秦瑶几乎同时皱起了眉头。
　　季庭安又接着按了几个琴键，弹了一小段不知名的曲子，“音调有一点不准。”
　　“嗯，我会修的。”秦瑶点点头，走到开放式厨房烧了一壶水。
　　“不愧是Thg-7的绝对C位，连钢琴都会修。”
　　秦瑶提水壶的手臂僵了一下，季庭安是怎么知道自己是谁的？
　　“Thg-7这么出名，圈子里谁不知道？”季庭安像是猜到了秦瑶的疑惑，低头敲着钢琴键，漫不经心的讲着，“你们团下个月就解散了吧？”
　　秦瑶被季庭安的这个问题戳到了伤口上，有些不想跟她讲话，指了一下开放式厨房面对的隐藏门，“你去洗澡吧，水一会就烧开。向左扭是热水，向右扭是凉水，进去先不要这么早脱衣服，得放一会儿水，才会出来热水。”
　　“好。”季庭安合上了钢琴盖，乖乖的听秦瑶的话去浴室洗澡了。
　　秦瑶看着烧水壶慢慢冒出热气，在它发出第一声声响的时候，关掉了电源。她从上层橱柜里拿出了一小罐茶叶，取了点茶叶倒进刚洗净的玻璃杯中。
　　秦瑶颠了颠玻璃杯，觉得里面的茶叶可能放少了，又磕着罐子往杯子里到了些进去。
　　两下下去，倒多了。
　　秦瑶看了看玻璃杯的茶叶，又看了茶罐里的茶叶，这也不能再放回去了吧？
　　喝浓茶应该没问题吧，就是更精神了？
　　想着季庭安可能也没睡好，这浓茶还能帮她提提精神，秦瑶提起水壶就往玻璃杯里注进了热水。
　　秦瑶不喝茶，也不会去喝奶茶、可乐，她给自己倒了一杯白水，安静的坐在了沙发上。
　　秦瑶盯着玻璃杯里刚刚才是暗淡干脆的茶叶，一点点舒展开，思绪飞速流转着。
　　季庭安刚才话里有话，秦瑶听出来了。
　　她应该也是圈子里的人，但，是谁，是什么样的人，秦瑶一概不知。
　　秦瑶也没有兴趣去了解季庭安，昨天发生跟她发生了那种荒唐事，还是赶紧还了人情，送走的好。毕竟圈子这么大，今天说了再见，明天就真的很有可能再也不见了。
　　“天啊。”一声惊叹，将秦瑶的思绪拉了回来。
　　她一抬头，季庭安就站在了自己面前。
　　季庭安刚洗完澡，头发没有完全吹干，身上的白色衬衫被搭在上面的头发弄湿了一小块。
　　这个衬衫秦瑶看着眼熟。
　　这不是前些天自己随手放在浴室的衣服吗？
　　季庭安身材跟秦瑶没得比，但还是腰是腰，胯是胯，很好的美人坯子。
　　衬衫盖住了热裤，下摆隐隐约约的挡着季庭安匀称的大腿根。不知道是不是视角的问题，秦瑶觉得她的腿又细又长，白皙匀称，很是能打。
　　印象里，也就温一荏的腿能跟她抗衡。
　　是一个杀人的利器。
　　“你要杀了我吗？”
　　秦瑶正想着呢，季庭安先把“杀”字挂在了嘴上。她端起挤满了舒展开茶叶的玻璃杯，脸色被杯子衬得格外翠绿。
　　“不能喝吗？”
　　秦瑶不懂，拿过季庭安手里的杯子，吹了吹飘在水面上的茶叶，尝了一口。
　　带几分肉感的小脸一下子就皱成了老太太。
　　好苦。
　　季庭安没忍住笑了一下，秦瑶有些不悦，拿着杯子朝厨房走，想把这杯茶倒掉。
　　季庭安可惜这杯茶，伸手拉住了秦瑶的胳膊。
　　满杯的茶水溢了出来，撒在了秦瑶的胸口。
　　秦瑶感到胸口一片温热潮湿，无奈的瞥了一眼季庭安。
　　“当当。”
　　门上传来两声敲门声。
　　季庭安明显感受到握着的手臂紧绷了起来，秦瑶警惕的冲季庭安比了一个嘘。
　　寂静了两声后，门外传来了一个女人的声音：“宝贝，你在家吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-03 09:08:29~2020-08-04 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：叶一万 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　秦瑶端水的姿势瞬间僵住了，孙筱居然这么快就找来这里了。
　　季庭安不明所以的看了眼秦瑶，看到她紧张的神色，心里也明白了一二。
　　“宝贝，你在的的话给我开个门可以吗？你可以听我解释吗？我求了半天，他们才让我进来的，电梯我也没办法坐，十八楼好高，我好累啊。”
　　孙筱在门外演着苦情戏，恨不得一把鼻涕一把泪。
　　孙筱说的也是实话，因为秦瑶走的时候做的第一件事就是把孙筱那里的钥匙都收走了。
　　孙筱好不容易溜进来，才发现没办法钥匙坐不了业主电梯。
　　秉承着，舍不得孩子，套不着狼的原则。孙筱一狠心，脱了高跟鞋，光脚爬了十八层。
　　累的她不轻。
　　“宝贝，我给你带蛋糕来了，你让我进去给你过个生日吧。我听一荏说，你昨天一天都不在宿舍，你去哪里了，给你打电话你也不接，你别气坏了自己的身子，我好担心你啊。”
　　季庭安没有经历过这阵仗，听着门外的人声声凄切，无措的看向了秦瑶。
　　秦瑶的脸色很不好看，她手里握着杯子，青筋暴起，像是要捏碎了一般。
　　季庭安将她手里的杯子拿走，轻声询问道：“你还好吧。”
　　“我没事，不用管她，一会就走了。”
　　秦瑶的话语里有几分强硬，眼神里就有几分悲恸。
　　原本别在耳后的头发垂到了脸前，有些落魄。
　　哪里是没有事的样子。
　　“宝贝！你给我开一下门好不好，有什么话咱们面对面谈一下吧。”
　　“我对不起你，真的对不起，我只是犯了一个大家都会犯得错误，我只是不想让你受到伤害……”
　　即使一直得不到回应，孙筱也没有死心。
　　秦瑶无依无靠，在这个城市就这两个落脚的地方。搬出宿舍后不在这里，还能在哪里？
　　秦瑶也知道如果自己不开门给孙筱说清楚了，她是不会走的。秦瑶转过身想让季庭安藏到卧室，以防万一。
　　一双温暖的手毫无预兆的覆在了秦瑶的耳朵上。
　　季庭安的手已经没有了早上帮秦瑶拉领子时的微凉了，温温暖暖的手心包覆在秦瑶耳朵上，孙筱的声音瞬间消失在了秦瑶的耳朵里。
　　秦瑶抬头的看向季庭安，眸子里都是对她突如其来的温暖感到的惊愕。
　　“不要听了。”季庭安轻声在秦瑶耳边讲道，将她搂在了怀里。
　　这样的寂静，让秦瑶不觉在脑海里浮现出跟孙筱在一起时的画面。
　　那个在自己被节目组防爆，一直将自己带在身边蹭镜头的人是她。
　　那个在成团夜后台搂着自己，说想和她一起将这个团发展好的人是她。
　　那个在得知自己经纪团队不靠谱时，替自己出头的人是她。
　　……
　　条条件件，但凡是秦瑶觉得重要的记忆里，都有孙筱。
　　她对自己温柔着笑着，捧着自己的脸说着喜欢。
　　是不是在别的夜晚里，她也一样捧着别人的脸，温柔的说喜欢？
　　秦瑶鼻尖愈发的酸涩，泪水在自己的眼眶里转起了圈圈。她觉得自己再也绷不住了，紧攥着季庭安身上衬衫，手掐的发白。
　　泪水还是决堤般涌了出来。
　　秦瑶哭了。
　　门外孙筱还在不依不饶，像个恶鬼一样纠缠着。
　　秦瑶不敢发出声音，无声的在季庭安的怀里崩溃，颤抖着削薄的肩。
　　正午的阳光热情的透进房间里，晒得房间暖洋洋的。
　　可是季庭安却觉得秦瑶浑身冰凉。
　　“她走了。”季庭安松开捂着秦瑶耳朵的手，安抚道。
　　可能是五分钟前，也可能是十分钟前，外面就没有了孙筱的声音。
　　邻居阿姨回家，顺手把扰民的孙筱赶走了。
　　秦瑶紧咬着的嘴，终于放出了些声音。轻轻的，在季庭安的怀里抽泣。
　　“好了，再哭就不漂亮了，你不是门面吗？”季庭安捧起了她的脸，语气轻柔的安慰着。
　　秦瑶哭的眼眶红红的，鼻尖也红红的，被季庭安抬起脸的那一刻却又咬着嘴唇，让自己忍住。
　　四分凄凉六分倔强，惹人怜惜。
　　“今天是你生日吗？要开心。”季庭安抽了两张纸，举了举手想去给秦瑶擦拭眼泪，却被秦瑶拿过来，自己擦了。
　　季庭安的手在空中一滞，最后落在了秦瑶的头顶，“进去洗个澡，我给你做顿饭吃吧。”
　　“谢谢你，但是你不是还有工作吗？不早了，我不耽误你时间了。”秦瑶有意拒绝。
　　“不耽误，给朋友庆生嘛。”季庭安讲着，偷偷的把口袋里的不停震动的手机关了机。
　　“朋友？”秦瑶眼里生出几分讶异。
　　因为孙筱的关系，她这一路走来都没有多少朋友，一只手就能数过来。孙筱不喜欢她交关系太好的朋友，连秦瑶最珍惜的朋友苏翎，她都让秦瑶少来往。
　　“交个朋友吧，秦瑶。”
　　季庭安微笑着，对秦瑶伸去了橄榄枝。
　　秦瑶看着季庭安。
　　季庭安站在背着光的地方，五官柔和。
　　“好。”
　　秦瑶点了头，是对孙筱阴影的挣脱，也是自己全新圈子的开端。
　　“去洗澡吧。”季庭安说着就去到了厨房，熟练的给自己系上了围裙。
　　秦瑶看着季庭安的背影，心里说不上高兴还是愁绪。
　　如果摈去横亘在两人间昨晚的事情，做朋友是真的很不错。
　　浴室里升起了腾腾雾气，秦瑶站在莲蓬头下，闭上眼睛任由温热的水冲刷自己的身体。细腻的泡沫被流水带动着，从秦瑶奶白色的肌肤上滑下，在下水口密密麻麻的积攒了起来。
　　越是在这种空间，秦瑶越会想很多。
　　还有一个月，组合就解散了。婉仪、周琪和艾宁都前后脚找好了解散后合作的公司，搬离了别墅。温一荏也有一个很不错的资源在谈，孙筱打算继续跟自己家的公司签约。
　　本来秦瑶也是要跟着孙筱签她家公司的。
　　可是，现在她们分手了。
　　秦瑶走神了，泡沫顺着一股分流出的水毫无阻拦的溜进了秦瑶的眼睛里。刺痛感灼烧在秦瑶的眼瞳，痛的她流出泪来。
　　尽管清洗干净了，可那刺痛感依旧轻微的残留在了秦瑶的眼瞳。
　　这是需要时间愈合的。
　　冲洗了一会儿，秦瑶觉得差不多了，关掉了莲蓬头，拿着身体乳站到了镜子前。
　　秦瑶看着镜子前的自己，沉默了一下，手指沾着乳液慢慢的擦过锁骨上的粉红，肩头上的粉红，最后落在了胸口。
　　那是像是经历了一场战争，粉红色的印记凌乱的印在胸口那一大片雪白上。
　　等秦瑶做完一套护肤流程，换好衣服出来，桌子上就已经摆上了一个猪头小蛋糕，粉嫩嫩的，憨态可掬。
　　秦瑶又往客厅看，却寻不到季庭安的人影。
　　她已经走了。
　　蜡烛只燃了不到三分之一，看来是刚走没多久。如果自己可以快一点收拾完，可能还来得及听她说一声生日快乐。
　　走到餐桌前，秦瑶这才发现蛋糕下有一张季庭安的留言条：
　　生日快乐！祝你以后的每一天都开开心心，远离人渣。
　　Ps：你家冰箱里的菜都烂掉了，我顺手帮你扔了，幸好蛋糕来的及时，不然你出来就得让你扑个空。好好吃饭，不要在冰箱里屯剩菜剩饭。我还有事情先走了，衣服改日还你。
　　在纸条的最后，季庭安还画了一只生日蛋糕的同款小猪当做落款。
　　本来在看到“远离人渣”四个字的秦瑶还有些蹙眉，可看到这个猪头又忍不住笑了。
　　秦瑶坐下，看着季庭安从小猪鼻孔里插着的几根蜡烛，双手合十，闭上眼睛，虔诚的许了一个愿望。
　　“我希望……”
　　秦瑶卡住了，现在的她好像没有什么愿望了。
　　过去两年，每次生日她都许愿，希望能和孙筱长长久久。
　　可是……
　　“神明啊，你为什么听不到我的愿望呢？”
　　一颗泪珠从秦瑶的眼角缓缓滑落，还没到一半就被秦瑶擦掉了。
　　秦瑶看着蜡烛，深吸一口气，让风带着火焰，趁神明还没有读到自己的愿望，烧掉过往自己那愚蠢的愿望。
　　秦瑶只吃了一点蛋糕，是真的只是蛋糕，小猪粉嫩嫩的草莓味奶油都被她无情的抹掉了。
　　秦瑶将蛋糕装回蛋糕盒，余光里季庭安给自己留的便条上还严声厉色的写着：不准在冰箱里屯东西。
　　秦瑶反手把便条扣过来，当做没见一样，拉开冰箱门把吃剩下的蛋糕放进了冷藏室。
　　一个人的房间有些空荡，秦瑶一个人窝在沙发上看周琪最近给自己推荐的悬系犯罪片，光影投在秦瑶的脸上，一会儿亮一会暗，不知不觉已经傍晚了。
　　秦瑶身边的手机突然嗡嗡的一连发来了十多条消息。
　　秦瑶不用看也知道是谁发来了。
　　可怎么会一下子发来这么多？
　　打开手机，果然是孙筱，不过这不是她一下子就发来的，而是从上午她走就开始了。
　　秦瑶的手机自从上次被粉丝接机挤掉后，就不太好用了。
　　秦瑶没心情把她全部的消息都看完，滑到最后一条消息，秦瑶呼吸一滞。
　　【孙筱：宝贝，明天是咱们第一次告别演唱会的训练，大家都会到，你不要忘了。】


第4章 
　　以往练习室排练，秦瑶总会提前半个小时，第一个来练习室。身为队长，她总会提前准备好大家的饮品，自己热身好再帮大家热身。
　　今天秦瑶也不例外，在公司大楼外的奶茶店买好饮品，刷卡进入地下一层的Thg-7专用练习室，里面空无一人。
　　秦瑶还门前还有所期待了一下，她还以为孙筱会早早的就在这里等着自己。
　　秦瑶看着镜子里的自己笑了一下，你在想什么？
　　秦瑶做完热身，镜子里的门被缓缓推开了，一个纯黑长发身材高挑的女人走了进来。
　　“早上好。”温一荏对着镜子，冲秦瑶打了个招呼，将自己的包挨着秦瑶的包放下。
　　秦瑶整理了一下自己的头发，转身也跟温一荏打了个招呼。
　　“你跟孙筱的问题，解决了吗？”温一荏问道。
　　那天秦瑶从别墅宿舍搬走，温一荏正好撞见她。见秦瑶脸色难看，也没有多问什么。
　　秦瑶舔舐了一下嘴唇，艰难的努出了一个笑脸，“我们分手了。”
　　温一荏如意料中的露出了惊异的神色，尽管是一闪而过。
　　“我还以为你下不了这么大的决心呢。”温一荏说着坐到了秦瑶身边，一边热身一边讲道，一双美腿进入了秦瑶的视线。
　　温一荏不似团里其他五人一样好亲近，她跟秦瑶有点像，离人疏远，但又比秦瑶更加孤高。
　　孙筱偶尔会在晚上搂着秦瑶的时候，拿她跟温一荏做比较。
　　她说秦瑶的腿要是细一点就好了，温一荏的腿就是又长又细，白皙又匀称，没有一丝多余的肉。
　　每当孙筱形容温一荏的时候，秦瑶都觉得仿佛温一荏就在面前，现在想来只觉得脊背发凉。
　　“以后打算怎么办？分手的消息要告诉kk她们吗？”温一荏又问道。
　　秦瑶想了想，讲道：“她们问了就承认，如果没有问就算了。”
　　温一荏认可的点点头，“她们如果知道孙筱出轨，肯定会打起来的。”
　　“对啊，咱们在一起的时间就还有一个月，我不希望咱们团因为我的事情，不愉快的解散了。”
　　“可是，已经有三个人不愉快了，不是吗？”
　　“只有我一个不愉快吧，她俩说不定还在哪里腻腻歪歪呢。”
　　秦瑶垂着眼睛，有点颓然。
　　在这一刻前，温一荏一直认为秦瑶很强大，强大到可以吞噬一切负面情绪。
　　“好了，不想这个了。”说着，温一荏就揽过秦瑶，像平日里大家互相鼓励一样。
　　“给你这个，我觉得你用得到。”
　　一张黑色卡片递到了秦瑶面前，上面用白色的艺术体写着一行字：极光音乐工作室，背景上还有一只白线勾勒的卡通猪头。
　　秦瑶多看了那只猪头两眼，想起了季庭安的那只猪，笑了一下。
　　“这本来是帮艾宁找的，没想到她找到公司了，你却踩空了。这是一家年前刚成立的工作室，资源很好，老板的上头是hot ball唱片公司。”温一荏介绍道。
　　秦瑶靠在温一荏怀里，把卡片朝灯光的方向举高，黑色的卡片变得有点透明，白色猪头对着秦瑶憨笑着，“多谢。”
　　“哇，你们两个搂搂抱抱！成何体统！”门忽的被推开，周琪新染了一头靛蓝色头发，看着很是惹眼。
　　看到秦瑶跟温一荏躺在地上聊天，周琪包一甩，也扑了过去，枕在了秦瑶的腿上。
　　“瑶崽想我了吗？”周琪抱着秦瑶的腿，一对小狗眼撒娇的看着秦瑶。
　　“想了。”
　　“荏总呢？”周琪又把小狗眼转向了温一荏。
　　“没有。”温一荏是出了名的冷面热心，嘴上说着不，还是伸手揉了揉周琪的头。
　　三个人腻腻歪歪着，很变成了四个人的腻歪，婉仪来后不久艾宁也来了，顶着她新作的一头脏辫划着滑板，炫酷登场了。
　　“瑶崽，你怎么染了一头绿毛啊？”艾宁抱着滑板惊呼道。
　　“好看吗？”秦瑶笑笑，问道。
　　“好看！你白，什么发色都能hold住。”艾宁说着就凑上前，观赏并触碰秦瑶新染的头发。
　　“可是为什么是绿色？孙筱绿了你吗？”
　　这么一句不经意的吐槽，秦瑶跟温一荏都愣了一下，门口传来吱呀一声开门响。
　　孙筱脸上的表情很是复杂。
　　但很快孙筱就反应过来，这不过是一句玩笑话，跟往常一样笑眯眯，一胳膊揽过艾宁，嗔怪道：“你在说什么，是不是放飞自我了，我怎么可能绿，要绿也是宝贝绿我。”
　　“呦呦……就半个多月没见，你们怎么就这么腻歪了……”
　　秦瑶看了眼孙筱，没有接受她有意无意递来的笑容，从地上起来仔细的把温一荏给的名片放进了自己的包里。
　　很快，李晴染也来了，一路小喘，褐色的头发还有些凌乱，水灵灵的眼睛又是一副愧疚的样子，还特地向孙筱看去，“我来晚了吗？”
　　六个人有五个人选择了无视，只有婉仪拍了拍身边的位置，“没有，过来热身吧。”
　　李晴染在队里一直不讨喜，唱歌拉胯舞蹈拖后腿不说，还不努力，才成团那半年，李晴染三天一小哭，五天一大哭，大家都可怜她一个一个排着队去安慰后。
　　后来，大家看透了这人，再哭就让她自己找个角落独自去哭，哭够了，再拖回来继续练习。
　　婉仪在队里性子最温顺，也是队里唯一一个对李晴染友好的。
　　先排的是开场舞，因为换了一家公司的老师，当李晴染中段跳不会又到角落里哭的时候，老师手足无措的安慰着李晴染，回头一看队里的人该干啥干啥，突然茫然了。
　　“秦瑶，你过来。”老师向秦瑶求助道。
　　碍于队长的身份，秦瑶在孙筱的注视下走到了李晴染身边。
　　“别哭了。”秦瑶抽了张纸巾递给了李晴染。
　　也就是一瞬间，李晴染接过纸巾，双手一环就搂住了秦瑶的腰，将头靠在秦瑶的肚子上，一副楚楚可怜的样子。
　　“我好笨，我学不会，不像队长一样，有天分，稍稍一看可能就学会了。”
　　秦瑶推了推李晴染，想让她放开，她现在可没有心情听她在这里抱怨。可是秦瑶越推，李晴染抱得越紧，像是故意的一般。
　　“我不像队长，不需要别人，一个人也可以很好。我一个人不行，如果我一个人，我会崩溃的。我需要有人来教我，教我应该怎么做，让我成长成像队长一样的人。”
　　李晴染话里有话，借着学不会跳舞的由头，可怜巴巴的向秦瑶乞讨让出孙筱。秦瑶实在是有些震惊，这种场合，先不说大家还都还没有挑明，就拿着她一个第三者上位，她居然就敢这样肆无忌惮的对自己说这样的话，这真是太嚣张。
　　“这是咱们的毕业开场舞，我不想搞砸了。”
　　“队长，你明白吗？”李晴染抬起头，眼睛里闪过一丝恶毒，转而又是满满的可怜。
　　秦瑶被这个眼神引起了一阵恶寒，她低头看着李晴染的脸。她画着很白的妆，涂着鲜艳的口红，薄薄的一层齐刘海乖巧又可爱，精致的像一个洋娃娃。
　　秦瑶想起刚出道那一阵子，自己的粉丝跟她的粉丝撕门面的时候。
　　自己不喜欢笑的脸被她当时战斗力还强劲的粉丝撕死鱼眼，死人脸。秦瑶被网暴了好一阵子，直到自己担任队长，把门面让出来，事情才算结束了。
　　“晴染，你说的没错，我和你不一样。那你为什么要跟我比呢？为什么要成长成我的样子呢？”秦瑶微微低头，语气跟平时劝慰队员一样温柔平和。
　　“是有人要求你，让你变成我吗？”
　　秦瑶眼角似有笑意，刚刚还以为秦瑶妥协里的李晴染，心中一阵寒凉。
　　既然被恶心了，那就也恶心回去。反正两个人之间都有所顾忌，谁也不会把这层窗户纸捅破给在场的所有人看。
　　李晴染被秦瑶噎了回去，松开了秦瑶，抬手抹了一下眼角还挂着的泪珠。像个受欺负了的小媳妇一样，委屈的坐着。
　　两人之间突然就安静了。秦瑶居高临下的站着，冷冷的看着李晴染在这里抹眼泪，娇小的身躯时不时的还会颤抖两下。如果说，她对孙筱还有一丝不忍，那么对李晴染则是一点怜惜都没有。
　　秦瑶恨不得现在就抬手给她一巴掌，让她不要在这里惺惺作态了。
　　“瑶崽，快回来了，她再哭一会儿就自己过来了。”五个人跟着老师练了有一会儿了，艾宁见秦瑶迟迟不来，不耐烦的喊道。
　　所有人都停下了动作，回头看向秦瑶跟李晴染，孙筱则直接走了过去。李晴染看到孙筱过来了，抽泣的更厉害了。
　　“走吧，宝贝。”谁料，孙筱握住了秦瑶的手腕，根本就没有往李晴染那边看。
　　“管好你的人。”
　　秦瑶说着就要甩开孙筱的手，奈何孙筱的攒足了力气握着，碍于大家都在，秦瑶也不敢用力挣脱，手腕被攥的一阵生疼。
　　“你才是我的人。”孙筱对秦瑶笑笑，眼睛弯弯的，装满了虚伪的温柔。
　　这种虚伪的温柔，像一把软绵绵的刀子，有意无意的拨挠着秦瑶的伤口。
　　“你没睡醒吗？”秦瑶的语气不冷不热，分辨不出情绪。
　　孙筱还以为秦瑶在关心自己，心里甚至雀跃了一下，“睡醒啦，昨晚我还梦见你了，宝贝……”
　　“睡醒了别做梦了。”秦瑶打断了孙筱的话，“大白天的说什么梦话？”
　　孙筱愣了一下，秦瑶趁机甩开了她的手走掉了。
　　就如同艾宁说的，李晴染哭了一会儿，自己又默默的回到了边缘位置，跟着老师继续学动作了。
　　因为刚才耽误了一会儿，秦瑶有几个动作没跟上，大家都休息的时候她还在镜子面前跳，老师看了眼跑没影的李晴染，突然有些愧疚。
　　秦瑶跟着周琪纠了几个动作，拿起自己的杯子猛灌了几口水，环视了四周发现刚才一直监视自己的孙筱和哭包李晴染都不在了，心里五味杂陈，唾弃她们，也唾弃这个总是会忍不住注意她们的自己。
　　“找谁呢？筱筱吗？”艾宁大咧咧的揽过了秦瑶的肩膀，拐着她往外面走，“瑶崽，来，我有些事情跟你说。”


第5章 
　　艾宁带着秦瑶到了厕所，神神秘秘的讲道：“我跟你讲，李晴染谈的下家又崩了。”
　　秦瑶有些意外，按说她靠上了孙筱这棵大树应该不会谈崩了啊。
　　艾宁又将秦瑶拉得靠近了自己些，悄悄在她耳边八卦道：“李晴染现在想吃窝边草了。荏总不是家里有些资源什么嘛，她就不知死活去倒贴。”
　　“什么时候的事？”秦瑶问道。
　　“一个月前？你跟筱筱去参加美兰迪代言的那天，婉仪和kk都搬出去了，就剩下我跟荏总还有她了，她以为我不在，就那个荏总。结果荏总给了她一巴掌，臭了一周的脸。”艾宁说着自己就忍不住笑了，挽着秦瑶的胳膊，笑的花枝乱颤的。
　　秦瑶却笑不出来。
　　“你最好提防着点李晴染，说不定她想对筱筱故技重施。”艾宁看秦瑶脸色不好看，安慰了两句。“不过有你在，筱筱肯定会坐怀不乱的。”
　　秦瑶牵强的笑了两下，李晴染固然不是什么好东西，孙筱就更不是了，她可学不了柳下惠。
　　说话间，艾宁来了个电话。因为是地一层，周围隔音做的又有很好，电话接起来根本听不清，艾宁晃了晃手机跟秦瑶示意了一下，习以为常的跑出去了。
　　目送走艾宁，秦瑶长叹了口气，艾宁的性子她最了解，直爽正义，如果真被她在这里发现了孙筱跟李晴染的破事儿，这个厕所都得被炸了。
　　“你没有跟你朋友说你已经分手了吗？”
　　秦瑶警惕的看向声音传来的门口，卫生间外面的通道黑着，一个高挺削瘦的身影慢慢靠近着。
　　季庭安穿着一件很修身材的灰色小西装，柔顺蓬松的黑发垂在肩上，一副商场女强人的模样。她双手抄在挂着金属装饰的裤口袋里，慢悠悠的走到了秦瑶的面前。
　　“她们没有问，我就暂时先不说。”秦瑶解释道。
　　“那你打算什么时候说？”
　　“解散后就说，这是最晚期限，也是我希望的最早日期。”
　　“就为了你这个组合？”
　　季庭安脸上说不出是不满还是不解，秦瑶也没有想去猜，在她的注视下点了点头。
　　“这两年，你为了这个组合可真是付出不少。”季庭安的口气，仿佛很了解秦瑶这两年的动态。
　　没想跟季庭安聊太多自己的组合，秦瑶转移了话题，“你怎么在这里？”
　　“来你们公司谈合作。”季庭安讲道。
　　果然，她就是这个圈子的人。
　　秦瑶还想说什么，外面突然传来了李晴染的声音：“筱筱！你听我说好不好！”
　　脚步声越来越近，可能是想听听孙筱会对李晴染说什么，也可能是纯粹的想躲避，秦瑶拉着季庭安躲进了手边的厕所隔间里。
　　“怎么了？”季庭安还没整明白，前后一快一急促的脚步声就在卫生间戛然而止了。
　　“你有什么好说的，刚才不都跟你说了吗？你不要招惹秦瑶，不要招惹她，你为什么不听呢？”孙筱的声音带着流水的声音一起在这个安静的空间里响起。
　　“孙筱？”季庭安给秦瑶比了一个口型。
　　秦瑶脸色难看，点了点头。
　　“我没有招惹队长啊，我真的是学不会那个动作啊。是老师叫她来安慰我的，又不是我。”李晴染说着就又有了哭腔，“况且，况且，我能拒绝她嘛？你又不是不知道，这个队里，大家都不怎么喜欢我，她是团宠，我拒绝了她，艾宁冲过打我怎么办。”
　　“艾宁怎么会打你？”孙筱觉得可笑。
　　隔间里的秦瑶更觉得可笑。
　　李晴染抽泣了两声，像是走到了孙筱身边，声音离得近了些，“她……她不打我也会说我啊……她那么能说，那么会怼人，说的话还那么难听，好多次词我听都没听过……我嘴笨，这么多次了，都说过不过她。”
　　“那你就不去招惹艾宁不就好了。”李晴染的卖惨很有效，孙筱的口气显然软了些。
　　“我就自己一个人，公司也不好，出身也不好。你就可怜可怜我，不要对我生气了，我不能失去你的。”
　　“砰”的一声，秦瑶脸旁的隔板被撞击了一下，紧张后撤的时候还不小心踩空了，狼狈的跌到了季庭安的怀里。
　　低头间，孙筱的银色高跟鞋跟李晴染的白色高跟鞋鞋尖对鞋尖，排列在了一起。
　　秦瑶猜到一墙之隔的两人在干什么，眉头几乎要拧在了一起。
　　几秒的沉寂后，传来了李晴染的喘息声。
　　秦瑶垂着头看着地上的影子，真的听到她们搅在一起的声音，秦瑶只觉得天旋地转，压抑的自己快要喘不过气。
　　正当秦瑶蹙眉的时候，她的下巴被挑了起来，季庭安毫无预告的吻了上来。秦瑶愕然，想要伸手推开季庭安，却被季庭安一只手一只的按住了。
　　秦瑶咬紧了牙关，季庭安也无意进入，只是一个浅浅的吻，季庭安缓缓的将唇撤离了秦瑶的领地。
　　“还要吗？”季庭安小声在秦瑶耳边问道。
　　夹着的还有李晴染的呜|咽。
　　秦瑶身上不知不觉烧起了一团火，愤恨和情|欲交织在一起，她转身望着季庭安的脸，上挑的眼尾微微下撇，眼睛里一半是温雅一半是怜爱。
　　好像，那天晚上她也是这么看着自己的。
　　季庭安没有得到秦瑶的点头，也没有得到秦瑶的摇头。她伸手轻轻的搂住秦瑶的腰身，将她往自己怀里送了一送，优雅懂礼的将自己的头低下，送了一个温软的吻给面前的美人。
　　季庭安轻咬着秦瑶的唇，挑着舌尖敲开了美人的窗棂。而后是交换着的呼吸，一点就燃。
　　一个缠绵的吻，在秦瑶就要缺氧的时候，被季庭安剥离了。厕所里早就没有了孙筱跟李晴染的声音，安静的可怕。
　　季庭安捏着秦瑶的下巴，拇指在上面别有玩味的抚摸着。
　　秦瑶任她玩捏，白皙的手指略过季庭安的脸，将她挡在面前的头发别到了耳后，仔细观察着她的脸。
　　比前几天见她的时候有血色多了，脸上着了淡妆，能看出底子不错。浓密的睫毛下一双桃花眼，微眯起来总觉得有几分神秘莫测。
　　“你吻过不少女孩子吧？”秦瑶问道。
　　“你是第一个。”
　　秦瑶眼角增添了一分讥诮，“孙筱也是这么说的。”
　　季庭安注视着秦瑶，眼眉中透露出一丝不耐，托住秦瑶的头，又吻了上去。这一个吻比刚才的那两个吻都要来的猛烈。季庭安没有顾忌秦瑶的反抗，强势的索取着。
　　秦瑶脑子里乱乱的，她想起了前天在酒吧昏暗的灯光下，自己也是这样被季庭安吻在怀里。不过不同的是，那时候是她主动的。
　　秦瑶这些年规规矩矩的人，勤勤恳恳的做事，从来没有过半分出格的事情，到头来女朋友被队友睡走了。
　　是不是其实是可以不用这么规矩，是不是当你想吻一个人的时候，就可以肆意的去吻，去享受独属于你们之前的气息。
　　秦瑶横在她和季庭安之间的手臂缓缓放下了，捏着她的衣角小声的讲道：“这是我们的秘密。”
　　“嗯。”季庭安轻点了一下头，像是达成契约一般，在秦瑶的唇上轻啄了一下。
　　秦瑶将自己的手臂搭在了季庭安的肩膀上，生疏的去迎合她。秦瑶的吻技真的很差，季庭安现在嘴里还有一个她前夜磕在上面的牙印。
　　尽管如此，季庭安也只是轻轻的皱了一眉，耐心的引导着秦瑶。逐渐的，季庭安将主动权交给了秦瑶，就着她的姿势，靠在了隔板上。
　　这个时间很少有人来上厕所，安静非凡，忽的一道高音远远的就传来了：“瑶崽！你还在这里吗！”
　　在季庭安怀里的秦瑶身子一僵，慌张的松开了搂着季庭安的手，仿佛这样就能在发现的时候撇清两人的关系。
　　“你到底跟瑶崽吵什么架了！她怎么连你的手机都不接！”艾宁数落孙筱的声音愈来愈大，听脚步不止她跟孙筱两人。
　　“最近在闹别扭，我哄哄她就好了。”孙筱解释道。
　　“瑶崽你在不在！”艾宁也没理睬孙筱的解释，指着两侧的厕所门讲道：“你看这边，我看这边！”
　　秦瑶紧张的心脏都要跳出来了，她抬头看着季庭安的脸，眉眼还是那副淡然的样子，在艾宁的声音响起的那一刻，她就伸手别上了门。
　　“宝贝，你在里面吗？”
　　面前的门如预期般被人推了两下，孙筱的声音响了起来。


第6章 
　　“有人。”
　　不同于跟自己说话的声音，季庭安这一次声音格外阴沉，上挑的眉眼让她看起来有些凶。
　　“不好意思，打扰了。”孙筱说着还弓下了身子，朝下面的缝隙看去。
　　她总觉得秦瑶应该藏在里面。
　　秦瑶低头就看到了孙筱下蹲的影子，心脏疯狂的跳动着，攥着季庭安的衣角不知如何是好。
　　“抱紧我。”季庭安在秦瑶耳边轻声讲道。
　　秦瑶不知道季庭安打算的是什么，但是她还是听话的搂紧了环在季庭安脖颈上的胳膊，这一刻，秦瑶心里是信任她的。
　　下一秒秦瑶就感觉季庭安托着自己大腿的手臂轻轻用力，一下就将自己抱了起来。
　　之前组合新加坡巡演的时候秦瑶被群舞摔下去过，阴影挥之不去。她现在对这样的动作还格外害怕。
　　即使是知道自己已经被安稳的抱在怀里了，秦瑶还是惊魂未定的靠在季庭安的肩上缓神儿，可怜的眼睛圆睁着，有些泛红。
　　季庭安看到了秦瑶这幅样子，脸色很是阴沉，看着孙筱投在地上的影子骂了一句，“你是不是有病！”
　　看完一排的艾宁，看着孙筱像个偷窥狂一样的姿势，把她拉了起来，“筱筱，你在干什么！”
　　“我以为瑶崽在里面。”孙筱很少被人骂，这一下让她脸色很是难看。
　　“对不起啊小姐，她太心急了。”
　　“走。”季庭安冷冷的甩了一个字。
　　艾宁连连点头，边道歉边拽着孙筱落荒而逃。
　　温柔的灯光打在秦瑶的脸上，眼眶上的微红已经消散了些，可稍微缓过一点神儿来的秦瑶依旧死死的抱着季庭安。
　　“好了，没事了。”季庭安轻拍着秦瑶的背，将她慢慢的放了下去。
　　尽管秦瑶能感受到季庭安带给自己的安全感，可直到双脚再次接触到地面，秦瑶的手都没有松开。
　　“害怕？”季庭安的声音轻轻的，像是害怕吓到秦瑶一样。
　　秦瑶稍稍抬起头看着季庭安的脸，明明同样是这幅脸蛋，同样的面部表情，为什么刚才季庭安会像是换了一个人，那么凶，眼睛里好像有头狮子。
　　“怎么了？”季庭安发现秦瑶看着自己的脸发呆，眼睛许久都没有眨一下。
　　“没。”秦瑶回过神来，摇了摇头。
　　“我该走了，她们在找我了。”
　　“离孙筱远一点。”季庭安突然来了一句。
　　“我知道。”
　　.
　　排舞实在是太消耗体能了，熬了三节大课把整个舞蹈扒的差不多了，到了下午四点的时候，大家的肚子都不约而同的叫了起来。
　　“今天去聚餐吧？”周琪撺掇道，“一个多月了，咱们好不容易这么齐。”
　　“好啊，还去老地方吧！听说他们那里来了好几个漂亮的小姐姐！”艾宁上一秒还趴在地上起不来，这一秒一个鲤鱼打挺，平地起身坐了起来。
　　婉仪点了头，温一荏和孙筱跟着也点了头，大家自动忽略了李晴染，目光都落在了无故消失半个多小时还不跟大家解释的队长秦瑶身上。
　　“好啊。”秦瑶欣然点头道。
　　“快，去跟自己经纪人说说，然后咱们就低调出街了！”周琪一边掏着手机一边讲道。
　　练习室里，七个人五个人都掏出了手机，包括李晴染。只有艾宁跟秦瑶站观赏她们跟经纪人撒娇打滚。
　　秦瑶从出道开始就跟孙筱公用一个经纪团队，唯一个的经纪人朱姐，上个月生孩子，正在休产假。
　　秦瑶现在可以说，是个没人管的孩子了。
　　“想好下家公司去哪里了吗？”艾宁问道。
　　“一荏把极光音乐推给我了。”秦瑶对艾宁笑笑。
　　“我还可惜这家公司没有捞到咱们公司团的艺人呢！”艾宁眼睛里突然亮了，“我之前去他们那里考察过，特别好一地方，公司啊职员啊什么的，都好的不得了，比咱们这里的人要亲切多了……”
　　看着艾宁对自己滔滔不绝的介绍，秦瑶想起了团里的名言：艾宁的情绪藏得住，母猪能上树。
　　“就是不知道你这种规规矩矩，一板一眼的人能不能接受，他们那里的气息很对我这种自由散漫的人。”
　　“我想去试试。”秦瑶讲道，她想试着不再那么规矩。
　　.
　　一行七人，带着墨镜开着豪车，浩浩荡荡的就来到了常光顾的新海火锅城。火锅这种东西，按艾宁的说法，一年四季都可以，恋爱失恋都合适，实属是人间至味。艾宁希望，以后死了也有人烧给她吃。
　　老地方老位置，七人坐到了一楼大厅最靠里的桌，虽然四周都是玻璃，但被一颗巨大的法国梧桐挡着，又敞亮又隐蔽。听着店里热闹的谈话声，窗边播放着街道故事，让七个忙于奔波的姑娘褪去一身华服，遁匿于市井的生活。
　　半个圆还大的弧形的座椅只能做五个人，服务员早就搬过了两个椅子过来，一张李晴染坐着，另一张秦瑶抢在婉仪坐之前坐了下去，先坐进圆弧座椅的孙筱看着温一荏紧接着坐在了自己身边，傻了。
　　“你怎么做椅子了？”婉仪问道。
　　“不能总让你坐椅子吧？”秦瑶说着，还推着婉仪赶紧坐下，“你看，你可以不用伸手就能吃到kk的海鲜粥了。”
　　“怎么回事？”周琪扯扯艾宁的袖子，对于秦瑶不挨着孙筱坐这件事情很是惊愕，可是看到温一荏和艾宁一副料到了的表情，自己也不好大声问。
　　“吵架了。”艾宁嘚瑟的看着周琪，一副没想到吧的样子。
　　“啊，瑶崽还会跟人吵架啊？”
　　看着周琪一副担心的样子，艾宁大大咧咧的半开玩笑道：“小打小闹嘛，筱筱多会哄人啊，实在不行往床上一压，打一针就好啦！”
　　“哎呀呀，你这个人真是，可看出来你回你的地下城有多放飞自我了。”周琪嫌弃的拍了艾宁两巴掌。
　　那边周琪跟艾宁打闹着，这边孙筱跟温一荏陷入了僵局。
　　“咱俩换个座位吧？”
　　“不必了，我在这里坐着方便出去透气。”温一荏冷着脸。
　　“待会你要出去我立刻站起来，不会耽误你的。”孙筱察觉出温一荏对自己态度上的疏离，感觉她应该察觉到什么了，好声好气的商量着。
　　“我不习惯。”温一荏拿自己的习惯噎了孙筱。
　　孙筱惺惺的坐了回去，隔着温一荏不知道视线是落在秦瑶身上还是李晴染身上。
　　隔了一个温一荏，孙筱对秦瑶也没有那么粘了，还是会跟往常一样把涮好的鸭肠羊肉攒一个小碗，给秦瑶递过去。
　　在几次每每都是赶着温一荏低头吃菜的时候递之后，孙筱被温一荏摔了筷子。
　　筷子被啪的放在了瓷碟上，温一荏绷着个脸看着孙筱，“你什么意思？”
　　孙筱端着碗的手尴尬的滞在空中，她也觉得奇怪，明明都看好了温一荏不低头吃菜了才给秦瑶递过去的，怎么每次都撞上。巧的仿佛是温一荏故意的似的。
　　孙筱看了一下周围，艾宁跟周琪还在傻乎乎的抢肉吃，婉仪正在教李晴染剥虾，秦瑶似乎听见了瞥了自己一眼，又低头夹了块肉。
　　没有人在意自己。
　　“不好意思。”孙筱把手尴尬的收了回去。
　　“晴染你吃吗？”
　　秦瑶的声音跟着火锅香气飘了过来，孙筱抬头就看到了秦瑶把刚才那几碗自己涮好的肉递给了李晴染。
　　“队长你真好。”李晴染笑眯眯的接过秦瑶手里的碗，对孙筱抛了个媚眼。
　　“哎呦，酸那！队长我也要！”艾宁听见秦瑶居然给李晴染涮肉，也吵着要了起来。
　　“来，都有。”
　　秦瑶看了眼摆在自己面前的四个碗，在孙筱的注视下分给了艾宁、周琪跟婉仪，最后秦瑶葱白的小臂端着白瓷碗来到了孙筱面前。
　　孙筱的眼皮跳了跳，强装欢喜的接过了秦瑶手里的碗，“谢谢宝贝。”
　　秦瑶连个笑脸都没给，就坐了回去。
　　火锅汤干了一次又一次，服务员给添了一次又一次，七个小姑娘说说笑笑的硬是把太阳吃下了山。
　　窗外街道对面的酒吧纷纷开张了，霓虹灯牌闪来闪去，招揽着路过的客人。
　　“我出去透透气。”
　　秦瑶吃的有点撑，店里的火锅味越来越浓，熏得秦瑶太阳穴突突的，说了句话就出去了。
　　推开门，街道上传来了交织在一起却仍让秦瑶一耳就听出来的曲调。
　　十家酒吧有八家都在放Thg-7半个月刚出的新专辑。
　　“就这么解散了，甘心吗？”孙筱阴魂不散的出现在了秦瑶身后。
　　秦瑶连看孙筱都不看一眼，冷冷的讲道：“本来就是限定团，没有什么甘不甘心的。”
　　“可是你很爱这个团不是吗？这是你对我说的，你说你想在两年后能有资本跟公司谈让咱们组合继续下去。”孙筱的声音一贯的温柔，蹙着眉头一副替秦瑶心痛的样子。
　　“所以呢？”秦瑶反问道。
　　孙筱走到秦瑶面前，握住了她的手，“宝贝，如果你能回来，我会让我爸跟公司高层说，让咱们这个组合继续下去，Thg-7永远都不解散。”
　　孙筱拿出了自己一个十分诱人的筹码。这两天她夜不能寐，望着秦瑶的那张空床，满脑子都是她。在外采撷了那么多花朵，回来发现还是家里的花最香。
　　香到让孙筱抓狂。
　　尤其是今天看到她两次跟李晴染同框，秦瑶明显在发光，比以前在自己的视线里还要耀眼。
　　“孙筱，早在你出轨的那一刻开始，咱们的团就注定要分崩离析。”秦瑶这次用力的甩开了孙筱的手，哀怨一抹而过，眼里全是唾弃。
　　“不，不会的，宝贝，你要什么我都会给你，只要你回来，我立刻跟李晴染断干净，还有那些莺莺燕燕，我都不会再去接触了，我就守着你，我只想跟你在一起，真的。”
　　孙筱说的很是真挚，声泪俱下，仿佛今天上午跟李晴染在厕所里接吻的那个人不是她一样，她说的爱，说的想念，几分真几分假，秦瑶统统都不相信。
　　孙筱凄凄切切的看着秦瑶，仿佛受了天大的委屈。她慢慢的靠近秦瑶，想向她讨要一个拥抱。
　　秦瑶果断后退一步，闪身离开了孙筱的视线，决绝的讲道：“只要是你给的，我就都不要。”
　　说罢，秦瑶绷着脸就又走进了火锅店，留下孙筱一个人迎着寒冷的夜风。她从来都没有想到有一天，秦瑶会如此决绝的对自己。
　　孙筱坐在门口的桌子上掏出了烟抽了两口，又烦躁的不行的把烟丢在了地上，踩了两脚。街边的歌放到了李晴染唱的那句，孙筱觉得格外吵闹，推门回了火锅店。
　　“啊！”一声尖叫突然传到孙筱的耳朵里，抬头一看，卡座那里乱做了一团，热汤洒了一地，服务员慌张的掏出电话叫了救护车。


第7章 
　　秦瑶回去餐桌上还没拿起筷子，李晴染就叫来了服务员加汤。
　　秦瑶本也没有多想，却撇到李晴染偷偷摸摸的用脚把自己的包踢远了些。
　　不难推断，这是个那个服务员的视线盲区，一旦她被绊倒，热汤撒过来的方向正好是自己。
　　也就是一秒的反应时间，秦瑶迅速站了起来。服务员果然没有站稳，热汤直直的溅到了秦瑶的位置上。
　　也是李晴染偷鸡不成蚀把米，只顾着看秦瑶的戏，没想到那汤顺着有点倾斜的桌面哗的就流到了她的腿上。
　　热汤可不是白叫的，为了保持汤加入顾客锅内继续沸腾，这家店一直将汤保持在八十度以上，并在进门、墙上等处都写了标语。
　　“啊！”
　　李晴染尖叫一声，痛的整张脸都皱了起来。
　　就在大家都在反应的时候，秦瑶赶忙将桌上冰镇酸梅汁里的冰块捞出来放到李晴染的腿上，想给她缓解疼痛。
　　还没等秦瑶凑近，李晴染就吃痛的推开了秦瑶，怨恨的看着她，“你故意的！”
　　秦瑶的手肘磕在了地上，本来就瘦的没脂肪保护，被磕的生疼。她也不是喜欢自讨没趣的人，把手里的冰块一掷，正要起来，一双熟悉的手就伸了过来。
　　孙筱喘着粗气，真挚又紧张的看着秦瑶。
　　这画面就像两年前二公舞台前自己跌倒的时，相差无几。
　　不过这次秦瑶在大家的注视下，自己站了起来，孙筱的手尴尬的悬在了空中。
　　艾宁从卡座最里面蹭的就跳了出来，气愤的看着李晴染：“喂，瑶崽帮你，你还推人家，你干什么啊！”
　　“要不是她，就烫不到我了，你搞清楚一点好吧，艾宁！”李晴染咄咄逼人的站起来，过来帮李晴染冰敷的服务员被她忽然起身给推到了。
　　秦瑶捡起李晴染故意放在地上的包，朝四周看了一眼，对着这边方向正好有个监控。
　　“你要是怀疑我，我们去查监控吧，看看谁才是故意的那个。”
　　秦瑶的声音不大，正正好好被在场的人听见，李晴染心里有鬼，气焰还没起来就另外几人的视线浇灭了，她惺惺的坐了回去，朝孙筱投去求助的目光。
　　孙筱看着李晴染的水汪汪的眼睛，几欲开口，还是低下了头。
　　李晴染的眼睛里顿时失望的流出了泪水。
　　“喂！是瑶崽受委屈了！好不好！”艾宁看到李晴染又开始哭了，气的要命，周琪拉住了她，示意不要胡闹。
　　刚才的尖叫吸引来了不少目光，有几个人认出了这就是当红女子组合Thg-7，不嫌事大的掏出了手机。
　　这时候，救护车也来到了火锅店门口，医护人员将李晴染架上了担架，一副很严重的样子。
　　秦瑶电话通知了团队经纪人赵姐，带着大家开车跟在救护车后面跟去了医院。
　　医院的烧伤科早就有团队的人在那里等这里了，走小门避开了很多人，一行人偷偷摸摸的到了诊疗室。
　　李晴染的伤不算严重，但还是起了好几泡，红彤彤的一片，上药的时候哭嚎满天，秦瑶看着都不觉咬紧了牙。
　　经纪人赵姐在处理完火锅店那边的事情后匆匆赶到了病房，七个人呆在病房里安安静静的，诡异的很。
　　“你是不是觉得就这一个月了，早散早完蛋啊？”赵姐将对火锅店的赔款单摔在了李晴染的病床前。
　　“赵姐……我没有……”李晴染看了眼单子上的数字，又开始哭了。
　　“你做事前能不能长点脑子，把包放在那种地方，你说你能怪谁？”赵姐又把手机拍在了床上，画面里的李晴染毫无掩饰的推了秦瑶一把。
　　“这种视频流出去了，你们知道会给公司带来多少损失吗？李晴染，我警告你，还有一个月，你给我老老实实的，要是你再弄出这种视频来，毕业晚会，我会让你彻底消失。”
　　李晴染哭的更凶了，赵姐习以为常，稍稍做样子安慰了她一下，“行了，没让你赔钱啊，别哭了。”
　　“谢谢姐姐。”李晴染抽噎着讲道。
　　赵姐又把画面快进了几秒，转过去教训艾宁，“我的艾宁祖宗啊，你能不能忍一忍，你看看，踩着凳子就跳下来了，你小心点啊！”
　　“我这是急着伸张正义。”艾宁狡辩道。
　　赵姐也没怎么教训艾宁，随手端起了一杯水，吨吨吨的喝干了。她这一路跑来，给这七位祖宗擦了一路的屁股，热搜还没往上涨就开始往下压，成功把#Thg-7 烫伤#这个词条压没了，又用李晴染的微博发了一个解释，只说是在吃火锅的时候，不小心碰翻了汤碗，没有大碍。
　　这一波操作，赵姐的脑细胞都要榨干了。这两年来带Thg-7她还以为是个美差，团队里的七个姑娘都很友善，虽然知道李晴染不太讨喜欢，但好歹大家都和睦相处，什么花边新闻都没有。
　　可这到最后了，毕业了，非得叛逆一下吗？
　　老母亲遭不住啊。
　　“我的危机公关还是可以的。”赵姐看着风平浪静的微博，和李晴染评论下的一片叮咛，松了口气。
　　这幸亏是李晴染，团里粉丝最少，战斗力最弱。要是被烫到的是秦瑶，粉丝的一口一个唾沫星子，都能把给自己淹死。
　　想来李晴染也是真可怜，第七名末位出道，公司为了给她买这个出道位还被迫签了对赌协议。本想靠着李晴染赌一把，结果李晴染高开低走，没火起来不说，公司还赔的破产了。团队解散后，她去哪里都成问题。
　　赵姐在病房里给七个人开了一个班会，彻彻底底的思想教育了每一个人，临走时艾宁抱着自己的头，觉得它无比巨大。
　　秦瑶被赵姐留下叮嘱关心了几句，出来的时候其他五个人的车都开走了。她坐在车里长叹了一口气，紧绷着的身子终于松懈了下来。
　　“当当。”秦瑶的车窗被人敲了下。
　　秦瑶又将墨镜口罩带了回去，警惕的降下了车窗。缓缓的，季庭安的脸披着月色进入了视线。
　　“你怎么来了？”秦瑶有些意外。
　　“工作室小孩胃病送她来医院。”季庭安说着，就自然而然的坐进了秦瑶车的副驾驶。
　　“你的车呢？”秦瑶问道。
　　“小孩待会儿输完液得开回家。”
　　“要我送你……”
　　秦瑶话还没说完，右手臂就被季庭安拉了过去。
　　季庭安的手冰凉，落在秦瑶的手腕上，秦瑶不觉倒吸了一口凉气。
　　“你在外面多久了？”秦瑶问道。
　　“刚出来就碰到你了。”
　　秦瑶扫了一眼季庭安，还是穿的今天上午见到时的那一身，只不过外面的灰色外套不见了，上衣只有一件偏薄的白色衬衫，禁不起夜风吹。
　　知道季庭安没有说谎，秦瑶打开了车里的暖风。
　　季庭安将秦瑶的袖子卷了上去，葱白的胳膊，只有胳膊肘那一块泛着红，摔倒后擦伤的血痕赤裸裸的暴露在了季庭安面前。
　　“我就知道。”
　　季庭安说着，从口袋里掏出了一瓶消毒喷剂，对着秦瑶的胳膊喷了上去。
　　伤口早就结痂了，消毒液喷上去冰冰凉凉还有些舒服，细小的口子渗进去后发出的星星点点的疼痛，但平时磕磕碰碰习惯了，这在秦瑶面前根本不算什么。
　　只是清凉过后，秦瑶感觉到一阵微风裹着车内的热气安慰似的略过她的伤口。
　　季庭安低下头，殷红的唇并在一起，轻轻的在秦瑶的伤口上吹气。
　　仅仅是这么一个简单的动作，却让秦瑶心头穿过了一道电流。
　　“还疼吗？”季庭安问道。
　　秦瑶摇摇头，“好多了。”
　　“你看到那个视频了？”秦瑶问道，这件事情如果处理的不好，很容易上一个负面，对团队来说是个不小的打击。
　　季庭安点了点头，又讲道：“但是没一会儿就找不到了。”
　　秦瑶安心了，将胳膊从季庭安手里抽回，放到了方向盘上，“送你回家吗？”
　　“谢谢。”季庭安学着当时秦瑶的样子将自己的手机调出导航放到了她车上的手机支架上。
　　跟着导航，秦瑶又来到了陨石艺术创意园区，跟前两天来时不太一样。晚上十点的陨石艺术创意园区有一种披着夜色的繁华，位于园区前半部分的复古街区亮着老掉牙的街牌，穿着摩登的年轻人举着手机拍着各种各样的照片。
　　秦瑶看着这些充满活力的人，眼睛里充满了羡慕。
　　“逛逛？”季庭安问道。
　　秦瑶收回了自己的视线，轻踩油门，稍稍加快了些速度，驶离了这里。
　　一路上灯光通明，道路两旁的灯也少有坏掉的，两旁各种工作室都有着极具特色的涂鸦墙，秦瑶觉得这跟自己记忆里的街道不太一样。
　　秦瑶的车停在了季庭安家门前，车库的卷帘门受到感应缓缓升起，秦瑶按指示将车开了进去，盘旋了一会儿，车子开到了一个不大的地下停车场。里面停了一排各式各样的豪车，秦瑶开着自己的凯迪拉克生硬的咽了口口水。
　　“上去喝杯水？”季庭安邀请道。
　　“不用了，送完你我就走了。”
　　季庭安笑着看了一眼秦瑶，表情很令人琢磨，“那你为什么把车停到我们家车库里啊？”
　　秦瑶沉默了，她觉得自己有点蠢。
　　秦瑶半推半就的跟着季庭安坐电梯上了她家一楼，打开灯秦瑶才看全了季庭安家里的全貌。环视一周，秦瑶轻而易举的找到了几天前她跑出来的那个房间，又意识到自己好像给季庭安踩坏了什么东西，毕竟自己那天走的那条路现在看来有些不可思议。
　　秦瑶看着季庭安家里的展示柜，最顶上一栏有一个眼熟的金色圆盘，那是自己出道一年公司推出的纪念品系列的其中一款，也是限量发售十件，最贵的那一个。当时都被炒到了小一万的价格。
　　秦瑶生怕自己看错了，打开玻璃门，踮起脚尖仔细的看了看，最下面的确刻着自己六芒星的标志。
　　季庭安怎么会有这个。
　　“在看什么？”
　　秦瑶还没来得及问，季庭安就从身后搂住了她的腰，暧昧的贴了上来。
　　“缺失的六芒星。”秦瑶故意说着那个圆盘官方的名字，试探道。
　　季庭安没有回答秦瑶，在她的突出的一节儿颈椎骨上留下了一个吻，轻轻地咬啮着。
　　“季庭安，我今天很累。”秦瑶反手握住季庭安的手，像是通知也像是讨饶。
　　“别走了，在这里睡吧。”季庭安将自己的脸靠在了秦瑶的背上，在听到秦瑶一声低沉的嗯后，拉过她的手臂带她上了二楼，临走目光有意无意扫过了那个圆盘。
　　秦瑶难得在陌生的床上还睡得很好，一夜无梦。
　　早上秦瑶跟着生物钟准时在六点半醒来，翻开手机，凌晨三点她收到一条消息：你昨天晚上没有回家吗？


第8章 
　　来消息的是苏翎，秦瑶举着手机又往床上一躺，想着怎么给她解释，跟一夜情对象拉扯上，还成了现在这种奇怪的关系。
　　秦瑶看了一样睡在身侧的季庭安，总觉得说不出口：【昨天在朋友家过夜。】
　　苏翎：【孙海王是不是纠缠你了？】
　　苏翎秒回。
　　还没等秦瑶打完一个嗯字，苏翎的电话就打了过来。
　　“崽崽，你知不知道我昨天晚上一下飞机就奔到你家去找你了？”苏翎一上来就对秦瑶大吐苦水，“那个门卫死活不让我上去，我出卖美色都不行，说是什么上次他放了一个人上去，被扣了200块，这次再放人上去就要拍屁股走人了。你说，是哪个杀千刀的抢在我前面上去了！”
　　“孙筱。”
　　秦瑶说完，电话那边发出了一声巨大的“靠”，秦瑶有先见之明，把手机拿的远了些。
　　“我讨厌她。”
　　苏翎的吼声在这个安静的卧室里无限放大，背对着秦瑶的季庭安重重的翻了个身子，皱着眉头醒了。刚要张嘴说什么，秦瑶先一步捂住了她的嘴，比了一个嘘的手势，示意自己在打电话。
　　秦瑶将捂在季庭安嘴上的手拿开，却被季庭安按住了。季庭安摩挲着秦瑶的手，无声的含住秦瑶的手指，像是在惩罚她六点多就把自己吵醒这件事，轻咬了两下，懒散的斜撑着自己坐了起来。
　　季庭安穿了一身黑色的绸子睡衣，领口的扣子没有系好，斜靠在床头，隐隐约约可以看到胸口的那两片绵软。
　　秦瑶本就被季庭安的咬啮一下轻一下重的骚挠着心尖，又扫过了季庭安这副香艳，脸颊发烫，赶忙别开了视线，对着电话里对自己大吐苦水的苏翎心不在焉的应和道：“我也是。”
　　“今天出来逛街吧，我想你了，就你们家楼下的华冉商场。”苏翎讲道。
　　“几点？”
　　“十二点吧，正好吃饭，你让我眯一会儿，我是被你的特别关心震醒的。”
　　“快睡吧。”秦瑶叮咛了一句，就挂了电话。
　　“朋友？”季庭安看着秦瑶脸上罕见的欣喜，问道。
　　“嗯，苏翎。”秦瑶讲着还有几分骄傲。
　　苏翎跟秦瑶是《hits 7》同期练习生，也是秦瑶在圈子里交到的第一个朋友。苏翎家是S市数一数二的富豪，来《hits 7》跟孙筱的意思差不多，都是家里有钱来玩玩的。
　　苏翎没有选择出道，家里在节目后期就给她谈好了电影《春澜》，出了节目就直接无缝衔接了电影拍摄。
　　《春澜》上映就破了文艺片的票房记录，在电影界狂澜各种大奖。也是苏翎灵气逼人，老天爷赏饭，苏翎靠这部电影拿下了最佳新人奖，成了现下娱乐圈炙手可热的新晋小花。
　　“心情不错？”季庭安微微勾起嘴角，渐渐直起了身子，将秦瑶禁锢在了自己双臂中间。
　　相比前两天脸上肉眼可见的阴郁，今天秦瑶的心情的确不错，在季庭安迎面压过来的时候还送了她一个吻。
　　季庭安身上有一股幽幽的清香，秦瑶将鼻子轻轻擦过她的肌肤，小嗅了一下。紧接着自己的后脖颈处就传来一丝微微的疼痛，季庭安要把昨天晚上按下暂停键的事情继续。
　　十五岁入行，五年来秦瑶从没有过睡到太阳高挂的情况，今天她终于破戒了。
　　没有晨跑，没有吃早餐，没有练舞练歌。从季庭安身边再次醒来的时候，已经是上午十点多了。秦瑶觉得自己放纵自己放纵的有些过火了，连洗澡都无法冲刷她心里的负罪感。
　　季庭安醒来就看到秦瑶裹着浴巾，又满地捡衣服，一下就想起了几天前的那个夜晚，不觉偷笑了一声。
　　“我是不是有一身衣服在你家？”秦瑶问道。
　　“你穿我的吧，那衬衫那么薄裤子那么短，会冷的。”
　　说着季庭安就下床去给秦瑶找衣服，顺便踢上了敞开一点缝隙的床头柜抽屉。
　　季庭安给秦瑶找了一身全新的内衣裤，又找了一身还算符合她平时风格的卫衣裤。不过季庭安习惯穿宽松的衣服，即使秦瑶跟她身材相近，衣服穿起来还是大一圈。
　　秦瑶站在镜子前打量着自己这一身，紫色的连帽卫衣上印着夸张的图案，下面一条金属链做装饰的黑色工装裤。单拎出来都是秦瑶尝试过的风格，可组合起来又显得跟平时风格完全不同。
　　秦瑶对这身衣服很满意，弯腰将工装裤挽起来了一小块后，自己最喜欢的漂亮的脚腕就露了出来。
　　“你多高？”秦瑶看着镜子里的季庭安问道。
　　“167。”
　　“撒谎。”
　　秦瑶自己可是实打实的一米六七。
　　季庭安对着镜子里的秦瑶笑着，走到她跟前环住了她的腰，微微弯腰把下巴放到了她的肩膀上，咬耳朵道：“那你觉得我得多高？”
　　“一米七二。”
　　“聪明。”
　　作为奖励季庭安轻轻的吻了一下秦瑶的后脖颈。
　　秦瑶觉得季庭安好像格外喜欢自己的后脖颈，昨天晚上和今天早上都没有放过它，现在了还来捉弄它。
　　“帮我贴上。”秦瑶从包里拿出了一个大号创可贴递给季庭安。
　　“怎么随身带这种东西？”季庭安一边撕开创可贴，一边问道。
　　“因为会经常会受伤啊，跳舞的时候不知道什么时候碰到哪里了就会流血，总不能到时候四处找吧。”
　　秦瑶讲的很轻松，季庭安听着去不觉蹙起了眉头。
　　“没有想过不跳舞吗？”季庭安问道。
　　对着镜子涂口红的秦瑶怔了一下，这个问题她还真的没有想过。舞蹈和歌唱这两件事，在她的生命里是不可或缺的东西。
　　从小学习的芭蕾成为秦瑶被特招成为辉夜娱乐练习生的关键技能，而后被开发的嗓音则是让秦瑶从《hits 7》中脱颖而出的必杀技。
　　“再说吧，我该走了。”
　　秦瑶是回避这个问题的。
　　她心里也清楚，去年新加坡巡演的时候被伴舞摔下来，摔伤了腰，很多动作做起来没办法像以前一样了。
　　想抛弃，却又不忍心。
　　“秦瑶。”还没等秦瑶开门，季庭安就喊住了她。
　　“嗯？”秦瑶不解的回头看着季庭安。
　　“拿着。”季庭安从桌上抓了一把什么，塞到了秦瑶的卫衣口袋里。
　　“什么啊？”秦瑶好奇，偏偏季庭安还不让她看，推着她让她快走，这个时间这里会堵车别让朋友等急了。
　　果然就跟季庭安说的差不多，从陨石艺术创意园区出来这一点儿路秦瑶就走了半个小时，紧赶慢赶才卡这点回到了自己家楼下。
　　秦瑶停好车脚步匆匆的来到了商业区，一路上自己的卫衣口袋里沙沙沙的响个不停，想起季庭安给自己往口袋里塞了点什么，秦瑶掏了掏口袋，摸到了她熟悉的东西。
　　糖？
　　秦瑶看着放在手心里的紫色糖果包装，笑了一下，撕开包装纸给自己投喂了一颗。
　　秦瑶慢慢含着这颗糖，并不着急把它囫囵吃掉。
　　葡萄味的，酸味占大多数，偶尔回味出的甜味总会时不时的给人满足的惊喜。
　　秦瑶想跟季庭安发一条消息，表示自己很喜欢她的糖，打开手机才想起来自己没有她的联系方式，电话、微信、QQ一个都没有。
　　似乎两个人之间的关系一直都在靠巧合。
　　秦瑶陷入了一刻的迷茫，紧接着苏翎的第十条催促语音就轰炸来了。
　　秦瑶一刻也不敢耽误，加快脚步朝约定的地点走去。
　　四月底，正午的阳光还没有那么炽热，只有苏翎一个人站在楼下打着一把印着抽象画的遮阳伞，秦瑶一眼就看到了。
　　“换风格了？”苏翎也一眼就看到了秦瑶，更一眼发现今天的她跟往日的她不同了。
　　“嗯哼。”秦瑶挑了一下眉，难得的俏皮了一下。
　　“哇，你说染一头绿毛就真的染了啊？”苏翎微微摘下一点墨镜，惊奇的打量着秦瑶的头发。
　　“说到做到嘛。”
　　“牛。”
　　“不过闷青色就是挑人，真是恃美行凶。”
　　“你要是想也可以。”
　　“不行，我下个周还有戏要拍。”
　　……
　　久别重逢，秦瑶跟苏翎总有聊不完的话题，尽管今天的热量摄入已经完全超标了，秦瑶还是被苏翎拐进了DQ，面前出现了一个奥利奥草莓拌拌碗。
　　“那你以后怎么办啊？找到新的公司了吗？”苏翎吃着自己的奥利奥暴风雪问道。
　　“一荏给我介绍了一个音乐工作室，看着还不错，想明天去看看。”秦瑶先挑着把黑巧克力吃了。
　　“我当初还担心你跟温一荏相处不好，没想到她会在关键时刻给你伸出援助之手。”苏翎感叹着，又向秦瑶发出了好奇的目光，“哎，你说的那个朋友是不是温一荏啊？”
　　“什么朋友？”
　　“就是你说你昨天晚上去了朋友家，哪个朋友？”
　　苏翎虽然脸上笑眯眯的，可是身上却散发着正宫的气息，看得秦瑶心虚。秦瑶在心里措着词，从口袋里掏出季庭安给的糖，撕了颗放到了自己嘴里。
　　“其实是……”
　　“哎，Purple bomb！这个糖不是很难买到吗？我托了好多人只买到了一小包。”
　　苏翎兴奋的拿起桌上的糖纸，支支吾吾准备坦白的秦瑶瞬间就把自己的话都塞回了嘴里。
　　“吃吗？”秦瑶赶忙从口袋里掏出了一颗糖。
　　“嗯！”苏翎迫不及待的撕开了紫色的糖果包装，塞进去的那一刻一脸满足的样子，秦瑶都觉得夸张。
　　“那多吃两颗。”秦瑶又掏了一颗糖给苏翎，让她赶快忘记查岗这件事。
　　.
　　秦瑶跟苏翎逛进了自己逛街必进店：爱丽丝琴行，一个不好的消息就砸来了。店主告诉秦瑶，她的梦中情人kawai三角钢琴就要被人买走了。
　　这台钢琴在这家店里不算很贵，当时店主买它来是因为琴行刚起步，买一台二手kawai钢琴摆在演奏台上充场面用的。
　　秦瑶选择在华冉买下这个巨贵的一室一厅也是因为这台钢琴。
　　这台三角钢琴曾经摆在过她家的客厅，是她为数不多的对父亲的记忆。只可惜后来家里破产，父亲跳楼自杀，这架钢琴被母亲当做救命稻草高价卖掉了。
　　没想到重逢不到两年，它又要漂泊去别的地方了。
　　“什么时候送走？”秦瑶问道。
　　“客人预订的是后天。”店主也知道秦瑶喜欢这个钢琴，她已经习惯了每个月有那么几天听秦瑶来这里弹奏了，突然分离很是不舍。
　　秦瑶眉间化不开的愁绪，她掀开钢琴盖，伸出食指敲在跟琴键上，简单的几个音符被连接在一起，发出清脆简洁的声调。
　　它还是跟以前一样的好听。
　　秦瑶多希望有一天自己能攒够钱把这架钢琴买回家。
　　可惜，已经有人先她一步了。
　　秦瑶摸着钢琴上那个金色的已售小牌，叹了口气。
　　“可以邀请你，跟我弹奏一曲吗？”秦瑶的身旁投下一片阴影，季庭安微微一笑，向自己伸出了手，邀请道。


第9章 
　　季庭安会来这里完全是意料之外，秦瑶看着季庭安眼里除了惊讶还有疑虑。
　　这个人怎么知道自己会在这里。
　　“季小姐，您订的吉他已经给您装好了。”店员小姐提着一个巨大的盒子来到了季庭安身边。
　　季庭安道了声谢谢，接过了吉他，在秦瑶的耳边轻声讲道，“我没有尾随你哦。”
　　“谁啊？”还在状况外的苏翎吸溜吸溜的喝着奶茶凑了过来。
　　“你好，我是秦瑶新交的朋友季庭安，常听她谈起你。”季庭安主动拿出了自己的名片，友好的上前打招呼道。
　　季庭安话说的完全没问题，可以说是跟朋友的朋友自己我介绍的范本。可秦瑶听完季庭安的自话，还是不觉皱起了眉头，说不上来就觉得那里怪怪的。
　　“你好，我叫苏翎。”苏翎倒是没感觉奇怪，看到季庭安这么一个漂亮的小姐对自己笑，眼睛都挪不开了。
　　“怎么样？”季庭安将苏翎的名片收到了口袋里，低头问旁边的秦瑶。
　　“什么？”
　　“跟我合奏一曲。”
　　“好？”秦瑶看了眼一旁的苏翎，本是觉得她不想在这里呆太久，让她把自己带走，谁知道店长拿过了两把椅子，她一把，苏翎一把，在钢琴旁坐下了。
　　季庭安坐摘下了手指上的戒指，将它们一个个摆在了钢琴上，邀请秦瑶坐到她身边。秦瑶也没有拒绝，隔了一点距离坐下。两个人都瘦，坐在一张钢琴椅也不显得局促。
　　季庭安先按了几个音节，示意秦瑶。秦瑶听出来季庭安是邀请她一起弹奏法国钢琴家彪德西的《月光曲》，轻轻抬起了手放到自己第一个音符的位置，示意季庭安可以开始了。
　　清脆的音符被季庭安按下，秦瑶觉得眼前的世界晶莹剔透，夜里的风如黑天鹅绒般柔顺，投下一抹月光，皓月清辉，柔和亲切，不带忧伤。
　　秦瑶跟着按下了琴键，两人的默契慢慢跟着月光倾泻而出，缓缓流淌，充盈整个房间。随着悠扬的旋律，平稳的合奏，那流畅的旋律将两人的羁绊娓娓道来。
　　秦瑶从来都没过这样的感觉，她弹奏的每一个乐符，季庭安都能准确的跟上，就连她有时一时兴起的变调，季庭安都准确无误的回应了。这种神奇的默契，让秦瑶觉得新奇。
　　秦瑶越弹越开心，难得一见她脸上绽放了笑容。季庭安侧目看着秦瑶，看到了一个冲破了枷锁束缚的少女，沉浸在音乐的世界里，享受着来之不易的舒畅。
　　秦瑶弹奏的越开心花样也越多，季庭安近乎都要跟不上她的变奏了。等到最后一个音节敲响，秦瑶慢慢收回了笑容，意犹未尽的坐在椅子上，看着这架钢琴。
　　“你喜欢这架钢琴？”季庭安问道。
　　“嗯。”秦瑶点点头，不舍的抚摸着琴身，“可惜它要被卖掉了。”
　　“可惜。”季庭安慢条斯理的将戒指带回了手上，垂着眸子不知道在说琴还是秦瑶。
　　“崽崽，我来了个电话，我出去接一下。”苏翎晃着手机给秦瑶讲道，秦瑶点点头，示意她快去接。
　　“季小姐跟秦小姐真的是天作之合啊，这么好听的月光，我还是第一次听到呢！”店主冒着星星眼，崇拜的看着秦瑶跟季庭安。
　　“谢谢。”秦瑶露出了自己标准的女团笑容。
　　“我这里有两张下个月G市的草坪音乐节的vip金票，送给两位了。”店主说着就从柜台取出了两张用复古信封包好的票。“到时候两位可以结伴一起去，我觉得你们在音乐上这么合拍，肯定到那里也会玩的很愉快的。”
　　秦瑶先是眼里闪过一道亮光，而后又不好意思的指着门口的宣传易拉宝，问道：“可是这不是您准备用来当礼品的吗？”
　　“没事的，季小姐和秦小姐都是我们店里的老顾客了，送张票不为过。”
　　店长一再坚持，秦瑶想着这个音乐节的金票还很难抢到，也就没有拒绝。
　　“所以……一起吗？”季庭安晃了晃手上的票问道。
　　秦瑶思考了片刻，觉得季庭安是个不错的结伴同行伙伴，但也不知道那时候有没有通告跑，犹豫的讲道：“可以是可以，但你得按我的时间走。”
　　“手机。”季庭安点点头，向秦瑶伸手道。
　　秦瑶不解的看着季庭安，季庭安挑了一下眉，“不留我的联系方式，怎么跟我一起去？”
　　秦瑶哦了一声，没想到季庭安会这么快同意，心里还有些小雀跃。
　　季庭安接过秦瑶的手机，不禁皱了下眉头，这个手机的屏幕裂了好几道，横七竖八的，划个屏幕都觉得硌手。
　　“你很穷吗？”季庭安一边输入着电话号码一边问道。
　　“忙忘了。”秦瑶答道，她低着头，一直盯着季庭安存电话，看着她骨节分明，修长白皙的手指轻轻的敲击屏幕，不由的觉得漂亮。
　　“这是我的电话。”季庭安输完电话就把手机还给了秦瑶。
　　“我回去看看我的行程表，然后咱们在商量什么时候去。”秦瑶看了眼手机上季庭安的名字，确定无误后就把手机放回了包里。
　　季庭安点点头，并不是很在意商量时间这件事，反而问道：“送你糖，好吃吗？”
　　“嗯。”秦瑶点点头。
　　“还有吗？”
　　“还有。”
　　季庭安点点头，“下次见面再给你带点。”
　　“我听苏翎说，这个糖挺贵挺难买的。”秦瑶问道。
　　“你尽管吃，不用担心这些。”
　　季庭安摸了摸口袋掏出来一颗同样包装的糖放到了秦瑶的手心，逗留着攥了攥她薄且瘦的手。
　　隔着一颗糖，秦瑶感受着来自季庭安掌心的温度，灼烧着她心头。
　　季庭安没有多逗留，攥了两下秦瑶的手就松开了。
　　“你朋友回来了，看起来需要你的安慰。”
　　秦瑶匆匆将手里里的糖放进口袋转身就被苏翎扑过来的身子撞了一个趔趄，只见苏翎哭丧着一张脸，委屈的讲道：“崽崽，我得回去了。”
　　“工作上的事情吗？”秦瑶一边安抚着苏翎一边问道。
　　苏翎点点头，哑着嗓子不满的哼了一声：“有个镜头要我去补拍，我刚飞回来——”
　　“你的车来了？”秦瑶的问号里更多的是希望得到一个否定。
　　“嗯。”
　　尽管苏翎非常不想点头，但这个问号依旧是个肯定。
　　“我送你，走吧。”秦瑶总是表现的比苏翎更不情绪化，不经意的将自己眉间的一点愁绪挥走，细心的安抚着苏翎。
　　秦瑶知道苏翎做演员的不容易，一年四季天南海北的跑，好不容易抽空跟自己聚聚还被拉走去补镜头心里肯定不舒服。如果自己也表现的难过，那么苏翎肯定自责，她不希望看到苏翎自责。
　　秦瑶总是这样，先他人后自己，在Thg-7是这样，对苏翎也是这样。
　　秦瑶带着苏翎去找她的保姆车了，临走时还不忘回头跟季庭安挥了挥手。
　　不知道是不是秦瑶的错觉，她觉得季庭安在看着自己蹙眉。可下一秒她就抄着口袋对自己笑着挥了挥手道别。
　　可能是看错了。
　　秦瑶心里这么想着，就糊弄了过去。
　　秦瑶把情绪不高的苏翎送进了保姆车里，又将她这半天买的大包小包都给了她的助理，临走了，苏翎拉住了秦瑶的手，“崽崽，你赶紧去那个音乐工作室，把你的下家敲定了，别让孙筱再拿经济公司的事情纠缠你。以后排练什么的，你能避开就避开，也不是咱们害怕，就图一个清净。”
　　苏翎尽管情绪低落，但心里还是不放心秦瑶，她这朋友哪里哪里都好，就是心思重，顾虑太多，无形中总喜欢给自己很多负担。
　　“我知道了，你放心。”秦瑶怕耽误她赶行程，揉了揉苏翎的脑袋就下车了。
　　目送苏翎的车驶离地下停车场，秦瑶掏出了包里极光音乐工作室的名片，想着明后天找个时间去看看，地点就在陨石艺术创意园区，自己也算是轻车熟路了。
　　秦瑶低头看着名片，也没注意四周，一个人影突然冒出来，拉着秦瑶的手就把她按到了墙角。
　　秦瑶明显感觉到了碰撞，可后脑勺却被一个柔软的东西护住了，这个人无意伤害秦瑶，害怕她磕到还用自己的手护着秦瑶的头。
　　“疼吗？”
　　是季庭安的声音，秦瑶一听就听出来了。
　　“你怎么在这里？”秦瑶有些意外。
　　“在等你。”季庭安回答道。
　　昏暗的灯光下，秦瑶看不清季庭安的脸，情绪难辨。


第10章 
　　秦瑶分神的时候，季庭安搂着秦瑶的腰，温热的气息慢慢吐出，在这个本来温度就不高的地下一层格外明显。
　　“不开心？”季庭安问道。
　　“哪有。”秦瑶想都没想就否定了。
　　“这里，这里，都有。”季庭安的手指划过秦瑶的眉眼嘴角，语气笃定。
　　秦瑶的脑海里突然浮现了她刚才蹙的那一下眉，答案了然。
　　自己深藏的情绪被她全部看在了眼里。
　　秦瑶看着季庭安俯身凑了过来，几分暧昧缠绵的侵入了她的唇，随之而来的还有葡萄味糖果的酸甜。
　　秦瑶清楚的知道这个角落再黑暗也是个公共场所，这个时候没有人来，不代表下个时候没有人来。
　　可是季庭安的吻太过温柔，让秦瑶一瞬间竟放弃了躲避，手臂慢慢攀到季庭安的脖子上，放肆的去迎合。
　　一个吻的时间有多长，甜腻的让周围的气息都变成了葡萄味。
　　忽的，秦瑶眼前一道亮光闪过，尽管适应了频繁的闪光，她还是下意识的躲到了季庭安的怀里。
　　手电筒昏黄的灯光扑在了季庭安的身上。
　　“喂！你们！干什么呢！”
　　男人沉重的脚步声匆匆朝秦瑶跟季庭安待着的角落奔来，秦瑶被季庭安护在怀里，心跳从来都没有这么快过。
　　“相信我吗？”季庭安在秦瑶耳边轻声讲道。
　　秦瑶抬头看着季庭安，她的眼睛里满是坚毅，在等待怀里的人的信任。
　　秦瑶没有迟疑的点了头。
　　“我数一二三，咱们就跑。”
　　季庭安说着，抿了下嘴，用只有秦瑶才听到的音量数着“一、二、三！”
　　这是秦瑶生命里最漫长的三秒，也是最紧张的三秒。而后她被季庭安紧紧的拉着手，像是亡命徒逃亡一般，闪过了警卫大叔的手电，在车辆稀少的地下停车场里飞奔。
　　心脏的跳动，频繁交换的呼吸，呼啸而过的风声。秦瑶跟着季庭安奔跑，看着她时不时回头脸上的淡定，她从来没有这么放心的将自己交给一个人过。
　　直到两人进入了电梯，看着电梯门缓缓关上，两人才如释重负的靠在了电梯墙上。肩头靠着肩头，手拉着手，秦瑶跟季庭安碰在了一起，看着长发凌乱的对方，都笑了。
　　“你出了好多汗。”
　　秦瑶抽出了一张纸巾，递给季庭安。
　　季庭安却没有接过纸巾，只是又靠近了点秦瑶，眼神真挚的看着她，希望她能帮自己擦汗。
　　秦瑶生涩的拨开季庭安脸前的头发，帮她别到耳后，轻轻的用纸巾擦拭着季庭安额头上的细汗。
　　跟秦瑶的手指比起来季庭安的皮肤稍稍有些泛红，指尖无意触碰的的肌肤，细腻平滑。即使已经有过几次荒唐，秦瑶也还从来没有触碰过季庭安的脸。
　　电梯内打着柔和的黄色灯光，气氛有些暧昧不明。
　　“能让我去你家洗个澡吗？”季庭安问道。
　　电梯显示到达了一层，机械门缓缓开启，夜幕早就打开，带着银白色的星光跟街上的霓虹迎接她们。
　　秦瑶看着来来往往的人群，将季庭安又一次带回了家里。
　　电视里还继续播放着上次没有看完的网剧，秦瑶先洗完的澡，现下已经顶着干发帽，赤脚盘腿的窝在沙发上，看起来很是舒适。
　　浴室里上一秒还响着的哗啦啦的水声，这一秒停下了。
　　过了一会儿，季庭安穿着秦瑶给她准备的居家服走了出来。本来秦瑶穿着正好的裤子，在季庭安身上就短了一截。
　　季庭安走出来的时候还在用手指梳理吹的半干的头发。
　　也不知道这是不是她的生活习惯，领口的三颗扣子总是不系好，抬起手来后就会半遮半掩的露出那格外诱人的雪白。
　　秦瑶下意识的去回避这番画面，捧起桌上的热水喝了一口。
　　季庭安自然而然的坐到了秦瑶的身边，从她的发间飘散出一股很好闻的樱花味，秦瑶不禁多闻了两下。
　　“这不是你自己的洗发水味道吗？”季庭安瞧了秦瑶一眼，问道。
　　“但是我还会再做一次发膜，就会覆盖掉这个味道。”
　　说着秦瑶就解下了包在头上的毛巾，还是湿着的头发被解放出来，盘成一小坨顶在头顶，还带着淡淡的中草药的味道。
　　这时季庭安才终于意识到秦瑶到底是哪里不一样了。
　　她刚才一直用干发帽包住头发，视线里都是她那张白白净净的脸。失去了舞台上精致而夸张的妆容加持，秦瑶看起来干干爽爽，只是邻居家长得很漂亮的妹妹。
　　唯独煞风景的就是头上沾了水后格外惹眼的绿发。
　　“把你的绿头发染回去吧。”季庭安讲道。
　　“我觉得挺好看的。”秦瑶捻了一绺头发下来，拿到眼前看了又看。
　　起初去做这个头发还是拿着报复的心理，可是这么小半个月下来，秦瑶还真的适应了这个发色，觉得挺漂亮的。
　　季庭安看了秦瑶一眼，没说话。
　　“那，染什么颜色好呢？”秦瑶想了想，也不止季庭安要求自己把头发染回去，赵姐跟苏翎都有隐晦的提醒过自己。
　　其实也没有必要用这种讽刺的手法来恶心孙筱了，都分手了还搞这有的没的干什么。
　　“粉色？”秦瑶划着手机相册里的图片，找着自己喜欢的颜色。
　　“漂染不会疼吗？”季庭安问道。
　　秦瑶摇摇头，满不在乎的讲道：“习惯了。”
　　才开始为了符合造型去漂染秦瑶真的是痛到指甲将真皮座椅抠出是个印子来，可渐渐也就习惯麻木了，加上这个闷青，她也算是把彩虹的颜色集齐了。
　　“那就不要再漂了，你还是那个羊毛卷造型好看。”
　　秦瑶笑了一下，难得季庭安还记得自己两年前的造型。
　　那是她在《hits 7》三公以及成团夜时的造型，也是最出圈的一个造型。
　　她到现在还很喜欢那个造型，扎着蝴蝶结，带着王冠，精致的洋娃娃握起了权杖。
　　“但是不好打理，那头卷发我都不敢拿梳子梳。”
　　秦瑶说着说着眼神就变了，失落和遗憾涌了上来。
　　那个时候跑完活动回来，都是秦瑶跟孙筱坐在床上，一个负责前面，一个负责后面帮自己把头发理顺。没几天孙筱就烦了，把造型师叫来给秦瑶把头发拉直了。
　　从那以后，秦瑶再也没有做过类似的造型。
　　“我可以帮你弄。”季庭安主动讲道。
　　“我就不耽误你了，打理它很麻烦的，你公司也有不少事情，哪能为了我耽误。”秦瑶摇摇头，婉绝了季庭安的好意。
　　“你还能记得我两年前的造型我真的很开心。”
　　看着季庭安还想劝说，秦瑶又补了一句，她低着头相册不觉刷到了两年前刚成团那段时间的照片。
　　那时候她远比现在快乐。
　　季庭安看着秦瑶的侧脸，恍惚间想起了两年前的那个夜晚。
　　成团后，大家都在准备最后一次学员大合影。满天飞舞的金色纸片下，都是激动的笑脸或哭脸。大家彼此拥抱着，祝福着。
　　只有秦瑶一个人卸了满身的倔强，坐在错落成阶梯的舞台上表情淡然，目光游离的看着前方。
　　她并不孤单，下一秒苏翎就跑过来拥抱了她。
　　可是她上看去又是那么孤单，跟这喧嚣而灿烂的世界格格不入。
　　“其实你最吸引人的时候，是刚成团的时候，那个时候的你总能给人很多的惊喜，也有很多人把你当过黑夜里的星星。”
　　“你怎么知道的？”秦瑶有些讶异的看着季庭安。
　　季庭安的眼中闪过一丝不易察觉的慌张，转而又面不改色的讲道：“我们公司调研过。”
　　秦瑶略略点头，又问道：“我还不知道你是干什么的。”
　　“我开了一家音乐工作室，刚起步，还没有几个艺人。”
　　季庭安漫不经心的讲着，伸手将秦瑶搂到了怀里，秦瑶也没有反对，在季庭安的怀里动了动，像只猫一样找了个舒适的位置窝下。
　　季庭安低头吻了吻秦瑶的额头，气氛慢慢描摹上了暧昧。
　　时钟走到十点三十分，秦瑶的手机闹钟响了，她从季庭安暧昧的怀里挣着想出来，季庭安却不肯。
　　“干嘛？”季庭安问道。
　　“睡觉。”秦瑶答道。
　　话音未落，秦瑶觉得身上一轻，一双有力的手臂将自己抱了起来。
　　“放我下来。”
　　明明说着要下来，秦瑶偏偏还害怕的搂紧了季庭安的脖子。
　　“那我松手了。”
　　季庭安的语气里带几分顽劣，故意松了松力气，秦瑶有一种要掉下去的感觉，赶忙紧了紧搂着季庭安的胳膊，整个人都贴紧了她。
　　卧室里的小夜灯缓缓苏醒，暖黄色的灯光稍微照亮了床头。
　　秦瑶的脸上带几分气闷，又委屈又害怕的瞪着季庭安，炸毛的样子活脱脱像只小奶猫。
　　“我不会松手的。”季庭安低下头安抚道。
　　秦瑶也知道，刚才季庭安只松了一下力气，又紧跟着稳稳的抱住自己了，便只教训了一句：“以后你不准吓我。”
　　季庭安嗯了一声，轻轻的将秦瑶放到了床上。
　　刚洗过澡的肌肤顺滑中带着些微凉，季庭安的手指落在秦瑶的脸旁，帮她撩起挡在面前的发丝。
　　“我今天晚上可以在你家留宿吗？”


第11章 
　　秦瑶没有回答，季庭安权当她默许了，又在她的鼻尖上吻了一下。
　　秦瑶的卧室不大，小小的房间里很快就装满了温热的暧昧。
　　季庭安俯身压在秦瑶的身上，想如同前几次一般轻啄着她的肌肤，秦瑶却轻轻推开了她。
　　“怎么了？”季庭安被秦瑶的拒绝感到很不愉快，惩罚似的含住了她的手指。
　　秦瑶从嗓子里压抑着泻出一点轻声，艰难的解释道：“别弄上，我还要排练。”
　　“那你说怎么办？”季庭安放开了秦瑶的手，贴着她的耳垂，故意问道。
　　秦瑶不明白季庭安的意思，像是不经人事般，一双鹿眼无辜的看着季庭安。
　　季庭安看着秦瑶这番反应，唇角没有克制住的勾了起来。她扶住秦瑶的腰，轻易地将两人的上下位置交换。
　　秦瑶被迫折着一双长腿折叠着跨坐在季庭安的身上，她披着从窗帘里泻进来的月光，纯真又圣洁，美丽且尊贵。她浓密细长的睫毛低垂，蒙着层晶莹的眼睛里只有季庭安一人。
　　季庭安从心里颤抻着，跟秦瑶十指交扣，在她耳边轻声讲道：
　　“我教你。”
　　……
　　.
　　.
　　六点半的闹钟刚起前奏，秦瑶就伸手关上了它，尽管她觉得自己昨晚休息的很好，手指的疼痛还是让她脸颊浮上一层浅粉。
　　秦瑶缓了缓神，余光里是还在熟睡的季庭安，忍不住偏头多打量了她几眼。
　　季庭安的睡相很乖，双臂微曲侧卧着躺在床上。完全松懈下来的季庭安看起来五官也没有平日里那么锋利，微微上挑的眼角也变得柔和起来。
　　季庭安感受到脸前投下的阴影，睡眼朦胧的去寻秦瑶的手。
　　“你可以再睡一会儿。”秦瑶轻声讲道。
　　季庭安摸到了手机看了一眼，只看到六这个数字就蹙起了眉头，“你一直都是这个点起床吗？”
　　“嗯。”秦瑶回答着就走下床推开了卧室里通往厕所的门。
　　“十点半睡觉，六点半起床，你这是过得什么老人生活。”季庭安跟在秦瑶身后，懒洋洋的将下巴放在了秦瑶肩头。
　　“一般没有工作我就是这个作息。”秦瑶说着轻轻的抬起了季庭安放在自己肩头的下巴将自己的头发简单的绑了起来，闷青色的长发高束在头顶，露出修长白皙的脖颈，隐隐可以看得见季庭安前几天留在那里的红印。
　　“那你起这么早干什么？”
　　“晨跑。”
　　“你有没有想着适当改变一下现在一成不变的生活轨迹？”季庭安问道，“比如尝试着多睡一会儿懒觉，在不想起床的日子里多赖一会儿床。”
　　秦瑶是有些动心，可她内心深处的桎梏却告诉她不可以，“我已经适应了现在的生活规律，几点睡，几点起，什么时候该做什么事情，这样会让我安心。”
　　“会有一天你就算没有了这样的时间表，你也会安心的。”
　　“maybe”秦瑶耸了下肩膀，语气并不算轻松。
　　季庭安也没有纠缠，她着眼前的女孩满身的镣铐，解开这些并不容易，也不急于一时。
　　慢慢来，耗得起。
　　可能是因为这个话题不愉快的结束，直到将季庭安送到地下车库，秦瑶都格外沉默。
　　“那我走了。”季庭安抄着口袋靠在车门上，看着怏怏不乐的秦瑶，想讨个笑脸。
　　“嗯。”秦瑶依旧是一副心不在焉的样子。
　　“过来。”
　　季庭安不满的拉过了秦瑶，两人之间的距离瞬间缩近，靠在了一起。
　　清晨的地下车库的车比昨天晚上要少好多，整个D区只有季庭安一辆车，安静的只能听到彼此的呼吸声。
　　“不准生气。”季庭安捧着秦瑶的脸，讲道。
　　“没有。”秦瑶否定道。
　　“说谎的孩子是要受惩罚的。”季庭安说着捏着她的下巴凑了到嘴前，吻了一下，又惩罚性的轻咬了一口。
　　有了昨天的生死时速，秦瑶害怕的推开季庭安，季庭安却伸过手去搂住了秦瑶的腰，任凭她怎么挣脱都没有用。
　　“会有人看见的。”挣扎了两下，秦瑶服软了。
　　“那还生气吗？”季庭安抵着秦瑶的额头，气息暧昧的熏人。
　　“我真的没有生气。”秦瑶讲道。
　　“我只是在想你说的话，可能我也是时候将这些一成不变的生活打破了。”
　　“我不想一直呆在自己的舒适圈了。”
　　秦瑶的声音很轻，眼神却坚毅笃定。
　　“好，有什么需要随时找我。”季庭安又亲了一下秦瑶的额头，才坐进了自己的车里。
　　秦瑶送走了季庭安，决定今天就去极光工作室去看看。
　　.
　　早上十点的陨石艺术创意园区比晚上安静了许多，按照名片上的地址秦瑶来到了一座墙上涂着黑色卡通画的楼前，干净的铁艺横拉大门不知道的还以为是谁家的仓库。
　　秦瑶扣了扣门栓，里面传来了一个男人低沉的声音：“来了——这么一大早的，这么折腾人！”
　　那人听起来很不耐烦，开门刚想对秦瑶大发雷霆，一看是个大美女，瞬间就闭嘴了。
　　“您好，请问您有什么事吗？”开门的是一个小胖墩，穿着一身熊猫睡衣，头上戴着一个熊猫眼罩，看起来有点蠢萌。
　　“您好，我是Thg-7的成员……”
　　“……艾宁！”
　　还没等秦瑶说完，小胖墩就不可思议的喊道。
　　“秦瑶。”秦瑶也没有生气，摘下墨镜，露出正脸，更正道。
　　小胖墩像是卡了一样，眼睛眨了几下，看着面前这个盘靓条顺的美女，又爆发了一声惊呼：“秦瑶！”
　　秦瑶见惯了这样的场面，对小胖墩微微点头微笑。
　　“您请进，请进……”小胖墩结结巴巴的将秦瑶请了进来，偷偷的摘到了头上戴着的熊猫眼罩。
　　秦瑶虽然根据艾宁的形容已经做了些心理建设了，可是今天来到这里，亲眼见过了，秦瑶才明白什么叫做天马行空。
　　哪里有大厅里会装三个滑梯当楼梯的公司？
　　正当秦瑶好奇这个滑梯能不能滑的时候，从滑梯里就钻出了一个小人儿。
　　那个小人一抬头就看到了秦瑶，实属惊艳了一把。她匆匆的整理了一下自己的衣着，向秦瑶伸出手，“你好，我是陈乐乐，秦小姐可以叫我乐乐。”
　　这是小胖墩趁秦瑶参观的时候，拉来的救兵。
　　“你好。”秦瑶友好的跟她打了个招呼。
　　“秦小姐是有意签约我们工作室吗？”陈乐乐毕恭毕敬的问道。
　　“我们先交流一下吧，我对贵公司不是很了解。”秦瑶既没有肯定也没有否定，她对这个工作室的第一观感还是不错的。
　　“那，咱们边走边聊？”陈乐乐邀请道。
　　秦瑶礼貌的点了点头。
　　陈乐乐虽然衣着打扮不是很正经，但是办起业务来还是有条有理的。一楼的办公区，二楼的录音棚，三楼的练习室，她都介绍的很详细。无论是工作室现在谈到的资源，还是老板对公司未来的规划，她都讲的很清楚。
　　陈乐乐闪着一双大眼睛，期待的问道：“秦小姐觉得怎么样？”
　　极光音乐也是刚起步，像秦瑶这种顶流能出现在这里，陈乐乐真的是做梦也没想到，她早暗下决心，说什么也要把秦瑶留住。
　　秦瑶思考着，也不是说这个工作室不好，她就是有点担心这样忽然的跳脱，自己是否能接受。
　　走着走着，面前一扇巨大彩色玻璃落地窗进入了两人的视线。
　　紧跟着的还有那绮丽的窗玻璃下的一台钢琴。
　　秦瑶恍惚的了一下，觉得这琴眼熟：“请问，这架钢琴……”
　　“是我们老板今天早上运来的，特意叮嘱我们不让我们——”
　　陈乐乐说着，秦瑶就走上前跨过了围在钢琴前的黑色隔离带，走近了它。
　　秦瑶坐到琴凳上，摸着这架钢琴的琴身，在钢琴下方摸到了一个熟悉的凸起，这就是昨天爱丽丝琴行告诉自己即将被卖掉的那台kawai。
　　“碰。”
　　陈乐乐声音落下，随着还有秦瑶按下的一个音节。
　　琴身被修缮过了，琴音也被调过了。
　　看来它的新主人很爱惜它。
　　“我想现在就见你们老板。”秦瑶抚摸着钢琴，阳光透过巨大的落地窗洒进来，给她披上了一层光环。
　　陈乐乐呆呆的点了点头，带着秦瑶朝老板的办公室走去。
　　您是女神，你说什么我都听您的。
　　老板办公室里没有人，陈乐乐暂且把秦瑶安排在了办公室里稍等，赶忙端了杯咖啡来。
　　进到办公室的时候，秦瑶正坐在沙发上低头看着手机，笔挺着身子丝毫没有懈怠。接过了陈乐乐给自己倒的咖啡，还微笑着说了句谢谢。
　　就这么一个友好到没有架子的眼神，陈乐乐被秦瑶杀到了，瞬间沦为了秦瑶的颜狗。
　　“秦小姐稍等，我们老板一会儿就到。”
　　陈乐乐也学着秦瑶微笑着，临走前还在门缝里多看了秦瑶几眼。
　　这诺大的办公室只有秦瑶一个人，很是安静。
　　秦瑶抿了一口咖啡，就把它放到了茶几上，抬眼打量起了这个办公室。
　　虽然干净整洁，但跟现在公司老板的办公室比的确小了不少。办公桌后面的陈列柜里放了不少奖杯和证书，看起来这个老板应该很有能力的样子。
　　秦瑶坐着的沙发对面有一扇巨大的窗户，窗台上放着几盆有些蔫了的绿植，秦瑶想起自己家阳台上生机盎然的花花草草，觉得这两盆盆栽有些可惜。
　　余光里，秦瑶察觉到有一个很眼熟的建筑。
　　秦瑶抬起头仔细的朝窗外看去，季庭安的别墅就在窗户的正前方，矮矮方方的一座，像一幅画一样被框在窗框里。
　　秦瑶靠着玻璃窗前的栏杆，望着季庭安的别墅，别墅四周不是荒地就是是矮小的工作室，显得它孤独又巨大。
　　就像季庭安一样。
　　怎么会联想到她。
　　秦瑶微微蹙了一下眉，还在俯瞰窗外的景色，身后的门就被推开了。紧接着秦瑶就被那人从背后搂住了，这种熟悉的感觉，想让秦瑶猜不到都难。
　　“你怎么在这里？”秦瑶惊讶的转身，轻轻的推了季庭安一把。
　　季庭安没有放开秦瑶，反而紧了两下胳膊，把她箍在了怀里，“我就是这里的老大啊。”
　　“老大？”秦瑶愣住了。
　　世界上怎么会有这巧合的事情。


第12章 
　　季庭安的眼睛眯了起来，笑意中还带着点别的意味，她看着秦瑶，自己我介绍道：“极光音乐工作室的老板，前极光乐队的主唱，季庭安。”
　　秦瑶脸上满是诧异，又想到昨天晚上季庭安还对自己说她开了一家音乐工作室，再加上她的家就在这里，怎么就没想到极光音乐工作室就是季庭安的呢？
　　“怎么样，对我的工作室还满意吗？”季庭安问着，亲昵的将头放到了秦瑶肩膀上。
　　秦瑶是特意打扮过来这里的，临出门前还在手腕上喷了香水。季庭安稍稍一闻，就有些许淡淡的玫瑰花的味道。
　　“会被人看到的。”秦瑶慌忙的拍拍季庭安的手臂，示意她放开自己。
　　“没人看得到。”季庭安说着拉过了秦瑶的手，走到玻璃墙前，轻轻握着秦瑶的手指放在了上面。
　　倒映着的手指没有间隔的对在了一起。
　　“胆小鬼。”季庭安揉了揉秦瑶的头，还是昨晚闻道的药草味。
　　季庭安松开了秦瑶的手，从办公桌上拿了一份文件给秦瑶，“这是我们给本来给艾宁准备的合同，你可以看看，如果你来的话，条件会比这里面写的要丰厚很多。”
　　说罢，季庭安坐到了沙发上，端起了桌上秦瑶抿了一口的咖啡，悠然的喝了一口。
　　本来艾宁拒绝了她的工作室，还令她惆怅了一阵子。
　　季庭安也没想到，事情会发展到这一步。原本看起来繁杂曲折的路，一下就明朗了。
　　“虽然艾宁变成了你，我们工作室依然还是很有诚意邀请你来加入我们的。”
　　“你要不要签我们工作室？”季庭安问道。
　　秦瑶翻看着原本给艾宁的合同，久久没有开口。
　　她从来没有看过合同，以前自己的合同都是孙筱那边看好了给自己签个字就好了。
　　这一下子让她自己看，她真的看不明白。
　　“怎么了不满意吗？我们都可以商量的。”季庭安看着秦瑶抿着嘴唇，皱着眉头，还以为她有什么不满意。
　　秦瑶看到规划那一栏，上面写着的个人演唱会，心动了。
　　她知道一个人的舞台势必比七个人的舞台要孤独，也更加来的灿烂。
　　秦瑶斟酌了一下，还是决定把合同带给朱姐看，“我得去问问我的经纪人。”
　　“是专门负责你的？”季庭安隐晦的问道。
　　“嗯，我就一个经纪人。朱姐她是从辉夜娱乐就一直带我的，她上个月刚生了宝宝在休产假。”秦瑶解释道。
　　“行，你带给她看看。”季庭安听秦瑶这么说就放心了，干脆的点了头。
　　秦瑶也不拖沓，将文件放到自己随身带的包里，讲道：“我会尽快给你答复的。”
　　“好。”季庭安依旧点头。
　　“那我走了。”秦瑶讲道。
　　“我送你。”
　　秦瑶跟季庭安一前一后出了办公室，陈乐乐远远的看着两个人谁都脸上都面无表情的，看不出笑意。陈乐乐很是担心没谈妥，盯着两人直到门口。
　　小胖墩从前台乐呵呵的出来，帮秦瑶拉开了大门。
　　今天阳光很好，太阳没有吝啬它的光芒将秦瑶跟季庭安全都包裹在其中。
　　陈乐乐看着季庭安对秦瑶挥了挥手，她比秦瑶高一点，今天又穿了一套黑色系运动装，梳着难得一见的高马尾，又飒又美，跟穿着白色裙子、柔柔弱弱的秦瑶形成了很强烈的反差。
　　秦瑶也抬起自己奶白色的胳膊，对季庭安挥挥手道别，脸上露出来的笑容跟陈乐乐在杂志上看到的完全不同。
　　少了那么几分刻意，多了几分亲近。
　　本以为两人的互动到此就结束了，谁承想，季庭安又叮嘱了两句，还伸手轻轻拍了一下秦瑶的肩膀。陈乐乐都害怕她老大这片区无差别掰手腕冠军把她的女神给拍碎了。
　　果然，不出陈乐乐意料的，秦瑶被季庭安拍的微微斜了一下肩膀，但脸上也没有恼意，只是又说了一句“我走了”，就转身离开了。
　　陈乐乐眼睛一亮，觉得这事可能有谱。
　　等到秦瑶转身离开工作室回来，陈乐乐才一路小跑到季庭安身边，好奇的问道：“老大，妥了？”
　　季庭安没有着急回答，一双纯黑的眼眸凝望着刚刚走到车前秦瑶的背影。
　　离进入五月也没有几天了，春日的风也变得和煦温暖了许多，阳光透过密密的树叶洒在秦瑶的身上。秦瑶今天来这里特意穿了一条含蓄收敛的长裙，米白色衬得她皮肤白皙胜雪，轻薄的面料被一阵微风吹起，浅浅的勾勒出她姣好的身材。
　　季庭安目送着秦瑶直到她消失在视线里才启唇，吐出了两个字：“快了。”
　　.
　　从陨石创意园区出来，秦瑶没能赶上绿灯的最后一秒，被卡在了红灯下。手机噔噔两声，屏幕上跳出了舞蹈老师的群消息，明天合开场舞，争取抠出所有细节来。
　　秦瑶打开微信，紧挨着Thg-7群对话框下面的就是孙筱发来的未读消息。秦瑶没有把孙筱删掉，她知道依照孙筱的个性，这一时半会是不会放弃，删掉她只会让她用更烦人的方式来纠缠自己。
　　但秦瑶也不会坐以待毙，等着孙筱来折磨自己，她又没有受虐倾向。秦瑶早早地就把孙筱设置成消息免打扰了，灰色的圆点上标着白色的99+，对话框显示的消息也一天一个样。秦瑶也不去看，这个人在她的列表里躺着，就像死了一样。
　　秦瑶的手机又一下震动，周琪刚刚在群里艾特了自己，说要跟自己在练习室里碰一下。周琪是队里的主舞，每次合之前都会找秦瑶碰一下，秦瑶也没有拒绝。想着毕竟有周琪在，孙筱即使看到消息来了，也不会做什么过分的事情。
　　秦瑶在公司楼下停好了车，就收到了周琪到了消息，还附带了一张照片。
　　照片拍的是练习室，练习室的四面墙，三面都有镜子，灯光一开，显得又空又大。但这些都不是重点，照片的一角，李晴染居然穿着利落的红色圆领卫衣，架势十足的独自站在一角儿压腿。
　　秦瑶皱了皱眉，没有跟周琪表达自己的不满，如果李晴染真的是想开了要努力上进了，她也是欣慰的。
　　当然，如果只是努力做无用功的话，也是没有用的。
　　当秦瑶跟周琪合到第三个小节儿的时候，李晴染还在笨拙的学第一小节。
　　“休息一会儿吧。”周琪丢了瓶水给秦瑶，秦瑶出手敏捷，唰的就接住了。
　　“她在干什么？那个动作是这样的吗？”周琪小声吐槽道。
　　秦瑶喝了口水，无奈的讲道：“她能做成这样就不错了。”
　　“你说她是哪根弦不对，咱俩都在群里说了要一起来了，她还来。来了就在这里自己跳，怎么，想碾压咱俩吗？”
　　说着李晴染因为倒不过来腿，把自己绊倒了，周琪忍不住噗的就笑了出来。
　　李晴染也听见了，看着镜子狠狠的剜了周琪一眼。
　　秦瑶从刚才进门就留心看了李晴染几眼，刚才又看了她的舞蹈，心里也明了了几分。那几个动作别的不说，就单说立脚尖，她就是在模仿自己。
　　因为秦瑶学过芭蕾，立起来的脚尖又标准又漂亮，周琪模仿过几次，把自己的脚都掰抽筋了都没能学会。
　　李晴染也真是下了得了狠手，二十多了，骨头都长死了，还在这里学着没长开的小孩那一套，逼着自己的脚背在墙根掰。
　　秦瑶看着都倒吸一口凉气，真怕她当场掰折了，自己还得带她去医院。
　　可是一直划水的她为什么要重新逼自己学这些呢？毕竟这场舞台结束后，她就彻底解放了。
　　秦瑶的心里浮现出一个人名，孙筱。
　　李晴染现在应该是真的走投无路了，她意识到，如果不紧紧抓住孙筱这根稻草，团队解散后，她就再也不可能再站到这么高的位置了。
　　所以无论如何她都要粘死了孙筱。
　　可她为什么要刻意的模仿自己呢？
　　秦瑶不想在想下去了，别人怎么过是别人的事情，自己想明白了也没用。
　　秦瑶把腿一撑，也没用手就从地上站了起来，还把一直在吐槽的周琪也拉了起来，“好了，KK，


第四节 你要是跳错了我就打你了。”
　　极具感染力的音乐在练习室里再次响起，李晴染看着镜子里秦瑶的动作，慢慢停了下来。
　　秦瑶穿着跟李晴染相差无几的短款卫衣，每一个动作都能将自己柔软的腰肢展现的淋漓尽致，又饱含力量。秦瑶对自己的身体控制几乎达到了令人赞叹的地步，她跟周琪或并排，或站到她身后，李晴染的眼睛就没有离开过她。
　　从前李晴染从来没有在意过秦瑶，一直觉得她清高到令人讨厌。
　　直到今天她才发现，秦瑶有一种魔力，能让所有人的目光都留在她身上。每一次甩头露出来的眼睛，或魅惑或纯真，都让人忍不住去再寻觅。
　　秦瑶跟周琪碰的很顺利，基本上只要她们两个人没问题了，明天团队合也就问题不大了。
　　周琪一看表，才七点，瞬间幸福感爆棚，平时可都是要熬到晚上八九点的。她又看了眼角落的李晴染，可算是跳到了最后一节。
　　不错不错，九点之前肯定是能顺下来的。
　　“走啊，去洗澡呀。”周琪提起自己的衣服袋子，像往常一样邀请道。
　　秦瑶洗澡慢，第二遍沐浴露还没冲掉，周琪就已经洗完了。周琪没有等人的习惯，穿好衣服跟秦瑶说了句再见，就走了。
　　过了没几分钟，浴室的门就又被推开了。秦瑶还以为是周琪忘记拿东西了，抬头刚要说话，李晴染就走进了浴室。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-11 09:01:45~2020-08-13 16:18:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶一万 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：得未曾有 10瓶；甜茶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　浴室是一个长方形，淋浴区站的位置稍微偏左一点，跟换衣区是可以直接看见。因为这个浴室是Thg-7专用的，所以大家也就都没有避讳。
　　看到是李晴染，秦瑶就又把头扭了回去，没想理她。伸出还挂着泡泡的手臂将水放的大了些，想着赶快洗完赶快走。
　　浴室里面安静的很，只有秦瑶这个位置上传来哗啦啦的流水声，李晴染还在磨磨蹭蹭的脱衣服，没有要进去的意思。
　　很快秦瑶就冲洗完毕了，整理着自己吹的半干的头发，裹了一件白色短款浴衣就出来了。李晴染就坐在自己柜子旁的长椅上，翘着二郎腿玩着手机。
　　秦瑶也没打招呼，把自己的洗漱用品往她身旁的空位一放，走到柜子前打开了锁。
　　“队长，连个招呼也不打吗？”李晴染放下了手机，语气阴阳怪气的。
　　“晚上好。”秦瑶冷冷的回了一句。
　　“队长有时间吗？我请你去咱们常去的咖啡店喝杯咖啡吧。”李晴染用那张人畜无害的脸看着秦瑶，仿佛拒绝她就是天底下最大的恶人。
　　“没空。”秦瑶果断拒绝了。
　　“我记得队长每次训练完都会跟筱筱一起去那里买东西喝的呀？怎么今天不去了呢？”李晴染揣着明白装糊涂道。
　　秦瑶垂了一下眼眸，没有回答李晴染。她抬手按了些身体乳，坐到另一张长椅上仔细的给自己擦拭着。沾着乳液的手掌轻轻拍打着小腿肚，经过热气的熏蒸，秦瑶肌肤雪白中透着些许粉嫩，像是绽放在雪上山的花朵。
　　秦瑶漫不经心的回了一句：“不喜欢了。”
　　“那队长喜欢什么，我下次买了带给你。”李晴染故作友好的问道。
　　“我们共事两年，你连我喜欢什么都不知道吗？”秦瑶反问道。
　　“人都会变的嘛，就像很多人，可能今天喜欢队长，明天就喜欢我了。”
　　李晴染意指孙筱，如愿看到了秦瑶的动作停下了。
　　秦瑶从位置上站了起来，居高临下的看了李晴染一眼，冷车的眼神让李晴染下意识的扣了一下椅子。
　　秦瑶无意于李晴染玩这些低智的文字游戏，只当是字面意思祝福了一句：“祝你能得到更多人的喜爱。”
　　说罢，秦瑶又走到自己的柜子前，抬手按下了另一款乳液。
　　李晴染没想到秦瑶会这么回答自己，不过她准备了很多话题，不怕跟秦瑶“聊不完”。
　　“队长不回宿舍住了吗？你的床我觉得挺舒服的，不住真是可惜了。”
　　秦瑶皱了一下眉，不为别的，就觉得李晴染就像一块讨人厌的口香糖，甩都甩不掉，非要上赶着来的恶心自己。
　　“你喜欢就搬去睡吧。”
　　“你的床我不稀罕。”李晴染讲道，脸上还满是得意，“筱筱现在和我住在我的房间里，她说不想看见你的任何东西。”
　　“是你不能搬过去吧。”秦瑶冷冷的一句，李晴染张了张嘴，不知道到反驳什么了。
　　的确是孙筱住到了她房间里，也的确是她不稀罕秦瑶的床。
　　但最真实的是，孙筱无法面对房间里没有秦瑶的这个事实，她无法接受秦瑶的离开，即使有李晴染的陪伴，她还是选择挽回秦瑶。
　　李晴染被秦瑶戳中了痛处，脸上的笑瞬间凝固了，一片心机落空。
　　秦瑶瞥了李晴染一眼，想着自己怎么就被这么个拙劣的演技蒙骗了一个月之久。
　　“我迟早会搬过去。”李晴染语气里隐隐的透漏着不坚定。
　　“当然，床位是空的，你想睡哪里都可以。不光我的床位，一荏、kk、艾宁、婉仪的床位你都可以搬过去住。”秦瑶将自己跟其他四位队友划在一个圈内，将前女友这个词模糊掉了。
　　秦瑶越是满不在乎，李晴染就越气急败坏，她真的不敢相信眼前这个人是发现女友出轨分手不到半个月的人，她质问道：“秦瑶，你就一点都不在乎了吗？”
　　秦瑶穿衣服的动作没有停，她的手拉着内衣的带子反手轻巧的扣上，后背肩胛处的两片蝴蝶骨在皮肤下清晰可见，就像是一对翅膀，有着令人过目不忘的诱惑。
　　秦瑶的腰杆挺得很直，转头对李晴染认真的说了一个字：“对。”
　　“你既然都不在乎筱筱，那就不要再纠缠她了不行吗？”李晴染反问道。
　　“我没有纠缠她。”秦瑶否定道。
　　“那她为什么到现在还给你发信息，给你留言？！你能不能不要这么故作清高了！你放过筱筱好不好！”
　　像是忍了很久突然的爆发，李晴染猛地站起来质问着秦瑶。她跟秦瑶身高差不多，气场却有千差万别。
　　秦瑶被李晴染的反应吓到了。
　　不知道她是不是没有休息好，眼球上有好几条鲜红的血丝。她圆睁着眼睛看着自己，有些恐怖。
　　“是你在尝试代替我，让她没办法忘记我。”
　　秦瑶的声音有些许的无奈，清冷的像是冬日里的冰锥，一下就刺入了李晴染的心口，李晴染觉得自己浑身一凉。
　　“你在说什么？”李晴染不解的看着秦瑶。
　　秦瑶也不再藏话了，把手里的衣服往柜子里一放，一字一句的翻译给李晴染听：“你越是在她面前展现你对我的模仿，她就越会在你身上寻找我的影子。”
　　李晴染脸上的表情很是难看，她那点小心思居然被秦瑶全部看穿，她自以为自己做的已经够隐蔽自然了。
　　“李晴染，你我各有各的皎洁，谁都代替不了谁，如果你真的要成为我，你只会是我的影子，没有名字。”
　　“你应该做你自己。”
　　总归还是队友一场，秦瑶多说了两句。
　　话音未落，李晴染就推开了秦瑶，大声反驳道：“我做什么事情不用你管！”
　　李晴染没觉得自己做错什么，只要最后能代替秦瑶在孙筱心里的位置，做什么都是对的。她需要孙筱，需要她的资源，也需要她的爱。
　　而秦瑶只是一个被抛弃的女人，是被自己踩在脚下的敌人。没了孙筱，她现在连自己都不如，公司都还没找到呢，她哪来的这些清高劝说自己这些。
　　秦瑶真是觉得自己说多了，对着这么一个人简直是对牛弹琴，她也没跟李晴染纠缠，拿起橱子里的衣服仔细的拉开了腰际的隐藏拉链。
　　“总有一天，我会挽着筱筱的胳膊出现在你们所有人面前的。”李晴染盯着秦瑶的背影，不知道是恨还是嫉妒，眼睛都红了。
　　“那是你的事情，不用说给我听。”
　　秦瑶轻轻拉起拉链，整理着身上的衣服，拿起包来就要走了。
　　李晴染却一把攥住了秦瑶的手腕，不顾她的挣脱，死死的攥着。
　　“秦瑶，你能不能不要这么清高啊？你知道孙筱对我说什么吗？她觉得你无趣，按时上床，按时睡觉，就像个机器人一样。你做那么优秀有什么用？连你的枕边人都留不住。孙筱跟我说过，你跟她这两年来做的次数都没有我跟她这一个月来的多。”
　　这下李晴染终于如愿得到了秦瑶脸上的波澜，看着她骤然放大的瞳孔，李晴染满意的松开了秦瑶的手腕。
　　那段雪白的肌肤上，留下了五道通红通红的印子，看着很是刺眼。
　　秦瑶怎么也不会想到孙筱会这么说自己，她就这样肆无忌惮的将自己的尊严踩在地上任人践踏嘲笑。秦瑶攥紧了手里的包带，新作的指甲狠狠的掐着手心的肉，一片惨白。
　　“我告诉你，不是我放不下孙筱，是她放不下我。”秦瑶说着就将微信翻了出来，掐着李晴染的下巴怼在她面前，“这九十九加的消息我一条都没有回，也没看过。现在，你要给我一起听听她给我说了什么吗？”
　　不顾李晴染的反抗，秦瑶就点开了其中一条语音消息，孙筱的声音随之传了出来：“宝贝，我早上出来天有点凉，你记得晨跑的时候穿个厚一点的外套，不要着凉。”
　　只是一条情侣间很是平常的叮嘱，但是在早就跟孙筱分手的秦瑶手机里，就不那么平常了，李晴染看到的不止是孙筱对秦瑶的挽回，还是恳求，卑微到尘土里的恳求。
　　就要自动播第二条语音，秦瑶就退出了界面，把手机放到了包里，对李晴染哂笑道：“李晴染，你信不信，我现在只要勾勾手指，孙筱就会回到我身边。而你就是一个玩物，像你这样的玩物，孙筱一直都不缺。”
　　秦瑶向来与人为善，本是不愿意说这些刺激人的话的，可是有人非要存了心的恶心刺激自己，把脏东西往自己耳朵里塞，她又不是一味忍着不反击的人。
　　“你以为你有多了解孙筱吗？”秦瑶松开了手，又恢复往日平静的模样，淡淡的问道。
　　李晴染没说话，她的下巴被掐出了一道深深地指甲印，红彤彤的。
　　秦瑶推开门，开到一半丢了一句话给李晴染，“管好你自己，少来招惹我。”
　　便头也不回的走了。
　　李晴染站在原地愣了好一会儿，脸色不好看到了极点。在队里两年，一直只觉得秦瑶长了一张不好相处的脸，实际上既是团宠又是团欺，虽然平时清高了些，但性子是除了婉仪以外最好的了。
　　秦瑶也曾对队里的人说过，自己生起气来很可怕，大家也只当玩笑过去了。可是刚刚李晴染真的见识到了那种可怕。秦瑶只站在自己面前，她就要腿软了。
　　为什么自己会与这样的一个恐怖的人为敌。
　　尽管天已经黑了，秦瑶从公司出来还是带着墨镜口罩把自己捂得严严实实的。刚刚跟朱姐联系过，她觉得极光音乐工作室是个不错的公司，让秦瑶明天就给她把合同送去。
　　秦瑶在车里坐了一会儿，想着刚才自己对李晴染说的话，叹了口气闭上了眼睛。
　　噔噔两声手机振动，秦瑶疲惫的拿起手机，是季庭安的消息。
　　季庭安：【孙筱来找我了。】
　　作者有话要说：　　让我们给秦·最会怼人·瑶鼓掌！


第14章 
　　秦瑶看到这条消息不由得攥紧了手机，刚刚跟李晴染对峙完内心的波动还没有彻底平息，就又被掀起了波涛。
　　【秦瑶：怎么了？】
　　秦瑶小心翼翼的发去了这三个字。
　　【季庭安：她给我推荐了李晴染加入我们工作室。】
　　秦瑶看着季庭安发来的这句话，觉得格外刺眼。
　　【季庭安：我拒绝了。】
　　秦瑶看着这四个字稍稍有些欣慰，给季庭安回了一句谢谢，对话框里立刻出现了“正在输入中……”，这五个字时有时无，就是不见季庭安发消息来。
　　等了五分钟，秦瑶把聊天界面退出，拉过安全带系好，准备开车回家了。
　　回家的路上格外顺畅，一路绿灯。
　　秦瑶停好车，来到商业区，不知道怎么了，她突然想喝点甜的。秦瑶看了一眼手表，已经快九点了，喝了肯定会胖。
　　秦瑶在经常光顾的甜品店前停下了脚，这个点来这里买甜品的人不算多，也不能说少。隔壁写字楼的白领加班后总有些人喜欢买些甜品吃解压，透过装饰精美的玻璃窗看去，只有几个角落里的空位子还没有人坐。
　　秦瑶觉得这很适合自己，还是抬脚走了进去。
　　秦瑶捧着一杯装饰着粉色草莓的奶盖坐到了早就看好的窗边，秦瑶捏着吸管喝了一口奶昔，清凉甜腻。她托着腮朝窗外看去，看着商业区夜晚的繁华景象。
　　窗户被擦的很干净，倒映着店里的一切，在小彩灯的照射下像是另一个世界。秦瑶干净的脸蛋倒映在玻璃上，眼眸清澈。
　　秦瑶望着窗户，季庭安的身影居然出现在了里面。秦瑶一转头，季庭安果然站在了自己身边。
　　季庭安今天穿了一件机车风的皮夹克，里面也是一件黑色的高领T恤，不仔细看根本看不出区别。她的头发有些凌乱，后脑勺还塌了下去，像是被头盔之类的东西压了似的。
　　“怎么不回我消息？”季庭安有些冷彻的声音传了过来，她坐在了秦瑶身旁，手指擦过秦瑶的肌肤，有些微凉。
　　“什么？”秦瑶掏出手机一看，微信立刻噔噔的发来了五条新消息的弹窗。
　　两条朱姐的，三条季庭安的，都不是现在发的，最晚的一条是十分钟前季庭安给自己发的：我在你家楼下。
　　“它不太好用了。”秦瑶不好意思的对季庭安笑了一下。
　　季庭安有些无奈的叹了口气，她猜也是这样，“为什么不换一部？”
　　“这几天这么忙哪里有空啊？”秦瑶说着奖励了自己一口奶盖。
　　“去排舞了？”季庭安问道。
　　秦瑶点点头，对季庭安多说了些，“明天合开场舞，大家最近心都挺散的，就一天教学，一天合，中间的时间就自己安排了。”
　　“她们也都是在为自己解散后做打算。”季庭安讲道。
　　秦瑶也知道，可还是心里落寞。似乎除了自己，大家都没有对这个组合有什么留恋。
　　秦瑶不太想去想这些让自己不开心的事情，问道：“你来找我有事吗？”
　　“我明天出趟差，来给你说一声。”季庭安搅了搅秦瑶杯中的草莓奶盖，拿过吸管来自己喝了一口。
　　秦瑶没说话，难道刚才她在对话框里一会儿“正在输入中……”一会儿又没了消息，就是为了这件事情吗？
　　“签约的事情等我回来咱们详谈。”说着季庭安从黑色背包里拿出了一份文件，放在了桌上。
　　秦瑶伸手拿过了合同，其他的她也看不出区别，只是留意了规划一栏，上面的个人演唱会还保留着。
　　季庭安安静的看着秦瑶看合同。跟昨天看到的她几乎相差无疑，卸了妆后还是那张清清爽爽的小脸，垂下的眸子有一些疲惫。季庭安跟着秦瑶眨了下眼睛，一缕碎发从她的耳旁滑落，挡住了秦瑶的眼尾。
　　只觉得一丝微凉，秦瑶在余光里看见季庭安帮自己把垂下的头发捋到了耳后。秦瑶翻看合同的动作僵了一下，被季庭安指肚擦过的耳尖微微泛起了红。
　　“怎么样？”季庭安柔声问道。
　　秦瑶的手指摩挲在纸张上，慢慢合上了合同，“我得给我经纪人看看。”
　　季庭安点点头，“不着急。我五天后才回来。”
　　秦瑶没有询问季庭安去这么久具体要去做什么，只是点了点头，“注意安全。”
　　“我觉得要注意安全的人，是你才对。”季庭安笑了，又从她的包里拿出了一个盒子。
　　“什么？”秦瑶看着放到自己面前的盒子，包的很是精致。
　　“刚才等你的时候随便买的。”季庭安又把盒子推得里秦瑶近了些。
　　秦瑶狐疑的看了眼季庭安，虽然知道她不会放些稀奇古怪的东西在里面，可心里还是没底。仔细的打开了外包装，一个X牌新款手机盒就出现在了眼前。
　　“我有钱。”秦瑶把手机推还到了季庭安的面前，她前几天准备换手机的时候还看过一眼这个牌子，眼前这个手机是当季新品，配置很高，价格也很贵。
　　“可是你没有时间。”季庭安说着就拿过了秦瑶的手机，取出了里面的手机卡安装到了新手机里。
　　“前几天你过生日我也没送你什么礼物，呐，生日礼物。”
　　秦瑶有几分动心，看着季庭安递过来的手机有些犹豫。她很少收到别人的馈赠，就连粉丝寄来的东西，秦瑶都是托朱姐保管。这一下收了这么贵的礼物，心里还有些受之有愧。
　　秦瑶的手指刚碰到手机外壳，季庭安就把手机塞到了她手里，“你就当心疼一下我，让我以后少在寒风中冻一会儿。”
　　季庭安的指尖还是有些冰凉，秦瑶也心疼了一下，点了点头，略带惭愧的收下了手机。
　　季庭安满意的笑了一下，偷偷的勾住了秦瑶的手指。
　　“干什么？”秦瑶盯着季庭安的动作
　　“手冷。”说着季庭安就牵起了秦瑶的手放到了自己腿上。
　　秦瑶有点慌张，尽管位置是在角落里，可这里是甜品店里，是人来人往的公共场合。万一被人看到了，还认出了自己，可怎么办。
　　“秦瑶，我发现了一个你的秘密。”季庭安看着秦瑶不自在的脸庞，笑眯眯的讲道。
　　“什么？”秦瑶紧张的问道。
　　季庭安握着秦瑶的手，身体慢慢朝她前倾，在秦瑶耳边轻声讲道：“你就是个胆小鬼呀。”
　　当季庭安的声音裹着热气经过秦瑶的耳朵时，秦瑶的耳垂慢慢的红了起来。秦瑶想躲，却被季庭安拉着手动弹不得。
　　“会被人看到的。”秦瑶小声的讲道。
　　“你乖乖的就没人看到咱俩。”
　　季庭安说着坐的靠近了点，她远比秦瑶自在，拇指安抚的轻抚着秦瑶的手背。周围的人也都有说有笑的，完全都没有注意到角落的座位发生的事情。
　　秦瑶也就放松了下来，微微靠向了季庭安的肩膀。
　　时钟在这时走到了九点，商场仿作的欧式钟楼在分针跟秒针在十二点重合的一刻发出了响亮的“咚”的一声。这一刻，以钟楼为中心，向四周的楼体LED灯辐射般亮起了绚烂的光芒。
　　“真漂亮。”
　　秦瑶靠在季庭安肩上，仰头望着远处的绚烂。
　　或许这就是给疲惫加班到这个点的工作人员的惊喜，让他们在这忙碌的晚上也能看到这世界的美丽。
　　季庭安看着秦瑶满眼的星星，也点了点头。
　　.
　　还没进入夏季，即使居住在高层屋子里不开窗户也是够舒适的，送走季庭安回家后秦瑶就一直窝在家里的沙发上，刚才电视里已经播完了艾宁推荐给她的那个网剧，最后大结局女主杀了男主，镜头又回到了


第一集 开头的那场男主遇难的泥石流。 
　　秦瑶翻着两本合同，等回过神来，已经是片尾片花了。秦瑶随手又换了一个同类型的网剧看，家里就她一个人，没点声音总是冷清。
　　“嗡嗡嗡……”新手机放在沙发上直到响起铃声的前奏秦瑶才发现是自己来电话了，不是电视里。她看了眼来电显示，朱颜，也就是秦瑶的经纪人朱姐。
　　秦瑶赶忙接起了电话，“喂，朱姐这么晚了有什么事情吗？”
　　“瑶崽，你那边是不是出什么事情了？”朱颜收到秦瑶的信息的时候就隐隐觉得有什么地方不妥，等自己把孩子哄睡着了，自己细细一想才发觉其中不对。
　　秦瑶怎么会突然不跟着孙筱了。
　　“我本来想明天见面的时候跟您说呢。”秦瑶苦笑了一下，还是被朱姐看穿了。
　　“你跟孙筱怎么了？”
　　“分了。”
　　电话那边传来一声叹息，秦瑶感觉到朱颜好几次张嘴，却又把嘴边的话咽了下去。秦瑶知道自己这个决定不仅是影响自己，还会连累朱颜。她本来是有意这次跟着秦瑶一起去孙筱家的公司入职经纪人的。
　　秦瑶这一分手，她就不可能去到孙筱家的公司了，极光那边也不知道薪资待遇是怎样的。想到朱颜家还有一个刚出生的孩子，秦瑶就有些愧疚。
　　“瑶崽，没事的。朱姐一直都陪着你走下去，你去哪里我就去哪里。”朱颜讲道。
　　秦瑶已经做好了朱颜放弃带自己的心理准备了，一下听到她这么说，脸上绽出了欣慰的笑容，“谢谢你，朱姐。”
　　“谢什么，我能跟你共荣，也能跟你共损。”
　　秦瑶有些感动，揉着微红的鼻尖，嗯了一声。
　　电话那头朱颜眉头皱了一下，认真的回想着，问道：“瑶崽，孙筱那边的经纪团队是不是还握着你的几个代言的合同啊？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-13 16:21:35~2020-08-14 19:17:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 45瓶；丸小小 10瓶；甜茶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　如果朱颜不提，秦瑶都忘了还有这回事了。当初孙筱看自己只有一个经纪人，就总把她的经纪团队里的人拨给秦瑶几个，不知道从什么时候开始秦瑶就跟孙筱共用一个经纪团队了。
　　这两年，孙筱有意无意的暗示秦瑶不必再弄一个经纪团队，拿两人之前的事越少人知道越好当借口，打消了好几次秦瑶要自己弄一个经纪团队的念头。
　　秦瑶代言不多，当时出道签下的代言合同在组合经纪人赵姐那里，唯一的一个高奢代言当时朱颜留了心握在自己手里，这一年的应该是都在孙筱那边。
　　秦瑶数了数，也就四个而已。
　　“四个还好。但我怕她那边的那几个人不松口。”朱颜说着叹了口气。
　　秦瑶也清楚，自己多绑在他们那边一天就多赚一天的钱，这么一块肥肉怎么能说放就放。单说孙筱的经纪人陈姐，就不是一个善角儿，平日里板着张脸连孙筱都害怕，还不知道如果找她要回合同她会怎么刁难自己呢。
　　“实在不行就请律师。”秦瑶讲道。
　　朱颜实在是没有想到秦瑶会这么果断的说出请律师来，她还以为秦瑶多少对孙筱还有那么一点情分。
　　这个孙筱到底是做了什么不可饶恕的事情，能让秦瑶这么绝情。
　　“好，明天咱们见完面，我就去找她们谈，尽快解决这件事。”
　　秦瑶看了眼日历，离画红圈的日子还有二十多天，这让秦瑶有些意外，“朱颜你二十一号才出产假。”
　　“不坐了，天天在家里我都快发霉了。”朱颜摆摆手，满不在乎的样子。
　　秦瑶笑着叹了口气，朱颜还是老样子，说风就是雨的。
　　朱颜又叮嘱了秦瑶两句，秦瑶一一应着，等到挂了电话，墙上的表都走了一圈了。
　　十点四十五，比原定睡觉的时间晚了十五分钟。
　　“你知道孙筱对我说什么吗？她觉得你无趣，按时上床，按时睡觉，就像个机器人一样。”
　　李晴染下午对自己说的话突然从秦瑶的耳旁响起。
　　秦瑶关灯的手顿了一下，黑暗中她的脸上闪过一丝悲伤。
　　秦瑶睡眠质量不是很好，稍微有点动静就睡不着，不知道是不是临睡前想起了李晴染说的话，秦瑶在床上翻来覆去都睡不着，一旦安静下来，脑子里就会冒出李晴染的话。
　　就像个魔咒，折磨着自己，不得安宁。
　　秦瑶睁开了眼睛，目光游离的盯着天花板。
　　夜太安静，又太过沉闷，厚重的窗帘将柔和的月光全部拒之窗外，很容易让人回想过去。
　　十八岁的第一场恋爱，就出了柜，跟孙筱牵着手挨赵姐的批也觉得幸福。想到孙筱将自己带到大众面前，给了自己断层出道的荣誉。秦瑶也觉得自己要毫无保留的去爱她。
　　可到头来，只是自己毫无保留罢了。孙筱拿着自己对她的赤诚，当做情话说给了李晴染，甚至其他人。
　　如今想想，孙筱当初做的不过是抬抬手便能做到的事情，只是秦瑶当时太过渺小，仰望着一切都觉得不易。
　　手机震动了两声，秦瑶这才发现自己忘记把手机调到飞行模式了。
　　季庭安：【睡了吗？】
　　手机左上角显示已经是十一点三十了，想着季庭安是知道自己的作息的，即便是假装睡着了没看见，她也会信的。
　　秦瑶的手指点了返回键，犹豫了一下，又点了进去。
　　既然她知道自己十点半就睡了，那么现在发消息来肯定是有事情跟自己说。
　　秦瑶：【怎么了？】
　　季庭安秒回：【秦老太太怎么还没睡？】
　　秦瑶看着季庭安对自己的昵称，稍稍气了一下，回道：【被你吵的，[锤头]】
　　季庭安：【我明天早上九点的飞机。】
　　秦瑶不知道她发这个消息的目的是什么，是让自己去送她吗？这有些太不切实际了吧。
　　季庭安：【想让你明天七点叫我起床。】
　　接着季庭安又发了一个打滚卖萌的表情，秦瑶看着图片上一只小猫咪睁着一双水汪汪的大眼睛看着自己翻了个身子，忍不住嘴角上扬。
　　秦瑶不觉联想到季庭安学着小猫咪的样子冲自己撒娇的时候。
　　想起她翻滚着仰躺在床上发丝凌乱，用魅惑的目光注视着自己，一套黑色睡袍系的松松垮垮的，酥胸微露，修长的美腿在空中挥着。
　　一点都不可爱……
　　秦瑶觉得自己的脸蛋像是烧着了一样，赶忙挥走了脑海里的画面。
　　季庭安见秦瑶许久不会消息，又发了一条来：【睡着了？】
　　秦瑶拿手背贴了贴脸蛋，想着是举手之劳的事情便答应了：【好。】
　　季庭安：【你快睡吧，不早了。】
　　秦瑶：【嗯。】
　　秦瑶找寻着手机模式界面时，季庭安又发来了消息：【晚安。】
　　秦瑶也回道：【晚安。】
　　季庭安没有再发消息，秦瑶退出了对话框，列表里孙筱的对话框又顶了上来。下午刚点开过清零了的灰色圆点又出现了，一晚上，就已经23条了。
　　秦瑶皱了皱眉头，把她拉黑了。
　　秦瑶并没有着急调到飞行模式，她拿着手机侧卧在床上，淡淡的屏幕光照亮了她的半张脸，已经快十二点了，秦瑶却没有那么深的困意了。
　　秦瑶点开微博，小号潜水了一会儿，自己喜欢的歌手发博说要参加二十号G市的草坪音乐节了，秦瑶心里还有几分雀跃。
　　首页关注冒出了一个标着一的小红点，秦瑶刷新了一下，逍遥cp的超话给秦瑶推了内容，又是旧糖翻新。
　　想来自己已经一个多月没有跟孙筱同框过了。
　　如果被cp粉知道孙筱的那些烂事儿，会怎样呢？
　　黑色的夜里总容易生出恐怖的念头。
　　也是无意撞见，cp超话榜里，孙筱跟李晴染的晴心一筱超话突然从寂寂无名窜到了第五的位置，直逼位居第三的逍遥cp。
　　不知道是李晴染有意为之，还是大势所趋。
　　秦瑶两个超话里都有的那张温柔宠溺的笑脸，眼眸流转，像是在心里拿定了主意，点击了左下角的已关注，跟这个超话说了再见。
　　.
　　闹钟已经响了两分钟了，秦瑶才懒懒的伸手去关掉它。
　　秦瑶晚上没有睡好，醒来时脑子里昏昏沉沉的，像是一团凝固住的五彩斑斓的流沙。昨天晚上她做了一晚的梦，有一个人影一直飘摇无形的绕在自己身边，抓不住留不下。
　　睁开眼屋子里没有一点阳光，秦瑶赤着脚从床上下来，柔软的地板温暖的裹住她的脚。
　　拉开窗帘外面跟屋里一样昏沉，黑压压的云飘在半空中，如细线般的雨水密密的落在来去匆匆的行人的伞上。
　　阳台上新搬来的花沾着雨水青翠欲滴，隔着窗户看去，被风吹的飘摇的小雏菊，还发了几颗新发的芽儿。
　　秦瑶心疼这株小雏菊，匆匆穿上拖鞋把它搬进了屋子。
　　下了雨也不用出去晨跑了，秦瑶去厨房给自己泡了一碗燕麦吃，端着碗轻巧的盘腿坐在了沙发上。裤腿被撸上去一小节，露出一节儿洁白的小腿。秦瑶的脚背薄薄的，白皙的皮肤下隐隐的可以看到微微凸起的血管。
　　打开电视，晨间新闻的主持人播报着今天早上这场突如其来的中雨。
　　已经是七点了，雨还没有停下来的意思。
　　秦瑶给季庭安播去了电话。
　　“嗯？”对面传来了小声的鼻哼，看样子季庭安还没有起床。
　　“起床了。”秦瑶讲道。
　　“不想起。”季庭安声音有点撒娇的意味，忽然小了一下，接着秦瑶耳边传来了一阵杂音。
　　季庭安在床上翻了一个身。
　　“下雨了，你不多睡一会儿吗？”季庭安的声音又清晰了起来。
　　“不想睡。”秦瑶答道。
　　“那你不去晨跑，这一个小时岂不是很无聊？”季庭安那边传来了水声，听起来她应该在洗脸。
　　“我待会去公司。”秦瑶说着就又吃了一口燕麦。
　　“雨下大了，你小心着点。”季庭安叮嘱了一句。
　　“嗯。”
　　“不知道雨要是下的再大点，会不会航班取消。”季庭安讲道。
　　“会的吧。”秦瑶也没放在心上，随口说了一句。
　　季庭安那边传来了一声敲门声，她赶忙讲道：“我们工作室的小孩来了，我得去收拾了。”
　　“一路顺风。”
　　秦瑶也不知道说什么祝福语，讲了句老掉牙的祝词。她清楚的听到了季庭安的一声轻笑。
　　秦瑶还没来的及问季庭安笑什么，她就匆匆说了句“挂了”，扣了电话。
　　也就是一顿早餐的时间，外面的雨就下的愈来愈大，乌云把天空塞的满满当当的，阳光挣扎着从乌云的空隙中透过来，落在秦瑶家半扇墙大的窗户上。
　　屋子里还算能看的见，秦瑶也就没开灯。
　　秦瑶家的阳台没有做封闭，星星点点的雨水被微风吹进来，湿了半个阳台。秦瑶怕待会出去后刮起风把阳台上的花给吹坏了，披了件雨衣把花架子上的花排排好，从角落里拿出早些年装修的时候屯的塑料布，盖了上去。
　　阳台外墙台上还有几盆花，还不到季节只赞助了力气长了些绿叶，虽然小巧也充满的生命里。秦瑶一手一个，把它们搬进了客厅。
　　就在搬最后一盆的时候，风就如秦瑶预料中的一样忽的就刮了过来，卷着大片雨水无情的拍到了秦瑶的身上。即使有雨衣，秦瑶还是清楚的感受到雨水落进了衣服里，冰凉的贴着她的皮肤。
　　整理完花花草草，忙完这一遭已经早上九点了，手机天气里的中雨图标上多了几条斜线，变成了大雨。
　　群里发来了消息，舞蹈老师那里雨下太大了，排练改到了今天下午。秦瑶看着天气还会越来越差，跟朱颜发了消息，让她别来了，雨这么大她还没出月子，不好这么折腾。
　　难得下雨还没有通告跑，可以惬意的享受这片刻的安宁，秦瑶给自己放了一浴缸的热水，舒舒服服的泡了一个热水澡驱散寒气。
　　浴室里热气腾腾带着薄荷的清爽，推开门却是一股被气压涌进来的暖流。秦瑶只穿了一件短款浴袍，露出的膝盖被热气熏的粉嫩。寒风划过腿边，凉的让秦瑶打了一个寒战。
　　秦瑶还没来得及换衣服，家的连接楼下物业的门铃电话就响了。
　　“秦小姐，楼下有一位女士来拜访您。”
　　“我来说吧。”电话那头传来一个熟悉的女声。
　　季庭安。
　　“承你吉言，我的航班取消了。”


第16章 
　　季庭安是冒雨来秦瑶家避难的，陨石创意园区那段路被积水堵住了，同事的车子硬闯被困在了水中央。季庭安不想绕远路回家，便折回秦瑶楼下，提了个楼下甜品店的蛋糕上来。
　　秦瑶给季庭安开了门，她的头发还没有吹，几缕头发软塌塌的贴在了她粉白的脸颊上。因为也没想到家里会来人，秦瑶也没好好系浴袍的带子，领口松松散散的垮着，弯腰给她找拖鞋的时候就会隐隐约约的露着绵软。
　　有些诱人。
　　季庭安稍稍攥紧了手里的蛋糕，眼神躲避的穿过拖鞋，走进了屋里。
　　屋子里不算明亮，阳台洒进来的阳光被潮湿的空气压低，打在地板上的花草上，有些许的温馨。
　　“你养了好多花。”季庭安蹲到了那些花前，颇有兴致的摆弄了起来。
　　秦瑶嗯了一声，看着她蹲在地上的背影。季庭安今天打扮的正式了些，穿了一套肉桂色小西装，几处被雨滴印湿，颜色深下去了一块，“淋雨了？”
　　“一点点。”季庭安接过秦瑶倒给她的热水，捧在手里暖手。
　　即使这就要进入夏季了，春雨虽然没了之前的刺骨，但依旧是凉，季庭安的指尖都被冻得红红的。她微微卷起了一节儿袖子，纤细洁白的手腕带着一只精致的手表。
　　秦瑶的目光多在上面停留了一会，这块表是月初欧米茄推出的系列机械表的主打，周琪曾跟自己哀嚎过。
　　“在看什么？”季庭安注意到秦瑶落在自己身上的目光。
　　“没什么。”秦瑶轻轻摇了摇头，发丝上的水珠滴到了季庭安的手背上。
　　季庭安看着手背上的水珠，皱了一下眉头，“怎么不吹头？”
　　“就要去。”秦瑶说着就从电视机矮柜上拿起了昨天新到的吹风机。
　　“我帮你吧。”季庭安说着就拿过了秦瑶手里的吹风机。
　　季庭安拿着吹风机的插头，生涩的插进了插座里，试了试中档的温度，轻柔的撩起秦瑶的头发。因为是第一次用，吹风机吹出的风还有一股塑料味。
　　“新买的？”
　　“嗯。”
　　秦瑶的很多东西搬来这边才发现以前都是七个人共用的，磕磕绊绊的过了几天，秦瑶才把很多日常用品补齐。
　　季庭安的手指已经稍稍缓和过来了，偶尔落在秦瑶的头皮上也不觉得凉。季庭安的动作柔和，手指充当梳子轻轻的穿过她的头发，带动起些许混合着花香的药草味。窗外的风已经小了些，迂回着吹进屋子里很是舒适。
　　秦瑶微微的闭上了眼睛，享受这来之不易的安逸。
　　季庭安摸着秦瑶的头发有些潮湿粘在手上已经没有水渍了，便关了吹风机。
　　“给你带了蛋糕。”季庭安一边缠线一边讲道。
　　秦瑶摸着还有些许余温的发尾，拒绝道：“会胖的。”
　　季庭安抬头看了一眼秦瑶，笔直的后背削薄，一点肉都没有，自己种下的粉色印记还淡淡的附着在上面，“太瘦了。”
　　秦瑶不以为然，“这样上镜正好。”
　　“我记得，刚出道时候你还没有这么瘦？”季庭安问道。
　　“所以被骂了呀。”秦瑶平淡的讲道，脸上有一丝苦涩。
　　七个人同框的镜头远比单人镜头要来的挑剔，况且秦瑶还是c位，脸、手、腿、腰哪一个不会被单来出来跟其他六人比，稍有不慎黑粉就会揪住大做文章。
　　那是第一次秦瑶接受来自陌生人的恶意。
　　“其实，无论你做成什么样子，都有人会挑你刺的。”季庭安讲道。
　　秦瑶点了点头。
　　这不用季庭安说，秦瑶也知道，朱颜也不止一次跟自己说过自己太瘦了的事情，秦瑶都没放在心上，提醒自己少吃不吃已经成了她的生活习惯。
　　季庭安坐到沙发上，解开了放在茶几上的蛋糕包装，一块巴掌大小的草莓慕斯就出现在秦瑶眼前。“尝尝吧，很好吃的。”
　　慕斯本来是方形的，季庭安叫店员对角切成了两份。一份放到了她自己面前，一份放在旁边。季庭安拍了拍身边的位置，示意秦瑶过来。
　　慕斯是粉色的，因为不是产草莓的季节，上面只淋了一层诱人的草莓酱，季庭安拿出来的时候白皙的手指还粘上了一点，现在还在秦瑶的注视下，放到嘴边轻轻吮吸掉了。
　　秦瑶抿了一下嘴唇，暗自把目光挪开，坐到了季庭安身边。秦瑶习惯整个人窝在沙发上，一双长腿舒适从容的侧放在沙发上，浴袍只微微遮住了大腿根部，在昏暗的阳光下白皙又透着点粉色调。
　　秦瑶拿起米白色的叉子轻挑起粉色的慕斯，送入嘴中的瞬间就是满满的草莓味道。细腻的奶油混合着果香，略带一点酸味，不显得甜腻。
　　“好吃吗？”季庭安问道。
　　秦瑶轻点了一下头，“嗯。”
　　季庭安也不着急吃自己的那份，看着秦瑶小口的吃掉自己的那份，她把手里的没有动过的那份慕斯推给了秦瑶，“呶。”
　　“吃一份就够了。”秦瑶把季庭安的那份又推还给了她。
　　“那我给你放冰箱吧，明天还能吃。”
　　季庭安的语气并不是询问，也没等秦瑶再推辞，就把慕斯蛋糕放进了蛋糕盒里，拎着去了厨房。
　　秦瑶家的冰箱很空，她很少买菜，也很少在家里吃饭，灶台现在还干干净净一点油烟的痕迹都没有。
　　冰箱里还是季庭安上次走的时候清理的样子，只有最上层还放着那天给秦瑶庆生的生日蛋糕，
　　“这只猪你还没有吃完？”季庭安不满的问道。
　　“忘了。”电视里放起了哪个国家又打仗的新闻，秦瑶拿着遥控器一边换台，一边回答道。
　　季庭安看了眼不重视这件事的秦瑶，把猪拿了出来，憨憨的猪猪只被秦瑶吃了四分之一，剩下好大一些，丢了怪可惜的。
　　季庭安叹了口气，还是把它套了个塑料袋丢进了垃圾桶。
　　“是不是告诉过你不能屯东西？”
　　季庭安说着就坐到了秦瑶旁边，抬起她的腿放到了自己的腿上。秦瑶换台的手顿了一下，收了收腿想挣脱季庭安的手。
　　季庭安的力气把握的很好，不多不少，正好让秦瑶挣脱不出来。几个回合下来，秦瑶也就妥协了，任凭自己的腿在季庭安手里揉捏。
　　季庭安的手法不说，还很娴熟。秦瑶这些天练舞产生的酸涩被她揉散了些，没有那么酸了。秦瑶懒懒的靠在靠枕上，选了一个很适合现在这种天气看的文艺片。
　　电视屏幕一黑，从里面缓缓的放出一首歌的曲调，秦瑶也跟着哼唱了起来。镜头缓缓在晴空下空旷的草原上推进，一个穿着坦领襦裙的女孩架着马飞驰进了画面。
　　季庭安慢慢停下了给秦瑶按摩小腿的手，听着秦瑶漫不经心的哼唱。跟她平日里在舞台上充满活力的声音不同，秦瑶现在的声音有些空灵带着点沙哑，很有质感。
　　“为什么不多唱一些这种类型的歌呢？”季庭安问道。
　　秦瑶眼眸垂下，有些羞涩，又有些失落，“公司不让。”
　　“可能是因为跟团的定位不同吧。”
　　“以后就不会了。”
　　季庭安说的笃定，但秦瑶却不敢随意相信。
　　“可能吧。”
　　放在茶几上的手机这时候响了，来电人是孙筱。
　　尽管秦瑶迅速伸手扣掉了电话，季庭安还是看到了那个备注在她名字后面的心形。
　　“不接？”
　　“不接。”
　　秦瑶说的决绝，第二电话依旧扣掉了。然后是第三个，第四个。
　　因为知道秦瑶在对面，所以孙筱才会像个魔咒一般纠缠，丝毫不顾及对面人的感受。
　　秦瑶也想换电话，可这个时候即使自己换了新的电话号码，不知情的艾宁她们也会去把自己的新号码给孙筱，不如等到解散，一了百了。
　　“不要管它了。”
　　季庭安握住秦瑶的手，欺着身子将秦瑶压在了沙发上，轻啄着她还带着草莓香气的嘴唇。手机还在茶几上嗡嗡的震动着，秦瑶有些分心，对季庭安的回应也是草草。季庭安有些不悦，惩罚似的轻咬了一下秦瑶的唇，停下了动作。
　　尽管屋子里温度并不高，秦瑶的脸颊还是微微发烫。秦瑶很好引诱，在季庭安停下动作前，就被勾了起来。如今突然一停，秦瑶上不去下不来的，很是难受。像是在劝哄，秦瑶捧着季庭安的脸，献上了一吻。
　　季庭安得偿所愿，扶起秦瑶的腰，稍一用力就将她抱坐在了自己身上。
　　秦瑶的浴袍穿的松散，季庭安轻轻一拉，就泄了大半的光景。刚下过雨，屋子里满是凉爽，即使是肌肤相贴也不觉得粘腻。
　　.
　　这场毫无预兆的雨从早上下到了中午，乌云渐渐散去，太阳终于得到了解脱，几束光芒洒进了客厅，
　　“雨停了。”秦瑶枕在季庭安的手臂上看着窗外，一只麻雀落在了阳台的栏杆上。
　　“为什么不封阳台？”季庭安搂过了秦瑶的腰，将她揽在了怀里。上次来她就发现了。
　　“因为可以看到星星。”秦瑶靠在季庭安的肩膀上仰头向外看去，因为没有阻挡，所以客厅的窗户看出去也能看到被雨水冲刷后的湛蓝色天空。
　　秦瑶喜欢星星，它们会在漆黑的夜挣破黑幕，点亮每一个孤寂。
　　“你去过北极圈吗，那里的星星更漂亮。”季庭安问道。
　　秦瑶摇摇头，眼睛里有些落寞，“那个答应带我去那里看星星的人已经不在了。”
　　“是孙筱吗？”季庭安语气平淡，听不出感情。


第17章 
　　秦瑶看了眼季庭安，反问道：“为什么会觉得是她？”
　　季庭安也一时回答不上来，这个名字来的莫名其妙，到了嘴边也没有考量的就说了出来。
　　秦瑶笑了一声，“是我爸爸。”
　　“小时候他经常带我出去玩，国内逛完了就去欧洲，欧洲逛完了就去北美，十三岁那年，他答应我明年带我去北极圈里，看极光。”
　　提起自己的爸爸，秦瑶眼睛里满是眷恋的爱意，她枕着季庭安的手臂，忍不住多说了些。
　　“可是，一年后，我爸爸就……”
　　秦瑶还没有说完，季庭安的手就掩了过来，去世二字被秦瑶咽了下去。
　　“我知道。”季庭安说的很小声，秦瑶听得真真切切。
　　对于季庭安知道这件事情，秦瑶并不意外，在自己有词条的那一天开始，这件事情就不再是秘密了。
　　“那你为什么会去当练习生呢？你那个年纪，应该好好读书才对。”季庭安问道。
　　这种追根溯源的答案，是不会写在词条或是新闻里的。任凭季庭安怎么去搜索，都是得不到答案的。
　　秦瑶想了想，讲道：“因为是免费的。”
　　“就是因为这个？”季庭安很是不解。
　　“对啊。”想到那些个日子，秦瑶就觉得心酸，那种一落千丈的感觉，想来季庭安也不会明白，秦瑶也就没有给她做过多的解释，只往她怀里窝了窝，闭上了眼睛。
　　季庭安也没有再问，在这宁静午间，静静的把她搂在了怀里。
　　.
　　睡梦里秦瑶感觉到身子被轻轻的挪动了一下，而后季庭安就离开了自己。秦瑶睡觉浅，浓密的睫毛眨了两下，缓缓睁开了眼睛。
　　阳台的门虚掩着，季庭安靠在阳台外墙的栏杆上，身影在窗帘下若隐若现。她只穿了一件奶茶色衬衫，长度刚好到大腿根。两条修长匀称的腿随意的交叉在一起，曲线分明，像是精雕细琢的艺术品。
　　秦瑶微微起身，不知道是不是睡多了，头昏昏沉沉的，坠着她又躺回了床上。她闭上了眼睛，想着把脑子里的混沌赶走。
　　阳台的门吱呀一声被打开了，紧接着卧室里被带进来一阵寒冷。
　　季庭安坐到了秦瑶身边，轻声问道：“秦瑶，你醒了吗？”
　　秦瑶嗯了一声，刚睡醒声音还带着点沙哑。
　　“我要走了，你也醒醒，总躺着会头疼的。”季庭安讲道。
　　秦瑶还是嗯了一声，她现在就已经头疼了，只是没有跟季庭安讲。
　　秦瑶听见季庭安穿衣服的声音，听见她去卫生间洗脸的声音，卧室里慢慢的被一种香水的味道萦绕着。
　　秦瑶轻嗅了一下，是一种自己没有闻过的香水味，淡淡的混合着柠檬跟薄荷，还有一点闻不出名字的花香。
　　这种味道勾着秦瑶来到了几天前季庭安家的卧室，紧绷的太阳穴稍稍舒缓了些。她将侧卧着的身子转了一下，紧接着额头上传来一阵湿润。
　　“你还没走？”秦瑶缓缓睁开了眼睛，季庭安背着阳光，看不清表情，只觉得柔和。
　　“这就走了。”季庭安讲道。
　　“注意安全。”
　　“嗯。”
　　季庭安走后，秦瑶又在床上赖了一会儿，摸了摸床头的手机，却扑了个空。
　　秦瑶这才想起来手机放在了客厅。
　　将近三四个小时没有摸手机，一打开就是七通未接来点，除了自己挂了孙筱的那五个电话，后来她又打了两个，被冷处理后也就放弃了。
　　微信上冒着99+的红点，大半的都是群里热火朝天的语音。艾宁和周琪隔空battle，发语音唱rap，婉仪跟温一荏都很捧场，李晴染冒了几个泡，没人理她也就不说话了。
　　还有几条是朱颜的信息，从中午不下雨开始她就给自己发信息，已经过了一个多小时了。秦瑶简单的表达了歉意，两个人相约半小时后在楼下甜品店见面。
　　秦瑶简单的收拾了一下自己就楼下楼了，刚点好饮品坐下，朱颜的小电驴就停在了店门外。
　　朱颜还是以前的老样子，穿着简单的T恤牛仔裤外面套了一个军绿色的风衣，风风火火走进了甜品店，一点都不像生过孩子的人。
　　“怎么样，你看着。”朱颜接过秦瑶递过来的合同，问道。
　　“我看不太懂，还得你来。”
　　“那他们公司呢？”朱颜一边翻着合同一边问道。
　　“公司还不错，他们有自己的录音棚。”秦瑶捡着重点介绍道。
　　“还不错。”
　　不知道朱颜是在说合同还是在说录音棚，秦瑶没敢打扰，捧着自己的奶茶杯子默默的喝着。
　　“呦，终于不吃糖了？”朱颜挑了一下眉毛，打趣儿道。
　　秦瑶有些不好意思，“还吃。”
　　“早就跟你说了，你这个身材喝点奶茶不会胖的，每天运动量那么大。”朱颜讲道。
　　秦瑶听话的点点头，低下头又喝了几口奶茶。
　　朱颜两手翻着两份合同，对比着看完了一遍，点头道：“我看着还可以，是有用心要签你的样子。”
　　“咱们可以跟极光音乐商量签约的事情。”
　　秦瑶听到朱颜这么说，心里雀跃了一下。
　　“签约的事情先放一下，这是我整理的孙筱团队那里，这两年所有的和你有关系的事务。”朱颜的脸严肃了起来，拿出一个paid调出了一份文件。
　　秦瑶接过来看了一眼，远不止自己当时算到的四个代言。微博超话、工作室账号都在他们那边，自己的大小后援会也都由他们经手，甚至几个大粉的联系方式只有他们才有。
　　秦瑶这才发现，这些年自己是多么的依赖孙筱，两人的各种关系错综复杂，像是连在一起的神经细胞，轻易无法分开。
　　“朱姐，我想不如让极光音乐给我配一个经纪团队，你做我的经纪团队的老大。”秦瑶思忖了一下，谨慎的讲道。
　　朱颜的头点的很是缓慢，语气里透露着不确定，“可以是可以，但是不知道那边的公关水平。”
　　“也比你一个人奔波来的好啊。”秦瑶讲道。
　　这样庞大的事务，如果单让朱颜一个人打理，她非得累死。一个经纪团队哪怕就三四个人，也比一个人单打独斗要轻松些。
　　朱颜想了想，觉得秦瑶说的也有道理，“那你跟孙筱的这些事情，得缓一缓了。”
　　“没关系，他们现在也不敢乱来。”
　　秦瑶知道再急也没用，不如先隐忍不发，免得让对手提前警觉，捏住了把柄。
　　这个话题暂时告一段落，朱颜跟秦瑶坐在一起聊了会天儿，秦瑶把孙筱出轨的事情都讲给了朱颜，她也没有想到这个看起来温柔体贴的人竟然会是一个这么荒唐的渣女。
　　很多事情当时不觉得，等到谜底揭晓，才觉得细思恐极。
　　朱颜将自己想起的几件她当时看到的蹊跷的事情讲给了秦瑶听。两个人这时候才发现原来被蒙在鼓里的只有她们两个相对于团队之外的人。
　　秦瑶觉得可笑，她曾以为她跟孙筱是一个圈子的人，却不想自己从一开始就没有得到过她周围人的认可。隐瞒、欺骗，一起打掩护。
　　而自己跟自己圈子里的人就这样被蒙骗了两年。
　　因为突然发现的这件事，秦瑶的心情很不好，披了个小毯子窝在沙发上看着新出的韩国丧尸电影。漆黑的环境里，只有电视屏幕还发着光，投射在秦瑶冰冷的脸上。
　　她盯屏幕，看着血溅到屏幕上，眼睛都没有眨一下。
　　脚边的手机震动了两声，季庭安发来了一张照片。照片里她跟几个同事披着五颜六色的劣质塑料雨衣，大风吹着他们的脸，发丝凌乱，很是狼狈。
　　秦瑶原本低沉的脸色有了几分笑意。
　　季庭安：【刚下飞机W市就又掀起了一阵大雨。】
　　紧接着季庭安就发来了一个弱小可怜又无助的表情包，这次秦瑶觉得她跟里面那个淋雨的加菲猫很像。
　　出于人文关怀，秦瑶对季庭安发去了一张自拍
　　——自己裹着小毯子的照片。
　　季庭安很快就回了：【你冷吗？】
　　秦瑶觉得季庭安关注的点奇奇怪怪的，自己这分明是在炫耀，她居然看不出来。
　　【不冷。】
　　季庭安：【明天出去排练穿的厚一点，不要着凉。】
　　秦瑶觉得该穿的厚一点的是季庭安才对，图片里就她穿的单薄……秦瑶打字的手停住了，又把图片点开看了一眼。
　　季庭安没有穿外套，而旁边的一个小姑娘身上套着的就是她的那件肉桂色外套。
　　秦瑶皱了皱眉头，有点介意。
　　可自己在介意什么？
　　电视里突然传来一声惊呼，女主又被男主救了一次，看着场景里的吱呀乱叫的丧尸，秦瑶拿过遥控器把声音调高了。
　　企图盖过糟乱的内心。
　　昨晚睡得不好，秦瑶半夜醒来发现自己在沙发上睡着了，也不知道电影最后的结局是什么，左不过人类战胜了丧尸这种带着点悲剧色彩的胜利结局。
　　秦瑶摸了摸手机，也没有摸到，光着脚又挪到了卧室里继续睡。
　　早上闹钟的铃声放到了整首歌的高潮，秦瑶才从梦魇里醒来。等她跑到客厅里找出手机把闹钟关掉，梦魇的内容她已经忘得差不多了，只记得自己像是溺入海水中一般，呼吸不上来，身边好像还有一个飘忽的身影，自己怎么抓都抓不住。
　　是姐姐吗？秦瑶咬着叉子，努力思考着，直觉告诉她不是姐姐。
　　手机在秦瑶的手里震了两下，消息栏上跳出一条好友申请，孙筱的。秦瑶无视了过去，却发现上面还有四条季庭安昨天晚上的留言。


第18章 
　　九点四十：
　　【冰箱里的蛋糕不要忘了吃。】
　　十点：
　　【人呢？】
　　十点半：
　　【睡了？】
　　十一点：
　　【晚安。】
　　秦瑶突然觉得自己昨天晚上的情绪莫名其妙的，扫了一眼对话上面的图片，觉得碍眼又划了上去，错手点进了季庭安的个人页面，朋友圈里展示着最近的两张照片，跟发给秦瑶的相差无几。
　　秦瑶鬼使神差的就点了进去。
　　秦瑶很少发朋友圈，加上李晴染又特别喜欢发朋友圈，一发发九宫格，秦瑶不是很喜欢，所以很少刷朋友圈。
　　不过最近她把自己屏蔽了，秦瑶偶尔刷刷，觉得世界清净了不少。
　　季庭安的朋友圈风格跟艾宁相似，都是发图不废话的人。
　　昨天是两张淋成落汤狗还在雨里凹造型的照片，秦瑶一眼就看到了那个季庭安发给自己图片里穿她衣服的小姑娘。不过这张照片里她没有穿，隐隐的可以看出她穿的内衣的轮廓。
　　秦瑶心里堵着的那块突然就疏通了。
　　下面一条朋友圈是黄昏后的工作室，自己熟悉的那台钢琴孤寂的矗立在巨大的落地窗前，季庭安配了一个词：月光。
　　评论区比上面的热闹，一个熊头像的人评论了一句：贝多芬啊，安姐又陶冶情操了？
　　季庭安回了个白眼的表情：德彪西。
　　下面一溜的留言都在嘲讽这位熊兄弟。
　　在秦瑶没有参与过的过去，季庭安依旧分享着她的生活片段。乐队的吉他，别墅的夜晚，工作室墙上的涂鸦……
　　一年前的六月，季庭安上传了一小段自己哼唱的歌曲，不知道是不是巧合，这正是那个时候自己组合发的成团一周年的主打曲《击中你的第八颗心脏》。
　　而她唱的那句正是自己在这首歌里的那一段。
　　这是秦瑶第一次听季庭安唱歌，她对这首歌改了一下调，骨骼分明的手指灵巧的拨动着琴弦。季庭安的声音跟秦瑶不同，如果说秦瑶是空灵圣洁，那么季庭安就是低沉富有磁性。
　　她如同念白般哼唱着那句“望着你时，是在我的梦境中牵引着你。”像是一首老调，绵长悠扬，秦瑶不禁跟着哼了起来。
　　【醒了？】
　　手机在手里嗡嗡两下，秦瑶瞳孔骤缩，手机精准的掉进了空的垃圾桶里。
　　秦瑶把手机从垃圾桶里拾出来，回道：【嗯。】
　　可能是做贼心虚，秦瑶来来回回看着自己发的那个嗯，觉得满是破绽。
　　季庭安：【今天去见你的经纪人吗？】
　　秦瑶看到季庭安问了，觉得不如把昨天跟朱颜商量的告诉她，也让她们团队有个打算：【昨天就见了，我们商量了一下，需要再加一项，就是提供一个经纪人团队，由朱姐带。】
　　秦瑶看着自己发过去的那一刻，季庭安边就显示了“正在输入中……”，秦瑶不觉得紧张了起来。
　　秦瑶还没紧张多久，季庭安就立刻回复了：【没问题，等我回来，我们详谈。】
　　没想到季庭安答应的这么干脆，秦瑶有点难以相信，又甚是惊喜，盯着那行字看了又看，嘴角不觉的上扬着。
　　秦瑶：【谢谢。】
　　季庭安：【你能来就行。】
　　心中的一块大石落了地，秦瑶一早心情就不错，当她把这个好消息告诉朱颜的时候，朱颜那边传来了她标志性的笑声。秦瑶听着朱颜的笑声，跟她有说有笑的一路走到了练习室门口，丝毫没有注意到背后的人。
　　“这么高兴，怎么回事啊？能跟我说说吗，宝贝？”
　　孙筱的声音从秦瑶背后传来，她整个人都僵住了。
　　“没什么。”秦瑶脸上的笑意瞬间消失了，她看都没看孙筱一眼，推开门直接进去了。
　　这个点练习室里没人，空空荡荡的，秦瑶从镜子里看着孙筱关上了门，似乎还扭了一下门扭，心里警觉了起来。
　　“我们好好谈谈吧。”孙筱抵着门对秦瑶一如既往的笑着，她的眼弯弯的，满是温柔。
　　秦瑶却觉得心底一片寒意。
　　“我们之间没什么好谈的了。”秦瑶拒绝着，把准备好的饮品放到了桌子上。
　　“宝贝，你听我讲完，再决定原不原谅我，好不好。”孙筱恳求着，伸过手去想要牵秦瑶的手，却被她一巴掌打开了。
　　孙筱楞了一下，将自己的手攥了攥，她已经认定了，不管秦瑶听不听她都会讲完的。
　　“我承认，我在跟你的这两年里是有几次出轨行为。”
　　“几次？”秦瑶直勾勾的看着孙筱的眼睛，质问道。
　　孙筱抿了一下嘴唇，犹豫的讲道：“八次。”
　　秦瑶冷笑了一声，“你是不是少加了一个十啊？”
　　“但这些都不是出于我本意，你也知道你平时的作息太规律了，而我一直很贪玩，二十多年都是这么过来的，你又不肯一直陪着我，我才会……才会搞成现在这个样子。”
　　孙筱眼神可怜，抬头却没能如愿到秦瑶怜惜的眼神。
　　“所以你出轨都是因为我了？”秦瑶觉得可笑，不想耳根子在这里受罪，闪身就朝门口走去。
　　跟孙筱在一起的两年里，秦瑶从来都没有对孙筱这样冷漠过，孙筱看着她的眼睛已经完全没有了以往看自己时的感觉。她慌了，看着秦瑶即将离自己而去，一个箭步冲上去，从背后抱住了她，“不是的，宝贝，都是我的错，是我忍不住，是我定力不强。”
　　“我保证，以后不会了。你相信我好不好。”
　　秦瑶看着那双禁锢住自己的手，背后那个人曾无数次这样突然的抱住过自己。只是，过去说的都是久别重逢情话，而这次却是对不起。
　　这种对不起太过廉价，充斥着不切实际的谎言。
　　“放开。”秦瑶冷冷的讲道。
　　孙筱不为所动，她还做着美梦，幻想自己只要像往常一样撒个娇，什么事情就都过去了。
　　秦瑶重复了三次，反手攥住了钳制着自己的那双手，费了很大的力气才从孙筱的怀里挣扎了出来。
　　秦瑶突然看不透孙筱了，两年里她都如此肆无忌惮就没有想过会有这一天吗？既然如今这么害怕失去，为什么当初要开这个头。
　　到底是自己蠢，还是她蠢。
　　“孙筱，我还是那句话，咱们好聚好散，不要扯得一地鸡毛，谁都不痛快。”
　　秦瑶这辈子，最讨厌的就是一地鸡毛，在她生命中最灰暗的时期，她每天都看着父母把生活的琐碎搬出来，一件件的抖开，满地的乱七八糟。
　　她厌恶这种行为，也恐惧有一天自己也会成为一地鸡毛的主角之一。
　　“我知道，你在顾虑什么。你回来我身边，我们的未来还是很美好的，我保证。”孙筱恳求着秦瑶，她从来都没有在秦瑶面前如此做小伏低过，“给我最后一次机会，我不会再负你了。”
　　“不必了。”秦瑶的语气平稳而决绝，眼睛里没有一丝动容。
　　既已知不是良人，又何必留恋纠缠。
　　孙筱还想上前纠缠，秦瑶没有给她机会，果断的扭开门扣，打开了门。
　　温一荏正站在了门口。
　　“怎么了？”温一荏看秦瑶脸色不对，问了一句，却看到了屋子里还站着的孙筱，心中了然。
　　温一荏无视了孙筱，拉过秦瑶的手臂，带着她又走回到练习室里，搭话儿道：“你有去极光吗？”
　　“去了。”秦瑶点点头。
　　孙筱听得清楚，脸上的表情变了一变。
　　“怎么样？”温一荏问道。
　　因为孙筱在，秦瑶没有告诉温一荏自己认识季庭安的事情，只回道：“还在谈。”
　　“他们那个老板是玩乐队出身的，你要是有必要就给她送把吉他，也算是一块敲门砖。”温一荏给秦瑶出了个主意。
　　秦瑶点点头，算是记下了。
　　三个人的尴尬空间没过多久就陆续被周琪、艾宁打破了，练习室又恢复了以往的该有的欢闹。
　　不知道是不是那天跟秦瑶纠缠后自己想明白了，孙筱接下来的几天排练都跟秦瑶保持着友好的距离。除了知道原因的温一荏跟李晴染，其他三人也都忙着排练，因为知道两人似乎在冷战，休息的时候也没有去特意开玩笑。
　　五月天气已经开始热了起来，在空气不流通的地下一层练习室里，即使开着空调也改变不了七人汗流浃背的状况。
　　不过因为李晴染的突然勤奋让大家都似乎受到了鼓舞，一连熬了两个大夜，用了三天就把毕业演唱会的歌曲串烧环节的三只舞蹈都串在了一起。
　　Thg-7官微还将这次排练的视频跟过去练习室版剪在了一起，引起了一波回忆热潮。
　　秦瑶拖着酸涩肿胀的腿回到了家，一边吃着被自己遗忘了三四天的慕斯蛋糕，一边看着这个视频。
　　可能是故意做旧的原因，画质没有现在这么清晰，那时候团队还在磨合期，大家还带着初生牛犊的稚气。
　　结尾处，终于录完一次满意的练习室版本的大家帅气的ending瞬间垮掉，丢掉偶像包袱的躺在了地上。
　　当时只道是寻常。
　　秦瑶又回味着把视频从头看了一遍，进度条刚拉回原点，屏幕上方就跳出了一条群消息，赵姐艾特了大家，说明天晚上她办了个小派对，邀大家都去玩。
　　大家都纷纷表示有空，秦瑶也回了要去。紧接着温一荏的小窗就弹了出来。
　　【派对是孙筱托赵姐办的。】
　　作者有话要说：　　小鸽子好爱你们，mua~，捂脸跑
　　感谢在2020-08-14 19:22:37~2020-08-19 19:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小方块 2个；宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渔舟唱晚al 16瓶；我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　孙筱朋友多，隔三差五就会在她东郊别墅办party，因为一般孙筱跟她的朋友们都要玩到凌晨才结束，跟秦瑶的作息冲突了，秦瑶也就没有参加过几次这种聚会。
　　跟不善交际的秦瑶相比，孙筱在每次繁重的训练结束后，还能游刃有余的游走于各色人马之中，并且如鱼得水，处变不惊，实在是令人惊叹。
　　温一荏紧接着又发来了一条消息：【孙筱知道你想签约极光音乐的事情了，刚才孙筱来私聊我，让我告诉你，她还邀请了季庭安，想帮你签上他们工作室作为弥补。】
　　秦瑶看着季庭安跟孙筱两个名字同时出现，很是别扭，蹙了一下眉头，回道：【我知道了。】
　　温一荏：【总归派对是赵姐的名义办的，孙筱也不会摆主人架子，离她远点就好了。】
　　秦瑶：【嗯，会的。】
　　结束跟温一荏的聊天，秦瑶抬头看向了自己在日历上画上的黑色线段，这个月的通告不多，基本上都堆在了下周，剩下的日子很闲。
　　孙筱也是掐准了自己什么时候有空才特意选在明天办这场派对的。
　　秦瑶刚才没注意，现在才发现赵姐发的派对的地址就是孙筱在东郊的别墅。
　　真是防不胜防。
　　秦瑶找出了季庭安，跟她打了一行字：你明天也去我们团经纪人办的派对吗？
　　打到一半，秦瑶觉得“也”这个字不是很好，就给删掉了。可又觉得这么问有些突兀，便直接把整句话都删掉了。
　　来来回回，秦瑶也不知道怎么问比较好，看着跟季庭安的对话框，愣了神。
　　季庭安的对话框跳入了秦瑶的视线：【你在打小作文吗？一直在输入中。】
　　【没。】
　　秦瑶慌忙搪塞了一个字，可又觉得奇怪，季庭安是怎么看到的？
　　还没等秦瑶问，季庭安就又发了一句：【我明天回来，刚想告诉你，你那边就开始输入中了。】
　　【什么事，让你这么难开口？】
　　秦瑶措了措辞，问道：【我们团队经纪人赵姐明天有个派对，邀请你了？】
　　季庭安：【嗯。】
　　秦瑶：【那你去吗？】
　　季庭安：【去。】
　　季庭安回的迅速，秦瑶的手指停在键盘上不知道打什么字回她好了。
　　【怎么突然问这个？】
　　秦瑶思忖了一下，还是实话实说了，【这个派对实际上是孙筱办的。】
　　秦瑶没说多少，也没把事情挑破，她觉得季庭安应该可以明白。
　　秦瑶并没有等来季庭安的沉默，季庭安秒回了三个字：【我知道。】
　　这三个字比秦瑶知道派对是孙筱办的要来的震惊的许多，转念一想这很像孙筱的办事风格，看似含蓄不邀功，实际上办什么都没有特意隐藏去自己的痕迹，让人轻而易举就知道这是她干的，好达到她让别人对她感激的目的。
　　季庭安又补了一句：【她缠了我好久。】
　　果然。
　　秦瑶的脸上闪过一丝嫌恶。
　　季庭安：【不要太多负担，别在意她，权当放松了。】
　　秦瑶：【嗯。】
　　秦瑶跟季庭安又聊了点有的没的，就互道了再见，结束了对话。
　　电视机传来了新闻联播的前奏，钟表在这一刻卡在了七点的位置，窗外的天空已经完全黑了，霓虹初上，属于夜的繁华升了起来。
　　今晚夜色很好，月光明亮，秦瑶家阳台上的小雏菊已经开了花，一簇一簇的被月光独宠着。
　　秦瑶披了个褐色流苏披肩坐到了阳台上的藤椅上。徐徐的夜风轻抚着秦瑶的脸庞，纤细的手臂将吹到面前的碎发别到耳后。她轻轻抬起下巴，曲线流畅的侧脸望着天空中为数不多的星星。
　　盯了一会儿天空，秦瑶起身将小雏菊搬到了屋里。
　　明天会下雨。
　　.
　　翌日秦瑶如往日照常起床，拉开窗帘窗外果然下起了淅淅沥沥的小雨，肉眼难以区别，只是阳台浅浅的湿了一层。
　　秦瑶今天也算是清闲，被朱颜拉着去她新给自己物色的妆造老师那里把她那一头闷青直发染成了冷棕色。
　　做完这些就已经是下午五六点了，这个点从市区到东郊最堵了。秦瑶之前就跟大家在群里说了声会迟到，等到她到了别墅，正好卡在八点派对开始。
　　秦瑶熟练的将车停在了停车位上，拎起副驾驶上的白色球星包包，换上了高跟鞋，缓缓的从车里走了出来。
　　孙筱穿着一条黑色一字肩长裙，披着一条丝制披肩，优雅的站在门口。
　　她是特意来等秦瑶的。
　　“宝贝你今天真好看。”
　　孙筱有意挽着秦瑶的手臂，秦瑶站在了原地看着孙筱一声不发。
　　“怎么了？”孙筱装糊涂道。
　　“你要是碰我，我现在开车就走人。”秦瑶直截了当的讲道。
　　孙筱扯了扯嘴角，笑的不是那么漂亮了，“走吧？”
　　秦瑶丝毫没有动身的意思。
　　孙筱脸上的笑意彻底消失了，只点了点头有些无奈和怒气，“那，宝贝你快点哦。”
　　秦瑶看着孙筱走进了别墅后院，这才抬脚也朝那边走去。
　　孙筱将整个后院布置的很有情调，因为邀请了不少玩音乐的人，还在中央搭了一个矮矮的木质台子，上面架着麦克风，后面放着音质不错的设备，远远的秦瑶就听到了婉仪略带忧伤的歌声。
　　下了小半天的雨，终于在下午停了，经过雨水的冲洗，今晚的夜空格外漂亮，星星一颗一颗的亮着，铺满了天幕。秦瑶今天穿了一条白色抹胸紧身裙，新做的头发如瀑布般卷曲倾泻在她的背后，光线一打，还泛着淡淡的青色。
　　她穿行在种着矮树的鹅卵石路上，优雅精致的身材若隐若现。
　　当秦瑶站到派对入口，只是浅浅一笑给大家打了个招呼，所有人的目光就都集中在了她身上。
　　“瑶崽，你今天好漂亮啊！”艾宁穿了一套皮衣，露着她纤细的腰。跟秦瑶站在一起，风格迥异。
　　“我们刚才还问筱筱怎么嫂子没来呢，原来是准备压轴登场啊！”
　　一个经常跟孙筱玩在一起的女孩子大大咧咧的走到了秦瑶面前。
　　这句无意的话一出，秦瑶脸上的绽放出专业的笑容，打了个哈哈跳过了这个话题。角落里的李晴染恶狠狠的剜了秦瑶一眼。
　　秦瑶被艾宁拉着坐到了她和周琪一早就占下的好地方，拿了好多吃的喝的。
　　秦瑶的位置不算显眼，但是却能看到派对的大部分。她略略扫了一眼，没有找到季庭安的身影，连她身边的人都没有看到。
　　“找谁呢？”温一荏察觉到了秦瑶的目光，问道。
　　秦瑶摊了下手，“季庭安啊。”
　　既然孙筱是为了让自己跟季庭安“搭上”，温一荏也清楚，她也就不怕自己这句话会被温一荏多想了。
　　“她刚刚来了，但是不知道怎么又找不到了。”温一荏讲道，“刚才李晴染还上去跟她搭话了，我想孙筱这是想一石二鸟，两全其美。”
　　秦瑶看着在另一处人堆里笑的灿烂大方的孙筱，冷笑了一声。
　　孙筱托赵姐办的这场派对跟以往她办的派对不太一样，派对没有请太多的人，在场的也都是孙筱圈子的熟人，为了稍作掩饰，赵姐带了手下的几个新出道的小孩来。
　　可能是知道秦瑶不喜欢躁，孙筱那些玩的特别开的朋友秦瑶一个都没有看到。
　　艾宁玩的开，秦瑶也不算太过无聊，不知道她从哪里变出了一副牌来，拉着赵姐带来的一个小孩跟秦瑶兴致冲冲的玩起了抽王八。温一荏从来对这种事情不感兴趣，坐在桌子前全程看戏。
　　艾宁今天手气不好，秦瑶又算计的好，一连五把，艾宁当了四把王八，剩下的一次王八还是小孩没看懂秦瑶的提示，把王八留在了手里。
　　当周琪唱完一首歌回来喝水的时候，看到艾宁满脸的红圈，无情的发出了嘲笑：“哈哈哈。”
　　艾宁愤然起身，佯怒跟周琪又大闹在了一起。
　　赵姐带来的小孩没见过这架势，担心的揪了揪秦瑶的手腕，“秦瑶姐，她们没关系吧？”
　　“她们就这样，不要担心。”秦瑶对小孩安慰的笑笑，她看着这孩子也就才十五六岁，跟自己当时当练习生的年岁相仿，又问了一句，“你是新来练习生吗？”
　　小孩真诚的点点头，一对儿双马尾抖动着，“秦瑶姐你好，我叫仇（qiu）宁，仇是仇人的仇，但是不读chou，宁是宁静的宁。”
　　“仇宁。”秦瑶重复了一边，点了点头，很稀松平常的鼓励道：“我记住了，你要努力哦，希望我们有一天能合作。”
　　听到秦瑶这么说，仇宁的眼睛闪亮闪亮的，很用力的点了头。
　　“在说什么呢，这么开心？”孙筱的声音从秦瑶的身后传来，她端着酒杯，对秦瑶一如往昔的笑着。
　　“没什么。”秦瑶连头都没抬。
　　孙筱也知道秦瑶会对自己冷脸，脸上的笑没有减半分，介绍着身旁的人，“秦瑶你看我把谁给你带来了。这是季庭安，极光音乐的老板。”
　　听到季庭安的名字，秦瑶终于在孙筱的注视下抬起了头，目光却没有如她期待的落在自己身上。
　　“你好，我是季庭安。”季庭安自己我介绍着，两个人明明都熟悉彼此，却要做出不认识的样子。
　　季庭安在微笑，秦瑶明白她的意思。
　　而旁人只会当做是单纯的打招呼，永远不会明白。
　　季庭安今天穿的像是精心打扮过一般，一件黑色长袖露着她精致的锁骨，之前秦瑶在上面留下的印记都已经消去，朦胧的灯光打下来，细腻白皙。鱼尾长裙微微侧开的裙摆露出一条艺术品般的长腿，她踩着黑色细带细高跟，稳稳当当的站在秦瑶面前。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　许是许久不见，有些生分，又或是在这种都是熟人的场合秦瑶放不开。
　　秦瑶也恭敬的把手递过去和季庭安做了个自我介绍，略略握了个手，两人之间都没了声音。
　　“庭安，坐。”艾宁招呼着季庭安，她虽然错失了签约，没能成为季庭安公司的人，但看起来是成为了朋友。
　　孙筱暧昧的站到秦瑶身旁，在她耳边轻声讲道：“快去跟季庭安多聊几句，我可是很不容易才给你争取到这个机会的。”
　　说罢，孙筱的手就自然而然的贴着秦瑶后背裸露的肌肤上，指肚暧昧的摩挲了一下才用了点力气推了推秦瑶的后背，示意她坐过去。
　　秦瑶蹙了蹙眉，顾忌着艾宁和周琪没发作，只想快几步脱离孙筱的手。
　　可孙筱却不依，一直手搂着秦瑶的腰，一只手拉住秦瑶的手，假做亲密的在她耳边说着：“宝贝，我知道你不想理我，但是艾宁她们都在，你也不想让她们看出什么来吧？”
　　秦瑶的脸刷的就僵住了，她怎么也想不到孙筱会有一天拿着个来威胁自己。
　　“你想怎么样？”
　　“我怎么会拿你怎么样呢？你可是我的宝贝，把你捧在手里还来不及呢。”孙筱笑笑。
　　在外人看来两个人只是在互相说着情侣之间的悄悄话，季庭安旁边坐着的艾宁也是这么认为，拉着周琪示意她去看。
　　“我就说她们没多久就会好了吧。”
　　“我怎么觉得瑶崽脸上的表情不是那么自然啊？”
　　“哪有，你看错了。”
　　……
　　“我不会让你讨厌我的，待会儿见。”孙筱得到了自己想要的效果，对秦瑶的警告起到了作用。她伸手像往常一样揉了揉秦瑶的头，微笑着借口去准备水果离开了。
　　秦瑶脸上的厌恶呼之欲出，但艾宁和周琪的起哄声喊醒了她。秦瑶深吸了一口气，将心底的厌恶压了下去。
　　而后秦瑶抬起了头，却看到季庭安坐在了刚才自己的位置上，正拈着一个酒杯，面无表情的盯着自己。
　　秦瑶被季庭安盯得心里发凉，别开了她的目光，朝桌子另一边空着的位置走去。
　　“秦小姐。”季庭安喊道。
　　秦瑶拉凳子的手臂一滞，茫然的看向了季庭安。
　　“这里有空位。”
　　艾宁坐下的动作还悬在半空中，她看了眼面无表情的季庭安，起身把位置让出来：“瑶崽，坐。”
　　“谢谢。”秦瑶尽管有些意外，还是没有拒绝，顺从的坐到了季庭安身边的空位上。
　　季庭安调整过椅子的位置，秦瑶坐下的时候，就跟她要挨不挨的靠在了一起。纤细的小臂微微蹭过季庭安披着的皮质外套，有些微凉。
　　“来的好晚。”季庭安慵懒的靠在椅背上，小口的啄了一口高脚杯里的香槟。
　　“堵车了。”秦瑶坐的端端正正的，没有敢看季庭安。
　　刚才跟孙筱的不愉快让秦瑶心情很糟糕，跟季庭安搭话也有些心不在焉。
　　秦瑶的手背传来指尖触碰的微凉，紧接着季庭安的手就覆在了上面，十指交叉，轻轻地握住了秦瑶放在膝盖上的手。
　　秦瑶心中一惊，但她控制的很好没有表现在脸上。正对面，艾宁不知道从哪里找了把吉他来，正拉着温一荏给她调弦。
　　秦瑶收了收手，想从季庭安手下逃走，却一如既往的被季庭安禁锢在了手下，动弹不得。
　　“刚才走神了？”季庭安泰然自若，丝毫没有担心会被发现。
　　“松手。”秦瑶小声讲道。
　　“是不是走神了？”季庭安拇指肚轻柔的摩挲着秦瑶的虎口，兀自略过了秦瑶的话。
　　“嗯。”秦瑶点了下头承认了。
　　“在想什么？”季庭安大有刨根问底的念头。
　　秦瑶沉默了，她并不想回答这个问题。
　　“刚才她像把你介绍给我一样，把李晴染介绍给了辉夜娱乐的贾余了。”季庭安将手里的酒杯放到了桌子上，转了转杯脚，光被折射在白色的桌布上，呈现出一个等边三角形。
　　辉夜娱乐是秦瑶的老东家，那边本来有意在秦瑶限定团解散后让她重新回来，却被当时要跟孙筱签一家公司的秦瑶拒绝了。
　　还闹得有些不愉快。
　　真是一碗水端平。
　　“唱歌吗？”季庭安问道。
　　秦瑶不解的看着她突然跳跃的思维。
　　“毕竟今天是来玩的。”季庭安对秦瑶挑了一下眉，笑盈盈的喊道：“艾宁，把你这把吉他给我。”
　　“可是这个弦怎么都调不好。”艾宁抱着吉他朝季庭安走去。
　　艾宁越走越近，秦瑶的心跳扑通扑通的，她的手还跟季庭安牵在一起。
　　秦瑶抽了两下季庭安握着的手想收回，而季庭安却不肯，依旧是握着秦瑶的手，风轻云淡的跟艾宁讲道：“拿过来，我来调。”
　　秦瑶看着艾宁走到了季庭安身边，终于在她目光就要能看到的那一刻，季庭安松开了手，接过了艾宁递来的吉他。
　　季庭安像上次在琴行时一样，抱着吉他摘下了手上碍事的戒指，左手按住五根弦，右手搭在琴身上自然垂下，在没被压住的弦上扫了两下，而后她又扭了一下琴头上的琴钮。
　　秦瑶静静地坐在一旁看着季庭安调弦，看着她骨骼分明的手指灵巧的扫着琴弦，看着她微微皱起的眉头松开又皱起。
　　几次反复，季庭安小弹了一段不知名的曲子，脸上还是有些隐隐的不满意。
　　“调好了？”艾宁倒是没听出什么来，觉得都在音准上了。
　　季庭安还在摆弄琴钮，秦瑶替季庭安摇摇头，讲道：“G弦总差一点。”
　　“嗯，她这琴有问题。”季庭安看来也是放弃了，扫了一下弦，“凑合用吧。”
　　“大神与我。”艾宁打趣儿道。
　　季庭安摊了下手，接下了艾宁的夸奖，转头对秦瑶问道：“City Of Stars，会唱吗？”
　　秦瑶点点头，这是几年前的电影爱乐之城里的曲子。
　　季庭安轻扫着吉他的弦，清脆低沉，接着她缓缓的开口了，声音比秦瑶在她的朋友圈里听到要有磁性的多，带着些慵懒，有意无意的撩拨着眼底人的心弦。
　　秦瑶抿了口酒，在季庭安一个眼神的示意下，接着唱了下去。
　　微风吹过，树叶跟着季庭安的吉他沙沙的做着伴奏。两人一个声线细腻，一个慵懒，混在一起却不觉得别扭，反而让整首歌都变得有层次了起来。
　　乌云缓缓飘过，放出了并不算明亮的月亮，秦瑶坐在季庭安身旁，起先还有些放不开，随着歌曲渐入佳境，脸上也渐渐明朗了起来。偶尔的几个眼神的交流，秦瑶都能读懂季庭安接下来想变的曲调。
　　秦瑶笑眼弯弯，柔和如月光。
　　孙筱端着酒杯正在不远处跟别人交谈，也听到了秦瑶的歌声，缓缓转头，却看到秦瑶目光灼灼，跟季庭安唱着那句“Cause all that I need\'s this crazy feeling，A rat-tat-tat on my heart……”，而季庭安看着秦瑶的侧脸，浅笑着低下了头。
　　孙筱心底忽然掀起一阵无名的波涛。
　　随着季庭安的吉他声落下，一曲歌毕，艾宁对季庭安迷妹的眼神更甚了，被歌声吸引的人献上了掌声。
　　“宝贝，要不要跟我也来合唱一首？”孙筱从人群中走来，煞风景的站到了秦瑶的视线里。
　　“好啊，我好久都没听你俩唱歌了。”艾宁撺掇道。
　　秦瑶看了眼孙筱，拒绝道：“吉他的调不对，下次吧。”
　　孙筱自然是不依不饶的，走到秦瑶身边，挡住了旁边的灯光，在秦瑶身上投下了一大片阴影，“换一把就好了，那边那把是我拖朋友从维也纳带来的，声音很不错。”
　　“我累了，再说吧。”秦瑶依旧是拒绝。
　　艾宁看着秦瑶一直在拒绝，想着可能是刚才孙筱没有陪她，好不容易和好又生气了，刚想再说什么劝和的话，就被周琪拉住了。
　　周琪虽然不善于观察脸色，但是跟秦瑶这么两年队友做下来了，她的脾气秉性还是能摸清楚一二的。她看着秦瑶垂着眼睛，整个身体朝季庭安倾斜，就知道秦瑶有意跟孙筱保持距离。毕竟不清楚两个人之间到底发生了什么，旁人也不好插手。
　　艾宁又一向是太过热心，怕艾宁把事情搞得更浑，周琪干脆捂住了她的嘴。
　　但即使没有艾宁的掺和，很多人的目光还是落在了秦瑶跟孙筱的身上，且不论少数知道秦瑶跟孙筱关系的人，就只论这场派对。
　　大家都清楚这场派对的真正主人是谁，秦瑶这样驳孙筱的面子，实在是对派对主人的不尊重。况且主人都一再邀请了，这都是一个组合的队友，架子未免大了些。
　　“宝贝，大家都看着呢。”孙筱明里是提示，暗里却是威胁。
　　风忽的起的大了些，从秦瑶的背后吹起，缭乱了她的头发。矮树新生出的叶子受着摧残，沙沙的响着。
　　“孙小姐，哪里有主人把客人晾在一旁，不管的道理？”季庭安的声音迎着寒风响起，她抬眼看着孙筱，眼睛里泻出了些许寒气。
　　孙筱楞了一下，论起亲疏远近，在场跟她孙筱相熟的朋友都可以算做半个主人，真正的客人是她请来的季庭安之类。孙筱在这里一昧的纠缠秦瑶，忽略了季庭安，让她看笑话，怎么也是说不过去的。
　　孙筱尴尬的笑了笑，赔礼道：“不好意思，季小姐，这杯酒就当做罚我了。”
　　大家的目光从秦瑶的身上转移到了季庭安的身上，季庭安看着孙筱自罚了一杯，端起面前的酒杯稍稍抿了一口当做回礼。
　　气氛稍有些缓和，温一荏走到孙筱身旁喊了她一声：“孙筱。”
　　“酒水在哪里？那边桌子上空了。”
　　只是一个简单的支开孙筱的理由，孙筱也懂。
　　但作为主人，孙筱不得不去处理这件小事。
　　众人注视着孙筱离开，落在秦瑶身上的目光也少了。她从位子上起来，对季庭安说了句去趟洗手间，就匆匆离开了。
　　秦瑶走进洗手间，反锁了门，撩了点清水给自己洗了把脸。她今天来没有画很浓的妆，水珠挂在脸颊上，白皙滑嫩，又有些疲态。
　　刚才如果季庭安不站住来替自己解围会怎样。
　　秦瑶看着镜子里自己的脸，想象不出自己失态的样子。
　　秦瑶擦了擦脸补了一个淡妆，对着镜子整顿了一下情绪，就从厕所里出来了。路过客厅，秦瑶看到孙筱几个喝醉了的朋友七仰八叉躺在沙发上，不禁蹙了蹙眉，预想到孙筱可能会随时出现，秦瑶加快了脚步离开这里。
　　在楼梯口却被突然伸出来的一只手臂拦住了。
　　“去哪里？”


第21章 
　　秦瑶近乎都要快要忘记季庭安这样的突然袭击了，当季庭安把自己抱在怀里的时候，秦瑶还有些恍惚。
　　“你怎么在这里？”秦瑶疑惑。
　　“你猜。”季庭安轻声讲道。
　　秦瑶猜不到，只是看着季庭安藏着神秘的眸子。
　　季庭安笑了一下，留了一句跟我来，就拉着秦瑶的手上了楼梯。
　　孙筱的这栋别墅有三层，三楼楼顶做了瓦砖的斜面，有点复古的味道。不知道季庭安从哪里找到的路，在一个很隐蔽的拐角处，她打开了通往楼顶的天井。
　　天井不算高，季庭安双手一撑，就轻松的跳了上去。
　　她蹲在天井口，向秦瑶伸去手。秦瑶没有伸手给她，翻这种高度的天井她可以说是手到擒来。
　　秦瑶揪了揪紧身的裙子，一个比季庭安还轻巧的动作，她扶着季庭安伸出来的手臂，就跳了上去。
　　房顶是个斜坡，秦瑶上来没有站稳，结结实实的就撞到了季庭安的怀里，清香满怀，还是那熟悉的柠檬跟薄荷。
　　“好久不见。”季庭安搂着秦瑶的腰，俯身在她耳边轻声讲道。
　　许是这夜风太凉，季庭安吐出的气息太过温热，秦瑶的耳朵尖红了起来，迅速的蔓延到了耳根。
　　季庭安轻轻托起秦瑶的脸颊，凑上去吻了一下。不长不短，都在两个人的理智之内。
　　半晌，秦瑶才抬起微红的脸颊，问道：“你带我来这里干什么？”
　　“带你看星星。”
　　秦瑶这才顺着季庭安的视线，望向了天空。漆黑的夜幕下，群星璀璨，月光也被衬得没了颜色。
　　郊区永远都是一个城市的净土，这里没有高楼大厦，没有烟雾缭绕，只有孤寂的纯净。
　　夜风还是有些凉，秦瑶今天穿的有些清凉，坐在屋顶上，身上的紧身裙勉强盖得过大腿。风起一阵，秦瑶的身子轻轻一抖，打了个喷嚏。
　　“怎么穿这么少？”季庭安说着，把身上的外套脱下来给秦瑶披上了。
　　“我以为天气暖和了，结果只是中午暖和。”秦瑶一边将压在衣服下扎人的头发整理出来，一边讲道。
　　季庭安帮着秦瑶将垂在耳边的头发掠到了耳后，露出她那张干净漂亮的脸。她的头发卷曲柔软，一泻而下。月光朦胧，将秦瑶的脸上蒙上一层浅浅的纱。
　　秦瑶与夜幕错位，群星闪耀在她身旁。
　　“这个发型很好看。”
　　“我也很喜欢。”
　　秦瑶莞尔，她抬头望着满天的星星，好奇的问道：“你怎么找到这个地方的？”
　　“来的有点早，就随便逛了逛。”季庭安讲着，枕在了秦瑶肩上。
　　季庭安的头发披散着，无意的骚挠着秦瑶的脖颈，秦瑶低头弄了弄她的头发，却看到她眼中的疲惫，“很累？”
　　“嗯。”季庭安点点头。
　　“你什么时候来的？”秦瑶问道。
　　“你终于问我这个问题了。”季庭安的语气，像是等了很久。
　　“一下飞机就来了。”
　　“其实你不用这么着急的，你是客人，来晚了也不会有人敢责怪你。”秦瑶讲道。
　　“不是因为怕被人责怪。”
　　季庭安看向秦瑶，眼睛微眯。她还有半句话没有说完，兀自咽了下去，手指穿插进秦瑶的发间，微微前倾吻了她。
　　夜空太过美丽，让人想做些浪漫的事情。
　　秦瑶也没有反对，伸手扣住了季庭安的手指，浅浅的去迎合她。
　　几天没见，季庭安对秦瑶的攻势更强势了些，一个绵长的吻，让秦瑶近乎快要换不过气来。
　　楼下传来艾宁跟周琪合唱的歌声，电吉他的声音穿破空气，带着电音传到了屋顶。
　　季庭安感受到怀里人身上微微一僵，轻声在耳侧安抚道：“不用怕。”
　　秦瑶抬起清澈的眸子注视着她，没有说话。
　　在这个地方没有人看会看到他俩，也没有人能找的得到她们俩。
　　两个人也仅止步于这个吻，而后季庭安枕在了秦瑶的腿上，慵懒的伸着手指勾着她的头发。
　　“给我唱歌吧，我想听。”季庭安向秦瑶讨要道。
　　“想听什么？”
　　“City of Stars。”
　　秦瑶心情不错，也愿意唱。
　　下面热闹喧嚣，而楼顶安静。秦瑶轻声哼唱着City of Stars，跟季庭安躲在楼顶，享受着夜色的温柔。
　　季庭安轻轻抬头偷瞧着秦瑶的侧脸，目光漫长，一凝永恒。
　　.
　　派对结束后，秦瑶跟季庭安的极光音乐签约的消息就在圈子里传开了，虽然还没有官宣，但已经是铁板上钉钉的事了。而后的几天里，秦瑶每天都会收到一次孙筱的好友申请，仿佛在说：我帮了你这么大的忙，你该原谅我了吧。
　　秦瑶一律不看，连个拒绝都不给孙筱判，就让她煎熬着。
　　不过，秦瑶觉得孙筱这几天可能过的并不煎熬。
　　孙筱这周微博营业活跃，前几天她跟温一荏、周琪还有李晴染小分队行动，去T市录了一个综艺节目，昨天还刚发了一个九宫格，配了一句：我的摇摇冰去哪里了。
　　温一荏神补刀一句：化了。
　　#摇摇冰化了#还上了一波热搜。
　　“也是够了。”保姆车里，朱颜也看到了孙筱的那条热搜，翻了一个白眼。
　　这个热搜的题目太有迷惑性，朱颜还以为是那家新出了什么新品翻车了，结果点进去居然是孙筱的微博。
　　但凡是知道孙筱跟秦瑶内情的人都知道孙筱的摇摇冰指的是谁，这种死缠烂打，还带隐喻的，真的让人头疼。
　　本来孙筱是安排了秦瑶也参加这次小分队节目录制的，但秦瑶没有参加，李晴染抓住机会挤了进来。
　　离组合解散还有二十多天，《hits 7》第三季也将再次推出一个组合，秦瑶作为第一个从《hits 7》走出来的爱豆，被邀请去了成团夜录制。
　　昨天没有睡好，秦瑶的脸有些肿，现在正躺在座椅上闭目养神，覆着冰袋消肿，“不用管她，热乎劲过了就不会这样了。”
　　秦瑶不仅是说给朱颜，也是说给自己。
　　只是半个月都过去了，孙筱的热乎劲还没有消失。
　　秦瑶不解，也不想细究。
　　不值得。
　　保姆车停了一下，秦瑶知道是要进入会场了，便取下冰袋从位置上坐了起来。
　　保姆车进入成团夜会场后行驶缓慢了些，秦瑶整理着头发，向窗外看去，广场上竖起了一片一片的应援旗帜，比去年看到的还要夸张。
　　这还只是白天，晚上只会更甚。
　　“一年一年的，也真快。”秦瑶感叹道。
　　“你还记得两年前的时候，你的应援是什么样的吗？”朱颜问道。
　　秦瑶笑笑，她怎么会忘记。
　　因为秦瑶喜欢的花是紫罗兰，成团夜那天属于她粉丝的那片区域，飘了一层漂亮的紫罗兰色，像是幽夜里的花海。
　　车子缓缓停在了会场嘉宾专用通道前，已经有不少秦瑶的粉丝等在那里了。秦瑶平时行事低调，谦逊有礼。当车门缓缓拉开，她稍稍翘了翘头顶的帽檐，露出半张脸来跟大家微笑着打着招呼。
　　“瑶崽妈妈爱你！”
　　“瑶崽，照顾好自己！”
　　“瑶崽你今天好漂亮哇！”
　　……
　　面对粉丝汹涌而至的爱意，秦瑶在走进通道的一刻停下了脚步，转身对大家比了一个心，还附赠了一个wink。
　　浓密细长的睫毛忽闪忽闪的瞬间击中了粉丝们的心，尖叫更甚了。
　　秦瑶每次都会附赠给粉丝一些类似这样的小互动，屡试不爽。
　　现场工作人员带着秦瑶到了她的休息室，休息室很大，一边是梳妆台，一边是沙发电视。
　　秦瑶刚到休息室还没坐定，当当两下，休息室的门被敲响了，朱颜去开门。
　　只见一个身形高挑，长相帅气的男孩拿着手机出现在了门口。
　　“师姐好久不见。”
　　秦瑶抬头看向这个跟自己打招呼的人，这不是别人正是《hits 7》第二季推出的限定团：S·O的C位周铭。秦瑶曾受邀作为助力学姐跟周铭在三公舞台上合作过。
　　秦瑶看到周铭在举着手机，就知道他在录vlog，大大方方的对着镜头打了个招呼：“hello。”
　　“师姐，我在录一个待会儿给小孩儿们的祝福视频，你也说两句吧。”周铭邀请道。
　　秦瑶稍稍想了一下，对着镜头真挚的讲道：“我曾和大家一样，经历了这三个多月的磨砺，回头看那些被汗水浸湿的土地早已繁花遍地，无论今日结果如何，希望大家回头也能看到繁花。”
　　周铭想起了自己成团是，秦瑶送给自己的话，她说，爱豆是粉丝的星星，不要惧怕夜幕的黑，星星就是要照亮昏暗的。
　　这也是周铭现在最喜欢的一句话，出道一年他就见证了许多星星的暗淡，也不知道这一次又有多少孩子能够繁花遍地呢？
　　秦瑶的可怕不在于她能说出这些让人当做座右铭的话，而是她能做到。
　　秦瑶的这个C位，原本公司是计划给温一荏或者孙筱的。尽管被压票，防爆还是从众多张面孔中脱颖而出。
　　她是个传奇，是团队组合选秀难以复刻的黑马，是刺破昏暗的星星。
　　“我这里还有些我们小孩儿的提问，师姐要不要来玩一个快问快答？”周铭从口袋里掏出了一打儿用纸绳捆好的问题签，问道。
　　“好啊。”秦瑶点点头。
　　“第一个问题，师姐真的是传说中的老人作息吗？”周铭抽了一个签，读着自己都笑了出来。
　　秦瑶莞尔一笑，点头承认道：“以前是，现在我在调作息，尽量做一个年轻人。”
　　“第二个问题，师姐什么时候跟孙筱师姐再合体表演一次trouble maker？”


第22章 
　　这个问题周铭整理的时候也没有多想，组合里面炒cp是再寻常不过的了，何况秦瑶跟孙筱从出道就众所周知的关系很好，逍遥cp的超话榜更是排列前三，问她俩之间的问题实在是再寻常不过了。
　　更何况秦瑶跟孙筱当时表演的trouble maker到现在都还被cp粉们津津乐道。
　　秦瑶也知道周铭没有恶意，她撩了一下耳边的头发，依旧是那张在镜头前无懈可击的笑脸，“trouble maker是成团一周年的粉丝福利，不会再跳了哦。”
　　而后当着大家的面把这个问题团成团丢进了垃圾桶里。
　　“都听到了啊。”周铭眼皮跳了跳，明显感觉出秦瑶气场的变化，把摄像头转到了自己这边，“所以大家还是期待师姐们的告别演唱会的新节目吧。”
　　周铭又抽了几个签，秦瑶都不着痕迹的完美回答了，两个人又聊了点音乐上的问题，周铭也没有打扰秦瑶太久就离开了。
　　开场舞的彩排定在了三点，秦瑶掏出手机看了眼，还有不到一个小时，消息栏里躺了一条季庭安一小时前发的消息：【不在家？】
　　因为还没有跟季庭安那边签约，她并不知道秦瑶的行程安排。
　　秦瑶回道：【在北阳体育场准备今晚h3的成团夜。】
　　料到季庭安不会很快回自己，秦瑶把手机往口袋里一装，穿着便装就朝舞台走去了。已经有学员在舞台上彩排了，台上有个老师给她们指她们该站定的位置，很多孩子脸上还有些青涩，对着老师并不和善的口气，连连点头。
　　秦瑶安静的站在一旁看着，像是在看两年前自己彩排时的样子。
　　这个舞台太大了，比演播室里的舞台大不止一倍，无论是那一年的学员，彩排都是手忙脚乱，不知道自己该站在哪里。
　　“秦老师，您怎么来了？”一个现场导演认出了阴影处的秦瑶，跑到她身边寒暄道。
　　秦瑶对他笑笑，讲道：“来看看，她们结束了就该我了吧？”
　　“对，很快了。”导演点点头，没有走的意思。
　　“导演还有事情吗？”秦瑶瞥了他一眼，问道。
　　“没有了。”导演笑笑，看出秦瑶不太愿意自己呆在她身边，“那我告辞了。”
　　“嗯。”秦瑶礼貌的点点头，目送走了这位导演。
　　“秦老师？”
　　身边传来一声别有意味的呼唤，秦瑶侧头一看，季庭安抄着口袋朝自己慢慢走了过来。她今天穿了一身比较休闲的衣服，头发在脑后一束，有些随性。
　　“你怎么在这里？”秦瑶有点意外。
　　“我们工作室跟《hits 7》节目组有合作的，现场母带都是我们工作室做的。”季庭安讲道。
　　尽管季庭安说的很轻松，但秦瑶是知道的，做母带要买很贵的设备，一般工作室是玩不起的。
　　因为有朱颜在秦瑶身边，季庭安只站到秦瑶身边就停住了脚，“秦老师的开场舞伴奏也是我们工作室做的。”
　　除了舞台上打着光，其他周围的环境都是黑漆漆的，勉强能看的清楚身边人的样子。也就是这种被剥夺了视觉的环境，秦瑶清楚的感受到季庭安在自己身边的气息。
　　听着她与平常语气并无相差的叫自己“秦老师”，秦瑶觉得格外不同，像是有几分故意的挑逗在里面。
　　秦瑶不知道跟季庭安说什么，干脆没有说话。
　　舞台上的光变幻起来，秦瑶跟季庭安并肩站在台下，总有光束投射在两人身上，高低不同的影子印在地上，模糊着边界，像是靠在了一起一般。
　　“秦老师，到您了。”导演跑到了秦瑶身边，讲道。
　　“好。”秦瑶点点头，对季庭安讲道：“我先走了。”
　　季庭安对秦瑶点了下头，还站在原地没有要走的意思。
　　因为是跟全部学员一起跳，所以这个开场舞没什么难度，昨天一下午秦瑶就都抠出来了。
　　走到台上，跟在练习室跳是不一样的感觉。舞台上金色的光唰的打在秦瑶身上，尽管秦瑶没有做妆造，跟早就做好妆造的学员站在一起，台下的现场工作人员还是能一眼就知道谁是C位。
　　一遍跳下来，秦瑶胸口只微微起伏，丝毫都不费力。柔顺飘逸的头发轻轻一甩，卡着音乐结束的最后一声落下。还没有调好的舞台光束打在秦瑶脸上，依旧精致。
　　季庭安站在台下注视着秦瑶，目光不曾离开过。
　　秦瑶结束ending动作，导演笑容满面的走到秦瑶身边，对她赞不绝口。
　　秦瑶谦虚的笑笑，对导演讲道：“我想看她们跳一遍。”
　　毕竟是开场舞，秦瑶对学员的动作还是要亲自看一遍的。导演也清楚秦瑶的意思，说了一声再来一遍，本来松懈了的学员又立刻恢复了状态。
　　音乐再次响起，秦瑶的眼睛扫过每一个学员，尽管她们已经有些疲惫了，还是闪着一双眼睛，努力笑着。
　　总归还是青涩，一遍跳下来，很多动作秦瑶看来都不算太满意。看着紧张等待自己评价的学员，秦瑶先礼后兵，说了几个不错的点，而后严厉专业的点拨了几下。
　　第二遍就好了很多。
　　秦瑶带着学员跟着舞美调整了几次走位，才算结束了彩排。秦瑶走下舞台，季庭安已经不在了。秦瑶的目光在周围扫了一圈，始终不见那个熟悉的身影。
　　“找什么呢？”朱颜问道。
　　“没。”
　　想着许是季庭安还有工作上的事情没完成，秦瑶摇了摇头，跟朱颜回了休息室。
　　路走到一半，秦瑶轻轻扶了一下腰，脚步慢了下来。
　　“怎么了，腰又疼了？”朱颜立刻停下来搀扶着秦瑶。
　　“一点点，还好。”
　　秦瑶揉了揉腰疼的地方，疼痛感稍稍散了些。
　　秦瑶的腰伤，跟她恐惧被人抱起来，是在去年新加坡巡回演唱会同时产生。秦瑶被摔下来后，坚持继续，打完封闭还嚼了片止痛药才勉强撑下来，整场演唱会下来衣服都湿透了。
　　秦瑶被朱颜扶回了休息室，她趴在沙发上，朱颜熟练的给她按摩着腰部。这一年，尽管秦瑶有悉心调养，但她这腰疼一直都处于反复中，每当她超负荷练舞时，它就会冒出来提醒她不准强撑了。
　　“要不要贴个膏药？”朱颜问道。
　　秦瑶点了点头，毕竟待会儿直播自己最后还要站起来宣布名次，穿着高跟鞋得站半个小时左右，她可不敢拿着个冒险。
　　朱颜从包里拿出了日常备着的膏药，小心翼翼的撩起了她的衣服，纤细白皙的腰就露了出来，不盈一握。
　　褐色的膏药带着浓重的中药味覆在了秦瑶的腰上，冰凉舒爽。朱颜轻轻按压让膏药粘牢，指肚清楚的摸到了一节儿微微凸起的脊椎骨。
　　“药味太浓了。”秦瑶自己倒是习惯了，只是待会儿上台会不太好。
　　“喷点香水遮遮。”朱颜说着就联系妆发团队过来。
　　秦瑶之前一直用来遮盖膏药味道的香水用完了，她试了几种香水都觉得不好，离直播开始还有不到一个小时的时间，没办法秦瑶只好矮子里面拔将军，临时选了一款味道相近的天竺玫瑰的香水，换好衣服就跟着工作人员去后台准备了。
　　今天秦瑶只是来做绿叶的，不想太抢风头，穿了一件修身的小西装，配了一条富有设计感的短裙，飒爽干练，又有一丝甜美在里面，站在学员中间也不显得扎眼。
　　秦瑶站在电子幕后面，就能听到观众席里粉丝们的尖叫。在主持人简单的开场之后，秦瑶面前的电子幕在腾起的白烟中缓缓升了起来。
　　秦瑶看到眼前一片各种颜色的灯海，就像自己当年成团夜一样。
　　秦瑶在前方舞台站定，不远处亮起一片紫罗兰的花海。
　　她的粉丝也在。
　　会场内人声喧嚣，驱散了夜的寒冷，开场舞结束时秦瑶的额间铺了一层密密的细汗。来不及休息，秦瑶的耳麦里就传来指挥她下台的声音。到处都是人声，秦瑶恍惚了一下才听清楚提示，找到楼梯。
　　秦瑶刚迈下第一阶台阶，《hits 7》第三季的主题曲就响了起来，回头一看又是一群学员活力满满登场，开始了舞蹈。
　　紧张匆忙却依旧要微笑。
　　台下楼梯有些黑，秦瑶看不太清路，扶着墙慢吞吞的走了下去，在光愈发明亮的出口，迎面走来一个人。
　　“好慢，我都要进去找你了。”
　　季庭安牵过秦瑶的手，扶着她下了最后几节楼梯。
　　秦瑶也攥紧了季庭安的手，小心翼翼的踩在了平地上。
　　“太黑了。”秦瑶辩解了一句。
　　“你没有摸到按钮吗？”
　　季庭安说着，秦瑶身后就亮起了光，舞台工作人员这才打开了楼梯的灯。
　　“不好意思，秦老师。”
　　“没关系。”秦瑶也没有计较，毕竟是直播大家都很紧张，漏掉这点小细节无伤大雅。
　　季庭安带着秦瑶朝导师坐席走去，穿过vip坐席，秦瑶露出她标准的笑容，跟大家打着招呼。
　　等季庭安坐到自己的椅子上，秦瑶还在扶着椅子跟不远处的粉丝互动。
　　季庭安蹙了蹙眉，不满的拉了拉秦瑶的手腕：“坐下了，你挡住别人的镜头了。”
　　秦瑶乖乖的坐下了，过了半晌觉得有些不对，看向身旁专心看舞台的季庭安：“你怎么会坐这里？”
　　“我多加了个椅子。”季庭安说着，语气还有些小得意。
　　“乱来。”秦瑶嗔怪了一下。
　　“值得。”季庭安意味深长的看了秦瑶一眼，也没等她反应，又把目光转移到了舞台上。
　　秦瑶扫了一眼季庭安，她还穿着下午见到时的休闲装，手腕上却多了一个紫罗兰花环。
　　“季庭安，你是不是喜欢我？”


第23章 
　　季庭安看到秦瑶认真的脸，心中闪过一丝紧张，就要点头。
　　秦瑶这才觉得自己刚才的话有歧义，连连摆手道：“我不是那个意思，你，你不要误会，我的意思你是不是粉丝的那种喜欢？”
　　季庭安听到秦瑶这个问题，有些意外，又有些失望：“你为什么这么觉得的？”
　　“呶。”秦瑶指了指季庭安手腕上的紫罗兰花环，那是她粉丝的特有标志。
　　季庭安晃了晃手腕上的花环，解释道：“这是我入场的时候在一个摊位上买的。”
　　“看着好看，还很香。”
　　说着季庭安就低头嗅了嗅，又把手伸到秦瑶面前邀请她也闻一闻。
　　秦瑶只见过她的粉丝带着东西，但是从来没有见过实物。这回季庭安伸过手来，还真有些好奇。
　　她轻轻拢了拢头发，低头凑到了季庭安的手腕处。
　　的确有一股淡淡的紫罗兰花香。
　　许是秦瑶低头凑近了季庭安，季庭安的鼻子耸了两下，蹙了一下眉头：“你身上怎么一股药味？”
　　“很明显吗？”秦瑶闻了闻自己的手腕，还有淡淡的玫瑰花香。
　　“你贴膏药了？”季庭安问道。
　　秦瑶点点头，扶了一下自己的腰，讲道：“老毛病了。”
　　“什么时候的事情？”季庭安又问道。
　　秦瑶稍微回想了一下，讲道：“一年前，挺久的了。”
　　“新加坡巡回演唱会那次？”季庭安的语气不像疑问，而是肯定。
　　“你怎么知道的？”
　　秦瑶还有些意外，那次演唱会虽然自己在众目睽睽之下被摔下来了，但自己又回到舞台上完成了整场的表演，表演的毫无差错，看起来根本没有事情。自己受伤的消息也小范围的控制下来了，没有造成轩然大波。
　　可，季庭安是怎么知道的？
　　“我是你的粉丝。”季庭安又晃了晃手腕上的花环，一副理所应当的样子。
　　秦瑶看着季庭安，嗔笑道：“假粉丝。”
　　季庭安也跟着秦瑶笑笑，从口袋里掏出了塑料包带装着的东西，“手给我。”
　　秦瑶不解，看着季庭安向自己伸手，想到这是公众场合，心脏扑通扑通的跳得厉害。
　　塑料包装被季庭安撕开，从里面飘出紫罗兰花香的味道。
　　是秦瑶的粉丝应援手环。
　　紫色的花朵刚拿出来还有些塌，季庭安将手环先给秦瑶带上，握着她的手，手指轻轻的拨开花环上的花瓣。不一会儿，秦瑶的手腕上就盛放开了朵朵紫罗兰。
　　花环很衬秦瑶的肤色，一小节露出来的手腕在偏冷色调的打光下，略带着粉调，纤细诱人。
　　“谢谢。”
　　秦瑶摆弄了一下手腕上的花环，被一声高音吸引了目光，抬头看向舞台。
　　一个女孩穿着一条白色纱裙，乌黑的长发缀着星星，如瀑布般披散着。她握着话筒，很有技巧的完成了一个漂亮的高音。
　　秦瑶认可的点点头，“真不错，比我那时候好多了。”
　　季庭安倒是不怎么认同，“你那个时候比她要稳。”
　　“有吗？”秦瑶自己都快忘了，只记得自己当时第一个高音有点没唱上去。
　　“有。”季庭安说的笃定。
　　“我记得我那时候是vocal组第一个出场的，刚完成了团队表演，就急急忙忙的换衣服上场了。”秦瑶回想着。
　　“安排流程有问题。”季庭安讲道。
　　秦瑶看了季庭安一眼，她可能不懂，这是节目组故意这样安排的。
　　第一个上场注定是匆忙的，匆忙中就会出错，而秦瑶在直播中出错就会给人造成一种之前录播中她的歌声不一定为真的错觉。
　　这对秦瑶来说是致命的打击。
　　所幸，秦瑶稳住了，表现的尽管不算太出彩，但也没有怎么出错，比在她后面上场的另一个人稳多了。
　　回忆突然在秦瑶的脑海里翻涌起来。
　　“在想什么？”季庭安看秦瑶盯着舞台的眼睛并没有跟着上面表演的学员动，问道。
　　“突然想起以前的事情了。”秦瑶有些感慨。
　　“什么事情？”季庭安问道。
　　秦瑶看了她一眼，很多事情，都是细小琐碎的流水账，自己说了可能季庭安只会觉得无聊。秦瑶摇了摇头，“没什么。”
　　个人solo舞台结束了，几位现场导演助理来到了导师坐席，对几位导师讲着接下来成团时刻要做的事情。
　　秦瑶听着助理介绍的流程，用心的记了一下。她跟周铭一个作为第一季跟第二季的代表承担了成团时刻的开场主持跟宣布成团位的第四、五、六位的任务。
　　随着舞台中央灯光的熄灭，秦瑶简单的给季庭安打了个招呼，跟着周铭在助理的带领下走到了前方的小舞台上。
　　稍稍整理了一下着装，秦瑶跟周铭对台下的人打了个ok的手势，灯光师将一束光打在了小舞台上，舞台大屏幕上立刻出现了秦瑶跟周铭的脸。
　　周铭作为本次《hits 7》的发起人，拿着手卡念着早就准备好的台词，秦瑶在一旁微笑着做认真听的样子，时不时跟周铭搭一下台词。
　　“下面我们要宣布的成团名单。”
　　随着周铭的介绍，在小舞台对面的另一个小舞台上的光亮了，十八个光鲜亮丽的姑娘站成上下两排，对着镜头紧张的微笑着。
　　“第六名是……”为了故意制造悬念，秦瑶的手卡上还有很多对学员介绍的前缀。
　　这种拖延，吊足了观众们的胃口。
　　“甜沁！恭喜！”
　　当秦瑶念出这个名字，属于这个姑娘的粉丝瞬间兴奋激动的欢呼起来。甜沁被队友们拥抱着从第二排走下来，脸上泪水呼啸而来。秦瑶不知道她经历了什么，但结局总归是好的，也替她高兴的。
　　秦瑶脚下的细高跟鞋有八九厘米高，从开场词到宣布完第四名已经过去了四十分钟，秦瑶清楚的感受到自己贴着膏药的腰上隐隐的刺痛感。她咬了咬牙，笑的漂亮，但细心还是能看出略略的勉强。
　　“怎么了？”周铭察觉到了秦瑶的异样，把手麦拿的远了些，轻声问道。
　　“腰疼，没关系的。”秦瑶装作不要紧的样子，对周铭宽慰的笑了一下。
　　“师姐你也别等她发言结束了，你现在就下去吧。”周铭看着舞台中央握着话筒泣不成声的第四名，对秦瑶讲道。
　　“没关系的。”秦瑶又说了一次没关系，腰间的刺痛感却更甚了。
　　“瑶崽。”身后的楼梯间里传来一声呼唤。
　　朱颜探着半个脑袋看着秦瑶，她也注意到了秦瑶的异样。
　　“我没事的，朱姐。”秦瑶回头对朱姐讲道，“还有几句主持词没说完呢。”
　　秦瑶就是这样，认准了的事情一定要完成，谁都劝不动。
　　朱颜就站在楼梯口等着秦瑶，等她主持完她这一段把搀扶着她下楼梯。
　　季庭安也早就等在了楼梯口，她跟朱颜一左一右搀扶着秦瑶下了楼梯。走出楼梯口，依旧有大片热情的粉丝喊秦瑶的名字，尽管秦瑶的额头上已经布了一层密密的汗，她还是保持着笑容，给大家挥手互动。
　　朱颜把秦瑶扶到椅子上坐下，蹲在她身侧问道：“怎么样？要不要去医院？”
　　周围是吵闹的，而秦瑶这里却异常的安静。
　　秦瑶一直都没说话，几缕头发从肩头滑落挡住了她的脸，看不出表情。
　　半晌，秦瑶抬起头对朱颜摆了摆手，“朱姐你先让我休息一下，我觉得应该没事儿，就是站太久了，我自己有数。”
　　朱颜才不信秦瑶这句话，她每次都说自己有数，实际上根本没数，“瑶崽你有事一定要告诉我，我去收拾东西，直播结束后咱们就立刻去医院做检查。”
　　“好。”秦瑶对朱颜点点头。
　　朱颜还是不放心，对季庭安讲道：“季小姐，我们瑶崽就麻烦您了。”
　　季庭安点头道：“快去吧。”
　　季庭安目送走了朱颜，回头又问了秦瑶一遍：“真的不用去医院？”
　　“真的不用。”秦瑶宽慰的笑了一下，涂着深红色口红的唇根本看不出是否苍白。
　　台上已经进入了第一个卡点：宣布第七名和第八名。两个被叫到名字的学员手拉手站到了舞台中央。
　　秦瑶抬起头，示意季庭安不要在关注自己了，快看向舞台。
　　大屏幕上切着两个女孩子精致的脸庞。秦瑶眉头微微蹙了一下，她从两个姑娘的微表情里看出了些微妙。
　　在主持人宣布的那一刻，秦瑶脸上瞬间消失了笑意，眼睛里还有些许的无奈。
　　“有些意外？”季庭安问道。
　　秦瑶点点头，有些无奈，“也是常规操作了。”
　　“怎么说？”季庭安没有接触过这些，并不明白其中的暗道。
　　秦瑶望着屏幕上切到的学员席上的画面，讲道：“你看，那个被卡八的姑娘，她早就知道自己没办法出道了。大概率是公司没跟节目组有谈拢。”
　　秦瑶在三公的时候就有注意过这个姑娘，长得漂亮有气质，歌声也甜美，舞蹈也不错，是少有的好苗子。
　　只是有点自卑，跟同组的几个姑娘站在一起的时候眼神会不自信。
　　就像是两年前的自己。
　　秦瑶曾有一瞬间，希望她能冲一冲，成为第二个奇迹。
　　可终究，奇迹是无法复制的。
　　“我当时也差点就没办法出道了。”秦瑶的声音很轻，像是没了力气。
　　“是她一直在帮我。”
　　秦瑶没有直说孙筱的名字。
　　喧嚣的夜，有人春风得意，有人名落孙山。
　　欣喜跟悲伤交织在一起，总会掀起人心底莫名的回忆。像是潮汐时的海浪，汹涌的拍向毫无准备的人，用湛蓝忧郁的海水包裹住他们，将他们拉入海底，无法呼吸。
　　“你是因为这样才跟她在一起的吗？”
　　作者有话要说：　　明天12点更新，啾咪~
　　、


第24章 
　　秦瑶诧异的看着季庭安的眼睛， 没有想到她会这样毫无铺垫的问出这个问题。
　　秦瑶曾经思考过是什么原因才决定跟孙筱在一起的，是看到孙筱为了自己，当着很多人的面怼了节目制作人为自己出头， 还是在自己受节目组逼迫时她站出来主动放弃了c位的竞争， 亦或是总决赛自己被压票时，她拿出了这些年她存的私房钱给自己氪金，让自己在投票通道关闭的前一秒异军突起。
　　少年时纯白的爱恋也就是这样模糊且无解， 看那人为自己舍弃一切，也分不清感动还是心动。
　　在孙筱跟自己表白时，也就答应了。
　　“嗯。”秦瑶点点头， 算是承认了。
　　“真好骗。”季庭安笑了一下，眼睛里有些苦涩。秦瑶还来不及看清楚， 季庭安就将视线转向了舞台。
　　“哪有。”秦瑶反驳了一句，底气不足。
　　季庭安没有看秦瑶， 勾起了一侧嘴角，“哪里都有。”
　　舞台上的光束变幻着， 在主持人的介绍下， 七个姑娘披荆斩棘最终成团， 观众席上爆发了一波又一波的欢呼。
　　粉色花瓣从舞台上方飘了下来，乘着风飘到了前排观众席。
　　季庭安的眼睛微眯， 她看着错落成阶梯状的舞台， 思绪流转。花瓣落在她身上， 给她着了一层浅浅的粉色。
　　“在看什么？”这次换秦瑶问她了。
　　季庭安伸手接住了一片缓缓飘落在两人面前的花瓣， 讲道：“花瓣没有烟火好看。”
　　“只有我们那年是烟火。”秦瑶讲道。
　　季庭安望着秦瑶的脸， 从舞台上洒下来的灯光照亮了秦瑶的脸，额间和两眼下缀着的白色的闪钻闪着亮光，她的眼睛纯洁干净， 像是堕入尘世的精灵。
　　季庭安点点头，讲道：“我知道，以后就再也没有了。”
　　风是朝着秦瑶这边吹过，花瓣越飘越多，堆堆叠叠在秦瑶的脚底下铺上了满满的一层。她穿着细高跟鞋的脚丫被勒出了些浅浅的痕迹，像一抹粉红，无意的染上，却在她白皙的肌肤上格外明显。
　　“你多大的脚？”季庭安问道。
　　秦瑶抿了一下嘴唇，不太好意思的讲道：“39。”
　　季庭安没有露出其他人听到时的惊讶，兀自脱下来脚上的板鞋，推到了秦瑶脚边，“可能有点小，但是你凑合穿一下吧。”
　　“干什么？”秦瑶不解的看着季庭安。
　　“退场了，你不是还要去医院吗？穿高跟鞋怎么迅速退场。”季庭安见秦瑶没有换鞋的意思，弯下腰准备给她强制换上。
　　季庭安轻轻的握住了秦瑶的脚腕，感受着她微微凸起的骨骼，薄薄的一层皮肤细腻柔滑。季庭安的手指有些微凉，秦瑶被触碰到，不觉缩了缩脚。
　　刚被触碰时的微凉，很快就被季庭安温暖的掌心消退。她的指肚柔软，头发挡住侧脸还是能看到眼角的温柔。
　　秦瑶不知道是不是自己的错觉，觉得自己的脸有些发烫。她弯下腰，解开了另一只鞋子的系带，“我自己来吧。”
　　季庭安也没有再继续，松开了秦瑶的脚腕，拎过秦瑶换下的一只鞋自己穿上了。
　　不得不说季庭安的脚踝也是一等一的好看。微微凸起的指骨漂亮又优雅，脚背曲线流畅的跟小腿连接在一起，像被精心雕琢过一般。
　　朱颜从远处低着身子走到秦瑶身边，挎着一个小包，“瑶崽，咱们走了。”
　　“好。”秦瑶点点头，这才把视线从季庭安的身上挪走。
　　秦瑶再站起来腰已经不那么痛了，季庭安的板鞋底子很软，秦瑶穿着也不算挤脚，走起路来很快。
　　但秦瑶没有走多么快，她身后还跟着穿着自己高跟鞋的季庭安。
　　秦瑶几次回头，都在看季庭安，也不是确定她跟上来了没有，只是想回头确定她还在不在。毕竟不知道她待会儿离开的时候会不会跟自己打招呼，还是像下午彩排的时候，一声不吭就走了。
　　“秦瑶。”季庭安叫住秦瑶。
　　秦瑶站住楞了一下，心里有些不情愿在翻涌。
　　她要走了吗？
　　“我送你吧。”季庭安讲道。
　　秦瑶眼里闪过一瞬自己都没有意识到的欣喜，而后回答道：“好。”
　　退场通道人来人往的，都是一些工作人员。因为还有很多学员在前面舞台合照互动，门口蹲守的粉丝还不算很多，没有想到秦瑶会这么早退场的秦瑶粉丝也没有提前等在这里。
　　秦瑶把帽子压得很低，又罩了一件黑色的大风衣，整个身子都被裹得严严实实的，不被察觉的就溜进了自己的保姆车里。
　　秦瑶还没坐定，就听到外面有人喊：“瑶崽！”
　　被发现了！
　　朱颜在最后面还没上车，慌乱之中把正要换鞋的季庭安推上了车。保姆车司机开车也是野，从会场出来怕有私生粉跟车，一脚油门在违法的边界疯狂试探。
　　季庭安没有机会下车，被迫跟着秦瑶的保姆车来到了近东郊的一家中医馆。
　　秦瑶是这里的老熟人了，这些年她的腰伤都是来这家中医馆针灸治疗的。
　　针灸室里有着一股挥之不去的中药味，跟季庭安闻到的秦瑶身上膏药的味道差不多。秦瑶在里间的针灸室里针灸治疗。
　　针灸的时间很长，已经是夜里凌晨一点了，季庭安跟朱颜坐在外面静静地等待着，也没有一个人不耐烦。
　　“季小姐，真是不好意思。”朱颜还对自己刚才把季庭安拎上车的行为惴惴不安。
　　“真不好意思就早点跟我工作室签约吧。”季庭安目不斜视，语气平淡。
　　“这些天在忙这个成团夜的事情，等这阶段的工作结束，我们瑶崽就可以跟极光签约了。”
　　朱颜这些天忙的焦头烂额的，签约的事情一直压在心里，魂牵梦萦，恨不得快点解决。她掏出了秦瑶的日程表，指着一个空闲的日子：“这周六怎么样？”
　　季庭安也探过头看了一眼，伸出指甲修剪的很平整的手指问道：“后天不是有空吗？”
　　“嗯。”朱颜觉得心急的可能不是她，季庭安比她还心急。
　　“那就明天吧，该给你们准备的明天也都会领着你们看一遍的。”季庭安果断的讲道。
　　“好。”朱颜点点头。
　　“我进去看看。”季庭安撂下了一句话，就起身朝里屋走了。
　　朱颜也没反对，等缓过神来觉得这应该是自己的台词的时候，里屋的门就被季庭安关上了。
　　屋子里的中药味比外面更甚，秦瑶安静的趴在诊疗椅上，浓密的睫毛落下，双眼微暇，一副岁月静好的样子。
　　秦瑶的头发低低的盘在脑后，别了一根银色的长簪。深褐色的长浴巾盖在她赤。裸着上半身，一条流顺的曲线从她的背部延伸到腰际，又微微上扬至尾椎，诱惑着来到这间屋子的莽撞闯入者。
　　像是一副上世纪的西方油画。
　　“几点了。”
　　尽管季庭安关门的声音很小，秦瑶还是被惊醒了。
　　“一点。”
　　秦瑶的腰盈盈一握，在诊疗椅上还有两个巴掌宽的位置，季庭安便挨着坐了下来。
　　秦瑶平静的脸上添了一道褶皱，她以为来的人是朱颜，“朱姐呢？”
　　“在外面。”季庭安讲道。
　　没有走进不知道，季庭安低下头看着秦瑶露着的半截儿腰，上面矗立着几根头发丝般粗细的银针。
　　“疼吗？”季庭安轻声问道。
　　她的指肚小心翼翼的放在秦瑶的腰上，轻柔又温暖，让秦瑶紧绷的腰肢稍稍有些舒缓。
　　秦瑶摇摇头，讲道：“不疼。”
　　季庭安只觉得秦瑶在强撑，“别让自己太累了。”
　　“可是我必须把一切都做好。”秦瑶苦笑了一下，“台下的观众向来不论过程，只论结果。”
　　只要结果是好的，过程不重要。
　　“不需要了。”季庭安说着撩起了秦瑶耳侧的头发。
　　“跟着我吧，不再为别人而活。”
　　今晚的夜有些寂寥，从中医馆里屋的窗户看出去，星星稀少的挂在方方正正的黑色幕布上。季庭安的声音不算大，却击中了秦瑶的心。
　　秦瑶微微侧头，回望着坐在自己身边的那个人，看着她眼神温柔又笃定，乌黑的脑袋轻点了一下。
　　算是答应了。
　　。
　　今年雨水偏多，进入五月才一周多，S市就已经下了四场雨了。但都不大，绵绵小雨星星点点的落在地上，刚刚顺润了一层柏油马路。
　　秦瑶今天穿了一条橘红色绸子吊带裙，外面套了一件米白色针织开衫，有些日系。因为腰伤复发，秦瑶穿了一双矮跟小皮鞋，撑着一把纯黑色打伞，站在楼下安静的等朱颜开车来接自己。
　　下午的雨已经比上午要小一些了，天空还是阴沉，雾蒙蒙的笼了一层纱。陨石创意园区有些静谧，行人稀少，两侧的木槿树抽出了叶子，堆满了花苞，不久就要开了。
　　上次来时见到的小胖墩早就等在了门口，看到秦瑶下车眼睛笑的都眯成了一条线。
　　“秦小姐下午好，我们老大在里面等您。”
　　秦瑶友好跟小胖墩笑笑，在他的带领下走到了季庭安的办公室。
　　季庭安穿了一套天青色的小西装坐在沙发上注视着秦瑶跟朱颜进门，茶几上放着两份合同。
　　秦瑶打量了一下这个办公室，还是以前的布置，不过窗台上多了两盆小雏菊，跟另外几盆早就在这里的绿植一样有点怏怏的。
　　直到签约结束，秦瑶都很介意的看着那两盆小雏菊。
　　“怎么了？”季庭安顺着秦瑶的视线看着自己那两盆小雏菊，明知故问道。
　　朱颜出去跟陈乐乐对接秦瑶接下来的经纪团队了，整个办公室里就秦瑶跟季庭安两人，气氛有些微妙。
　　“你的花快养死了。”秦瑶讲道。
　　“你替我养吧。”季庭安看着秦瑶，目光灼热。
　　秦瑶起身走到小雏菊前，真的有在思考怎么把这些花草养回来。季庭安跟在她身后起身，不着痕迹的抬手，搂住了秦瑶的腰。
　　秦瑶习惯了季庭安的突然，平静的抬起小雏菊的叶子，不被干扰的观察了一下：“水浇太多了。”
　　“嗯。”季庭安认真听着。
　　秦瑶又拨了拨叶子，发现土壤里还有些不明渣滓，“你倒什么在这里了？”
　　“咖啡。”
　　听到季庭安这么说，秦瑶瞪了她一眼，可怜这两株备受折磨的小雏菊。
　　“我错了，你养吧，你会养。”季庭安又重复了一遍刚才的话，耍赖般的搂着秦瑶把下巴放在她的肩膀上。
　　楼梯间传来一阵蹬蹬蹬的脚步声，一个身材壮硕的男子手里玩着两个鼓槌从三楼跑了下来，大咧咧的就推开了季庭安办公室的门，丹田用气般喊着：“安姐，我听说你签了个大美女啊，那儿呢？”
　　作者有话要说：久等啦！
　　、


第25章 
　　办公室里暧昧难辨的气氛瞬间被这个男人打破， 在开门的一瞬间全部溜走。幸好进门处摆着一大株招财树，挡住了来人的视线。秦瑶迅速的撤出了季庭安的环抱，跟季庭安保持着公司规定的爱豆安全距离。
　　季庭安明显眼皮跳了两下， 脸拉了下来， 有点凶：“熊冶，你是不是应该敲门？”
　　“哦……”这个叫熊冶的壮汉听话的点点头，退出去， 顺便带上了门，下一秒门外就传来了敲门声。
　　“安姐，我能进来了吗！”
　　“……”
　　季庭安扶了一下额头， 还是让熊冶进来了。
　　熊冶这个人又高又壮，穿着一身休闲装， 有些不修边幅的样子。进门的时候为了避免撞到门框，熊冶低了一下头， 站在季庭安身边有一股压迫感。
　　秦瑶上下打量了熊冶一下，抬头就跟他的视线撞上了， 他的眼睛笑起来有些弯， 脸上的肉跟着攒了起来， 有点憨厚。
　　熊冶从刚才破门而入就注意到了站在窗前的秦瑶，看着她笔挺的背影， 精致柔和的侧脸， 如沐春风， 觉得眼熟。
　　“熊冶， 工作室的调音师， 也是乐队的鼓手。”季庭安介绍道。
　　“你好，我是秦瑶。”秦瑶对熊冶礼貌的打了个招呼。
　　熊冶听到秦瑶的名字脸上立刻浮现出一个震惊的表情，转而又看向季庭安， 变得有些难以琢磨。
　　秦瑶有些不解，余光瞥了季庭安一眼，她倒是表情自然，还和平常一样。
　　“你吓到我们家艺人了。”季庭安淡淡的警告了一句。
　　以前在原公司的时候赵姐也经常说我们家艺人，秦瑶早就习以为常了，可今天突然听季庭安这么一说，秦瑶心里还有些莫名的感觉，说不上来，也分辨不清。
　　熊冶立刻收起了自己脸上的表情，搓着手讲道：“秦小姐，你可是我们工作室签的第一个艺人，待会儿一起吃个饭吧。”
　　熊冶跟季庭安是老朋友，人也热情。一双眼溜溜的眼睛憨憨的看着秦瑶，秦瑶也不忍推脱，想着也是正式签约了也跟工作室的人熟悉熟悉，便点了点头。
　　熊冶出办公室的时候，朱颜正好进来，两人打了个照面。
　　“都交接好了，明天就去找那边的经
　　纪团队谈。”朱颜没有提孙筱的名字，但大家都心知肚明。
　　季庭安点点头，吩咐道：“你分好工，有什么问题随时联系我。”
　　“好。”朱颜对季庭安很是信任，这次她给秦瑶配的团队很专业，刚才聊了几句，都很有自己的见解方法。本来还觉得艰巨的任务，突然有一种云开雾散的感觉。
　　“待会儿我们去聚餐，朱姐你来吗？”秦瑶问道。
　　“我就不去了，家里还有孩子，趁现在工作还不忙我多跟他待一会儿，之后忙起来就没时间了。”朱颜婉拒道。
　　知道朱颜的想法，秦瑶也就没有强留她，跟着她出了工作室的门送她上了车。
　　临走时朱颜叮嘱了秦瑶几句，让她回到家给自己回个信息，少喝酒……
　　诸如此类的秦瑶都一一点头说好。目送着朱颜的车驶离门前的路，秦瑶才转身。
　　也不知道季庭安什么时候就悄无声息的站在了秦瑶身后，秦瑶一回身就撞进了她怀里。
　　“你怎么在这里？”秦瑶疑惑的问道。
　　“怕你迷路。”季庭安讲道。
　　“我认识路的。”秦瑶说着就抬脚朝季庭安的办公室走去，却被季庭安伸手拉住了。
　　“不走吗？”秦瑶回头看着季庭安，只见她懒洋洋的靠在门口那面只刷了一层水泥的灰墙上，没有走的意思。
　　“不着急，跟你说会儿话。”季庭安攥了攥秦瑶的手，把她也拉了过来。
　　“吃糖吗？”季庭安掏了掏口袋，拿出了一颗糖，问道。
　　秦瑶并没有经常吃糖的习惯，如果不是低血糖又犯了，她很少吃，毕竟还是糖，热量还是高的。
　　不过，季庭安已经撕开了包装，晶莹的紫色糖果透亮的摆在秦瑶面前，秦瑶微微低头，含住了季庭安手里的糖果，湿润的唇浅浅在季庭安的手指上留下一抹浅红色的印记。
　　“腰还疼吗？”季庭安问道。
　　秦瑶摇摇头，针灸很有效果，睡了一觉醒来一点事儿都没有了。
　　“待会儿我以前乐队的几个朋友也会来。”季庭安说着也给自己剥了一颗糖到嘴里，“他们可能会有点奇怪，不过人都很好。”
　　秦瑶听着，觉得季庭安像是在给自己打预防针。
　　两个人在这个明亮又隐蔽的角落并肩
　　待了一会儿。
　　柔絮的风轻抚过，微微揉乱了两人的头发。
　　秦瑶想起了顾城的一句诗：我们站着，不说话，就十分美好。
　　而后季庭安的手机震动了两下，她看了一眼消息，拉起秦瑶的手，“走吧，他们都准备的差不多了。”
　　。
　　秦瑶在季庭安的带领下，来到了三楼通往天台的天井下。两个人踩着梯子一前一后上到了天台。工作室的天台有秦瑶公司的两个练习室大，中间有一张放着热气腾腾火锅的大圆桌，不远处还有一个架着棚子的扇形舞台，上面放着架子鼓、贝斯等乐器，乱中有序，能看出来他们经常在这里聚会。
　　“怎么样？”季庭安站到秦瑶身旁，顺手打开了天台上的灯。
　　傍晚时分，太阳矮矮的挂在天上，天地昏沉，看不清远方。秦瑶被暖黄色的灯光笼罩，微风吹拂着她的长发，温柔不寒冷。
　　让秦瑶觉得舒适。
　　“很不错。”
　　说话间，熊冶就拎着两大兜的火锅食材上来了，身后还跟着两个秦瑶没有见过的人，一男一女。男人打扮随性，不修边幅。
　　而另一个女孩子相对就惹火多了。
　　她穿着热裤跟抹胸，手臂上还纹了一朵叫不上名字来的花。
　　“这是蒋燃，键盘手，现在在工作室里跟大熊一起做调音师……”
　　季庭安还没说完，那个秦瑶多看了两眼的女孩就伸手大方的介绍自己道：“冬郁，贝斯手。”
　　“你好。”秦瑶礼貌的给几个人打了招呼，也没觉得这几个人有多么奇怪。
　　不过，有一点秦瑶注意到了，季庭安介绍了一圈，唯独为什么没有主唱。毕竟还是不熟，秦瑶也没有多问，跟着季庭安坐下了。
　　随后张乐乐等几个秦瑶经纪团队的人拎着几箱啤酒跟果汁也上来了，除了秦瑶大家都是知根知底的老熟人了，也没有饭局上那些客套的话，一桌七八个人说着话的功夫东西就都摆好下锅了。
　　蒋燃跟熊冶是个话痨，看起来三十多岁的人了，也没个正形，一箱啤酒这两个人喝了大半去，但也不见脸上有什么变化，只是嘴有点瓢，拉着这个聊拉着那个聊，逗得陈乐乐这些小姑娘哈哈大笑。
　　季庭安在这些人里，话不算多，也知道秦
　　瑶不太喜欢说话，没拉着她硬聊，只时不时的给她夹点涮好的肉。
　　吃的也差不多的时候，桌子上就只有酒了，张乐乐几个小孩早就被喝趴下抬下去了。蒋燃费力的从位置上起来，晃晃悠悠的走到了秦瑶身边“秦瑶，我得敬你一杯。”
　　秦瑶还有些云里雾里的，手里就被蒋燃塞了一个干净的玻璃杯，金黄色的啤酒满了起来。
　　“您客气了。”秦瑶跟蒋燃碰了一下杯，礼貌的喝了一口酒。
　　秦瑶几乎不沾酒，平时参加聚会也只是小酌几口香槟。啤酒还是她第一次尝试，没有香槟好喝，酒精的味道有点重，粘到舌尖上辣且苦涩。
　　白净的小脸上皱起一层涟漪。
　　“不能喝就不喝了。”季庭安起身拿过了秦瑶手里的酒杯，给她换了桌上的果汁。
　　“我们乐队跟你真的有无法分割的缘分，你知不知道尤其是an……”可能是迟来的酒精上脑了，蒋燃说话开始不着调了起来。
　　秦瑶没听懂他的话，只觉得有些奇怪。
　　冬郁踢了一脚蒋燃，挡在他还没说完的话前抢先讲道：“你不知道吧，我们乐队解散那年，你们Thg-7正好成团，真是造化弄人。”
　　冬郁的语气带着点自嘲，却没有敌意。
　　“我最喜欢Thg-7的歌了！”蒋燃听到冬郁提到Thg-7，憨笑着哼唱起了Thg-7的歌。
　　有些尴尬的气氛就这样被打破了。
　　几个人坐着又喝了点酒，有的没的聊得几乎都是关于Thg-7的事情。蒋燃喝大了，四个人抬手抬脚的才把他架了下去。
　　听冬郁跟季庭安的对话，蒋燃好像很少会像今天这样喝这么多酒。
　　火锅红艳艳的汤慢慢平静了下来，桌上摆着残羹剩饭，一杯被蒋燃碰倒的酒杯洒了大半的酒出来，在月光的照射下折射着光。
　　天台上就剩下季庭安跟秦瑶两个人了。
　　自从冬郁刚才说了那句话，季庭安整个人就冷了下来。她一个人背对着秦瑶坐在椅子上望着天台外的灯光闪烁的世界。
　　原本身上那件天青色外套被她脱下，搭在椅背上，现在身上只一件纯白的衬衫。秦瑶认出那是认识季庭安第一天的时候，她从自己家里穿走的那件衬衫。
　　削瘦的背影，有些孤寂。
　　“在想什么？”秦瑶搬了把椅
　　子坐到了季庭安身边。
　　“很久以前的事情。”季庭安摸过了秦瑶的手，指肚慢慢摩挲着她细嫩的皮肤。
　　季庭安眼睛少了些锋芒，多了几分茫然。
　　秦瑶没有往下问，从蒋燃喝大到季庭安这样的反常，她大概就能猜出乐队分开的不愉快。既然季庭安不愿说，她也就不去问。
　　今晚月亮明亮，又大又圆，像是要把黑夜照亮一般。日历上写着阴历十五，是个月圆的日子。
　　秦瑶口袋里的手机响了，闹钟弹了出来，季庭安低头看了眼时间，已经十点半了，她攥了攥秦瑶的手，问道：“今晚留下来吗？”
　　、


第26章 
　　今晚的夜幕上没有星星， 明亮如昼的月光洒进季庭安别墅二楼的卧室，隔间的浴室里传来哗啦啦的流水声，秦瑶跟季庭安站在莲蓬下， 任温热的流水冲刷着身体， 模糊着视线。
　　爱。欲交织在这本就温度偏高的空间里。
　　刚才秦瑶跟着季庭安回家，先进了浴室想把身上的粘腻酒气先洗掉，却不想季庭安闯了进来。秦瑶根本来不及反抗， 季庭安时而温柔时而暴戾的吻着她，直到她靠在她身上，软了身子。
　　“我想抱你。”季庭安将秦瑶抵在铺满瓷砖的墙上， 手指游走在她的腿间。
　　秦瑶朦胧着眼睛点点头，接着是身体的一阵腾空。秦瑶不觉搂紧了季庭安， 肌肤相贴，带着点温热。
　　这让秦瑶想起了自己曾跟季庭安同样的姿势呆在过这个浴室里。
　　在那个荒唐的夜里， 自己有没有想到过，自己会有一天陷入这样纠缠的情。欲中， 不可自拔。
　　秦瑶捧着季庭安的脸， 来不及想， 问题就被季庭安俯身的吻压了下去。温柔绵久，像是要把秦瑶揉进她的身体里。秦瑶感受得到季庭安的不安， 将她的一切都承接着， 也尽力的安抚着她。
　　凌晨的陨石创意园区已经接近静谧， 浴室里的流水声消失了， 玻璃上原本完整的雾气被人为破坏掉， 宣示着曾经里面的荒唐。
　　五月初，闷热的夏季还没有降临，冷峭的春风也吹远了， 屋子里温度适宜，即使两个人相互挨着也不觉得粘腻。
　　秦瑶一如既往的在结束时靠在季庭安的怀里熟睡，这些日子相处下来，季庭安也知道秦瑶睡觉很轻，所以即使季庭安睡不着，她也不会乱动，只低着头借着从窗外漏进来月光，描摹着秦瑶的脸庞。
　　慢慢的也就不觉睡着了。
　　只是今晚，季庭安破天荒的做了梦，在被秦瑶的手机叫醒的前一秒从梦中惊醒了过来。彼时的秦瑶已经背对着自己枕在枕头上了，半截儿被子搭在腰上，露着平坦光洁的后背。
　　她睡脸安稳，并没有跟季庭安一样做梦。
　　一旁的手机亮了起来，六点半的字样还没跳动起来，季庭安就伸手关掉了它。
　　屋子里已经撒满了阳光，离夏至还远，白天的时间已经开始越来越长，也不管屋子里的人睡没睡醒就闯了进来。
　　季庭安还有些困倦，昨天晚上折腾到了一两点，放肆了些。现在浑身都不想动弹，尤其是手。
　　可她又不想睡了，勉强的从床上坐起来点，靠着枕头，刷了会儿手机。
　　#秦瑶极光音乐#在热搜的第七位上，不算高，也不算低。
　　昨天发博的时间有点晚了，但是秦瑶的大粉还是组织了粉丝在工作室的微博下控评。季庭安刷了刷评论区，满是属于秦瑶的紫色花朵和紫色闪电。
　　看来，朱颜已经带着经纪团队的人将大粉从孙筱那边拉了回来。
　　季庭安这么想着，朱颜的消息就弹了出来：【老大，我们首战告捷。】看着朱颜叫自己老大，虽然是半开玩笑，但季庭安还有些不适应。
　　季庭安打了一句“很好”刚想发出去，却发现消息是今天凌晨发的，想着朱颜这个时候肯定在休息，也就删了退了对话界面。
　　除了这一条未读消息以外，季庭安还发现了另一条未读消息：【季小姐，恭喜您跟我们瑶崽签约，什么时候有空，我请你吃下午茶。】发消息的人是孙筱。
　　季庭安微微皱了下眉头，点进跟人资料里，把这个人拉黑了。
　　这时秦瑶翻了个身，朝向了季庭安这边，“怎么醒这么早？”
　　窗口的阳光炽热，灼刺着她的眼睛，平整的眉头轻轻的拧在了一起。
　　季庭安把手放在秦瑶面前替她挡着点阳光，讲道：“七点了。”
　　似乎是预料到自己醒晚了，秦瑶沉了一下，问道：“你把我闹钟扣了？”
　　“没事的时候就多睡会儿。”季庭安讲道。
　　秦瑶嗯了一声，漫不经心的讲道：“我下午有个排练要去。”
　　秦瑶刚说出口就后悔了，紧接着就听到了季庭安有点生气的语调：“医生不是让你休息三到四天吗？”
　　秦瑶看了眼季庭安，解释道：“排舞这件事是早就排好了的，不好改。”
　　“那你什么时候休息？”季庭安问道。
　　秦瑶哑了声音，她没有想过这个问题。以往都是自己实在不行了，才会被朱颜压着在宿舍休息，也不多休息，顶天了一天。
　　休息对秦瑶来说，遥不可及又被她自动忽略。
　　“下周去草坪音乐节吧，正好可以休息。”季庭安搂过秦瑶，讲道。
　　“周末？”
　　“周一。”
　　秦瑶摸过手机看了眼日历，今天已经是周五了。她略略吃惊的抬头看着季庭安那张平静的脸。
　　“就这么定了，我跟朱颜说公司给你放个长假，她肯定同意。”
　　季庭安语气强硬，不容置喙。
　　秦瑶没有反驳，毕竟是季庭安带自己出去，是可以信任人。再其次，秦瑶也想体会一下放长假的感觉。
　　“好。”
　　得到秦瑶的点头，季庭安微微笑着，俯下身吻住了秦瑶的嘴唇。温热的鼻息扑在秦瑶的脸颊，微微醺红。
　　舌尖轻轻撬开本就有意打开的门，在里面温柔的翻搅着。
　　昨晚都有些透支，两个人也没有再往下进行，缠绵着吻了一会儿，秦瑶趴在季庭安的身上，微微眯上了眼睛，轻嗅着像是埋在季庭安骨血里的清香。
　　。
　　午间的程祥路很安静，秦瑶让季庭安提前一个路口放下了自己，人行道上的柏树长出了绿叶，还不算茂盛，但已经能遮阳了，秦瑶慢悠悠的拎着买好的饮品走到了公司一楼大堂。
　　大堂来往的人并不多，鞋跟敲击在大理石地板上声音清脆。秦瑶在电梯前站定，干净明亮的电梯门倒映着她半素颜的脸。
　　视线里，一个熟悉的身影慢慢的靠近了过来。
　　孙筱穿了件米色风衣，长及膝盖，向下是一双普通的黑色高跟鞋，秦瑶有一双一模一样的。
　　“我们能谈谈吗？”她优雅的站到了秦瑶身后，手指将脸庞的金发拨到耳后，语气诚恳。
　　“谈什么？”
　　秦瑶虽然是问她，但心里也清楚，朱颜今天上午肯定带着团队的人去跟孙筱团队谈判了。
　　她们昨晚第一仗打的漂亮。这第二仗，看孙筱现在的脸色，应该也多半是告捷了。
　　“去咖啡店说吧，在这里人太杂。”
　　见惯了孙筱之前对自己的纠缠不清，这一次这么理智，还真的让秦瑶有些意外。咖啡店就在公司大楼一层的商铺，以前自己跟孙筱经常去那里吃下午茶。
　　“好。”
　　秦瑶简单的预判了一下，觉得跟她这样心平气和的谈谈也无妨，便点点头，转身朝咖啡店走去。
　　秦瑶的两
　　只手里都拎着饮品，孙筱跟在她身后伸手想替秦瑶拎一些。手指刚触碰到秦瑶的手背，就被秦瑶应激般的闪开了。
　　孙筱的眼睛里闪过一丝秦瑶从没见过的诧异。
　　“我自己拎。”秦瑶冷冷的讲道。
　　“那把我的那杯给我吧。”孙筱讲道。
　　虽然两个人分手了，但是顾忌着组合队内和谐，秦瑶依旧是每次准备的饮品都是七份，连同李晴染的也一成不变。
　　秦瑶倒了一下手，把孙筱的柠檬葡萄柚递给了她。孙筱接过后，同时也拿过了跟她的饮品挨在一起的另一杯柠檬葡萄柚。
　　以前，秦瑶都是跟她点同样的饮品。
　　秦瑶看了眼那两杯同样的饮品，没有说话，兀自朝前走。
　　直到到了咖啡店里，秦瑶依旧跟孙筱一句话都没说，孙筱也没有自讨没趣，喝着手里的饮品坐到了秦瑶对面。
　　秦瑶穿的还是昨天那身红色吊带裙跟针织开衫，细看裙角，胸口还有些混乱的褶皱，她披散着头发，两侧分别夹了三个白色的发卡，小脸素净。
　　而孙筱则穿了条绿色碎花长裙，金黄色的长发柔顺且有光泽的搭在肩膀上，阳光洒在她身上，精致又美丽，还似以往般温柔。
　　玻璃窗上倒映着两个人的侧影，怎么看，两人都是般配。
　　上一次两个人坐在这里还是一个多月前，孙筱从临市跑通告回来，秦瑶特意在组合训练前早来了一个小时，坐在这里等孙筱。
　　后来秦瑶才知道，孙筱其实并没有跑通告，而是约了另一个姑娘去玩了，穿的鞋子还是那个姑娘的。
　　服务员将孙筱点的一盘草莓冰山端了上来，白色的刨冰上铺了满满一层草莓果酱，还点缀着这个时节不符的新鲜草莓。
　　相处两年，秦瑶喜欢什么，不喜欢什么，孙筱一清二楚。
　　孙筱轻轻将一侧的头发别到耳后，对服务员礼貌的微笑道谢，一枚银色月牙形耳环露了出来。
　　这是上次秦瑶出外景的时候给买的，一共两枚，两人一人一枚儿。
　　“宝贝，恭喜你签约了极光音乐。”一个很普通的开场白。
　　“谢谢。”秦瑶坐姿笔挺，语气平淡。
　　“今天张姐说，朱姐来找她交接工作了。”孙筱试探性的抛出了一个问题，眼睛微微上挑不经意的瞥着秦瑶。
　　“嗯。”秦瑶点点头，没有多说一个字。
　　“是你的意思，还是工作是那边的意思？”孙筱又问道。
　　“我的。”秦瑶回答的干脆，一秒都没有多考虑。
　　孙筱问道：“为什么？”
　　秦瑶终于在孙筱的注视下抬起了头，浓密的睫毛下一双冰冷入骨的眸子直直的盯着孙筱，“因为不想跟你再有瓜葛了。”
　　孙筱早就料想到秦瑶会这样回答自己，但亲耳听到她亲口说时还是倒吸了一口凉气。她抿了一下嘴唇，冷笑道：“你觉得咱们之间的瓜葛能算清吗？”
　　、


第27章 
　　终于还是剑拔弩张了。
　　两人之间的气氛瞬间就沉了下来， 孙筱看着秦瑶，在等她一个答案。
　　她自诩了解秦瑶，知道她心里最软的地方在哪里。
　　孙筱已经下定决心了， 就算得不到秦瑶的心， 也要把她困在自己身边。
　　只要人在身边，一切就都还有机会。
　　孙筱见秦瑶久久没有回答自己，继续讲道：“是我把你带到今天这个位置的。”
　　“是我主动放弃了跟你竞争C位。”
　　“这两年， 你身边的一切都是我的经纪团队在打理。”
　　“我知道。”
　　孙筱还想再说，被秦瑶打断了。
　　秦瑶的声音有些低沉，隐隐的透露着失望。她曾以为她跟孙筱是可以好合好散的， 毕竟是她做了不光彩的事情，只要自己不追究， 一切就可以画上句号了。
　　可是，孙筱不肯。
　　她就要纠缠， 就要把两个人之前的事情掰碎了放到两人面前来，一点点数落。
　　又是一地鸡毛。
　　秦瑶沉了沉情绪， 讲道：“我会把这两年， 你的经纪团队的运营费、当时比赛时你给我打榜的钱， 等等等等诸如此类，一一算清， 打款给你。”
　　秦瑶的冷静让孙筱意外， 她本以为这是必胜的绝招， 是她最后的筹码。
　　“两年的情分， 在你眼里就是一打儿又一个打儿的钱吗？”孙筱问道。
　　“不是。”秦瑶否定道。
　　“那你凭什么拿钱打发我？”
　　说的仿佛孙筱才是那个被出轨的人。
　　“那你呢？两年来， 我在你心里是怎样的存在呢？”秦瑶反问道。
　　“只是觉得刺激吧。能在狗仔的镜头下抒发隐晦的爱意，让你觉得刺激又新奇。”
　　“不是！”孙筱的声音高了几分。
　　“那是什么？”秦瑶依旧是音调平静。
　　“爱人，你是我这二十年来唯一爱上的人。”
　　孙筱眼神真挚， 说的情真意切。
　　两年来，秦瑶第一次听到她称自己为“爱人”。
　　秦瑶的眼睛里掀过一丝波动，她低头看着挡住孙筱半边脸的草莓冰山，温热的空气下，碟子里已经积攒了一层粉红色的冰水，就要漾出来了。
　　“孙筱，你知道我们两个人像是什么吗？”
　　孙筱摇了摇头，等待
　　秦瑶给她一个答案。
　　“冰淇淋。”秦瑶讲道。
　　孙筱眼睛里有两分窃喜，她以为刚才的真情告白让秦瑶原谅她了，“是甜甜蜜蜜的意思吗？”
　　秦瑶笑了一声，她的语气中带几分讥诮，嘲笑过去的自己也嘲笑现在的孙筱。
　　“甜，但它化了，就不好吃了。”
　　秦瑶看了眼孙筱，看着她脸上的笑容僵住，盘子里的冰沙越来越多的化成了水，表面再也撑不下去，冲破了那层张力，流下了盘子，在桌子上留下一滩浑浊的冰水。
　　没等孙筱说话，秦瑶头提起手边的五杯饮品，也不回的离开了。
　　孙筱坐在位置上没有追出去，积在桌面上的水越来越多，冰山融化的矮矮的，一滩难看的红融在里面，不应时节的草莓也没了刚拿出来的新鲜。
　　孙筱伸出涂着红色指甲油的手握住了面前的勺子，舀了一勺冰沙，放进了嘴里。
　　很凉，但比起心脏来说，温暖多了。
　　从窗户看去，再也找不到秦瑶的身影，这时孙筱才注意到，面前的另一杯柠檬葡萄柚上用黑色马克笔写了一个大大的李字。
　　。
　　那天跟孙筱谈完，秦瑶就联系了朱颜，她跟孙筱说的那些话并不只是过过嘴瘾。
　　秦瑶也是那天才明白，如果真的要彻底跟孙筱划清楚界限，自己说的那些就要一分不剩的都还给她。
　　早上越来越暖和，秦瑶只套了一件长袖防晒衫，白皙的额头还是冒了一层细密的汗。秦瑶拿着一份豆浆温吞的喝着，漫步在人行道上回程，然而这时许多人才从家里出发开始自己一天的征途。
　　红灯亮起，成片的车被拦下，早高峰在秦瑶晨练结束后如约而至。
　　手机震动了两下，朱颜给秦瑶发了一份当时饺子榜的打榜数据，以及她从大粉那里拿来的个人集资数据。
　　昨天秦瑶交代她的事情，她今天一早就完成了。
　　秦瑶打眼粗略的计算了一下，这些东西加起来起码有七位数。
　　而自己的存款不过刚过七位数，肯定是不够的。
　　朱颜紧接着发了一条消息来：【钱不够。】
　　秦瑶顿了顿，她知道朱颜现在肯定在发愁钱的事情，是自己做的这个决定，也不想让她太过操心，回道：【我来想办法。】对话框上立刻显示起了“对方正在输入中……”的字样，时而有时而消失。秦瑶看着朱颜久久没发来消息的对话框，也不着急，叼着豆浆往回走。
　　就在秦瑶就要到家楼下时，朱颜发来了消息：【我这边钱不多，但如果你需要我一定会拿出来的。】秦瑶在一棵杨树下停下了脚步，手指停在朱颜发的这段话上。
　　朱颜是秦瑶的第一个经纪人，也是唯一一个，两个人携手走了将近四年的路，也是互相成就。现在朱颜成家立业，能这样倾囊相助，真的让秦瑶心里涌上一股暖流。
　　但感动归感动，秦瑶心里清楚自己是不能动朱颜的钱的，家里还有孩子要养，怎么说都不能不给人家家里留后路。
　　秦瑶回了朱颜一句：谢谢朱姐，起身要走。还没有迈出步子，只抬头往前一看，公寓楼前的停车位上赫然停着一辆白色保时捷，甚是惹眼。
　　秦瑶认得这车，也认得这车牌号。
　　孙筱来了。
　　她还不死心。
　　秦瑶倒吸了一口冷气。幸好刚才在树后面停下了，不然真的低头走过去，肯定就又被她缠上了。
　　秦瑶果断扭头朝地下停车场走去，路上给苏翎发了一条消息：【借你家房子住两天。】两个人都太过了解彼此。
　　曾经是甜蜜的默契，到现在却成了一场猫鼠游戏。
　　苏翎在S市里有很多处房子，离秦瑶最近的就是东郊新开发的鹤唳锦园，苏翎不常在那里住，秦瑶也只在装修竣工后去那里吃过暖炉饭。
　　别墅区相比秦瑶家的那种商混公寓来说，安全性更高，即使孙筱得知秦瑶在这里也是进不去的。
　　因苏翎早就把秦瑶的车牌录入了小区物业，秦瑶这一路开去都很顺当。熟练的从入户门垫下摸出苏翎放的钥匙，秦瑶扭开门把手就走了进去。
　　只是进去的一瞬间秦瑶就愣住了。
　　装潢精美的家里，一个少女正趴跪在地上擦着地板，就像上世纪富庶家庭的仆人。
　　不过这位仆人穿着清凉，一头乌黑亮丽的长发披散着。阳光笼罩在她的身上，肌肤胜雪，将秦瑶都比了下去。
　　察觉到有人来，她带着两分笑意抬起了头，一双无辜的鹿眼，纯真无邪，诱人采撷。
　　而后
　　，少女发现来人并不认识，身子微微抖了两下。
　　秦瑶飞快的退出了屋子，靠在门上思考人生。
　　这时候消失了的苏翎终于出现了：【你去的我家哪个房子？】秦瑶的手指敲击着键盘，打的手机啪啪响：【那孩子还没成年吧！】【……】
　　【你听我解释，不是你想的那样。】
　　秦瑶盯着屏幕上的“对方正在输入中……”眼睛一眨不眨，刚才的冲击太过猛烈，她还没缓过神来。
　　【首先，她成年了，我跟她在酒吧认识那天她就成年了，我看过她的身份证。然后，我想我问你，如果你跟一个人一夜情后还被缠上了怎么办……】一阵寒风乍起，铁艺栏杆上的蔷薇藤叶子吹得沙沙响，夹着点含苞绽放的白色蔷薇的香气过过秦瑶的脸颊，把她耳边的碎发吹到了脸前。
　　秦瑶盯着“一夜情”这三个字，心中翻涌。
　　沉默了片刻，秦瑶给苏翎发去了四个字：【顺其自然。】而后秦瑶身后的门发出了两声“扣扣”，一个乌黑的脑袋带着软绵甜腻的声音从门里探了出来：“姐姐，你要进来坐坐吗？”
　　秦瑶干笑了两声，摆了摆手：“不了，我还有点事，先走了。”
　　女孩乖巧的跟秦瑶挥挥手，笑容甜到发腻：“姐姐再见。”
　　秦瑶坐进车里，苏翎就给她打来了电话。
　　“不是我说，海王都这样了，你还不锤她？”苏翎有些生气，不知道秦瑶在想什么，都被逼到不能回家了怎么还不反击。
　　“是要锤的，但不是现在。”秦瑶回答道，手里的车钥匙哒哒的在方向盘上磕着。
　　“你得帮我个忙。”
　　“说，凡是我能做到的，我一定给你办的漂漂亮亮的。”苏翎一口就答应了下来。
　　“她最近想往演艺圈那边转型。”
　　秦瑶点到即止，苏翎也心里明白，在电话那头跃跃欲试：“这简单，你姐姐我在演艺圈混了这两年还是有点手腕的。”
　　“点到为止。”秦瑶提醒道。
　　苏翎撅起了嘴，“那你这不痛不痒的，很无聊的。”
　　“她家是造星工厂，你一个人是阻止不了她的。”
　　“那怎么办？”苏翎问道。
　　“最好的办法还是让她被家里放弃。”后视镜里倒映着秦瑶的半张脸，浓密的睫毛下泻出星星点点的寒光。
　　跟自己相比，孙筱周围有太多的桎梏了。
　　孙筱表面风光，是造星工厂的大小姐，她虽然最受宠爱，但实际上家里孩子又不止她一个。如果把她脸上的面具剥离掉，那营造出的温柔贤淑的样子被人揭露，是会被底下的弟弟妹妹踩一脚的。
　　而秦瑶前几天刚知道，造新工厂最近在融资，准备今年上市。如果这时候出了负面，是会被家里抛弃的吧。
　　不过这些秦瑶都没有跟苏翎展开讲，这种事情知道的人越少越好。她悄然的转换了话题，问了问被苏翎藏在房子里小孩儿的事情，叮嘱了苏翎几句，就挂掉了电话。
　　苏翎在市中心还有套房子，但从这里开过去要两个小时，市中心人杂视线多，秦瑶怕被人认出来，没有去，开着车漫无目的的游走在东郊城区的马路上。
　　近郊跟郊区虽然都离市中心远，但相比近郊，郊区还要更寂寥些。道路两侧都是没有开发的荒山，长满了春风催生的青草，杂乱又富有生机。
　　秦瑶稍稍放下了车窗，些许风灌了进来，不算冷，吹得人舒服。
　　不想回家，又没有地方去，秦瑶看着远方的柏油马路，在视线无法延伸到的一点跟湛蓝的天空连在了一起。
　　天与地，都有些寂寥。
　　放在副驾驶的手机震动了两下，秦瑶瞥了一眼是发消息的人是季庭安。
　　想着自己开车也开了不短的时间，便拉了手刹，停在了路边。
　　季庭安：【在家？】
　　秦瑶总觉得这句话前面少了个不字：【不在。】季庭安：【在哪里？】
　　秦瑶望着窗外，高高的蓝色路牌在湛蓝色的天空中突出一块，上面写着白色的字：裕鸿大道，一个没听过的路。
　　秦瑶如实发了过去。
　　季庭安：【怎么跑东郊去了？】
　　秦瑶：【没地方去。】
　　季庭安：【来我家来。】
　　秦瑶想要拒绝，刚打了一个不字，又删掉改成了“好”。
　　作者有话要说：wuli瑶崽不是没有打算报复的，等到组合解散进度条推进至100%，我们虐渣进度条也就推进到了99.99999%，大家放心，我现在存的稿子已经把孙筱按在地上使劲锤了。感谢在2020-08-26 09：56：26～2020-08-26 20：12：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：得未曾有 1个；感谢投出地雷的小天使：叶一万 5个；宁音。 1个；感谢灌溉营养液的小天使：得未曾有 28瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第28章 （二更）
　　秦瑶到季庭安家的时候快要正午了， 阳光洋洋洒洒的泼在有些工业风格的别墅上，带着些末日的颓靡感。
　　季庭安穿着休闲在院子里浇水，大领口的衣服露出半个圆滑的肩膀， 上面还有这星星点点没有修饰的红印。
　　秦瑶看的一阵脸红， 下意识的将视线挪开了，按了按车喇叭，示意季庭安开门。
　　等秦瑶停好车， 季庭安也刚给院子浇完了水。尽管还没有到夏天，但是做了这些活难免身上出汗，季庭安也没有什么架子， 在院子里的水笼头前捧了一手清水，扑到脸上给自己草草的洗了一把脸。
　　刚刚翻过的土是深褐色的， 即使浇了水还是跟平日□□在太阳下的土有区别。季庭安弄得还算规整，一排排的， 间隔均匀，有些地方还用鹅卵石做了分区。
　　洗完脸的季庭安朝秦瑶走过来， 不施粉黛的脸颊上挂着水珠， 又纯又欲。
　　阳光洒在秦瑶的视线里， 整幅画面有一种大自然原始的美感。
　　“种了什么？”秦瑶问道。
　　“花。”
　　秦瑶看了季庭安一眼，季庭安挑了一下眉头， 走到了秦瑶身边， “我也不知道， 冬郁买来的种子让熊冶弄混了。”
　　合着这分区只是个摆设。
　　秦瑶尽管在心里吐槽了一下， 还是安慰了季庭安一下：“没关系， 过尽百花芳草满，定有别样的风景。”
　　季庭安眼睛微眯笑了一下，没有再纠结花的问题：“吃饭了吗？”
　　“没有。”秦瑶答道。
　　“一天没吃， 还是午餐没吃？”季庭安又问道。
　　秦瑶：“午餐。”
　　“正好，陪我吃点。”
　　季庭安说着，甩了一下自己还挂着水珠的手，拉起秦瑶的手就进到了屋里。
　　餐厅里放着一大盘红彤彤的小龙虾，青色的辣椒点缀其中，很是诱人。秦瑶站到桌子前，眼睛都有些发直。
　　“很少吃这东西吧？”季庭安一边说着一边准备着手套。
　　秦瑶点点头，接过季庭安递来的手套：“基本上不会碰这种很辣的东西。”
　　秦瑶拉开凳子，挑了一个最合眼缘的小龙虾拎到了面前，“我就吃一点。”
　　秦瑶很少吃小龙虾，剥虾的动作也很是生疏，季庭安剥两只虾的时间，她才剥一只，壳子也剥不干净，总会留些肉在里面。
　　季庭安安静的坐在对面一边剥着虾一边看着秦瑶，很快手旁的龙虾壳子堆得比秦瑶的还高，她也不着急吃。
　　“没了？”
　　秦瑶摸过最后一个虾，看了眼盆子，只剩下漂在上面的辣椒了。
　　“呶。”季庭安把自己面前剥好的虾推到了两人中间，满满一碟子的粉红粉红的虾肉，比那一盆火红的小龙虾还诱人。
　　秦瑶也没拒绝，稍稍放纵了自己的欲。望，跟季庭安分食了一盘小龙虾。
　　不得不说，小龙虾真的是人间至味。
　　即使秦瑶窝在季庭安家沙发上看电视，也还在回味。
　　季庭安端了一盘水果来，凑着秦瑶身旁坐下，把她蜷缩的腿架到了自己腿上。刚洗完碗的手指还沾着点清凉，指肚触碰着秦瑶的肌肤，冰凉又温暖。
　　“她在堵你。”季庭安讲道。
　　“嗯。”秦瑶回答坦诚。
　　“上午怎么跑到东郊了？”季庭安问道。
　　“本来想去苏翎家，但是她家有人借住了。”
　　“以后要躲她，来工作室，来我家都可以。”季庭安说着就伸手轻揽过秦瑶的腰，把她搂在了怀里。
　　“别乱跑。”
　　温吞的气息扑在秦瑶脸上，她的脸颊微红，听话的点了点头。
　　季庭安吻了吻秦瑶的耳垂，电流穿过耳朵尖，又痒又酥。
　　“昨天她也找你了？”季庭安问道。
　　“嗯。”秦瑶点点头。
　　“你跟她单独见面了？”季庭安又问道。
　　“嗯。”秦瑶还是点。
　　“聊了什么？”
　　这种事情本不应该季庭安问的，也不应该秦瑶说的。
　　但是季庭安就是问了，秦瑶看着跟自己咫尺距离的季庭安，也说了。
　　“这两年她帮衬我不少，我得还。”
　　“你要怎么还？”季庭安蹙了下眉头。
　　“回头吗？”
　　“不会回头的。”秦瑶回答的笃定。
　　“朱姐把这两年包括我参加《hits 7》时期她帮衬我的钱财，都算清了。两千八百万，我会一分不少的还给她。”
　　季庭安攒起的眉头舒展了下来，手指有意无意的撩拨着秦瑶耳边的头发，“你的钱够吗？”
　　“不够。”秦瑶摇摇头，靠着季庭安的脑袋上扬着注视着屋顶吊起的巨大水晶吊灯。
　　她这两年赚下的钱除了给自己买了房子以外，还又翻新秦母在老家住的房子，跟姐姐的墓，还掉了家里的债务。根本没有攒下多少。
　　“你能借我点钱吗，季庭安？”
　　秦瑶稍稍起身望向季庭安，她侧腿缩在巨大的沙发上，湖蓝色的长裙把她整个人都裹住了，一米六七的个子在这诺大的客厅里瑟缩渺小。
　　一双透亮的杏眼里乘着的只有季庭安，她目光期待且忐忑，真挚又纯洁。
　　“好。”
　　谁会拒绝这样的请求呢？
　　正午升到穹顶的太阳，慢慢落到了山脚下，季庭安给秦瑶转过去那笔巨款后，接了一个电话，好像工作室那边有点事情，给秦瑶交代了几句，就匆匆离开了。
　　秦瑶一个人在家里待着，也不愿意在主人不在家的时候随便乱逛，敞着电视，窝在沙发上窝了一下午。
　　秦瑶吃掉了果盘里的最后的一颗葡萄，电视剧也播完了一集，广告时间秦瑶摸出了手机刷了会朋友圈。艾宁上传了她跟乐队伙伴一起排练的第一首歌，周琪发布了她在练习室里靓照……秦瑶很喜欢看这种生活的小日常。
　　再习惯冷清的人，也是喜欢热闹的。
　　朱颜收到了秦瑶给她转过去的钱，给秦瑶回了个电话：“我已经给那边把钱打过去了。”
　　“麻烦您了，朱姐。”秦瑶讲道。
　　“这有什么，我刚才还怼了那个张婆娘几句呢。”朱颜笑道。
　　这个朱颜口里的张婆娘，就是那个孙筱经纪团队的张姐，仗着自己本地人的身份，一向太高踩低，对朱颜这个没家没世小人物打压了两年。
　　今天终于可以扬眉吐气一场，朱颜实属痛快。
　　“还有啊，我刚才对账的时候发现你多汇了一百多万来，你看看你哪里算错了？”朱颜又讲道。
　　秦瑶这下皱起了眉头，翻看着朱颜给自己发来的各项汇总，“有吗？我都是一笔一笔加起来的，我再去算算？”
　　秦瑶的手指滑动着图片，手指在一张很旧的粉红色底图的图片上停了下来。这是两年前决赛夜当天的集。资记录，里面集。资第一名居然不是孙筱，而是一个叫JQ pig的人。
　　这个人比孙筱足足多氪了五十万。
　　秦瑶举着手机
　　的胳膊当场就僵住了。
　　她从来都没有去认真考察过孙筱当时对自己说的话，比赛结束后也是她过来跟自己无意透露般的说，她没钱了，钱都给秦瑶集。资用了，为此还混了一个第一。
　　原来这也是个骗局。
　　而后秦瑶又仔细的对了一遍所有记录，孙筱并不是她所说的给秦瑶的集。资次次都是第一，就算是在成团后搬家那段竞争激烈的时候，孙筱也没有多么热情的打投集。资，反而是这个叫JQ pig的人，次次第一。而孙筱的名字正好叫YY｀s pig，意思是瑶瑶的小猪猪。
　　这才导致秦瑶看到pig就以为是孙筱，不小心算错了数字。
　　秦瑶的手指停在这个JQ pig上，心里莫名的对这个名称觉得熟悉。
　　Pig……猪……
　　“咕噜……”
　　也不知道是不是吃的葡萄太凉，秦瑶的肚子忽然翻搅了起来，匆匆跟电话那头的朱颜说了句待会儿再聊就扣了电话，朝卫生间跑去了。
　　折腾了几个来回，秦瑶脱力的瑟缩在了沙发上，挺直的背弯了下去，原本还有几分血色的小脸彻底苍白了，连嘴唇都一点血色都没有了。
　　胃跟肠子似乎搅在了一起，刺痛感愈发的强烈，冷汗岑岑的从秦瑶的额间后背渗出，过堂风一吹，冷的秦瑶发抖。
　　没力气下去沙发关窗户，秦瑶朝沙发里面更缩了缩了。
　　不知道过了多久，可能只有十分钟，也好像过了半个世纪，秦瑶贴着沙发靠背的脸前落进了些许的光亮。
　　“怎么不开灯？”
　　季庭安回来了。
　　她在门口扫了一圈，客厅电视还开着，沙发上却瞧不见秦瑶。
　　她不像是这样不仔细的人。
　　秦瑶听到了季庭安的声音，勉强支撑着自己从沙发上起来。季庭安削瘦的身影被光包围着，秦瑶的眼皮上下打着架，在季庭安靠近自己这边的那一刻，她像第一次见到她时那样倒进了她的怀里。
　　那抹清香与空气中其他浑浊的味道混合在一起，又剥离着，独独的流入了秦瑶的回忆里。
　　秦瑶又回到了前几天梦中将自己吞噬的那片海，一个穿着白色吊带长裙，身形消瘦的女子缓缓朝她走来。
　　她的眉眼与秦瑶有几分相似，一头乌黑的长发，松散的编成一个麻花辫，搭在右肩上。比秦瑶少几分孤傲，多几分温柔。
　　湛蓝的海水没过她的半截腿，脚下却猩红一片。
　　她眉头舒缓，丝毫不在意慢慢在她周围晕染开来的猩红，她伸出枯槁满是针眼的手，对秦瑶讲着话：“瑶瑶，你千万记住，要有一个家。”
　　话音未落，海水汹涌而至，带着咸腥苦涩，倒灌进了秦瑶的鼻腔。
　　“姐。”
　　秦瑶从梦中惊醒，一阵刺痛感让秦瑶低下头看向自己左手，扎着紫色别头的针连着一段已经回血了的针管，鲜红色血液跟透明的药液泾渭分明，一同安静的呆在软胶管里。
　　作者有话要说：想不到吧，我还有二更！
　　、


第29章 
　　病房里很安静， 秦瑶盯着整个房间看了一圈，胃部十分明显的灼烧感让她的眼睛聚不起焦，对面沙发墙上有一副油画， 秦瑶看不出什么来， 只觉得是一团花花绿绿的颜料。
　　秦瑶已经很久没有这么真实的梦见过姐姐了，上一次还是两年前参加《hits 7》被防爆的时候。
　　季庭安坐在窗前，严实的窗帘让人分不清是黑夜白天。她低着头， 一侧头发滑下耳侧，挡住了她的半边脸，骨骼分明的手里握着一把银色的水果刀， 精细的旋削着一个苹果，青黄色的果皮打着旋的坠在空中。
　　“做噩梦了？”季庭安放下了手里的苹果， 果皮被刀尖挑断，落到了地上。
　　“嗯。”季庭安的声音让回忆跟梦境与现实逐渐剥离， 秦瑶顿顿的点了下头。
　　季庭安抽了一张纸巾俯身下去，擦拭掉了秦瑶额上的薄汗， “有哪里不舒服吗？”
　　秦瑶从床上坐起来， 把自己的左手抬起来放到了季庭安眼前， 红色的血液慢慢攀升，针头接触皮肤的那一小块青紫着凸了起来， 在她白皙的手背上格外刺眼。
　　季庭安连忙叫了护士过来给秦瑶重新扎针。秦瑶血管很细， 刚送来的时候又是脱水状态。医院给按照成年人的标准准备了常规六号蓝色针头， 可是扎了几次都不行， 最后还是朱颜要求换最小号才成功的。
　　“好了， 你看好她，不要让她再鼓针了。”护士最怕碰到的就是秦瑶这种血管了，对季庭安叮嘱了几遍， 才推着小车离开。
　　“朱姐呢？”秦瑶知道自己这种情况朱颜肯定也得知道。
　　“十二点了，我让她回家了。”季庭安回答道。
　　秦瑶放心的点点头，抬头却发现季庭安的目光一直落在自己的脸上。
　　她的眼神有些复杂，愧疚占了大半，交织着疲惫跟忧虑。
　　秦瑶伸出还贴着医用胶布的右手拉了拉季庭安，“累吗？”
　　季庭安摇摇头。
　　“那陪我聊会天吧。”秦瑶讲道。
　　“好。”季庭安重新拿起了刚才削了一半的苹果，一边削一边听。
　　“我刚才梦见我姐姐了。”
　　秦瑶很少去说自己家里的事情，周围人也很少听她说回家。逢年过节，组合里的成员们不跑通告就会回家跟家人团圆。
　　秦瑶却不，秦瑶都是自己一个人呆在团队别墅里，孤独却不寂寥。
　　她一年只回家过两个节日，春节和清明。
　　一个是见见还活着的亲人，
　　一个是见见成为星星的亲人。
　　秦瑶的姐姐在她十六岁那年，跟她的父亲一样变成了天上的星星。
　　最近发生太多事情，搅得秦瑶脑袋乱哄哄的，连同过去时光里已经离去的人也不甘寂寞的逆流而上，涌入了秦瑶的脑海里。
　　秦瑶想要找个人倾诉的欲望愈发的浓重。
　　“你姐姐叫什么？”季庭安问着一个普通平常的问题，手抵着刀背把苹果削成小块状，金黄的果肉一下一下被削下来，精准的落到小碗里。
　　“秦瑗。”秦瑶回答道。
　　“很好听的名字。”季庭安讲道。
　　“她人更好看。”秦瑶说着，脸上还有些骄傲。
　　“跟你比呢？”
　　秦瑶毫不犹豫的答道：“姐姐。”
　　秦瑗给人的感觉就像是夜晚一泻而下的月光，十八岁的成人礼上被秦父带出来正式介绍给圈子里的人后，就被不少本不屑跟秦家联姻的富家公子惦记上了。
　　如若不是最后家里遭难，秦瑗也不会无奈选择了跟圈子里最有势力的暴发户吴家联姻。
　　而后如噩梦般的过了两年，最后产后大出血，死在了医院的病床上。
　　因为秦瑗没能跟吴家生下儿子，秦家在那个时候也彻底起不来了，后事夫家没一个人出面料理。
　　秦瑗被心灰意冷的秦母带回了老家安葬，秦母也从那天再也没有回过S市。
　　秦母本来也劝秦瑶别当练习生了，跟她回老家做点小生意过活就好了。秦瑶偏不，她不甘心就这样缩回平凡的世界中去，她已经见过这世界的广阔繁荣了，她有自己想要攀爬的顶峰。
　　“之后吴家就因为扫黑除恶被抄了家底儿，恶有恶报。”季庭安手里的苹果已经悉数削成了小块，堆满了小碗。她摸了摸秦瑶的手，把白瓷碗放到了秦瑶手里。
　　秦瑶点点头，本以为会是漫长的煎熬才能做到的事情，谁知道他家会自己作死，惹了不该惹的人，自己倒台了。
　　这事情当时还被大肆报道，在热搜上挂了两天。
　　尽管把心底的苦闷
　　都抒发了些出来，季庭安看着秦瑶还是眼睛少了些光亮，急性肠胃炎折磨的她本就小脸蜡黄，最小号的病号服穿在她身上都晃荡，两双手都贴着医用胶布。
　　季庭安看着心上狠狠的揪了揪，“别想这些了，后天带你去G市，散散心。”
　　秦瑶点点头，她本来就少言寡语，刚才跟季庭安讲了那么久，有点累了。秦瑶要躺下，季庭安起身小心翼翼的护着秦瑶的扎着针的左手。
　　季庭安俯身看着秦瑶，暖黄色的床头灯照着她脸面温柔。奔波了一天，连眼尾上挑的戾气都柔和了：“你知不知道，你今天真的快吓死我了。”
　　“你也有被吓到的一天啊？”秦瑶半开玩笑的勾起自己苍白的嘴唇。
　　“你以后也不准再吓我了。”季庭安讲道。
　　“嗯。”秦瑶认真的点点头。
　　视线里，挡在季庭安脸前的头发太碍事了。秦瑶伸手轻轻的将它们别到了季庭安的耳后，手指停在耳边，缓缓的勾勒着，勾出季庭安心底灼热却只能按住不发的悸动。
　　“想干什么，嗯？”季庭安将秦瑶留在自己耳边的手攥进了手心，又怕太用力会按疼手背上的针眼，又虚虚的扣在了床侧。
　　秦瑶也无心折腾，只是刚才撩起季庭安头发的那一刻大脑擦过一阵电流，手就那么怔住了。
　　“睡觉吧。”季庭安给秦瑶额头落了一个晚安吻，关掉了床头的灯。
　　空间里瞬间暗了下来，周遭漆黑漆黑的，秦瑶还没有适应。
　　“季庭安？”
　　“我在。”
　　声音换到了秦瑶的左侧。
　　“怎么了？”
　　秦瑶将头侧到左边，逐渐适应了黑暗的眼睛模糊的看到了一个削瘦的身影，那边仿佛有一张陪同床的样子。
　　季庭安正弯腰铺着床。
　　秦瑶略略安心，轻声讲道：“晚安。”
　　“晚安。”季庭安也回道。
　　许是胃炎折腾的秦瑶没了力气，半夜不知道什么时候，秦瑶听到了季庭安跟护士小姐小声的谈话。谈话内容秦瑶没有听清，只感觉到自己的手被人托了起来。两下医用胶布剥离的黏着干，针孔压着棉签的地方微微一痛，几滴药液落在了手背上。
　　冰冰凉凉的感觉持续多久，一双温柔暖和的手就又包裹住了秦瑶的手，拇指肚按在针孔的位置，不重不轻。
　　秦瑶动了动脑袋想睁开眼看看，季庭安的声音就传来了，“没事儿，接着睡吧。”
　　秦瑶到早上醒来都不知道自己当时是太累了，还是安心。听到季庭安这么说，将醒未醒的她就真的又睡了过去。
　　床头柜上放着的手机安安静静，秦瑶撑着身子坐起来，看了一眼墙上的表，已经是上午十一点了。屋子里还是黑漆漆的，医院窗帘的遮光性很好，只有上方微微泻出点光亮，微弱不打紧。
　　季庭安已经不在了，连朱颜也不在。秦瑶有些奇怪，又有些寂寥。
　　床边小桌上放着一个保温桶，下面压了一个纸条。秦瑶掀开被子，赤着脚走了过去。
　　单间里铺了地毯，即便赤脚踩在上面也不觉得凉。
　　季庭安给自己留了言：
　　给你煲了粥，醒来就喝一点。我跟朱颜还有事要处理，下午就回来。
　　落款跟上次她给自己留便条时一样，还是一个猪头。
　　为什么是猪头呢？
　　秦瑶捏着纸条想不明白，最近怎么跟猪这个动物杠上了。顺手又把纸条放回了桌子。
　　打开保温桶，里面的粥还冒着热气，腾腾的热气熏得秦瑶的手发烫。秦瑶拿勺子搅了搅，纯白粘稠，没有一点辅料。
　　秦瑶是肠胃炎，不好乱吃，季庭安只给她煲了白粥。
　　秦瑶也知道，没有半分嫌弃。拿过白瓷碗给自己盛了一碗粥。
　　粥还有点烫，秦瑶找了双鞋子穿上，走到床前拉开了窗帘想给屋子里带点阳光。
　　太阳也没有让秦瑶失望，白炽光通过窗户唰的就全都落入了屋子里。秦瑶起先还有些不适应，揉了揉眼睛，勉强承受住了。
　　今天天气很好，晴空万里，湛蓝无云。
　　秦瑶向下俯身看去。
　　这个时候已经快夏天了，各种植物都长得枝繁叶茂的，被园林师傅修剪成各种造型，活泼了医院原本沉闷的气氛。
　　医院前广场上穿行着缩成黄豆粒大的人，有很多都是穿着那个自己一样的病号服。
　　秦瑶也想下去走一走，可是这种地方人多眼杂，难免被人发现引来骚动。
　　“咕噜～”被折腾惨了的胃发出了抗议的声音，秦瑶从床边走回回小桌旁，捧着白瓷碗，慢吞吞的喝下一碗粥。
　　将碗勺放好，秦瑶朝沙发那边走去。
　　说来这个医院也是贴心，居然还在单人病房里配置了一台电脑。这电脑是去年新出的，用起来不卡不顿，医院的网速还快的飞起。
　　不过秦瑶可不是来玩电脑的，她将手机连接到电脑上，从上面拷贝下来一个高达两个G的压缩包。
　　是一个月前她拜托苏翎调查的那个孙筱近两年的出轨记录。
　　、


第30章 
　　压缩文件太大， 秦瑶光是解压就花了小半个小时，而后一个超大的文件出现在了桌面上。她还从来都没有仔细看过里面的内容。
　　内容有些杂乱，苏翎拜托调查的人也没有仔细分类， 只是按时间排命名了里面的文件夹， 点开一看，视频、截图、开房记录各种信息混杂在一起。
　　整整两年，秦瑶光是整理出来就要花费不少时间。
　　就像是在做一场精密的解剖， 剥开那张虚伪的人皮，将鲜红的肌肉组织展现在眼前，摈弃些无用的血管， 挑出连着的筋。
　　秦瑶要用这些筋去编制一张巨大而令孙筱无法逃离的网。
　　时针咔哒咔哒的走着，秦瑶放在桌上的手机震动了起来， 苏翎来电话了。
　　“喂，瑶崽， 好消息！”
　　“这么快？”秦瑶刚刚还在不停点文件的手就停了下来。
　　“我昨天晚上去了个饭局，孙筱那边一直在联系的吴导也在， 他那部国民谍战国庆献礼片很多人都在盯着， 我就跟他聊了聊天， 又推荐了一个公司的小孩儿给他，差不多该官宣了， 你刷刷微博， 看看有没出来。”
　　听到苏翎这么说， 秦瑶点开了微博， 热搜榜上第七位就是#永远不会到达的信官宣#， 的确是苏翎公司的小孩，不过让秦瑶意外的是，苏翎在里面也有出演， 演的还是一个日本特务。
　　“你这得不偿失吧。”秦瑶看着微博底下一片替苏翎哀嚎的，不觉替她担心。
　　苏翎倒是不在乎，她对自己的职业还是很有规划的：“我总不能老演一些小妞儿吧，我都二十七了，得转型了。”
　　秦瑶觉得不只是苏翎说的那样，又接着刷了刷微博下的评论。
　　总有些不和谐的声音在人高兴庆祝的时候跳出来，让人看了笑容凝脂，皱起眉头。
　　“你可小心点啊，我看怎么还有人说你抢了孙筱的角色呢？”
　　“没错啊，就是我抢的啊。”苏翎承认的大大方方，丝毫没有掩饰。
　　秦瑶就知道苏翎说转型是借势而已，吐槽道：“幼不幼稚。”
　　“这么个有张力的角色给了孙筱才可惜呢好不好，我还得谢谢你，要不是你让我去给孙筱放路障，我还遇不到这么喜欢的形象呢……”
　　苏翎在电话那边开始了她的侃侃而谈，讲着她与这个角色的缘分。
　　苏翎这个人虽然看着不算稳重，可也是认真仔细的演员，她为了这个特务角色，还特地给她写了人物小传，人物形象被她揣摩的很是丰满。
　　秦瑶本来是想一遍整理文件一遍听苏翎讲，但随着苏翎的解说，秦瑶也觉得这个特务的角色很吸引人，便干脆把处理了一个头的文件保存到了手机上。清空了五遍回收站后，秦瑶关掉了电脑，躺回了床上听苏翎讲。
　　苏翎讲道特务最后回道家乡因为之前在中国跟女主的事情暴露，被政府处置，突然灵光一现讲道：“哎，我觉得你可以把孙筱这些年做的破事儿都抖出来，这样她不就颜面扫地，再无翻身之日了？”
　　“不能我出面的。”秦瑶笑苏翎凡事想的都太理想化。
　　无论秦瑶多么的想要报复视线，也是不能把自己扯到公众视线里的。
　　能切身处地的替你想的毕竟是少数，多的还是板着马扎看热闹的，笑一笑就算了。给你两份薄面，当个茶余饭后，娱乐消遣的话题，算是看得起你。
　　秦瑶不是走黑红路线的，要爱惜自己的羽毛。
　　这件事情，还是要解决的悄无声息。
　　杀了人不算完，得把尸体处理的像是自杀一样才是漂亮。
　　“你是不是有主意了？”苏翎听着秦瑶的口气，问道。
　　秦瑶点点头，回答道：“嗯，现在还不能跟你说。”
　　苏翎是安耐不住心里的好奇的，刚想开口问怎么个计划，电话那头传来了秦瑶从苏翎家见过的那个小姑娘的声音。
　　秦瑶也没听清，只是觉得娇滴滴的，想只奶猫一样很是诱人，苏翎根本挡不住。
　　果不其然，那头苏翎说了声回见，就匆匆挂了电话。
　　秦瑶轻笑了一声，只觉得苏翎是被那个小姑娘吃定了。
　　“我还以为我回来会看到你又哭丧着脸呢。”季庭安的声音从门口传来。
　　秦瑶心里一坠，季庭安穿着一条木槿紫的长裙，露着纤细白皙的小腿，微卷的长发随意的搭在肩膀上，眼眉低垂，慵懒的倚着门框。
　　白炽光打在她脸上，温暖不驱寒冷。
　　她来这里多久了，刚才跟苏翎的对话她都听见了吗？
　　秦
　　瑶心里忐忑。
　　“吓到你了？”见秦瑶久久不发声，季庭安朝病床走去。
　　秦瑶摇摇头，神色自若的问道：“来多久了？”
　　“刚到。”季庭安说着就坐到了秦瑶身边。
　　“吃饭了吗？”季庭安问道。
　　“嗯。”
　　季庭安瞥了眼小桌上还没有刷的碗勺，又讲道：“陪我再吃点吧。”
　　秦瑶也没拒绝，说了声“好”就下了床。
　　保温桶打开还有余温，薄薄的热气慢慢的飘出来，两个人面对面，一人捧着一个白瓷碗，静默无言，又有几分温馨。
　　秦瑶已经恢复了几分，纯白的陶瓷勺盛着粥送进嘴里，唇瓣上一层浅浅的粉色，也不显得跟瓷勺一个颜色了。
　　“为什么总是画猪呢？”秦瑶又看到了桌子上的猪头留言条，心里的疑问愈发想要知道答案。
　　“因为我属猪。”
　　秦瑶在心里算了一下，抬头问道：“那你今年二十六了？”
　　“嗯。”
　　看着季庭安在自己视线里点了点头，秦瑶稍稍惊讶了一下。平时看她的穿衣打扮也不觉得跟自己差太多，她就一直把季庭安当做同龄人对待。
　　想来也是，现在怎么会二十岁就出来创业的，这个岁数应该在读大学才对。
　　“吃惊？”季庭安问道。
　　秦瑶诚实的点点头，“有一点。”
　　“嫌弃我年纪大了？”季庭安说着就走到了秦瑶身旁，仿佛是证明她一点也不比秦瑶这个年龄的年轻小姑娘差似的，把秦瑶抱到了自己腿上。
　　季庭安伸出纤长的手指拨开秦瑶披散在脖颈的头发，唇瓣有意无意的骚挠着她的后脖颈。
　　“别闹。”秦瑶只能嘴上抗议，手里还捧着粥碗，拿季庭安没办法。
　　“不要。”季庭安拒绝了秦瑶的抗议，轻轻的咬啮着那块她尤其喜欢的颈椎骨。
　　舌尖慢慢舔舐过那块骨头上覆着的薄薄的一层肌肤，湿润又温软。秦瑶很快就有了感觉，轻轻缩了缩在季庭安怀里的身子。
　　手里的碗就要拿不住，秦瑶声音难耐中又有些着急，“季庭安，你松开我。”
　　季庭安松开了口，手指轻捂住秦瑶的嘴巴，在她耳边讲道：“嘘，被路过的护士小姐听到怎么办？”
　　秦瑶都要忘记自己是在医院里，床头的
　　病历上还标着十一点半来输液的文字，“别闹了，待会儿会有人来的。”
　　“嗯。”季庭安点点头，伸手拿过秦瑶手里的碗帮她放到了床头柜上，“那就只抱一会儿吧。”
　　说着季庭安就把自己的脸贴到了秦瑶背上。
　　病号服不算厚，季庭安每吐出的一口空气都带着它原本的温度毫无保留到扑在秦瑶的背上，温热攒多了，就有些粘腻，它将每一个暧昧的因子都连在一起，包裹着秦瑶。
　　季庭安只是抱着，什么都没做，秦瑶却觉得比她做了什么还要让自己心跳的快。她低头看着季庭安环着自己腰际的手，不知理由的也将自己的手覆到了她的手背上。
　　“待会我去你家给你收拾行李，明天下午两点的飞机，你多睡一会儿，什么都不要操心。”季庭安讲道。
　　秦瑶没有拒绝，“好。”
　　季庭安在秦瑶身上趴了一会儿就起身了，帮她整理着衣领子，遮住了刚刚留下的红印，“昨天晚上把你吵醒了吗？”
　　“一点点，然后又睡了。”秦瑶讲道。
　　“睡觉太轻了。”季庭安的语气很平淡，又是从秦瑶背后，看不到表情，也不知道是吐槽还是有别的意思。
　　“以前我不这样。”秦瑶的睫毛垂了垂，遮住了眼睛里的光。
　　十五岁前秦瑶还是天真烂漫，没心没肺的享受着家庭的温暖，每天晚上沾到枕头就睡，雷打不醒。
　　“慢慢来，会好的。”季庭安讲道。
　　“我知道。”
　　秦瑶的视线又落到了桌上的猪头上，“你有没有什么账号名字里带pig？”
　　屋子里暗了一下，天空中路过了一片乌云，遮住了些许太阳的光。风吹赶着，不一会儿乌云就被吹走了，阳光又洋洋洒洒的落进了屋子里。
　　门外传来一阵咔哒咔哒小推车的声音，接着门上的磨砂玻璃上就出现了一个带着护士帽的身影。
　　两个人都没有注意，门把手转了一下，但并没有被推开。
　　季庭安在进来的时候就把门反锁了。
　　“当当”两声敲门声，打断了季庭安即将说出口的话。
　　“秦小姐，该输液了。”
　　秦瑶听到声音，在季庭安的怀里抖了一下，也不在乎答案了，拍了拍她的手示意放开自己。
　　季庭安
　　也没再让秦瑶紧张，顺着她就松开了手。
　　今天扎针就顺利多了，补充过水分后秦瑶手背上的血管清晰多了，最小号的针管一次就扎了进去。护士小姐还是不放心，跟昨天一样叮嘱了季庭安几句才走。
　　阳光打在秦瑶脸上少了几分病气，她的眼睛也有了光，躺在病床上也不觉得那么可怜了。
　　季庭安给秦瑶重新挽了一下刚才匆忙撸上去的袖子，手背上的几个针孔带着血迹结了痂，还时刻提醒着旁人，她还是个病人。
　　季庭安包里的电话响了，低头一看是工作室的便接了起来。秦瑶也没听到电话里在谈论什么，只是季庭安的眉头时而蹙起时而放下，说了几句后她便从床边站了起来靠着床尾，只留了秦瑶一个窈窕的背影。
　　季庭安说了句我待会就回去，便扣掉了电话，转身跟秦瑶讲道：“我回工作室一趟。”
　　“你去忙。”秦瑶点点头，听刚才她说话的语气也知道工作室那边应该是遇到了点问题。
　　季庭安走到门口，像是有什么话要说停下了脚步，她转身看着秦瑶，讲道：“我曾经很多账号名字里都有pig。”
　　说罢，季庭安转身就走了，病房里一下子就没了声音，仿佛被她带走了一般。
　　秦瑶不太明白季庭安这句话的意思，她还没从昨晚的折腾里缓过劲儿来。带着这句话，秦瑶合上眼睛眯了一会儿。
　　还不到十分钟，她枕边的手机不安分的震动了起来。秦瑶无奈的叹了口气，拿起手机一看，来电的人是孙筱的经纪人张姐。
　　作者有话要说：啊哈，我又来二更啦！感谢在2020-08-27 20：30：59～2020-08-28 11：24：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：嘉宝 10瓶；猫与岛屿 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第31章 
　　秦瑶盯着手机看了一会儿， 张姐来意不明，多半是说团队交接的事情的，还不知道会怎么嘲讽她现在的经纪团队。
　　秦瑶都能想象到她尖酸刻薄的语气。
　　“有事情吗， 张姐？”秦瑶语气冷冷的， 不带感情。
　　张姐操着一口地道的S市口音问道：“瑶崽，刚才这么久才接起来啊，手机不在手边啊？”
　　“嗯， 没在手边。”秦瑶顺着她的话糊弄道。
　　“是这样的啊，你们团队来跟我们做交接的时候，忘跟我们交接你的微博账号了， 要不是我们一个小姑娘发现了，估计你们以后账号被人盗了就不知道怎么回事呢。也不是我说哦， 你们团队也太不专业了，怎么能交接完之后就不紧接着改密码呢？”
　　话说的很漂亮， 像是在叮嘱秦瑶告诉她的团队更换微博账号上的预留手机号一样，实际上是暗讽秦瑶团队的不专业不仔细， 有意在挑拨。
　　秦瑶扯了扯嘴角笑道：“这倒是没太大的关系， 这一查就知道是在搞鬼了， 反正手机号绑定的是您的团队。”
　　电话那头的人明显一怔，一阵沉重的呼吸声后， 又是那熟悉的尖锐声音：“你这话就是什么意思？在说我们团队要暗地里对你们做手脚吗？”
　　“哪有。我只是把话说明白了， 两边也都各自心里清楚。”秦瑶依旧是不紧不慢， 没有半点被张姐恫吓到。
　　“这本就是绑在过一根绳上， 分开后我若出事， 难免会有人朝您那边想。咱们团队之间交接做的漂亮，也是为以后出事，跟你们撇干净。不然， 像这样，藕断丝连，你们团队还给我服务着，空帮我干活，拿不到钱，最后还惹一肚子的怨气，就不好了。”
　　这是给张姐分析清楚之间的利害，也是警告她们不要妄想做什么手脚。
　　秦瑶说的很平淡，没有任何语气上的波动。
　　可就是因为秦瑶这样张姐才一直看不惯她，明明是个家里破败了的外地孩子，为了名利爬上了她们家孙筱的床，现在也好，过去也罢，总是在自己面前装清高，一副看淡一切的样子，真是让人不爽。
　　“秦瑶，你不要以为傍上hot ball家的孙女就飞上枝头变凤凰了，小心迈空了，你的腰可再也禁不起折腾了。”
　　秦瑶眼中闪过一丝惊异，她是听温一荏说过极光音乐挂靠的是hot ball，也清楚季庭安会跟那边多多少少有点关系。只是没想到，她居然是hot ball老板的孙女。
　　但，这些都不是要讲给张姐的。
　　秦瑶摸着床头柜上杯子，慢悠悠的喝了一口，“承您吉言，我一定会变成凤凰的。”
　　张姐觉得自己就像是一拳打在了一块棉花上，又急又气，心底的愤懑得不到纾解，却又顾忌朱颜对自己的警告，不敢对秦瑶再多恶语相向。
　　张姐哑了声音，秦瑶也举着电话听着，一段长长的沉默后，秦瑶说了声张姐祝好后直接扣了电话。
　　“祝好”就已经够了，没必要再多说什么了。总归共事两年，很多事张姐也都跟秦瑶精心打理过，自此分道扬镳，路过不识便是了。
　　。
　　次日是个晴好的天气，季庭安拉着给秦瑶收拾好的行李箱来到了病房门前，敲了敲门，却没有人回应。
　　季庭安心里狐疑，刚才发过微信确定秦瑶在医院的。
　　不知道什么情况的季庭安推门进到了病房里，病房里整齐干净，像是被刻意收拾过一样。如果不是秦瑶的东西还摆在床头，季庭安甚至已经联想到秦瑶为了逃避休假，落跑了。
　　季庭安坐到床上，掏出手机给秦瑶发了个消息。下一秒就在门外听到了手机提示有消息发来的声音。
　　磨砂玻璃上隐约的描摹着一个曼妙的身材。
　　秦瑶推门而入，一头樱粉色长发率先跳入了季庭安的眼里。
　　秦瑶今天穿了一件白色紧身露肩针织衫，松松垮垮的套着一件点缀着粉色丝带的oversize的牛仔外套，半遮不遮的露着她圆润白皙的肩膀。下面是一条毛边牛仔热裤，踩着一双死亡长度的皮靴，衬得她的腿又细又长，像是杀人的利器。
　　一早朱颜就应秦瑶的要求，带着她去上次给做妆发的造型团队，毕竟都谈下来了，在休假前去换一个造型也算是大家见个面熟悉熟悉了。
　　秦瑶进门就看到了季庭安，她撩起一侧的头发，对她笑着打了个招呼。
　　季庭安的眼睛里闪过一丝惊喜，又归于平静，像是被强压下去的波涛。
　　秦瑶走到季庭安身旁，她穿的还是以前的休闲风格，不过多了些许小细节上的装饰，像是精心搭配过的。
　　“来多久了？”
　　“刚到。”季庭安答道，又伸手摸了摸秦瑶的头发，顺滑柔软，没有一点染烫又拉直后的损伤。
　　“漂了？”
　　“嗯。”秦瑶点点头，又想起什么，在季庭安还没问的时候就抢先回答了：“不疼。”
　　季庭安的目光游走在秦瑶的脸庞，樱粉色本该是个不好驾驭的颜色，偏偏秦瑶是个冷白皮，在樱粉的衬托下，肌肤显得有气色的许多。虽然是个略浓的妆容，但小巧挺拔的鼻梁带着点粉嫩，让秦瑶的气场不至于太过火。
　　季庭安语意不明的夸赞道：“好看。”
　　“瑶崽，过来我跟你说说这些东西都怎么用。”
　　朱颜打开她早上来的时候拎来的行李箱，里面被各种东西塞得满满当当的，像个小杂货铺子似的。
　　秦瑶看着这些东西不觉眼皮跳跳。
　　“这是些都是些应急的药，解酒的，跌打损伤的，还有这个是你的膏药，万一又疼了，就让老大帮你贴上。”
　　朱颜看向季庭安，季庭安没有推脱，点了点头让她放心。
　　“这是遮光帘，如果酒店的窗帘不遮光，记得挂上它，你这个睡觉我最担心了……”
　　朱颜给两人一一介绍了箱子里的东西，秦瑶十六岁就跟着她，自己也算是顶的上她半个妈了。这是她第一次出去私人旅行，朱颜还不跟在身边，真的是让她挺不放心的。
　　一直到机场，朱颜都在跟坐在后排的秦瑶不停的叮嘱几句。秦瑶也不烦，一一点头，一一记下。看着季庭安跟秦瑶走进vip登机通道，朱颜站在外面直到秦瑶的背影消失在视线里，她才转身离开。
　　一路还算顺利，秦瑶今天的风格跟平时大众眼里的风格完全不一样。跟季庭安走在一起，只像是一对儿走在时尚潮流尖端的酷girl，很少有人往Thg-7的队长身上靠。
　　两个多小时的飞机，秦瑶睡了一路，盖着空姐贴心送来的毯子只露着一张满是胶原蛋白的脸，微微有点肉感，又不影响她的精致。
　　季庭安掏出了手机，偷偷的把这个画面拍了下来。
　　下飞机的时候秦瑶还有些迷糊，身边人潮涌动的，她伸手就攀住了季庭安的手腕。懵懂的眼睛望着季庭安，声音眷眷：“走慢点。”
　　季庭安手里拉着两个大行李箱也腾不出手来，停了停脚，把自己的衣角放到了秦瑶的手里，“抓紧了。”
　　“嗯。”秦瑶点点头，捏着季庭安的衣角，跟在她的身后。
　　季庭安安排的很周到，出了机场提前约好的车就已经停在路边等着两个人了。司机是本地人，知道两个人是来这边玩的，一路上热情的跟她们介绍了不少这边的风景。季庭安也不扫司机师傅的兴，顺着他的话回应他。
　　秦瑶话少，就安静的坐着，听两个人聊。
　　季庭安定的民宿离草坪音乐节的地点不算近，步行要二十分钟。不过胜在风景好，离海边还算近，秦瑶也觉得不错。
　　季庭安从自己房间出来，走到秦瑶屋里想看看她收拾的怎么样了，一双笔直白皙的长腿毫无掩饰的暴露在了季庭安眼前。
　　秦瑶一进房间就脱掉了闷热的牛仔外套，削薄的肩膀上还有几个浅浅的印子，粉红粉红。针织衫的袖子被她凌乱的撸到胳膊肘处，轻轻一个动作就能露出她不盈一握的腰。
　　秦瑶从行李箱里拿出最后一件东西，刚一转身就看到了站在门口的季庭安。
　　四目相对，两个人都有些无措。
　　“收拾好了吗？”季庭安先开口问道。
　　“现在就去吗？”秦瑶望向了窗外，不知道什么时候外面已经换上了夜的幕布。
　　“不早了。”季庭安讲道。
　　“等一下，我找双鞋子。”秦瑶轻踮起脚尖，轻盈的跨过了行李箱，纤细的腰肢在空中划出一条优美的弧线，像一只小鹿。
　　G市靠南，还没到六月大街上就都是穿着短袖短裤的人了。秦瑶也抛弃了她的牛仔外套跟长靴，换上了一双银色系带细高跟就跟季庭安出去了。
　　虽然今晚只是草坪音乐节的预热，但是到场的人真的不少。秦瑶本来还以为自己的发色会很显眼，没想到到场地之后才发现，黑色才是最扎眼的。
　　“这样你就能一下找到我。”季庭安听到秦瑶的吐槽耸了一下肩膀。
　　兴许被这热闹的气氛感染了，秦瑶说话的语调也活泼了些，“我可不会走丢的。”
　　季庭安笑了一下，朝秦瑶伸出手。身后灯光闪烁，人潮涌动，稍有不慎真的会被挤走。
　　秦瑶自然的把手递给了季庭安，温暖中还多了几分安全感。
　　两个人在场地里慢悠悠的说着话往中心走，只听见一声女声从人潮中传来，带几分爽利，几分娇嗔。
　　“季庭安！”
　　秦瑶比季庭安先听到，扭头朝声音传来的方向看去，一个绑着粉紫色挑染双马尾脏辫的姑娘穿着抹胸热裤，拨开人群朝自己这边走来，仿佛自带光环。
　　作者有话要说：为了跟盗文网斗智斗勇，二更不定时，随迟但到！每天都有！
　　感谢在2020-08-28 11：24：43～2020-08-28 23：32：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；感谢灌溉营养液的小天使：灰 5瓶；Meteor 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第32章 
　　那人画着很浓的欧美妆， 五官大气也撑得住，拨开人群时有一种不可忽视的傲气。她眼睛微眯，笑着走向季庭安。
　　扑面而来的压迫感， 让秦瑶对这个人的第一观感不算好。
　　反倒是她身旁的那个姑娘秦瑶多看了几眼， 安安静静的，穿着打扮很是规矩，像是被这个人拐来的一般。
　　秦瑶总觉得这两个人好像在哪里见过。
　　“江熙夏？”季庭安的表情跟语气无一不透露着诧异。
　　听到这个名字秦瑶想起来什么时候见过她了， 去年金麦音乐颁奖典礼，她获得了最佳新人奖，并且公然出柜了。
　　秦瑶没怎么听过她的歌， 但是艾宁很喜欢她，那天还去后台跟她合了影。
　　现在江熙夏跟秦瑶一年前见过的那个女孩不太像， 又有些像。她很是自然的上前跟季庭安拥抱了一下，笑容满面的讲道：“好久不见。”
　　季庭安脸上的诧异转变成了笑意， 她上下打量着江熙夏，感叹道：“是啊， 这得一年多了吧。”
　　“你倒是没怎变啊， 还是老样子。”江熙夏拍了拍季庭安的肩膀。
　　“现在干什么了？”
　　“开了家音乐工作室， 大熊小冬他们也在。”季庭安讲道。
　　江熙夏脸上的笑一下就添了几分嘲弄进去，“你还怪我吗？”
　　听到这个问题， 秦瑶下意识的看向了季庭安， 季庭安的脸上依旧平静， 甚至比平日里还要平静， 像潭浑黑的死水。
　　如果她没有猜错的话， 这个江熙夏就是他们极光乐队那个自己没见过的主唱。
　　“都过去了。”季庭安没说恨，也没说原谅，只是摇摇头轻描淡写了一句。
　　江熙夏也没非要跟季庭安得到个原谅， 话锋一转，将目光落到了她就一直注意着的秦瑶身上：“这是谁？你女朋友？”
　　没想到江熙夏会突然话锋一转，秦瑶楞了一下，赶忙否定道：“不是，只是朋友。”
　　季庭安脸上的表情莫测起来，昏暗的灯光下看不清意思，“这是秦瑶。”
　　听到秦瑶这个名字，江熙夏跟熊冶他们一样脸上的表情别有寓意起来。他们这些人本就自由惯了，不擅长表情管理，秦瑶一眼就看透了，心里有些不舒服。
　　江熙夏
　　没有看出秦瑶的疏远来，或者是她看出来装作没看出来，伸手招呼了一下秦瑶一开始就注意到的那个姑娘：“这是我老婆，商徽羽。”
　　商徽羽？
　　秦瑶心里忖度着这个名字，觉得奇怪。宫商角徵羽，应该是徵羽才对。
　　但跟江熙夏不熟，她也没发问。
　　“哪个徽？”季庭安倒是没有这些顾忌，问道。
　　商徽羽浅浅一笑，解释道：“徽章的徽，我以前叫徵羽，但是大家都不认识这个字，老是念成徽羽，我就干脆改过来了。”
　　商徽羽的声音温温柔柔的，像是春日午间的风，拂面而过不着痕迹，只留下柔和。
　　“阿熙第一次见我也问过这样的问题，你们还真是相处了六年的队友，这么有默契。”
　　一句话，四两拨千斤，缓和了气氛，又拉近了季庭安跟江熙夏的距离。
　　秦瑶听着，也真是佩服。
　　江熙夏果然被商徽羽两句话哄的眼睛笑眯眯的弯成了月亮，胳膊往季庭安肩膀上一搭，大咧咧的讲道：“我们还是四年的上下铺，这点默契还是有的。”
　　听到从小玩到大这四个字，季庭安的脸上跳上几分不易察觉的生疏，可在江熙夏笑着看向她的时候，她依旧回以了微笑。
　　秦瑶跟商徽羽都捕捉到了季庭安的这份不易察觉，各自把这个发现按在了心里。
　　“待会儿有阿熙的表演，庭安跟瑶崽要不要来看？”商徽羽问道。
　　瑶崽。
　　听到商徽羽这么称呼自己，秦瑶更加觉得这个姑娘八面玲珑了。
　　季庭安没有说话，可人家都邀请了，处于哪个层面都不能驳了面子。
　　秦瑶便替季庭安答应道：“好，我们先去别处逛逛，到时候回来看你们的表演。”
　　跟江熙夏她们分开后，季庭安又重新攥住了秦瑶的手，比刚才更用力了些。
　　“不开心？”秦瑶问道。
　　“没有。”季庭安搪塞道。
　　“撒谎。”秦瑶不满的抬头看向季庭安，她的脸上依旧还是往日的表情，只是眸子的颜色更加深了，晦涩难懂。
　　季庭安看了眼秦瑶，牵着她的手漫无目的的向前走着，坦诚道：“只是没想到会在这里遇见她。”
　　事情都近乎完整的展现在秦瑶面前了，她也就不再隐晦了，直截了当的问道：“你们乐队当时分开的不愉快吧？”
　　季庭安低垂着眼眉看着秦瑶，浓密的睫毛掩盖着流转的瞳仁，今天是阴历的初五，月色晦暗，季庭安只静静的站在月色，她本就一身黑色，像是被蒙了一层纱，只耳垂上那枚银色的耳钉还有些光亮。削瘦的身形让她有一种坚韧却易折的感觉。
　　秦瑶突然想起曾在书里读过的一句话：
　　这世间，本就是各自下雪，各人有各人的晦涩跟皎洁。
　　秦瑶拉了拉季庭安的手，微笑道：“没关系，等你想说的时候再说。”
　　季庭安还是没有说话，秦瑶垫着脚尖张望哪里能让季庭安舒缓心情。
　　转移注意力是秦瑶作为Thg-7队长的必备技能，平时队里无论哪个人气氛不对她都能四两拨千斤的缓和。
　　不远处有一个气球售卖点，透明色的气球里装着各种颜色的小彩灯，一闪一闪的格外漂亮，给夜点缀上奇幻的色彩。
　　“等我一下。”
　　秦瑶说着，就松开了季庭安的手。季庭安的手里突然没了温暖，一阵风从手心里经过，她慌张的着寻着秦瑶的身影，周围人山人海，那抹樱粉色始终不见。
　　好不容易抓住的人怎么就丢了。
　　忽的，季庭安的视线里飘来两个气球，一个亮着白色的彩灯，一个亮着紫色的彩灯。尽管夜色朦胧，分辨不清，季庭安还是一眼就看到了秦瑶。她拨开人群，大步流星的走向自己，在视线里愈来愈亮。
　　“你要哪一……”
　　秦瑶话还没说完，就被季庭安抱在了怀里，手里的那只白色彩灯的气球没攥住，飘飘的飞上了空中。
　　季庭安抱得很紧，紧到秦瑶觉得快要窒息。
　　秦瑶的头浅浅的靠在季庭安的胸口，听到的里面如同擂鼓一般的跳动。
　　就像那只气球飞到天空的某一处突然爆开一般。
　　人的脆弱，真的只在一瞬间。
　　秦瑶轻抚着季庭安的后背，轻声讲道：“对不起，让你担心了。”
　　“我想回去了。”季庭安在秦瑶耳侧讲道，声音有些清冷。
　　虽然还有跟商徽羽的约定在，秦瑶还是点点头，一向约定必做的她，破了一次例。
　　刚进门屋子里一片漆黑，只有那枚紫色彩灯的气球勉强的能照亮一点门口玄关。秦瑶换好鞋就要靠着这一点亮光去开灯，季庭安就从背后紧紧的搂住了她。
　　秦瑶微微侧身，摸了摸季庭安的脸柔声问道：“让我开个灯，可以吗？”
　　“不要。”
　　季庭安回绝了，她腾出一只手握住了秦瑶抚摸着自己脸庞的手，将她整个人在自己的怀里转了一下。
　　四目相对，也不用言语，秦瑶就知道她要做什么。
　　季庭安任性的像个孩子，将秦瑶抵靠在玄关镜上毫无节制的向她索取亲吻。
　　尽管屋子里已然温暖，镜子却还是凉的。
　　胸前是季庭安温暖到炽热的气息，背后是冰凉的镜子。
　　这样的交替，让秦瑶有几分招架不住。
　　“我跟她，曾经是很好的朋友。”
　　沉默了一晚，季庭安终于开口了。
　　“也是她，第一个退出了乐队。”
　　短短两句话，一个梦就这样悄无声息的破碎了。
　　“我们乐队拿过不少奖，差一点就去更大的舞台了。就差那么一点。”季庭安声音愈来愈小，像是心碎的声音，交织着不甘和愤懑。
　　“人生总有些意难平的。”秦瑶握住了季庭安紧攥住的手，温柔的摩挲着，安抚着她松开了拳头。
　　季庭安卸了力气，整个人靠在秦瑶的身上。她呼吸浅浅，并不温暖。
　　秦瑶捧起季庭安的脸，帮她撩开凌乱的发丝，看着她跟这夜色一般漆黑的瞳仁讲道：“洗个澡睡一觉，不准去想过去的事情了。”
　　“谁都改变不了过去。”
　　“要向前看。”
　　是说给季庭安的，也是说给自己的。
　　。
　　秦瑶安抚着季庭安总算是睡下了，折腾了一整天，她刚一沾着床就睡着了。只是，季庭安睡得不算安稳，眉头总是蹙着，像是做了不愉快的梦。
　　秦瑶撑着一只手臂，静静的看着季庭安，直到她眉头展开，这才蹑手蹑脚的从床上下来。
　　浴室里还有些许季庭安刚才留下的味道，薄荷的味道浓烈，明明还攒着雾气，空气里却有些冰凉。
　　瓷白的浴缸里蓄满了水，秦瑶脱掉衣服，轻轻的抬起长腿没入了温暖的水里。柔白的泡沫漂浮在水面上，秦瑶肌肤似雪，就要融入进去。
　　巨大的单面玻璃外是一大片景色怡人的海滩，夜已深，海滩很安静，只有海浪冲刷上沙滩带来的声音，一下一下，时而慢时而急。秦瑶将自己的身子放松，想象着沉入海中的感觉。
　　只是闭上眼，却是季庭安刚刚黑暗中脸上那抹抹不去的悲凉。
　　不知她心底伤痛，秦瑶却想帮她抚平那道伤口。
　　就像两个行走茫茫无际一片雪白的世界的人，只是相互靠着取暖就觉得安心。
　　也分不清楚感情，也不想分清楚。
　　秦瑶放在台子上的手机震动了一下，她收到了一个小黄鸭头像的好友申请，那人备注着：商徽羽。
　　作者有话要说：我来啦！
　　不是情敌，是老季曾经的好朋友哦！大家猜对了吗！
　　老季的追妻草坪音乐节之旅，又名：一级解心结大师秦瑶的爱心帮扶之旅。
　　老季：到底谁帮谁啊，喂！感谢在2020-08-28 23：32：09～2020-08-29 15：04：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：沉默是金 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丸小小 100瓶；嘉宝 5瓶；狗十三 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第33章 
　　秦瑶犹豫了一下， 还是点了接受。
　　商徽羽那边发来了一条，系统自动推送的自我介绍。
　　秦瑶没有退出对话框，既然这个人来找自己了， 那么就一定有事情要说， 不可能加上后就躺列了。
　　果然不出秦瑶所料，刚加上的一下秒，商徽羽就发来了消息：【这么晚了， 实属有些唐突。】秦瑶知道商徽羽是个聪明人，但不知是敌是友，不绕弯子的回道：【是有什么事情吗？】【你们刚才没有去看阿熙的表演， 阿熙有点失落。】【庭安有点不舒服，我带她先回来了， 因为没有你们的联系方式也没办法告知你们一声。】秦瑶敲下这么一行字，一来说明缘由， 二来隐晦的发问商徽羽是怎么得到自己的微信的。
　　秦瑶刚要发出去，手却顿了一下。目光落在了庭安两字上面， 秦瑶觉得有些过分亲密了。犹豫了一下， 把庭安二字删掉了， 改成了她。
　　【庭安她没有还好吧？需不需要我们去看看她？】【我问了冬郁，她把你的联系方式给我了。】秦瑶看着商徽羽的消息里庭安两个字， 心里没来由的介意， 回道：【不用了， 她已经睡了。】商徽羽那边沉默了一下， 几秒后她又发来了消息：【我很想帮阿熙解开她这个心结， 可能有些唐突，但是你能帮帮我吗？】秦瑶盯着屏幕，长睫低垂， 心绪复杂。她不知道季庭安是否愿意和解，也不知道这样擅自做下的决定会不会让季庭安生气。
　　商徽羽又发道：【你不用顾虑太多，就只是攒一个局，只有咱们四个人。】已经凌晨，海边民宿这里静悄悄的，海浪的声音也没有之前那么汹涌了。不远处的椰子树被海风轻轻吹拂着，发出沙沙沙的声音，像是在给入睡的人们演奏的小夜曲。
　　尽管有徐徐海风，天气依旧燥热，总容易让人做出冲动的决定。
　　商徽羽站在窗边安静的矗立着，只有紧攥着手机的手可以看出她有些许的紧张。
　　而后，手机长震动了一下，对话栏里多了一句：【好。】。
　　翌日是个晴好的天气，商徽羽昨天给秦瑶发了一个地址，邀请她们来那里玩。秦瑶没想好怎么跟季庭安说，怕提到江熙夏这个名字她会直接拒绝，只说了昨晚查到一个好玩的地方，给季庭安卖了个关子。
　　路上秦瑶旁敲侧击的问了点季庭安以前乐队的事情，季庭安也没有察觉，或是察觉了不说。
　　秦瑶大概也清楚了是怎么回事。
　　极光乐队是季庭安大学时从社团剥离出来的乐队，因为大家年级并不相同，乐队在熊冶大学毕业后险些解散，幸好他考上了本校的研究生，而后的几次陆续的毕业大家也都默契的选择了继续乐队的排练，冬郁直接没有找工作专心于乐队。
　　就这样其乐融融的过了六年后，乐队似乎陷入了瓶颈，大家对乐队未来规划的分歧也无形中被拉扯大了，江熙夏也只是个□□，巧合让她在退出乐队时，把所有火力都引到了自己身上。
　　这两年，季庭安的心里一直过不去这个坎儿。
　　可又何尝季庭安一个人过不去这个坎儿，熊冶、冬郁、蒋燃没有一个过去这个坎儿的。所以半年前在季庭安一呼下，除了江熙夏以外的三个人都到了她的工作室。
　　也不是非要再重启乐队，只是带着当初那份不甘想把这个工作室办好。
　　而那时，江熙夏已经成了乐坛新生代里炙手可热的歌星，跟这几个人天差地别。
　　秦瑶看到了季庭安心里的意难平，只将手覆在了她的手背上，安抚着。
　　兴许自己这次的擅作主张，没有错。
　　打车到商徽羽给的地址，是一个高奢私人会所，大厅装饰金碧辉煌的，秦瑶一打眼就知道组着这么一个局要花至少五位数。
　　招待人员见秦瑶跟季庭安来，上前亲切的询问是否有预约，秦瑶直接把商徽羽给自己的截图亮给了她。招待人员脸上的笑容更加亲切了，带着两人到了顶楼的豪华套间里。
　　“这么有钱？”季庭安站在巨大水晶吊灯下，伸手揽过了四处张望的秦瑶。
　　秦瑶还没找到商徽羽她们的身影，害怕季庭安这样暧昧的动作会被突然来到那两人看到，略略推开了点季庭安，讲道：“不是我，是别人。”
　　秦瑶明显感觉到季庭安的手臂僵了一下，眼睛里添了几分难以置信。秦瑶心虚不敢直视季庭安的眼睛，她知道她猜到了。
　　身后通往顶层泳池的门缓缓打开了，尽管声音不大，还是吸引了两人的注意力，商徽羽跟江熙夏不知道什么时候站到了那里。
　　“好好跟她聊一聊，把事情都说开吧。”秦瑶讲道。
　　季庭安有些不悦，眉头蹙了起来，“你昨天不是不让我往回看吗？”
　　“对。”秦瑶点点头，“不能往回看，是因为过往种种早已盖棺定论，不值得留恋，也无法改变。”
　　“但那些从过往故事里错过的故人，重新回来与你相遇，不是求一个未来，而是求一个结果。求一个故事的句号。”
　　季庭安心跳缓缓，她注视着秦瑶，睫毛轻颤，像是被那句话鼓动了，艰难的迈出了第一步，而后是第二步，第三步。
　　走到一半，季庭安忽的转头回望着，秦瑶依旧站在原地看着她。
　　她还在。
　　季庭安走到了江熙夏面前，跟她不冷不淡的打了个招呼。
　　江熙夏不似昨天一样活泼，看起来有些拘谨。
　　商徽羽对两人简单的说了几句，秦瑶站得远也没有听清，就看着她跟自己打了个招呼很快就走到了自己身边。
　　“咱们走吧，二楼的自助餐厅有不少甜品，听说很好吃的。”商徽羽不见外，直接挽过了秦瑶的手臂。
　　秦瑶稍稍有些不自在，还是顺着她点了头。
　　诺大的空间里只剩下季庭安跟江熙夏两人。
　　曾经的好友，在一起永远有聊不完的话。而如今再次重逢，却无话可说。
　　两人相对里的站着，季庭安身上明显散发着抗拒的气息，空气因为尴尬而凝滞下来，让江熙夏感到窒息。
　　“庭安，坐吧。”江熙夏讲道。
　　季庭安没有回答径直走向离自己最近的椅子上坐下，腰杆笔挺，面无表情。
　　“我知道两年前的事情让你对我很失望……”
　　“我怎么敢对你失望。”季庭安没好气的打断，冷声带着嘲讽：“您现在可是拿了金曲奖大歌后，我怎么刚跟您计较。”
　　江熙夏微微攥紧了拳头，压制着自己被季庭安说着这话的气愤，“你就是对我失望。”
　　“我没有。”季庭安回道。
　　“你就有！”江熙夏回怼道。
　　两个人幼稚的像是幼儿园的孩子，几个来回后，谁都不在说话了，微风掀起泳池的涟漪，以提示这不是一副静止了的画。
　　半晌，季庭安沉声质问道：“对，我就是对你失望。你既然都知道，你还来找我干什么！”
　　“你哪怕坚持再多一个月，等我们去了那个舞台上，说不定咱们乐队就又行了呢？”
　　江熙夏无奈的叹了口气，偏头看着季庭安，“你信吗？你觉得咱们当时的气氛，还能再撑一个月吗？咱们乐队当时已经氛围不对了。强弩之末，即使去了那个舞台，我们也根本拿不到奖，最后还是会解散的。”
　　季庭安何尝不明白江熙夏说的这话，可她就是不想面对，嘴硬道：“那即使解散了，也是好聚好散的，不是吗？”
　　“不是。”江熙夏大声否定道。
　　“根本不是你想的那样的。”
　　季庭安对江熙夏的突然大发雷霆感到诧异，盯着这个骤然起身的姑娘，眼底都是意外。
　　江熙夏站到季庭安面前，再也忍不住这些年藏在自己心里的话：“你总是把一切都按部就班的安排好，谁该干什么，谁该去那个位置，我们未来是怎样的，你都布置好了。”
　　“但是凡事不是你自己布置好了，就一定会按着你都想法走的。”
　　说着江熙夏哽咽了一下，旧日里的执拗跟妄想再次被重提起来，季庭安的喉咙不觉干涩。
　　“是，我们都看到你一个人在咱们厂房里辛苦，成天泡在里面，谱曲子写词。可是你看看我们啊，早就不是一个集体了，蒋燃他那个女朋友挑拨的冬郁都想揍她，你知道吗？”江熙夏激动的质问道。
　　“我知道。”季庭安声音苦涩，“只是没有在意。”
　　拨开江熙夏这个□□，事情最初开始崩坏时是自己这个队长没有察觉。或许是年少的轻狂，让人总容易沉浸在理想的国度，自私的忽略掉人的感情。
　　等那个裂缝大到不得不去面对时，那座五人堆起来的木堡垒终究还是在木块抽离的一瞬间坍塌了。
　　而那块木块叫做江熙夏。
　　这是季庭安一直深埋在心不愿意面对的现实，也是她执拗把错误都堆到江熙夏身上的自私。
　　“但你为什么是第一个走，哪怕是蒋燃第一个走，我都不会这样恨你。”
　　“我恨你，江熙夏。”
　　季庭安咬牙切齿，几乎是红着眼睛说出的这句话。
　　正是因为是朋友，所以才会对离去变得那么在意，那么的不可原谅。
　　“那你揍我一拳吧，只要你能解气，怎么样都可以。”江熙夏说的爽快。
　　她变了比以前更加懂得人情世故了，她也没变还似以前一样敢爱敢恨，锋利的像一把刀子。
　　季庭安举起了紧握成拳的手臂，朝江熙夏挥去。
　　可还是在即将落在她脸上的一刻停下了。
　　那个她曾经最好的朋友，那个让她背负着自己的私心在心底恨了两年的人。
　　她对不起她，她也对不起她。
　　江熙夏看到余光里季庭安停下的手，泪水中露出了笑容，一把拉过季庭安的手，“你是我最好的朋友。”
　　季庭安本就不喜欢肢体接触，嫌弃的推开了江熙夏，“肉麻。”
　　江熙夏咧开嘴笑道：“商徽羽教的。”
　　季庭安知道自己被喂了一口狗粮，没好气的骂道：“滚。”
　　江熙夏哪里会滚，凑着季庭安近了点，笑容狡黠：“不是我说啊，我早就听冬郁说起秦瑶来了，你什么时候下手啊？这次你的计划是多久了？一年？两年？三年？s……”
　　四字还没被江熙夏说出口，季庭安像是被踩到了猫尾巴，炸毛的又骂了一句“滚”。
　　。
　　时间走的很慢，秦瑶跟商徽羽的坐在自助餐厅靠落地窗的位置，一边欣赏着海岸线的景色，一边吃着冰沙。这本来应该是很容易消遣时间的活动，可秦瑶每看一次手机，都才只过了不过十分钟。
　　冰沙秦瑶倒是没吃多少，小碗里慢慢的就攒起了一层浅浅的水。
　　商徽羽不着痕迹的打量着秦瑶，只觉得面前的这个人跟她所在网络上看到的Thg-7的队长秦瑶不太一样。
　　虽然都是同样无可挑剔的颜值，笔挺的身姿，牛奶一样白皙的肌肤，可眼前的姑娘多了几分安静，少了几分清冷。
　　安静跟清冷是个很奇怪的搭配，安静多一点就是邻家乖巧的妹妹，而清冷多一点则就成了高岭之花。
　　一上一下，云泥之别。
　　只是奇怪，秦瑶将着两份维持在了一个奇怪的平衡上，乖巧却让人不敢轻易靠近。
　　秦瑶轻咬着银色的小勺，长睫低垂，心不在焉般望着窗外平平无奇的海景。
　　商徽羽也没有打扰秦瑶的意思，她明眸流盼，像一幅上世界欧洲的古典画，美得过分。
　　商徽羽的手机震动了两下，她低头看了眼手机，不得不打扰了这副名画：“季庭安在楼上等你。”
　　作者有话要说：好喜欢写互相救赎啊～
　　感谢在2020-08-29 15：04：58～2020-08-29 23：23：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：嘉宝 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第34章 
　　秦瑶坐着电梯上了顶层， 房间前巨大的双开门推开还会发出沉闷的一声响。秦瑶心里忐忑，刚才问商徽羽，她不肯回答自己， 只是眼睛里难掩喜悦， 隐隐觉得结果应该是好的。
　　屋子里安安静静的，陈列摆设如同秦瑶刚才进来时一样。那扇通往泳池的玻璃门感应到秦瑶的到来，缓缓的打开来。眼前一片碧蓝， 泳池的围栏是透明的玻璃，营造出一种尽头直接着天际的错觉。
　　湛蓝的池水里隐隐约约的有一个人影儿，水波拉长四肢， 如鱼一般自在穿梭在水中，掀起丝丝涟漪。
　　秦瑶走到季庭安即将到达的水池一头， 站在那里看着她离自己愈来愈近。
　　也不知道是不是季庭安故意的，她从水中起来， 带起来一阵水花，秦瑶毫无准备， 胸口被打湿了一片， 白色的吊带下隐隐约约露着两团绵软。
　　“我没带多余的衣服。”秦瑶有些恼的看着季庭安。
　　“阿熙给准备了。”季庭安笑笑， 不远处的沙滩椅上放着两身叠的方方正正的衣服。
　　“和好了？”
　　其实不用问也能看出来。季庭安这一口一个阿熙的叫着，肯定是又和好了。
　　季庭安还是点点头回答了个嗯， 然后双手一撑坐到了秦瑶身边， 在她耳边轻声讲道：“我还发现了一个你的秘密。”
　　暧昧裹着热气骚挠着秦瑶的耳垂， 她心里又痒又惊。虽然不知道自己有什么秘密， 但这种处于对自己隐私的讳莫还是让她不由的紧张起来， “什么？”
　　季庭安在秦瑶耳侧轻声讲道：“你就是个小骗子。”
　　“哪有。”秦瑶狡辩道。
　　“我也是为了你才做骗子的。”
　　“为了我？怎么为了我了？”季庭安的眼睛里闪过一丝狡黠，别有用意的看着秦瑶。
　　秦瑶被盯得心虚，逃避着跳进了水里。
　　还能怎么为了你， 不过只是撒了人生中为数不多的一次谎而已。
　　风吹过来掀起本就不平静的泳池一波逆向的涟漪，带着些许微凉，将秦瑶脸颊羞赧的红消减褪掉。
　　寻常的衣服布料沾了水，带着褶皱的贴在肌肤上，透着下方白皙的肌肤，赤。裸。裸的诱惑。
　　季庭安稍稍舔舐了一下自己的唇珠，伸手
　　示意秦瑶过来：“躲我？”
　　“没有。”秦瑶已经整理好了心里的思绪，双腿轻轻的在水中波动，像一只美人鱼般游到了季庭安身边。
　　“我是为了让你解开心结啊，你们本来就是很好的朋友，看到你昨天那么难受，我就想帮你嘛。”
　　季庭安眼睛真灼，像是要把秦瑶看穿一般。秦瑶被看的心虚，这个解释连她都觉得很烂。
　　季庭安也只是盯了一会儿，而后讲道：“晚上有阿熙的演出，陪我早去一会儿。”
　　“好。”秦瑶点点头。
　　又是一阵风，比刚才的要大些，顶楼对温度的容差总是不比一层，风起一阵就会冷很多。季庭安背上的水珠被风卷着滑动，一阵冰凉。
　　季庭安捏着秦瑶柔软的手，“上来吧，起风了。”
　　秦瑶借着季庭安的力轻松的就上了岸。常服不像泳衣，从泳池上来滴滴答答的落着水珠，除去了水中的浮力加持，衣摆被地心引力拉扯着，秦瑶落汤鸡一般狼狈。
　　季庭安拿了一块儿大毛巾给秦瑶包住，刚上岸的微凉一瞬间就都消失了。秦瑶低着头拧着头发上的水，季庭安又拿过了一块毛巾帮她搓着湿漉漉的头发。
　　不知道是摩擦生出的热，还是季庭安掌心的温暖，秦瑶觉得这一刻舒服极了。
　　像是早就知道两人需要换衣服一样，商徽羽在更衣室给两人早就准备好了衣服。衣服很是合身，但是秦瑶换好衣服却迟迟没有敢从换衣室里出来。也不是抹胸短裙太暴露，这种衣服秦瑶以前演出穿过不少次，只要防范措施做好不会出太大的纰漏。
　　唯一让秦瑶觉得不好意思的是腿上的黑丝吊带长袜。
　　吊带袜跟普通长袜不同，顾名思义，它是有吊带的。一条可调节的黑色吊带横亘在秦瑶奶白色的大腿外侧，隐喻的色。情。
　　秦瑶是一次在日常中尝试这种风格，还在犹豫要不要脱下来，季庭安就敲响了换衣室的门：“好了吗？”
　　秦瑶轻咬了一下嘴唇，还是觉得这双吊带袜有点睛之笔的感觉，说服了自己心里的不确定。
　　“好了……”
　　门缓缓的被秦瑶拉开，她踩着一双黑色细带高跟有些束缚的走了出来，短裙跟吊带袜之间两手宽的奶白被一条黑线连接，季庭安的舌尖轻舔了一下嘴唇。
　　相对于秦瑶的暴露，季庭安的衣服就含蓄很多，一条黑色紧身长裤将她原本的杀人利器包裹起来。
　　秦瑶本还不解，抬头向上看，竟发现季庭安只单穿了一件黑色皮衣，挺括的皮质感在领口开了一个大大的V，直到胸口。而后腰际一条腰带，收住领口的放肆，又将季庭安的蚂蚁腰展现的淋漓尽致。
　　禁欲又性感。
　　秦瑶不着痕迹的把自己的视线挪开些，心里暗暗感叹，商徽羽真的很会选衣服。
　　天空很快就披上了淡淡的黑影，夜色如约而至，棕榈树摇曳着它的叶子，天上的星星漏过缝隙投射着，仿佛在眨着眼睛。
　　今晚的草坪音乐节比昨天的预热要更加热闹，人也多了一倍不止，各色各样的人穿行着，一个比一个潇洒。
　　秦瑶跟季庭安到的算是早的，不过她们没有直接去舞台那边，绕了个远去了昨天的气球摊子。今天气球摊老板的生意格外的好，秦瑶跟季庭安排了好一会儿的队才轮到她们。
　　不过紫色彩灯的气球已经卖完了。
　　“给我两个白色的吧。”秦瑶跟摊主讲着，又回头对季庭安说道：“昨天飘走的也是白色的。”
　　季庭安听了秦瑶的话，点点头，扫了码付了钱。
　　不得不说这周围比昨天热闹多了，卖吃的喝的的小摊排成了一长溜。秦瑶倒是不眼馋这些吃的，她对饰品摊子格外好奇。拉着季庭安买了一对幼稚的恶魔角的发箍，不顾她反对的给她戴在了头上。
　　“怎么喜欢这种东西？”季庭安摆弄着头上的发箍，想让它尽量酷一点。
　　“有意思啊。”秦瑶对着黑着的手机屏幕照镜子。
　　虽然她平时高冷安静，仿佛对世俗不感兴趣，实际上她也是向往的。是啊，一个从十五岁开始就没有过节假日游玩的孩子，对什么不感兴趣呢？
　　季庭安看的明白，从口袋里掏了一块儿糖喂给了秦瑶。
　　两个人到演唱会台子附近时已经不算早了，台子前聚满形形色色的人，一个比较老牌的歌手已经开始了暖场演唱。
　　他坐着一条高脚凳，随性的拨动着吉他弦，低沉忧郁的吟唱着。路过秦瑶身边的一个爸爸顺手把小女儿扛到了肩头，举着女儿的小手边挥舞边跟唱着。
　　这是一首今年爆红的民谣，到了高潮阶段，还引发了大合唱。
　　秦瑶跟季庭安在外围，看不清舞台上的状况，秦瑶有些懊恼：“应该早些来的。”
　　“没关系。”季庭安将手里的气球绑到了手腕上，握起秦瑶的手在挤满人的场地里向前穿行。
　　秦瑶向来规矩，就像是今天来晚了，她也不会去想着挤进去。
　　才开始秦瑶还有些愧疚，□□豆做久了，礼貌早就刻在了她的骨血里。每穿过一个人秦瑶都会不好意的鞠躬说声抱歉。
　　可能周围的人并不在乎秦瑶的莽撞，他们早就沉浸在这场热烈的演唱会里，秦瑶的心情也跟着有了变化。渐渐的，秦瑶挂在嘴边的不好意思就不再说了。
　　最后，竟然变成了秦瑶牵着季庭安到了前排。
　　像是走到了疯狂冒险的终点，前方舞台的绚烂点燃了心中的烟花。
　　凌乱的头发下，秦瑶笑容灿烂。
　　江熙夏咖位大，演唱排在了黄金时间段，几乎算是压轴出场。她今天的装扮跟昨晚见到时简直天差地别。不知道是不是商徽羽故意为之，江熙夏今天的舞台装也走的朋克风，脏辫梳成一个高马尾，又飒又美。
　　江熙夏挎着个电吉他就走到了台上，舞台上演奏的音乐刚响起，她就挥手让他们停下了，手上的戒指在大灯下格外耀眼。
　　“在唱《傲娇》前，我想另一首歌。这首歌，是我以前玩乐队的朋友们一起谱的曲，今天我想唱给他们，也唱给你们！好不好！”
　　江熙夏一声高呼，台下瞬间爆发出一片尖叫。
　　电吉他的电音唰的划过夜空，像一道闪电将每个人从头劈到脚。
　　那是季庭安的极光乐队解散前的最后一首歌，只谱了曲，没有来得及填词。时隔两年，江熙夏将它填上了词，唱给大家。
　　江熙夏在舞台上嘶声力竭地歌唱，浓烈的摇滚风格瞬间点燃了全场，秦瑶视线前方不远处有一对同性情侣，在音乐的高潮时捧着对方的脸深情的亲吻。
　　秦瑶脸颊一阵滚烫，很快把自己的视线挪开了，余光里季庭安的嘴一张一合，生涩的跟唱着，渐渐的红了眼眶。
　　这个句号她等了两年。
　　今晚月明星
　　稀，不再削瘦如月牙儿的月亮挂在天上，尽管陆地一片灯光绚烂，也没有夺走它半分皎洁。草坪音乐里一波一波的音浪冲击着不远处沙滩上的海浪，电子音乐与自然之声碰撞着，竟也不觉得突兀。
　　秦瑶跟季庭安在音乐节那里待到了凌晨才回了家，兴许是激情未褪，秦瑶前脚进门，季庭安后脚就把她抵在了门上，用力的亲吻着。她的膝盖轻轻抵开秦瑶的双腿，皮裤本就带有的凉意刺激着秦瑶本就细嫩的大腿内侧的皮肤，情难自己。
　　不知道是否是今晚的风本就喧嚣，安静的屋子里秦瑶耳边都是沉重的风声，或许是喘息声才对。
　　容不得秦瑶分辨，季庭安稍稍用力就抬起了秦瑶的一侧长腿，不安分的手描摹着这具极具艺术感的身体。
　　从玄关到一楼季庭安的卧室，一路上跌跌撞撞，不少东西掉到了地上。不过这个时候谁会去想这种煞风景的事情。
　　一个深吻过后，季庭安撑起身子，注视着陷在柔软的床里的秦瑶：“谢谢你。”
　　“为什么谢我？”秦瑶问道。
　　“谢谢你总是在我最需要的时候出现。”季庭安讲着，又低头亲吻上了秦瑶的唇瓣。
　　缠绵，温柔，带着淡淡的柠檬薄荷的味道。
　　后半夜G市下起了小雨，两个人荒唐后被子掉在了地上，通往后院的门没有关上，冷风细细的吹进屋子，尽管肌肤相贴，互相依偎，秦瑶还是醒了。
　　她刚一起身，季庭安就不满的轻哼了两声，像个幼稚的孩子。
　　稍微折腾了一下，秦瑶才把被子从地上捡了起来，先给季庭安那边盖好，秦瑶才扯过多余的搭在了自己身上。
　　手机这时候亮了一下，凌晨三点，谁会发消息来。
　　、


第35章 
　　日上三竿， 阳光带着海风洋洋洒洒的落进屋子里，秦瑶皱了皱眉头朝季庭安的怀里埋了埋头，不想起床， 还想睡。
　　季庭安也伸手搂了搂秦瑶， 两个人依偎着……
　　从床上滚了下去。
　　秦瑶觉得身上一阵悬空，然后落在了什么柔软的东西上，身上也不疼， 只是脚触碰的地方有些刺骨的冰凉。
　　秦瑶茫茫然的坐起来，“怎么了？”
　　季庭安就不同了，她被秦瑶压在身下， 地上没有铺地毯，大理石地板冰凉冰凉的， 寒气直钻脑门，瞬间就让她清醒了。
　　“我们从床上掉下来了。”
　　秦瑶揉了揉自己的眼睛， 抬头看着身旁的床，还有点懵：“好像是。”
　　季庭安见秦瑶还光溜溜的怕她着凉， 将她揽坐到了自己腿上， 伸手揉着她的后脑勺问道：“摔疼了吗？”
　　秦瑶眼神迷离的摇摇头， 可能是突然醒来她身上的气场还没来的及跟上，一副任人揉捏的小白兔样。季庭安看着， 忍不住多揉了秦瑶两下， 好想把她揣兜里偷走。
　　秦瑶在季庭安怀里趴了一会儿， 逐渐回过神来， “几点了。”
　　“十一点多了， 饿了吗？”
　　秦瑶摇摇头。
　　“吃糖吗？”季庭安又问道。
　　秦瑶犹豫了一下，像是在缓冲，顿顿的点了下头。
　　嘴里没滋没味的， 很不舒服。
　　季庭安从床头柜里摸出熟悉的紫色包装，撕开递到了秦瑶面前。秦瑶低下头，浅粉色的唇瓣凑到季庭安拿着糖果的手前，轻轻咬住葡萄味的糖果。
　　比糖果更诱人。
　　季庭安的手指描摹着秦瑶的唇瓣，而后轻抬起她的下巴，低头凑过去留下一个贪恋的吻。秦瑶盘坐在季庭安身上，捧着季庭安的头，被她欺压着靠在了床沿。
　　面前的阳光暖烘烘的，季庭安温柔细腻的轻啄着自己的唇，秦瑶舒服的闭上了眼睛。
　　糖果在口腔中翻滚，又是一个葡萄味道的早晨。
　　季庭安的手摸到秦瑶的大腿根，贴着地板的肌肤一片冰凉。将将分开，季庭安就抱起秦瑶放到了床上，“要不要点点东西吃？”
　　“你点吧。”秦瑶在季庭安的怀里翻了个身，摸到了床头的手机。
　　手机里有不少未读消息
　　。
　　大部分都是些无关紧要的问候，艾宁昨晚看到秦瑶给她录的江熙夏的演唱现场，大半夜的发来了一连十几条的土拨鼠尖叫，中间还夹杂着她的小伙伴的怒吼。
　　秦瑶看着不觉笑了起来。
　　可有令人开心的，就有让人一下子笑不出来的。
　　几个跟秦瑶和孙筱玩的都不错的朋友旁敲侧击的暗示秦瑶，她不在的这段时间里，孙筱在找她。
　　朱颜昨天凌晨发了条消息，喜忧参半：【交接全部完成，很顺利，只是钱孙筱没有收下。】秦瑶看着那条消息，心里一沉。
　　真是头疼。
　　季庭安抬头就看到了秦瑶盯着手机脸色不好，这种样子季庭安不用细想也知道是谁惹到她了，连带着自己也跟着蹙了下眉头，“她又纠缠你了。”
　　秦瑶摇摇头，“也没有，就是那些钱她不肯收。”
　　“该尽的情分也尽了，她不领是她的事情，不用在意。”季庭安讲道。
　　“嗯。”秦瑶点点头。
　　虽然季庭安说的在理，但是秦瑶还是隐隐的不安，孙筱这个人为达目的多半会不择手段，尤其是现在她已经过分到秦瑶快不认识她了。
　　很难说，她还会做什么更过火的。
　　昨天晚上折腾的太晚，两个人都太累了也没有洗澡。趁等午餐的时间里，两个人一先一后的洗了个澡。秦瑶穿着绸缎睡衣从浴室出来的时候，季庭安正坐在客厅的大沙发上找电影看，身上穿着一件跟自己身上的睡衣差不多的衣服。
　　季庭安头发吹的半干，一绺一绺的，有搭在肩膀上，也有垂在背上的，晕开几点较深的颜色。
　　秦瑶悄悄的走到了季庭安身后，趁她不注意摸起了她的头发。
　　突如其来的碰触，让季庭安头皮卷起一阵电流。季庭安反手按住了秦瑶的手，有点凶又有点纵着她的意思，“干什么？”
　　秦瑶偷笑着靠在沙背上，在季庭安耳边逗趣儿的讲道：“我想给你辫小辫儿。”
　　季庭安听到，便松开了秦瑶的手，原本有些懈怠的身子坐直了些，允许道：“辫吧。”
　　在组合宿舍里一起住宿是，秦瑶就经常给艾宁编蝎尾辫，本应是轻车熟路了，可当将季庭安的头发握在手心里时，秦瑶的心跳还是缓慢的加速了起来，咚咚咚的敲着她的胸膛。
　　季庭安的头发又细又软，秦瑶的手指顺滑的穿插其中还带着淡淡的清香，微微一低头就能闻到。
　　秦瑶简单的将头发呈锯齿状的分成两份，手指灵巧的捏着一绺一绺的头发编织成一条板板正正的蝎尾。最后在发尾绑上黑色橡胶皮筋，秦瑶又颇有技巧的把毛躁的发尾折起来藏住。
　　两个小辫儿完成的又快又漂亮。
　　季庭安薄唇桃花眼，眉峰上挑，略带凶感。两绺小辫儿分侧脸旁，跟她的气势也不冲突，颇有几分随性的感觉。
　　“好看。”秦瑶坐到沙发上摆弄着季庭安的小辫，对自己的作品很满意。
　　“人还是小辫儿？”季庭安问道。
　　秦瑶也没多想，答道：“都好看。”
　　这句话季庭安很受用，揽着秦瑶的腰往自己身边靠了靠。刚洗过澡，屋子里还开着空调，两个人清清爽爽的靠在一起，很是舒适。
　　电视里选好的电影已经开始放了，是部去年在国外载誉归来的文艺片《想》，因为开始的场景过于香艳在国内市场上映的时候被阉割掉了。
　　秦瑶靠在季庭安的身上，刷着微博心不在焉的听着电视里声音。渐渐的她觉得屋子里的气氛奇怪了起来，电视里传出的声音有些令人面红耳赤。
　　秦瑶偏头看了一眼电视，好像是未删减版，女主引人遐想的胴体穿过镜头前的摆件，有一种朦胧的诱惑。而后另一个女主从门外走来，从背后抱住了女主。
　　大屏幕给了那双手一个特写，修长精致，骨骼分明。
　　季庭安的手也是这么漂亮。
　　就是这么一个念头，让秦瑶的脸彻底滚烫了起来。她偏了偏头，有意避开这个长镜头。
　　“害羞了？”季庭安摸着秦瑶的耳垂，别有意味的“嗯？”了一声。
　　秦瑶强壮镇定的刷着微博：“哪有。”
　　季庭安还没见过秦瑶这副模样，也不拆穿秦瑶，只暗暗的偷看着。
　　看着她羞赧的表情逐渐褪去，细长的手指在屏幕上滑动着，偶尔还会去偷窥着自己粉丝的微博。她一会儿眼角露出点笑意，一会儿微微蹙一下眉，整个人都跟在S市的时候不一样了。
　　原本头顶的阴霾渐渐被驱散开，露出了太阳，虽然秦瑶很少有表情，依旧让人觉得了些开朗。
　　秦瑶总觉得头顶有目光投下，微微侧头一看，就对上季庭安偷瞧自己的目光。
　　只是一下，心脏便漏跳了一拍。
　　“看我干什么？”
　　季庭安倒也没有假装自己没有再看，大大方方的把脸扭向秦瑶，“好看。”
　　根本没有想到季庭安会这么回答，秦瑶一时接不上话，回了一句：“……谢谢。”
　　季庭安只是笑笑，把秦瑶的脑袋往自己肩膀上一放，扭头又去看电影了。
　　秦瑶却心不在焉了起来。
　　这种感觉太奇怪了，虽然别人夸过自己好看已经是家常便饭了，可是为什么当季庭安说这些话的时候，心情会完全不一样。
　　说不上来，难以分辨。
　　。
　　夜幕降临，受江熙夏的邀请，秦瑶跟季庭安早早的就来到了草坪音乐节的场地。比开场早到了半个小时，整个场子人不算多，青草地被蹂。躏的第二天，借着灯光望去还是绿意盎然。
　　两人都没有要牵手的意思，人不多也没有借口。只胳膊挨着胳膊，仿佛下一秒手就会勾在一起。
　　季庭安跟秦瑶刚到，看着手机里江熙夏发的定位图片，寻找着那个图片上超大的路牌。
　　“这儿！”不远处，江熙夏搂着商徽羽对两个人高呼挥手着。秦瑶看着那个远远的小点逐渐变大，成了一个人的形状，之后毫无减速的撞到了季庭安的怀里。
　　结结实实的，季庭安被撞了个趔趄。
　　“稳重点。”季庭安嫌弃的把怀里的江熙夏推开。
　　江熙夏今天穿了一件铆钉皮衣，钝钝的装饰品硌得季庭安手疼。
　　“呦，这小辫挺有意思。”江熙夏也没有恼意，捏着季庭安的小辫好奇的打量着，“你什么时候这么心灵手巧了？”
　　季庭安看了江熙夏一眼，拍开了她玩自己辫子的手，“秦瑶给辫的。”
　　“不让碰就不碰。”江熙夏说着还摸了一下，被季庭安无情的打了手。
　　江熙夏捂着自己的手，装作很痛的样子对秦瑶讲道：“太凶了。”
　　秦瑶也只是腼腆的笑笑，她跟江熙夏还不是很熟，只稍微了解了点她的心性，也知道她不是如当初第一面见时那样的泼。
　　“待会儿跟我去那边弹吉他呗。”江熙夏指着不远处坐在草坪上等她的商徽羽，邀请道。
　　“你不去表演了？”季庭安问道。
　　“我就第一天跟最后一天有节目，我还得陪徽羽呢。”江熙夏讲道。
　　“瑶崽也一起啊，我超喜欢你们组合的歌。”说着江熙夏还唱了两句Thg-7首张团专里的歌。
　　“好啊。”秦瑶点头道。
　　江熙夏搂着季庭安的脖子，掐了掐她的肩膀，对着她wink了一下。
　　作者有话要说：刚才设置了80%的订阅比例，我恨盗文，超大声！！
　　、


第36章 
　　江熙夏拉着季庭安到了她跟商徽羽占的一块儿地， 秦瑶环视四周终于明白什么商徽羽会站在原地不过来的打招呼了。
　　也只是三个人说话的功夫，草坪上就被人占了很多位置。拿着吉他，摆弄着音响。这块草坪是自由区域， 大家可以在这里闲聊唱歌。当然， 规则只有一个，就是先到先得。
　　“瑶崽今天很漂亮。”商徽羽温柔的站起来，跟秦瑶打着招呼。
　　也不是她特意谄媚， 秦瑶今天的确跟前两日的穿衣风格不同，她今晚穿了一条白色碎花长裙，盖住了漂亮的长腿。
　　而秦瑶之所以选择这身装扮， 是因为昨晚她跟季庭安太过火了，胸口以下一片狼藉。
　　商徽羽说着， 江熙夏看向了秦瑶，目光落在了她左肩锁骨上的一条略煞风景的创可贴上， “你是受伤了吗？这里怎么贴着创可贴啊？”
　　秦瑶下意识的捂了一下那里，淡淡的解释道：“昨天不小心碰到了。”
　　这种理由， 也就只有江熙夏会信。
　　江熙夏不光信了， 还想问问是怎么碰到的， 季庭安也是了解她，在她问出这个尴尬问题前就横到了两人中间， 把调好弦的吉他塞到了江熙夏手里， “你不是唱歌吗？唱什么？”
　　江熙夏利落的扫了两下弦， 讲道：“《亚麻发色的少女》？”
　　这首歌有点老了， 是首纯吉他弹唱的民谣， 曲调悠扬又低沉。秦瑶是无意扫歌的时候听到的，没想到江熙夏也听过。
　　“嗯。”季庭安点点头。
　　看来她也听过这首歌。
　　周围声音嘈杂，各种音乐混在一起， 季庭安跟江熙夏的民谣相对处于弱势，路过的人也不会怎么在意。
　　秦瑶跟商徽羽盘腿坐在两人面前，轻声跟唱着。江熙夏的嗓音比季庭安的要干净，不愧是得过金奖的人，抱着吉他站在话筒前，气势就出来了。
　　尽管江熙夏处处都站上风，季庭安的嗓音也没有被她掩盖半分。
　　慵懒又松散，低沉却不失水准。
　　比起江熙夏清澈且富有感染力唱腔，季庭安更像是在吟唱。她跟着江熙夏的吉他，随意的扫弦，长睫低垂，吟唱着她心里那个有着亚麻发色的少女。
　　像一阵清风，吹进秦瑶的心
　　里。
　　一曲结束，江熙夏还意犹未尽，季庭安却放下吉他不肯再跟她唱了。
　　江熙夏气鼓鼓的看着坐到秦瑶身旁的季庭安，眼睛一转，计上心来：“瑶崽，你跟我唱吧！”
　　“我吗？”秦瑶虽然也有些技痒想唱一句，但对于江熙夏的邀请，还是有些意外。
　　“嗯。”江熙夏对秦瑶点着头，眼神却往季庭安那里瞟。
　　秦瑶抿了下嘴唇，起身还是决定唱一首，“唱什么？”
　　江熙夏把季庭安放在位子上的吉他递给了秦瑶：“You Are Beautiful。”
　　秦瑶还没接过吉他，季庭安就伸手截胡了，“我也来。”
　　江熙夏对商徽羽笑了一下，商徽羽心领神会，从一旁又拿出两个话筒架，架在了场地上。
　　四个人，扶着话筒在江熙夏的扫弦下，准备好了。
　　也是不是说四个人有多么默契，只是她们的声音交织在一起不得不让人驻足停留。秦瑶的声音远比江熙夏的声音要有辨识度的多，轮到她的时候，那空灵的声音一出，不少人惊叹之余，还认出了她。
　　不过即使被人认出来秦瑶也没有多么慌张，她扶着话筒架，身体随着音乐摇摆着，她已经深深的沉醉，享受其中。
　　季庭安看着她唱出那句“You Are Beautiful”，秦瑶也看着她跟着和声，对她唱出同样的歌词。
　　万千星芒之下，她们两对分别对视着彼此，星星也为她们闪耀。
　　来听她们唱歌的人越聚越多，在唱完一首后秦瑶扯了扯季庭安的袖子，“咱们走吧，人太多了就不好了。”
　　“嗯。”季庭安点了下头，顺手带在头上的帽子扣到了秦瑶头上。
　　而后季庭安又把吉他带子从肩上摘下，塞到了江熙夏的手里：“走了。”
　　“不唱了？”江熙夏抱着两个吉他有些失措。
　　季庭安拉着秦瑶离开着，背对着江熙夏挥了下手，“不唱了。”
　　所幸有那顶帽子作掩护，秦瑶被季庭安掩护着，逐渐走出了人群。
　　季庭安带着秦瑶到了一处人迹罕至的偏僻角落，这里人很少，只有一个孤独的少年生涩的弹着吉他。
　　面前有一个高台，季庭安三两下就攀了上去，秦瑶跟在她后面，握住季庭安递过来的手，也利索的爬了上去。
　　秦瑶抬头仰望着天空，大片
　　大片的星星像是画布上散落的白点一般，铺散在夜幕上。
　　“好多星星啊！”
　　季庭安看着视线里那个眼睛里闪着光的少女，点了点头，“很美。”
　　秦瑶站起身来举起手机，对着诺大的夜幕拍摄着。她后退着，逐渐把季庭安的背影框进了照相机里。那个削瘦的背影，平平无奇，却让秦瑶的视线一直无法挪开。
　　就在季庭安转身看向秦瑶的时候，秦瑶赶忙按下了拍摄。
　　“拍的怎么样？”季庭安问道。
　　秦瑶慌张的又按下了几下快门，屏幕上留下一点水痕，“不太好。”
　　“我看看。”季庭安说着就走到了秦瑶身旁，亲昵的搂住了她的腰，一只手放到了秦瑶手机上点开了左下角的相册。
　　许是做贼心虚，秦瑶格外敏感，她可以清楚的听到季庭安呼吸声，感受得到她身上的温度。
　　眼睛注视着她在屏幕上滑动的手指，一下，一下，都让秦瑶心跳的格外剧烈。
　　其实也没什么，不过是一张拍摄着她背影的图片而已。
　　为什么紧张。
　　这时的秦瑶还不明白。
　　第一张的星星看不大清，第二张还是这样，一连看了五六张，都不比眼睛所看到的一分美丽。
　　季庭安有些遗憾的将手从秦瑶的手机上拿开了，“下次得带专业的摄像机来。”
　　“对啊。”秦瑶勉强的笑了一下，手指在屏幕上无意的滑动了一下，她偷拍的季庭安的那张照片就出现了。
　　差一下就被发现了。
　　秦瑶松了一口气，秦瑶偷偷的把照片滑进了私密相册里。
　　“你认识这些星座吗？”季庭安抄着上衣口袋坐到了高台边上，一双长腿悬在空中，潇洒的交叉叠在一起。
　　“一点点。”秦瑶靠着季庭安也坐下了，双腿并拢着，很是乖巧。
　　季庭安想要考考秦瑶，指了几个她还算认识的星座，秦瑶都一一认出来了，还给她科普了一番。
　　“都是你爸爸带你认的吗？”季庭安问道。
　　“嗯。”秦瑶点点头。
　　“你爸爸是个好父亲。”季庭安讲道。
　　秦瑶却笑了，没有认可的点头，而是反问道：“你知道我为什么一直不肯把我跟孙筱之间的事情公布吗？”
　　“不想你跟孙筱影响团队之间的
　　气氛？”季庭安讲道。
　　“一半。”
　　“那另一半呢？”
　　秦瑶张了张嘴，像是经历了很久的挣扎，才缓缓讲道：“我讨厌一地鸡毛。我爸爸跟我妈妈就是这样，我们家陷入危机的那段时间，他们天天都在吵架，我放学回来，他们也不顾及有我在，摔盘子摔碗的就吵。各种生活里的细小都要拿出来掰一掰，论论谁对谁错，谁亏欠了谁。”
　　季庭安听着心里像是被堵住了一样，她突然想起那天在秦瑶家避雨聊天的时候，秦瑶脸上那抹自己一直不知道是何意的勉强笑容。季庭安也不知道自己能做什么，只是伸手过去把秦瑶搂进了怀里，想好好的疼疼她。
　　“我跟孙筱就像是我们团的家长，我不想她们看到我和孙筱这样。就像是原本美好的画布，在最后突然就滴上了一滴黑色的墨汁，又丑又突兀，怎么也擦不去。”
　　“既然做了这个家庭的领头人，就要顾全大局，不能任性，更不能从高楼上一跃而下，一死了之。”
　　说到这里，秦瑶的眼睛里似有怨恨。
　　她不恨吗？因为父亲不负责任的举动让家里三个女人负担起了他所有的债务，让他最喜欢的女儿误嫁中山狼，还没有成年的小女儿被迫签约经纪公司。
　　秦瑶已经遇见过的结局，不会再让它重演一遍，她长舒了一口气，“快了，还有不到二十天，我们就解散了，到那时候一切就结束了。”
　　。
　　为期六天的长假在G市的一个艳阳天里结束了，秦瑶坐在还算宽敞的头等舱座位上舒适的整理着自己这几天长假拍摄的照片。
　　不得不说，江熙夏的出现给两人原本中规中矩的旅行，添上了一抹明亮的色彩。
　　秦瑶下拉着相册，私密相册就跳了出来，输入密码，季庭安那张星空下的背影安静的出现在了秦瑶面前。
　　模糊不清的星空下，有一个些许虚幻的背影。
　　秦瑶将那个背影放大，隐约的可以看到一个模糊的侧脸，那个女孩有着高挺的鼻梁，绑着两个细长的蝎尾辫，黑色的装束，似乎要融入这个黑夜。
　　照片无论是从那个角度看，都不算拍的漂亮。
　　但秦瑶还是没有删掉，把图片编辑了一个名字，退出了私密相册。
　　照片的名字叫做：庭下的星空。
　　秦瑶跟季庭安从飞机上下来，已经是晚上十点了，两个人都有些疲惫。工作室的人早早的就把季庭安的车停在了地下停车场，一路上还算是顺利。
　　就在通往秦瑶家下一个路口是，她手里的手机震动了起来，在这个安静的车内格外突兀。
　　来电的是艾宁，一接通艾宁像是做好准备一样，抢在秦瑶前头问道：“瑶崽，你从G市是不是回来了？”
　　“对啊。”秦瑶点点头。
　　“现在，立刻回宿舍，开会！”
　　艾宁很少会有这样命令的语气，隔着电话秦瑶都能感觉到她的气愤，仿佛发生了很不好的事情。
　　作者有话要说：她来了她来了，她带着暴风雨走来了！
　　、


第37章 
　　秦瑶扣掉电话， 心里惴惴不安起来，连带着脸上的表情也有些变化莫测。
　　她心中突然生出些不好的预感。
　　“怎么了？”季庭安看着秦瑶脸上表情复杂，问道。
　　秦瑶自己也不知道， 她规划了导航， 对季庭安讲道：“先送我去我们团队别墅那里吧。”
　　团队别墅在偏东郊的地方，离秦瑶家不算远也不算近，不堵车半个小时内就能到。
　　秦瑶指挥着季庭安把车停在了通往别墅的小路前， 自己解下安全带匆匆下了车。
　　“秦瑶。”
　　就在秦瑶要关上门的那一刻，季庭安下意识的喊住了她。
　　秦瑶茫然的看着她，季庭安心里跟秦瑶一样的不安， 却不能显露，只叮嘱道：“沉住气。”
　　“嗯。”秦瑶点点头， 刚要关上车门又补了一句：“等我回来。”
　　小路灯光昏黄，季庭安盯着秦瑶模糊的背影一直看着， 直到她消失不见，彻底没入了夜色中。
　　。
　　秦瑶走到别墅前时， 温一荏正好也从另一边过来。她看到秦瑶没有开车来， 还有些意外。
　　秦瑶这时还穿着从G市登机时的那条深蓝色吊带长裙， 白皙的小臂被S市夜里的冷空气冻得微微发红。
　　“刚回来？”温一荏问道。
　　“嗯。”秦瑶将脸前有点凌乱的头发别到了耳后，稍稍修整了一下自己。
　　“你知道发生什么了吗？”秦瑶问道。
　　温一荏没有如秦瑶愿的摇了摇头， 她也不知道， 她也是被艾宁一个电话叫回来的。
　　“不是好事。”温一荏讲道。
　　看来不是秦瑶一个人心中有这样的预感。
　　两人怀着忐忑的心情走到了门前， 掏出钥匙熟练的打开了门。只见到屋内一片狼藉， 门口的鞋子杂乱的堆在一起， 李晴染的哭嚎声如斧头般劈来。
　　秦瑶曾以为她跟孙筱的感情也可以像自己期待的那样，淡然分手，好聚好散。
　　她讨厌满地鸡毛， 也恐惧会出现的这一天。
　　可这一刻还是发生了。
　　客厅里乱糟糟的一团，艾宁跟周琪气鼓鼓的踩在凳子上，连婉仪的脸上也少有的表现出了愤怒。孙筱像个被批判的罪犯，垂着头坐在电视机矮柜上，而李晴染似乎被打了，只穿了一条吊带短裙，头发凌乱的挡在脸前，哭声如丧考妣。
　　秦瑶的脸紧绷着，看不出表情。她的心上像是被打了一拳一样，咚的沉了一下。
　　被发现了。
　　七个人很久没有这样聚在别墅里了，没想到这难得的一次居然是因为艾宁无意间的捉奸。
　　艾宁搬了把椅子让秦瑶坐下，她已经没有才开始的气愤了，可语气依然冲得很，“你说我上辈子是不是跟你义结金兰了啊，做的怎么孽啊！怎么每次你勾搭别人，我他妈都能发现啊！我怎么这么背啊！”
　　李晴染听到艾宁这么说，哭的更凶了，梨花带雨的朝孙筱寻求可怜。
　　艾宁一个白眼翻过去，冷笑着看着衣冠不整的孙筱，“她是什么样的人，你不知道？吊车尾，就会哭。来来来，你跟我说说，瑶崽哪里不比她好，你跟她搞？我当初真是瞎了眼了，我把瑶崽托付给你！”
　　艾宁越说越气，眼睛里满是怒气的瞪着孙筱：“我说呢，怎么最近瑶崽对你不冷不热的，呵，原来是你干了这档子事了。”
　　孙筱对艾宁的指责都一一忍着，嘴唇咬得惨白。她也不多解释跟艾宁，只默默的走到秦瑶身边，卖惨般的解释道：“宝贝，我错了，我今天是想跟她说分手的。”
　　秦瑶冷冷的回头瞥了孙筱一眼，语气冰冷：“分手？恭喜你，终于跟她在一起了。”
　　“不是，不是你想的那样的分手，就是断绝关系。”孙筱赶忙解释道。
　　“然后再来一次分。手。炮吗？”秦瑶看着孙筱，这一秒还是笑脸，下一秒彻底垮掉：“你在恶谁？”
　　孙筱被秦瑶这一问塞住了，她看着秦瑶冷如冰窖的眼神，突然觉得这个女孩正在离自己远去。
　　孙筱拒绝自己这个令自己崩溃的念头，她知道自己的确做了不可饶恕的事情，但依旧不死心：“对不起，你再原谅我最后一次吧。”
　　是所有人都没见过的卑微，足以让一个人动摇的卑微。
　　艾宁听到孙筱求原谅，才不管这是不是孙筱放下尊严的祈求，刚入门是眼前的不堪入目就让她气不打一处来，“瑶崽，不能原谅，分手！”
　　“已经分了。”
　　秦瑶的声音格外冷静，还带着些绝望。她怎么也想不到，她会在告别演唱会前亲口宣布这个消息。
　　孙筱就一点都不在乎自己的想法吗？那个口口声声说后悔，求原谅的那个人，就这样毫无忌惮的触碰着自己一再向她强调的底线。
　　四个字准确无误的穿到了在场所有人的耳朵里。
　　空气一瞬间就凝住了。
　　“什么时候？！”艾宁简直不敢相信自己的耳朵。
　　秦瑶也记不清具体时间了，她努力的想要忘记那个黑暗的下午，只模棱两可的讲道：“上个月，我生日的前一周。”
　　“为什么？”周琪问道。
　　“跟今天差不多。”
　　秦瑶没把出轨两个字说破，也没说这两年她频繁出轨，还给孙筱留了一丝颜面。
　　“跟谁，也是她吗？”艾宁盯着秦瑶，看着她在自己的视线里点了头，好不容易压下去的火蹭的就冒了上来。
　　她一个箭步冲到李晴染面前，揪着她慌乱穿上的衣服，凶神恶煞的问道：“你是不是跟荏总那次不行，你就立刻转去勾搭孙筱了！”
　　李晴染在艾宁手里就像个小鸡崽子一样，瑟缩着话都说不全：“我……我没有……”
　　“你再说你没有！”
　　艾宁说着就要朝李晴染抡拳头过去，她这人想来敢爱敢恨，有仇必报。
　　周婷跟温一荏见状，赶忙扑上去拉住了艾宁，这一拳头下去，就不只是李晴染破相那么简单了，艾宁保不齐还会被关到局子里几天，为这种人实在是不值得。
　　周婷跟温一荏把艾宁按在沙发上，艾宁力气大的很，从两人的禁锢中抽出手来，指着李晴染吼道：“你穿件衣服吧，行不行，我天的啊，你就这么欠儿吗，兔子还不吃窝边草呢，你上来就给我撬墙角啊？”
　　秦瑶沉了沉气，这样的局面还是需要一个人出来稳住的。
　　她接了杯水朝孙筱走去，也只是走去。
　　而后她在孙筱期待的目光下把水递给了艾宁，“好了，喝口水吧，别气了。”
　　艾宁接过水来咕咚咕咚的灌了下去，杯子一放，又气又心疼的看着秦瑶，“不是我说你，这么大的事情你不跟我说，你还瞒着大家，你想干什么啊，不信任我们吗？怕我们站在李晴染那边吗？”
　　“对啊，我们肯定都会站在你这边的。”周琪跟婉仪也附和道。
　　秦瑶看着大家笃定的眼神，有些惭愧的地下了头，解释道：“我相信你们都会站在我这边，可是如果我跟你说了，我知道你肯定会气不过去找孙筱的，我怕你们排挤她俩的画面会被狗仔拍到，到时候上一个负面热搜，就对咱们整个团都不好。”
　　“那你就一直忍着啊。”艾宁真的是心疼坏了，她简直不敢相信这些天的排练秦瑶是怎么过来的，那么多时间都跟一个出轨的渣女还有小三在一起，想想都要窒息。
　　“我肯定是会告诉你们的，你们可是我最珍惜的朋友。我只是想先稳住局面，等咱们解散的时候再说的，到那个时候那些狗仔怎么说都已经是过去式了，咱们已经画上完美的句号了。”秦瑶说着有些苦涩的笑了笑。
　　想法终究只是个完美的期待，就像今天突然的暴露，谁都预想不到。
　　“天哪，瑶崽……”艾宁的情绪来得快，刚才还是气的要命，现在看着秦瑶眼眶红了一圈。
　　她向来是团队里最有想法的一个，很多时候，都得秦瑶就这她来。就这样，有时候艾宁还会不领情，时不时的怼她几句。今天是秦瑶第一次向自己，向这个团队的大家，把自己的顾虑讲出来。
　　为了这个团，她真的就像当初成团时她说的，奉献了自己的一切。
　　她不说，谁都不会在乎她的牺牲。
　　这六个人就这样，毫不在乎了两年。
　　“好了，不要哭了，我也没有很惨了，你这样好像我多惨似的。”秦瑶替艾宁抹着眼泪，温柔的安慰着她。
　　孙筱在一旁看着，心里一片酸涩和不甘。
　　“你就是很惨啊，签了个不上不下的工作室，还被戴了绿，绿帽子……”艾宁又想说话，又想哭，整个人一抽一抽的，有些滑稽。
　　“我签的工作室挺好的，老板也好，你又不是不认识季庭安。”
　　提到季庭安三个字，连秦瑶自己都没有意识到自己的眼睛在发光。
　　“她人是挺好的。”艾宁也抽噎着赞同的点点头。
　　“你放心就好了，我以后不会比现在差的。”秦瑶安抚道。
　　“你说说，你给瑶崽都带来了什么，到最后连工作室都是她自己找的！”艾宁把自己的几张鼻涕纸团成团，卯足了力气砸到了孙筱的额头上。
　　力道不小，孙筱的额头一下就红了。孙筱吃痛的捂着额头，争辩道：“宝贝，你现在的工作室可是我牵的线啊！”
　　秦瑶的头发挡住了她的脸，隐约可见她勾起了嘴角，“不是啊，在那场派对前，我就已经拿到极光音乐给我拟定的合同了。”
　　什么是五雷轰顶，孙筱终于体会到了。
　　为什么派对前温一荏让自己不要白忙活。
　　为什么秦瑶会在派对上反常的跟刚认识的人唱歌聊天。
　　为什么季庭安会把自己拉黑。
　　所以，自己在派对那天一脸的春风得意，在秦瑶的眼里就像个跳梁小丑吧。
　　“我就这么可笑吗？”孙筱难以置信的看着秦瑶，反问着她。
　　作者有话要说：周琪：九月的第一天，鲜花和疼爱送给我们瑶崽，巴掌跟唾骂送给孙筱跟李晴染。
　　艾宁：我们瑶崽的手那么金贵，今天就让我艾宁替我们队长手撕渣女小三！
　　婉仪，温一荏：我们是坚强的预备输出，瑶崽勇敢飞，妈妈永相随。
　　老季：今天是为美好友情流泪的一天。
　　感谢在2020-08-30 12：00：21～2020-08-31 20：15：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：999 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水镜 15瓶；28337375 5瓶；嘉宝 4瓶；噗噗星 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第38章 
　　孙筱向来是团队里最顾忌自己形象的人， 就像刚才她被突然回来的艾宁当场捉奸时，还尽可能的穿好了衣服。
　　可听到自己所做的一切都是无用功的时候，孙筱崩溃了。
　　那种一脚踩空的感觉， 让孙筱没办法面对。她从小都是在追捧中长大的， 她想要什么就有什么，所有人都愿意讨好她。她做什么，都有人领情。
　　为什么偏偏这次， 秦瑶不领自己的情，当着这么多人的面前，把自己的努力争取来的事情贬的一文不值。
　　“为什么？我做这些都是为你！”孙筱猛地朝秦瑶走过来， 温一荏想挡住她，没成功， 被一掌抡在了地上。
　　“孙筱你想干什么！”艾宁赶忙起身，挡在了孙筱面前。
　　“我为了你， 低三下四的求季庭安来，你看不到吗？！我什么时候低三下四过！”孙筱被艾宁拦着， 还是无法抑制的崩溃怒吼着。
　　秦瑶看着孙筱指着自己的手指， 从沙发上站了起来， 不卑不亢，淡淡的讲道：“那我在这里， 当着大家的面， 跟你说一声谢谢。”
　　“我做的这些， 在你这里就只值一声谢谢吗？”孙筱反问道。
　　“不。”
　　“那你回来啊， 回来我身边， 报答我啊！”孙筱插话道。
　　“连一声谢谢都不值。”秦瑶说着抬起了眼，冰冷如刀刃，直接的刺进孙筱的胸膛。
　　孙筱难以置信的看着秦瑶， 她捂着自己的心口，质问道：“你在说什么？这些年不是我带着你，哪有你现在啊，你欠我的啊，你就要这一辈子都跟我在一起啊！”
　　孙筱一直偏执的以为，秦瑶是依附于她的，只有她不要秦瑶的份，哪有秦瑶甩她的道理。
　　一地鸡毛，又是一地鸡毛。
　　秦瑶绝望的闭上了眼睛，紧握住的拳头止不住的颤抖。
　　世界是混沌的黑，一团缓慢流动的流沙，堵在秦瑶的胸口，让她就要无法呼吸。
　　“你在说什么啊？就因为你平时给瑶崽一点小恩小惠？你出轨就可以被无限原谅了是吗？！”
　　咔哒一声，阻碍住流沙流动的滤网被人扯开了，秦瑶猛喘了一口气，周琪正愤愤的反驳着孙筱。
　　这一刻跟自己父母吵架是有点像，又很是不像。
　　秦瑶发现自己似乎不像母亲，一个人无助的跟孙筱辩白。就像艾宁说的，大家都是站在她这边，保护着她的。
　　“而且，你又不是这一次。”婉仪糯糯的应和了一句，满是愧疚的对秦瑶讲道：“对不起，我曾经看到过孙筱跟别的女人开房。”
　　“卧槽，孙筱你还是个人吗？”
　　没有人拦着艾宁，艾宁一把就将孙筱推到了地上。李晴染从不知道哪里窜了出来，像是疯了一样抓住了艾宁的头发，也不知道向来对外柔弱的李晴染哪里来的力气，艾宁只觉得自己被猛地推了一下，眼冒金星，趔趄着摔在了地上。
　　周琪赶忙上前把艾宁扶起来，喊了一句：“李晴染！你干什么！”
　　“筱筱已经跟队长分手了！你们放过她行不行！”李晴染挡在孙筱面前，一副受尽欺负的可怜样。
　　“你看看吧，你们家筱筱还在这里纠缠瑶崽呢，好不好！你算个什么东西，人家都不要你。”周琪怼道。
　　“我算什么东西？她秦瑶又算什么东西？”李晴染冷笑了一声，她看着在场的所有人，不知道哪里来的高贵感，“我跟筱筱早就已经睡……”
　　李晴染在嘴里龌龊下流的词语还没说出来，“啪”一声清脆响亮的耳光让屋子里的人都愣住了。
　　孙筱不知道什么时候起身，来到李晴染面前，给了她一巴掌：“李晴染，你给我闭嘴！”
　　李晴染小半张脸都红了，大颗大颗的泪珠子夺眶而出，她怎么也不会想到孙筱会这样不顾忌自己面子的，当着所有人的面给自己一巴掌，“你打我……我为了你做了这么多……你居然打我……”
　　“都是因为你！”孙筱怒气难以自抑，她怒目圆睁着，把所有的错误都堆给了李晴染。
　　如果那天，她没有被李晴染诱惑，上了她的床，她根本就不会露馅。今天秦瑶还是她那个听话如小白兔一般的恋人。
　　“你给我滚！别**再来纠缠我了！”孙筱吼道。
　　孙筱从来没有对李晴染说过这样难听的话，仿佛真的下定决心不要她了一样。李晴染难以置信的握住孙筱的手，不断重复着：“我是爱你的，筱筱，我都是为了你啊！”
　　“李晴染，你明白点好不好，我是不会跟你在一起的！我喜欢的是秦瑶，我爱的也是秦瑶！”孙筱不想再听到李晴染的声音，反手甩开了她握着自己的手臂的手，烦躁的离开了李晴染的视线。
　　李晴染实在是不敢相信孙筱会这么说，那些曾经她对自己说过的甜言蜜语都是假的吗？她耳边突然响起那天浴室里，秦瑶对她说的话。
　　李晴染冷笑起来，像是要把秦瑶撕了一样的咬牙切齿：“你达到目的了？这就是你说的勾勾手指是不是？秦瑶，你也太心机了吧！”
　　“真是恶人先告状，会哭的孩子有糖吃。”温一荏冷冷的讲道，“孙筱，你看到了吧，这个女人的嘴巴说能对你说甜言蜜语，也能对秦瑶恶语相向，真是什么马配什么鞍。”
　　艾宁附和了一句：“就是，也不知道她跟你灌了什么迷魂汤了。”
　　“我就是受她蛊惑了，对，就是被蛊惑了，你们相信我，我以后一定会对秦瑶专一的！”
　　孙筱说的诚恳，可是现在已经没有人再信她了。
　　满屋子的冷脸，没有人对她的起誓苟同。孙筱如同从悬崖上跳下去，整个都是悬空不安的，她蹲到秦瑶身旁，做着挣扎：“宝贝……”
　　秦瑶还是甩开了她的手，看都不看她一眼，“孙筱，你不要再叫我宝贝了，我们已经分手了。”
　　“可你永远都是我的宝贝，我对你的爱永远都不会变的。”孙筱又纠缠道。
　　秦瑶笑了，她扭头看着孙筱，讽刺道：“但是会转移，不是吗？”
　　孙筱大概是没想到秦瑶会这样说，一时语塞，只颤抖着一双水汪汪的眼睛一眨不眨的看着秦瑶。
　　秦瑶早就不会心软了，孙筱这样可怜的样子根本不会动摇秦瑶的心一丝一毫。
　　她依旧跟前几次孙筱单独跟她谈是一样决绝，眼睛里没有一丝动容，全是令人心寒的冰碴。
　　孙筱颤抖着手放到秦瑶腿上，她着急的寻求一个印证：“秦瑶……你说过，我是这世界上最了解你的人。你不会这么狠心的，对不对……”
　　秦瑶低头看着孙筱，看着她满脸的泪水，让人心疼的可怜。
　　是啊，曾几何时，秦瑶的确觉得孙筱是这个世界上最了解自己的，也觉得孙筱是这个世界上自己唯一的依靠。
　　纵然外部压力
　　再大，秦瑶都没曾想过放手。
　　是孙筱亲手从内部摧毁的。
　　那天在商场里看到孙筱挽着李晴染的手走进她的房车时，一切就都不是曾经了。
　　那个孙筱亲手给秦瑶编制的绮丽的梦，彻底碎了。
　　碎的彻底，如粉末一般，风一吹就飘散了。
　　“你知道我在乎这个团，你知道我讨厌事情变成今天这样的局面，你还是一意孤行。”秦瑶怨恨的看着孙筱，字字诛心，“你根本那就不爱我，我只不过是在你要跟我分手前先提了而你受不了而已。”
　　“我没有……”孙筱的声音愈发的小。
　　“孙筱，你当时对我说的任何一句话，但凡你做到了一句，咱们之间也不会变成今天这个样子。”
　　“我们之间，早就结束了。”秦瑶拨开了孙筱放在自己腿上的手。
　　这句话她已经说了无数遍了，说的她累了，烦了，倦了。
　　就像再也不想见到眼前这个人一样，这句话，她再也不想重复了。
　　夜风很凉，刚才秦瑶跟温一荏进门时忘记了关门，一阵风吹过来，屋子里本就低到零点的温度，更凉了。
　　屋子里没有人再说话，孙筱颓败的坐在秦瑶脚边，往里的高傲早已被她抛去，这一刻，她已经没有力气再去纠缠了。
　　秦瑶深吸了一口气，该说的也说了，该挑破的也挑破了。
　　像是续了很久的脓疮终于流了出来，恶心，但爽快。
　　伤口还是在的，但只要细心呵护还是可以很快的就愈合。
　　几人围坐在一起终于开始了今晚艾宁叫大家来时说的：开会。
　　也没什么大致内容，就是针对这场闹剧，做了个总结。秦瑶成为了队里的重点保护对象，在距离解散还有十四天的日子里，任何练习都会在大家的守护下进行，孙筱跟李晴染不准接触秦瑶。
　　规定有些幼稚，又温暖人心。
　　一向保护大家的秦瑶，终于在团队解散之际成为了被保护的那个人。
　　其实一地鸡毛，有时候也是很漂亮的。
　　会议开完，秦瑶跟大家说了再见，第一个出了别墅。
　　手机的时钟刚从23：59变成了00：00，时间归零，进入了全新的一天。
　　小路上本就人迹罕至，矮树稀疏的矗立在苍茫的荒地上，不知名的虫子躲在哪里，吱吱的叫着，给宁静到寂寥的也夜添了几分生机。不远处，季庭安的车还安静的停在小路与大路汇合的十字路口上，空旷的路上，孤独的等待着。
　　许是在车里等烦了，季庭安慵懒的靠着副驾驶的车门，低头看着手机。她穿着跟秦瑶差不多款式的长裙，头发松散的垂在肩上，盖住了漂亮的锁骨。
　　半个月亮安静的悬挂在她的头顶，给她投下一片皎洁。
　　秦瑶忍不住掏出了手机，拍下了这个画面。
　　作者有话要说：你们猜猜会有三更嘛今天！
　　、


第39章 
　　季庭安并没有注意到秦瑶偷拍自己， 她抬起头来的时候秦瑶正背着手朝自己走来，眼角似有笑意。
　　“你看起来有点开心？”季庭安问道。
　　“她们知道了。”秦瑶很是轻松的跟季庭安说着这个并不算好的消息。
　　“你不是不希望她们知道吗？”季庭安看着靠在自己身边的秦瑶，有些不解。
　　“我想是我错了。”秦瑶抬头看着满天的繁星， 每一颗都有它独特的光芒。
　　同样的事情不会发生第二次， 每一个人都是不一样的。
　　“我第一次觉得我们团挺好的。”
　　“艾宁是不是替你打抱不平了？”季庭安跟艾宁的接触不算多，但也知道她是个什么性子。
　　“嗯。”秦瑶点点头，还有些窃喜。
　　“李晴染被艾宁揍了。”
　　“孙筱呢？”
　　“被周琪跟艾宁。”
　　季庭安觉得有意思， 忍不住笑了两声：“呵，双打？”
　　“嗯。”
　　“之后打算怎么办？你们告别演唱会没几天了吧？”季庭安从口袋里掏出了两颗糖，一颗给了秦瑶， 一颗丢进了自己嘴里。
　　球形的糖果在秦瑶的口腔之转动着，一会儿鼓起左边的小脸儿， 一会儿鼓起右边的小脸儿。
　　秦瑶稍作考量，问道：“你能帮我从你们工作室弄出一间练习室来吗？”
　　想来也不是什么难事， 季庭安很干脆的就答应了。
　　秦瑶稍作客气的说了一句：“谢谢。”
　　季庭安皱了一下眉头，侧身倚着车门， 握住了秦瑶的手腕， “你拿什么谢我？”
　　秦瑶也不知道怎么回答她， 原只是一句客套的话，哪有深究的道理。
　　季庭安伸出微凉的手指， 轻轻抚摸着秦瑶的脸。她微微低头， 在秦瑶的唇上印下了一个吻。秦瑶的手微微转动， 将季庭安握着自己手腕的手握到了手心里。
　　四周孤寂， 苍凉的夜幕下， 她们在接吻。
　　毫无顾忌。
　　。
　　季庭安没有让秦瑶多等，也只过了一天，她就在工作室里给秦瑶布置出了一间练习室。秦瑶临睡前就收到了她给自己发来的视屏。
　　练习室跟自己在公司的练习室看起来差不多， 有种一比一还原的感觉。
　　秦瑶放大着图片，镜子里倒映着给
　　自己拍照片的人的样子。
　　季庭安穿着宽松的上衣盖住了底下的裤子，长袖被她仔细的卷到了手肘以上，头发松松垮垮的扎在脑后，一副刚干完活的样子。
　　秦瑶：【刚收拾完吗？】
　　季庭安：【嗯，给我们家顶流做配置，就要又快又好。】不知道为什么，秦瑶看到季庭安发来“我们家”三个字，莫名的会脸颊发烫，虽然也只是一瞬间。
　　秦瑶从床上翻了个身，想着怎么回季庭安，季庭安就又发来了消息：【明天来看看吧？】想着明天本来也没什么事情，秦瑶就答应了：【好。】即将进入六月，S市也跟G市一样热了起来，秦瑶早上看了眼天气预报，今天中午能到快三十度。早上还算凉爽，二十三四度。秦瑶梳好一个活力四射的马尾，换上了透气性好的跑鞋，就下楼了。
　　每天早上秦瑶的步数就在微信群里位列第一了。今天晨练结束，秦瑶叼着一袋豆浆往回走，却发现自己被人顶了下去，而那个人居然是季庭安。
　　秦瑶有些小小的不爽，用力吮吸了一口豆浆，把喝空的袋子用力的丢进了垃圾桶。
　　远远的，秦瑶就看到公寓楼前的临时车道上停着一辆漆黑巨大的越野大奔，一个身材姣好的女性穿着清凉的靠着车门，像是在等人的样子。
　　越往前走，秦瑶越觉得那个人眼熟。
　　“季庭安？”秦瑶走到车前，终于认出了这个人。
　　季庭安沐浴在阳光下，眼睛微眯，整个人都温柔了些，“早上好。”
　　“早。”秦瑶讷讷的也招呼道。
　　“走吧，带你去看看公司给你配的练习室？”季庭安拉开了副驾驶的车门，讲道。
　　秦瑶坐进车里，越想越不对劲，“你专门来等的我？”
　　“算是吧。”季庭安随口答道，打火踩油门，将车缓缓的驶入了清晨庞大的车流中。
　　“你不用特地来接我，我有车的。”秦瑶觉得这样很奇怪。
　　季庭安瞥了秦瑶一眼，解释道：“早上有份文件要送，小孩都起不来，我去的。”
　　“然后，顺路来接你。”
　　这样吗……
　　秦瑶有点羞愧的“哦”了一声，脸颊因为自己的自作多情了变得烫烫的。
　　早高峰不是说着玩的，不同
　　的车从四面八方汇来，容不得司机一点分神。季庭安专心的开着车，也没看秦瑶，只听她的声音就问道：“失望了？”
　　“没有啊，我有什么好失望的。”秦瑶嘴硬道。
　　季庭安只是笑了一下，没有跟秦瑶纠缠这个问题，又问道：“最近开始睡得晚了？”
　　秦瑶本来想说自己还是那个点，可是一连好几天跟季庭安晚上聊天都会说到十一点，也就不得不点头了。
　　“早上还是这么早？”季庭安又问道。
　　秦瑶不好意思的舔了一下下唇，“有一点点起不来。”
　　“那就不要起这么早了。”说着季庭安打了个哈欠，仿佛她也起的很早似的。
　　秦瑶点点头，“嗯。”
　　车子又缓缓停下了，前面是个红灯，被塞得满满当当的公路亮起了一片红灯。秦瑶偏头看向窗外，太阳早就挂在天上了，今天是个好天气，万里无云，天空湛蓝湛蓝的，偶尔飞过的一架飞机缓缓的空中划出一道连贯的白色长线，分割开天空的两边。
　　堵车使得两个人到工作室时候已经快要九点了，几个卡点上班的小姑娘从季庭安刚停下的车前飞奔而过，其中就有陈乐乐。
　　前台的表在陈乐乐打上卡的前一秒变成了9：00。陈乐乐的卡刚放上去，就是一声：迟到10秒。欢迎陈乐乐，与您今日上班愉快。
　　一点都不愉快……
　　陈乐乐盯着自己打卡界面上的迟到二字，憋了瘪嘴。
　　季庭安站到陈乐乐身边，把自己口袋里的卡递给了她，如同天神降临一般对她讲道：“去，给你冬郁姐姐说，今天的迟到不算了。”
　　“哇，老大你今天真好。”陈乐乐捧着那张卡，开心的就要跳起来。
　　“我哪天不好？”季庭安说着就要把陈乐乐手里的卡收回来，陈乐乐赶忙摇头，表示她的老大哪哪儿都好，人见人爱。
　　“快走吧。”季庭安松开了捏着卡的手，把陈乐乐赶走了。偏头看着秦瑶，她正端正的站在一旁，眼睛笑眯眯的。
　　“笑什么？”季庭安问道。
　　秦瑶也不知道自己在笑什么，只是觉得刚才季庭安靠在那里，光束打在她身上，勾勒着她姣好的身材，很好看。让她觉得想要把这一刻变成一幅画，珍藏起来。
　　“不
　　告诉你。”
　　因为是公共场合，季庭安也不敢跟秦瑶太过造次。两个人并肩走在去往三楼练习室的路上，碰到了不少小姑娘，一个个都打扮的光鲜亮丽，很是可爱。
　　“你们工作室的小姑娘真好看。”秦瑶夸赞道。
　　季庭安回头看着跟两人擦肩而过的小姑娘，头上那个巨大的闪钻蝴蝶结格外亮眼，自己以前怎么没有发现呢？
　　像是生怕秦瑶介意似的，季庭安赶紧解释道：“今天是周一，都新鲜着呢，你明天来看看就不这样了。”
　　秦瑶只笑笑，没有说话。
　　季庭安见秦瑶这样，还想解释两句，转弯就到了三楼，左手第三间就是给秦瑶准备的练习室。
　　只是秦瑶站在门前，有些疑惑。
　　她记得上次来这里参观的时候，这间房间好像还挂着一个什么鼓乐室的牌子，里面摆着崭新的架子鼓，还做了很好的隔音，不像是个许久不用的空房间。
　　“怎么了？”季庭安看秦瑶盯着门框上的门牌一直看，问道。
　　“这本来是个空房间吗？”秦瑶有些怀疑自己的记忆。
　　季庭安心虚的摸了一下入门处的隔音墙，背对着秦瑶点头道：“……是啊。”
　　“是吗？不要让我占了本来别人的房间，这样不太好的。”秦瑶又多问了一句。
　　“别纠结这些了，你进来看看，这个房间你还满意吧。”
　　说着季庭安就拉着秦瑶进来了，屋子里的装饰的确不像秦瑶当初参观过的那个鼓乐室。整体比在照片上看的要大一些，虽然没有秦瑶原本的练习室大，不过一个人用足够了。
　　屋子里跟大多是练习室一样，没有窗户，三面大镜子干净的排列着，灯光一打也不觉得刺眼。
　　秦瑶觉得不错，便拍了两张照片给前几天艾宁拉的和谐一家人群聊发去。
　　“隔音怎么样？”
　　秦瑶问着，径自朝角落里的音响设备走去，连上手机放了一首告别演唱会里较为激烈的一首歌。墙顶上各有三个隐藏式音响，房间里立刻充满了着格外有力量感的音乐。
　　秦瑶关上了门，到走廊里听了听，声音不算大，但如果有人这层办公是应该不行的。
　　“不会打扰到大家办公吧。”
　　“三楼本来就是我们乐队玩音
　　乐的地方，不会的。”
　　季庭安拍拍秦瑶的肩膀，让她放心。
　　“挺好。”秦瑶双手撑在压腿杆上，她对这个练习室很是满意。这时候秦瑶手机里嗡嗡的收到了群里的消息。
　　大家纷纷表示对这个练习室的满意，秦瑶还转达了几句艾宁等人对季庭安这个新老板的夸奖。
　　“我这个新老板不错吧。”季庭安从秦瑶背后抱住了她，下巴抵在她的肩头上，耍赖似的要求道：“那你给我点奖励吧，我超额完成了任务。”
　　作者有话要说：四周孤寂，苍凉的夜幕下，她们在接吻。
　　毫无顾忌。
　　我太喜欢这样的荒凉美感了！呜呜呜，又是为美好爱情哭泣的一天。
　　、


第40章 
　　秦瑶反手揉捏着季庭安的耳垂， 语气有些宠溺：“你想要什么奖励。”
　　“给我亲一口吧。”季庭安在秦瑶耳边轻声讲道。
　　这算什么奖励。
　　秦瑶不解的回头看着季庭安。
　　“好不好。”季庭安期待的看着秦瑶，鼻尖在秦瑶的脖颈上来回磨蹭。
　　“那你亲吧。”秦瑶把右脸微微扬起，算是答应了。
　　“你亲我。”
　　季庭安说着， 搂着秦瑶的腰两人前后换了位置。季庭安靠在压腿杆上， 搂着秦瑶，一双深邃的眼睛久久的凝视着她。
　　秦瑶的脸刷的就红了，她从来都没有在清醒的状态下主动亲吻过季庭安， 很多时候都是被她挑。逗起来才会主动去吻她。
　　秦瑶轻咬着自己嘴唇，有些难为情。
　　“说到做到，嗯？”季庭安别有意味的催促了一声。
　　密闭的练习室不知道什么时候变得热了起来。秦瑶有些迟疑的将手臂抬起， 捧起了季庭安的脸。
　　扑通，扑通， 心脏缓慢而沉重的跳动着。
　　秦瑶觉得自己的脸像是烧着了一样。
　　她轻舔着自己的唇瓣，缓慢的向季庭安靠近。
　　房间里都是季庭安身上淡而悠长的香水味。
　　越是靠近越是浓郁。
　　唇间触碰到的那一瞬间， 柔软，且令人意乱神迷。
　　秦瑶轻含住季庭安的上唇， 生疏小心的吸。吮着， 又缓缓的放开。
　　她分不清是密闭空间不通畅的空气流通让自己身上如同灼烧， 还是自己太过激烈的心跳。
　　她想分开，却又被季庭安搂在怀里逃脱不得。
　　“就这么敷衍吗？”季庭安问道。
　　她将秦瑶现下的反应全部放在眼里， 坏心的挑逗着。
　　明明两个人已经分开了一点距离， 当季庭安说话时吐出的气息落在秦瑶的脸颊， 秦瑶还是觉得滚烫。她闪着一双杏眼， 羞赧的垂着长睫， 不知道回季庭安什么好。
　　“没关系，我来好了。”季庭安语调温柔，低头凑到秦瑶唇上， 如春风拂面的亲吻着。
　　她一直手揽着秦瑶的腰，一只手轻扶着秦瑶的后脑勺，有收有放的索取着唇间的甜蜜。
　　直到秦瑶没了力气靠在她身上。
　　。
　　从工作室出来季庭安就开车把秦瑶送回了家，一路上，秦瑶都心不在焉的，望着正午空荡的街道出神。
　　秦瑶不知道自己为什么会这样，这只是一个吻而已，却让自己比之前每一个放肆的夜里更加情。动。
　　季庭安那双深邃看不清情绪的眸子一直在自己的脑海中里挥之不去。
　　看着她动情的看着自己，唇瓣随之就凑了过来。
　　……
　　秦瑶不敢再想下去了，她的脸又如同烧着了一般，即将通红。
　　她摇了摇脑袋，让自己清醒些。
　　可能是最近跟季庭安接触的太频繁，才让自己这样把握不住分寸。
　　秦瑶反复的在心里重复着“把握分寸”，一抬头就撞到了来到车侧给自己开门的季庭安。
　　两个饱满的额头撞在了一起，季庭安差点没站稳。
　　季庭安吃痛的捂着自己的额头，却看到秦瑶的瞳仁根本没有聚焦。“想什么呢，这么入神？”
　　秦瑶缓缓回过神来，迟钝的捂着额头从车里出来，“没事儿。”
　　季庭安见秦瑶没有想跟自己说的意思，只由着她点了点头，叮嘱道：“小心看路，别走神了。”
　　一周没回家里，拜托给朱颜照顾的花都欣欣向荣的向阳生长着，小雏菊开了一片又一片，各种颜色的，在这色调偏安的高楼厦宇间，像是一抹净土的存在。
　　秦瑶掏出手机，拍了几张相片，选了一张最好看的发了一条朋友圈。
　　秦瑶给自己泡了一杯柠檬茶，掀开了盖在钢琴上的白色防尘布。组合的告别演唱会上的solo环节，秦瑶打算唱一首自己作词谱曲的歌。这些天接二连三的发生事情，秦瑶都没来得及继续打磨，放在琴架上都有些去不掉的折痕了。
　　秦瑶喝了口柠檬水润了润喉，手指轻巧的在琴键上飞舞为她做伴奏。
　　弹到一半，秦瑶停了下来。
　　钢琴键的音调有些奇怪。
　　不是不好，而是很好。
　　钢琴似乎是被人调过了一样，音准准的离谱。
　　秦瑶怀疑自己的记忆不是除了差错，反复回忆了三四遍，秦瑶确定自己一直没有腾出空来调音。
　　那会是谁？
　　秦瑶摸出手机，点开好友列表，手指停在了季庭安的名字上。
　　朱颜不通乐理，更别说修钢琴这件事了。
　　秦瑶：【你给我修钢琴了？】
　　季庭安
　　：【嗯。】
　　平时但凡有个人动秦瑶的东西，她都会格外介意，可偏偏这次，她没有生气，只问道：【怎么不跟我说一声？】季庭安：【忘了。】
　　紧接着季庭安就发来了一个猫猫求饶的表情包。
　　秦瑶又不自觉的将季庭安代入了那只可爱的小奶猫，想象着她可怜巴巴的圆着一双眼睛看着自己……
　　【下次记得。】
　　秦瑶打字的架势噼里啪啦，打出来的话却不痛不痒。
　　季庭安：【说正事，我还看了你放在上面的琴谱，这是你自己写的吗？】她话锋一转，秦瑶觉得对面的她立刻严肃了起来。
　　秦瑶有些讶异又有些紧张：【你都看了？】
　　季庭安：【嗯。】
　　【写的不错，我觉得可以作为你解散后的第一支EP的主打曲发行。】秦瑶看到EP二字，眼睛刷的就亮了。
　　现在音乐市场大多以电子歌曲的模式来传播，传统的音乐专辑还有唱片都不甚流行了。再有就是专辑歌多，翻车率高，很多歌手都不再尝试这种模式。
　　EP这种迷你专辑的出世深受追捧，歌不多，容错率翻车率都大大降低，很是符合现在更新迭代快速的经济市场。
　　之前秦瑶跟公司就一直有表达自己想出EP的愿望，但都被以团体活动为主被搁置了。
　　直到现在，组合即将解散，秦瑶都还没有出过一个EP。
　　秦瑶：【那太好了。】
　　季庭安：【这几天练舞抽时间把歌给定一定，时间仓促，但不要着急。】秦瑶：【好。】
　　秦瑶刚要退出聊天界面，季庭安就又发来了消息：【别太累。】仿佛知道秦瑶下定决心要熬夜写歌一样。
　　秦瑶不满的瘪了下嘴，这个季庭安是怎么看出来的：【知道了。】之后秦瑶还发了一个“略略略”的表情包。
　　季庭安那边沉默了一会儿，发了一条语音：【听话。】就像是一针镇定剂，秦瑶捧着手机坐在琴凳上，也不浮躁了。
　　她看着这两个字，耳边似乎传来季庭安的声音，她好像离自己很近，说话时，还能感受到她吐出的气息。
　　秦瑶眨了眨眼，迅速退出了两人的对话框，跑到了朋友圈，试图借此舒缓自的心情。
　　刚才发的那张图片，已经
　　有不少人给她点赞了，消息通知还在增加。
　　下拉刷新，李晴染的一条朋友圈就突然冒了出来。
　　是三分钟前刚发的。
　　也是一张花的照片。
　　不过是玫瑰，一大捧，看起来价值斐然，有些艳俗。
　　李晴染还配了文字：孤芳不自赏，我手里的花最香了。
　　下面还有人给她评论，花真好看，她驴唇不对马嘴的回评了一句：那当然，比有些人小家子气上不了台面的花要好太多了。
　　这是又把自己从屏蔽里拉了出来了？秦瑶无奈的笑了一下。
　　每次都是这样无聊的示威，太幼稚了。
　　秦瑶不想再被李晴染影响到一丝一毫的心情，点进她的头像，选择屏蔽了她。
　　自己去G市的几天里，攒了好多朋友圈没有刷，这一天天的看下来，觉得大家生活也是很缤纷多彩的。
　　季庭安在几天前也发了一条朋友圈，是那天她种完花后的院子。图片上褐色的土地，光秃秃的并不算漂亮。只是夕阳下，染红别墅后的半边天时，有一种荒凉的美。
　　她配了一行字：过尽百花芳草满。
　　这家伙居然现学现卖，把自己那天给她说的诗词，用在了朋友圈里。
　　秦瑶笑笑，给季庭安点了个赞。
　　安寂了几天的Thg-7群又活跃了起来，老师将最后一首歌的歌词发到了群里，大家先分了，明天直接进行训练。
　　最后一首歌是成立一周年时的团专《飒》中的第三首歌《NO.8》，当时一出就席卷了各大音乐频道，成为最能引发粉丝共鸣的一首歌。
　　被安排在最后时合唱的，也有给献给粉丝，带着大家一起谢幕的意思。
　　团队有别出心裁的意思，想让大家换着pa唱，谁都不能跟专辑里原本唱的pa一样。
　　这个创意很快就得到了大家的同意。
　　毕竟最后一次演唱这首歌给粉丝们，总想给他们一点惊喜。
　　周琪见秦瑶还没说话，手动艾特了她：【瑶崽你要哪一段歌词？】秦瑶点开对话框的时候，已经有好些条消息跳过去了。她翻了翻上面的聊天记录，李晴染果然选了原本是婉仪的那段音调较平的P4。
　　秦瑶忖度着歌词，果断的挑选了李晴染后面那一段：【我要P5。】P4跟P5是连在一起的，P4在整首歌里是一个小低谷，音调扁平，低沉，表示着七个女孩遇到了困难险阻，进入了低谷，唱不好就会像念经一样。
　　而之后就是一个升调P5，预示着大家破茧重生，女孩终戴上王冠。P5调一下太高，是整首歌最难唱不容易出彩的段落，原本是温一荏唱的。
　　温一荏：【你真要唱P5？】
　　秦瑶：【对。】
　　温一荏还是有些不放心，尽管秦瑶是vocal界的天花板，可是当初这一段两人都有过尝试，最终制作人还是决定由温一荏唱。
　　温一荏试探的问道：【要不要降调？】
　　秦瑶当然没有同意，碾压嘛，就要造成降维打击才可以。
　　、


第41章 
　　临近六月， 天气越来越热，陨石创意园区在S市的东郊依山傍水，还算凉爽。只是秦瑶经常在练习室里一泡就是一天， 每次季庭安来， 都能看到秦瑶被汗水打湿的后背，中央空调仿佛不存在一般。
　　练舞、写歌、制作mv，三边齐头并进， 秦瑶这小半个月的日子过得充实又飞快，一眨眼组合解散的日子就近在眼前了。
　　回想一个多月前，秦瑶还觉得这日子会很难熬。
　　所幸她有四个好队友， 在最后的日子里，让秦瑶被浓烈的团魂包围着。
　　也不只秦瑶一人在忙碌， Thg-7的成员们都在为自己解散后的事业做接洽。在秦瑶官宣跟极光工作室签约后，温一荏也跟上了， 之后是周琪、婉仪，最后是李晴染。
　　签的是秦瑶的老东家， 辉夜娱乐。
　　旁人可能会以为这是秦瑶帮忙的牵的线， 还在为这满满的团魂而感动， 但是只有队里的人心知肚明。
　　虽然那天在宿舍里孙筱对李晴染说了那样的话，最后还是她又去帮李晴染敲定了跟辉夜娱乐的合同。
　　不知道孙筱是什么意思， 秦瑶觉得有点膈应。
　　不是介意孙筱对自己说的承诺不断推翻， 而是介意李晴染去了自己老东家。
　　毕竟当初跟辉夜娱乐分开时闹得不算愉快， 当时一直负责自己这一期练习生的周姐现在还去带了李晴染。
　　这几天秦瑶的粉丝跟李晴染的粉丝撕得厉害， 李晴染的粉丝并不认为是秦瑶好心帮忙给李晴染牵线， 他们觉得秦瑶是自己挑剩下了才施舍给李晴染的，倒是他们家李晴染可怜，什么都不懂， 别人给她什么她都愿意，也不敢推辞。
　　真是好一朵盛世白莲啊。
　　也不知道这场撕逼对方公司有没有下场介入。
　　如果真的介入了，按照周姐的路数，不知道又会出什么幺蛾子。
　　秦瑶想到这里，失手按错了一个琴键，一旁在听的季庭安，不悦的皱了下眉头。
　　“走神了？”
　　秦瑶抱歉的点点头，“不好意思，我们重新来。”
　　秦瑶稍稍沉了一下思绪，把琴谱翻回到第一页，双手刚放到琴键上，季庭安就站到了她身后，带着秦瑶熟悉的味道笼罩着她，“休息一会儿吧。”
　　秦瑶
　　也没拒绝，松懈了些背部的力量，稍稍放松的扭了扭肩膀。
　　“EP预热效果不错。”季庭安将自己手放到秦瑶的肩膀上，给她轻轻的揉捏着。
　　何止是不错，工作室刚挂上预告的时候，评论十分钟就破万了。第二天挂上主打曲概念海报的时候，评论下面哭成了一片，说终于有工作室做人了，像是老父亲看着自己的女儿二婚终于得了个好归宿似的。
　　这对于即将解散单飞的秦瑶来说，是个很不错的开头。
　　“后天就解散了。”季庭安稍稍弯腰，凑在秦瑶的耳旁讲道。
　　“嗯。”秦瑶点点头。
　　“你就自由了。”季庭安又讲道。
　　秦瑶只点了一下头，没有多说些什么。
　　对啊，彻底自由了。
　　一切看起来都是再往好的方向发展。
　　可是，真的就只剩下好的了吗？
　　未知而又全新的前途，总让人有些不安。
　　季庭安仿佛看穿了秦瑶的忧虑，坐到她身边，搂过了她的腰，“没什么好担忧的，有我在。”
　　秦瑶嗯了一声。
　　是啊，这个人的确是有着能让自己安心的可靠。
　　。
　　告别演唱会这天是一个晴好的天气，刚刚进入夏天，天气还不算太过闷热。七点开始，场外等候的观众拿着各自爱豆的应援灯牌、横幅、荧光棒有序的入场了。后台正嘈杂忙乱着，这是七个人最后一次公用一个大化妆间了。
　　以往都是秦瑶跟孙筱挨着，这次孙筱刚要往秦瑶旁边坐，艾宁跟周琪就一边一个先坐下了。
　　孙筱没办法，自己本就做错了事情，留给秦瑶一个可怜的眼神，讪讪的坐到了温一荏左手边，谁承想，另一边坐着的竟然是李晴染。
　　孙筱的确是没想到，可还是得到了艾宁的一声不屑的切。
　　只是一个不算大的小插曲，大家都没有多关注孙筱跟李晴染，大家最受关注的还是自己今晚的妆造。
　　都说爱豆的发色你跟不上，也是没错。
　　前天的小分队路透周琪跟温一荏还是一个蓝发，一个紫发，今天就互换了发色。艾宁觊觎秦瑶的那头绿发很久了，昨天吵着发型师给她也染了一个绿色，翠绿的像是一片森林，格外扎眼。
　　不知道是不是李晴染故意的，也学着秦瑶的样子染了头金发，做了一个中分人鱼姬发型。
　　事实证明，她不适合。
　　她头发太少了，烫出来像是两片金黄的泡面挂在头上，又薄又毛躁。
　　妆造老师看到头都大了，最后决定给她上假发片。奈何金色的假发片不够用，还借了几片白色的喷上了金色，藏在了最下面。这一头的假发片，甩头都会不小心甩掉。
　　艾宁的脏辫勒的头皮很紧，揉着自己的太阳穴也要笑：“像不像谢逊。”
　　“精辟！”周琪走到艾宁身后，给她竖了个大拇指。
　　“还是瑶崽好看。”
　　“没错。”
　　“瑶崽发量能闷死人。”
　　“闷死天下所有渣女！”
　　秦瑶没有被这两个人一来一回，逗闷子给弄笑，她从刚才就一直低头看着手机，眉头绕着愁绪的。
　　季廷安昨天出差了不知道能不能赶来，从刚才开始她就没有再回秦瑶的消息。
　　“你看我们的瑶崽的头发，烫染漂，依旧光鲜亮丽。”
　　“百变造型，舞台的女王！”
　　……
　　见艾宁跟周琪越说越夸张，秦瑶听不下去了，伸出双臂，一人嘴上一只手，堵住了她们的话匣子。
　　“你们饶了我的头发吧。”秦瑶哭笑不得的求饶道。
　　“怎么，她们要拿你的头发干什么？”路过的温一荏听到秦瑶的话，驻足停留了下来。
　　“荏总你跟kk互换了发色耶。”艾宁从镜子看到梳着高马尾又飒又美的温一荏，猛地一回头。
　　辫子啪的就抽在了站在一旁的周琪脸上。
　　秦瑶共情能力是组合里最强的，看到周琪脸上浅浅一道红印，不觉皱了下眉头，赶忙问道：“抽疼了吧？”
　　本来头发的力道就不大，周琪也还没反应过来。可秦瑶一问，周琪就立刻戏精上身，假模假式的捂着脸蹲在地上抽泣着，仿佛真的抽疼了一样：“疼……”
　　“疼啊？我不是故意的，不好意思啊，kk，来来，我看看，对不起啊。”艾宁蹲到周琪身边，不停地给她道歉。
　　周琪也是演不下去了，在艾宁的注视下抽泣着上扬了嘴角。
　　“kk？”艾宁神色一变，搂住了周琪的脖子。
　　周琪知道大事不妙，想要挣脱，却已经晚了。艾宁紧紧的搂着她，噘着嘴就要凑过去亲她的脸，嘴里还说着：“妈妈亲亲就不疼了，来妈妈亲亲……”
　　“变态啊！救命啊！”
　　周琪极力反抗着，艾宁不依不饶，两个人又闹做了一团，从化妆室的这头追到那头，围着沙发来回转。秦瑶在一旁看着，笑眯眯的也不急着去拉架。
　　这样习以为常的和谐画面，以后不会再有了。
　　无论是后台，还是七彩的灯海。
　　白色的烟雾在舞台上腾起，升降台将摆好姿势的七个少女缓缓升上舞台，观众席里一片高呼。三角形的站位，秦瑶站在最前面，没有丝毫视线的遮挡，最能感受到这个夜晚的气氛。
　　夜幕降临，天色已黑，观众席上闪着大片的光点，天空与陆地融为一体，仿佛置身星海一般。
　　升降台在前奏中停稳，秦瑶浅吸一口气，踩着高跟鞋走下升级台，笑容甜腻的唱响了第一句。那声音一出，就将夜晚淋上了一层酸甜可口的草莓酱。
　　今晚的粉丝格外热情，秦瑶就要听不清耳麦里的伴奏声音了。也是受这个气氛的影响，秦瑶对着镜头破天荒的做了好几个wink，金色的长发甩动着，活泼和优雅达成了一个微妙的平衡。
　　在温一荏最后的高音中，大家以秦瑶为中心摆出了ending姿势，尽管这一场舞消耗体力格外巨大，秦瑶还是拨了拨自己的头戴式话筒，说出那句一直是由她喊的话：“大家好，我们是——”
　　“Thg-7！”
　　大屏幕上切到七个人的近景，七个人站成一排，摆出她们用了两年的手势。
　　台下又是一片欢呼的热浪。
　　待到热浪下去了一波，秦瑶一如既往的自我介绍道：“大家好，我是Thg-7的队长秦瑶！”
　　“瑶崽！瑶崽！”属于秦瑶的那片紫罗兰灯海猛烈的波动着，比上次参加《hits 7》第三季成团夜时还要壮观。
　　离得最近的vip观众席也有一小波灯海，像是海洋里飘摇的水母，淡淡的一抹紫色。
　　秦瑶先远远的对远处的灯海挥了挥手，又稍稍走近了vip观众席跟她们打招呼。
　　vip观众席的粉丝格外热情，还有一个妹子大喊：“秦瑶我爱你！”听得秦瑶有些羞赧，礼貌的给她比了一个小心。
　　一转头，却看到了一个熟悉的人格外瞩目的坐在位置上。
　　季庭安今天穿的不算清凉，
　　抹胸配了一条黑色百褶短裙，偏偏外面披了一件墨绿色皮衣，盖住了她最好看的锁骨。
　　秦瑶看到季庭安来了，大屏幕上的脸笑的格外灿烂。
　　这个人明明昨天还说自己没有空，不一定会来，秦瑶本来都不抱希望了。
　　结果她还是来了。
　　就坐在自己面前，对自己轻轻的挑了一下眉头，仿佛再说：“我来了。”
　　作者有话要说：大家久等啦，我的电脑今天上午出了点问题，适配器炸了，一上午都在捣鼓我家那台零几年买的那台老电脑，太卡了，QAQ。
　　这些都不重要，最重要的是！！鸽子在此劝告大家，这种电器什么的如果发现一点小问题就不要艰苦朴素的再用了，你也不知道哪一天它就会打你个措手不及，耽误了学习工作倒是次要的，如果炸伤了你就不好了。
　　还有，千万不要第一次发生问题后抱着侥幸心理再尝试第二次！！幸好鸽子是没有用手拿着这个适配器，不然我就真的鸽了。
　　、


第42章 
　　大家一一自我介绍完， 活泼热情的跟自己的粉丝打着招呼。按照流程，这一段时间里是交给她们七个人跟台下粉丝互动的。
　　队里最能闹的就是艾宁跟周琪，她俩说相声似的一迎一合， 插科打诨， 台下粉丝也跟着接话茬儿，七个人跟粉丝的距离一下子就拉近了。
　　有这两个人在，根本不需要主持人。一个是第四位出道， 一个是第六位出道，其中一个下台去准备，另一个都能一个人顶着接着cue台上的姐妹， 就是需要秦瑶来配合一下罢了。
　　个人solo表演是按排名的倒叙进行的，李晴染作为最后一名出道， 表演也自然安排在了群秀后的第一个。
　　因为是刚表演完群秀就得紧接着去换衣服，准备， 李晴染当时还不是很乐意，明里暗里的跟赵姐说， 不能按名次顺来秦瑶第一个上吗？
　　赵姐果断回复了她：不能。
　　没办法， 李晴染临下台前， 给拿着话筒的临时主持人艾宁跟周琪递了一个请求的眼神。艾宁假装看不见，别开了她的目光， 周琪只对她表面上笑了一下， 没有点头示意， 让李晴染不知道是什么意思。
　　本来这次演唱会就没有准备主持人， 大家也没有串词， 准备介绍的手卡。说白了，就是一场跟粉丝的告别，时间都交给爱豆掌握。大致流程不错就不会有人来责备， 毕竟这场结束后大家也不归一个公司管了，各奔各的前途。
　　舞台上暖场给你争取点换服装的时间，多少都是情分，看你在这个队里处的怎么样了。
　　喜欢你爱护你，多给你匀出点时间准备。
　　跟你没那么深的感情也就掐着点的说几句，差不得就完了。
　　李晴染就属于后者，在场的六个人，干巴巴的夸了几句李晴染，尬的相视一笑，还是婉仪看在两人之前那一点点情谊的份上在无话可说的最后介绍了一句：“下面出场的是我们的晴染。”
　　李晴染的粉丝是团里最虐的，她上台的时候，台下属于她的灯海稀稀拉拉的，有些寒酸。
　　个人solo有两首歌的时间，李晴染本来基本功就不算强，这两年里也没有出什么单曲。音乐老师也没有为难她，给她找了两首曲风甜美，难度不高的甜歌。
　　整个舞台上都是粉红色，她带着一个不算精致的王冠站在舞台中央，出乎意料的两首都是唱跳。
　　这样也没错，总比她杵在舞台上只唱不跳，容错率要大一些。只是她选择了半开麦，声音有些假。
　　六个人在台下面无表情，镜头扫过来的时候会标准的露出捧场的笑容，大家都在被迫营业。
　　“荏总”周琪越过孙筱，隔空对温一荏喊道：“待会儿跟我上台去给艾宁暖场吧。”
　　温一荏没有听清楚，从位置起来，半蹲着身子走到了周琪身边。
　　这下，秦瑶跟孙筱没有了温一荏隔离，秦瑶能感受到来自左侧炽热又令人很不舒服的目光。
　　秦瑶很烦这样的目光，盯得自己整个人都不舒服。
　　她端坐着，不给孙筱任何一个眼神的回应。
　　那人却自作主张的做到了温一荏的椅子上。
　　“秦瑶，听说你要出个人EP了？”孙筱试探的先伸出了一个橄榄枝，递话给秦瑶。
　　出于做人的礼貌，秦瑶毫无感情的嗯了一声。
　　孙筱也预想到秦瑶会这样对自己，扯了扯嘴角，温柔的笑道：“恭喜你啊，我记得你之前就一直跟我说你想出EP。”
　　“谢谢。”秦瑶还是不看她。
　　“你还记不记得，那个时候你说过要给我写一首歌？”
　　两个人之间有过太多的甜蜜，无论是哪一个瞬间，哪一个句话，都能被当做利器割开秦瑶脸上带着的冰冷的面具。
　　孙筱如愿看到了秦瑶脸上微微的颤动。
　　秦瑶的确跟孙筱说过她有给孙筱写歌，但是这首歌已经在前几天被她改掉，用来歌颂她们Thg-7的友谊了。
　　不过，为了防止孙筱自作多情，秦瑶还是回道：“不记得了。”
　　不记得了，孙筱才不信。
　　她离着秦瑶又近了些，讲道：“我最近参加了一个电影的试镜，是你很喜欢的那个导演，秦砾的。”
　　“可以帮你带一张他的签名，你要吗？”
　　以往孙筱用这样的口气，秦瑶只觉得温柔，如今听来只觉得油腻。
　　“不用了，谢谢你。”
　　尽管一连撞了四次南墙，孙筱依旧是不死心，没话找话道：“我看你脸色不太好，你是又腰疼了吗？”
　　秦瑶的脸是白，但没有说是苍白无力，而是她今天妆面为了符合待会儿的舞台灯光刻意白了一些，但是脸颊上故意擦上的一层粉色，是个人都能看出来。
　　秦瑶无奈的翻了个白眼，依旧不理孙筱。
　　“你的腰一直不好，当歌手也没错，这样以后就不会经常腰疼了，这样我也能稍稍放心。”
　　“现在你身边也没个亲近的人，我真的挺不放心的，昨天晚上我又梦见你了。”
　　“你一个人现在好不好，我真的很担心，你说你平时又不怎么下厨，用火的时候烧到了自己怎么办。”
　　……
　　秦瑶觉得自己在孙筱嘴里像是个生活不能自理的人，可当初她还对自己说，她的宝贝还是个自理能力极强的人，她一天两天不在就不会怎么担心的。
　　孙筱这是想用这种方式来唤起秦瑶对她过去的感情，淡忘她出轨的事情，从而原谅她。
　　秦瑶也没有打断孙筱在自己耳边萦绕不绝的絮叨卖惨，毕竟周围都有粉丝，一个黑脸让别人拍到了，就不好了。
　　所幸由她去吧，待会儿温一荏回来就好了。
　　正当秦瑶心烦的闭上眼睛的时候，一声高音穿破了孙筱织成密网的话语：“我们瑶崽什么时候成了生活不能自理的废人了？”
　　“你不要咒我们要遭好不好？”
　　苏翎踩着一双十几厘米的细跟高跟鞋，脚踏如风的走到了秦瑶身边。
　　秦瑶唰的睁开眼睛，苏翎提着一个银色闪光手包，穿着亮片抹胸短裙站到了自己面前。
　　“你怎么也来了？”秦瑶欣喜的握住了苏翎的双手。
　　“什么叫也？还有谁给你这样的惊喜了吗？”苏翎一边整理着自己海藻般柔顺的头发，一边不解的问道。
　　秦瑶笑着摇了摇头，把季庭安藏得严严实实的。
　　“我早就来了，给你发消息你也没回，你手机居然在朱姐那里。”说着苏翎就从包里掏出了秦瑶的手机给她递过去，“以后记得拿手机，不然还不知道怎么打发这无聊又粘人的时间呢！”
　　苏翎阴阳怪气的看了孙筱一眼，孙筱也没反驳她，别开了视线，看着舞台上的艾宁。
　　温一荏这时候也跟周琪从舞台上下来了，看到孙筱坐到了自己的位置上，真是百密一疏。
　　“让一下。”温一荏居高临下的站在孙筱面
　　前，她倒是不在乎黑不黑脸的问题，粉丝们都知道温一荏是Thg-7里的高冷担当，黑脸是家常便饭。
　　“你坐我那里吧。”孙筱没有让位子的意思。
　　温一荏不回答她，只冷冷的看着，大有孙筱不走她就一直站在这里的意思。
　　孙筱是在乎面子的，无奈又有些怒气的点点头，给温一荏让了位子。
　　“苏翎什么时候来的？”温一荏站着跟苏翎打了个招呼，她跟苏翎关系还不错，当时一公的时候两个人是一个队的。
　　“刚找到你们，你们这离入口太远了，我腿都快要走折了。”苏翎娇嗔着亮出了自己超高的高跟鞋，习以为常都跟温一荏撒娇道。
　　“那你坐这里吧。”温一荏当着孙筱的面拍了拍自己的椅子。
　　“你坐哪里啊？”苏翎有些不好意思。
　　“艾宁那里还空着。”温一荏讲道。
　　“那艾宁来了怎么办。”
　　“婉仪那里就空着了。”
　　这逻辑，跟刚才强硬的要回孙筱坐着的自己的凳子完全不一样，孙筱就在旁边听着，脸色难看的很，恶狠狠的盯着温一荏从自己面前走过坐到了艾宁的椅子上。
　　“荏总就是荏总，一如既往的霸气啊。”苏翎感叹道。
　　面前的舞台灯光疯狂的闪烁起来，艾宁开全麦嘴巴怼着手麦，快速清晰又具有节奏感的唱着自己新作的歌。
　　苏翎在底下看的眼睛都直了，攥着秦瑶的手，一个劲的晃：“哇哦哦哦，艾宁这段rap，她的嘴巴是租来的吗，这么快！”
　　秦瑶觉得苏翎太可爱了，忍不低头偷笑，腿上的手机亮了一下，季庭安发来了消息：【你是最后一个吗？】连着上面还有一些秦瑶未读的消息，最早的一条是七点半入场的时候：【我到了。】原来她这么早就到了，只是因为场馆内信号不好有延迟而已。
　　秦瑶看着这条消息心里还有些小雀跃，回道：【我刚拿到手机。】季庭安秒回：【看到了。】
　　她看到了，她刚才在看我吗？
　　秦瑶的心突然跳动的快了些，她捧着手机，探头在观众席里望着，vip席离自己这边不算太远，但激动的粉丝总能挡住不少视线。
　　望了一圈，秦瑶还是没找到。
　　季庭安又发道：【往左一点。】
　　秦瑶按指示将自己的视线偏左了一点，一道紫色的荧光就闪了起来。
　　越过数万人海，穿过万千荧光棒，秦瑶的视线跟季庭安的视线对在了一起。
　　四目相望。
　　秦瑶低头打字：【我看到你了。】
　　季庭安：【你今天很漂亮。】
　　这个人怎么这么突然的就跟自己说这种话，秦瑶有些羞涩的低下头喝了口水，苏翎好奇的探了过头来：“干什么呢？跟谁聊天呢？”
　　、


第43章 
　　苏翎还没有看到， 秦瑶就刚忙把手机锁屏，反扣到腿上。
　　动作之流畅，令人咋舌。
　　“哪有。”
　　苏翎可没有这么好骗， 也没有想到打探秦瑶隐私的意思， 靠在秦瑶的肩头上，开玩笑般的哭嚎道：“唉，女儿大了， 有自己的秘密了，我这个老母亲不顶用了……”
　　秦瑶抿嘴一笑，像是逗小猫儿似的挠了挠苏翎的下巴。这一招苏翎很是受用， 斜斜的跟秦瑶靠着，没有要起身的意思。秦瑶也习惯了， 就由着她。
　　殊不知远处的季庭安脸色一沉，起身离开了观众席。
　　台上已经到了婉仪的表演， 周琪早早的就去后台准备了，艾宁当然不愿意一个上台主持， 拿着话筒到了秦瑶面前， 又看到苏翎靠在秦瑶身上， 打趣儿道：“怎么我之前没发现你这么粘瑶崽啊？”
　　“那是以前有人不让，非要让瑶崽离咱们远远儿的。”苏翎话里有话， “倒也不知道是她真的藏起来好好珍惜了， 还是就放到那屋子里落灰。”
　　艾宁一听乐了， 也不在乎身边还有个当事人在， 毫无忌惮的笑道：“行啊， 最近文采见长啊，骂人都不吐脏字了。”
　　苏翎就这艾宁的台阶也往上走，好不谦虚的讲道：“当然， 我可是拿过新人奖的。”
　　“那苏大影后，您老在这里坐会儿，我借秦瑶用一下？”艾宁讲道。
　　苏翎挥挥手，“去吧。”
　　秦瑶跟艾宁搭档的还算中规中矩，秦瑶不是多么活泼的性子，艾宁的梗也都能接的上，偶尔笑一下大家也不觉得无聊。
　　耳麦里传来后台负责人的话，周琪准备好了，两人就下台了。
　　秦瑶没有跟着艾宁回观众席，朱颜早就在楼梯口等着秦瑶带她去后台准备服装了。秦瑶望了一下观众席，温一荏跟孙筱也不见了。
　　从主舞台通往后台有一条很长的长廊，灯光通明的，来回都是脚步声。秦瑶这次的造型不算复杂，妆面还需要精致一下，其他也都好弄，朱颜带着她走的也不算快。
　　路过一个应急出口，秦瑶被一下拉了过去，连朱颜都没有注意到。
　　一下子从光亮处来到这里，秦瑶一时间丧失了视觉。周围都是漆黑的，只有一个荧绿色的小人在一闪一闪的跳动着。
　　浅浅的紫丁花香混合着薄荷气味，萦绕在秦瑶身边。那人温润的唇凑到了她耳边，徐徐的吐着滚烫的气息。
　　“季庭安？”秦瑶身体紧绷着，不安的唤道。
　　“嗯。”那人轻声回应道。
　　秦瑶略放下了些心，视线逐渐恢复了些，季庭安贴着自己的身体，跟自己面对面的对视着。看不清她脸上的表情，只是隐约觉得她有些生气。
　　“怎么了？”秦瑶问着，伸手将挡在视线里的季庭安的头发别到了她耳后。
　　季庭安却反手按住了落在她耳边的秦瑶的手，“你对所有人都这样吗？”
　　“什么样？”秦瑶不解。
　　“刚才苏翎靠在你身上了，我看到了。”
　　“那只是……”
　　秦瑶刚想解释，季庭安就堵住了她的嘴，舌尖撬开唇齿，温柔又霸道的索取着。
　　走廊里的脚步声还来来回回没有停止，人们的对话声秦瑶都听得一清二楚。秦瑶紧张且分神，注意力全然不在这个吻上。
　　“唉，你们看到我们家瑶崽了？”
　　朱颜的声音突然在门外传来，高跟鞋敲击地砖的声音骤然停下。她就停在门前，稍稍一转头就能看到逃生通道里这两个交叠在一起的身影。
　　秦瑶有些怕，她伸出手想推开季庭安，却被她反手按了下去。
　　然后又换右手。
　　季庭安干脆松开了捧着秦瑶后脑勺的手，把秦瑶的右手也按了下去。
　　整个通道里都黑漆漆的，静谧的只有两人沉重的喘息声。朱颜的脚步声远去，门外依旧是忙碌。
　　季庭安吮着秦瑶的唇瓣，尽可能的安抚着她紧张的情绪。秦瑶也慢慢放松下来，跟做季庭安抗拒的手慢慢的交叉进她的指缝，跟她十指相扣起来。
　　这个吻来的莫名其妙的，结束的也莫名其妙的。
　　季庭安离开了秦瑶的唇，额头抵着额头的看着她，看着她殷红的唇在黑暗里反射着水渍的光亮。
　　“你知道你在干什么吗？”秦瑶轻声问道。
　　“我知道。”
　　季庭安轻喘着，回答着秦瑶，纯黑的瞳仁一眨不眨的看着秦瑶，仿佛眨一下眼睛她就是跑掉一样，跟往日不同的感觉，尽管这种差异很难从季庭安深藏不露的眼眸中分辨出来。
　　秦瑶还是察觉出来了。
　　仿佛是浓烈的占有欲，亦或是颤颤的不安。
　　“你怎么了？”秦瑶问道。
　　季庭安没有回答秦瑶，她弯腰搂着秦瑶，额头抵在她的肩头，声音低沉又飘忽，“让我靠一会儿，好不好。”
　　像个小孩。
　　“好。”秦瑶点了点头，裸露的后背靠在冰凉的墙上，她伸出一只手轻轻的拍在季庭安的后背上，一下一下，像是在哄小孩。
　　。
　　回到化妆间，秦瑶不出意外的被朱颜痛斥了一顿。消失了小半个小时，微信也不回，电话也不接，朱颜急的就差报警了。
　　可报警怎么说，我丢人了，还是从自己的演唱会后台丢的。
　　说出去，惹不惹人笑话。
　　秦瑶认真听着，朱颜说什么她都不反驳，让她把心里这口气都吐了出来。
　　而后又安慰了她两句，解释说自己拉肚子去厕所，没来得及回电话。
　　也就糊弄过去了。
　　也是秦瑶来迟了，在化妆间里没有跟孙筱碰上面。温一荏还以为她是为了躲孙筱才这么干的，临走前还给她竖了个大拇指。
　　秦瑶坐在化妆台前看着温一荏离开的背影笑笑，也没有拿谎言去解释误会。
　　时间还算充盈，妆造团队在完成原定面妆的基础上，又根据秦瑶的要求，在她的双眼下给她各粘了一颗星星，空灵但略显寡淡的脸瞬间提升了一个度的仙气儿。
　　秦瑶穿上早就准备好的白色一字肩鱼尾长裙，姣好的身材被衬托的一览无余。裙摆左侧开叉，走路时会营造出长腿半遮半漏的感觉，别有一番风情。
　　秦瑶跟温一荏一样是纯vocal演唱，舞台上已经摆好了表演需要用的白色钢琴，周围摆着几颗挂着彩灯的白色装饰树，秦瑶提着裙摆坐定，调整了一下话筒架的位置后就给小舞台上暖场的艾宁跟周琪一个手势，表示自己准备好了。
　　大屏幕上就转切到了秦瑶的身上，一个远镜头，层层白烟散去，白金色的长发柔顺的搭在秦瑶的肩上温柔又优雅，像是静谧森立里遗世独立的精灵。
　　伴奏响起，秦瑶虽然带着轻薄的手套，但手指依旧灵巧的在琴键上跳跃。
　　也还只是一个前奏，场内就瞬间沸腾了。
　　秦瑶第一首歌，唱的是她
　　当初初舞台时惊艳众人的歌：《Rolling In The Deep》。
　　这首歌让秦瑶成为了整个节目最大的惊喜，也成为孙筱这场女团旅行的惊喜。
　　简陋的舞台上，并不完美的灯光打在她身上，她像是一颗耀眼的星星，闪亮了那一夜晚的漆黑。
　　两年后的告别演唱会上，秦瑶又唱起了这首歌。
　　与之前不同的是她终于明白了这首歌的意义。
　　比两年前更富有质感的唱腔，更稳健的台风。
　　秦瑶唱到音调最高处，嗓音依旧清澈，她面容淡然，长睫低垂，表情不崩不塌。
　　当秦瑶唱到那句“Could have had it all”时，声音微微颤抖。过往跟孙筱之间相处的画面如倒带一般在她脑海里回放。
　　而后她敲击琴键的力度更大了。
　　仿佛是为了宣泄自己这个一直被蒙在鼓里的人的怨怒。
　　这些年过来，秦瑶歌声的感染力越发的强烈，这让场内的不少粉丝格外有共情的跟着唱了起来。
　　孙筱坐在观众席上，脸上表情复杂。
　　秦瑶的歌声像把刀子，一下一下的扎在自己的心口。
　　她想起了两年前第一次见到秦瑶时的场景。
　　她握着话筒，青涩又异于他人的成熟。
　　像是一朵出淤泥而不染的莲花。
　　她当时就在想，这朵花一定要摘下来插在她家的花瓶里。
　　不为别的，只是想把她珍藏起来，细心呵护。
　　可自己还是食言了。
　　即使这朵花得来的不容易。
　　秦瑶敲响了最后一个琴键，她与孙筱的回忆彻底回到了原点，卡在当时初舞台两人对视的那一刻。而后暗火烧起，从记忆长卷的最远处的结局烧到一切的开始，孙筱当初那张干净温柔的脸终被火焰烧的一干二净，卷落的灰烬被风轻轻一吹便消失了。
　　在粉丝高呼自己的名字的声音中，秦瑶的手指捏着琴谱，翻页的时候她轻声讲道：“You played it to the beat.”
　　作者有话要说：鸽子：孙筱你后悔去吧！超大声！！
　　、


第44章 
　　孙筱还沉浸在刚才秦瑶的《Rolling In The Deep》中， 心中隐隐作痛。
　　秦瑶就清了清嗓子，缓缓的摘下了白色蕾丝手套，大屏幕上她涂着白色指甲油的手指轻放在了琴键上， 优雅修长。
　　她第二首演唱的歌曲是即将面世的个人EP《白船》中的主打曲：《白色雏菊》，周围都是暗的，只有秦瑶在的舞台散发着万丈光芒。
　　她声音空灵，让人沉醉。
　　整个场子都挥舞着荧光棒， 安静的听着。
　　像是在参加一场顶级的音乐会。
　　季庭安坐在台下，手腕上带着粉丝团最新设计的紫罗兰花环。修长的手指放在腿上轻敲着，仿佛在跟秦瑶一同演奏。
　　她轻声跟着秦瑶一同唱着， 看着秦瑶享受般的闭上双眼，浓密的睫毛合起后微微颤抖。
　　这不是她第一次来Thg-7的演唱会， 跟往常一样，只为了应援台上的那个人。
　　秦瑶将话筒从话筒架上拿起来， 起身走到了舞台中央，看着台下的粉丝， 又看向坐在下面已经换好服装的队友们， 鞠躬感谢道：“这首歌， 送给我生命里每一个曾对我鼓励，爱护， 帮助过的人。谢谢你们， 让我走到今天。”
　　“瑶崽你值得！”“瑶崽不哭！我们会一直陪着你的！”“瑶崽我爱你！”……
　　台上秦瑶深深的鞠着躬， 台下粉丝高声呼喊着。
　　这可能就是爱豆与粉丝之间不可斩断的羁绊吧。
　　这个时候微博热搜就已经开始出现Thg-7告别演唱会相关的话题了。
　　#艾宁的rap太帅了#首当其冲的排在了前列， 成为分话题的第一名。秦瑶的演出靠后， #秦瑶人间仙子#、#秦瑶白色雏菊#、#秦瑶再唱《Rolling In The Deep》#等一系列话题的讨论度正猛烈的往上涨。
　　七人在后台准备最后一首歌的时候，#秦瑶再唱《Rolling In The Deep》#就已经冲上了热搜第四，把艾宁热搜的位置给挤了下去。
　　苏翎跟着到了化妆间， 给几人转达着微博的盛况，对着正在换衣服的秦瑶大夸特夸：“瑶崽，你是不知道，你刚那个《Rolling In The Deep》的时候，我身后的人都疯了，嗷嗷的叫。”
　　“对的，对的，我耳朵都受不了了！”周琪一边整理着夸张的花嫁风裙摆，一边附和道。
　　“是啊！太炸了！”艾宁说着，也拉开了她更衣室的帘子。
　　因为大家都是花嫁风，万年不穿裙子的艾宁被迫穿上了裙子。
　　苏翎刚把目光落到艾宁身上，就笑喷了。
　　倒不是艾宁穿这一身很丑，而是十分违和。
　　一直活蹦乱跳走酷妹路线的艾宁被白色系的裙子封印，乖巧可爱的站着，脸上写满了幽怨。艾宁现在只恨自己当时赵姐来找自己定服装的时候，自己忙着打游戏说了一句，随便。
　　“还扎了蝴蝶结！”苏翎拨了拨艾宁高马尾上的巨大蝴蝶结装饰。
　　艾宁没好气的拍开了她的手，要不是她极力反抗，她头上就不止一个马尾了。
　　苏翎搂住了艾宁，安抚道：“哎呀，挺好看的，你看看，多漂亮啊。”
　　“漂亮是漂亮，就是别扭啊。”艾宁摸了摸着蓬蓬的裙摆，上面坠了无数个蝴蝶结，就像小时候打扮过的洋娃娃一样，看久了……其实还是些好看的。
　　淦，这是在想什么！
　　“我怎么这么娘。”
　　周琪也劝说道：“为了这个团，娘一次就娘一次呗，我不也穿的很娘嘛。”
　　“我觉得我□□生风。”艾宁从出生就没穿过几次裙子，叉着两个腿，一点都不优雅。
　　“并上。”苏翎无情的拍着艾宁的腿。
　　艾宁乖乖的并上了腿，哭嚎道：“我太难了。”
　　“在说什么啊？”外面正热闹着，秦瑶的声音从更衣室里传出来，一只绑着白色花环的手伸出来撩开了门帘。
　　秦瑶头上戴着一个别致的简约银色王冠，头发披散如黄金做成的瀑布，穿着一条花嫁风lo裙，款款走了出来。裙撑撑起裙摆，层层叠叠的浮动着，腰后的薄纱轻坠下来，苏翎觉得待会儿在舞台上一定格外飘摇。
　　“漂亮死了！”艾宁围着秦瑶看了一圈，只觉得人家穿是小仙女，自己是给小仙女提鞋的。
　　“真的吗？”秦瑶还是第一次尝试这种风格，有些把握不住。
　　“当然是真的了，我看着都心动。”苏翎捂着自己的心口一副被击中了的样子。
　　这个时候李晴染也从更衣室里出来了，她早就听到外面对秦瑶铺天盖地的夸赞，心里特别不服气。她本来走的就是这种风格，还能让秦瑶比下去了不成。
　　李晴染高傲的撩开了门帘，的确是出挑
　　，几人看着她的确也是愣了一下。但也不愿意围着她说些什么夸赞的话，只把目光别开了，继续刚才的话题。
　　李晴染笑了一下，装作毫不在意的样子整理着自己的裙摆。
　　余光里一直在瞟孙筱。
　　而孙筱沉默的坐在自己的化妆台前，镜子亮亮的，正好可以看到不远处的那堆人。
　　而秦瑶就被那堆人群簇拥着，笑靥如花，在她的视线里，格外亮眼。
　　几人还想再聊一会儿，赵姐就风风火火的跑来了，不敢让粉丝们等太久，七人被想小羊羔似的赶到了舞台下的升降机上。
　　在昏暗的环境下摆好姿势，升降机又把她们送到了舞台上。
　　几面电子幕上都是蓝色的海水背景，鼓风机吹动着舞台上制造的白雾，前奏响起，温一荏开口唱响了《NO.8》的第一句歌词。
　　换pa唱这个惊喜很快就被台下的粉丝发现了，很多挥舞着手里的荧光棒落下了泪来。
　　这一路走来的又不止是她们七个人。
　　从两年前的夏天开始，就有无数的人跟着她们一起走来。他们观看着视屏，紧张他们pick的妹妹的名次。安利、集资……一步一步把他们喜欢的妹妹捧上出道位。
　　过去的记忆或苦涩或甜蜜，在这一刻随着一阵夏风又把大家吹向了那一个个为未知的未来而奋斗的日日夜夜，催动着眼泪止不住的涌出眼眶。
　　短暂相聚的两年，是一团熊熊燃烧的火焰。
　　而解散的那一刻，就是散向满天的星。
　　就是这样一个催泪的场合，李晴染车祸了。
　　她把她的那段词唱的像是在读一样。
　　六个人听到脸上的表情都僵了一下。
　　秦瑶反应最快，帮李晴染合音，把她带回了原来的调上。
　　李晴染却还不自知，觉得秦瑶是在给自己难看，心里很是不服。
　　在秦瑶走位路过自己面前的时候，李晴染微微低头对准秦瑶裙后坠着的那片拖地的长纱，伸出了脚。
　　秦瑶被牵制住的一瞬间，就把手探向身后，把被踩在李晴染脚下的长纱撕了下来。秦瑶做的很隐蔽，没被台下的粉丝看出来。
　　而李晴染一副没事人的样子，甜美做作的对着镜头打招呼。
　　一旁的温一荏跟周琪惊出了一身的冷汗，艾宁更是小声的骂了一句卧槽。
　　秦瑶自然是也不会放过李晴染，但最重要的还是接下来自己的那一pa。她沉了沉情绪，一个升调，把整首歌推向了高潮。
　　什么是降维打击，秦瑶完美的演示了。
　　前一秒还在受罪，表情拧成麻花的粉丝，一下子就舒展了，眼睛里满是惊喜。
　　热搜很快就又变了，#秦瑶的高音好稳#、#李晴染车祸现场#瞬间跃上了热一热二，无论是听得现场版的还是在平台看的网络直播，观众们对李晴染的唱功都不敢苟同，更有细心的观众还听出了秦瑶在李晴染最车祸的地方帮了一把，在踩李晴染之余还夸了秦瑶一把。
　　当然，还在现场表演的Thg-7是不知情的，ending之后，大家都大口的喘着气，看着舞台下为自己而来，为自己而疯狂的粉丝们，每个人都对着镜头比了一个心。
　　“Thg-7永远在一起吧！”
　　“妈妈爱你们！你们要照顾好自己！！！”
　　“一定要顶峰再见啊！！！”
　　……
　　无数金色纸花从空中飘落，像是为一场盛世开始的庆祝，也像是为一场离别的巨大欢送。
　　这真的是大家在一起演出的最后一个晚上了。
　　孙筱就站在秦瑶身后，温一荏挡住她半个视线。她安静的站着，眼睛里满是秦瑶。
　　但是这次秦瑶的视线里再也没有了她。
　　秦瑶捧着话筒站在舞台的一头，她伸出手接住了从空中飘来的金色纸花。
　　好像不久前，自己也是站在这样盛大的舞台，而自己面前是无数燃放着的烟花，照亮了那一夜的黑。
　　那天就像是一直都是白昼。
　　秦瑶充满了不真实的感觉，靠在房间里彻夜未眠。
　　“瑶崽！妈妈爱你！”
　　一声呼喊让秦瑶腼腆的在脸上绽放了笑容，她寻着声音望着vip观众席，一个带着自己应援发卡的姑娘活泼的对自己招着手。
　　而季庭安就坐在她身边。
　　她对她笑着，她的眼睛本是孤傲的，却在跟她相处的很多时候都泛着温柔。
　　秦瑶罕见的伸手双臂，在头顶对她比了一个心。
　　台下一片尖叫。
　　告别就像是一首单曲循环的歌，没有人打断就永远会结束。
　　后台工作人员在几个人的耳麦里说了几遍可以退场了，几个人才陆陆续续的跟着退了场。
　　但这只是这场告别演唱会的结束。
　　季庭安按下了手机刚刚亮起的屏幕，一条消息一闪而过。
　　在那个满是数据的网络世界是，一条极具指向性的视屏正悄无声息的慢慢浮上海面。
　　作者有话要说：老季：李晴染你shi定了。感谢在2020-09-03 18：13：06～2020-09-03 20：52：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：沉默是金 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第45章 
　　也就是大家退场的时间， 微博热搜就又变了，俗话说好事不出门，坏事传千里。
　　#李晴染踩秦瑶裙摆#这个话题突然冒出来， 毫无抑制的冲到了热一的位置。
　　时刻冲浪的苏翎刷新了三遍热搜榜， 一再确定是不是自己看错了。
　　“这么快？”苏翎惊呼了一声，引来了艾宁的好奇。
　　视屏里是一个饭拍视角，李晴染踩住了秦瑶的裙摆， 而后微笑着看向了镜头。
　　不知道有意无意，但是李晴染那个笑容真的让人不寒而栗。
　　李晴染一向都是队里的小白兔，这样出乎意料的行为让大家大跌眼镜。她们家大粉也算是有能力的， 第一时间组织人解释，对外统一口径李晴染不是故意的。
　　可是很快就又被人指出来李晴染的站位明显比同一对标位的婉仪越出了整整两个身位， 连跟一旁的温一荏都不在同一水平线上，是很刻意的向前。
　　两家粉丝已经撕了起来， 秦瑶家把证据一一拍在明面上让李晴染家道歉。
　　结果李晴染家真的是深受李晴染的熏陶，将问题避之不答。反而怪秦瑶裙摆太长， 非得弄长纱。口口声声的喊道：我们家晴染这么努力要做好， 都被她家主子的长纱打破了。
　　秦瑶刚从厕所里出来， 就看到了这一条条的推送。她小号上线偷窥了一圈。
　　局势呈现朝自己这里一边倒的情况。
　　朱颜也叮嘱自己不要发言，李晴染那边的团队已经来找朱颜她们了。
　　秦瑶发了一句知道了， 独自开车离开了告别演唱会会场。
　　鲜红色的法拉利行驶在黑夜中， 灯光照在它身上， 亮的刺眼。
　　秦瑶此行不是回家， 而是去团队宿舍， 当初搬走时太匆忙，她有点东西落在那里了，是必须要处理掉的。
　　秦瑶一直相信， 不是不报时候未到。
　　现在时候到了，就该报了。
　　秦瑶将车在宿舍门口停好，就来到了门前。那扇深红有些褪色的门上还挂着当时七人一起设计的Thg-7之家的门牌。
　　当时大家还是一团和气，说着永远不会分开的誓言。如今翻看，只觉得唏嘘。
　　秦瑶盯着这些个字，伸出手把它扯了下来，白皙的皮肤在月光下毫无血色，青蓝色的血管伏在皮肤下，因为用力而微微凸起。
　　门牌“啪嗒”的落在地上。
　　秦瑶的手放在了银白色的门把手，轻轻一扭。
　　吱呀——
　　。
　　季庭安推开门，屋子里坐着七八个人，一半是李晴染的经纪团队，一半是秦瑶的经纪团队，两位当事人都不在。
　　周姐见季庭安来了，赔笑着请她坐下。季庭安礼貌的点点头，挨着朱颜坐了下来。
　　周姐手边的椅子落了空。
　　周姐的手尴尬的收了回来，心里突然不安起来，她强装淡定的讲道：“既然季总也到了，咱们就开始吧。”
　　“是这样的，我们这边呢也跟晴染了解了情况，事情跟网上的言论有所偏颇，没想到会被他们说成这个样子，咱们就先不论谁对谁错了，先把这个热搜一起撤下来，咱们在这里协商，就好了。摆到台面上，怎么都是咱们两家不利。”
　　季庭安抬了下眼，只觉得可笑。她看着对面的周姐，讲道：“周女士，请你明白是你们请我们来协商的，怎么还提这么多要求？”
　　周姐嘴角扯了扯，讲道：“这秦小姐不是也没有受伤吗，这不还好好的吗？我们赔些精神损失费，十万，您看可以吗？”
　　季庭安没说话，很明显的不同意。
　　周姐见季庭安是个不好说话的，又把目光投向了朱颜：“朱颜，你看你也是在咱们辉夜待过的，也知道咱们公司小家小业的，这秦瑶呢，也是你周姐我一手带起来的，也知道她不是个爱斤斤计较的孩子，如果……”
　　“如果今天秦瑶在，也不会就这样轻易罢休的。”朱颜打断了周姐的话。
　　“我没有别的要求，就一点。”季庭安转着手指上的戒指，缓缓的抬起头来看着周姐。
　　周姐还以为事情有转机，连连点头道：“你说。”
　　季庭安笑了，她很少在这种严肃的场合笑。周姐心里不觉通通通的跳了起来。
　　“我要李晴染当众道歉，在微博上发道歉声明，表示对秦瑶的愧疚，挂满一周，不准删掉。”
　　“什么？”周姐瞳孔骤然放大。
　　这不就承认了李晴染做过这些事情了吗？别说李晴染以后不好办，她这个经纪人也不好做啊。
　　周姐揉了一下自己的太阳穴，一副语重心长
　　的模样：“季总，您这就有些强人所难了，凡事留一手，你这样做绝了，对秦瑶以后还是没有好处的。”
　　朱颜想起了过去秦瑶跟同期的练习生就是被周姐这样教训的，毫无根据的听从她所说的，把她说的奉为圣旨。
　　为此秦瑶还错过了一次成团出道的机会。
　　因为周姐说，那个孩子比秦瑶更需要这个机会，要学会谦让。
　　可为什么更呢？
　　无非是人家家里有钱罢了。
　　当时朱颜还是个新入职的小经纪人，没有能力，只能看着秦瑶被欺负。现在她也能独当一面了，不会再看着秦瑶任人欺负了。
　　“我不知道什么叫做凡是留一手，我只知道秦瑶今天反应不及时就跌下舞台，送进重症监护室里。”朱颜怼了一句。
　　周姐假在意的呸呸了两声，道：“你这孩子，哪有这么咒自己家艺人的，秦瑶这不是很好的嘛？完完整整的一个人，真是的。”
　　“这事不是没有到你想的地步嘛，就不要再这么计较了，让晴染跟你道个歉也就算是完事儿了。咱们两家公司也是有业务往来的，以后很多事情也是互相成就的嘛。”周姐说着这话，也没看着朱颜，反而是笑容满面的对季庭安讲道。
　　她也知道，这个屋子里的话语权不在朱颜这里，而是在她老板季庭安手里。
　　也是今天点儿背，李晴染作了这么一件事，没个脑子的把局面搞成现在这样，还正好撞到人家老板在现场。
　　“你说怎么样，季总？”
　　季庭安听到周姐给自己递话儿，微微抬了一下头，对上了周姐的视线。
　　周姐一时间分不清这眼神是秦瑶的还是季庭安的，心里咯噔的一下。
　　季庭安徐徐的讲道：“朱颜说的，就是我想说的。”
　　空气一瞬的凝滞，周姐也些许知道季庭安这个人，听过几件关于她的事情。也知道，极光工作室能短短半年就做到今天这么大，除了有hot ball唱片公司的帮衬，跟季庭安本人的手腕也分不开。
　　这件事情，明摆了是季庭安这边做的。
　　自家艺人受了这种威胁，敲打一下也是对的。
　　但没想到季庭安会下这样的狠手。
　　传说中的雷霆手腕，多半是真的。
　　而秦瑶，小道消息说是她花了
　　心思请来的，今天看来也是没错的。
　　惹不得，只能服软。
　　果然是个煞星啊。
　　周姐是反应快的，迅速的又重新组合了一份解决方案，笑得脸都僵了：“这样您看可以吗，我们这里有一份刚谈下来的亚太地区代言人，是BLACK DEER的，作为赔偿我们把这个代言给到秦小姐。您看可以吗？”
　　BLACK DEER是现如今大火的法国奢侈品品牌，深受大家追捧，几家小花争破了脑袋的都想要拿到亚太地区的代言。前几天朱颜听说被辉夜娱乐拿下来了，还有些惋惜。
　　这个代言多半是要给到刚签下来准备做台柱子的李晴染的。
　　朱颜看着季庭安，这真是一个很不错的赔偿了。
　　毕竟只把李晴染玩死了不算什么，让秦瑶发展的更好才能起到让李晴染生不如死的效果。
　　季庭安也在斟酌，手指上的戒指敲击在一起，发出当当的声音。
　　而后在周姐紧张的注视下，她对坐在身旁的朱颜点点头。
　　算是应了下来。
　　“那，就请季总抬抬手？”周姐一副谄媚的样子，一连这么久的赔笑，脸都僵了。
　　季庭安也没有回她，只是看了周姐一眼，“如果你们不做任何，我们也不会做任何。”
　　这就是不允许让李晴染这边发任何有关推卸责任洗白的声明。这件事就算是认下了，热搜撤了等它自己被人们遗忘。
　　这意思隐晦，周姐却是听得出来，脸上的笑比哭还难看。
　　这样，还不知道对李晴染的影响多大呢，起码这一时间段的路人盘算是毁了。
　　周姐又一想，这季庭安不知道哪里请来的大神，李晴染的热搜怎么都去不掉，多半是有什么人脉门路的，如果跟她这样的人对着干了，不光是李晴染一个人，整个辉夜也会跟着遭殃。
　　近来公司本就不景气，在这么一折腾自己丢了饭碗，实在是得不偿失。
　　“好。”
　　周姐深谙趋利避害的口诀，当下也只能牺牲李晴染一个了。
　　真是可惜，本来以为是一把好牌，结果对方的牌比自己还大。
　　会议就这样结束了，在季庭安的施压下，周姐同意现在就跟朱颜带着团队对BALCK DEER的亚太代言做交接。
　　一小时后周姐那边的人又回来了，拿着文件合同，沉这个脸像是斗败的鸡一样。
　　而朱颜这边人人脸上都洋溢着胜利的喜悦。
　　等朱颜扣上笔帽，合同到手，周姐这边的人收拾的特别快，恨不得赶紧离开这个让他们充满耻辱的地方。
　　就在这时桌上周姐的手机亮了一下，是李晴染发来的消息。
　　一句话，一声求救：姐，快来别墅。救命。
　　作者有话要说：让瑶崽缓一缓，明天手撕李晴染
　　、


第46章 
　　时间回到一小时前， 秦瑶打开宿舍的门，望着空无一人的客厅，李晴染的声音就从自己曾经住过的一楼房间里传了过来。距离太远， 秦瑶没听清， 只是时不时的会传来一两声尖笑，很是做作。
　　秦瑶也无意去偷听，不过她落下的东西就在她以前的房间里。
　　不想等， 秦瑶就干脆走了过去。
　　李晴染如一个多月前对秦瑶说的一样，睡到了秦瑶的床上，用着她的床上用品， 床上还放着她没有拿走的玩具。
　　那曾经是孙筱送给她的。
　　李晴染背对着秦瑶收拾着自己的行李，并没有意识到秦瑶的到来， 带着耳机不知道跟谁在打电话。
　　“这个秦瑶也就这点能耐，我看她平时脸上的从不计较都是装出来的。”李晴染一边把卧室里是自己的不是自己的都放进了箱子里， 一边嘲讽着。
　　“贾哥你说的没错，她就是个家里都死绝了的破落户， 克爸爸克妈妈， 连姐姐都不得好死。”
　　“啪。”
　　话音未落， 李晴染只觉得面前闪过一个黑影，左脸上一阵火辣辣的。
　　也就一秒钟， 她白净的脸上就多了一个鲜红的手印， 耳机狼狈的被扇掉到了地上， 滚到了床底。
　　“你他妈谁啊！”李晴染捂着脸， 眼睛瞪得溜圆。
　　抬起头来， 秦瑶正正当当的站在她面前，周身的气压低的要命。
　　也只是一瞬的惧怕，李晴染知道是秦瑶打了自己， 更加的怒不可遏，“你算个什么东西？你也敢扇我！你家里那些破事你信不信我给你都抖出去！”
　　秦瑶看着李晴染发了疯一样对自己吼着，说着不知道她从哪里听来的传闻，冷静的摘下了手上戴着的戒指跟手镯放到自己穿的外套口袋里，紧闭的嘴唇，一言不发。
　　李晴染挑衅道：“怎么害怕了，不敢动手了，来啊，你再扇我啊！装什……”
　　“啪！”
　　李晴染有求必应，秦瑶扬手对着她又是一掌。
　　“秦瑶！”李晴染怒吼着，抬手也要给秦瑶一巴掌，秦瑶反手就给她挡了回去。
　　左手被制住，李晴染又抬起了右手，秦瑶直接一只手攥住了她两只手腕，像是制一只狗一样轻松。
　　秦瑶脸上阴沉，目光如冰。她
　　嘴角下拉，牙齿咬得咔咔作响。
　　秦瑶面无表情的看着李晴染，手上却愈发的用力。李晴染痛的脸皱在了一起，只能曲腿下蹲，整个人都矮了秦瑶大半。
　　“你想干嘛……我告诉你……这里，这里可都是……有有监控的！”
　　秦瑶也知道监控客厅的四个监控有一个可以看到从这个房间的门口看到些卧室门口的情形，直接制住李晴染，从她的口袋里摸出这个屋原本她放在自己梳妆台上的钥匙。而后用力的拉着不配合的她到了门口，利落的关上门，又反锁了两道，把钥匙丢到了本来是自己的那个梳妆台上。
　　“谁告诉你的。”秦瑶开始了自己的审问。
　　秦瑶可以容忍别人对她恶语相向，但是如果他们把矛头对准自己的家人，那么她就算是不要自己这个形象，也要报复回去。
　　见李晴染默不作声，秦瑶又掐着她的手腕骨问了一遍：“谁。”
　　像是冰窖里拎出来的声音，冰冷刺骨。
　　李晴染抬头怯怯的看着秦瑶，不敢说出那个人的名字。
　　秦瑶伸出另一只手，扯住了李晴染的头发，让她被迫看着自己的眼睛，继续问道：“我数三秒。”
　　李晴染对上秦瑶那双眼睛，心口就被狠狠的捶了一拳。
　　看她还在迟疑，秦瑶就立刻开始了倒计时。
　　“三”
　　“二……”
　　李晴染的心在煎熬，秦瑶手里的力气不减分毫，甚至更重了。李晴染受不了，结结巴巴的喊道：“我，我的，我的经纪人……周姐……”
　　秦瑶猜到了，她轻咬着自己的上唇，薄薄的一片被咬得惨白。
　　这就是入行时说着我跟你最亲的人。
　　空间里安静的可怕，秦瑶在思量，李晴染大气不敢喘一下。
　　“发消息，让她来。”秦瑶说着就松开了李晴染，自己坐到了原本是她的梳妆台前。
　　李晴染愣了，这是连自己经纪人也要打吗？
　　而后秦瑶见她没有反应，又“嗯”了一声。秦瑶伸着一只手指撑着自己的太阳穴，眼尾上挑，不可违抗的威严。
　　李晴染瑟瑟的摸出手机联系自己的经纪人。
　　等待的时间里，卧室里安静的连一根针掉落都听得见。
　　秦瑶看着卧室里的陈设，跟自己走的时候几乎无异。她跟孙筱的瓷娃娃还摆在孙筱的床头，只是自己那个仿佛被人故意在脸上划了一道。而自己没有用完的护肤品也被李晴染继续用着，跟孙筱的情侣饰品也被她好好的收在梳妆台下的格子里。
　　“你保存的很好啊？”秦瑶看着这里面的东西，伸出手指一一挑了出来。
　　“没想到，你还有捡人家不用的东西用的习惯？”
　　秦瑶看着坐在床上一言不发的李晴染，当着她的面把这些她本就不要了的东西一一丢进垃圾桶，还没开封的精华被她拧开瓶盖，全部倒了进去。
　　金属色泽的饰品淋上一层乳白色的液体，狼狈极了。
　　李晴染心里一千个一万个不舍都无济于事。
　　这本就是秦瑶的东西，她想怎么处置都是她的事情。
　　秦瑶又来到孙筱的床头，把那对儿瓷娃娃拿在了手里，这还是她又一次上节目出外景买的。一人一个，自己走的时候没有带走。
　　秦瑶轻笑了一声，觉得李晴染可怜。
　　顺手又把这两个娃娃丢进了满是化妆品液的垃圾桶里。
　　“你应该都扔了的。”秦瑶看着李晴染，依旧是怒气未消。
　　“舍不得这个，舍不得那个，你什么都得不到，只会在别人身后嘲笑她的家世罢了。”
　　“你也就这有这点本事了。”
　　说话间，秦瑶身后的门把手晃了两下，似乎是来人了。
　　“晴染你在里面吗？”孙筱的声音从门外传来了。
　　秦瑶轻笑了一声，挑着李晴染的下巴戏谑的讲道：“她来找你了。”
　　李晴染听到了孙筱的声音，赶忙站起来朝门外喊道：“筱筱救我！”
　　秦瑶怒气未消，放下了手里的手机，伸手又拉着李晴染的头发把她拉回了脚边，“闭嘴。”
　　炮。友处久了还是有点感情的，孙筱听到救命瞬间就紧张了起来，拍门的声音更急促了：“晴染？晴染！你怎么了？”
　　许是孙筱的到来给了李晴染几分底气，她握着秦瑶抓着自己头发的手，狠狠的拍着，警告秦瑶让她放手。
　　秦瑶觉得李晴染头发的手感很不好，便松了手。
　　李晴染本来是蹲在秦瑶身边，这么突然的放手，由于后坐力的存在，她就直接坐到了地上，假发片不堪重负，终于因为这个大幅度的动作甩了一地。
　　“孙筱你也在，李晴染呢？”
　　“在里面，反锁了进不去。”
　　“怎么回事，她叫我来这里的啊！”
　　……
　　门外传来了周姐跟孙筱对话的声音。
　　看来人来了。
　　秦瑶瞪了李晴染一眼让她不准有什么动作，径直朝门口走去。
　　门唰的就被打开了，秦瑶面无表情，眼神很不友善。
　　孙筱瞬间就愣住了。
　　秦瑶也愣了一下，跟着周姐来的还有季庭安跟朱颜。
　　屋子里，李晴染演技大爆发，像是受了多大的委屈似的哭坐在地上，满脸通红，金黄色的假发片散了一地。
　　给人一种战况激烈的观感。
　　“这……这是怎么了？！”周姐难以置信的指着李晴染问着秦瑶。
　　秦瑶没来得及跟季庭安打招呼，只抬头把挡在脸前的头发别到了耳后，质问周姐道：“你跟她说什么了？”
　　周姐气的要命，自己家的艺人被她欺负了，这个人还对自己这个态度，语气极其的不友善：“我说什么？我一整天说的话多了去了？可看出来你长大了有出息了，连我说什么都能管了？”
　　“你也知道我长大了，有出息了，所以你最好不要招惹我，也最好管住你自己的嘴巴。”秦瑶警告道。
　　周姐瞬间就明白了秦瑶说的意思，冷笑一声，丝毫没有意识到危险的到来，“我不就跟李晴染说了几句你家里的事情嘛，怎么还不让人说了？”
　　“我说的也都是实话啊，难道全家人都死了，只剩下妈了的不是个煞星吗？”
　　“啪！”
　　这是秦瑶今晚第三次打人，用的力道更足，更让人措手不及。
　　空气都凝滞了。
　　所有人都懵住了。
　　只有孙筱是知道的，但凡有人拿秦瑶的家人做文章，她就是要吃人的。
　　周姐缓了半天，头一直偏着。而后她难以相信的捂住了自己火辣辣的左脸，跟李晴染刚才一模一样的发疯，指着秦瑶的脑门吼道：“秦瑶！你疯了！你敢扇我！”
　　“我不光敢扇你，我还敢打你。”秦瑶说着就握住了周姐指着自己的手指，一点点的将它掰下去，掰弯，周姐的手指一片惨白。
　　“你放手！放手！！！！”周姐疼的嗷嗷叫，秦瑶再稍稍用力就要给她掰断了。
　　“还敢吗？”秦瑶冷声问道。
　　周姐还嘴硬着，周围这么多比自己小的孩子看着，这个面子怎么都不能跌了。
　　可是秦瑶丝毫都不给她面子，手上又用了几分力气。
　　撕裂感更激烈的刺激着周姐的大脑，这再不求饶就真的断了。
　　“不了！不了！！！”
　　周姐疼的直跺脚，秦瑶又看了她一眼，这才沉声把她的手指放开了。
　　“管好你的人的嘴巴。以后再听到有人说这些话，我见一次打一次。”秦瑶一边说着，一边拿了张门口柜子上的抽纸擦拭自己刚刚攥过周姐手指的手，仿佛摸了什么恶心东西一样。
　　孙筱离秦瑶很近，她清楚的看到秦瑶眼角微微的颤动，那是她强大外表下唯一露出的破绽。她还记得秦瑶吃糖平复心绪的习惯，从口袋里掏出了一块糖塞到了秦瑶手里。
　　塑料包装扎的秦瑶手心疼，她微微张开手看着孙筱强塞进来的糖果，黑棕色的包装上画着一颗裹着草莓糖浆的玻璃糖。
　　是秦瑶曾经喜欢吃的，不是孙筱。
　　孙筱喜欢吃的是那款巧克力味道。
　　秦瑶经常备着几颗。
　　如今竟然反过来了。
　　秦瑶戏谑的把糖丢给了李晴染，“李晴染，你永远都比不上我。”
　　李晴染看着砸到腿上的糖果，她觉得自己可笑的就像一个小丑。
　　舞来舞去，到最后什么都没有得到。
　　孙筱还是喜欢秦瑶，对自己从来都没有这么上心。
　　李晴染急了，扑上去就要打秦瑶。
　　所有人都没有反应过来，包括转头就要走的秦瑶。
　　眼看着李晴染的巴掌劈了过来，季庭安拨开挡在面前的周姐，将秦瑶护在了怀里。
　　而孙筱冲出来，挡在秦瑶面前。
　　挨了李晴染一巴掌。
　　作者有话要说：嗷呜——！
　　感谢在2020-09-03 21：00：20～2020-09-05 09：00：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：沉默是金 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lunatic宋 19瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第47章 
　　李晴染缓了一下才发现自己打错了人。
　　因为用的力气很足， 孙筱整个半边脸通红通红的，就要肿起来了。
　　可能是没有想到李晴染会真的打到自己，孙筱垂着个头， 盯着反光的大理石地板， 久久没有回应李晴染的关心。
　　一切都来的太快，秦瑶被季庭安紧紧的搂在怀里，清楚的听得到两个人剧烈的不同节奏的心跳。
　　很久了， 秦瑶都没有被人这样紧紧的搂着了，像是怕自己会丢了一样箍着，又怕把自己弄疼一样微微松开了一点。
　　小心翼翼的， 霸道谨慎的，护着自己。
　　最后还是朱颜打破了这尴尬又暧昧的局面。
　　几人坐到了客厅沙发上， 三方会谈。
　　朱颜看孙筱一个人可怜，给她找了个冰袋覆着， 坐在小沙发上，充当着这次临时会议的主持人。
　　秦瑶跟季庭安挨着， 两个人的脸色都沉得难看， 坐在位置上开始两个人就一动不动的， 各自都不知道在想什么。
　　孙筱坐了另一个单人小沙发，李晴染也想跟她挤挤， 被她无声的拒绝了。她只好不情不愿的搬了个椅子挨着周姐坐下。
　　周姐被季庭安推倒摔了一个趔趄， 不想理给自己又惹了大麻烦的李晴染， 靠在椅子上揉屁股。
　　什么是猪队友， 周姐今天真的是明白。
　　当时跟她说秦瑶家里的事情也是自己被她这张能说会道的小甜嘴儿给迷惑了。
　　谁知道她当时答应的自己好好的， 反过头来拿这个去刺激秦瑶。
　　本来还以为孙筱给自己推荐的艺人是个多么不错的苗子呢，结果这严重的与实物不符啊！
　　也怪刚才自己最贱，顶了秦瑶两句， 真是忘了季庭安还在身后。
　　可怎么的都要把这件事给解决不是，周姐就算是一千个一万个心累，也得擦这个屁股。
　　一天之内擦两次屁股，周姐从业以来还从没有这么窝囊过。
　　“季总，晴染她也是一时冲动，肯定不是有心的。”周姐赔笑道。
　　李晴染也是被迫的，心里一千个一万个不愿意。
　　可是又无可奈何。
　　周姐那句：尊严且放一放，自己在大众面前的形象不能毁了。
　　又重现在李晴染的脑海里。
　　她先是起身跟孙
　　筱说了句对不起，一双眼睛眼泪汪汪，楚楚可怜的。
　　孙筱也是摆了摆手，这个巴掌也不全怪李晴染，也是自己刚过去挨上的。
　　只是为什么季庭安也会跟自己一样这般心急，比自己还要迅速的把秦瑶拉了过去。
　　拉过去还不算完，还搂在了怀里。
　　孙筱看的清清楚楚，两个人抱在一起，秦瑶居然也不抵抗，脸上还有些许的安心。
　　相处两年，孙筱也从未见过。
　　李晴染从孙筱那边过去，努力给自己做着心理建设，她紧攥着手，青筋暴起：“秦瑶，对不起。”
　　秦瑶毫不领情，冷声问道：“你对不起我什么？”
　　“我……我不该跟别人嘲笑你家里的事情的，你我队友一场，就不能放过我这一次，你让我我做什么都行。”李晴染祈求道。
　　秦瑶抬起头，对着李晴染嘴角上扬，眼睛里却没有一丝笑意：“这个时候你我是队友了？”
　　“那你想怎么样？难道为了这一件小事，就要我退出娱乐圈吗？”李晴染舔舐了一下嘴唇，又求饶道：“对不起，我知道我做的不对，我向你道歉。”
　　“如果我真的要你退出娱乐圈才原谅你呢？”秦瑶问道。
　　小事，胡乱议论别人家的伤疤这是小事，随口嘲笑用来践踏这是小事。
　　如果这是小事，那什么是大事？
　　秦瑶不会再忍了，如今组合解散，她身上什么负担都没有了。
　　若还有人不怕死的往她的枪口上撞，她就会毫不迟疑的扣响扳机。
　　一枪解决不掉就第二枪，直到把这个人打死为止。
　　“不行！”李晴染立刻就反对。
　　“那你又说你怎么样都可以，是不是太虚假了。”秦瑶淡淡的问道，声音越到后面越轻，直到变成一声轻笑。
　　“你有那么多不肯割舍，怎么才能让我满意呢？”秦瑶抬起眼眸，向李晴染发问。
　　李晴染紧咬着嘴唇，大颗大颗的泪珠子委屈的滴下来。
　　她从来没有想过自己就那么一念的恶意，居然会带给自己现在这般下不来台的场面。
　　秦瑶挑起李晴染的下巴，逼着她跟自己对视，冷冷的告知道：“李晴染，这件事情不是你说不行，我就不会去做的。”
　　相处两年了，秦瑶从没有向旁人
　　露出这样的眼神，她的眼睛仿佛是红的，不是因为悲伤，而是愤怒。
　　像是一团来自地狱的火，烧得李晴染心里发怵。
　　秦瑶松开她，也不知道是没站稳还是本来就腿软了，李晴染骤然跪坐在了秦瑶面前，久久不敢发声。
　　秦瑶也不想再在这里多留一刻了，刚在她已经把屋子里的东西都处理掉了，现下一声招呼也没打的开门扬长而去。
　　秦瑶前脚刚出门，季庭安后脚就跟了上来。
　　季庭安安静的呆在秦瑶身边，保持着远不远说近不近的距离，不去主动打扰她。
　　沉默着只是想用行动告诉她，她还有人陪伴。
　　还是上次季庭安送秦瑶来的小路，现下已经是凌晨五点了，晨光熹微，薄薄的一层亮光蒙在天空的一侧，即将刺破黑夜的迷雾。
　　秦瑶一直踩着一双高跟鞋，现在脚有些痛，腰也有些痛。
　　干脆停了下来，把鞋脱掉，想要赤脚走回车里。
　　季庭安站到了秦瑶面前，背对着她，露着她漂亮光洁的后背。
　　“我背你吧。”
　　“好。”
　　闹了这么一通，秦瑶有些累了，不想走了。而季庭安又这样恰当的出现，像是个可以暂时依靠的人，秦瑶便软软的趴到了她背上。
　　进到了夏季，两个人穿的都有些轻薄，秦瑶身上还有些粘腻的汗。两个人肌肤相贴，跟平日里的舒爽有些不一样。
　　季庭安背着秦瑶，手臂强有力的抱着秦瑶的大腿，痒痒的，温暖的，又是令人觉得安心的。
　　秦瑶靠在季庭安的肩头，轻嗅一下，发觉她今天换了香水。
　　薄荷做的前调，而中调则是紫罗兰花的香味，有点甜儿却只是淡淡的，像是初开的花苞，带着些青涩。
　　“季庭安。”秦瑶轻声唤着。
　　“嗯？”季庭安回应道。
　　“热搜是你做的？”
　　“嗯。”
　　秦瑶笑了笑，眼角弯弯，夸赞了一句：“很漂亮。”
　　季庭安也不推辞，承接道：“多谢夸奖。”
　　快要走到小路的出口了，阳光已经有些许的穿破了灰蒙蒙的天，茂盛翠绿的树枝环绕着，只漏下些许的光斑。
　　季庭安穿行其中，侧脸忽明忽暗，阴郁又柔和，孤傲又亲切。
　　秦瑶顽劣的摸着她的耳垂，手感很好，
　　柔软细腻。
　　“季庭安，你今天好软。”秦瑶莫名其妙的讲道。
　　“你今天好凶。”季庭安也讲道。
　　秦瑶也知道自己今天发了好大的火，埋在季庭安的肩颈上，点了点自己毛茸茸的脑袋，“嗯。”
　　沉默了一会儿，秦瑶又试探的问道：“吓到了你了吗？”
　　季庭安低头看着环着自己脖颈的秦瑶的手臂，“没有，我喜欢你这样。”
　　“喜欢这样真实的你。”
　　“你自由了，以后就要做自己。”
　　“你要相信我，我完全可以给你擦屁股的。”
　　这算是什么，应该不是告白吧。
　　告白应该是是说，我喜欢你。
　　而不是喜欢你的什么。
　　对吧。
　　秦瑶也不确定，暂且把这个归在了朋友中的喜欢，脸颊上迟钝的漫上一抹微红，她温热的气息扑在季庭安的耳尖上，“谢谢。”
　　。
　　回到家秦瑶睡了好久，从太阳刚从天空的那边升上来，到火红的夕阳染红了窗玻璃框。
　　秦瑶揉揉眼睛，从昏暗的卧室里醒来，窗外像是一幅西洋油画一样美丽。
　　房间门没有关好，露着一个缝隙洒进来一条客厅里金色的光亮，有人在家？
　　秦瑶警惕的看着门口，盲拉开床头第一个抽屉，摸出了里面的剪刀。
　　可能是大脑重启成功了，秦瑶突然想起来好像是季庭安在家，摸到剪刀的手就收了回来，松了口气的同时把抽屉又推了回去。
　　秦瑶拿起手机看了眼时间，下午四点。
　　自己睡了十一个小时。
　　破纪录了。
　　而后秦瑶收到了苏翎给她发来的一条消息：【我听说了，我从今天开始就放长假了，亲爱的我与你同在！】还附带了一张小企鹅身上写着猛一的表情包。
　　秦瑶：【朱姐告诉你的啊？】
　　苏翎：【嗯，结束后我就找不到你，我就给朱姐打了电话。】苏翎：【这个李晴染真的不做人啊，但是我听说孙筱被她打了，我好爽啊。】秦瑶有些无奈：【……】
　　苏翎跟秦瑶连番轰炸了一堆小企鹅表情包，不是亲亲抱抱就是发射爱心，忽然屏幕里闪过一个不同的表情包，秦瑶眼疾手快，点开了。
　　是一个眼熟的小孩在床上打滚的动图。
　　有多少可爱，就
　　有多少勾引。
　　就在秦瑶认出这是那天从别墅看到的小孩后，苏翎刷的就撤回了。
　　撤回又有什么用，秦瑶从床上翻了个身趴在床上，手臂撑着上半身，噼里啪啦的开始审问苏翎。
　　真的是不问不知道，苏翎彻底被她那个小孩吃牢了，通篇都洋溢着她幸福的甜蜜。
　　秦瑶觉得她这个长假只是打着为自己的幌子，来跟她的小孩儿过二人世界。
　　跟秦瑶聊了一会儿自己的事情，苏翎话锋一转，扯到了秦瑶的事业上：【崽，跟你说个好消息，我在阻挠孙海王的演艺事业的同时，还帮你搭上了一条线儿，你要不要尝试一下手刃仇人的快感啊？】
　　作者有话要说：wuli瑶崽要觉醒了吗？
　　、


第48章 
　　秦瑶有点好奇， 问道：【什么线？】
　　苏翎回道：【就是把孙筱否了的那个导演周礼罗最近有一部片子上映，开始找合适的人唱推广曲，制片说辉夜那边推荐了李晴染， 于是我当即就被你推荐给他了， 并且帮你同意了。】这个苏翎哪里是给自己搭了一条线，这是给自己系了一条线，还打了个死结儿。
　　苏翎又发道：【是最近大热的仙侠题材， 我看过一点试片，演员演技都在线，剧情也不错， 我觉得会爆。所以你得把握好这个机会，别让李晴染有喘气儿的机会， 她这样通过一首歌洗白很容易的。】秦瑶知道苏翎说的道理，也相信苏翎的眼光， 只是觉得苏翎说不出刚才那些专业性的话，秦瑶又问道：【你问过朱姐了？】果不其然， 苏翎回道：【哈哈哈哈哈， 你猜到啦。朱姐说， 我揽的活让我来跟你说。】秦瑶也笑笑，一双翘起的长腿颇为活泼的摆动着， 【好啊。】见秦瑶应下了， 苏翎发来了好几个亲亲的表情包。两个人就像是寻常闺蜜一样胡谈乱谈， 说着哪个明星最近的八卦， 讨论着哪家出了新品怎么怎么翻车。
　　苏翎像寻常爱玩的小姑娘一样， 吵着要秦瑶陪她去逛街，买衣服，吃好吃的。秦瑶也答应了， 最近通告不算多，时间排一排就出来了。
　　卧室的门被敲响了两下，可能是听到了里面传来的语音，季庭安推开了门。
　　“醒了？”
　　“嗯。”秦瑶停下了跟苏翎打字的手，侧头看向季庭安。
　　季庭安顺手打开了灯。
　　骤然亮起的空间让秦瑶的眼睛有些不适应，紧闭了一下，再睁开，季庭安就坐在了自己面前。
　　“睡了好久。”季庭安一只手撑在床上，身体向后斜倾。她换了一身清爽的淡绿色吊带裙，露着一对儿漂亮的蝴蝶骨。
　　“嗯。”秦瑶点点头。
　　“饿了吗？”季庭安轻触着秦瑶的下颌，顺着她流畅的曲线摩挲上了她细腻又有肉感的下巴。
　　“还好。”秦瑶翻了个身，仰躺在季庭安面前，正正好好的可以看到季庭安的脸。
　　“在跟谁聊天？”
　　“苏翎。”
　　“她给我谈了一首推广曲。”秦瑶又
　　讲道。
　　“谁的？”
　　秦瑶很享受季庭安的摩挲，微微闭上了眼睛，讲道：“周礼罗导演的电影。”
　　“前不久还有人说谈了李晴染。”
　　“抢的。”秦瑶没有对季庭安避讳自己心里丝毫的恨意跟得意。
　　季庭安轻笑了一声，脸上的表情有些满意。
　　她微微俯身，鼻尖轻触着秦瑶的鼻尖。
　　而后又落了落身子，吻到了秦瑶的唇。
　　如蜻蜓点水一般。
　　即将离去，却被秦瑶又勾住了脖颈，无法离去。
　　难得的一次主动。
　　原本平整的床单又被揉皱，季庭安身上的绸缎质感的裙子被随意丢在床位，慢慢的垂了下去，落到了地上。
　　还不到盛夏，外面也不算太热，偶尔穿过高楼的风通过敞开着的窗户来到屋内，不冷不热的擦过坐在季庭安身上的秦瑶的背上，拂走背上的点点薄汗。
　　“过几天就忙起来了。”季庭安像是陈述，又像是问句。
　　“嗯，这个月有好几个地方跑。”秦瑶伏在季庭安身上，点头时发梢会骚挠着季庭安的脸颊。
　　“我也要出趟差。”季庭安讲道。
　　“谈合作？”秦瑶微微抬头看着季庭安不算圆润的下颌角。
　　“算是吧。”
　　“是就是，不是就不是，哪有算是这么一说。”秦瑶说着，伸手描摹着季庭安的下颌角，薄薄的一层皮肤下是触感分明的骨骼。
　　季庭安反握住了秦瑶的手，微微低头望着她，眼睛里写着她不懂。
　　不懂就不懂吧，秦瑶也没再缠着季庭安要说个一二。她毕竟只是个工作室的艺人，对怎么运转工作室可是一窍不通，胡乱插手对自己不会有好处的。
　　两个人在床上躺了一会儿，秦瑶的肚子就抗议了一声，周遭安静，这一声格外明显。
　　她都小半天没有进食了，不饿才怪呢。
　　季庭安早就准备好了晚饭。天气暖和了，饭菜凉的也不是那么快了。
　　秦瑶坐到饭桌前时，粥碗还是热的，喝到嘴里正好。
　　“我还以为你会是那种从不进厨房的大小姐呢。”秦瑶感叹道。
　　“我不是大小姐。”季庭安低头喝了口粥。
　　“Hot ball都是你家的。”秦瑶低头吃着粥，根本没有留意到季庭安脸上的异样。
　　“只有极光是我
　　的。”
　　季庭安的语气有点低沉，秦瑶怔了一下，又处变不惊的继续喝掉了勺子里的粥，“也对，只有自己挣来的才是自己的。”
　　季庭安点点头，给秦瑶夹去了一只鸡腿。
　　秦瑶这时才发现，自己对季庭安并不算太了解。
　　她的朋友、她的家庭状况、她从小的经历，自己都一无所知。
　　自己就像是一个只误入仙境的鹿，只能看到它表面的圣洁美丽，却并不知道它其中的晦涩。
　　可是为什么，季庭安对自己如此了解呢？
　　自己究竟是误入仙境的鹿，还是被猎人引诱进陷阱的小傻瓜？
　　“怎么了？”季庭安见秦瑶一直盯着碗里的鸡腿，不解的问道。
　　“没事儿。”秦瑶夹起鸡腿，咬了一大口。
　　究竟是误入还是被引诱还是得自己搞清楚。
　　。
　　而后的六月越来越热，秦瑶的行程也原来越满。因为从李晴染那里抢过了两个大合同，秦瑶又有首张EP要宣传，整一个多月愣是没待在家里足两天过。
　　飞机场倒是常常一天跑三趟，而秦瑶的粉丝像是住在飞机场了一样，还不觉疲惫。秦瑶的超话更是像在过年，一个个的粉丝在超话里怒喊瑶崽终于开始个人solo了，频繁营业了。鞭炮图片三百六十度无死角的围着中间的秦瑶，像是要把她供奉了一样。
　　秦瑶真是被搞得哭笑不得，在机场劝了大家好多次注意身体，理性追星。出于对粉丝的慰问，秦瑶发博的次数直线上涨，时不时还会自评，像是在跟大家对话。
　　生活突然的充盈，让秦瑶即使没有按照以前的生活习惯起床睡觉，也感觉很是踏实。有时候晚上跟季庭安聊着聊着，对方就先睡着了。
　　说来，季庭安最近工作也很忙。
　　秦瑶几次回S市都没能跟她碰上，倒是碰上了来S市出差的商徽羽。
　　秦瑶也了解到了一些关于季庭安的事情。
　　Hot Ball姓季，但却不是季庭安的爸爸当家，大权还是握在身体十分健朗的季老爷子手里。季老爷子有三个孩子，季庭安的爸爸是家里的老二，俗话说老二最不受宠，季庭安的爸爸又不是个喜欢争的，就在回老家守着那里原本的生意了。
　　季庭安从小就在那里生活，大学时才去了S市，被秦老爷子一眼就相中，并留在了身边。
　　季庭安这一辈上下五个孩子，上面几个哥哥姐姐在她还在山头儿玩泥巴的时候，就开始接手家族事务，现如今除了唱片公司主业，像是房地产、餐饮服务都被老大家跟老三家分别接手了。
　　大家明里暗里也知道，季老爷子有意将Hot ball交给季庭安，也算是对自己二儿子亏欠的补偿。
　　所以在季庭安来到季家后，他格外疼她。作为季庭安十八岁的成人礼，季老爷子给了她Hot ball百分之三的股份。
　　不过季庭安没能如他愿的在大学好好学商做好接手Hot ball的准备，而是去搞乐队。气的季老爷子不轻，几次给她使绊子，爷孙二人关系紧张。
　　还是最近季庭安重开工作室才缓和了关系。
　　原来这就是为什么季庭安上次会这么抗拒提起Hot ball来。
　　因为这个公司，她曾经失去了一次梦想。
　　秦瑶托着左脸，拿着一只不知从谁手边顺走的笔敲着桌子，哒哒哒的，在空旷的房间里格外明显。
　　在前面讲述方案的音乐制片皱起了眉头，放下激光笔，语气柔和但话语却有些戾气：“秦小姐是有什么意见吗？”
　　朱颜戳了戳秦瑶的腿，秦瑶这才回过神来，看着大家的视线都集中在了自己这里，尴尬的笑了笑，“不好意思，您继续。”
　　音乐制片本就是个严肃的人，笔面无表情的点点头，重新拿起激光又继续接着刚才被秦瑶打断的地方讲。
　　只是这之后讲的跟秦瑶关系不大了，都是些拍摄mv时的人员调动什么，秦瑶又开始在走神。
　　思绪飘飘绕绕的，不知道在想什么。
　　推广曲的mv拍摄很简单，就是拍摄几段演唱者在录音棚时唱歌样子，然后加点滤镜，穿插点电影里的人物剧情。
　　歌秦瑶已经录完了，现在带着耳麦站在录音棚里，也就是做做样子。
　　放上伴奏，秦瑶的嘴型跟歌词一致就可以，也不需要唱的跟当时录歌时一样精致。
　　但是秦瑶还是认真的唱了，这首歌的曲调很有古风的韵律，秦瑶最近正在研究这个，很是喜欢，还跟作词老师一起商量着改了几句歌词。
　　导演当时一听，就觉得韵味十足，有画龙点睛之妙。
　　因为也不在乎质量如何了，秦瑶放松了心态，在唱到戏腔的那句：“君且从此离，妾抬眼却皆是你的模样。”
　　秦瑶长睫微闭，翘着一对兰花指，朝在录音棚的镜子前指去。
　　眼波流转，抬眼一定，却发现对面多出了一个人。
　　秦瑶浓密的睫毛颤了几颤。
　　季庭安抄着口袋，正目不转睛的看着自己。
　　、


第49章 
　　季庭安也没有打扰秦瑶录制mv的工作， 只在跟她对上视线的那一刻，微微点头打了个招呼。秦瑶也就继续，没有停下来。
　　录音老师看起来跟季庭安是认识的， 交耳聊了几句， 两人脸上都带着笑意。
　　录制结束秦瑶也从录音室走了出来，到了隔壁的小房间里。音乐制作对这次的拍摄很是满意，没有再来第二次。
　　这样秦瑶此行M市的工作也就结束了。
　　朱颜跟季庭安交代了两句， 把秦瑶交给了她，自己赶着去跟电影制作那边处理点事情。
　　见秦瑶走进来在找朱颜，季庭安先走到了她身边， “很好听。”
　　录音老师也夸奖道：“秦小姐的声音很干净，不需要刻意的调音就能达到我们想要的效果， 成品出来会更好听的。”
　　“真的吗？”听到有人人当着自己的面夸自己，让秦瑶有些害羞， 不好意思的笑笑，将脸侧的头发别到了耳后。
　　“是啊， 我还记得当时听TMg-7的歌的时候就觉得秦小姐的声音格外令人印象深刻， 一定能火。结果这几天相处下来， 自己当时真的没有看错人，这首歌出去一定能爆红。”录音棚的老师像是打开了话匣子。
　　秦瑶也跟顺着他的话题跟他聊了起来。
　　秦瑶肉眼可见的开朗， 却让季庭安心里有点不满。
　　她瞥了一眼秦瑶， 顺手塞了个线圈给录音老师， “都到晚餐时间了， 你让他收拾收拾吃饭去吧， 下次有机会再聊。”
　　秦瑶抬头一看时间，时针跟分针在七这个数字上，错开一个小角， 不知不觉两个人聊了二十分钟了。
　　秦瑶赶忙讲道：“那我们就走了，老师你快忙吧。”
　　录音老师把刚才季庭安塞到手里的线在手里抛了一下，点头道：“好。”
　　这个录音老师也不是拘于礼数的人，给季庭安招了招手，就低头收拾着录音棚里的东西了。
　　录音老师背对着两人，季庭安握过秦瑶的手带着她出了昏暗的录音棚里。
　　走廊里的灯光也不算明亮，大楼的这一层氛围都比较幽寂安静，所有的地面都铺了吸音用的地毯，两个人并肩走在长廊上听不到脚步声。
　　“你怎么来了？”秦瑶问道。
　　“谈了点生意，你也
　　知道这边跟大陆那边不太一样，我得亲自来一趟。”
　　秦瑶点点头，她这是第一次来M市这边的录音棚，真的跟大陆那边的不太一样，不知道是这家录音公司这样，还是他们这边的气氛就这样，大家都更加专业，也更加放松，唱错了也不会有人骂你。
　　“你什么时候回去？”秦瑶问道。
　　季庭安没有着急回答，反而问道：“你呢？”
　　“我想玩两天再回去，逛逛夜市，拍点照片。”秦瑶讲道。
　　“我也是。”
　　秦瑶知道季庭安的“我也是”不是早就定好的计划，而是听到自己这么说才临时做的决定。
　　有些事情，她留在这里反而不好办了起来。
　　“怎么了？不愿意吗？”
　　即使灯光晦暗，季庭安还是看出了秦瑶微皱的眉头。
　　秦瑶赶紧收起了自己的愁绪，转而对季庭安笑道：“哪有。”
　　季庭安看着秦瑶朝自己昂起的头，捏着她的下巴，放肆的把她压在了身后的墙上。
　　四目相对，秦瑶有些心虚，她抿了抿嘴唇，心脏激烈的跳动了起来。
　　季庭安将秦瑶的紧张全部收入眼下，描摹着她的下巴，没有说话。
　　走廊的另一头传来几个女生的声音，她们操着一口流利的本地话就像这昏沉不清的走廊一样，让对视的两人听不明白。
　　秦瑶怕这几个人会走过来，紧张的推开了季庭安。
　　季庭安并没有像往日的几次一样按住秦瑶，而是顺着她放了手。
　　两个人沉默着走了一段路，到了车上秦瑶系着安全带的时候，犹豫了一路，还是跟季庭安解释了一下：“我也不是不愿意你跟我在这里玩两天。”
　　“只是，我明天有点私人的事情要处理，没办法陪你。”
　　“嗯，那我能不能要点补偿？”季庭安问道。
　　本来留季庭安自己一个人秦瑶挺过意不去的，很爽快的讲道：“你说吧。”
　　“今天晚上我想去XX那里的夜市，你陪我去。”季庭安像是有所准备过，知道M市众多夜市里XX的这个夜市韵味最足。
　　秦瑶也是一直想去，可今晚她本来是打算好好休息一下的。
　　奈何季庭安看着自己，秦瑶不忍心拒绝她，便点点头。
　　季庭安得到了秦瑶的同意，脸上露出满意的
　　表情，开车朝XX驶去。
　　这几年内地发展迅速，M市渐渐有些落后了。那些当时老照片里新潮的东西，现在还保留着，有些落后于这个时代的感觉。
　　道路两旁繁杂的居民楼，剥落墙皮的商住混合的大楼，暖黄色灯下交织着的电线，越是朝夜市驶去，这样的复古景色就越多。
　　最后季庭安把车停在了夜市外的老旧停车场里。
　　停车场里不乏跟季庭安开来的车差不多价位的豪车，在这个破旧的空间有些格格不入，又有些莫名的平衡。
　　秦瑶穿了一条红色波点v领长裙，中间做了小心思，镂空着一圈白皙的腰。下车前她涂了一支早就准备在包里的大红色口红，揉了揉自己新作的复古波浪长发。
　　在巨大的霓虹灯牌下，缓缓的从车里出来。
　　像是上世纪老电影的场景。
　　季庭安从车里拿出了一只相机，借着昏暗的灯光，拍下了这一幕。
　　一连五张，从秦瑶站在车外不知道在往哪里，到她转头朝自己这边看过来，季庭安都记录下了。
　　镜头的世界跟肉眼的世界是不一样的。
　　周边嘈杂，镜头里却安静。
　　秦瑶略带慵懒的靠着车门，白皙的手指穿插进她乌黑的长发，妖艳而张扬的脸带着些上世纪的朦胧朝自己看来。
　　而后在她的脸上绽放出了瞬间怒放开的玫瑰一般的笑容。
　　明眸善睐，顾盼传情。
　　又一次，毫无预兆的，被她射中的心脏。
　　秦瑶看到季庭安举着相机，有些意外又有些好奇，关上车门绕到了她身边，“你在拍我？我看看。”
　　季庭安这才迟钝的放下了相机，给秦瑶调出刚刚自己拍到的她的照片。
　　季庭安的相机完全在自己这边，秦瑶侧着头还看不太清。伸手拉了拉季庭安的手腕，好让她往自己这边放放。
　　两人贴的很近，秦瑶低着头，秀发偏垂在左肩上，露出了光洁的脖颈。
　　空气在季庭安这里变得躁动起来。
　　秦瑶倒是没有察觉到这些，只觉得季庭安拍的这几张照片都很好看，夸奖了几句后便拉着她朝夜市走去。
　　这个点夜市刚开始上人，人还不算多。一个个小铺子上早就预热好了锅子，各种香气飘绕在这片不算太大的地方。
　　秦瑶
　　第一次来M市，对这里的特色小吃都很好奇，像一只小火车一样，逛吃逛吃，吃的口红都掉了颜色。
　　两腮鼓鼓的，让季庭安不得不联想到了仓鼠。
　　“这不怕发胖了？”季庭安说着，就抽出纸巾给秦瑶擦还残留着一点辣酱的嘴角。
　　秦瑶看了季庭安一样，学了句M市的话：“扫兴耶。”
　　然后秦瑶在季庭安的注视下，又往嘴里送了一个鱼丸。
　　这个鱼丸又劲道又好吃，秦瑶赶忙分享给季庭安：“你尝尝这个，这个好吃。”
　　季庭安手里拿的比秦瑶还满，只微微低头，示意秦瑶喂给自己。
　　于是秦瑶拿起一串新的送到了季庭安的嘴边，可季庭安没有张嘴。
　　“我吃你那一串就可以了。”
　　“我咬过了，你吃这个吧，这个是新的。”秦瑶讲道。
　　“这个留个你吃，我吃你那个。”
　　见季庭安这么说了，秦瑶心里一合算自己能多吃两个丸子，便应季庭安的要求给她了那串自己吃过的。
　　白色的丸子上还残留着一点淡淡的粉红色，是刚才秦瑶咬丸子时不小心擦上去的。
　　季庭安没有介意。
　　夜市上方穿插横吊的灯明亮的照亮着两人所在的地方，秦瑶注视着在吃丸子的季庭安，连她都没有意识到自己的眼睛在发光。
　　她看着季庭安慢慢吞下一只丸子，期待中看着她点头，为她对自己的认可而感到快乐。
　　。
　　季庭安的酒店跟秦瑶是同一家，同一楼层，中间就隔了一间朱颜的房。
　　想着秦瑶今天有事一整天都见不到，季庭安想趁着早上一起吃个早餐，便到了秦瑶房门前。
　　又怕这个借口太拙劣，季庭安好一顿措辞才敲响了秦瑶的房门。
　　没人回应。
　　走了？
　　季庭安心里狐疑，拧了一下秦瑶的房间门，居然推开了。季庭安又敲了两下门，秦瑶还是不回应，便擅自推门进去了。
　　酒店套房的客厅里没有人，里面的浴室里传来水流哗啦啦的声音，磨砂玻璃上投映着一个窈窕曼妙的身影。秦瑶轻轻昂起头颅，细长的脖子划出一道优美的弧线。
　　季庭安注视着那道倩影，在客厅沙发上坐下。这时秦瑶放在茶几上的手机嗡嗡的震动了起来，一次还不够，一连震动了四五下，仿佛在示意季庭安过来看一眼。
　　季庭安觉得这跟今天秦瑶要办的事情有关系，很想一探究竟，可是手刚碰到手机，就收回来了。
　　这样不好。
　　然后又是一声震动，一条最新收到的消息弹在锁屏状态的手机屏幕上：【我已经到了，你在哪里？我就站在汉京酒店门口，你快点来。】秦瑶给这个人备注是一个简单的数字：五。
　　、


第50章 
　　五是什么意思？季庭安看着这个称谓陷入了思考。过了半晌， 浴室里的水声停止了，磨砂玻璃上投下的影子拿一个大浴巾裹住了那具曼妙的身体。
　　季庭安把手机放回了原处，轻手轻脚的走了出去， 小心翼翼的关上了秦瑶房间的门。
　　季庭安做了一个大胆的决定， 她要跟踪秦瑶，看看这个神秘的数字五到底是谁。
　　季庭安回去换了一身简便的衣服，趴在猫眼上没有平时的一点姿态。
　　秦瑶很快就出门了， 身上的衣服很普通，一件泡泡袖抹胸配了条中规中矩的短裤，只是夏天无论穿什么都会露出她细长的腿。
　　季庭安有点想让秦瑶穿条长裤把她这双走在路上回头率极高的腿藏起来。
　　秦瑶没有M市的行车执照， 出门打了一辆车。季庭安开着自己的车跟在她后面。
　　也不知道秦瑶有没有发现，出租车好几次都是卡点过得红灯， 把季庭安几次卡在灯下。
　　最后一次，季庭安被卡停以后， 就再也没有重新跟上秦瑶的出租车。
　　季庭安看着茫茫的车流，没有一辆是自己要找的， 把车靠路边停了下来。
　　她还记得那个神秘五给秦瑶发的消息上写着：汉京酒店这四个大字。
　　输入汉京酒店的名字， M市内就有三家， 也不知道秦瑶约的是哪一个。
　　季庭安稍微想了一下，看了看这三家的距离， 定了离这里最近的一家。
　　秦瑶这么不紧不慢肯定是能很快就到的地方。
　　季庭安跟着导航到了汉京酒店， 迎面就看着刚才她追的那辆出租车使出， 里面已经换了乘客， 看起来刚把秦瑶送下。
　　季庭安缓缓的把车驶入了地上停车场， 找个比较隐蔽的角落把车停稳，正打算寻找秦瑶的身影，她的车窗就被人敲响了。
　　季庭安警惕的抬头一看， 是这个停车场的管理员。他示意季庭安把车停好，不要占两个停车位。
　　季庭安的脸一绿，当即就又打火把车重新停好。
　　耽误了这么一会儿的功夫，秦瑶肯定不见了。
　　季庭安慢悠悠的下了车，朝那个神秘五说的汉京酒店门口看去，门口的确站了一个看起来在等人的女人。
　　这个人穿着性感，紧身的夏装把
　　她姣好的身材衬托的毫无缺点，一头红色的长发如瀑布般披散着，像是一团火球，在这个炎热的夏天格外惹眼。
　　“好看吗？”季庭安身后传来一个声音。
　　“一般。”
　　季庭安回答着，转头秦瑶就双手抱胸前，有些无奈的出现在了她面前。
　　季庭安像是预料到了一样，装作很惊讶的样子讲了一句：“阿偶。”
　　秦瑶问挑了下眉，问道：“你跟踪我？”
　　“我来这里找人。”季庭安狡辩道。
　　“找谁？”
　　“你。”
　　“你什么时候发现我的？”季庭安觉得自己伪装的挺好的，车距也保持了，她来这里的时候也没有碰上秦瑶，怎么就会被她发现。
　　秦瑶敲了敲季庭安的车引擎盖，“你又没换车，我怎么发现不了？”
　　“再说了，那个司机师傅也挺警觉的，甩了你几次才把你甩掉，刚才他还给我发了条短信。”秦瑶说着就打开了手机，读到：“刚才那个车来到这里了，小姑娘你提高一下警惕，信得过我可以给我打电话。”
　　“人家把你当做尾随痴汉了。”
　　“我哪有。”季庭安还想解释什么，秦瑶突然捂住了她的嘴巴，拉着她躲在了车后面。
　　接着从两人前方开过了一辆车，季庭安不认得，但秦瑶认得。
　　这正是孙筱的车。
　　孙筱的车在距离两人不远的停车位上停下，孙筱从右面驾驶室里走下，副驾驶则走下一个黑色长发带着墨镜的女人。
　　李晴染。
　　两个人穿的都不算低调，孙筱穿了一件复古花衬衫，搭了一条当下最流行的高腰阔腿裤，颇有几分玩世不恭的意思。而李晴染则穿了一条红色v领复古风短裙，葱白的胳膊亲昵的挽着孙筱，撒起娇来又软又温顺，像只被大佬豢养的小白兔。
　　两个人有说有笑的从车里出来，朝汉京酒店大堂走去。
　　季庭安用余光看着秦瑶，见她脸上没有一点惊讶，反而是一种胜券在握的淡然。
　　这时候秦瑶的手机震动了两下，一个编号是三的人给秦瑶发了消息，紧接着还有一个编号是二的。
　　季庭安这时候才开始略略明白了这些序号的意义。
　　秦瑶给这几个人打了一模一样的话：【出来看看吧。】期初先是
　　那个站在门口的五号看了眼手机，四处张望了一会儿，精准的发现了朝自己走来的孙筱。
　　那火红的头发就像是一团火球，疯狂的朝孙筱烧去。在孙筱刚走到酒店门口的一瞬间，这人扬手就对她扇了一巴掌。
　　四周似乎安静了，所有路过的人都停下了手里的动作，朝孙筱那边看去。
　　而四周又突然吵嚷了，树上的蝉开始疯狂的叫嚷，知了知了的叫个没完，刺耳又聒噪。
　　孙筱被扇的一个愣神，黑发狼狈的散落在面前，从秦瑶这边的角度看不清她的表情，只看到她攥紧了手，而李晴染就在刚才的惊吓中跑开了。
　　“你不是你没有空吗？连见我一面的时间都抽不出来？你还要躲我到什么时候！你的正宫都跑了，这就是你说的真爱吗？”
　　孙筱这才从刚才的冲击中缓过神来，她看着这个五号心都要跳出来了。这是她众多情人里最难缠的一个。
　　一个穿着牛仔短裙的女人从大厅里走出来，一眼就认出了孙筱，“筱筱？你回来啦！”
　　“你是哪位？”五号没好气的看着这个突然到来的“熟人”。
　　“我是筱筱的前女友啊。”
　　牛仔短裙说着就亲昵的挽上了孙筱的手臂，五号冷笑一声，“哪门子的前女友啊，她承认过你吗？”
　　“你什么意思！你是谁啊！”牛仔短裙显然没有五号段位高，这才反应过来她刚才在门口像是在对孙筱说什么，似乎是认识的。
　　又一个职场打扮的女人挎着一个包从酒店外走来，有些意外的看着孙筱，“阿筱？你不是在大陆工作吗？”
　　又来一个？牛仔短裙更加疑惑了。
　　紧接着一个黑长直学生气十足的少女蹦蹦哒哒上来就搂住了孙筱的脖子，不顾三人的凝视，在她脸上亲了两口，“筱筱！！！！我就知道是你！！你是不是要给我一个惊喜！！”
　　“孙筱！”紧接着最后一个女人也到达了战场，她一走进就看到了黑长直亲吻孙筱脸蛋的一幕，瞬间怒不可遏。
　　修罗场开启，场面一度失控。五个形象各异，性格不同的女人聚在酒店门前围着孙筱，一个个脸上都露着诧异跟愤怒。
　　她们根本不知道其他四个女人是谁，跟孙筱什么关系，彼此对对方都不友好，互相对峙着才发现，孙筱曾对自己说过的甜言蜜语，对别人也说过。
　　“你不是说你只喜欢我一个吗？”一旁的黑长直底气充足的质问道。
　　五号嘲讽道：“喜欢你一个？你不会还不知道她一直有女朋友的吧，刚才她还跟她女朋友在这里卿卿我我呢！”
　　五号对孙筱的事情也是一知半解，她是这些人里唯一一个知道孙筱有个自己队友女朋友的人，也是为数不多心甘情愿做小三的。刚刚看到李晴染，见她是孙筱同组合的人，错把她当成了一直跟孙筱在一起的秦瑶。
　　此话一出，所有人脸上的表情都不自然了。
　　如果是你跟我谈两个月，再跟她谈两个月，彼此是一对一的，这还是可以接受的，不过是落一个薄情的名声。
　　可是，你跟我谈的时候，我是被小三，这件事无论是谁都无法接受的。
　　这已经不是名声问题了，这是道德上的败坏，是欺骗，是不忠。
　　“天啊，孙小姐，你们大陆已经玩的这么开了吗？”
　　“还是你觉得我们这边的女孩子好骗啊？”
　　“今天能在这里看到你真的是老天开眼，让我看清楚这个被我记挂了一年多的人渣！”
　　……
　　几个姑娘也不互相损了，一瞬间就统一了战线，□□短炮架起来都朝向了孙筱一个人。一人一句，唾沫星子都要把孙筱淹死了。
　　突如其来的这么大的一个麻烦，搞得孙筱束手无策，几次想逃走，都被拦了下来。
　　她根本来不及细想这么大的巧合到底是怎么凑成的，所有人的目光都落在了这里，门口的警卫也到了，孙筱身份的暴露引来了巨大的混乱。
　　秦瑶这时候也跟在人流里悄无声息的看着孙筱现在这狼狈的副模样，眼神里除了大仇得报的畅快，还有些悲凉。
　　她曾经爱过这么一个人渣。
　　也只是爱过了。
　　季庭安伸过了手，牵住了秦瑶，让她不要再往前走。
　　她的掌心温暖柔软，在这个沉闷炽热的阳光下，给了秦瑶一丝安慰。
　　最后还是警车的到来将这里的混乱停止了，六个人被“请”进了警察局。
　　随着警笛声的远去，围观的路人也渐渐散去。
　　秦瑶压低了帽子，避开了孙
　　筱坐着的警车，正要离去，她的目光却在门口多停留了一会儿。
　　李晴染没了刚才从车里下来时的光鲜亮丽，她鬼鬼祟祟的从大堂里走出来，脸上写满了惊吓后的余庆。
　　季庭安见秦瑶在回头看，问道：“在看谁？”
　　“李晴染。”秦瑶答道，又把头转了回来，坐进了车里。
　　有些人的豪门梦要碎了。
　　一路上秦瑶都有些沉默，季庭安没有问她是怎么布置的这一切，也没有问她为什么会这么做。
　　两个人坐着电梯从地下停车库到了房间所在的楼层，季庭安才把正在开房门的秦瑶搂住了。
　　“计划了多久。”季庭安问道。
　　秦瑶捏着门把手，手指摩挲着被中央空调吹的冰凉的钢铁，沉思了一下：“两三个月吧。”
　　秦瑶何尝不想在她当初拿到这份名单的时候就把这些都撒出去，像是一颗炸弹一样将孙筱一下子就炸死，再亲自上去捅她两刀，在她的坟头唾弃。
　　可是秦瑶不行啊，她的组合还没有解散，她不允许这个自己倾尽心血的组合在最后因为孙筱而变成一个笑话。况且孙筱家的造星工厂在内地盘根错节，秦瑶扔出来的这颗炸弹，很有可能被他们埋进土里，成了一颗哑弹，到时候死的会是自己。
　　内地不行，只能转投M市、H市或者T市，只有这里他们孙家才无法插手，等到反应过来的时候就已经晚了。
　　这就是一场蛰伏，秦瑶必须做到天时地利人和，才能在让孙筱身败名裂的同时，全身而退。
　　“辛苦了。”季庭安站在秦瑶身边，万分心疼全写在了脸上。
　　秦瑶终于卸下了所有的紧张，她靠在季庭安的肩上，疲惫的讲道：“那你抱抱我吧。”
　　作者有话要说：瑶崽：我超猛的。
　　感谢在2020-09-05 09：30：55～2020-09-06 17：56：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：沉默是金 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九成10、欲 10瓶；时光笔墨 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第51章 
　　季庭安“嗯”了一声， 伸手将秦瑶搂进了怀里。
　　面对着熟悉而又让自己放松的怀抱，秦瑶把整张脸都埋进了季庭安的胸口。季庭安身上温暖又不过炽热，将秦瑶瘦弱的身体包裹的严严实实， 让秦瑶无比踏实。
　　“好了， 我们回家了。”
　　季庭安的声音飘在秦瑶的头顶，柔软的像一顶云彩。
　　手亦如此。
　　当她抬起手放在秦瑶的头顶时，秦瑶挂在眼眶上的泪珠终于坠了下来， 打在了季庭安的裸露的肌肤上。
　　也打在了季庭安的心上。
　　秦瑶深吸了一口气，止住了自己的情绪。
　　一个人独自受委屈的时候，秦瑶是没什么感觉的。
　　她有很强的共情能力， 会考虑到各种人的心情，却唯独会忽视自己。
　　很多时候， 她已经习惯自己孤身一人抗下所有来了。
　　秦瑶一直觉得自己是湛蓝大海上，一艘孤寂无依的小船。能陪伴在身侧的只有姐姐在天国的灵魂。
　　甚至在跟孙筱的这两年里， 她都依旧觉得自己是一个人。
　　可是就在刚刚她被季庭安搂在怀里，她清楚的感受到了自己心里不再甘愿于孤身一人。
　　一个人， 真的好孤独。
　　如果经常有人能抱抱自己该多好。
　　秦瑶红着眼眶抬起头看着季庭安， 长吸了一口气， 想说什么，又不知道该说什么。
　　季庭安轻轻挑开贴在秦瑶脸上沾了几颗泪珠的头发， 右手穿过她脑后的长发， 轻扶着她的头， 低头吻了上去。
　　而后左手开门， 两个人有些跌撞又有些默契的进到了房间里。
　　七八月的M市， 闷热多雨，刚才还是晴空万里的窗外世界，一瞬间就被一朵飘来的乌云遮住了大半阳光， 像是黄昏。屋子里暗了下来，两个人交叠在一起的影子被露出一隅的阳光完整又极具艺术感的描摹在墙上。
　　乌云携风带雨，才开始只是细如发丝的密雨，蝉于是噤了声音，屋子里安静的只剩下两人的喘息声，偶尔会有细小难耐的声音从某人的嘴角泻出，而后又消失掉，从来都不会连贯起来。
　　诱惑，又磨人。
　　雨越下越大，像是瓢泼一般，砸在地上发出噼里啪啦的声音。秦瑶的卧室没有关窗户，一阵风卷进来，拿外面的清爽交换屋里的燥热，两边都舒爽。
　　。
　　刚经过了一阵暴风雨的洗礼，翌日天空碧蓝，万里无云，天气都凉爽了些许。一只白色的鸽子从空中展翅飞过，落在了秦瑶卧室的窗外，拨着脑袋朝屋子里看去。
　　季庭安贪凉只搭了一条薄被在腰间，整片白皙削瘦的背都露着，一双修长的美腿交叠在一起，一曲一伸，慵懒的优雅。
　　鸽子又拨了拨脑袋，咕咕的叫了两声，又拍了拍翅膀飞走了。
　　许是被窗外的鸽子打扰到了，也或是感受到了背后窗户落进来的阳光，季庭安朦胧的醒了，伸出手摸着另一边的秦瑶，却扑了个空，平静的脸上皱起一层波澜。
　　季庭安浓密的睫毛颤了几颤，惺忪的睁开了眼睛。
　　透过那扇格栏造型的墙，秦瑶绰约的身影在其中忽隐忽现。
　　她今天穿了一条缎子的雾蓝色吊带长裙，胸前，腰上都有收有放，将她的身材衬托的独一无二的美丽。
　　一头蓬松又柔顺的长发垂在肩上，遮住了只属于她俩的昨晚的疯狂。
　　一束光圈正好打在季庭安的视线里，秦瑶微微抬头也从格栏的空隙里朝卧室里看，“醒了？”
　　整个场景温馨又日常。
　　季庭安如有所思的笑了，然后点头道：“嗯。”
　　等季庭安换好衣服出来，秦瑶已经准备好了早餐。
　　虽然这不是她做的，但起码是她布置的呀。
　　季庭安搓了搓手，跟秦瑶面对面用起了早餐。
　　一阵焦急的敲门声就传了过来。
　　大清早的谁会这么扫兴？
　　季庭安恨恨的咬了一口奶黄包，秦瑶走到门前去开门。
　　不出所料，就是朱颜。
　　“朱姐，你怎么这么早？”秦瑶一边不着痕迹的将自己的长发拨到胸前，一边请朱颜进来。
　　朱颜还踩着酒店房间的一次性拖鞋，举着一份报纸喜笑颜开的喊道：“大新闻！特大新闻！！！”
　　“耶？老大你怎么也在这里？”看到季庭安，朱颜脸上的笑瞬间僵住了。
　　这什么情况。
　　季庭安当然是不会给她解释的，又问她刚才说的那个事情：“什么新闻。”
　　朱颜也没有纠结季庭安会在秦瑶房间的事情，本来两个人关系就不错，一起吃个早餐也是合理的。
　　当下最最最要紧的还是她手里的报纸里的内容。
　　“今日大瓜！造星工厂大小姐一日约会五女，实属猛女！！”朱颜读着手里娱乐八卦杂志的头条，幸灾乐祸的要飞起来了。
　　秦瑶接过朱颜的报纸，整整一页的排版，一张六人修罗场的照片，周围还贴着各种小照片，从孙筱被五号打了一巴掌，到最后被警车带走，都被狗仔拍的一清二楚。
　　这世界上再也没有比这个还要石的锤子了。
　　这下孙筱算是彻底完蛋了。
　　秦瑶本是计划这件事情是由路人爆料给娱乐八卦杂志，不管什么时候肯定会发酵起来的。只是没想到现场就有狗仔在，把整个计划的节奏都加快了，这就叫做孽力回馈吧。
　　这位狗仔小哥应该也没想到当天会有这么爆炸的一个新闻。
　　M市的市场本就跟内地有所不同，娱乐圈也是如此。天高皇帝远的，造星工厂能伸手的地方少之又少。况且这边的娱乐八卦杂志向来起标题就夸大事实，喜欢弄一些噱头大的标题吸引路人眼球。
　　这次更是把内地的眼球也吸引去了。
　　内娱直接炸翻了天。
　　这一季度造星工厂正在准备融资上市，对两岸的胃口越来越大，破坏规则的行为越来越多，自然有不少人想要伸腿绊他一脚。这次的八卦头条，这边的公司没跟他们那边谈条件，直接打那边了个措手不及，也算是给他们的警告。
　　造星工厂今早股市大跌，本轮融资肯定会受影响，还有小道新闻说孙老爷子被气的当场昏过去，现在在医院抢救。
　　秦瑶打开威武小分队的群，艾宁时刻吃瓜前排，哐哐往群里砸了几个大料，周琪紧跟其后，在群里跟温一荏、婉仪几人讨论的很是火热。
　　最新更新的猛料里，有人在当地的八卦杂志上看到了躲在大堂角落里的李晴染，衣服首饰都跟昨晚李晴染机场接机是的照片对上了。
　　更不少人扒出了李晴染跟孙筱近期的同款、情侣款衣服首饰。
　　一时间吃瓜群众像是那天月夜下误入西瓜地里的那只猹，看着茫茫瓜田无从下嘴。
　　要怎么说每家粉丝都不一样呢。
　　孙筱的事情一出，秦瑶跟孙筱的cp超话当场宣布超话解散，主持人更是发了三千字小作文挥别这个他们曾经爱过的地方。
　　而李晴染跟孙筱的cp超话里像是过年一样，大家为自己粉的cp成真了开始放鞭炮，甚至忽略了孙筱劈腿五女的新闻。
　　出了这种事情，粉丝们发文或脱粉或力挺，跟孙筱要好的人没有一个发声的力挺的，大家都选择事不关己高高挂起，完美诠释了什么叫树倒猢狲散。
　　孙筱方也一直沉默着，造星工厂的电话快要被打爆了，公司公关部乱哄哄的一团，面对这样的石锤巨瓜无从下手，愁的都快要把自己的头发揪秃了。
　　倒是李晴染那边动作迅速，辉夜娱乐在这个#晴心一筱#的话题发酵了一会儿，吸了一波粉后打算赶快发出声明，毕竟这种风口浪尖上承认恋情等同于往火坑子里跳。李晴染也算是在孙筱这边得了利了，现在就干脆点趁这个脱离开孙筱算了。
　　李晴染听到周姐这么说心里还有些不忍，但想到孙筱现在倒台了自己也没什么能靠她的了，还是同意了。
　　于是在李晴染跟孙筱的恋情还没有真的石锤的时候，李晴染方就发出了声明。表明跟孙筱只是朋友关系，对于孙筱这种行径毫不知情，事情发生后李晴染也很害怕，并为自己前队友感到惋惜。李晴染已于昨晚回到公司，在市中心医院接受心理疏导。
　　这个通告发的很是凉薄，先是澄清了两人的恋爱传闻，然后又表明自己并不知情，撇清了跟孙筱的关系，又说自己去接受了治疗，一副接受无能伸手打击的样子。
　　这一波惨卖的，艾宁在群里口吐芬芳，跟周琪一起唱着rap骂人。
　　李晴染自己家粉丝纷纷控评，唯粉宣布自家姐姐独自美丽，跟孙筱不是恋爱关系，闭眼拒绝接受cp粉挖到的两人的蹊跷，纷纷去孙筱的超话踩一脚，叫她一人做事一人当，不要连累自家姐姐。
　　为了压孙筱这条爆了的负面，造星工厂不惜拿自家孩子挡刀，什么谁跟谁今天官宣啦，谁谁谁离婚啦……能拉的都拉出来了，不过杯水车薪，这么大个瓜你再怎么木藏于林，都不可能的。
　　毕竟瓜太大了，根本藏不住。
　　于是造星工厂选择动用了钞能力，把孙筱的爆变成了热，并且以每分钟掉一名的速度，迅速的撤出了前十。
　　但是造星工厂又不是只有在M市才有竞争对手，内陆一抓一大把。
　　秦瑶发现孙筱的热搜没能掉下去，不知道什么时候出去的季庭安又回来了，她挑了下眉头，晃着手机上的热搜问道：“你干的吗？”
　　“你猜？”
　　作者有话要说：不出意外，本周我就要开新文了，暗搓搓的指个路隔壁的《她的信息素是气泡水味的》，娱乐圈abo，骚话飞起小野猫aX端庄禁欲高岭之花o，年下文。
　　《命中》依旧每天首更九点，二更不定时。
　　存稿箱还够我放肆双开的，大家可以放心食用，没有二更我会留言哒。
　　、


第52章 
　　季庭安还是没有告诉秦瑶这件事是不是她干的， 不过秦瑶也没有缠着她非要她说个是与不是，她从季庭安的眼睛里就看出了肯定的答案。
　　两人心照不宣，只留朱颜一个人站在两人中间左看右看猜不透倒是这件事是不是季庭安做的。
　　因为朱颜也没有吃早餐， 秦瑶就多拿了一份碗筷让朱颜也留下来吃了。
　　朱颜挨着秦瑶， 季庭安坐在秦瑶对面，气氛说活跃也不活跃，有点低沉。
　　可能是跟季庭安还不算是熟， 又是上下级的关系，朱颜整顿饭都没怎么说话。倒是秦瑶时不时会跟季庭安聊点什么，季庭安也没有平时在工作室的时候那么冷冰冰的， 秦瑶的话她也都接的上。
　　朱颜觉得很奇怪，但是又不知道那里奇怪。她总觉得自己亮亮的， 好像在发光。
　　啊，原来是电灯泡啊。
　　朱颜恍然大悟， 又觉得不太可能。
　　秦瑶，季庭安， 一只闷葫芦， 一座冰山， 怎么会……
　　也不是没可能吧，她们本来就互相认识， 季庭安几个月前还带秦瑶出去休假， 难免不会产生点情愫？也不对啊， 要是在一起了秦瑶会不跟自己说？
　　难道这就是传说中的暧昧期？
　　朱颜的脸上红一阵白一阵的， 秦瑶戳了戳她：“朱姐， 你在想什么啊？”
　　朱颜也不敢像秦瑶佐证啊，只能摇头，随便找了个借口：“我在想我儿子。”
　　秦瑶也没怀疑， 点头道：“也是，咱们出来也有半个月了，小家伙肯定想死你了。”
　　“不过明天咱们就回去啦，回到家正好可以陪他吃晚饭。”
　　想着就要离开M市了，三人还没有去过M市的特色地点：赌。场，实属是有点不甘心。朱颜提议了一句，秦瑶也立刻同意了，季庭安不出朱颜所料的看到秦瑶举手了，她也点头了。
　　可能是为了贴切赌。场的氛围，三人都穿了一身黑色。
　　知道是去这种场所朱颜选了一身比较保守的衬衫伞裙，不漏腰不漏锁骨，领上的扣子扣到最后一颗，严丝合缝的，透露着浓郁的禁欲的味道。
　　而季庭安相对就开放一些，她穿了一条浓黑色吊带短裙，跟之前在草坪音乐节商徽羽给秦瑶准备的那身相似，只是季庭安在腿间做了点小改变，单只渔网袜的末端被她系了一条黑白相间的丝巾，微微的肉感被挤出来，性感值直接爆表。
　　朱颜都看愣了。
　　但更让她愣住的是秦瑶。
　　抹胸搭配小皮衣，十足十的御姐炸街范儿。最绝的还是秦瑶梳了一个双马尾，一边扎了个黑色的蝴蝶结，配合她比较阴郁的妆容，有点病娇的味道。
　　不得不说，当秦瑶跟季庭安站在一起，养眼之余还有更多的距离感，让人觉得她们俩就是一对儿，不容忍任何外人插入。
　　于是外人朱颜乖乖的坐在了季庭安坐骑的后排，安静的享受秦瑶和季庭安在前面同框的画面。
　　车子跟着导航在一座巨大且华丽的建筑物前停下，三人都彼此看了对方一眼。M市的赌场跟电影里看的不太一样，又还算一样。朱颜毕竟是第一次来，还是有些紧张又激动的。而她抬头一看身旁的两人一个比一个的淡定，像是来过这里很多次了一样。
　　季庭安请客，三人都各换了一千的筹码。
　　也不求能赢钱来，只求不输的太快就行。
　　秉承着这样简单的要求，朱颜很快就输的口袋空空了，在荷官小姐的一再邀请下，朱颜果断离开去寻找早就不在这一桌的秦瑶跟季庭安。
　　两人太好找了，在这个喧嚣繁杂的场馆内，打眼一看哪里最惹眼，肯定就是她们所在的地方。
　　只是朱颜没想到，秦瑶除了靓丽诱人的外表之外，还有更惹眼的。
　　她走到秦瑶跟前，看到她面前的桌子上已经堆了不少筹码了，比才开始的筹码还多。
　　而季庭安两手空空，站在秦瑶身后看着她玩。
　　“老大，你把筹码都给她了？”朱颜问道。
　　季庭安在朱颜期待的注视下摇了摇头，认真的讲道：“没有，我都输光了。”
　　朱颜很是意外，一转头，荷官小姐又把秦瑶新赢的筹码推到了她面前。
　　秦瑶脸上依旧是面无表情的认真，她把新得到的筹码都归好放到自己手边，眼睛微眯，像是在思考什么。
　　“还玩吗？”荷官小姐问道。
　　“玩吧！”
　　“对啊！玩啊！都应这么多把了！”
　　“来来来！”
　　……
　　秦瑶还没说话周围起哄的就一波接一波，一个光头男人更是从人群中走出来，把手里的筹码一推，豪气的讲道：“美女，陪我玩一把，我都赌上。”
　　秦瑶偏头看了这人一眼，胡子拉碴，衣冠不整，典型的在这里泡了好几天的赌徒。秦瑶将这个人上下打量了一番后，又把视线重新定位到了这人的脸上，只是轻轻的一扫，那人就心里打起了鼓，刚想要撤，秦瑶就把筹码推了出去，声音平淡的讲道：“好啊。”
　　秦瑶玩的是比大小，黑桃最大，kA2最大，纯粹的运气游戏。但也不是不能出老千，只是秦瑶穿着清凉，外套斜套着半漏香肩，旁人只顾着欣赏了，也没往那边想。
　　新一轮的发牌开始了，除了刚才新进来的这个秃头以外，秦瑶左手边还有两个男人，分别是上一局新来的，跟上两局刚来的。
　　大家都不熟悉，牌一发都各自防着彼此的护着牌，只掀起一角来查看。
　　秦瑶只看了一眼自己的牌，就不动声色的观察起了其他三人的神色，秃头很明显的挑了一下眉头，嘴角抑制不住的上扬，看起来是个不错的牌。
　　而后是左手边的两个男人，一个眉头皱了一下，一个面无表情甚至眼神晦暗，都不是大牌。
　　而秦瑶自己呢？第一张是黑桃，第二张也是黑桃，一个是K，一个是A，只要下一张只要黑桃2，就铁定赢了。
　　这时秦瑶垂下了手，也只是一秒的时间，就又抬了上去。
　　别人可能没有察觉，但是站在季庭安身旁的朱颜却注意到了。秦瑶下垂的手跟季庭安有一瞬的接触，一张类似于纸牌的东西就从秦瑶袖口转移到了季庭安手里。
　　而后季庭安又面不改色的将手里的牌别到了自己的袜子里。
　　一套动作行云流水，只用了一秒。
　　朱颜看愣了，而后秦瑶跟在秃头后掀了牌，果然是黑桃顺，最大的牌。
　　这个漂亮的小姑娘居然又赢了，全场都爆发了高呼。秃头不甘心啊，他也是黑桃，不过是8910。于是他又抓着即将要走的秦瑶来一盘。
　　秦瑶被他一扯，外套滑落了肩头，不算是狼狈，但引起了季庭安的不满。
　　“你干什么？”季庭安攥住了秃头的手腕，力气之大直接把他的手从秦瑶手臂上扯开了。
　　“再玩一局怎么了！大
　　家都是来玩的，你这样只赢不输，有意思吗？！”秃头不服气，冲秦瑶吼道。
　　朱颜的心都提到了嗓子眼，这可不要搞出什么事情来才好。今天孙筱登了头条，明天要是瑶崽也上了头条，那就真的叫做五十步笑百步了。
　　秦瑶倒是没有被恫吓到，只轻轻一笑：“像你这种运气不好的，永远也体会不了我的乐趣。”
　　“你是不是出老千？！”秃头质问道。
　　“你要搜身吗？”秦瑶张开了双臂，格外有挑逗意味的看着秃头。
　　“小娘们儿，这是你说的啊！”
　　秃头笑了，以为自己沾了多大的光似的，在众目睽睽之下朝秦瑶走去。
　　只是他手还刚碰到秦瑶的手臂就被秦瑶一挡，而后秦瑶抬腿朝她的裆部踢去。
　　“啊——！”秃头一声尖叫，音调尖细像个女人。
　　而后秦瑶又问道：“还搜身吗？”
　　“你这小娘们，想死是不是！”秃头捂着裆部，满脸的愤怒，眼珠子瞪得又大又圆，还布满了红色的血丝，像是从地狱来的恶鬼一般。
　　他又扑着朝秦瑶过去，季庭安本就站在一旁，伸手就拦住了他。
　　季庭安本来手劲儿就大，又看到这个秃头这样的无理取闹，恨不得把他当场大卸八块。
　　于是在围观者的关注下，季庭安手腕稍稍用力，秃头脸上的表情就狰狞了起来，他觉得自己的手腕骨都要碎了。
　　而后季庭安又伸出另一只手，在秃头的胳膊上很有技巧的一拉，又是一声娘到骨子里的尖叫。
　　再一看，季庭安就松开手，而秃头的那只胳膊像是一块死肉一样垂着。
　　这个时候场子里的安保也到了，看这场面也大概明白是怎么回事了，操着一口蹩脚的普通话讲道：“这位小姐，咱们赌场有赌场的规矩，你看你这是不是不太好。”
　　季庭安点了点头，用当地话回道：“我知道了。”
　　话音刚落，季庭安又拉过了那个秃头的胳膊，三两下就又给他推了回去。
　　“把他丢出去。”季庭安目光冰凉，说着掏出了口袋里的一张卡亮给了安保。
　　是张很少见的黑卡。
　　秃头瞬间就慌了，他那里知道自己会遇到这么一号人物。他这还欠了一大屁股的赌债，被丢出去岂不会被蹲在外面的高利贷大哥打个半死。
　　求爷爷告奶奶的看着季庭安，甚至不惜丢弃尊严的磕上了头。
　　“我错了我错了，不要把我丢出去，您是我爸爸，您是我爷爷！求您了，求您了！”
　　季庭安丝毫没有动容，冷着脸用自己的长靴踢了踢秃头，指着一旁的秦瑶讲道：“跟我说不着，你得问你奶奶。”
　　“奶奶，您饶了我吧，求您了，奶奶……”
　　秦瑶被这突如其来的求情弄得手足无措，看着秃头额头都殷出了血，她扯了扯季庭安的手，在她耳边讲道：“你把他胳膊再卸下来，就算了吧。”
　　朱颜听着不觉咧了一下嘴。
　　可能这就是用最软的声音说最狠的话吧。
　　季庭安点点头，在安保的注视下又把秃头的手臂给卸了下来。这下安保的脸绿了，可他们也知道这是位大客户，得罪不起，在季庭安挑衅似的看向自己的时候，还给赔笑了一下。
　　季庭安随手抽了一张纸巾，仔仔细细的擦拭着刚才触碰过秃头肌肤的手指，低声讲了一句：“滚。”
　　秃头立刻起身，扶着自己掉了的手臂，跑进了人群，很快就消失不见了。
　　再玩下去也没有意思了，秦瑶也就把桌台上的筹码一收，兑换了现金就离开了。
　　这次靠着秦瑶非但没赔，还赚了一千块回来，虽然中间有一个小小的插曲，但总的来说真的是痛快极了。
　　回去的路上朱颜搂着秦瑶在赌场里兑换的半人高的棕熊玩偶，津津有味的回忆刚才赌。场里的情景，一边是秦瑶刚才跟季庭安行云流水的配合，一边是季庭安刚才卸人胳膊时的干脆。
　　周围一片污遭，而这两个人却都在发光，
　　“瑶崽，你这都是哪里学的啊？还有老大，你怎么可以配合的瑶崽这么默契啊！”
　　“我爸爸小时候带我和姐姐来过这里。”秦瑶对着后视镜里的朱颜耸了下肩膀，像是变戏法一样从自己袖子里变出了一张扑克牌，“我也只简单的告诉她伸手接住我的牌就可以了。”
　　“可这也太迅速了，不仔细看都看不出来，你俩就像是合作了好几年了一样！”朱颜持续惊叹着。
　　季庭安笑笑，谦虚道：“我这也是第一次做这种事情，只能说是心有灵犀了。”
　　说道“心有灵犀”她还特意看了秦瑶一眼，暧昧的看了一眼。
　　秦瑶余光里瞥见了季庭安的这个刻意，装作没看见似的把袖子里装着的纸牌倒了出来，不停地在手里洗牌，以掩饰自己的紧张。
　　季庭安看得清楚，也没再说。
　　车里安静静的，只有秦瑶洗牌的声音。
　　。
　　从M市回来，秦瑶又忙了几个通告，跟季庭安见面的时间虽然没有以前多了，但是还是能一周见上一两面的，一起弹琴作曲，也算是找到了一个知音。
　　今晚的S市起了大雾，秦瑶也不着急回家，慢悠悠的开着车从苏翎的派对回来。
　　苏翎这个人，自从宣布的给自己放一个大长假，就没有消停过。今天这个派对，明天那个酒吧，根本就没有个大影后该有的架子。
　　这次的派对还是秦瑶一再推辞，推辞不掉了被她拉去的。
　　因为是个小派队，秦瑶也没有换多么隆重的衣服，穿了一条黑色吊带的礼裙就去了。裙子不是标准的派对礼服，长度仅到大腿，盖不住膝盖。秦瑶披散着头发，裸。露的后背横亘这个几条黑色的带子，朦胧的诱惑感。
　　从地下车库出来，苏翎就开始不停的跟秦瑶进行消息轰炸。
　　她组这个局无非是看到秦瑶如今空窗期，想给她介绍几个朋友认识，早日摆脱孙筱带给她的前任阴影。
　　秦瑶看着苏翎这这个热情的红娘，甚为感动，于是把她推来的人一一拒绝了。
　　苏翎不死心，给秦瑶推了刚才在派对上跟她聊得颇为开心的仇宁。
　　秦瑶曾跟这个小姑娘在孙筱那次派对上说过几句话，算是认识的，这才在苏翎的派对上聊上了。根本不是苏翎说的什么一见钟情，天注定的缘分。
　　秦瑶：【小妹妹下周才成年，请苏大影后不要教唆我祸害未成年人。】苏翎：【我看你跟她聊得挺开心的，等一周又不是等一年。】秦瑶直白的拒绝道：【不要。】
　　苏翎还有些遗憾：【她应该喜欢你的吧，小林是这么跟我说的，我还以为能撮合成呢。】这个小林不是别人，就是苏翎被缠上的那个小狼狗，只是最近没有联系，苏翎这两天一口一个小林，根本不离嘴。
　　秦瑶觉得这个
　　小狼狗已经把苏翎吃死了，苏翎却还浑然不知。
　　【我觉得你应该问问你自己，是不是喜欢上了小林而不自知。】秦瑶发过这一句去，苏翎那边瞬间没了动静，连个“对方正在输入中……”都没有。
　　或许是她受秦瑶点拨意识到了，一时无法面对，也或许小狼狗过来把她叼走了。
　　不论如何，秦瑶都获得了安宁。
　　秦瑶熟练的把包里的钥匙拿出来，开门回到了家里。
　　对面大楼投射来的光模糊的照亮着屋子，秦瑶也不着急开灯，想先把这双有点蹩脚的鞋子换下来。
　　刚解开鞋扣，放过在玄关柜子上的手机就响了。
　　是一个不认识的电话，秦瑶犹豫了一下，心里有一股不好的预感。
　　她舔舐了一下嘴唇，还是接了起来，电话那边是一个雄壮低沉的男声，在这个安静的夜里如同一颗突然掷地的保龄球，哐当的砸乱了秦瑶的心。
　　“秦小姐吗？这里是S市东郊南绍区派出所，您的朋友季庭安小姐在我们这里，您看您有空过来领一下人吗？”
　　作者有话要说：本章超肥，掐腰<（o v o）>。
　　、


第53章 
　　今晚本就起了雾， 雾气跟着秦瑶的车一路朝东郊涌去，愈来愈浓。黑暗的世界里只有道路两旁还亮着昏黄色的路灯，两侧的建筑物逐渐变矮， 退去。郊区就是这样， 规避与市中区的热闹，僻静又孤独，像是一位远离喧嚣人群的少女。
　　秦瑶跟着导航到了南绍区的派出所， 凌晨的时间里他们这里还亮着灯，几辆刚出警回来的车在秦瑶前头拐进了大院里，许是雾浓， 人犯困，看门的大爷也没仔细看秦瑶的车， 以为这也是出警回来的警车，连杆子都没落下， 就让秦瑶直接跟着进去了。
　　停好车，跟刚才打电话来的警察回了一个电话， 秦瑶又根据指示进了警察局大厅。
　　整栋楼都是安静无声的， 秦瑶的高跟鞋急促的敲在水泥台阶上， 哒哒哒的声音回荡在整栋楼里。
　　不远处一个穿着蓝色警察制服的胖警官正站在走廊口等待秦瑶。
　　秦瑶来的匆忙，衣服也没来得及换， 只套了一件玄关处挂着的米白色风衣。一路风尘仆仆， 头发凌乱， 在她看到胖警察时， 轻轻拨了拨杂乱的头发， 抬脸又是一副精神满满毫不疲惫的样子。
　　秦瑶抱歉的走到胖警察身边，双手合十，跟他连说了几便：“不好意思， 您辛苦了。”
　　这样一个谦逊有礼，还体贴人的姑娘在面前，论谁脾气都会好很多。
　　胖警察连连挥手，讲道：“为人民服务，不辛苦。”
　　“秦小姐才是辛苦了，大晚上的也不知道有没有打扰您睡觉啊？”
　　秦瑶礼貌的摇摇头，“没关系的，请问季庭安在哪里？我可以带她回去吗？”
　　“她就在那边等着呢。”胖警察指了指前面一个丁字路口左边的长廊。
　　“她怎么样，有没有受伤？”秦瑶问道。
　　“你也知道嘛，打架都闹到警察局来了，肯定是流血了。”胖警察摸着自己的大肚腩想着怎么措辞才不会让眼前这个小姑娘掉泪，他这个汉子最受不了小姑娘掉泪了，尤其是秦瑶这也么一个花儿一样的姑娘，“但是你不要担心啊，没受很严重的，就是擦破点皮。”
　　胖警察的十根手指紧张的穿插在一起，松开又插上。秦瑶眼中在闪过一丝惊愕跟慌张后，眼眶不出意料的欲要变红。胖警官有些慌神，他想起自己裤兜子里没有带纸。
　　所幸，秦瑶眼眶的红很快就退了下去，她脸上依旧是带着微微的笑意，不是发自内心的，而是像电视里的明星一样的模式化的笑。
　　“我可以问一下发生了什么了吗？怎么会闹到警察局里来？”秦瑶问道。
　　胖警察点了点头，又习惯性的摸着肚子措起词来。
　　明明还在夏日里，今晚的夜却格外的凉。秦瑶身后就是一扇没有关上的连廊窗户，夜风一起，长发从她的背后掀起，又重新凌乱了起来。
　　秦瑶看着胖警官的嘴巴一张一合，嘴里的话传到她耳朵里，只觉得身上汗毛竖起。
　　跟季庭安打架的人不是别人而是孙筱。
　　而地点就在极光音乐工作室。
　　。
　　时间倒回到两小时前，季庭安今天收到一把很难得的吉他，是江熙夏上个月陪商徽羽去意大利看秀的时候意外在一家琴行看到的。季庭安等了一周多，这才在今天上午到了国内，又被海关卡住了，季庭安千里驱车付了小几千的关税，亲自把它带了回来。
　　趁着晚上大家都下班了，冬郁、熊冶等人也都不在，季庭安小心翼翼的把吉他拿出来观赏了一番，坐在工作室大厅里弹起了这把吉他。
　　温柔的月光穿过当时还不算浓重的雾气，将朦胧的光投放在她的身上，整个世界都是柔化过的。
　　季庭安唱的不是别的歌，正是她跟秦瑶在孙筱那场派对时一起合唱的那曲《City of Stars》。她将整首歌都放缓了，慢悠悠的扫着琴弦，轻声吟唱，声音低沉且悠扬。
　　这时门口投进来了一个人影，跟秦瑶相差无几，却更加削瘦。
　　孙筱穿着一件家居服，脚上踩着一双很不搭的运动鞋，眼睛里止不住的怒火。
　　季庭安也注意到了这个人影，扫弦的手停了下来，她抱着吉他，慵懒的对孙筱讲道：“我们已经下班了，有什么事明天上班再说吧。”
　　“我觉得这件事情，可能你不太想上班再说。”孙筱冷冷的讲道。
　　季庭安大抵猜到了孙筱此行的目的，她看着孙筱一边划着手机一边朝自己走来，便从高脚凳上站起来，将自己的吉他放到了身后比较安全的地方。
　　“解释一下吧。”孙筱说着就把手机里的视频给季庭安播放了出来。
　　是两个多月前G市第一场草坪音乐节时的精彩瞬间，中间1分34秒的时候，有四个女生自弹自唱的画面，而这不是别人正是江熙夏、商徽羽、季庭安跟秦瑶四人。拍摄的人只认出了江熙夏，镜头多在她那边，偶尔会闪过一个全景，照到最边上的秦瑶。
　　就是这么一个不易被人察觉的细节，被无意刷视频的孙筱发现了。
　　季庭安面不改色的把手机一推，淡淡的讲道：“不过是一起出去玩而已，有什么好说的？”
　　“只是一起出去玩吗？”孙筱质问道，“你们是不是在一起了？”
　　这个问题压在她心底很久了，从上次李晴染误扇自己一巴掌开始她就有所怀疑了。
　　而后她像是着了魔一样四处寻找蛛丝马迹，奈何都无所收获。
　　孙筱开始庆幸，只是自己想多了。可是没想到，这次被她家拿出来挡刀的草坪音乐节的热搜会让她发现这么一个秘密。
　　秦瑶很少出去玩，甚至于说不出去。她不是一个喜欢游玩的人，也不是一个喜欢到这种热闹地方去的人。
　　可是她为什么会去呢？
　　似乎她的秦瑶从遇到季庭安开始就变得有些不一样了。
　　这让本就深受各方舆论，精神压力大到快要崩溃的孙筱胡思乱想了起来。
　　每一个浑黑的夜里，她都会梦到秦瑶受人教唆杀了自己而被惊醒。
　　而那个教唆秦瑶的人不是别人，而是季庭安。
　　孙筱开始回忆跟季庭安有关的所有，而今天她又听到了那首《City of Stars》，让她给她的猜测画上了一个开头。
　　“是不是从我拉那个派对开始，你们就搞在一起了？”孙筱觉得嘲讽，那本是一场她用来挽回一切的派对，却成了促成秦瑶跟季庭安在一起的派对。
　　蠢啊，自己怎么会这么蠢。
　　蠢到看不出来季庭安对秦瑶另有企图。
　　“首先，请你准确措辞，我们不是搞在一起……”
　　季庭安还没有说完，孙筱就插过了嘴：“那你们是怎么，在一起了？”
　　“什么时候……我们分手之前还是之后？”孙筱揪起了季庭安的领子，她已经在努力的压抑着自己心里的怒气，整个手臂都在抖个不停。
　　季庭安通过勉强的月光看着孙筱浑浊的眼睛，继续讲道：“其次，我们没有在一起。”
　　孙筱紧攥着的季庭安衣领的手稍稍放开了些，她对这个回答很是意外。
　　“那你现在在追她吗？”孙筱问道。
　　季庭安扒开了孙筱攥着自己衣服的手，从口袋里拿了颗糖出来，放到了自己嘴里：“对。”
　　“她也允许？”孙筱又问道。
　　季庭安用舌尖将左腮的糖拨到了右边，玻璃糖果划过牙齿发出咔哒咔哒的声音。
　　“我没有告诉她。”
　　“呵呵……”孙筱突然就笑了，她笑的很是放肆，嘴角极近的咧着，像是要裂开一样。
　　“那你算什么？”
　　“那你又算什么？”季庭安突然咬破了玻璃糖果，酸甜的葡萄糖浆流了出来，让她的后槽牙微微酸了一下。
　　“孙筱，你什么也不是，你跟秦瑶在一起的时候，出轨劈腿两年内从没有断过，不是一个称职的恋人，你跟秦瑶分手的时候，百般阻挠纠缠，更不是一个合格的前任。”
　　“我要是知道你做了这么些事情，我是怎么也不会把秦瑶放在你身边的！”
　　季庭安垂着的眸子逐渐抬起，泻出一股阴冷狠戾。
　　“你不会，你不会什么，你难道喜欢了秦瑶两年了？”孙筱凑到了季庭安耳边，哂笑着，嘲讽着，“那你还真是有毅力啊，这么多年，你喜欢的人都在别人的床上，请问一下是什么滋味啊？”
　　季庭安的口腔里又传来一阵“咔”，被咬成两半的糖果再一次被季庭安咬裂开来，尖锐的玻璃糖刺破了她的上牙龈，细小的一个洞很快滴出了一滴血。
　　铁锈味淡淡的在季庭安的口腔晕散开来。
　　季庭安侧目看着孙筱，握紧着拳头，沉声道：“这应该是你以后去亲自体会的吧。”
　　“你什么意思？”孙筱心里咯噔一下，一双丹凤眼愤怒的瞪着季庭安。
　　“我会把秦瑶追到手的，两年又如何，不瞒你说，为了能让她来到我身边，我的策划长达四年。”
　　季庭安抄着口袋，在孙筱面前踱步，笑声里带这些苦涩。走出去几步，她的马丁靴转而停下，右脚脚后跟做了一个小支点，整个人轻盈的转到了孙筱面前。
　　“不过，我
　　要谢谢你，就是因为你的劈腿，你对她的不忠，你的肆无忌惮，让我的这场计划整整提前了两年。”
　　说着季庭安冷笑了一声，伸出的四根手指变成了两根，就像是一个胜利者的手势。
　　“晚一点又如何，两年又如何，只要她最后的终点是我。”
　　作者有话要说：老季：我超持久的.jpg
　　昨天刚说了不出意外这周就开文，结果就发生了点意外，那个句话怎么说来着，flag立起来就是用来推倒的。
　　然后，抱歉啦，咱下周或者下下周的再跟新文见面吧。
　　如果不出意外的话。
　　唔，我又立了一个flag。
　　还有，今天你们猜猜有三更吗！提示一下我的收藏破千了耶！！
　　、


第54章 
　　季庭安的这句话彻底激怒了孙筱， 而后她的拳头落到了季庭安的面前，黑暗的环境里看不清动作，做不了预判。
　　尽管孙筱没有多大的力气， 季庭安还是结结实实的接了她一拳， 脸颊一阵酸痛。
　　季庭安很快就重新站好，扯过孙筱的胳膊，毫不留情的把她按在了地上。孙筱白嫩的脸擦在粗粝的水泥地面上， 细腻的表皮卷着花的从脸上剥离，带着湿润的血，染上灰尘的颜色。
　　孙筱也不是个能吃亏的， 翻过身子来，双腿一夹就把季庭安带摔到了地上。
　　一时间工作室里乱哄哄， 打成了一团。原本放的端正的吉他轰然倒地，发出一阵刺耳又不和谐的声音。
　　明亮的灯光从屋外射来， 一个来这里照例巡查的保安大叔听到了异响拿着甩棍就来了。
　　本以为是两个小姑娘扭打在一起，很好分开。却不想保安大叔被孙筱的长指甲划了手臂上一长道儿。
　　这下可不行， 保安大叔果断报了警。
　　。
　　又是一阵夜风吹起， 三伏天的尾巴， 天气逐渐转凉，秦瑶长睫低垂， 被冷风吹了一个寒颤。
　　这两个人虽然是打架， 但还没有到要拘留的地步， 在秦瑶没来时， 就已经分别对两人进行了批评教育， 现在家属朋友来领人，就可以带走了。
　　胖警察又给秦瑶指了指季庭安在的地方，就离开了。眼前这条长廊格外悠长静谧， 月光被窗外的防盗铁网割裂开，一片一片的披在秦瑶身上。她走的慢吞吞的，心思沉重。
　　秦瑶是不清楚孙筱跟季庭安说了什么，只是可以肯定的是，两个人打架的原因肯定跟自己是有关的。
　　长廊的尽头左右各有一个走廊，秦瑶向左看看，并没有看到季庭安的身影，反而在右边看到了独自一人坐着的孙筱，她的脸朝向自己这边，眼睛里都是惊喜。
　　“宝贝，你怎么来了。”孙筱喊道，脸颊上贴着一大块创可贴，很是狼狈，“你是来接我的吗？”
　　秦瑶眉头一皱，冷声讲道：“不是告诉过你，不要叫我这个了吗？”
　　孙筱无视了秦瑶这句话，声音凄凉悲伤的讲道：“我被打了，好疼。”
　　“疼就去找医生，我又不是学医的，我救
　　不了你。”
　　秦瑶站的离孙筱很远，听不清她的卖惨，也不想多听，抬脚就要离开。
　　孙筱着急了，站起来喊道：“你真的要跟季庭安在一起吗？她不是什么好人！”
　　秦瑶果真被孙筱这声挽留停下了脚，细长的鞋跟轻轻转动着，秦瑶也随之转身看向孙筱：“那你就是吗？”
　　“我当初还不明白，你为什么会突然不爱我了。今天我知道了，是因为季庭安，是不是？你已经跟她搅在一起了，是吗？你说我滥情出轨，你就不薄情寡义吗？我帮了你这么多，你就不想回报我吗？”
　　孙筱质问着，重复着那无意义的话题。
　　“那我跟你在一起被你不断出轨的这两年谁来赔我？”秦瑶吼道，像是突然一下爆发的火山，灼烫着孙筱的心脏。
　　“不是我突然不爱你了，是你突然发才发现的。”
　　“我们从分手那天开始，我就有权力跟任何单身女性进行合理的交往，你无权干涉。”
　　“所以你跟她也上床了吗？”
　　不知道孙筱为什么会联想到这一步，秦瑶一时没有反应过来，没有说话。
　　而沉默，就是给了孙筱一个肯定的答案。
　　孙筱瞬间癫狂了，她一个箭步冲到秦瑶面前，晃着她的肩膀质问道：“你这是在干什么！自甘堕落，还是在报复我？你跟季庭安才认识多久啊！你知道她有没有病啊！你这是滥。交，是厮混！”
　　“孙筱你放手！”
　　“我不！我现在知道错了，你回来吧，你不要惩罚自己跟她厮混了。”
　　秦瑶被孙筱晃得头晕，伸出手去掰孙筱的手，却得到孙筱更加用力的禁锢。
　　“放手。”
　　“不要……秦瑶……我现在什么都没有了，我真的知道错了，对不起……”
　　孙筱说着就掉下了泪水，谁都无法体会她这半个月里经历的天昏地暗。她看着网民、家人对她的指责谩骂，每天都过得浑噩。
　　她想念秦瑶的怀抱，想念她每一次在自己低谷的时候对自己的鼓励。
　　这一次，孙筱再次向她祈求，带着秦瑶曾经熟悉的味道，靠近着秦瑶的唇。
　　却是“啪”的一声。
　　孙筱的脸被秦瑶扇到了一边。
　　秦瑶狠心的用力，掐着孙筱的手甩开了她，“你闹够了没有。”
　　“秦瑶，你看看清楚，我一再一再的挽留你，我已经放下尊严了。你看不到吗？”孙筱捂着自己脸，难以置信的看着秦瑶，她不敢相信自己已经低到这个份上了，为什么还无法挽回一个人的心。
　　她孙筱这二十来年还没有如此卑微过。
　　“你到底被季庭安灌了什么迷魂药了？你居然变成了这幅样子，你不要再放纵自己，回来吧！”
　　孙筱妄想再次牵过秦瑶的手，却被秦瑶绝情的打开了。
　　她望着秦瑶的眼睛，满目冰锥，深深的刺着她本就残破不堪的心脏。
　　“孙筱，我这不是放纵，我只是在把自己之前所失去的，所没有体会过得，统统重新找回罢了。”
　　“我跟季庭安也不是厮混，都是成年人了，这种行为一对一的，又不是犯罪，为什么不能做。”
　　“我可以放纵自己，只要我第二天可以精神饱满的去做好我的工作，跑好我的通告，我就没有错。”
　　秦瑶说的笃定，不容反驳。她看着孙筱冷笑了一声，“你说放纵是罪过，如果不能对这些放纵负责，那的确是罪过。就像是你，你根本不能为你的放纵负责，曾经别人说的你再漂亮，你现在什么也不是。”
　　“放纵过度了，就会有反噬的，不是不报，时候未到。”
　　天空飘过一朵乌云，刚才还明亮着的月光慢慢的被遮去了。孙筱抬头看着幽静长廊里那个站得离自己远远的女孩，她面无表情的融入了黑暗，只隐约看得到她的一个轮廓。
　　而后高跟鞋敲击地板，在这个长廊中回荡，无限放大。
　　这一刻，她终于完完全全的失去了那个女孩。
　　秦瑶刚走到丁字路口，从远处就风风火火的走来了三个人，两男一女，穿着体面。
　　是孙筱的父母跟她家的律师。
　　秦瑶笔挺着腰杆跟他们擦肩而过，像是两个世界人的一般。
　　另一边走廊的尽头，季庭安端着一个纸杯，安静的坐在左边的长廊椅子上，等着秦瑶的到来。
　　秦瑶在季庭安面前站住，乌云被风出去，月光又毫无保留的洒进长廊，在季庭安的身上投下秦瑶的影子。
　　季庭安伸过贴着膏药的左手，拉住了秦瑶垂在身侧的手，“我想了很多人，觉得只好拜托你来接我。”
　　“嗯。”秦瑶顺着季庭安的力气，朝她向前走了一步，轻轻的揽过季庭安的头，放在自己的胸口。
　　“对不起，是我连累了你。”
　　“秦瑶。”季庭安轻声唤着秦瑶的名字，听着她的心跳。
　　“如果你觉得今天来接我并不麻烦，那么我也不会觉得被你连累。”
　　“我倒希望，以后多被你连累。”
　　哪有人会说这样的话，秦瑶皱了皱眉头，摸了摸季庭安的后脑勺：“你摔糊涂了？怎么能这么说呢？”
　　季庭安抬起头看着秦瑶，一双桃花睛莫名的有些圆溜溜，几缕散发垂在眼前，眼神又纯又欲，“有你真好。”
　　秦瑶没有回答，轻叹了一口气，又把季庭安的脑袋放到了自己胸口。
　　与刚才听到的不同，这一次季庭安明显听到了速度飞快的心跳声。
　　“你说什么！”一个男人低沉的怒吼声打破了两人间的安逸，秦瑶跟季庭安都转头看向了另一边。
　　月光撒不到那边，被男人的低吼唤醒的声控灯啪啪的亮起了一长溜，白炽灯毫无顾忌的打在这个剑拔弩张的空间。
　　与这边完全不同的气氛。
　　“你到底想干什么！还嫌事情闹得不够大是吗？你这是在干什么！”孙筱的父亲质问女儿道。
　　“你知不知道她是谁，你知不知道最近咱们家正在向那边争取投资？”
　　“你这是怎么了，以前那么听话、乖巧，你怎么现在变成这个样子了。孙筱，你太让我失望了！”
　　面对父亲的质问，孙筱垂着脑袋一声不吭，她刚刚用尽自己力气顶撞了父亲一句，已经不想再重复无谓的解释了。
　　颓废、阴郁这负面而消极的词语，以前秦瑶从未想过会用在孙筱的身上。
　　这样单方面没有回应的教导持续了十分钟，时间过得却格外漫长，长到像是漫长时间长河里永无止境的经咒，折磨着孙筱。
　　而后一声声手杖敲击地板的声音从远处传来，孙筱的父亲立刻噤了声音，孙筱的母亲赶紧过欠压帮他整理着他刚才激情愤慨而有些凌乱的衣服。
　　一个头发花白依旧身形健硕的老年人握着他的手杖来到了这个路口。
　　尽管是夏末，这位老人依旧打扮得体，衬衫、马甲、西服外套无不体面整齐，他的领口系着一个三角巾，是PR的蓝白黑的经典配色。
　　虽然他只看身形还觉得健硕，但是握着手杖的手却已然苍老，垂垂的肌肤贴着青色的血管。他的手摩挲着镶着猩红宝石的手杖，即使是面无表情依旧让人看到就不得不产生畏惧感。
　　秦瑶对上他那双在月光下依旧清澈透亮的眼睛是，呼吸一滞。
　　然后老人又把视线放到了季庭安身上，微有血色的薄唇撬开一条缝，铿锵有力的唤道：“庭安。”
　　作者有话要说：鸽子的收藏今天破一千啦，三更庆祝一下。
　　、


第55章 
　　季庭安不冷不淡的喊道：“爷爷。”
　　是的， 这位老人不是别人就是季庭安的爷爷，Hot Ball唱片公司的老板，季钧。
　　季钧打量了一下季庭安， 看着她额头上贴着的创可贴， 声音雄厚又低沉：“伤哪里了？”
　　“小伤，没事的。”季庭安淡淡的回答道，她本就不指望季钧能有多心疼自己。
　　两个人谁都没有再说话， 爷爷站着，孙女坐着，就这样面对面的在这个宽敞却又让人不敢喘一口大气的地方待着。
　　半晌， 还是季钧先开口了：“不用检查？”
　　“不用。”季庭安回答道。
　　“那跟我回家。”
　　“我有家。”
　　季钧对自己这个孙女反抗自己有些意外，他皱了下眉头， 秦瑶的心瞬间就被揪了起来。
　　短粗的手指敲击着手杖，季钧的声音更加低沉， 还夹杂这些怒气：“要么回家，要么我把你爸叫来， 你自己选。”
　　季庭安的喉咙明显的做了一个吞咽的动作， 她低着头无奈的妥协道：“我跟你回家。”
　　季钧得到了一个满意的答案， 在身边的律师从警察办公室那边回来后，两人低声交谈了几句， 主要还是律师给他解释， 而后他板着脸点了点头， 转身准备离开了。
　　季庭安跟在后面一言不发的站了起来， 她应该是腿也有受伤， 走起路来一瘸一拐的，季钧身边的人想要去搀扶季庭安，却被她打开了， 伸着手去找秦瑶。
　　秦瑶赶忙上前，小心翼翼的扶着季庭安下楼。
　　整个一过程，孙筱家里的人都只有看着的份，根本没有上前插画的机会，季钧这是摆明了不给他们家面子了。
　　一行人出了警察局，季钧先行进了车里，而后管家打开了另一侧的车门，示意季庭安坐进去。
　　雾气比刚才来的时候要淡了许多，季庭安脸上的情绪也清晰了，抵触，抗拒。
　　“开车来的？”季庭安问道。
　　“嗯。”秦瑶点点头。
　　“你送我回去吧。”
　　秦瑶心里也打鼓，她看着停在面前的车，漆黑如同黑夜，里面的人亦然。
　　如果是她，她也是不想进去的。
　　“好，你等一下我去把车开过来。”
　　秦瑶说着就松开了季庭安的手，却被季庭安握紧了。
　　秦瑶茫然的回头看着季庭安，她的眸子轻轻的颤了一下，像是害怕秦瑶这么离开就不会回来了一样。
　　“我跟着你去。”
　　秦瑶原本还一再叮嘱自己要小心谨慎的心瞬间就倒戈了，在包括季钧的注视下，将季庭安带到了自己车上。
　　而后秦瑶不紧不慢的来到了季钧一侧的车门前，轻敲了向来车窗。贴着防偷窥膜的车窗缓缓降下，季钧如虎一般的眼瞳正盯着自己。
　　秦瑶镇定自若，礼貌的讲道：“季先生，我开车在后面跟着您。”
　　季钧没有立刻回答秦瑶，眼瞳上下转动着，将秦瑶从头到脚打量了一番，而后又重新把视线放在秦瑶这张带着笑意，却又不失分寸的脸上，点头道：“好。”
　　夜晚车辆少，整条道路都像是特意为季钧开通的一样车辆罕至。秦瑶为了跟紧前面放肆行驶的黑车，一脚油门踩到底也不在乎是否超速了。
　　季庭安一开始还跟秦瑶有一句没一句的讲着话，之后声音越来越小，一个红灯下秦瑶侧头看向季庭安，她不知道什么时候睡着了，浓密的睫毛被车内的凉风吹的一颤一颤的，眼角柔和，又成了那个乖巧的小姑娘。
　　秦瑶担心季庭安受凉，关小了空调的风，将自己身上的风衣脱了下来给她盖上，只露在外面的脸有些浮肿，秦瑶知道这是挨了一拳头的原因，用手指背轻轻抚摸着，眉宇间都是化不开的心疼。
　　原本从东郊到市中心要两个多小时的车程，在季钧司机的带领下，硬是被压缩成了一个小时冒头。到达季钧所住的市中心著名的富人区时，才凌晨三点。
　　原本在东郊很是突兀的黑色卡宴变得大众起来，反而是秦瑶这个小破车变得突兀起来。像是误入了富人地盘的小穷人，和这里奢靡的风格格格不入。
　　进入富人区，车速就慢了下来，几经弯绕，秦瑶面前出现一片类似于上世纪老洋房的别墅小庄园。漆黑发亮的铁艺大门缓缓开启，秦瑶紧跟在前车后，紧张又拘束。
　　很难想象，在寸土寸金的S市的市中心能有人拥有这样量级的住宅。
　　秦瑶在家里安保的指挥下停好了车，轻轻摇了一下还在睡觉的季庭安，唤道：“季庭安。”
　　季
　　庭安的眉头只是微微皱了一下，并没有要醒的意思。
　　秦瑶见季钧已经从车上下来了，又赶忙唤了一声：“季庭安，醒醒了？”
　　“庭安。”
　　从季庭安的嘴巴里突兀的吐出两个字来。
　　“什么？”秦瑶微微一怔。
　　视线里的季庭安缓缓睁开了她神秘如浩瀚的眼睛，启唇道：“以后叫我庭安吧。”
　　不知道为什么，秦瑶的心像是漏跳了一拍，而后又仿佛是为了追这一拍疯狂的跳动了起来。秦瑶闪烁着眼睛，不知名的羞涩，点头道：“嗯，好。”
　　见两人迟迟不从车里下来，季钧身边的管家过来敲了敲窗户，讲道：“小小姐，下车吧，老爷在等。”
　　“我们这就下来。”秦瑶露出比较抱歉的神色，解开自己的安全带后，见季庭安还是不慌不忙的也给她把安全带解了下来。
　　“你冷不冷？”季庭安从车里出来，手里还拿着秦瑶刚才给她盖着的风衣外套，丝毫不在乎季钧的存在，走到秦瑶身边关心道。
　　“我不冷。”秦瑶说着就带着季庭安跟在季钧后面。
　　秦瑶是冷的，她抓着季庭安手腕的手指都是凉的，只是有长辈在这里她觉得不应该让长辈等，免得说自己不懂礼貌。
　　季庭安又何尝感觉不出来，她反手握住秦瑶的手，把她的手整个都揣到了自己手心里，又把风衣给她披上，吩咐道：“钟伯，让家里准备碗姜汤吧。”
　　钟伯回身对季庭安应了一声，季钧依旧步伐不慢的走在前头，冷哼了一声：“你回趟家真是有功了，又是我去接你，又是让阿钟给你准备姜汤的。”
　　季庭安也不领季钧这个情，回道：“我没让你来接我，我让她来接我的。”
　　“是我自作多情了？”季钧反问道，秦瑶觉得这语气跟有些时候的季庭安有点像，明明是个反问，却说得像是笃定。
　　“小小姐，老爷这也是关心您，您看看这都凌晨三点多了，老爷七十多的人了。”钟伯劝说道。
　　“哪有七十多，我才七十二。”季钧更正道，语气到有几分幼稚的执拗。
　　可能老人老了就都不服老了吧。
　　钟伯也顺着他：“好好好，您才七十二，不是七十多。”
　　话题就这样被钟伯带了出去
　　。
　　季钧的这个别墅很大，进到地下车库通往地面的电梯，秦瑶看到了负二到五着七个数字，不禁小吃了一惊。
　　季庭安的房间在二楼，房间比秦瑶的公寓还要大。可能是知道小小姐会回来，佣人早早的就把这里收拾的一尘不染，开着灯等待小小姐的到来。
　　房间划分的区域很简单，入门的休闲区，后面的休息区，里面的衣帽间跟洗漱区，整体颜色还是浅金棕搭配白色中和，低调且奢华。
　　季庭安在秦瑶的搀扶下躺到了床上，就在她床的左侧是一大面整墙的落地窗，屋外一片繁花锦簇，绿意盎然的，夜风拂过还能闻到幽幽的花香。
　　跟秦瑶的反应不同，季钧的第一反应是问钟伯：“没关窗户吗？”
　　“可能是他们想给房间通风，结果忘了。”钟伯拿起了矮茶几上的一个遥控器，调试了一番，那股花香秦瑶就再也闻不到了。
　　季钧并不着急离开季庭安的房间，反而是坐在了沙发上，双手交叉放在手杖上，“叫小吴来给她检查一下。”
　　季庭安招手让钟伯停下打电话的动作，对季钧讲道：“爷爷你累不累。”
　　“累。”季钧讲道，还没来的及季庭安插嘴，他又讲道：“但总比明天早上看到你死在这里的好。”
　　秦瑶终于明白了一个词的意思：嘴硬心软。
　　季庭安还是拗不过季钧，家庭医生在钟伯呼叫后两分钟就提着箱子飞速赶来了，外面罩着白大褂，里面却是小熊□□的睡衣。
　　秦瑶看着不禁想笑。
　　于是季庭安替她笑了出来：“吴叔叔，这么多年了您品味还是没变啊？”
　　“这不是时间紧迫吗，小小姐。”
　　吴医生扶了一下眼镜，胡乱的抓了抓自己睡飞了的头发，开始给季庭安检查。
　　一通检查下来，胳膊腿儿都好，没断没骨裂，脑袋也好，没有脑震荡的倾向，也没有起包。除了一些肉眼可见的皮外伤，都好。
　　“如果没什么事情，我就先走了？”吴医生给季钧汇报完，毕恭毕敬的问道。
　　还没等季钧招手，季庭安就喊住了吴医生，“吴叔叔，你来看看她，她今天晚上着凉了。”
　　大家的目光一下子就击中在了站在床边上一直被忽略的秦瑶身上。
　　季钧的眼睛噌的亮了一下，刚才在派出所灯光昏暗，没有看清楚秦瑶的样子，现在他看清了，也终于觉得那股熟悉的气息是为什么了。
　　季钧在吴医生给秦瑶量体温的时候，问道：“秦瑗是你的什么人？”
　　“是我姐姐。”
　　秦瑶对于季钧提起自己姐姐的名字来很是意外，按道理来说他这样的人物是不应该记得自己姐姐的。
　　“你叫什么？”季钧又问道。
　　“秦瑶。”秦瑶答道。
　　这下季钧从沙发上站起身来，手杖敲击地板，走到了秦瑶面前。而后，季钧抬起拇指上带着一枚雕饰精美的玉扳指的左手，用力的捏了捏秦瑶的肩膀：“好孩子。”
　　说罢，季钧就露出了很少见的笑意，对秦瑶笑了一后，就带着钟伯离开了。
　　作者有话要说：今天二更可能会晚感谢在2020-09-08 12：00：17～2020-09-09 06：59：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：沉默是金 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如若清风不自来 19瓶；17177415 16瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第56章 
　　季钧这一下跟季庭安的手劲不相上下， 捏的秦瑶肩膀一阵酸痛。
　　秦瑶还没有缓过神来，吴医生又上前叮嘱了几句，让她睡觉的时候盖厚一点出身汗就好了， 便提着他的药箱也走了。
　　空旷的大房间里就只剩下了秦瑶跟季庭安两人了， 季庭安从床上坐起来，拍了拍旁边的位置示意秦瑶也坐下来。
　　秦瑶却回绝了，“不早了， 我该回家了。”
　　说着秦瑶就要走，季庭安自然是不肯的，掀开被子从床上轻巧的跪起来， 从秦瑶背后揽住了她。
　　屋子里暖和，秦瑶裸露的后背很快就恢复了温暖， 季庭安的脸贴在上面也不觉得凉。
　　“这么晚了，你回哪里去？”
　　“季庭安， 你放手，这是你爷爷家。”
　　秦瑶看着旁边毫无遮蔽的巨大落地窗， 这种没有隐私的感觉让她全部的神经末梢都敏感起来。季庭安对自己的碰触， 像是无数个软绵的细针， 刺挠着秦瑶的后背，汗毛唰的就立了起来。
　　“庭安。”季庭安更正道。
　　秦瑶拍拍季庭安的手， “放手。”
　　“那你喊我。”季庭安眼尾挑起一丝顽劣。
　　喊什么， 自然不是季庭安， 而是她从刚才就在强调的庭安。只是一字之差， 却韵满了暧昧， 粉色的气泡在被框掉的那个文字里，慢慢堆满就要溢出来了。
　　“嗯？”季庭安用鼻音发声道，温热的鼻息全部扑在秦瑶的后背， 骚挠着她，催促着她。
　　秦瑶抿了下嘴唇，唤道：“……庭安。”
　　只是一个名字而已，秦瑶的脸颊却红了大半。
　　而后秦瑶只觉得身子被一股力气向后扯着，一时失重感就铺天的袭来，落下去却是一片柔软。
　　季庭安护着秦瑶的腰，把她带到了自己的床上，眼睛里写着狡黠。而秦瑶担心季庭安的伤口，没敢挣扎，只好在用眼睛说愤怒。
　　“陪我，别回去了。”季庭安撩开秦瑶面前的长发，语气柔和。
　　秦瑶将季庭安的手臂拿到颈下，枕着她的手臂，褪去了眼里的愤怒，“嗯。”
　　“你今天干什么去了，穿的这么漂亮？”季庭安询问道。
　　“苏翎办了一个派对，邀请了我好几次了也不好推辞。”
　　“有人跟你
　　搭讪吗？”季庭安问道。
　　“有。”秦瑶点头道，而后有起了点不知缘由的坏心思，对季庭安讲道：“还有很多。”
　　季庭安知道秦瑶在逗自己，却还是撑起手臂，翻身压在了秦瑶上方，“很多是多少？”
　　秦瑶有心逗季庭安，也就举起手来横在自己跟季庭安之间，认真的数了起来。
　　其实这一晚上跟秦瑶来搭讪的人真的不少，被苏翎介绍过去的不占太多，很多都是看秦瑶如月一般美丽而一时倾心的。
　　当秦瑶把第二次伸出食指数数时，季庭安的吻也在那一刻落到了秦瑶的唇上。
　　不甚温柔，满是占有欲。
　　季庭安伸手解开了秦瑶背后的缎带，手掌轻抚着她光洁的后背，像是在描摹一枚美玉，触手生温，却又一丝在夜里浸泡过的凉意。
　　秦瑶还是理智的，轻轻推着季庭安，“好了，你还有伤。”
　　“不碍事的。”季庭安吻着秦瑶的耳垂，毫不在乎自己身上的伤。
　　“刚才吴叔叔不是说了吗？你要发发汗才可以。”
　　这样的借口，登时就让秦瑶羞的把头埋进了季庭安的肩头，像只纯白的小兔子。
　　。
　　两人昨天没有太过折腾，秦瑶还顾忌着季庭安的伤，死活也不肯再跟她再闹一回，扯过一角被子，兀自躺到一边睡觉了。季庭安也没强求，拉过被子先给秦瑶盖好，自己才凑凑近，盖上了另一边。
　　可能是还记挂着昨天季钧对秦瑶说的那句：“好孩子。”，季庭安昨天晚上做梦破天荒的梦到了季钧。
　　八年前，季钧见到自己的第一面也是说了这么一句：“好孩子。”
　　那个时候的季钧比现在还要雷厉风行，六十来岁的老人家本应该是安享天伦，他却依旧不肯放手Hot Ball的大权。
　　季庭安见到季钧是在他三楼的书房。
　　那时候季庭安穿着一件白色衬衫，下面是一条米白色斜纹伞裙，长发及腰，浓浓的清冷书卷气。
　　而季钧跟今天的打扮几乎无异，领子上围的也是那条蓝白黑色领巾，不过不是PR的就是了。
　　季庭安是有点怕她这个没见过几面的爷爷的，但她又有一股子初生牛犊不怕虎的劲儿。她站在书房里，跟季钧对视了几秒，沉得住气一句话都没讲。
　　是季
　　钧从位置上起来，那时他还不用手杖，走路依旧沉稳，季庭安觉得自己脚下的木地板似乎都在震动。
　　而后季钧也是抬起那只带着玉扳指的左手，捏了一下季庭安的肩膀，讲道：“好孩子。”
　　季庭安再听到这句话，猛地睁开了眼睛，从床上坐了起来。
　　不知道为什么她的头现在疼的要炸了。
　　“好孩子”是什么意思呢？
　　季庭安想不明白，在没有搬出这里的那六年里，季钧没有叫过任何一个人好孩子。
　　秦瑶因为季庭安猛地起身，也醒了过来。阳光微微刺眼，秦瑶抬起手臂挡在额前，视线里只有季庭安削瘦的背影。秦瑶轻抚着她的后背：“怎么了？做噩梦了吗？”
　　“嗯。”季庭安在秦瑶的安抚下又重现躺回了床上，侧身注视着秦瑶的脸，沉了片刻讲道：“我梦到刚见到爷爷的时候了。”
　　梦见初见爷爷就等同于做噩梦的意义了，看来这爷孙俩之间的关系还不是一般的恶劣。
　　秦瑶撑着自己的脑袋侧躺着看着季庭安，“你要是不想在这里住，待会我走的时候，把你送回去。”
　　“我听商徽羽说过一些你家里的事。”秦瑶坦白道。
　　季庭安捏着秦瑶的手在手里把玩，心不在焉的讲道：“也不是全是他们说的那样，我跟他一直都这样不冷不热的。”
　　“大家跟长辈都这样。”秦瑶讲道。
　　“你跟你妈妈也是这样吗？”季庭安冷不丁的问道。
　　秦瑶轻笑了一声，眼底有些冷彻，而后讲道：“嗯，也这样。”
　　两个人的话题断断续续的，没聊太多季庭安家里的事，季庭安也只说了几点这个家里她不喜欢的点，比如说家里的孩子的称谓。都二十一世纪了，家里还是沿袭着上世纪民国时期的那一套，季钧被称呼为老爷，上一辈的是少爷小姐，而季庭安这一辈则是名字最后一个字缀以小姐或少爷的称呼。
　　令季庭安不适也是奇怪的一点是，只有自己，不是安小姐，而是小小姐。
　　诸如此类细节上的区别对待让同辈的孩子跟季庭安都不亲近。
　　无形中的保护跟宠爱成了禁锢季庭安的枷锁。
　　季庭安才开始还会纠结这个事情，后来也就习惯了，她本就独来独往，玩不到一起也不强求。
　　秦瑶勾着季庭安的头发，安抚道：“不要想这些了，去洗个澡，放松一下。”
　　“嗯，你再睡会儿。”季庭安揉了揉秦瑶的脑袋，便下了床。
　　浴室里传来哗啦啦的流水声，秦瑶也没了睡意，趴在床上看着窗外繁花美景。她身上只穿了一条白色丝绸吊带睡裙，匀称的小腿交叉翘起，一下一下的打着床单，纯真又俏皮。
　　季庭安房间外的这个小院子很好看，一排石子路两侧是盛开怒放的蓝白色绣球花，一团团一簇簇，像是古典庭院中花的海洋，风吹过来，羸弱的花瓣不堪其扰，飘落在草坪或石子路上，薄薄得一层，沾了一层水珠，脆弱又美丽。
　　季庭安从浴室出来，擦着头发的手放慢了下来。
　　眼前一片春色，漏着纯真。秦瑶天真烂漫的样子，有一种让人想要把她捧在手里，细心呵护的感觉。可又有一种欲望叫做圣洁到想要捧在手里蹂。躏，只看她一人在手底绽放那一抹樱粉。
　　这两种感觉在心里搅揉着，像是上神对凡人的考验，折磨心智。
　　正是这时，季庭安房间的门响了。
　　秦瑶转身有些茫然的转头看向季庭安，赤脚踩在地毯上站了起来。
　　一副美景就这样被破坏了。
　　季庭安遗憾极了。
　　门口站着的是钟伯，他穿的比昨天要得体的多，西装领带，头发梳得锃亮：“小小姐，老爷叫您跟秦小姐一起下去吃饭。”
　　“现在？”季庭安还有些不愿。
　　钟伯依旧语气温和的劝道：“已经十二点了。”
　　“嗯，知道了，换件衣服就下去。”
　　说罢，季庭安就点头跟钟伯打了个再见的招呼，把门关上了。
　　秦瑶没想到季钧会叫自己一起下去用餐，还有点紧张，想着不能失了礼节，拒绝了季庭安给自己递来的缎面印花衬衫，挑了她衣柜里一条简单不失规矩的浅紫色长裙。
　　这条裙子就像是给秦瑶量身定制的一样合体，开领不算大，袖子到手肘上边，正好可以挡住昨夜的痕迹。
　　季庭安看着秦瑶穿着自己的这条裙子，笑容中带着欣慰：“真好看。”
　　“这得是你两年前的衣服了吧？”秦瑶站在镜子前整理着自己的领口。
　　季庭安从自己的首饰盒里拿出一条银白色的项链，站到秦瑶后面给她戴上。她注视着镜子里的秦瑶，把项链别有设计感的吊坠给秦瑶摆正，在她耳边讲道：“是我四年前在大学毕业典礼上穿的衣服。”
　　秦瑶低头看着那个项链，像是一朵紫罗兰花朵，她伸手摸了摸季庭安的脸，讲道：“走吧，别让你爷爷等太久。”
　　两个人一前一后，一花一素的来到了餐厅，西式长餐桌前，季钧正襟危坐着，不怒自威。
　　“你们两个是什么关系？”
　　、


第57章 
　　气氛唰的就紧张了起来， 不知道是不是站在了中央空调的出风口下，秦瑶觉得四周寒风乍起。她跟季庭安什么关系，说不好听了就是炮。友。只是这炮。友处的也不干不脆， 两个人都互相入侵着彼此的生活， 简单的□□缠绕上平凡的日常，也就变得特殊复杂了起来。
　　“朋友啊，你觉得我们还能是什么别的关系吗？”季庭安说的平静， 脸上不掀一丝波澜。
　　季钧盯着季庭安，看着她说完话径自拉开椅子坐下，拿起餐巾淡定自若的铺到了自己的腿上。季钧的胸口明显的起伏了一下， 示意秦瑶道：“你也坐。”
　　秦瑶礼貌的点点头，拉开了季庭安身旁的椅子， 也坐了下来。
　　今天中午的饭菜有些混搭，中式、西式都有， 焗龙虾、鲍汁花胶都上了桌，虾子海参跟芦笋鱼尾摆在一起， 靠近季庭安的还有几小碟的炸鲜奶、拉糕这样的小吃， 等秦瑶坐定， 钟伯还特意给她端来了一道姜丝煨鸡。
　　秦瑶有些受宠若惊的感觉，对钟伯小声的道了一声谢， 钟伯却笑笑示意秦瑶：“这可都是老爷的意思。”
　　季钧脸上露出几分得意， 朗声道：“尝尝。”
　　秦瑶也乖巧的接过钟伯亲自给她盛的鸡汤， 小口尝了一下。姜的味道并不算浓， 多的反而是鸡肉原本的香气， 辅之以红枣桂圆莲子这类滋补品，入口醇厚，而不油腻。
　　见秦瑶喝着汤， 季钧又讲道：“我跟你姐姐秦瑗曾有过一面之缘。”
　　听到季钧这么而说，秦瑶放下了手里的碗，心思有些沉重。
　　“是个难得好孩子，可惜我遇见她的时候，晚了一步。”
　　季钧罕有的在外人面前表露出了遗憾的表情，秦瑶大概也明白是怎么回事。季钧能认识姐姐大抵是在有吴家在场的晚会上，那时候姐姐已经为了家里嫁做人妇，脱离不了吴家里。即使季钧惜材爱材才也没办法将别人家的儿媳招到自己麾下做一番事业。
　　这一个晚一步，是他的可惜，却也是秦家翻天覆地的变化。
　　“这么多年了，像你姐姐这样的人，再也没见过了。”季钧长叹了一口气，伯乐难寻，千里马亦难寻。
　　“如果姐姐知道季老先生这样记
　　挂她，也会开心的。”秦瑶宽慰道。
　　季钧看着秦瑶，眼睛里意味难辨，沉了沉声音，没有再多说。
　　他昨天就看着秦瑶透着光亮，便吩咐人调查了一下秦瑶。上午季钧没有事情，把秦瑶这些年的履历都看了一遍。虽然秦瑶跟秦瑗不同，做了明星，但依旧到哪里都是耀眼的无法让人挪开眼睛的存在。
　　季钧是个老狐狸，自然也能从最近发生的一些事情里发现一些粉丝路人不知道的事情，比如秦瑶跟孙筱的关系，也清楚这次孙家掀起的轩然大波是谁拉开大这场大戏的序幕。
　　秦瑶这个姑娘虽是一向待人温柔，似是没脾气，好拿捏，实际上骨子里却敢爱敢恨，像一把软剑，韧性极强，不容小觑。
　　这种人在哪里都能让人臣服。
　　对他的脾气。
　　也对季庭安的脾气。
　　季钧其实对季庭安的取向早有预感，现在也没有多么反对，毕竟上一次他对季庭安的干涉，直接导致了她彻底离开了自己这个糟老头子。
　　自己这个孙女，真的让他不知道该怎么疼才好。
　　季钧偏头一看季庭安，她正低头夹走盘子里最后一个炸鲜奶，“吃点莴笋，不要总吃这些油炸食品。”
　　“这不是你让他们准备给我的吗？”季庭安问道。
　　“但也不是都让你吃。”季钧语气沉了些，“你有给分秦瑶吃吗？”
　　“她不常吃甜的。”季庭安回答道。
　　“对的，我不太吃这种东西，热量太高了。”秦瑶也点点头。
　　季钧的眼神听到秦瑶的声音，肉眼可见的变柔和了，“那你这些她这种孩子喜欢吃的东西都不吃吗？”
　　“是的。”秦瑶又点点头，又觉得自己表述不清楚，又添了一句，“有时候也吃，只吃一点。”
　　“她平时连一杯奶茶都是我帮她喝完的。”
　　季庭安这冷不丁的一句话，餐桌的气氛变得尴尬了起来。
　　说者无心，听者有意。
　　秦瑶踢了季庭安一脚，有意提醒季庭安注意说话。季庭安却不以为然，勾住了秦瑶探过来的脚。季庭安穿了一条缎面的阔腿裤，冰冰凉凉的贴在秦瑶的小腿肚上，刺激着秦瑶的神经末梢。
　　秦瑶轻轻用拖鞋踢了一下季庭安的小腿让她放开，季庭安当然拒绝了，勾着秦瑶的脚更往她这边了些。本就松松的套在脚上的拖鞋从脚上掉了下来。
　　“啪嗒”一小声，在秦瑶心里无限放大，她紧张的瞥向季钧。
　　季钧没有被引起注意，依旧低头吃着他碟子里的松茸。季庭安若无其事的吃了一口年糕，紧接着便轻笑了一声。
　　这一声引来了季钧的注意，他严肃的看向季庭安：“笑什么？”
　　紧张的不是季庭安，而是秦瑶。在季钧的话语声里，季庭安终于松开了夹着她脚踝的腿，秦瑶嗖的就收回了自己的脚，白嫩的脚丫泛着粉红，像是羞红了的脸。
　　“爷爷，你知不知道你刚刚打断了我的开心事。”季庭安别有意味的对季钧讲道。
　　季钧自然是不知道季庭安在说什么，还以为她又在跟自己扯话，看了她一眼，不想跟她计较。
　　接下来整个吃饭的过程都异常的安静，秦瑶也不敢再对季庭安有什么动作，她有一种季庭安回到主场无所畏惧的感觉，平日里的谨慎都被她丢掉了窗户外面。
　　午餐过后，季钧擦拭着自己的嘴角，询问季庭安道：“这次打算住多久？”
　　“你想我住多久？”季庭安没有正面回答。
　　“这件事过去吧。”季钧讲道。
　　“秦瑶也留下来。”
　　秦瑶对季钧对自己的安排很是诧异，她本是一个外人，跟他也只是一面之缘，就算是有姐姐在中间替自己博取了好感，也不至于被他留在家里吧。
　　季钧没有征求秦瑶的意见，撑着手杖站了起来，走到秦瑶背后的时候他又开了口：“你是掀开剧幕的人，而我是要给你庇护的人。”
　　秦瑶的心猛地漏跳了一拍，自己耍的小把戏在季钧这样的老狐狸面前只需一眼就能看穿，而孙家虽然不如季家，但细究下去还是会查到自己的。
　　终究还是需要有人庇护的。
　　“谢谢您。”秦瑶讲道。
　　季钧只“嗯”了一声，再没多说，就走远了。秦瑶听着连同手杖敲击大理石地板的声音也没了，这才缓缓打开了自己的手掌，汗涔涔的，空调风一吹凉到了骨子里。
　　“他很喜欢你。”季庭安淡淡的讲道。
　　现在，季庭安终于明白“好孩子”是什么意思了，就是喜欢的意思，是可以给你他的庇护的意思。
　　更是，会偏爱你的意思。
　　秦瑶不明白，为什么自己被季钧看穿后，季庭安会说他爷爷喜欢自己，这种事情不是应该会打负分的吗？
　　季庭安看着秦瑶迷茫的眼睛，笑着揉了揉她的脑袋：“你不用弄明白，你要是能跟上这个老头的思路，你也就成老太太了。”
　　孙筱的事情很快就发酵了起来，就像季钧隐晦的秦瑶表明过的，秦瑶果然被孙家找上门了。物业前台给秦瑶打了几次电话，秦瑶谎称自己在外旅游，一时回不去。孙家见找秦瑶追责无果，便想去联系秦瑶的经纪公司，从中作梗。
　　这才发现秦瑶签约就是那天跟孙筱打了一架的季庭安的工作室。这个丫头明明并无仪仗，在S市里无依无靠的，居然能跟Hot Ball的季家攀连上，真是令孙家头疼。
　　究竟秦瑶跟季家的交情有多深，孙家也不敢贸然去试探。上次孙筱跟季庭安打架被带到了警察局，就已经惹的季老爷子很不高兴了。造星工厂还想在这个圈子里活下去，就不得不忌惮着季家。
　　季钧那天餐桌上让季庭安在家里休息，季庭安也没反对，工作室的事情顺应着就被季钧全权接管了。季庭安也不知道这个老头这次是怎么了，居然甘愿屈尊降贵，亲自到自己这个小工作室指导工作。
　　冬郁、熊冶、蒋燃三个人每天轮这番的在群里吐苦水，说季钧雷霆手腕，大家天天压力大到爆炸，纷纷祈祷季庭安早点回来。
　　季庭安却表示这样很好，有点压力工作室才能早日步上正轨。
　　秦瑶这边也听从季钧的安排停了工作，本来这个月她就准备休息一下，通告活动排的也不多，朱颜算了一下没有多大的损失。托秦瑶的福，朱颜持续了小半年的忙碌工作状态得以暂停一下，也是出于躲避孙家的叨扰，朱颜带着她儿子，一家四三口出国旅游去了。
　　尽管外面波涛汹涌，商战激烈，可季钧在S市的这座小庄园却像是一座乌托邦似的存在。永远的晴空万里，永远的艳阳高照。花园里的花匠每天早上都回来修剪花枝，把即使就要开败了的绣球花修剪的精致美丽。
　　不知道是不是季钧忘记了，秦瑶在这个庄园里没有被安排客房，而是继续跟季庭安住在一间里。有时候她开门看到钟伯路过，还会有些不好意思。
　　秦瑶也顾忌自己是客人的身份，没好意思提醒钟伯给自己准备一间客房。秦瑶只跟季庭安提了一提，季庭安意思模糊，只叫秦瑶安心住着就行。
　　就是这样，秦瑶跟季庭安过起了奇怪的同居生活。
　　作者有话要说：季钧：我都给你们创造了这么好的条件了，庭安你什么时候把小秦拿下？


第58章 
　　虽然说是在这一个小庄园里出不去， 但是秦瑶跟季庭安的日子过得还算是充实。两个人都不是闹的人，有时候拿一本书秦瑶就能在窗边坐一天，从日出看到日落， 看着金灿灿的夕阳印在纸张上， 秦瑶轻碾着书页， 分割着阳光。
　　季庭安也有自己的事情做，上次跟孙筱打了一架后，自己那把宝贝吉他没能幸免于难， 弦断了两三根，琴头也有受损。
　　江熙夏劝她丢了算了， 可是季庭安不甘心， 还在尝试着把它修复。
　　秦瑶这天又坐在窗边读书，一旁的手机响了，是季庭安来的电话。
　　秦瑶觉得奇怪， “干什么打电话？”
　　“低头。”季庭安只说道。
　　秦瑶不明所以，还是听话的低头朝窗外看去。窗外一片绿意，缀着星星点点的绣球， 而季庭安穿着一条棉麻靛蓝色长裙伫立其中，干净清新，出尘脱俗般的美丽。她昂着头看着自己，眼睛里装着笑意。
　　“下来。”季庭安又讲道。
　　秦瑶点点头，扣掉电话，像是逃出高塔的公主， 兴奋的踩着拖鞋哒哒哒的跑了一下去。秦瑶在季家借住的这几天， 甚少出季庭安的房间，总觉得外面气味陌生，她有些不自在。
　　秦瑶下来的时候， 正好钟伯在客厅收拾东西，看到秦瑶这样罕有的活泼，稍微惊讶了一下，“季小姐这是去哪里？”
　　秦瑶见到钟伯立刻收敛了自己的举止，对钟伯礼貌的微微鞠了一下躬，问好道：“钟伯好。”
　　“庭安在外面的院子等我。”
　　钟伯点点头，“那您快去吧，别让小小姐等着急。”
　　秦瑶“哎”了一声，又恢复了往日里安安静静，不急不慌的样子，把耳侧的头发别到耳后，慢慢的走了出去。
　　这是秦瑶第一次走出这栋房子，跟在楼下俯瞰完全不一样的感觉。周围的空气都泛着甘甜清爽，从屋子里通往后院的门走出去，门廊前的换鞋区是日式风格，悬挑起来的木地板下铺了一地的各色鹅卵石，鞋柜里摆着几双整整齐齐的鞋子，每一双鞋子都有标记，其中有一双上放着一个纸条，用潇洒有劲儿的笔力写着一个“瑶”字，还落款了一头猪。
　　秦
　　瑶还在分辨这是不是给自己，季庭安的声音就传了过来：“给你的。”
　　秦瑶拿着鞋子，向一旁看去，季庭安背着手先从屋子下方的小花园里来到了这里，像是来接自己的一样。
　　秦瑶挥挥鞋子上的纸条，打趣儿道：“很别致的落款。”
　　季庭安拱拱鼻子对秦瑶做了个搞怪的表情，而后又讲道：“穿上试试，合脚吗？”
　　鞋子是一双黑色小皮鞋，鞋带是粘扣的那种老款式日式学生鞋，鞋子应该是牛津底又软又韧，像是为秦瑶今天这一身白色海军风长裙特意搭配的一样。
　　秦瑶换好鞋子，跟季庭安站到一起，两人像是上世纪留洋归来的大家小姐，让人有一种穿越时空的错觉。
　　季庭安牵过秦瑶的手，穿行在花团簇簇的后院中，鹅卵石的铺成的路不算好走，秦瑶牵着季庭安的手用力了几分，感受着她掌心的温暖。
　　前天刚刚立秋，夏天的热没那么灼人了，风带着花香追随着两人，带一路的舒爽。
　　而后季庭安带着秦瑶停在了一个处玻璃花房前。
　　玻璃整个都是透明的，可以模糊的看到里面房间的样子。沿着墙边摆着一圈儿的花，各种各样的，含苞怒放的一片又一片。
　　而房间中央放着一台纯白的三角钢琴。
　　这不像是一个花房，而应该是一个琴房。
　　秦瑶走进琴房，这里的设计很是精巧，上面的玻璃屋顶是可以打开的，季庭安按下一个按钮，紧跟着一阵轰隆隆的声音屋顶如同莲花一般绽放开来，落进阳光和清风。
　　“这里好漂亮啊。”
　　“这是我二奶奶设计的。”季庭安讲道。
　　“我二奶奶是我爷爷的二婚的妻子，四年前就去世了。”
　　季庭安跟这个二奶奶只相处了四年，却比跟亲奶奶还要亲，季钧也是如此。季钧跟自己的第一任妻子感情不深，是当时封建社会的娃娃亲。季钧走出村子后，在S市发展的顺风顺水，唯一不完美的就是这位发妻，纯正的乡下人，淳朴厚道，但不识大字。很多时候季钧跟她谈论音乐，她都不愿听，而这位二奶奶则是季钧无意在一场音乐会上结实的一位海归华侨。
　　二奶奶跟季钧像是伯牙与钟子期，高深流水遇知音。爱情的情愫在二人心中攀升，奈何此时的季钧早已娶妻生子，二奶年也是明白的，因此不得不割舍掉彼此的爱意，只谈音乐。
　　十二年前，季钧的结发妻子死在了老家，隔年他就将这位二奶奶娶进了门。琴瑟和鸣的过了八年，了却了人生的一大憾事后，二奶奶便在一个下着大雪的夜晚里安静的过世了。
　　“要跟我弹奏一曲吗？”季庭安问道。
　　秦瑶用力的点了下头，“嗯。”
　　还是那首两人在琴行见面时弹奏的那曲《月光曲》，只是这时的情景不一样了，心境也跟当时不一样了。
　　秦瑶这次少了很多炫技一样的弹奏，她的手指优雅在琴键上跃动，更尊重原曲的弹奏着。像是一抹月光独独泻入到这间屋子中，浇在两人与钢琴上，缓缓而悠扬。
　　风还是暖的，吹扶起秦瑶鬓边的长发，像是手掌抚摸一样柔和。
　　季庭安微微侧目看向秦瑶，看着她长睫低垂，专注的样子，心跳逐渐快了起来。
　　“在想什么？”秦瑶感觉到了季庭安的走神，问道。
　　“在想第一次见到你时的样子。”季庭安回答道。
　　秦瑶的手一怔，弹错了一个音符。
　　第一次见到，是在那个自己妄想灌醉自己的夜里，那个两人牵扯到一起的酒吧。
　　“不是酒吧。”季庭安讲道。
　　“我很早就认识你了，我说我是你的粉丝，你当时还不信。”
　　秦瑶再次弹错了一个音符，她的心乱了起来。
　　“第一次见你是在《hits 7》的初舞台，那一夜你被惊艳到的人，也包括我。”
　　“这枚项链，是我两年前找人定做的，虽然知道不会带在你身上，但是只是想想也觉得满足。”
　　因为那晚跟孙筱的对峙，让季庭安下定了决心，一定要跟秦瑶吐露着这些深藏在她心里的秘密。也不是强求一个结果，季庭安就是想让她知道而已。
　　从那天开始，季庭安就会平白的，没来由的害怕。当她直视着秦瑶的侧脸是，会害怕错过，会害怕在她不知道自己心意的时候就再次失去她。
　　季庭安从来都没有这般心慌。
　　她曾以为自己所向披靡，无坚不摧。
　　却在二十七岁这年，发现了自己心底的柔软。
　　“你可以体会一个刚刚失去
　　梦想的人见到星光的那种渴望吗？你于我就是星星一样的存在，我愿意追随你，不问归期。”
　　季庭安说的话，一字一句的落在秦瑶柔软的心上，秦瑶停下了手。安静了的风骤然吹起，缭乱了秦瑶的头发，将视线里的季庭安分割成几分。那些自己曾触碰到的散碎线索连在了一起，秦瑶轻声问道：“JQ pig就是你对吗？”
　　“对。”季庭安的声音轻飘飘的却好似有千斤之重，落在秦瑶的心上，让她无法压抑自己疯狂跳动的那颗滚烫的心。
　　周遭都安静的过分，又喧嚣的扰人耳朵。
　　这种感觉，很久之前在成团夜结束后的那个夜晚自己也体会过。
　　如今再次卷土重来，秦瑶只觉得这种冲击力更甚。
　　她看着季庭安的嘴巴一张一合，吐出了一句话：“秦瑶，我想追求你。”
　　这句话看起来幼稚，却是个无解的话语。追求与在一起不同，它不是双向的，而是单向的。无论被告知这句话的人说什么，都是无法阻止这句话的实行。
　　难道要告诉她，你不要追求我，我不喜欢你的。
　　秦瑶的嘴唇耸动了几下，这句话始终说不出口。她看着季庭安的脸，那样的真挚深情，听到“不喜欢”着三个字，她是会伤心的吧。
　　秦瑶不想让她伤心。
　　舍不得。
　　季庭安牵过的秦瑶的手，秦瑶微微抖了一下，却没有收回。
　　“你可以慢慢消化，不着急。”季庭安轻声道。
　　秦瑶心绪复杂，团团绕绕塞满了她的脑子，并不愉快的前车之鉴让她心里警钟大作，不敢再轻易点头。
　　天空飘过一片乌云，四周暗了下来。
　　这场突如其来的玻璃琴房里的告白，在一场突如其来的大雨中结束了。
　　秦瑶跟季庭安被打了个措手不及，都被淋了一个透，当晚一直护着秦瑶的季庭安就发烧了，烧得晕晕乎乎的一个劲儿的往秦瑶的怀里缩，秦瑶在睡梦中被挠醒，碰了碰季庭安的额头，这才发觉她的体温高的吓人。
　　秦瑶被吓了一跳，匆匆套了一件季庭安的风衣就跑出了房间。诺大的房子，她根本就找不到钟伯的房间，只好一个门一个门的敲，这些房间要么是书房会客厅之类的，要么就是空房间。
　　明明
　　这里是有人的，明明钟伯说过他就住在二楼的，为什么没有人，为什么。
　　秦瑶看着空荡幽寂的长廊，陌生感，无助感，不安感充斥着她的大脑。
　　就像是姐姐去世那天一样，她找遍了的房间就是不见值班医生。
　　秦瑶的心脏跳得越来越快，不好的回忆在她的脑海里叫嚣着，告诉她你会像失去姐姐一样失去季庭安。
　　秦瑶慌张惧怕的敲响了二楼尽头的房间，门被打开了，季筠穿着一件藏蓝色睡衣一脸愠色的走了出来：“怎么了？”
　　秦瑶看到终于有人出现了，紧绷着的情绪彻底崩坏了，她滑跪到地上，对季钧哭着喊道：“爷爷，庭安发烧了，烧得好厉害。”
　　季钧被秦瑶几近崩溃的哭泣吓到了，握着手杖蹲到了她身边，用宽厚的手掌轻抚着秦瑶的后背：“好孩子，就是发烧而已，不要哭了，我这就叫宋医生来。”
　　季钧的怀抱充满了来自长辈的温暖，秦瑶努力想要控制住自己的情绪，却总是失败，拧着一个特别难看的表情对季钧点了点头，“嗯。”
　　秦瑶被季钧安抚着，崩溃的心情逐渐平复了下来了，只是她的身子还是抖得不停。季钧觉得奇怪，摸了摸秦瑶的脸，也是烫的吓人，“好孩子，你额头怎么也这么烫啊？”
　　“我没事儿。”秦瑶觉得自己身上一阵热一阵冷，刚才剧烈的情绪波动让她突然像脱了力气一样，声音越来越小。小小的人儿靠在季钧的怀里，就只剩下了喘气了。
　　所幸后来宋医生诊断两人都只是普通感冒，季钧看着躺在自己床上陷入沉睡的秦瑶，脸上有几分不屑又有几分怜爱。
　　这丫头刚才像是生死离别一样，真是太过于紧张了。
　　“你说现在着小年轻都流行这样大题小做吗？”季钧握着手里的手杖，思考着问着身旁的钟伯。
　　钟伯一副看破一切的样子回道：“老爷，这是关心则乱。”
　　“胡闹啊。”季钧有些无奈的叹了口气，当晚搬去了三楼睡。
　　因为担心这两人在闹出什么幺蛾子，整个长假的后半段两人被季钧隔离开了，一人一个房间养病，防止交叉感染。
　　秦瑶的这间客房在三楼，有时候秦瑶会坐在窗台上想，如果当时不下那场大雨，自己会不会点头呢？
　　自己对季庭安的感情到底是爱，是喜欢，还是想当初跟孙筱一样只是想要报答呢。
　　秦瑶心里是偏向喜欢的，但是她这次再也不敢轻易的下定结论了。
　　季钧在两人感冒好了后就把工作室的大权重新还给了季庭安，秦瑶也开始按部就班的恢复工作。两个人的生活并没有因为那次的告白而有什么不同，似乎那天的事情被灼烧的体温烧掉了一般。
　　造星工厂在万众瞩目下融资失败，上市计划被推迟，有着遥遥无期的预兆。孙筱那边究竟会被怎么处置，季钧没有透露。只是在餐桌上告诫季庭安，以后行事要小心谨慎。
　　事情完美结束，秦瑶悄无声息的脱了身，实现了她完美的报复，从乌托邦又回到了她的那个小公寓。
　　日子一天一天的过，秦瑶为了弥补之前欠下的通告，从夏末到深秋，都在奔波中度过的。季庭安知道秦瑶累，也不多去叨扰她，偶尔会在生活中突然冒出来，提醒一下秦瑶自己的存在。
　　比如说每当秦瑶的糖果就要吃完的时候，季庭安就会到她家楼下给她新的一袋。秦瑶看出来这并不是原版的包装袋，原版的包装袋比季庭安给她要大一倍，季庭安是把一大包分成几次给秦瑶的。
　　为的只是能在秦瑶繁忙中跟她多见几次面。
　　秦瑶也没有拆穿，默许了这种事情的发生。
　　海面上看起来依旧如往昔的平静。
　　可海底却早就不同了。
　　秦瑶从那个崩溃的晚上开始，就开始频繁的梦见姐姐了，在海里跟她一起下沉，在海边看着她沉入海中，或者是被她带进海底。
　　秦瑗忌日这天，下了毛毛细雨，像是秦瑗特意为秦瑶清洗干净去时的路一样。
　　已经是深秋了，即使是微雨，也有一些冰冷，秦瑶穿着一件简单款黑色风衣，金黄色的长发平整的拢在脑后，梳成一个低马尾。她面色平静，撑着伞从公寓里走出来，季庭安的卡宴就停在公寓前的临时停靠区。
　　她今天也穿了一件跟秦瑶差不多款式的黑色呢子风衣，腰间缀了一条配套的腰带，系了一个简单结，将她的身体三七分开，内敛优雅，极具禁欲系。
　　季庭安前两天得知秦瑶
　　回老家Z市给姐姐上坟祭扫，便要求跟着秦瑶一起去。
　　秦瑶也想将自己最近认识的这个朋友介绍给姐姐，便答应了。
　　两个人驱车前往秦瑶的老家，S市跟Z市离得不算远，走高速只需要三个小时的车程就到了。
　　秦瑶姐姐安葬的地方是这里的一个公墓，价格随着地块风水的不同而不同，秦瑶第一年就用自己攒的钱把姐姐的墓跟父亲的墓一起迁到了公墓里价格不菲的地块去，又换了两块更大更好的墓碑，让父女两人在地下也住的宽敞些。
　　秦瑶虽然不信鬼神，但对于家人来说，即使不信也要心诚。
　　秦瑶到了公墓的时候雨就停了，被雨水冲刷过的山坡苍翠欲滴，一片翠绿，周围环水，微微的雾气蒸腾起来，云山雾绕的，如同仙境一般。
　　这大抵就是老人说的有灵气吧。
　　秦瑶带着季庭安到了公墓，远远的就看着姐姐的墓碑前站着一个人，这人也穿着一身素黑，头发只到耳垂，身形消瘦让秦瑶一眼都没有认出这就是孙筱来。
　　作者有话要说：老季：我什么时候才能抱得美人归。
　　鸽子：已经写到了，写到了！
　　、


第59章 
　　今天是秦瑶姐姐的忌日孙筱也是知道的， 第一年在一起的时候，秦瑶还带孙筱来过，后来她就嫌路途太远， 山坡太陡就不来了。
　　难以置信， 孙筱今天居然只身来到了这里。
　　季庭安刚要向前走， 就被秦瑶拦住了，“我先过去，免得你们起冲突。”
　　季庭安有些不满， 觉得自己像是被故意藏着的一样。但是秦瑶这么说，她也想不出什么话来反对， 只是脸上表现出了些生气的样子。
　　秦瑶拉了拉季庭安的手， 让她不要生气。
　　季庭安可怜见儿的瘪了一下嘴，松开了秦瑶的手，像是在说：我知道了。
　　“等我啊。”
　　说罢秦瑶就径直朝姐姐的墓走去了。
　　她的步子迈的稳健， 如同在舞台上一样的大步流星。
　　可心里却是在打鼓。
　　如果孙筱在这里闹起来怎么办。
　　如果孙筱对自己姐姐说了季庭安的坏话怎么办。
　　……
　　一个多月前她对季庭安大打出手的情形还历历在目，秦瑶觉得孙筱现在像是颗炸弹，没点燃前， 你根本不知道她要炸成什么。
　　“你来了？”
　　秦瑶刚在孙筱身边站定，孙筱就笑着看向了她。
　　孙筱瘦了不止一星半点，本是紧身的黑色小西装穿着也空荡，她两腮瘦的往里凹陷的严重，突出的颧骨有点吓人。原本金黄色的长直发如今掉色剪短，长度只达耳垂上一点， 透露着干练。
　　“我要出国了， 明天十点的飞机，去美国，可能一两年里是见不到你了， 所以想再看你一眼，跟你说几句话。”
　　“知道你肯定是不肯见我的，我也只能以这样的方式，在这里跟你见面了。”
　　孙筱讲着，语气完全没了之前的傲气，像是被揉搓了很久的纸张，皱皱巴巴，软软塌塌，碰一下还会担心会不会掉纸渣。
　　“出国好啊，那边比这边繁荣，更适合你。”秦瑶不知道孙筱这话究竟是否出自真心，不冷不淡的讲道。
　　孙筱笑了一下，扯起的嘴角再也装不出温柔，疲惫不堪的，有些苦涩，“但愿吧。”
　　两个人伫立无声的站在秦瑗的墓前，山间的风吹起一阵，掀起两人的衣角。只是孙筱的衣摆过短，纠缠不住秦瑶的衣角就落了下去。
　　曾几何时两人也是这样并肩站在这里，只是脸上的表情跟现在截然不同罢了。
　　“对不起，跟你在一起的时候我做错了太多了。”孙筱讲道。
　　“我现在才意识到，自己做的是有多么的不可原谅，对不起，辜负了你两年的心意。”
　　“没关系了，都过去了，不是吗？”
　　秦瑶回答的云淡风轻，仿佛丝毫不再去在意这件事了一般。
　　孙筱的瞳仁明显的震颤了一下。
　　这不是她预想的对话。
　　“只是这些吗？”孙筱心有不甘，还在求一声“没关系”。
　　秦瑶偏头看向孙筱，看着她被额发挡住的失去光芒的眼睛，启唇道：“只是这些。”
　　孙筱极尽克制着的浑黑心底的那片宁静，终于还是被秦瑶这句话注入的水滴搅乱了。只一句话，就让她心力衰竭般的痛苦。
　　秦瑶，你真的就这么狠心吗，连一个让我赎罪的机会都不给我，就这样让我带着无法纾解的负罪感离开这个有你的城市，有你的国家，去到那个我连前途如何都不知道的地方。
　　我已经被我的家族抹去意义，抛弃掉了，现如今连你也不愿意在你的记忆中留下一个属于我的烙印。
　　这就是你对我的报复吗？
　　孙筱眼底闪过一丝嘲讽的笑意，寒光乍现，一抹而过。她注视着秦瑶的脸，要把这张漂亮的脸蛋刻进心底。
　　“秦瑶，我们就到这里了，以后也不会再见到了。”
　　孙筱的话说的心碎，她垂下了头，把手抄进了口袋里，一声再见也没有说便离开了这里。
　　这一次，是她先离开的秦瑶。
　　走到路口孙筱望着前方那棵巨大的不知品种的大树后有一角女士风衣的衣摆，她知道这是谁，眼睛直勾勾的盯着她。
　　她怎么也没想到，季庭安居然会被秦瑶带到这里来祭拜她的姐姐。
　　季庭安也知道孙筱发现了自己，便也从树后站了出来。
　　四目交锋，像是有火花迸现。
　　秦瑶在后面看着，紧张的攥起了拳头。
　　出乎意料的，孙筱只是对季庭安意味深长的冷笑了一下，抬脚走下了墓园。
　　秦瑶，我是不会告诉你，季庭安有多爱你的。
　　我会带着我的懊悔离开，而你跟季庭安
　　哪怕是晚一天在一起，我在异国他乡的炼狱中也会多开心一天。
　　这是我送给你的最后的礼物。
　　季庭安看着孙筱离开的背影，不觉眉头微皱，她捧着一束包装简单的金黄色的菊花走到秦瑶身边问道：“她跟你说什么了？”
　　“还能有什么，吃到苦头了才知道自己之前做的有多不对。”秦瑶平静的回答道。
　　这世上，刀子不划到你身上，你是永远都不会切身处地的感受到曾被你伤害过的人同样的痛苦的。
　　季庭安轻抚着秦瑶的后背，将她拉到秦瑗的墓前，转移话题道：“给你姐姐介绍一下我吧。”
　　秦瑶点点头，深吸了一口气舒缓了一下自己的心绪，“姐，这是我现在的老板，她叫季庭安，人很好。”
　　季庭安也不见外，一边将手里的花放到秦瑗的墓前，一边讲道：“姐姐好。”
　　像是一声回应，秋风乍起，吹过季庭安刚刚放好的花束，将墓前的另一束包装更加精致的菊花吹倒在了地上。
　　这是刚才孙筱带来的花。
　　季庭安弯腰把那束倒了的花倒着拿在手里，“姐姐不喜欢。”
　　秦瑶蹲下身，把刚才倒下残留在墓碑前的几片菊花花瓣拂到了手里，“待会儿拿出去丢掉就好了。”
　　两人在秦瑗的墓前没有待很久，毕竟已经接近中午了，两个人奔波了一路，尤其是季庭安一个人开了三个小时的车，是得好好休息一会儿才行。
　　下山后山脚有个垃圾桶，季庭安顺手就把手里的花丢了进去，脆弱的花瓣散满了装着枯叶烂枝的垃圾桶，在它最美的时候彻底破碎。
　　秦瑶老家所在的村子离公墓不远，一辆卡宴的驶入吸引了不少村头聊天嗑瓜子的大妈的注意。她们哪懂什么牌子，只是看着这车又大又亮，一看就是个价值不菲的四轮车。
　　秦瑶本就跟这些人不熟，也没让季庭安停车，径直朝村子里驶去。
　　秦家的老宅之前在村子里也是响当当的大户，只是这些年村子里都赚了钱了，这房子也就被衬得不怎么显眼了。
　　季庭安的车缓缓在秦家门口停下，一方白石门匾就先吸引了来人的注意。老宅的特点就是无论时代怎么搬迁，它都保留着一份独属于它的历史韵味。这是无论其他房子怎么修建都没办法复制的。
　　秦家的整个正门都不是常见的农村红色，而是白石垒成的白色，尽管岁月侵蚀，依旧透亮。
　　季庭安站在门下仰头看着那两个遒劲有力的“秦宅”二字，扑面而来的历史气息，让她沉浸且享受。
　　“你家这房子多久了。”
　　秦瑶想了一下，讲道：“有百来年了，我曾爷爷还在的时候，我还来住过几天。”
　　“你家里人长寿。”季庭安讲道。
　　“也不算是，我爷爷跟我爸爸都是他们这一辈的最小的孩子，那个时候父子之间也就相差十来岁，能差出来一整辈人。”秦瑶解释道。
　　“那你辈分一定很大了？”季庭安问道。
　　秦瑶看着季庭安，眼睛里还闪着点骄傲：“别看我现在还没有嫁人，生子，我前年就已经是小姑奶奶了。”
　　“姑奶奶？”季庭安虽然家里人口多，但像这样跨度这么大的辈分，实属让她惊讶。
　　“乖。”秦瑶一副长辈模样，慈祥的摸摸季庭安的头，拉着她的手讲道：“我带你去见你曾奶奶。”
　　“怎么还占起我的便宜来了？”季庭安顺势将秦瑶往紧闭的大门上一抵，搂着她的腰凑近她。
　　这样大庭广众之下，这样亲密的样子，秦瑶被季庭安按着，心脏里像是踹了一个小兔子一样，扑腾扑腾的跳着。
　　秦瑶看着季庭安身后那条悠长寂静的路，生怕下一秒就会出来一个人，紧张的推了推季庭安，“会被人看到的。”
　　“姑奶奶会害怕这个吗？”
　　季庭安偏是不听，又凑得近了些，鼻息温热的全部扑在秦瑶的脸上，骚挠着她，让她脸红心跳，又不得不清醒的拒绝。
　　“快松开了，真的会有人路过的。”秦瑶把手横在两人中间，无力的推着几乎就要压到自己身上来的季庭安。
　　已经是中午十二点了，这个时候大家都在家里吃饭，根本不会有人出来走动。整条路上安安静静的，只有吹来的风会抚动路边的枯草，沙沙的响起一阵。
　　季庭安轻轻勾起嘴角，在秦瑶耳侧讲道：“如果我说我不想松开呢？”
　　“不行啊，快松开。”
　　秦瑶还在挣扎，她只觉得自己身后的门一阵抖动，而后像是没了支撑的力量一样，她居然在朝后仰去。
　　季庭安看到大门被缓缓拉开，想起身可已经有点迟了。秦瑶整个人都朝后面倒去，连带着想要保护秦瑶的季庭安也一起摔在了地上。
　　门前还有一个快到膝盖的门槛，两个人摔得四仰八叉的，狼狈至极。
　　季庭安觉得眼前的天地都颠倒了，一个穿着朴素又不沾土气的女人一脸惊恐的倒站在面前，她的眼睛看起来跟秦瑶有两分相似，瞪起来会圆圆的，少了几分凶样。
　　季庭安还在打量这个人，一旁的秦瑶就开口了：“妈？”
　　作者有话要说：鸽子：孙海王我谢谢你（摔桌）
　　今天或许没有二更惹。感谢在2020-09-09 16：30：47～2020-09-11 09：03：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：沉默是金 4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第60章 
　　秦瑶的妈妈明显也被这两个突然摔进来的孩子吓了一跳， 她诧异的看着秦瑶问道：“你这是在干什么？”
　　“我们……我们本来想敲门的。”秦瑶尬笑着企图掩饰现下的尴尬。
　　“你们那是敲门吗？好像有什么东西砸到门上似的。来来，小姑娘我扶你起来。”秦瑶妈妈说着，就伸手先把压在秦瑶身上的季庭安拉了起来。
　　秦瑶妈妈帮季庭安掸着身上的灰尘， “没事儿吧， 没磕着吧？”
　　“阿姨我没事儿。”季庭安礼貌的回答着， 还不忘了把秦瑶从地上扶起来。这个举动直接把秦瑶妈妈对她的好感度拉到了9分。
　　秦瑶老家的房子不小，是传统的南方庭院式建筑，在外面看只觉得超凡脱俗， 到内里参观过更觉得韵味深厚。进门绕过拱门状的门洞，是一个娟秀幽静的长廊， 一旁是竹林庭院， 还带着一个不大不小的水池，水池的另一边是一个亭子，摆着几个颇有历史痕迹的石凳石桌， 是个赏风景的好地方。
　　按照秦瑶跟她妈妈的介绍老宅已经是削去一半的大小了，本来主屋后面还有一进院子，刚建国的时候被秦太老爷子捐了， 也是幸好捐了一半去，这个老宅在那个特殊时期才得以保全下来。
　　现在后面那一进院子早就另改院墙，成了村委会。前几年拓宽村里道路，还退进去了整个进门照壁，工人施工不小心还把照壁给砸坏了，村长本来还想拉到自己家里去， 为此还心疼了好几天。
　　进到正厅， 季庭安真的是大开了眼界，满眼的上好实木家具，不是黄花梨儿就是红木， 还有些她也叫不上名字，且不说价格令人窒息，就是这种浓厚的气韵也让人不敢造次。
　　进门，一对儿黑色雕花太师椅肃杀的摆在正厅，季庭安平日里多么雷厉风行的一个人，看到它坐都不敢上去坐。
　　秦瑶妈妈也是村子里曾经的大户人家齐家的独生小姐，名字单字一个婉，这种东西她从小就用习惯了，泰然自若的坐到了太师椅上，而后又伸出了一双保养的极好的手给两人沏茶吃。
　　齐婉抬头刚想问季庭安些什么，却做懊恼状：“哎呀，我还不知道你叫什么呢。”
　　“我叫季庭安，禾子季，庭院深深的庭，安之若素的安。”季庭安讲道。
　　“很好听的名字。”齐婉点点头，给季庭安沏了一杯茶，褐色茶壶落出水来，收嘴时一点水花都不曾激起来。
　　“你是哪里人啊？”齐婉又问道。
　　“我从小是在K市长起来的，现在在S市。”季庭安有一种女婿上门被岳母盘问的感觉，偏头看了一眼秦瑶，她神色淡淡，低头浅酌着青白色茶杯里的茶水，似乎并不对两人的对话感兴趣。
　　“那你现在做什么啊？”齐婉说起话来温温柔柔的，不像是同龄人温柔的没有架子，而是隐隐的透露着一丝长辈的威严，但又不浓重，不至于让人觉得她假。
　　“我在S市开了一家音乐工作室，叫极光音乐工作室。”季庭安讲道。
　　齐婉还有什么想要问的，秦瑶这时放下了手里的杯子，抬头对齐婉讲道：“她是我老板。”
　　齐婉着明显表情上明显浮上一层意外。
　　她是不知道秦瑶换了公司的吗？按说孩子在哪里工作，工作的如何，老板怎样，都是家长会关心的吧。解释也只能有一种了，秦瑶没有把自己签到极光音乐的事情告诉齐婉吗？
　　季庭安略略吃了一惊，回想起上次跟秦瑶在家里聊天室她说的，难到母女之间的关系真的很生疏吗？
　　齐婉并没有因为秦瑶没有跟自己说这件事情而当着季庭安的面计较，转而问道：“你去看过你姐姐了？”
　　“嗯。”秦瑶点点头，又问道：“你给她烧钱了？”
　　“嗯。”齐婉也点点头。
　　“金元宝还够用吗？上次跟你一起叠的那些快用完了吧？”秦瑶问道。
　　“还剩下十个，待会儿吃完饭跟妈妈一起叠一些吧。”
　　齐婉这个妈妈说的声音不算重，季庭安怎么听都觉得有些小心翼翼，秦瑶也没有拒绝她，点了点头。
　　其实小心翼翼的又何止齐婉一个人，当吃饭的时候，季庭安才发现秦瑶是同样的小心翼翼。两个人的对话多少都夹着些生疏，也不是不亲，就是很有距离感。
　　明明是阳光正好的正午，季庭安却觉得整个院子都在飘冷气。
　　季庭安也不是多话的人，也只是看着母女两人的相处，没有试图活跃气氛。
　　一顿安静的午餐过后，三人收拾完餐桌，齐婉在把碗放到洗碗机的时候，秦瑶就带着季庭安到了家里的会客厅，熟练的从柜子里拿出了一打儿金色的纸。
　　季庭安见过，大概知道应该就是刚才母女二人说的叠金元宝的纸，拿了一张在手里掂量：“怎么叠啊？”
　　“我教你。”秦瑶说着就拿起了一张纸，给季庭安做示范。
　　金色的纸在秦瑶的手里对折翻着又折，几下子，就叠成了一个元宝的样子，稍稍一撑，还能立在桌子上。
　　季庭安看的眼花，还停在第二步上，“你再教教我吧。”
　　秦瑶眼睛里有笑意，像是在说你也有不会什么的一天，又拿起了一张纸，节奏放慢了一些。
　　又是一个完美的金元宝，而季庭安这次卡在了第四步上。
　　秦瑶从自己的位置上起来，坐到了季庭安身边，握着季庭安的两只手，手把手的教道：“你得这样。”
　　秦瑶的手一直是微凉的，季庭安却觉得灼热，电流从指尖发出，穿过她的手臂，到达心脏，整个身子都是酥麻的。
　　心不在焉的她只是手跟着秦瑶走，视线却一直停在秦瑶的侧脸上。
　　看着她一张一合的嘴，感受着她凑在自己耳边吐出的温热气息。
　　季庭安抿了一下嘴唇，想要凑上去亲一口。
　　而同时，对面的门被打开了，齐婉端着一个果盘走了进来。
　　她明显的看到了自己女儿跟季庭安这般亲密的行为，微微一怔。
　　季庭安做贼心虚，赶忙把手收了回去。
　　这一次，是秦瑶握住了她的手，不让她收回去。
　　季庭安看着秦瑶依旧是视线低垂着，专心教自己叠元宝，仿佛没有意识到自己母亲来了一样。
　　谁知道，秦瑶在季庭安的耳旁轻声讲道：“继续。”
　　就像是一个开关，让季庭安本就准备乱撞的心脏彻底疯狂了起来。
　　齐婉也只是在门口定了一定，端着果盘坐到了一旁的单人沙发上，拿了一大叠金色纸到自己面前。
　　“我洗了水果，叠累了休息的时候吃。”
　　“好。”秦瑶点点头，握着季庭安的手捏着元宝的边。
　　“庭安不会叠元宝吗？”齐婉问道。
　　季庭安赶忙解释道：“是啊，我不会，刚才秦瑶教了我几次我都没跟上。”
　　齐婉看着秦瑶拿着季庭安的手叠完了一个元宝后就松开了，若有所思的点了点头，“哦。”
　　秦瑶抬眼看了眼齐婉跟前的纸，拿了一半到自己面前：“你少叠点。”
　　“妈妈也是闲着，待会儿你们走了后，我还是会接着叠的。”齐婉欣慰的笑笑，还是把秦瑶手里的那叠纸拿了回来。
　　“倒是你，难得回一趟家，就叠的慢一点儿，陪妈妈聊聊天。”
　　“好。”秦瑶低着头拿起了一张金色纸，折着点了下头。
　　“庭安也是啊，你是瑶瑶的朋友，是应该来作客的，你看看到让你一起来干活了。”
　　“没关系的阿姨，这也算是我对秦瑶的姐姐的心意了。”季庭安礼貌谦逊的讲道。
　　“你这个孩子，嘴还挺甜。”齐婉觉得季庭安这个人看着冷冰冰的，不好接触，实际上还是个不错的姑娘，跟上次来的那个只会说话不会干活的金毛好多了，想到这里齐婉心里又给季庭安加了一分。
　　“我姐姐可能不会喜欢你这份心意。”秦瑶吐槽着就捏起了季庭安刚刚叠好的类似于元宝的不明金色物体。
　　齐婉看着秦瑶捏起来的“元宝”不觉笑出了声音来，秦瑶也跟着笑了。
　　本来低沉压抑的空间，突然变得活泼了起来。
　　季庭安也没恼，只狡辩道：“这样姐姐就知道这是我给她的了。”
　　听到季庭安毫不生分的叫秦瑗“姐姐”，秦瑶楞了一下，齐婉倒是没有觉得意外，脸上的笑意更甚了，连连点头道：“对对，庭安说的有道理。”
　　“少在这里嘴贫，叠不完不许走，等到了天黑我看你怎么开车回去。”秦瑶教训道。
　　“到了天黑就住下来呗，你家这么大，我住哪里都可以。”
　　季庭安本是无意的一句，却让整个会客室都安静了下来。秦瑶跟齐婉的眼睛都有些闪烁，似乎在回避这个问题。
　　季庭安不知道一件事，秦瑶每次回家除了过年住两天，其他时间都不会住下。哪怕是天再晚，她还是会走。
　　这种奇怪的规定成了母女两人默守的规矩。
　　可能是因为之前经历的那些痛苦的事情，让两个人相处的有些尴尬。彼此都在乎着对方，却又因为这些隔阂让彼此都保持着距离。似乎只有这样，才不会让厄运再次降临在这仅有彼此一位亲人的母女身上。
　　就像是一个过客，从不逗留一样。
　　又像是紧紧相连的羁绊，任谁都无法分割开来。
　　齐婉捏着对折的金色纸，像是做了很久的准备一样，艰难又渴求的讲道：“瑶瑶，今天能不能住下来，陪陪妈妈？”
　　作者有话要说：感谢在2020-09-11 09：03：07～2020-09-11 10：44：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：时光笔墨 7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第61章 
　　两个人都在等待秦瑶的答案， 终于她还是在期待的目光中点了头。齐婉的脸上立刻露出了格外好看的笑容，跟她整个人收敛的气质完全不同。
　　季庭安知道，齐婉是真的开心。
　　深秋的天已经开始黑的很早了， 时针也就刚刚从五上挪开， 天空就全黑了下来。这边的空气比在S市要好太多， 常年青色的细竹在院子里摇曳着，在只缺一个角的月亮下投下一片阴影。
　　吃过晚饭，秦瑶就跟季庭安坐在了院子里。
　　这个时候蚊虫早已经销声匿迹了， 夜风甚凉，两人互相靠着披着一条蓝色绣紫罗兰的毯子。季庭安摸着一角的花朵， 这就是一个母亲对孩子无形的牵挂吧。
　　“你为什么跟你妈妈不亲近啊？”季庭安问道。
　　秦瑶摇摇头， “不知道，好像渐渐的出了那些事情以后，我们俩就疏远了。”
　　“不应该是出了这种事情后， 彼此会更加依偎对方，毕竟你们是彼此这世界上唯一的亲人了。”季庭安又问道。
　　秦瑶听着季庭安的话有些动容，又多对她讲了一些：“我妈妈她以前不这样的， 她一直都是养尊处优的小姐，我们家刚破产那段时间，她老是发脾气，我老是跟她对着来，之后姐姐离开了，她就一下子就老了， 像是想明白了一样， 要扛起这个家，要带我走。”
　　“我记得那天我们俩吵了好大一架。”秦瑶说着叹了口气，手指肚轻轻的摸着自己该修剪了的指甲， “可能这就是我们之间分歧开始的地方。”
　　“她带着姐姐的骨灰回到了她的家乡，而我就一直留在了她曾一直向往的大都市。”
　　“之后，我们交流就很少了。我们已经有五六年没有待一起像今天这样了。”
　　“我也一直没有学会怎么去真的关心她，总觉得对她没办法做到在组合里似的，关心她、照顾她，毕竟我们不是平辈，她是长辈，我唯一的长辈。”
　　说起这些来，秦瑶还有些歉疚。
　　她不是不爱她的母亲，而是不知道怎么去爱。少年时期跟着父亲周游世界，青少时就已经去了辉夜娱乐做了练习生，似乎除了幼儿时期在母亲的襁褓中长大，秦瑶这十多年来的路一直都是缺少母亲的陪伴的。
　　两个都想保护彼此的人，却不会表达，冷清的待在一个空间里，不如拉开距离来的彼此都自在。
　　“你可以尝试着，去关心她，就不要把她当做长辈，不要把那些什么尊敬、爱戴带到你妈妈身上，她不需要这些的，她需要的是一个类似于朋友一样的女儿。”季庭安讲道。
　　“不要一直跟她保持着距离。”
　　“我会慢慢靠近她的。”秦瑶讲道。
　　季庭安摇摇头，并不同意秦瑶的说法，“你说你妈妈这大半辈子都过来了，还能有多久能让你慢慢缩短距离的。不要慢慢，你要快一点，快一点抱住她，在她还没有老的走不动道的时候。”
　　季庭安知道这些说起来轻松，做起来并不轻巧。她伸手搂住了秦瑶，将她往自己怀里靠了靠。秦瑶若有所思的望着月亮，漂亮的黑发垂在季庭安的肩膀上，而后整颗脑袋都靠在了上面。
　　去年过年的时候，舅舅就有跟秦瑶说过这些话。
　　她并不乐意听，没几句就走了。
　　而现在季庭安也说了类似的话。
　　她却很是受用。
　　“我试试吧。”
　　竹叶被风吹过，发出沙沙的声音，轻轻地又颇有几分力量。
　　也不知道两个人互相依偎着过了多久，两个人都不怎么说话，也不着急于找话题聊。像是两块本就应该连在一起的拼图，按在了一起就不怎么会分开了，热情也好，无聊也罢都呆得住。
　　“庭安，你来看看你住这个房间可以吗？”齐婉有些局促的站到了两人身后，披着身后客厅里投来的暖黄色灯光。
　　“好的，阿姨。”季庭安说着就站了起来，扶了一下靠着自己秦瑶，却发现这小家伙不知道什么时候就睡着了。
　　季庭安轻轻晃了晃秦瑶的肩膀，柔声讲道：“秦瑶，醒醒了，回去睡吧。”
　　“唔……”秦瑶可能是真的困了，季庭安这么说着，她愣是一点反应都没有，过分的把手搭在了季庭安的肩上，直接搂住了。
　　季庭安不知道怎么办了，身后站的就是秦瑶的妈妈。
　　场面一度十分尴尬。
　　“你帮我把她抱回方房间吧。”还是齐婉先开了口。
　　“好。”季庭安真的求之不得。
　　秦瑶本来就不
　　胖，季庭安轻轻一揽就把她打横抱了起来。在齐婉的指挥下，小跑着把秦瑶抱回了她的房间。
　　是一间很可爱的粉色房间，上面还贴着幼稚的Hello Kitty的贴纸，一点都不像她现在的风格。
　　可是当季庭安把秦瑶放到粉扑扑的床上，看着她熟睡的脸蛋，又觉得她很适合这样的风格。
　　“很漂亮吧。”齐婉站在季庭安身后，冷不丁的问了一句。
　　季庭安顺着她的提问，就点了一下头。
　　场面再度尴尬了。
　　“我不是那个……”
　　季庭安想要解释，齐婉就摆了摆手打断了她，“跟我来看看你的房间吧。”
　　季庭安点点头，乖乖的跟着她来到了对面的房间。跟秦瑶这间房间风格差不多，也是粉色的，但是不是孩童般幼稚的粉色，还是少女般的淡粉。
　　如果没有猜错的话，这应该是秦瑗的房间。
　　“今天晚上就住这里吧，这是她姐姐的房间，你不介意吧？”齐婉问道。
　　“没关系的，阿姨。”季庭安倒是不避讳这种事情。
　　齐婉点点头，坐到了秦瑗的床上，拍了拍身边的位置示意季庭安坐下，“我们家瑶瑶在S市没少受你照顾吧。”
　　“哪有，我们应该是相互照应的。”季庭安答道。
　　“其实瑶瑶这些年一个人在S市里我也挺担心的，毕竟娱乐圈怎么都不是一个单枪匹马能轻松杀出来的地方。”齐婉说着脸上多少有些愧疚，“这孩子倔，又说不动。”
　　“今天我看到她能把你带来，我多少都还是心里有底了，踏实了。”
　　季庭安总觉得齐婉是看出了些什么，她觉得齐婉有一股神奇的魔力，暗示着你不能说谎。可是这种事情又不好意思跟长辈说。季庭安也就只能点头：“我会照顾好秦瑶的，阿姨你放心就可以了。”
　　“阿姨很放心。”齐婉伸过她有些苍老的手，帮季庭安将挡在脸前的一缕碎发别到了而后。
　　齐婉的手指比秦瑶的还要柔软，轻轻的触碰到季庭安的耳尖有一股温暖的力量。笑眯眯的眼睛里还藏着些什么，季庭安还没看不明白，齐婉就又讲道：“睡吧，明天上午吃完早饭瑶瑶估计就要让你带她回去了。”
　　秦瑶老家的夜很安静，只是晚上十一点就只剩下还不甘心蛰伏的虫子们的叫声，有些沙哑有些无力，季庭安听着听着就进入了梦乡。
　　这一次她终于看清楚了无数钻入她次梦境中的浓雾后到底是什么。
　　是秦瑶。
　　她穿着那条两年前初舞台时的白色裙子，站在高高的舞台上。
　　这一次，舞台上下只有她们两个人。秦瑶走到舞台边沿上，缓缓的蹲下向季庭安伸出了她的手。
　　像是等了很久一般。
　　“咯咯咯——！”
　　一声雄壮的鸡叫成功的将季庭安从梦中拽了出来。
　　就差那么一点点，她就要牵上秦瑶的手了。
　　“艹。”斯文如季庭安，都忍不住爆了粗口。
　　“大早上的骂人可不好哦。”秦瑶的声音从门口传来，她正懒懒的靠在门框上。秦瑶还穿着昨天的裙子，一头乌发整齐柔顺的搭在肩上。
　　季庭安叹了口气，从床上坐了起来：“你不懂美梦被破坏的心情。”
　　秦瑶点点头，又讲道：“我是不懂，但是我懂两人饥肠辘辘的人等着你吃饭的心情。”
　　季庭安看了一眼手机，已经早上九点了。
　　她睡了这么久吗？
　　还有，鸡不都是在清晨才会叫的吗？
　　听着季庭安这个问题，秦瑶无情的嘲笑道：“哪有，鸡想什么时候叫就什么时候叫，你这个没有乡村生活体验小姐。”
　　“我也在乡村生活过几年的。”季庭安狡辩道，“不过，不过我们那里没有鸡。”
　　吃过早餐，就像昨天齐婉说的一样，秦瑶果然说该走了。齐婉也拿出了不知道什么时候就准备好的大包小包的东西，一式两份的给装到了季庭安的车上。
　　别看齐婉看起来瘦弱，可是拎起东西来一点都不输季庭安。
　　两个人一来一往的，两次就给搬完了。
　　季庭安拍了拍后备箱，看着姗姗来迟的秦瑶，挑了下眉头，仿佛在求夸奖。
　　秦瑶对季庭安笑了笑，转而对一旁的齐婉讲道：“妈，我这就走了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　两个人握着手，彼此都不知道再说些什么，可又不舍得放手。
　　季庭安看着，插嘴道：“阿姨，今年跨年我再带着秦瑶回来看您，我们多带点衣服，多住两天。”
　　齐婉听到季庭安这么说，期待的看着秦瑶。秦瑶抿了一下嘴唇，不失所望的点了下头：“嗯。”
　　一阵秋风飒起，齐婉站在风口上望着季庭安开走的车，久久的矗立着。像是盼望秦瑶回来一样，望着这条已经空无一人的迂回曲折的路。
　　回去又是三个小时的车程，一路上秦瑶难得的哼起了歌，季庭安跟她和声，路程也不算枯燥。不知不觉的就又开到了秦瑶公寓门口，只是两天没回去，一切还是原来的样子。
　　“我走了。”秦瑶解开了安全带，跟季庭安招招手。
　　“嗯，回去记得把东西放到冷藏里。”季庭安叮嘱道。
　　“我知道啦，你都说了一路了。”秦瑶吐槽着，跟季庭安挥了挥手就转身离开了。
　　走了两步，秦瑶又转过了身，看着季庭安的车还有开走，又朝坐在里面的人幼稚的挥了挥手。耳边的两个低马尾一耸一耸的很是可爱。
　　等秦瑶刚走进公寓大堂，物业的一个小姑娘就叫住了她：“秦小姐，因为联系不上您，这里有一些您这两天不在时我们物业代为保管的东西。”
　　“是吗？”秦瑶对于有人给自己寄东西颇有些意外，又礼貌的对物业小姑娘的讲道，“真是麻烦你们了。”
　　“哪里，为业主服务也是我们应该的。”物业小姑娘笑容可嘉的讲道，“您跟我来。”
　　秦瑶点点头，在小姑娘的带领下来到了物业办公室。
　　小姑娘让秦瑶稍等，并且给她冲了一杯并不算好喝的咖啡。
　　秦瑶将白色的咖啡杯捧在手里，并没有喝几口，全当暖手宝了。过了不一会儿，小姑娘捧着的两大捧几乎就要挡住了她的视线的花，从远处慢吞吞的走了过来。
　　“这些都是您的。”小姑娘艰难的走到了秦瑶面前，把花往桌子上一放，一边擦汗一边对她讲道。
　　秦瑶看着这些花，有些愣。
　　这可真是不少的花，都是红色的玫瑰花，一捧就有九十九束，价值不菲的样子。秦瑶觉得很是苦恼，在小姑娘的帮助下，还是姿势别扭的把这两捧花扛回了家。
　　一路上秦瑶的心里都在泛着狐疑，到底是谁给自己送的花。
　　季庭安吗？
　　不会啊，这几天一直都和她待在一起，做种事情实在是没有必要啊。
　　秦瑶心里打起了鼓，她拿起每朵花上都别着的卡片，白纸黑字，娟秀小巧，写着：送给心爱的你，落款还是一个花里胡哨的英文，一看就不是季庭安的字迹。
　　那到底是谁的呢？
　　作者有话要说：鸽子：傻老季，齐婉的魔力不是别的啊，就是丈母娘对未来媳妇的威慑啊！
　　、


第62章 
　　秦瑶想了身边的一圈人， 一个个做了排除法，最后把所有人都排除了，也没有猜到是谁。
　　这个人送花也不说明自己是谁， 一连送了两天也真是沉得住气。
　　秦瑶看了眼茶几上的两大捧玫瑰， 丢了觉得可惜， 起身找了个还看得过去的花瓶，潦草的插了进去。
　　花束里飘落下来了一片白底黑字的名片，上面标着花店的电话。
　　“您好， 我想知道一下寄到XX公寓XX楼X号的花是谁送的吗？”
　　“是这样的小姐，我们不能透漏顾客的信息。”
　　秦瑶稍稍思考了一下， 又问道：“那我可以让你们带句话给她吗？”
　　“可以的。”
　　秦瑶委婉的讲道：“就帮我告诉她， 花很漂亮，但是不是我喜欢的那种。”
　　“好的，我们会将您的话传达给她的。”
　　“谢谢。”秦瑶挂了电话， 隐隐觉得这件事情奇怪。
　　正是这个的时候，苏翎回来了消息：【是不是有人送你花了？】秦瑶回道：【对啊，而且我还不知道是谁， 问物业的人他们也不知道。】【会不会是私生啊。】苏翎难得的一次没有开玩笑。
　　她知道如果不是身边认识的人，那么按照秦瑶这个身份，很有可能会是私生粉从不知道什么渠道得到了秦瑶的住址。
　　这种事情非同小可，是十分可怕的。
　　秦瑶看到这个词心里也咚的一声，自己刚出道的时候，因为经纪团队的疏漏， 住址被私生偷偷拿到过， 跟踪、寄东西、半夜里敲门，秦瑶无一不经历过，有一次司机为了甩开这些私生， 还在高架上飚过车，差点出事故。
　　秦瑶现在想起来还心有余悸，冷汗直冒：【不会吧。】【你等一下，小林手破了我给她包扎一下去。】苏翎发完这条消息就没了声音，屋子里静悄悄的，黑夜下总容易生出些白日里不曾在意的恐惧。
　　秦瑶攥着手机，突然觉得屋子里好空荡，空荡的让秦瑶感到害怕，仿佛那个地方会钻出个什么东西来似的。
　　秦瑶起身把屋子里的灯都打开了，尽可能的照亮每一个黑暗的角落。而后她又捂着剧烈跳动的心口检查了门窗。风一阵吹起，掀起了窗口的窗帘。
　　巨大窗帘布将秦瑶整个人包裹住，又闷又重，秦瑶吓得叫了出来。
　　等到从窗帘里纠缠出来，秦瑶额头上起了一头的冷汗，她望着玻璃外漆黑亮着灯光的世界，跟平常无差，却在此时此刻，让她有一种被世界抛弃的感觉。
　　【你在吗？】秦瑶试探的跟季庭安发去了一条消息。
　　没有回复。
　　秦瑶轻喘着盯着窗户玻璃，想象着季庭安这时候出现在她身后，将自己一如既往的抱住。
　　毫无保留的，肆无忌惮的，温暖着自己。
　　半晌秦瑶的手机震了两下，【我回来了。】
　　是苏翎，不是季庭安。
　　秦瑶心中升起一股无法分辨的失落。
　　【你最近有没有被什么神秘人物跟踪过，就是有没有这种感觉？】苏翎询问道。
　　秦瑶静下心来，想了想了，这次除了送来的花，的确没有别的事情发生，【没有。】【等一下，你刚才说物业暂存，你这两天不在家？】苏翎其实心里也紧张担心，但现在做的就是分析是不是真的被私生盯上了，不然自己吓自己也是很可怕的。
　　秦瑶回道：【不在，回了趟我老家给我姐姐扫墓。】苏翎沉默了一下，安抚道：【我觉得可能不是私生干的。】【你想啊，私生肯定会跟着你回老家的，你老家可比这里要好下手多了。】秦瑶觉得苏翎说的也有道理，定了定神，跟着苏翎一起分析起来。
　　之前住址泄露是因为经纪团队的疏漏，从那以后朱颜严格了团队的严格，为此还跟张姐吵了不少次架，况且自己现在的这个住址很少人知道，基本不会外泄。加上这个公寓安保做的这么好，私生也不可能进来的。
　　一通分析后，秦瑶望着窗外的霓虹，觉得自己刚才就是在自己吓唬自己，长舒了一口气，放松了身体躺到了沙发上：【你一提私生我就快吓死了。】【刚才吓到你了吗，来妈妈抱抱。】苏翎发了个小企鹅拥抱的表情包。
　　【你说你这么胆小，还敢一个人回老家。】
　　秦瑶脑子也是卡壳了，想都没想就把实话吐露出去了：【当然不是我一个人了，我带着季庭安回去的。】此话一出，对面立刻沉默了，秦瑶也觉得这话说的不对，想要撤回手滑点成了删除。
　　秦瑶认命的把手机放到了茶几上，盘腿坐好，准备苏翎打电话过来盘问自己。
　　秦瑶也没等多久，苏翎直接一个电话打了过来：“来吧，宝贝，我要一个解释。”
　　跟苏翎的急躁不同，秦瑶语气平淡，不慌不忙的回答道：“没什么啊，就是我要回老家，一个人她不放心。”
　　“她为什么不放心？”
　　“她是不是喜欢你？”
　　“她是不是早就对你有所图谋！”
　　“她不是你老板吗？”
　　苏翎从弹琴那次就觉得秦瑶跟季庭安之间有问题，肚子里憋了很久的问题成串的抛了出来，打的秦瑶措手不及。
　　秦瑶揉了揉太阳穴，“你为什么反应这么大。”
　　“就是……我不知道怎么回事啊，我就觉得你俩有事儿。”苏翎也很难形容自己的这种感觉，她没有见过季庭安几面，很多时候都是从秦瑶嘴里听到这个人名。
　　她觉得当秦瑶提起季庭安的时候，自己就特别有画面感。
　　两个人在一起的画面可以无障碍自动脑补。
　　“你是不是有事情瞒着我。”苏翎狐疑的问道。
　　秦瑶犹豫了一下，下了一个决心：“其实，我很早就想跟你坦白了。”
　　“我跟她发生了你跟小林差不多的事情。”
　　苏翎缓冲了一下，问道：“一夜情？”
　　“……嗯。”秦瑶的脸刷一下就红了，害羞跟忐忑在心口翻搅着，让她很是不安。
　　苏翎张了张嘴，不知道怎么问了，思考了片刻，才开口道：“那你们现在是什么关系，一夜情，艺人跟老板，还是恋人？”
　　秦瑶坦白道：“还没到恋人这一步。”
　　“她……好像，应该是喜欢我。”
　　苏翎皱了皱眉头，“什么叫好像应该啊，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，她没有跟你告白吗？”
　　“我不知道算不算。”尽管已经谈过一次恋爱，秦瑶觉得自己还是一个不开窍的恋爱小白。
　　“那你跟我形容一下，她怎么跟你说的。”
　　“哎呀，这不好说吧，我怎么跟你说啊。”秦瑶觉得自己的脸颊在发烫，一时间手足无措的，想要耍赖的糊弄过去。
　　苏翎听到电话那头秦瑶的反应，有些不可思议：“你不会害羞了吧。”
　　“本来这种事情，在谁那里都会害羞的吧。”秦瑶顶着一张涨红的脸，极力反驳道。
　　“不啊，你之前跟我宣布你跟海王在一起了的时候，就很平静啊。”苏翎戳破道，“平静好像只是接到了一个谈恋爱的任务一样。”
　　秦瑶愣了一下，自己以前是这样的吗？
　　“有吗？”
　　苏翎点点头，“真的，我还没有见过你现在这样呢。”
　　没有见过秦瑶会因为一个自己也摸不清的告白而害羞。
　　没有见过秦瑶像她们这个年龄段的小姑娘一样因为害羞而耍赖。
　　“你是不是喜欢上她了。”苏翎问道。
　　秦瑶被苏翎这个问题问的一时语塞，从来没有人问过自己是不是喜欢上季庭安了，自己也从来没有意识到这一件事情。
　　她跟季庭安起始于混乱不清，相处的过程也放纵迂规。
　　喜欢与爱这个话题，两人也从来没有正面的去讨论过。
　　今晚的夜格外的宁静，花瓶里潦草插着的玫瑰花被微风吹拂着，带着点点的甜腻刮进秦瑶的鼻中，这种味道熟悉又陌生，仿佛早就无声无息的种在了两人相处时的每分每秒。
　　如果说很多时候我都像刚才一样第一时间想到她。
　　那么我想，我可能是喜欢上她了吧。
　　秦瑶沉默了半晌，用鼻音发出了一句：“……嗯。”
　　声音不算大，但是笃定。
　　苏翎在电话那头笑了一声，颇有些感慨：“你还记不记得前几天你说我喜欢上小林而不自知，你跟我一样。”
　　秦瑶也想起了那天她说的话，有些事情还真的是当局者迷，旁观者清。
　　这就是喜欢吗？
　　这就是爱吧。
　　“帮我个忙吧。”秦瑶讲道。
　　“说。”苏翎答应的爽快。
　　“帮我找一把吉他。”秦瑶说着就把季庭安前几天在修的吉他照片发给了苏翎。季庭安从没有当着秦瑶的面遗憾过这把吉他，但秦瑶是知道季庭安心里很是在意这个被孙筱毁掉的东西。
　　“找这个干什么？”苏翎不解的问道。
　　秦瑶浅笑道：“我想送给她，然后告诉她我喜欢她。”
　　“呦？你要表白啊？”苏翎觉得新鲜。
　　“嗯。”
　　季庭安给了自己无数次的惊喜，这一次就换自己来给她这份惊喜。
　　去回应前几天的那句：我可以追你吗。
　　秦瑶觉得世界上最难得就是能够看得清楚自己的心意，很久之前她被孙筱的帮助裹挟着，勉强着，在知道她出轨的几天里，一度失魂落魄到要靠酒精去麻痹自己。
　　秦瑶曾一度以为爱这个东西，太过难得。
　　直到在自己二十二岁的那个夜里，遇到了季庭安。
　　秦瑶望着窗外的霓虹，模糊的视线就像是那天的酒吧里一样。
　　她拨开人群，自带光环般朝自己走来。
　　为什么会选择跟她走。
　　秦瑶愿意把这一切归结为，
　　命运。
　　就在这时，秦瑶家的门响了。
　　在这个寂静的夜里格外的响亮。
　　秦瑶刚放松下来的心瞬间就提了上来，有人上来物业居然没有给自己打电话通知，这个人是怎么进来。
　　秦瑶来不及看手机里收到的几条消息，警惕的贴到了门前。
　　猫眼里一片漆黑。
　　秦瑶这才想起来，邻居阿姨过年看她房门光秃秃的给她贴了一个福字在上面，正正好好挡住了猫眼。
　　因为平时也没人来，秦瑶都没有注意过。
　　又是一声急促的敲门上，秦瑶看到看到自己的门锁正在被扭动打开。
　　难道真的是丧心病狂的私生？
　　秦瑶攥住了玄关处的一个沉甸甸的装饰，在门开的一瞬间举起来就要砸过去。
　　却被那人轻而易举的握住了手臂。
　　“是我。”
　　、


第63章 
　　季庭安的声音从秦瑶的头顶传来， 带着前所未有的让人心安的感觉。
　　秦瑶真的被吓惨了，直到听到季庭安的声音，那颗悬着的心才落了下来。
　　“你怎么来了。”秦瑶紧攥着季庭安的衣摆， 整个身都埋在她的怀着里。
　　“担心你， 所以我来了。”季庭安直白的答道， 声音还有些喘息。
　　秦瑶是不会平白无故的跟自己发一句没有意义的“在吗”的，她肯定是遇到了什么需要人帮助的事情。或者是孙筱又来纠缠她了，或者是被人说了不好听的话……
　　总之， 这些都需要季庭安亲自去一趟秦瑶家才可以确定的。
　　于是她刚收拾好从齐婉那里带回来的东西，就匆忙赶到了秦瑶这边。
　　一抬头， 那扇望过很多次的窗子亮着炽白色的灯， 连带着一旁卧室也亮着暖黄色的灯。
　　秦瑶从没有过这种习惯。
　　季庭安感受到了秦瑶微微颤抖的身子，轻拍着她的后背，声音尽可能的温柔：“你怎么了， 怎么在发抖。”
　　“我以为你是私生。”秦瑶抽噎着回答道，“你吓到我了。”
　　季庭安知道是自己吓到了秦瑶，脸上更是布满了愧疚， “抱歉，我上次来你家摸到了你家门框上的备用钥匙，忘记告诉你了。”
　　秦瑶并没有生气，她现在心里无比的庆幸，无比的安心。她抱着季庭安，感觉自己这条漂泊无际的小船终于找到了港口停泊， 枯竭的那口井迸发出前所未有的巨大的安全感， “幸好是你，你能来真的太好了。”
　　“季庭安，为什么你总会在我最需要人的时候出现呢？”秦瑶抬起沾着泪珠的脸望着季庭安那双漂亮的眸子， 带着哭腔的问道。
　　季庭安捧着秦瑶的脸，真诚的答道：“因为我在偷偷注视你的那两年没有好好的保护你。”
　　“这一次我想尽我全力的保护你。”
　　这是秦瑶直面自己对季庭安的心意后，听到她说的第一句承诺。
　　不再是模棱两可的逃避。秦瑶无比热切的想要跟面前这个人接吻。
　　从玄关，到客厅，再到卧室。
　　秦瑶分开两腿坐在季庭安的身上，看着灯光下季庭安那张在今晚格外让自己心动的脸，落下一个个轻吻，在额头，在鼻尖，在唇角。感受着她的气息，隐晦而放肆的给予跟索取。
　　“季庭安，我今天晚上明白了一件事。”秦瑶轻声在季庭安的耳边讲道。
　　季庭安的手描摹着秦瑶的细腰，扶着她的身子问道：“什么事？”
　　“秘密。”秦瑶笑着讲道，眼睛里藏着神秘。
　　这一次换我来为你做点什么。
　　让我来告诉你，我喜欢你。
　　让我带给你一次盛大难忘的回忆。
　　。
　　翌日阳光晴好，秦瑶被阳光骚挠着脸庞，耍赖似的朝季庭安的怀里钻了钻，满鼻的季庭安身上独有的香气，秦瑶便又往季庭安怀里凑了凑。
　　这样一弄，季庭安被怀里这个不安分的小姑娘弄醒了，下意识的把手搭在了秦瑶的腰上，佯做恼意：“嗯？自己想睡觉，就不让人家睡了吗？”
　　“唔。”秦瑶还想睡，不怎么理季庭安，只小声哼了一句。
　　季庭安也纵着秦瑶，给她把只搭在腰上的被子往上拉了拉，摸出了自己的手机看了眼时间，上午十点了。“今天不是还有工作吗？”
　　“唔……”秦瑶微微睁开了点眼睛，又合上了，“下午。”
　　季庭安知道秦瑶心里有数，也没有催促她起床，伸手拾起了地上的一件衣服给自己套上，就从床上坐了起来。季庭安还没伸手把秦瑶再放回自己腿上，秦瑶就自己凑了过来，小孩子似的搂着自己的腰，又睡着了。
　　季庭安处理着昨晚搁置了的工作，秦瑶软绵绵的睡在自己身边，房间里一副岁月静好的样子。
　　曾几何时，季庭安还觉得接近秦瑶会是一项缓慢而持久的事情。
　　季庭安偷瞟着秦瑶的睡颜，消息栏就蹦出了一条消息，是朱颜的，【老大，你有没有跟秦瑶在一起。】季庭安看着朱颜这条消息咂摸了一会儿，总觉得朱颜是看出了些什么了。
　　不过她迟早是要知道的，自己看出来了也剩下了让她缓冲的时间。
　　【她跟我在一起。】季庭安回道，又觉得不妥，补了一句：【她手机没电了。】朱颜看着季庭安又补的这句，理解了一个词语：欲盖弥彰。
　　朱颜偷笑着回道：【老大你让瑶崽手机充好电给我回电话，下午她要去录一个节目，有些事情得先跟她说一下。】
　　【好。】
　　尽管季庭安舍不得这难得的安宁美好的场景，但是现下不得不把刚睡着的秦瑶叫醒了，“秦瑶，醒醒了，朱颜正遍地找你呢。”
　　如果只是前半句，不足以把秦瑶叫醒。当秦瑶听到“朱颜”二字的时候，她的眼睛噌的就亮了。
　　“怎么了？”
　　“不要紧张，她找不到你来找我了，说要跟你交代一下下午节目录制的事情。”季庭安揉着秦瑶的头，解释道。
　　“哦。”秦瑶眼睛里的紧张瞬间烟消云散了，她摸了摸床边的衣服给自己草草的一套，去客厅拿过了自己的手。
　　从早上七点开始，朱颜已经给自己断断续续的打了十个电话了。
　　还有昨天晚上的未读消息。
　　苏翎的两条，季庭安的一条。
　　【我到你家门口了。】
　　秦瑶看着这条消息，心里被小确幸填满。
　　“朱姐，不好意思啊，我没接到你的电话。”秦瑶回了电话道。
　　“你真的是，电话以后一定要保持有电，以及在身边。”朱颜的重音落在了“在身边”上，隐晦的敲打着秦瑶。
　　秦瑶有点不好意思，毕竟是自己一时偷懒，让朱颜找了自己小半天，“我知道了，不会有下次了。”
　　“好了，说正事，下午跟你参加节目的有仇宁，李思思，张鸣还有孙旗吾，这几个名字你耳熟一下。”朱颜瞬间进入工作状态，开始跟秦瑶讲下午录制节目的事情。
　　S市娱乐台的台柱子娱乐节目在Thg-7时期，就跟秦瑶结下了不可分开的缘分。因为秦瑶的谦逊有礼，会抛梗，不抢不作，节目制作人很喜欢她，经常会邀请秦瑶参加他们台的节目。Thg-7解散前的最后一场综艺就是跟这个节目录的，这次秦瑶单飞后的综艺首秀，自然也是跟这个节目合作。
　　这次节目的主题是《这句我来唱》，邀请了秦瑶前经纪公司造星工厂的仇宁、张鸣，还有秦瑶现经纪公司的李思思，孙旗吾来当绿叶儿。
　　这四位都是今年比较火的歌手，尤其是李思思，秦瑶对她印象格外深刻。她就是《hits 7》第三季被卡八的那个姑娘，虽然被卡八了，但是也因此被hot ball唱片公司发掘，在她两个月前跟前公司合同到期后就把她签了过来，一首《笑眼》红遍了网络。
　　“这小丫头未来可期啊。”秦瑶感叹道。
　　“是啊，那个仇宁也不错，赵姐不带你们后，就接手了她。”朱颜讲道。
　　秦瑶还有些惊喜，前几天在苏翎的派对上也没听她说，“是嘛，赵姐的眼光不会差的。”
　　“这个小姑娘还托赵姐来问我能不能跟你有合作的机会，我觉得可以考虑以后有机会拉她一把，这小姑娘缺个机会。”朱颜讲道。
　　“可以啊。”秦瑶爽快的答应了，撇开苏翎听小林说的仇宁喜欢自己这种当事人根本没有表示过的事情不说，自己作为前辈能带一把后辈，也是尽一下自己的义务，举手之劳何乐而不为呢。
　　“那行，我记下了。”朱颜点点头，叮嘱道：“再过半个小时，我在你家楼下等你，你赶紧收拾下一下自己。”
　　秦瑶说了句“好”，就挂掉了电话。季庭安不知道什么时候坐到了沙发上，仿佛很无聊一般电视打了静音，来回换台玩。
　　“会坏掉的。”秦瑶坐到了她身边，拿过了遥控器。
　　“我还以为你能跟我一起吃个午饭呢。”季庭安的语气平淡，却夹着一股酸味。
　　“还有半个小时朱姐来，你要是跟着我们一起去节目录制现场呢，还是可以一起吃的盒饭的。”秦瑶半开玩笑的讲道。
　　“那你想我去吗？”季庭安反问道。
　　秦瑶眼睛一转，也不明白的说，只别有意味的讲道：“老板亲自去看我组合解散后的第一场综艺首秀，我会很有面子的。”
　　季庭安是听得出来的，把秦瑶往怀里一揽，一副霸道总裁的样子：“那我还得给你这个面子咯。”
　　季庭安穿了一套秦瑶压箱底的小西装就跟秦瑶一起出了门，别说秦瑶穿着差一点意思的衣服，季庭安穿上立刻就有了味道，微微抬手就能露出来的细腰，优雅禁欲。
　　秦瑶看着电梯井里两个人并肩站立的画面，觉得两人很搭，超级搭。
　　两人刚一到大堂，昨天的物业小姐又把秦瑶拦住了，这次她捧了一大捧橘白相间的矢车菊花束，“秦小姐您来的正好，这是今天您的花。”
　　秦瑶看着这一大捧矢车菊，觉得这个人绝对是会错了自己的意思了，她说不喜欢花，不是只不喜欢那些花，而是委婉的表达自己不喜欢他这个人啊。
　　难道是自己说的太含蓄了？
　　“谁送的花？”季庭安蹙起了眉头，替秦瑶接过了花束，问道。
　　“我也不知道，咱们回我老家的时候，就开始送了，每天送一束。”秦瑶也是很苦恼。
　　“孙筱？”季庭安问道。
　　秦瑶摇摇头，“不是她，我认得她的字。”
　　“万一是别人代写呢？”季庭安还是觉得孙筱的嫌疑最大。
　　秦瑶心里也打起了鼓，拿出了今天花上别着的卡片：【今天的花，师姐喜欢吗？】
　　、


第64章 
　　秦瑶看到“师姐”这个称呼第一个想到的就是仇宁， 可是也不排除其他同公司的小孩儿这么礼貌的称呼自己。要是真的论起来，刚才提到的李思思更应该叫自己师姐。
　　“这个人是谁？”季庭安看着秦瑶手里的卡片，问道。
　　“起码不是孙筱。”秦瑶觉得单是这一个就能让她苦恼的心情， 减轻一点。
　　可是季庭安却不是这样了， 不是孙筱， 就意味着新的敌人的出现。
　　刚走了一个纠缠不休的孙筱，这次又会来一个什么样的情敌呢？
　　节目的录制是从下午两点开始的，中午十二点又是个堵车的时候， 秦瑶到的时候就已经有些晚了，化妆造型加快了速度， 午餐刚打开还没有吃几口， 休息室的门就被敲响了。
　　“打扰了，请问秦老师准备好了吗？”节目组的工作人员礼貌的问道。
　　虽然秦瑶身价在那里摆着，没有人敢说一句让她快点的， 但是秦瑶还是放下了手里的盒饭，“我好了，咱们现在就去吧。”
　　季庭安按住了秦瑶， 劝说道：“再吃两口吧，早上你都没吃饭。”
　　“秦老师您先吃，我们这边可以等您的。”门口的工作人员也讲道。
　　“我已经晚了十分钟了。”秦瑶敲了敲手机示意季庭安。
　　季庭安也知道一再拖延不是一个好事，还会给秦瑶招黑，从口袋里掏出了一把糖果塞到了秦瑶手里：“给，含一颗。”
　　秦瑶也听话的自己拆了一颗糖放进嘴里， 牙齿咬着糖果示意季庭安她含了。瓷白的牙齿， 紫色透明的糖果，浅红色的嘴唇，隐喻的诱惑着季庭安。
　　节目开始这一期的嘉宾是以开门大吉的形式由主持人猜歌名来介绍入场的。四扇门将五位嘉宾组成了四组， 李思思跟主持人小帅一组，张鸣跟仇宁一扇门，秦瑶、孙旗吾各一扇门，秦瑶作为压轴出场的第四扇门，演唱了已经进入宣传期的电影《无名》中的推广曲。现场效果很不错，舞美也给力，虽然只是唱了一小段，但是在场的人无不为秦瑶鼓掌的。
　　“欢迎我们的秦瑶！我听说这一期请来的嘉宾里有我们秦瑶的师妹。”主持人问道。
　　“是的。”秦瑶大方
　　的讲着本就串好的词，“尤其是我们的思思，我们从一个节目出来，又都到了HotBall旗下。”
　　“来，思思介绍一下自己吧。”主持人把话题又递给了李思思。
　　这个小姑娘还有些怯场，攥着话筒谦逊有礼的打招呼道：“大家好，我是李思思。”
　　“师姐也是偏心，只介绍李思思，都忘了我这个旧人了吗？”仇宁佯做吃醋的样子，问道。
　　整个介绍环节就是看艺人自己发挥，主持人也没有多介意仇宁不走台本，问道：“呦呦，难道小仇跟我们秦瑶还有什么渊源吗？”
　　“我跟师姐早就认识了，对吗师姐。”仇宁问着秦瑶，还特意看了一眼李思思。
　　秦瑶心里清楚，认识跟熟悉根本是两回事，这个孩子怕是想要借着跟自己认识炒一下话题。想着本就赵姐拜托了要自己带一带这个孩子，也就卖给她这个面子了：“对，仇宁这个孩子很不错的。”
　　接着在主持人的引导下，大家又聊了一点别的，将秦瑶跟仇宁的友谊多提了几句，进入了游戏流程，就自然把秦瑶跟仇宁分到了一队。
　　游戏环节是两队抢话筒猜歌名，秦瑶穿着高跟鞋又有提携新人的意思，总是猜到了告诉身旁的队友，让他们去抢，增加点整个节目的记忆点。
　　这次是仇宁抢到了话筒，她倒是没有着急说歌曲的名字，转头拿着话筒走向了秦瑶。
　　“刚才几首歌都是师姐提醒的我们，我觉得我应该也替她抢一次话筒。”
　　这种霸道的发言让在场的人脸上都露出了磕到了的表情，台下的朱颜却忐忑的看向了季庭安。
　　季庭安站的笔直，脸色臭的要命。
　　秦瑶接过仇宁的话筒，脸上依旧是挂着她一成不变的笑容：“我们队的小孩还是很尊老爱幼的。”
　　一句话，四两拨千斤就把仇宁刚才的暧昧播散开了。
　　接着主持人又提示道：“瑶崽你要积极起来，不能总把机会让给小孩们。”
　　“我会的。”秦瑶明白主持人的意思，就怕再出现仇宁刚才这样从画面，后期真的很容易做一些暧昧指向。
　　结果秦瑶真的是低估了仇宁的战斗力，就自己刚出去抢话筒，这小孩就先一步拿到了话筒，护着秦瑶般把话筒递给了秦瑶，并且在她剑眉下看到了一双似是在跟自己抛媚眼的眼睛。
　　秦瑶心里顿时警钟大作，这孩子对自己绝对另有所图。
　　这次节目的录制绝对是秦瑶有史以来最累的一次，不是身体上的，而是精神上的。整场她都在刻意的跟仇宁做拉锯战，一方是不是的就靠近一下，而另一方时时刻刻的都在保持距离。幸好主持人也是有眼力见儿的，后面就直接把秦瑶带在了身边，将仇宁克制在自己身侧的另一个边。
　　节目录制结束后秦瑶就赶忙回了自己的休息室，不知道什么时候自己的化妆台上就放了一束跟今早收到的矢车菊差不多的一束花。秦瑶还以为是季庭安放的，想着问问她，结果找了一圈屋子里人，唯独不见季庭安的身影：“你们老大呢？”
　　一个小助理抬头找了一圈，摇头道：“不知道唉，老大从刚才就找不到。”
　　“你们没有跟她打个电话吗？”秦瑶一边摘着耳环一边问道。
　　朱颜话里有话的调侃道：“你打一个呗，老大说不定在哪里等你呢。”
　　秦瑶也没听出朱颜的意思，点头道：“嗯，我卸完妆。”
　　朱颜还想再逗一逗秦瑶，结果休息室的门就被敲响了，仇宁自己一个人站在了门口，像是偷跑来的。
　　“师姐，我有些事情想跟你讲。”仇宁开门见山的讲道。
　　秦瑶看了眼屋子里的团队里的人，想着仇宁不会做什么过分的事情，就让她进来了：“好，进来吧。”
　　仇宁跟朱颜礼貌的打了个招呼，走到了秦瑶身边，目光落在了被她好好放在一边的矢车菊花束，眼睛中似有喜悦：“师姐，这花你喜欢吗？”
　　秦瑶顿时警觉了起来，她瞥了一眼桌上的花，谨慎的问道：“是你给我的？”
　　“嗯。”仇宁点了点头。
　　秦瑶预感到仇宁要对自己说什么，抬头看了眼朱颜，讲道：“朱姐你们先出去一下吧。”
　　以往朱颜都会听话的带着大家出去，只是这一次她知道仇宁什么意思，警示的喊了秦瑶一声：“瑶崽。”
　　“没关系的。”秦瑶摆摆手，示意朱颜放心。
　　仇宁也乖巧礼貌的讲道：“对不起了，朱姐。”
　　朱颜临走的时候还是不放心，回头看了秦瑶好几眼，示意她有事一定要联系自己。秦瑶点点头，目送着朱颜离开后才又看向了仇宁：“我家里的花是不是也是你送的。”
　　“嗯。”仇宁点点头。
　　秦瑶有点生气，这种故作神秘的事情实在是给她带来了很大的困扰，“你从哪里得到的我的住址，你知不知道这样做很不礼貌。”
　　仇宁根本没有想过这样做会惹的秦瑶生气，赶忙解释道：“是赵姐告诉我的，我只是想跟你一个惊喜。”
　　“师姐，我不是故意的，真的对不起，我错了。”
　　秦瑶看着仇宁诚惶诚恐的样子，也知道她是无意，便语气放轻柔了些：“好了，我把朱姐支出去，就是不想让她知道这件事情。按照她的脾气，她是一定会找赵姐收拾你的。”
　　“谢谢师姐。”
　　“还有，仇宁，你刚出道不久，不要把钱花在这样没意义的事情上。”秦瑶又讲道。
　　仇宁听到秦瑶这句话，微微蹙了一下眉头，白净的小脸上露出不解：“这怎么是没有意义呢？”
　　“我不喜欢。”秦瑶直截了当的回答道。
　　“那师姐喜欢什么，我都可以送给你。”仇宁幼稚的问道。
　　秦瑶反问道：“仇宁，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，我喜欢你，想追求你。”
　　现在小孩子都这么直接吗？
　　秦瑶有些不知所措，脸上露出了难以理解的表情：“你在开什么玩笑。”
　　“我是认真的，我一直都很喜欢师姐，那次赵姐的派对上我就喜欢上了师姐，我很清楚，不是以往的崇拜，而是想要跟你在一起的喜欢。”仇宁的脸颊整个都瘪红了，年少冲动，义无所顾，爱一个人就要说出来，哪怕准备的不怎么充分。
　　秦瑶却早已经不再是十八岁的姑娘，不会因为一个人的告白而变得被动，不知所措。她温柔的对仇宁笑着，拒绝道：“谢谢你，但是对不起，我还是要拒绝你。”
　　仇宁早就预想到自己会受到的挫折，语气笃定的讲道：“我不会放弃的，我知道我现在可能还不足够吸引世界，但是我会飞快的到达你身边，跟上你的！”
　　秦瑶有些哭笑不得，世界上不是所有事情都是努力了就能得到的。一颗真心，已经给了一个人，就不会再给第二个人了。
　　“仇宁，你太冲动了，我跟你才认识……”秦瑶还没有把话说完，门口就传来了熟悉又仓促的声音：“秦瑶。”
　　季庭安不知道是什么时候站在了门口，额上的头发还有些凌乱。她看了仇宁一眼，眼神锋利的像是一把刀子，而后又收起这股狠戾，把视线落在了秦瑶身上：“跟我出来一下。”
　　作者有话要说：今天没有二更啦
　　感谢在2020-09-11 10：54：46～2020-09-12 21：05：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　、


第65章 
　　秦瑶匆匆的给仇宁说了一句失陪， 便被季庭安霸道的拉了出去。季庭安的脚步很快，秦瑶努力的跟着，就要跟不上了。终于季庭安在一个安全通道前停了下来， 推开门将秦瑶按在了门后。
　　季庭安的手穿过秦瑶的秀发， 温柔的托着她的后脑勺， 微喘着粗气的注视着秦瑶，而后将她的唇覆在了秦瑶的唇上。
　　这个吻不算温柔，她的手掌抚摸着秦瑶的腰肢， 绵长霸道的像是要将秦瑶揉进她的身体里一样。
　　在秦瑶就要喘息不上时，季庭安浅浅的分开了两人， 荧光绿的安全通道标志照在她的身上， 秦瑶看到了从季庭安眼睛里流出的异样。很久之前，她们也曾在这样的一个空间对视，接吻。
　　与之不同的是， 这次秦瑶终于看明白了季庭安眼神中的意义。
　　不是生气，不是愤怒，而是慌张。
　　害怕失去眼前这个人的慌张。
　　“是她给你送的花吗？”季庭安捧着秦瑶的脸问道。
　　“嗯。”秦瑶点点头。
　　季庭安的眼睛里黑色更浓了一些， 她的手指轻抚着秦瑶的脸蛋，划过她湿润晶莹的唇，“离她远一点。”
　　“我知道。”
　　秦瑶说着就垂下了眼睛，看着放自己自己唇上的，属于季庭安的那枚拇指，轻轻的伸出牙齿咬啮了两下， 又用舌尖似有若无的舔舐了一下。
　　季庭安吐出的气息明显的变得温热了起来， 面前这个姑娘像个勾人的妖精，释放着她一直收敛着的魅力。
　　“今天你有点不一样。”季庭安额头抵着秦瑶的额头，近距离的描摹着那枚勾人的唇。
　　秦瑶只浅浅的勾起了唇角， 她心里藏着那个要给季庭安的惊喜近乎就要脱口而出，但是为了那场能让她难以忘怀的盛大，还是没有解释她的不一样是为什么。只是为了转移这个人的注意力，捧着她的脸凑上去给了她一个吻。
　　两人在这个不被人关注的空间里待了一会儿，等待彼此脸上的绯红褪去，呼吸平稳，这才从里面跟没事儿人一样出来。
　　休息室里仇宁已经不在了，朱颜不知道什么时候回来的，看到秦瑶跟季庭安一前一后走进来，脸上忍不住地泛出了笑容。
　　“姐，
　　你笑什么啊？”陈乐乐不明所以的问道。
　　朱颜抬头看了眼大家，发现季庭安也在看自己，打哈哈道：“我想到了一件很有意思的事情。”
　　“朱姐什么有意思的事情，跟我们分享一下呗。”季庭安哪里不知道朱颜在笑什么，一副云淡风轻的样子坐到了朱颜身边。
　　朱颜觉得季庭安绝对看出来自己看出她们两个人之间有事来了，这就是故意的，赤。裸裸的在为难自己，她还真是不怕自己把她跟秦瑶的这层窗户纸给捅破。
　　朱颜眼睛一溜，飞快的想到了一个故事：“就是想起我们家宝宝了，总是有什么喜欢的不说，只会咿咿呀呀的示意我，我有时候猜不到了，他就一直咿咿呀呀，想想也挺可笑的，是不是老大。”
　　季庭安笑了一下，跟朱颜狡黠的眼神对上，点头道：“是啊。”
　　“等学会说话就好，小孩子都这样。”秦瑶不知其意的认真讲道。
　　朱颜露出一副老母亲的忧伤看着秦瑶，“是啊，也不知道什么时候才能长大。”
　　这个小傻瓜，也不知道知不知道老大对她的心意。
　　朱颜这个隐藏 cp粉表示一个人颗糖无法分享很是苦闷。
　　。
　　仇宁这个小插曲刚一过去，不日苏翎就提着行李箱到了秦瑶家楼下，这厮因为小林去法国出差了，决定搬到秦瑶家里跟她过几天闺蜜同住的日子。给秦瑶的理由还十分充足：我们家小林替你去法国跑腿找吉他去了，你要替她照顾好我。
　　正好这两天季庭安出了个远差，加上秦瑶跟苏翎也好久没有聚在一起了，便同意苏翎过来跟她同住。这几天两个人在家里除了吃吃喝喝，八卦一下彼此的感情，就是追剧吐槽，原本计划的出门逛街，看电影，吃大餐一个都没有实现。
　　苏翎充分的给秦瑶展现了一个宅女休假时该做的事情。
　　这天，秦瑶在晚上十二点赶了个通告回来，一开门屋子里通黑，只有客厅那里发着光亮，心里还纳闷怎么苏翎这家伙看电视不开灯。结果还没过一秒，苏翎惨绝人寰的尖叫声就划过了秦瑶的耳膜。
　　苏翎这个胆小鬼，不敢看悬疑恐怖片，还非吵着小林连麦陪她看。刚才开门那一嗓子差点没给秦瑶送走。
　　“苏翎
　　同志，你这样是吓人还是吓鬼啊？”秦瑶安抚着自己的小心脏，质问道。
　　“人家害怕嘛！”苏翎抱着一个抱枕可怜巴巴的看着秦瑶，一点都没有说话时的理直气壮。
　　秦瑶可不是小林，不吃她这一套。换好鞋子，径直走向客厅，跟小林说了句你女朋友要去给我侍寝了，就挂掉了两人的通讯的视频。
　　然后关电视，拉起苏翎，进卧室。
　　一套动作一气呵成，毫不拖泥带水。
　　苏翎被秦瑶毫不温柔的丢在床上，钻进被子后露着一双水灵灵的大眼睛，一副崇拜的样子，讨好道：“哇哦，瑶崽，你好A啊。”
　　“嗯，你很有眼光。”秦瑶给了苏翎一个赞赏的眼神，脱掉拖鞋准备上床。
　　“那你是哪一方啊？”
　　苏翎冷不丁的问了这么一个问题，秦瑶拉被子的动作僵了一下，而后脸一红飞快的钻进了自己的被子里。
　　她这才发现，自己似乎一直都是下面那个。
　　苏翎看着秦瑶留给自己的背影，心里了然：“看来咱俩都是没办法翻身的命。”
　　“不过享受也是可以，你说是不是。”
　　“……”
　　浑话归浑话，却也是实话。
　　秦瑶无言以对，伸手关掉了小夜灯，知道苏翎还准备了许多浑话，在她接着开口前，命令道：“睡觉。”
　　这一觉睡到早上八点，苏翎活力满满的起床，知道秦瑶今天没有工作，决定适当放松一下昨天晚上紧绷的心情，拉着秦瑶就去楼下的商场逛街去了。
　　“我觉得刚才那条裙子真的很衬你，怎么就不买呢。”苏翎咬着透明的吸管，有些遗憾的讲道。
　　“太露了，我不喜欢。”秦瑶摇摇头，“你要喜欢你试试啊。”
　　“我哪有你前凸后翘，腰是腰腿是腿的。”说着苏翎就遗憾的低头看了一眼自己贫瘠的胸膛。
　　“哎，小林都不嫌弃你，你还啧啧上了。”秦瑶打趣儿道。
　　苏翎一脸得意的拍拍秦瑶的肩膀，“不是我说，要是老季有小林一半主动，你俩早就成了。”
　　老季？小林？
　　秦瑶听着别扭，凶巴巴的看着苏翎：“你这什么称呼？”
　　“哎呦，还会护犊子了？”苏翎笑眯眯的跟秦瑶斗着嘴，“她比小林大，比你大，比我大，可不是老季。”
　　秦瑶不甘示弱，回敬道：“那你跟小林比，你也是老苏。”
　　“你看看你这个斤斤计较的样子，真是的，怎么平时不见你这样护着我呢？”苏翎醋意满满的掐着腰问道。
　　“你有小林了啊。”秦瑶摊了下手，只觉得不远处一个娇俏的身影看到眼熟。
　　那人穿着一件肉色长风衣，一头长发卷曲柔顺，直达腰际。她画着很精致的妆容，螓首蛾眉，红唇微抿，走路带风，像只妖精。
　　“看什么呢？”苏翎见秦瑶的视线略过了自己，也跟和她回头看着。
　　忽的她这张平静的脸上就迸发出了灿烂的笑容，手里还拿着满杯奶茶就不管不够的奔向了朝她们走来的那个人。
　　秦瑶这才认出来，是苏翎的小林。
　　看着这两个人在人流中拥抱。
　　秦瑶有一种吃了一嘴狗粮的感觉。
　　“你怎么回来了？”苏翎惊喜的问道。
　　小林一只手揽着苏翎，她比苏翎高一头，低头时眼角会泻出独属于苏翎一人的温柔，“那边事情都办完了，就赶紧回来了。”
　　秦瑶礼貌的跟小林互相点头示意，在苏翎的热情介绍下，认识了。
　　“你们这是第一次见面吧。”苏翎这个人就是忘性大，秦瑶提醒道：“几个月前我们见过，被你藏起来的那次。”
　　那是两个人故事开始的起点，更是小林扮猪吃虎的套路追妻路的开始。见秦瑶提到了这件事，小林倒也没有遮掩：“姐姐还记的呢。”
　　秦瑶点点头，又故意讲道：“你想不想知道那个时候你们家苏翎给我打电话说什么了？”
　　“哎哎哎！不许说！”苏翎想起了自己之前做的蠢事，直接上手捂住了秦瑶的嘴巴。
　　两闺蜜一阵眼神交锋，秦瑶也无意透露两人之间的小秘密，眼睛微微眨了几下，示意求饶，苏翎这才松开了手。
　　“对了，你找到那把吉他了吗？”苏翎问道。
　　“没有，那把吉他是个孤品，我拜托了几个朋友，他们都说是孤品，没有第二把了。”小林说着并不像是没有下话的意思，在秦瑶的注视下给她从手机里调出了一张图片。
　　“这是跟那把吉他差不多收藏价值的一把吉他，也是孤品，我从拍卖会上拍下来的，姐姐你看看，你喜欢吗？”
　　秦瑶仔细的放大了一下图片看，吉他的状态跟色泽都很不错，跟那把被损坏的吉他看起来有些形似，满心的欢喜，“我很喜欢，谢谢你。”
　　“不客气，是我应该的。”苏翎倒是先过来抢了一功。
　　小林没有计较，只是宠溺的看了苏翎一眼，伸出手来揉了揉她的头，又对秦瑶讲道：“这样下周大约就能到本市，我填的就是姐姐你家的住址。”
　　秦瑶收到了小林发来的物流号码，仔细的存到了备忘录里，然后真诚的对她道了声“谢谢”。
　　三人又在一起逛了一会儿。这个小林跟秦瑶当初看到时的样子有些不同，可能也是在外面人面前有所收敛。但无论如何，她对苏翎的关心体贴是真的，藏不住的。很多小细节上，秦瑶这个闺蜜都有些自愧不如。
　　秦瑶十分替苏翎感到开心，她这个从小就缺少关爱的孩子终于找到了她的那罐蜜糖。
　　等到把小林跟苏翎送走，秦瑶又躺在家里的沙发上来回看这把即将到来的吉他，越看越欢喜。她幻想着下周的哪一天，她抱着吉他给季庭安唱那首两人曾一起唱过的《City of Stars》，亲口告诉她，自己喜欢她。
　　这种场景简直美好的不能再美好了。
　　但，就像你从来都不知道，到底幸福跟不幸什么时候会来到。
　　秦瑶还在欣赏她的美丽吉他的时候，就收到了一条微博推送。手机的屏幕光照投在她的脸上，她的嘴角慢慢收回，笑意全无，眼睛里的期待被惊愕全部代替。


第66章 
　　#Hot Ball#这个词条被顶上了热搜， 营销号不知道从哪里得来的消息，说这次造星工厂融资失败是因为Hot Ball故意为之。紧接着，#季钧#这个词条就升了过来， 同一个营销号， 爆料季钧始乱终弃， 抛弃糟糠之妻，妻子尸骨未寒，当年就迎娶续弦。
　　相比于公司之间的博弈， 没有得到太多路人的注意，这条富豪的家事八卦就吸引了不少人的阅读。加上有人刻意为之， 这条格外刺眼的词条升上了热搜第四。
　　除此之外， 季家的很多事情有的没的都被抖了出来，其中有一条格外的刺眼：带你深扒极光工作室的前身。
　　文章将极光音乐工作室跟两年前解散的小有名气的极光乐队放在了一起，还贴了一张江熙夏的照片。
　　虽然文章里对江熙夏没有太多的描写， 但是江熙夏从出道就是易黑体质，各种揣测纷至沓来。
　　例如：江熙夏跟季庭安本来是一对儿，并说当时小有名气的极光乐队是因为两人的分手而解散。江熙夏为修复情伤才决定跟影后商徽羽结婚的。
　　还有类似于， 季庭安开极光音乐工作室是为了报复江熙夏，Hot Ball对造星工厂狠下杀手是为了间接折断江熙夏家的江水唱片的羽翼。
　　……
　　一时间，一场旧情人相爱相杀的故事，被各路人马拼凑完整，说的有鼻子有眼的。
　　秦瑶紧攥着手里，怒不可遏。
　　抹黑， 肆意猜测， 随意捏造……一条条都像是把蘸了盐水的锋利刀子，不停的折磨着季庭安不久前刚长好的伤口。
　　明明与自己无关，秦瑶却感同身受般的疼痛。
　　尽管秦瑶恨不得自己发个微博帮季庭安说两句， 可是这种杯水车薪的事情，弄不好不会起什么好作用，反而还会被人把手里的水换成汽油，烧得越来越旺。
　　当下最要紧，还是要出动公关团队，将事情大而化小，小而化无。
　　秦瑶也顾不得现在是深夜了，给朱姐拨去了电话：“朱姐，帮我个忙。”
　　朱颜看了眼表，凌晨一点。秦瑶这个点给自己打电话一定是出事了，她惴惴不安的赶忙从床上坐起来，“怎么了，瑶崽。”
　　“庭安出事了，现在微博上众说纷纭的。你得帮我。”秦瑶的语气焦急。
　　朱颜从没见过秦瑶这样，心里也不觉跟着她慌了起来。她靠着床头稍稍琢磨了一下，吩咐道：“你先不要急，我把咱们公关团队都叫来，就去极光那里汇合。”
　　“嗯。”秦瑶点点头，把电话挂掉后，一边下楼，一边开始尝试给季庭安打电话。
　　一连打出去五个电话，那边都是同一个机械女声的回应，不通，不通，还是不通。
　　到了车上，还是没有打通。
　　今晚的夜格外的黑，昏黄的路灯只照亮着一隅，黑暗吞噬了大半。
　　秦瑶的车又被一个红灯拦了下来，她脸上焦急，手指不停的敲击着方向盘，企图让自己的心跟着敲击的节奏安静下来。
　　最后却是手指跟着心脏的节奏越敲越快。
　　直到后面的车喇叭响起，催促秦瑶快走，秦瑶这才将自己从混乱的情绪中□□。
　　极光工作室今夜注定无眠，昏暗的世界里只有这一栋建筑灯火通明，白炽灯从一楼亮到了四楼。
　　秦瑶到的时候，二楼的大会议室已经聚了一些人了。冬郁、熊冶、蒋燃……很多人都是匆匆赶来的，身上还穿着睡衣。
　　秦瑶知道这样的场面是需要有一个人坐镇的，除了自己，真的找不出第二个人。她径直的在大家的注视下坐到了以往都是季庭安坐的那个位置上，拨了一下脸前有些凌乱的头发，看向了大家：“有人联系到庭安吗？”
　　底下的人都摇头，现在的情况是，没有一个人联系得到她。
　　秦瑶也知道会是这么一个结果，自己都联系不上更何况是被人呢。她轻轻揉了一下太阳穴，吩咐道：“这样，朱姐你先带人去公关，联系Hot Ball那边，看看那边什么计划。”
　　“已经在联系了，但是那边还在忙季老爷子的事情，有点应付不来。”朱颜苦恼的讲道。
　　“我带我的公关团队来了。”江熙夏如同救星一样推开门走到了会议室里，身后带着一整个团队，西装革履的跟办公室的游兵散将气场完全不同。
　　秦瑶觉得救星来了，激动跟感动同时涌上心头，她揉了揉鼻头对朱颜讲道：“快去吧朱姐。”
　　朱颜走后，江熙夏就坐到了她的位置上，新染的一头红发格外惹眼：“不要急，不会出很大事情的。”
　　“嗯。”秦瑶点点头，抬起头来又继续讲道：“我们现在需要的是你们几位前极光乐队的成员出来澄清一下这件事情。”
　　“不要太官方，也不要爆粗，表达出自己的吃惊就可以了。”
　　“为什么？”冬郁不解的问道，“我还想发一篇小作文呢！”
　　“解释越多，就越觉得你们之间有鬼。”这几个人都没有经历过着阵仗，秦瑶也不心急，耐心的解释道：“小作文也是可以，但是多讲一下你们几个人以前的故事，尽量少出现江熙夏，让她边缘化，要尽量淡化她们两人之间的关系。”
　　冲动如江熙夏也认同秦瑶这个方案，“瑶崽说得对，要让吃瓜路人看起来我跟庭安关系也就那样，季家今晚本来就够乱了，我们不能火上浇油。”
　　秦瑶脑海里飞快的组织着计划，她望着反射着光的天花板上，讲道：“还有，我们得尽快查处第一个爆料人的ip来，这个人绝对是我们都认识的人。”
　　江熙夏拍了一把身旁噼里啪来敲着键盘的蒋燃：“老蒋，上。”
　　蒋燃苦恼的撸了一把头发，把自己跟某个营销号的聊天投到了大屏幕上，“我现在已经查到第一个爆出这件事情来的人了，但是这个人的嘴巴太紧撬不出话来。”
　　秦瑶看着这个营销号的名字觉得眼熟。
　　狐狸八八组。
　　这个营销号在秦瑶还在造星工厂时，就跟辉夜娱乐开始合作，跟辉夜娱乐谈崩后，发了不少自己的黑料。
　　秦瑶眉头一皱，隐约觉得这件事去那个跟辉夜娱乐有点关系，“这个号，还有另一个有关联的号，叫兔子跑跑组，蒋燃你看一下这个号最近的动向，以及今晚有没有发什么东西。”
　　蒋燃很快就汇集出了兔子跑跑组最近的发博内容，从词云上看，最多最显眼的就是对李晴染的宣传，今晚也不例外。在#江熙夏季庭安#这个词条沸起来的时候，兔子跑跑组安利了一首李晴染本季度新出的一首歌。
　　“这个辉夜娱乐趟什么浑水啊！他不是都要被安姐家的公司收购了吗？”熊冶不解的问道。
　　“明摆着不想被收购呗，这个狗腿子，这是跟他们老大献礼呢。”江熙夏脸黑的彻底，啐骂了一句，“我们家公司跟造星工厂掰了以后，辉夜娱乐就有意跟造星工厂合作，毕竟瘦死的骆驼比马大，更何况这骆驼还没死呢，喘出来的气就够辉夜娱乐反抗Hot Ball的了。”
　　过了一会儿，蒋燃又从评论中扒出了一些蛛丝马迹，讲道：“这个在两条微博都是第一时间出来评论的，ip地址跟今早在辉夜娱乐的另一个人发博的地址的是一样的。”
　　秦瑶凑过去一看，这不是别人的号，就是李晴染的一个鲜为人知的小号。
　　“她怎么会知道。”
　　“你认识这个人？”冬郁吃惊的看着秦瑶，眼睛里满是意外，仿佛她认识这个号一般。
　　“你也认识？”秦瑶反问道。
　　冬郁看着秦瑶的眼睛心里升起了一股不好的感觉，她张了张嘴，难堪的低下了头，“我好像做错了什么。”
　　秦瑶看到冬郁的反应心里了然，李晴染最擅长的就是玩弄人心的，“你跟你套近乎了是不是。”
　　“对，她一开始只是说自己是极光乐队的一个小粉丝，终于找到了我的微博，很喜欢我。”冬郁现在悔得肠子都青了，“我一点都没有看出她的目的来。”
　　“就是她也跟我唱了咱们乐队的歌，很冷门的一首。”
　　“我真的以为她是一个粉丝。”
　　“然后她就开始跟你分享一些她的日常，时不时感慨一下你们乐队，怀念一下过去，引得你也跟她聊起极光乐队的事情。是不是？”
　　秦瑶将李晴染的套路剖析的一点都不差，冬郁越听越觉得自己像个小傻瓜，一步步的走进了李晴染布置的陷阱里去。
　　“我真的没有想到！”
　　江熙夏没忍住心里的火，对冬郁质问道：“你什么都没说，那她怎么能把这个故事说对了一大半。你到底跟她都说什么了？”
　　冬郁一脸的愧疚跟不解，揪着自己头发的打开了手机：“我也不知道啊！你看这就是我们的聊天记录，我真的没说多少。”
　　“也不能怪冬郁，她的套路太深了。”秦瑶拍了拍江熙夏的肩膀把她按回了位置上。
　　起码这个答案，让大家知道这件事情到底是怎么流出去的，流出去了多少。
　　对面人手里的牌也都知道了，所幸不是多么凶猛的野兽，也好应付。
　　“你什么想法。”江熙夏抬头看着秦瑶，她的侧脸锋利，眼角露着寒光，从江熙夏的这个角度看去，仿佛看到了季庭安。
　　秦瑶的手指敲击着桌面，哒哒哒，像是在思考什么，而后她冷冷的讲道：“我之前就对李晴染说过，不要再惹我，再惹我，我会让她彻底消失。”


第67章 
　　还没有几天就要立冬了, S市最近几天持续低温，绯红的枫叶落了一地，给陨石创意园区披上一层凄美的外衣。
　　江熙夏从二楼寻秦瑶上来, 她正靠在三楼的彩色玻璃前不知道在想什么。昏暗的光勉强的将玻璃上的彩色色块落到秦瑶瘦弱的身上，像是一件斑驳落色的轻纱。
　　“季老爷子刚才给我打了个电话，说我们昨天晚上的处理很不错, 舆论那边已经压下去一些了, 始作俑者就是辉夜娱乐不假。”
　　“嗯。”秦瑶一夜未眠, 听到这些心里还是高兴不起来, 视线里只有那座季庭安的别墅。枯枝落叶，衬得那里更加寂寥。
　　秦瑶现在还是联系不上季庭安。
　　她现在在哪里，怎么样了, 为什么不给自己回一个电话。
　　“再等等吧, 说不定是手机丢了, 坏了，找不到了。”江熙夏安慰道。
　　“她是不是从来都没有这样过？”秦瑶问道。
　　“嗯。”江熙夏点点头。
　　秦瑶心里的自责感升到了顶点：“李晴染是冲我来的，她在我身上下不了手，就去伤害我身边的人。”
　　“没有人怪你的, 庭安也不会怪你的。”江熙夏安慰道。
　　越是别人说不怪你，心里的自责感就会愈来愈重，无法缓解的痛，让秦瑶眼眶泛红, 可是她却不肯让自己哭。眼眶里含着一颗泪珠，还没有掉出来，就被憋了回去。
　　江熙夏看着秦瑶这个背影，心里真的难受，像是被什么堵住一样上不去下不来。
　　秦瑶拍着窗棂, 让自己波动的心静下来。秦瑶昨天特关的李晴染的小号刚刚发了一条微博，一句：这是你活该的，毫无掩饰的说着自己的得意跟恨意。
　　秦瑶深吸了一口气，转身对江熙夏讲道：“我得去找李晴染算账。”
　　“喂，你不要冲动啊。”江熙夏拉住秦瑶，她这么一去不会被人拍到大做文章才怪了呢。
　　“我没有冲动，以前都是她护着我，这次也该到我护着她了。”秦瑶看着江熙夏，眼睛里都是不可否定的坚决。
　　“你想清楚了，这么一去，你很可能会引来许多非议。”江熙夏拉不住秦瑶，紧跟着她下了楼梯。
　　“你向来行事谨慎，为什么偏偏这次就能等一等了呢？”
　　秦瑶停住了拉开大门的手，回头看着江熙夏，启唇道：“因为这次我谨慎不起来了。”
　　“我陪你去！”冬郁听到了秦瑶跟江熙夏的对话，心里满是愧疚跟愤懑的她站到秦瑶身边。
　　“你们两个疯了吗？”江熙夏惊愕的看着这两个人。
　　“熙夏，这口气我不出了，我可能会被憋死。”冬郁说着就上了车，“你要是想跟我们一起去算账你就上来，不然就不要管我们。”
　　“秦瑶！你清醒一点！”江熙夏扒住秦瑶驾驶室的车门，阻挠着她的冲动。
　　“熙夏，我很清醒。”秦瑶打着了火，时刻准备着一脚油门，扬长而去。
　　“人这一辈子总要做点什么让人出乎意料的事情，就像我今天之前从来没有想过有一天我会为了一个人，不顾惜自己的名声，不怕别人的流言蜚语。”
　　秦瑶艰难的咽下了一口唾液，眼眶微微泛着红色，“季庭安不是别人，她是我心上的人，我不允许任何人伤害她。”
　　江熙夏早就不是那个之前行事莽撞的少女了，可还是被秦瑶这句话撼动了心中那块摇摆着的巨石。她看着秦瑶双眼布满的血丝，曾几何时，她也是这样不顾一切的去将自己深深伤害过的商徽羽追回来。
　　就如同她刚才说的一样般，不顾一切。
　　江熙夏松开了秦瑶一侧的车门，伸手打开后面的车门钻进了车里。
　　舍命陪君子，就舍命陪君子吧。
　　秦瑶的车开的飞快，到达辉夜娱乐所在的大楼下正好遇到了季钧从车上下来。一行人穿的西装革履的，脸上不露一个小脸，看起来凶神恶煞的。
　　“秦瑶？”季筠看到了秦瑶，招了招手示意她过来。
　　“爷爷。”秦瑶问好道。
　　“你这是来干什么？”季钧询问道。
　　秦瑶也不怕让季钧笑，诚实的答道：“我来找人算账。”
　　季钧点点头，拉过秦瑶的手来，“嗯，我带你进去。”
　　大厦的一楼大厅里辉夜的人早就等着了，见季钧来了，赶忙诚惶诚恐的帮开电梯门。一行人有十几个，在季钧的示意下，江熙夏跟冬郁跟在秦瑶后面一同上了季钧的电梯，后面的律师等人上了另一座。
　　“李晴染在吗？”秦瑶直接的着一旁的工作人员。
　　工作人员一眼就认出了秦瑶，赶忙拿出手机联系李晴染的经纪人，“秦小姐稍等，我问一下。”
　　秦瑶冷冷的点了下头，她现在就像是一块从冰窖里刚拿出来的冰块，碰一下就觉得凉寒入骨。
　　电梯在到到十二楼的时候，工作人员得到了消息，回道：“在，在十八楼。”
　　秦瑶点点头，一个眼神刺过去，那人乖乖的按下了十八楼的按钮。
　　电梯里安安静静的，谁都不说话，气氛凝滞到了极点。而后电梯门缓缓的开了，秦瑶稍稍整理了一下自己的衣服，对季钧讲道：“爷爷我先走了。”
　　季钧沉沉的点了下头，又吩咐道：“有爷爷在，你放开了干。”
　　一道免死金牌交到了秦瑶的手里，她对季钧点点头，四目对视，仿佛在拜托彼此不必顾虑。他们清楚，此行来都只为季庭安一人。
　　李晴染最近是春风得意，穿着一件今年巴黎时装展上最新发售的一条杏色百褶连衣裙，在咖啡间跟自己的工作人员吹牛。
　　“不是我说，Hot Ball还想收购咱们辉夜呢，他自己孙女都黑料缠身了，先顾好自己家的火吧。”
　　“唉，不是澄清了那是谣言吗？季庭安跟江熙夏没事啊。”她身边一个小姑娘问道。
　　李晴染白了那人一下，“她说不是就不是啊，谁知道她们私底下有什么勾当没有。”
　　“啪。”又是在李晴染转身的时候，一个耳光从天而降。
　　李晴染怒不可遏之际，又觉得一种熟悉的畏惧感劈头盖脸的落了下来。她一抬头，秦瑶果不其然的出现在了面前。
　　“秦瑶！你疯了吗！”李晴染还维持着自己优雅的人设，克制着自己破口大骂的心情。
　　“啪。”
　　秦瑶没分说的又是一巴掌打上去。
　　打得所有人都怔住了。
　　江熙夏跟冬郁四目相对，谁都不知道一向温柔好脾气的秦瑶发起火来会是这样一幅威慑人心的样子，她的眼睛瞪得圆溜溜的，泛着火星。
　　“你找死是不是！”李晴染两张脸都火辣辣的，上次在宿舍里是这样，这次在自己家公司里也是这样，她再不反击，恐怕会被公司里的人笑话到过年的！
　　“这句话应该我问你吧。”秦瑶说着就挡住了李晴染劈来的手，几个月前她不是自己的对手，现在依旧不是。
　　“你问我什么？你有什么好问我的！”李晴染一边挣脱着，一边吼道。
　　“啪。”秦瑶扬手上去又是一巴掌，李晴染直接被扇的一个趔趄。
　　“你！”
　　“啪！”
　　“你疯了！”
　　“啪！”
　　但凡李晴染多说一句话，多动一下，秦瑶就上去一巴掌。逐渐的，她脸上的愠色褪去，换而是一幅比寒冰还要冷的面具。
　　她板着脸，看着李晴染，毫无表情，看不出喜悲。
　　“你是不是忘了我当时给你的警告。”秦瑶掐着李晴染的脸，俯视着她。
　　“什么，我做什么了！”
　　“啪！”又是一记响亮的耳光。
　　“想起来了吗？”秦瑶冷冷的问道。
　　“我没有做什么！”李晴染嘴硬，这种事情她怎么能承认，更何况在场的还有不少工作人员。
　　秦瑶瞥了一眼周围已经开始拿出手机来录像的人，招呼冬郁道：“冬郁帮我泡一杯咖啡，谢谢。”
　　“好。”冬郁立刻转身去做了一杯咖啡递给秦瑶。
　　秦瑶把李晴染交到了冬郁的手里，端着咖啡走向同咖啡间里的工作人员，看着他们手里举着的手机，“对不起，未经我的允许，是不可以对我进行拍摄的。”
　　说话间，就拿过了面前在拍自己的两个姑娘的手机，丢进了咖啡杯里。这手机也不知道是不是质量不好，刚一进咖啡里就熄乐屏。
　　“如果你们不想要损失手机的数据，以及耽误工作的话，就把手机放到桌面上，等我过去，当着我的面删掉它以及它的备份，它的云盘。”
　　秦瑶说着就走到了一个小伙子身边，看着他给自己展示他已经空了的相册。秦瑶微微一笑，轻瞥了他一眼，将手指下拉相册，私密相册就出现了。小伙子头上一颗豆大的汗珠就落了下来，抖着手将里面自作聪明保存的视频删掉了。
　　秦瑶微笑着拍了拍他的肩膀，对着大家讲道：“友情提示一下，待会我的律师会来要求你们签署一份保密协议，如果以后有视频流出去，我大不了退出娱乐圈，还有很多地方会需要我的声音，还可以拿着你们的赔偿款过逍遥快活的日子。”
　　“但是你们不仅要赔偿我巨额款项，还会失去这份养家糊口的工作。我刚才是跟季老爷子上来的，他让我不要有顾虑，你们最好也不要让我有顾虑。”
　　秦瑶这一番话说的江熙夏在心里给她鼓掌，这个时候，把季钧摆出来真的就是给他们当头一棒。辉夜娱乐要被Hot Ball收购的消息他们肯定有所知晓，秦瑶又表露出她是季钧亲近的人，这得罪她就是得罪季钧，得罪季钧就是跟自己的饭碗过不去。
　　没必要为了娱乐至死而真的把自己送上穷途。
　　“明白了吗？”秦瑶又问道。
　　这下屋子里的人纷纷点头，再也没有人敢做小动作了。
　　“李晴染，你明白了吗？”秦瑶回头看向李晴染，笑容灿烂，却让她心底生寒。
　　李晴染紧咬着嘴唇，就是不肯说。冬郁一想到是她在手机那边不怀好意，心里就气的不得了，她下手比秦瑶要没数，稍一用力，李晴染那纸糊似的胳膊就像是要被折断一样痛了起来。
　　“你这个人，真是心思歹毒！”李晴染吃痛的喊道，她到现在都不觉得自己做错了。
　　年少出道，因为有些撞型，两年来从头到尾都被秦瑶压着。眼看着她高楼起，眼看她的粉丝一天比一天的多，直到超过自己。
　　可是为什么，自己也努力了，也付出了，最后公司没了，粉丝流失了，连自己费尽心机勾引来的孙筱到最后都还是忘不了秦瑶。
　　她明明曾经跟秦瑶差不多的。
　　李晴染不甘心，也瞧不起。
　　就想看有一天秦瑶能跌下高台，粉身碎骨。
　　哪怕玉石俱焚呢？
　　可现在连玉石俱焚她都做不到了。
　　秦瑶冷冷的看着李晴染，看着她脸上由痛恨变成绝望，看着她白净儿的脸上滑下不争气的泪珠。
　　曾几何时，这个人她也是想要当做一个朋友去相处的。
　　“秦瑶。”季钧不知道什么时候到了这里，打开了门唤着秦瑶。
　　秦瑶的心咚的一声，刚才的事情都被他看到了多少。
　　“走了。”季钧语气一如既往，对秦瑶招招手，示意她跟自己离开，丝毫不介意刚才他看到的那场暴力的惩罚。
　　秦瑶跟着季钧走出了咖啡间，李晴染还是不甘的吼道：“秦瑶！你迟早有一天会变成我这样！”
　　秦瑶明显感觉到了攥着自己手的那只手微微紧了一下，而后季钧安慰似的对秦瑶讲道：“这个人会被我们永远封杀下去。”
　　秦瑶无声的点点头，心里无限唏嘘。
　　进到电梯间，季钧开口问道：“你有联系庭安吗？”
　　秦瑶卸去了浑身的剑甲，沮丧的摇摇头，“我现在联系不上她。”
　　季钧脸上闪过一丝变幻莫测的表情，而后沉重的对秦瑶讲道：“这孩子这次受的打击不小，可能躲起来了。”
　　“那她躲到哪里去了，您能告诉吗？”秦瑶觉得季钧绝对会知道的，他毕竟是季庭安的爷爷。
　　像是早有准备一样，季钧在秦瑶的期待下，从西装里侧口袋里拿出了一张卡片，“这孩子应该是去老家了，这是地址。”
　　秦瑶伸手接过名片，季钧却没有松手，抬头用他颇有气势的眼睛注视着秦瑶，像是在命令又像是在拜托：“把她带回来。”
　　“嗯，我会的。”秦瑶把卡片攥在手里，急匆匆的朝外走去。
　　她要赶最早一班飞机飞往季庭安的老家K市。
　　她不要准备了，也不要盛大了，她现在只要季庭安，只想要不顾一切的奔去那个姑娘的身边，告诉她，她有她，她爱她。


第68章 
　　这种不顾一切的冲动多久没有体会到了, 似乎上一次还是在七年前，一意孤行的逃下开往老家的大巴车那天。而后秦瑶所有的谨小慎微都在为那次的冲动买单。
　　也是那一天的一意孤行，让秦瑶一瞬间拥有了自己的梦想, 并愿意为此献上自己的一生。
　　时隔七年，秦瑶捏着手里的飞机票，孤身一人上了飞机。
　　十个多小时的旅程, 大半天的奔波, 从S市到了K市, 天还蒙着一层昏暗, 即将破晓。这里四季如春，深秋也依旧温暖。热情的阳光拥抱着这个孤身却不孤独的姑娘，为她的前路撒上一片金黄。
　　这就是季庭安的老家, 她的避风港。
　　“小姑娘去哪里啊？”一个晒得黝黑, 带着白色棒球帽的男人看着秦瑶一个人出来迷茫的样子, 赶忙凑了过来。
　　秦瑶警惕的看了那男人一样，没有理他继续往前走着。可是她人生地不熟的，就捏着一个名片，百度都不知道怎么去的, 刚走到马路边上就停了下来。
　　秦瑶前脚刚停，那人后脚就跟了上来，拿着一个工作证给秦瑶看到：“我不是坏人的。”
　　秦瑶看了一眼他的工作证，上面写着他是XX公司的司机。可是现在这种假证遍地都有, 也不能认为他就是个好人。秦瑶对他礼貌的点点头后，低下头继续百度怎么去名片上的那个叫安如归民宿的地方。
　　百度上有提到安如归民宿所在的茶山是一个风景区，机场会有大巴接送去那里的游客，下面的评论也都说大巴很靠谱，茶山值得一去。
　　秦瑶试着拨通了一个上面留着的电话, 还没有一秒，身后那个一直等着她的大哥就把自己的电话接了起来。
　　大哥在秦瑶还有些懵的视线中，晃着手机通话界面，一脸无奈的笑着对她道：“小姑娘，跟你说过了，我不是坏人。”
　　“不好意思。”秦瑶尴尬的笑了一下，这还真是出门遇上好人了。
　　“你这样漂亮的小姑娘这么警惕也是对。”大哥习以为常的摆了摆手，开始给秦瑶介绍起来，“这个陈季村的茶山啊很有名的，什么来回的大巴接送，还有民宿啊，采茶体验啊，都不错。我们这里的人都被牵动着富裕起来了。”
　　大哥带着秦瑶到了他的大巴车前，这是一辆复古的老式巴士，上车下车都是一个门，在车舱的靠后位置。
　　秦瑶还有些迟疑，这样的车不会出问题吧。结果大哥热情的拉着秦瑶就上来了，并且突然意识到：“你这来也没带行李？”
　　秦瑶笑着摇摇头。
　　大哥也是见识的多了，也没觉得秦瑶特殊，带着她上了车。车里布局虽然是老式大巴的布局，但是座椅陈设跟现在的大巴车相差不多，甚至更好。
　　更让秦瑶出乎意料的是，本以为不会有多少人的车，在十五分钟后就坐满了人。秦瑶因为是被临时加塞儿来的，没有预约，只好蜷着腿坐在司机驾驶位置旁的副驾驶位置上，看上去很是委屈。
　　车子比预计时间早开起了十分钟，大哥在将车子开上路后就开始闲来无聊的跟秦瑶唠嗑，“哎呀你去哪里就要好享受的，很养人的。”
　　“那里真的是像仙境一样，飘着雾，还有茶叶香气，你站的高了，还能看到海。”
　　秦瑶听着大哥讲，也配合的点头，表示期待，心里却觉得司机师傅是在念广告词。
　　可等到车进入了山里，她才知道大哥的言语是完全无法将其中美丽叙述一二的。青山环绕，云雾缭绕，山涧里会有小溪流哗啦啦的留下来，说是仙境一点都不假。
　　兴许是深受这副景象的吸引，车子前排一组老年姐妹花还唱起了她们那个年代的歌曲，脖子上的花纱巾在她们手里摆动着，欢声笑语，好不热闹。
　　阿姨们见秦瑶跟大哥聊了一路，又觉得这小姑娘长得好看，相互撺掇着上前搭讪道：“小姑娘，你是他的女儿吗？”
　　秦瑶一听连忙摆手道：“阿姨，我不是，我也是来旅游的。”
　　“自己一个人啊？”阿姨似乎发现了什么不得了的点，尝试着撬开。
　　“嗯。”秦瑶点点头。
　　阿姨们的眼睛噌的都亮了，关心的问道：“那你是单身吗？”
　　“对。”秦瑶眼皮跳了跳，下意识觉得不好，可能热情阿姨们要跟她介绍对象了。
　　“怎么不找一个啊，你这么漂亮。”
　　“我这次来这里就是去找我喜欢的那个人的。”秦瑶直截了当的掐灭的阿姨们当媒人的热情。
　　“哎呦，现在小姑娘都很主动嘛！”虽然做不成婆媳了，但是和这么漂亮的小姑娘聊天也是很舒心的，阿姨们又接着八卦道：“那你打算怎们说啊，要不要阿姨们帮忙啊。”
　　秦瑶面对着阿姨们的热情，甜甜的笑着拒绝道：“不用的，我自己就可以。”
　　“我儿子要是能跟你一样就不愁找不到对象了。”
　　“那可不，小王这么帅气一个男孩子，可别耽误了。”
　　“别说了，他工作单位都是些男孩子，他平时都跟他们泡在一起，根本不出去找女孩子玩。”
　　……
　　秦瑶听着慢慢的把身子转了回去，她有些累了，想着眯一会儿。
　　睡梦中秦瑶又梦到了姐姐，这次姐姐穿着她最喜欢的那条米白色长裙，身材丰腴，不似临终前的病态。她赤着脚，优雅的坐在海滩上，眺望着那边的一座云雾缭绕的孤山。
　　“瑶瑶，你要有个家。”秦瑗又说起那句她临终前对秦瑶的最后一句嘱托。
　　提到这句话，秦瑶总是忍不住的悲凉，“可是姐姐，有个家好难啊。”
　　秦瑗抬手揉了揉秦瑶的头，脸上笑脸温润，轻声讲道：“不难的，你心里其实已经有答案了不是吗？”
　　秦瑶看着秦瑗，一个名字在她嘴里就要脱口而出。
　　一个颠簸，让秦瑶从梦中醒了过来。
　　她还没有告诉姐姐那个人名，还没有让姐姐确定。
　　秦瑶再睡也进不去那么梦境了，便缓缓的睁开了眼睛。也知道这是心理作用在作怪，可还是心里遗憾。如果能让姐姐知道，该是一件多么好的事情。
　　上次去祭扫姐姐应该见过季庭安了，应该是喜欢的吧。
　　秦瑶思绪缥缈的望着前方，这时眼前的景色跟入山前完全不同，精致的房屋一座座的在山边排开，路边行人也多了起来，仙境沾染了人间气，像是桃花源一样的存在。
　　大巴车拨开云雾，在一个村口缓缓停下了，远远的秦瑶就看到了一个用白石雕刻精美的牌坊：陈季村，水泥马路两侧开满了叫不上名字的花，团团簇簇的很有生机。
　　这就是季庭安的老家，生她养她的地方。
　　秦瑶从车上下来，呼吸着她的呼吸，感受着她的感受，心里泛上与往日都不同的紧张。
　　打开手机导航，秦瑶忐忑的来到了安如归民宿的大门前。黑色的栏杆隔开院子里的风景，秦瑶慢慢的走着，看着安静的院子，想寻找季庭安的半□□影。
　　可能是来的太早，院子里安安静静的，像是还没有开张做生意的样子。
　　秦瑶捏了捏挎包的链子，准备按响门铃，视线左边一个穿着大号T恤，长裤挽到膝盖上的姑娘素面朝天的端着一个搪瓷盆从屋里走出来，熟练轻盈的将搪瓷盆里的水泼到了院子中央那颗银杏树下。
　　金黄色的也是飒飒的被摇落下来，秦瑶穿过飘落的金黄，跟季庭安四目相望。
　　无声胜有声。
　　季庭安看到秦瑶的出现有些意外，把盆子随手一放，上前去给秦瑶开门，“你怎么来……”
　　许是太过于担心季庭安的安危，许是愧疚之心终于放下，秦瑶没等季庭安把话说完扑上去紧紧的抱住了她。
　　像是无数次季庭安拥抱她那般，紧紧的抱住了季庭安。
　　“怎么了？”季庭安还有些懵，这样毫无预兆的亲昵，让她的心跳扑通扑通的跳动起来。
　　秦瑶没有回答季庭安，伸手将她额前还有些糟乱的头发拨开，露出一整张平淡略微削瘦的脸，“你还好吗？”
　　季庭安有些摸不着头脑，顺着秦瑶的问题回答道：“我……很好啊。”
　　骗人。
　　秦瑶的眼眶红了起来。
　　受了那么多委屈，都躲回老家来了，怎么可能没事。
　　秦瑶的心疼写在脸上，也不顾季庭安心里的疑问，捧着她的脸吻了上去。她的脸依旧柔软，手指穿过她的秀发带出些说不上名字的花香。
　　秦瑶莽撞的撬开季庭安的唇齿，牙齿生涩的撞击在一起，有点痛有顾不得。季庭安刚刚刷过牙，口腔里还残留着浓浓的薄荷的味道，渡过秦瑶的口腔，温润的平复着她的心绪。
　　秦瑶的吻技实在是有些不敢恭维，尤其是这次。几次碰撞、扫荡，让季庭安再多容忍都忍不住蹙眉。感受到来自秦瑶身上的不安，季庭安抬手穿过她凌乱的乌发，轻柔的安抚着她波动激烈的情绪，压下她无序的吻，引导着她讨好自己。
　　晨风柔和，吹过一阵，轻抚着两人的肩膀，温柔如春，像是要将两人融入彼此的身体中去。
　　“庭安，谁来了？”一个男人的声音打破了两人缠绵的吻。
　　紧接着一个搪瓷盆子落地的声音刺耳的响彻这个院子。
　　秦瑶跟季庭安都僵在了原地，季爸爸跟季妈妈站在西屋门口同样的不知所措。
　　“爸妈，等会儿再跟你们解释。”季庭安飞速缓冲了过来，撂下一句话，拉着秦瑶的手朝东屋走去。
　　作者有话要说：　　下一章告白啦！！嗷呜！
　　还有二章就正文完结了，以后就没有二更啦。
　　暗搓搓的说，我开新文了，隔壁的《她的信息素是气泡水味的》，娱乐圈abo，骚话飞起小野猫aX端庄禁欲高岭之花o，年下文。
　　文案一：
　　沈听筠有一个任何人都不知道的秘密，她是一个少见Omega，所幸她的信息素也是少见气泡水味道的，寡淡不易察觉，按时打针吃药完全可以伪装成一个Alpha。
　　就这样她在满是Alpha娱乐圈里平安无事的度过了五个年头，终于翻车了。
　　还是翻在自己的死对头商染竹的手里。
　　当天，
　　沈听筠被商染竹抢走了抑制剂，堵在剧组逼仄的道具间里，满屋子都是她甜到发腻的奶油味信息素，“想要被标记吗？求我啊？”
　　文案二：
　　商染竹出道即巅峰，一举拿下最佳新人跟最佳女主角两个奖项，退场时有个记者称她为“小沈听筠”，出于Alpha跟Alpha不相容的本能，商染竹当场黑脸。
　　#沈商不和#空降热搜榜首，所有人都以为两人不和。
　　两家粉丝撕得天昏地暗，互看不顺眼。
　　商染竹看着沈听筠那张高冷的脸，也本能的把她当成了自己的假想敌。
　　直到某天，商染竹发现自己好像知道了一个很不得了的秘密。
　　原来我讨厌的Alpha是Omega？她好像还有点甜？


第69章 
　　秦瑶被季庭安拉到了东屋的走廊里, 明媚的阳光透过玻璃洒在秦瑶的脸上，隐约可以看到她脸颊的绯红。
　　“我好像把叔叔阿姨吓到了。”
　　“你也把我吓到了。”季庭安揽着秦瑶的腰，将她抵在墙柱上, 低沉的声音在她耳边讲道。
　　“告诉我，你这是什么意思。”
　　秦瑶的手被季庭安攥在手里摩挲着，她轻轻抬头注视着季庭安那双深邃的眼瞳, 她再也不愿意隐藏了, 启唇宣告道：“是我愿意的意思, 是想跟你在一起的意思, 更是我喜欢你的意思。”
　　季庭安的瞳孔震颤着，瞳仁中倒映着的秦瑶的唇一张一合，声音轻轻却掀起心中万千波涛：“我喜欢你, 季庭安。”
　　季庭安从没有想到她跟秦瑶恋情的开启会是这样的一个场面, 在自己家里, 被爸妈看到，自己还穿了一身特别邋遢的衣服。
　　但是这又有什么关系呢。
　　只要秦瑶对自己说喜欢，哪怕是在世界末日，季庭安都觉得合时宜。
　　“你呢？”秦瑶问道。
　　“我也是。”
　　话音未落, 季庭安捧着秦瑶的脸，俯身献上了一个吻。
　　饱含着彼此的爱意，夹带着过去相处的每一个日夜的回忆。
　　一吻过后，季庭安拉着秦瑶的手, 把她带到了西屋里，季爸季妈两个人前一秒还探头探脑的看着东屋里的情形，这下又端着架子，坐到到了椅子上，一个比一个板的脸要硬。
　　秦瑶有些发怵。
　　季庭安不然, 她大方的讲道：“爸妈，正式介绍一下，这是我的女朋友，秦瑶。”
　　季妈的脸上立刻绽放出了笑容，对着亲爸伸手道：“我猜对了，一百。”
　　季爸一脸的懊恼，不忍的从口袋里掏出一百块钱拍在季妈的手上：“哎呀，你怎么这么快就撂了。”
　　“你们俩又赌什么呢。”季庭安一副早就料到了的样子，无奈的问道。
　　“我跟你爸赌，你多久会跟我们承认。”季妈笑眯眯的把钱收到了自己口袋，“我赌十分钟内，他说你沉得住性子，肯定得我们问才承认。”
　　“还是我了解咱们女儿吧。”说着季妈就得意的看向了季爸。
　　“唉。”季爸心在滴血，这可是他刚存不久的私房钱。
　　赌一赌，摩托变单车。
　　“我还是去做早饭吧。”季爸懊悔的从椅子上起来，看着秦瑶问道：“小姑娘有什么想吃的或者忌口的吗？”
　　秦瑶没想到季爸季妈对于接受自己这么的快，有种受宠若惊的感觉，也不敢挑剔，摇头道：“没有，您做什么都可以。”
　　虽然秦瑶说自己没有忌口，季庭安还是对季爸讲道：“她不吃葱花香菜，你别弄包子。”
　　季爸瞥了季庭安一眼，哼了一声，“知道了！”
　　季妈笑眯眯的拉过了秦瑶的手，示意她坐到自己身边来，“来来小姑娘到阿姨这边来。”
　　“多大了？”季妈问道。
　　“二十二。”秦瑶回答道。
　　“哦，比我们庭安小五岁呢，跟庭安怎么认识的？”
　　“妈——”季庭安喊了一声季妈，企图阻止这场历来见家长不可避免的盘问环节。
　　结果被自己妈妈踢了出去。
　　季庭安看着自己的妈妈无情的关上的那扇门，不放心秦瑶一个人在里面，抄着口袋蹲在窗户下面听了起来。
　　季妈看了一眼窗户下那颗没藏好的小脑袋，心里笑着，又坐回去拉起了秦瑶的手：“哎，你是做什么的？我看着你有点眼熟呢？”
　　秦瑶毕恭毕敬的回答道：“我现在是一名歌手，您应该听过我的歌。我之前是在《hits 7》中出道的。”
　　“是那个，巴拉巴拉啦~哒哒哒~那个节目吗？”季妈哼的有点走音，但秦瑶还是听出来是《hits 7》第二季的主题曲，礼貌的回答道：“那是第二季，我参加的是第一季。”
　　季妈一听，爽朗的笑了，“我就说嘛，那都是些男孩子呢。”
　　“那，这个首歌是不是你唱的。”说着季妈又哼了一首歌，是Thg-7的第二支专辑里的主打曲。
　　秦瑶眼睛一亮，没想到季庭安妈妈真的有听过自己的歌，“对啊，这首是我们组合的歌。”
　　“你是不是那个白色头发的小姑娘啊？”季妈又问道。
　　秦瑶还想了一下，自己当时mv里好像是白色的头发，对季庭安的妈妈更加吃惊了：“对的，阿姨你怎么知道的？”
　　“我当时一眼就注意到你了，太好看了。”季妈有一种追星成功的感觉，激动的夸着秦瑶，“真的，刚才看到你就觉得眼熟，没想到你真的是那个小姑娘。”
　　“本人比mv里好看太多了！”
　　秦瑶第一次被长辈这样一通夸赞，还有些不好意思：“阿姨谬赞了。”
　　“哪有谬赞，真的是漂亮啊，我们家庭安真的是很有眼光啊。”
　　……
　　听到妈妈这么说，季庭安放心了许多，揉着几近麻痹的腿从西屋窗下溜走了，一抬头正好撞到了出来接水的爸爸。
　　“啧啧啧。”季爸看着季庭安这副罕见卑微的模样，居高临下的无情的嘲笑着。
　　“你就没这样过？”季庭安直起了身子，回问道。
　　季爸一脸不屑，“我带你妈妈去见你奶奶的时候比你有骨气多了。”
　　“是啊，也不知道谁来来回回假装路过。”季妈从西屋走了出来，毫不留情的拆穿道。
　　季爸话锋一转，对秦瑶讲道：“小秦饿了，去吃饭吧？”
　　早餐是鸡肉粉丝汤配小油饼，刚出炉的小油饼上还泛着亮晶晶的油光，看起来就很有食欲。秦瑶破天荒的吃了一碗鸡汤一小碟儿油饼，小肚子都圆了起来，还想让季妈给她填一碗汤，被季庭安按住了。
　　“吃太多了。”季庭安看着秦瑶，提醒道。
　　秦瑶可怜巴巴的看着空了的碗，“可是好吃。”
　　“好吃明天再吃。”季庭安不为所动，把秦瑶手里的碗拿了过来，放到了自己手边。
　　季妈劝道：“再吃一点没关系的。”
　　“不可以。”季庭安实在是担心平时秦瑶小鸡儿似的食量这么一撑会消化不良的。
　　可是秦瑶实在是想吃，越不让她吃她越发的小孩子心性起来，睁着一双小圆眼看着季庭安手边还剩半碗的鸡汤。
　　季庭安将碗一推，拉起了身边的秦瑶：“带你出去逛逛，别想再多吃了。”
　　秦瑶就这样被季庭安拉走了，大清早的村子里都是来往的村民，他们穿着朴素，有几个还背着竹编筐子朝茶山走去。
　　“这个季节也产茶吗？”秦瑶问道。
　　“不产了，这是去修剪茶树的，等到来年二月份就下茶了。”
　　“那你家有茶树吗？”秦瑶好奇的问道，她还有些想去参观一下。
　　“有啊。”季庭安挽起秦瑶的胳膊，给她指着，“这个山头，那个山头，都是我家的。”
　　秦瑶愣了一下，这才想起来季家本身就是高门大户，怎么会茶业只是区区一片地。秦瑶在季庭安的带领下走进了那两处山头，盘旋上去的路都是土路，前几天刚下过雨，土地还有些松软，带着早就被深深刻入的茶香，令人心旷神怡。
　　“这个真是一个避世的好地方，怪不得你会躲到这里来。”秦瑶感叹道。
　　“躲？”季庭安不解的看着秦瑶，总觉得她仿佛是误会了什么。
　　“爷爷跟我说你伤心躲到这里来了，不是吗？”秦瑶疑惑的看着季庭安，丝毫没有察觉到什么奇怪。
　　“老头？我心情不好？”季庭安想起了昨天季钧给家里座机打来的那通奇怪的电话。
　　“嗯。”秦瑶点点头，看着季庭安脸上疑惑的表情，拿出了手机给她看昨天热搜，结果微博死活加载不出来，秦瑶这才发现这里的信号只有一格。
　　“你是不是昨天根本就没有接到过电话？”秦瑶反应过来了。
　　“昨天发生什么？”季庭安不解的问道。
　　秦瑶看季庭安的表情，就知道她是真的什么都不知道，心里清楚的发现自己被季钧套路了，无奈的解释道：“昨天辉夜娱乐搞事情，跟Hot Ball撕破脸了，还造谣你跟江熙夏是前任关系，挺混乱的。”
　　说罢，秦瑶叹了口气，“我上当了。”
　　“？”季庭安的头上冒出了一个小问号。
　　“没什么。”
　　秦瑶摇摇头，刚要抬脚往前走，就被季庭安从背后揽住了：“所以你来是因为联系不上我，担心我因为被人诽谤，伤心难过，才来找我的？”
　　“是不是？”
　　秦瑶点点头。
　　季庭安略微思考了一下，别有意味的用鼻尖撩拨着秦瑶的耳边的长发，“所以你说喜欢我是因为想要安慰我吗？”
　　“不是的！”秦瑶赶忙回头解释。
　　“那是因为什么？”季庭安轻声在秦瑶耳边问道，暧昧的挑逗着她。
　　早上那一时激动下壮着胆子说出来的情话，让她的脸在这时候红了起来，秦瑶低着头，小声的讲道：“当然是因为真的喜欢你了。”
　　秦瑶望着腰间那双揽着自己的手，用自己的手覆了上去，打开季庭安的束缚，转身看向季庭安，即使是脸红也想要告诉她：“想要用恋人的身份跟你待在一起，陪着你，无论是伤心快乐，我都想陪着你。”
　　“就是这样，很简单的心情。”
　　季庭安欣慰的笑了，她觉得这就是念念不忘，必有回响吧。曾几何时自己只能在梦中见到的姑娘真的停留在了自己身边，这该是上天给自己多么大的一个礼物。
　　她紧紧的将秦瑶拥进怀中，真实的感受着这份对方也有了回应的感情。
　　作者有话要说：　　明天正文的最后一章了，大家记得早点来看哦！
　　有番外的，番外就是鸽子凶猛的发糖啦！
　　感谢在2020-09-12 21:12:16~2020-09-14 16:26:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默是金 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时光笔墨 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　季庭安记挂着S市那边事情, 跟秦瑶在老家也没有待多少天就乘飞机返航了S市。
　　可能是知道季庭安要找自己算账，季钧早早的就派人到了机场接季庭安跟秦瑶。
　　季庭安跟秦瑶有一种被套路了的感觉。
　　第二次来到季家，秦瑶明显对这个小庄园的气息熟悉了不少, 也觉得自在了些。两人在钟伯的带领下来到了季钧的书房。
　　几日不见老爷子依旧精神头十足，梳着锃光瓦亮的大背头，别着一款蓝宝石胸针, 一副上世界商界大亨的感觉。
　　“回来了？”季钧坐在巨大的红木书桌后, 中气十足的问道。
　　季庭安也不跟他客气, 拉着秦瑶坐在了一侧的沙发上, “托您的福，我这次回老家，只待了不到一周。”
　　“那你应该好好谢谢我。”季钧讲道。
　　“爷爷, 你跟辉夜之间的恩怨, 是不是不应该牵扯到我身上。”季庭安询问道。
　　“带军打仗, 难免有所波及。”季钧见季庭安看穿了，还在嘴硬。
　　“但是你波及到你孙女媳妇就不对了吧。”
　　季庭安此话一出，秦瑶跟季钧都愣了一下，一秒后, 一个慌得直扯她袖子，另一个笑的脸上都堆叠起了褶子。
　　“庭安，我这顺水推舟，你应该好好谢谢我。”季钧爽朗的笑着, 看着面前这一对儿，真是觉得心情舒畅。
　　“来来，小秦你过来。”
　　季钧冲秦瑶招手，在季庭安的注视下，秦瑶慢慢的走了过去, 不知道季钧会怎么对自己，秦瑶心里还有些忐忑不安。
　　“打开。”
　　季钧点了一下桌上早就准备好的一个小礼盒，秦瑶小心翼翼的拿起来，拆开上面精致的蝴蝶结，打开礼盒的盖子，里面是一条飘花白玉的镯子。
　　小时候跟着家里耳濡目染，秦瑶对着东西也有些了解，眼力还是有的。这个镯子，秦瑶打眼一看就觉得价值不菲，是个有历史的物件儿。
　　“喜欢吗？”季钧问道。
　　“喜欢。”秦瑶诚实的回答道。
　　“带上给我看看。”季钧示意道。
　　秦瑶还有些犹豫，她知道季钧这意思是这个镯子就送给自己了。可是这样贵重的礼物，秦瑶不敢轻易收下。
　　季庭安凑到了秦瑶身边，拿起了这个镯子看了一眼，对秦瑶讲道：“带上试试，不合适就还回去。”
　　季钧还没开口，秦瑶就拿过季庭安手里的镯子斥责道：“胡闹。”
　　季庭安也没还口，注视着秦瑶将镯子带到了自己的手腕上，温润的玉镯衬得秦瑶的手臂又白又嫩，格外漂亮。
　　季钧笑了一声，无情的调侃季庭安道：“哈，你也有被人训的一天。”
　　“我要不这么说，她才不会这么爽快的带上呢。”季庭安握起秦瑶的手腕，眼底流出一丝狡黠，“带上这个镯子就是我们季家的人了，摘不掉了。”
　　秦瑶觉得季庭安在开玩笑，她知道这镯子贵重，没想到更贵重的是它的意义。她觉得季庭安在唬自己，抬头又看向季钧。没想到，他也是一副认可秦瑶是自家人的样子，笑容和蔼的点了点头。
　　“这只镯子是婉晴的陪嫁，我看了一圈孩子都不配，就你合我心意。”
　　秦瑶本还想推辞，又觉得太过于假情假意，便格外认真的对季钧道谢道：“谢谢爷爷。”
　　“老钟。”季钧按了一下手边的按钮，钟伯便恭敬的推开门走了进来。
　　“老爷。”
　　“带着秦瑶去看看给她准备的房间。”季钧吩咐道。
　　这句话引来了季庭安很大的不满，“爷爷，秦瑶跟我住不就可以了。”
　　季钧哼了季庭安一声，严声道：“没规矩，你们还没有结婚，在咱们家，就应该有一间房间是秦瑶的。”
　　而后季钧又对秦瑶温柔可嘉的讲道：“去吧。”
　　两幅面孔转换之快，让季庭安怀疑自己是不是亲生的。
　　秦瑶跟着钟伯出了季钧的书房，回头看季庭安没有跟上来，被季钧扣在了书房里。可能爷孙俩有什么事情要商谈，让自己去参观房间只是一个幌子。
　　秦瑶没有心生隔阂，自己只是刚跟季庭安在一起，季家的很多事情都是自己不该参与的。
　　这场外人看着混乱的闹剧，以辉夜娱乐蚍蜉撼树的行为为开始，到半个月后辉夜娱乐被Hot Ball超低价收购为收尾，结束了过去。刚开始造谣的季庭安跟江熙夏的娱乐八卦逐渐被人淡忘，反之被人津津乐道的变成了李晴染。
　　季钧跟秦瑶保证过让她彻底消失，事情办得漂亮干脆，没有痕迹。
　　李晴染黑料缠身，在辉夜娱乐被季庭安接手的第二天，就以抹黑公司形象为理由，解除了两方合同，并且因为李晴染单方面给公司带来“巨大损失”，背负起了巨额债务，最后把自己这几年的收入全都赔了进去，退出了娱乐圈。
　　外面寒风肆虐，屋子里温暖袭人，秦瑶穿着一条季庭安的oversize的T恤趴在床上，一边轻抚着身侧季庭安的长发，一边逛着微博，好不自在。
　　这几天微博上都是铺天盖地的李晴染的黑料，秦瑶不觉唏嘘。
　　“看到什么了？”季庭安捏过秦瑶的手，翻身看向她。
　　秦瑶把手机递给了季庭安，“李晴染啊，也不知道她现在后不后悔。”
　　“她既然做了这种事情，就应该为自己的行为去负责。”说着，季庭安就把文章滑到了最下面，文章作者发出了一声叹息，她跟秦瑶都是曾经在辉夜娱乐待过，两年前出道时几乎撞型。秦瑶如今却在高手云集的歌唱圈有自己的一席之地，而李晴染却黑料缠身，被迫退出。真是人各有命。
　　文章下面，最多的不是对李晴染的控诉，而是秦瑶粉丝的“抱走姐姐，我们姐姐独自美丽，谢谢。”这样的评论。
　　李晴染就像是一朵盛开一时的花，攒足了力气，只绽放一瞬间而已。
　　“他们都说抱走你呢。”季庭安读着评论，连这种没来由的飞醋都要吃一口。
　　“是吗？”秦瑶低头凑到季庭安身边假意看手机上的评论，实际上则趁她不注意在她的唇上印下了一个吻。
　　轻轻的，飞快的，就又抬起了头。
　　这种突如其来的宠幸让季庭安一时间没反应过来，霎时间害羞了起来，不轻易红的脸被长发遮掩着红彤彤了起来。
　　秦瑶则像个做了恶作剧的小孩，坐在季庭安身旁，半露香肩的对她得意的笑着。
　　季庭安哪能忍得住，起身将秦瑶扑倒在身下，一只手探进T恤底下，揉捏着她腰上的肉，“你想干什么？”
　　“你。”
　　不知道是不是跟苏翎学坏了，秦瑶最近总是会说一些让季庭安都老脸一红的话。
　　季庭安看着秦瑶这双小鹿一样纯洁的眼睛，又扫到她衣服下隐约露出的锁骨，低头轻咬了一口，在她耳边挑逗道：“你说的？”
　　秦瑶见季庭安要动真格的，推了推她的肩膀，“喂，待会儿还要去江熙夏给你办的派对呢。”
　　说来这件事也真的让季庭安哭笑不得，除了季庭安自己，所有人都觉得她是伤心逃避回了老家。江熙夏还为了让季庭安在S市有归属感，特意给她办了一场回归派对。
　　季庭安又不想承认自己被季钧套路了，搞得季庭安几番推脱都推不掉。
　　本来季庭安就不想去这个派对，那么这个派对打断自己的兴致自然是更不允许了。
　　季庭安看着秦瑶在身下眼含凝露，挣扎要起身，她霸道的反手将秦瑶的胳膊高举至头顶，一只手就轻松禁锢住了她。忍了这么多年了，她可不会轻易说停就停的，“没关系，晚一点就晚一点。”
　　……
　　季庭安跟秦瑶果然迟到了，江熙夏只请了老熟人来派对，见到两人姗姗来迟，不约而同的起哄了起来。
　　两人像是都有密谋一样，分别被江熙夏跟苏翎拉到了一旁。
　　秦瑶倒也没注意季庭安被江熙夏拉走了，她现在紧张的很。前几天自己那把吉他到了，苏翎今天才有空给自己拿来。
　　想着在这个时候，给季庭安补一场自己当时预想的告白。
　　苏翎这个人办事一向妥帖，早早的就带着小林给秦瑶弄好了场地。找到了季庭安后，示意小林将现场音乐停掉，然后灯就很合时宜的被灭掉了。
　　悠扬的吉他声从舞台上响起，大家都还有些云里雾里，只有季庭安的眼睛里露出了欣喜。
　　这个扫弦的手法她太熟悉了，就算是在楼上听不清楚，她也能知道这是谁。
　　一束光打在舞台上，果不然秦瑶就出现在了上面。
　　冬日寒冷，秦瑶穿的也厚重，但依旧不影响她在这场景中的优雅空灵，她这次唱的是自己计划出品的第二张个人EP中的主打曲《愿》。
　　是她专门写给季庭安的。
　　还没有跟任何人唱过。
　　“她真的陪我走过漫长黑夜，伴我度过昏暗。她真的带我见到繁华世界，忍我枯燥乏味……”
　　秦瑶用歌声代替自己的心中千言万语，学着季庭安的沉吟，唱给季庭安听。
　　告诉她，她对遇到她感到的幸运，告诉她，她心里对她的爱意。
　　歌声缓缓的停下，秦瑶抱着吉他从高脚登上起身，对台下的季庭安讲道：“有点晚了，但是，我还想再跟你说一遍，我爱你。”
　　季庭安庆幸这里的光线是昏暗，没有人看得到她眼眶的红。她望着那台上为自己歌唱的姑娘，又一次，再一次，无数次的被她击中。
　　季庭安忍着鼻头的酸楚，佯装淡定的镇定地“嗯”了一声，然后走向秦瑶，牵过了她的手，在所有人的注视下，吻在了她的唇角。
　　她们就这样在所有人的注视下，肆无忌惮的散发着彼此的爱意。
　　浓郁却不呛人。
　　明月皎皎，天上的星星也明亮的挂在，像是一落的珠子。从江熙夏的派对上离开后，季庭安跟秦瑶没有开车回季庭安家，而是散步在回去的路上。
　　路上没有什么人，枯树光秃秃的矗立在路边，萧瑟的冬天，给了恋人无数个可以依靠在一起的理由。
　　季庭安背着吉他，牵着秦瑶的手放在自己的大衣口袋里，暖暖的就要沁出汗来。
　　她今晚收到了这辈子最好的礼物，想把她时时刻刻都带在身边，一刻也不肯分开。
　　而她也有一份礼物，要送给秦瑶。
　　季庭安心里忐忑，紧张又假装若无其事的从口袋里拿出了一个精致的盒子。秦瑶像是有预感一样盯着那个盒子，心跳动的愈来愈快。
　　而后，季庭安打开那个小盒，里面安静的躺着一对儿设计精美的戒指。
　　“秦瑶，你愿意嫁给我吗？”
　　两人身后只有一盏灯光灯光的路灯，空气中的尘埃如同雪花一样在光的折射下飞舞着。秦瑶看着眼前这对儿戒指，将自己还放在季庭安口袋里的手伸了出来。
　　“我愿意。”
　　作者有话要说：　　因为瑶崽和老季的所有磨难都结束了，所以正文完结啦，谢谢大家的陪伴哇！
　　接下来还会有或短？或长？的甜甜甜甜甜甜甜番外，顺便大家都想看什么呀？会被口口的可不行啊，会被口口的。
　　一下本：《她的信息素是气泡水味的》，卖萌求收藏
　　文案一：
　　沈听筠有一个任何人都不知道的秘密，她是一个少见omage，所幸她的信息素也是少见气泡水味道的，寡淡不易察觉，按时打针吃药完全可以伪装成一个Alpha。
　　就这样她在满是Alpha娱乐圈里平安无事的度过了十个年头，终于翻车了。
　　还是翻在自己的死对头商染竹的手里。
　　当天，
　　沈听筠被商染竹抢走了抑制剂，堵在剧组逼仄的道具间里，满屋子都是她甜到发腻的奶油味信息素，“想要被标记吗？求我啊？”
　　文案二：
　　商染竹出道即巅峰，一举拿下最佳新人跟最佳女主角两个奖项，退场时有个记者称她为“小沈听筠”，出于Alpha跟Alpha不相容的本能，商染竹当场黑脸。
　　#沈商不和#空降热搜榜首，所有人都以为两人不和。
　　两家粉丝撕得天昏地暗，互看不顺眼。
　　商染竹看着沈听筠那张高冷的脸，也本能的把她当成了自己的假想敌。
　　直到某天，商染竹发现自己好像知道了一个很不得了的秘密。
　　原来我讨厌的Alpha是omage？她好像还有点甜？
　　感谢在2020-09-14 16:26:38~2020-09-18 19:41:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默是金 8个；米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉宝、无敌二青年 8瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 季庭安
　　五年年前的夏季不比今年, 热浪没有一卷一卷的打在人身上，季庭安的头发也远比现在的要长。季妈妈喜欢女孩，养的季庭安白净又漂亮, 从茶山里出来，初到季家，白炽灯打在她裸露出的手臂, 那白皙的手臂能将灯光都比下去。
　　大学的校园生活远比季庭安想象中的要多几分色彩, 她组了乐队, 加上实在是长得漂亮, 在校园里也算的上是小有名气的一个人了。
　　当然同样出名的还有江熙夏，她跟季庭安身上是不同的吸引里，一个张扬, 一个内敛。
　　“哎, 你说他们是在看你还在看我？”江熙夏推了推在调弦的季庭安, 好奇的问道。
　　“你。”季庭安随口答道。
　　“我觉得也是我，那个小子刚才进一个球就看我一眼，进一个球就看我一眼。”江熙夏沾沾自喜道。
　　季庭安冷冷的抬头看了一眼江熙夏，毫不留情的吐槽道：“你是篮筐吗, 他进球就看你。”
　　江熙夏的脸瞬间就垮了，不过她已经习惯了季庭安的冷嘲热讽，也就不跟她计较。视线里那个刚才一直在看自己的小子果然一路小跑，时走时停的朝这边过来了。
　　他看起来还有有些紧张, 拿着一封信的手不停地抖。
　　不过遗憾的是，这位同学在江熙夏热切的目光下，站到了季庭安身边，“同学你好，我是数院XX系XX班的XXX。”
　　季庭安抬头看了那个男生一眼, “哦”了一声又低下了头。
　　她从高中开始就发现自己对男生无感。
　　同寝室的舍友都在讨论班里哪个男生好的看时候，她一个人躺在床上，想着刚才淋浴室里那个身材高挑，肌肤白皙的女孩真好看。
　　季庭安对自己性取向这件事还是很看得开，毕竟同性婚姻在国内去年都合法了，出柜也是一件被大众可以接受的事情了。
　　不过，季钧是不是属于大众她就不知道了。
　　她也不怎么在乎。
　　这位同学在得到季庭安这样冷淡的回应后，依旧是不屈不挠，继续问道：“我也会弹吉他，我们要不要约一天出来一起弹吉他啊。”
　　“那你给我弹一首你最拿手的曲子吧。”季庭安说着就把吉他递给了那个人。
　　这他哪里真的学过吉他啊，不过是平常的泡妞技巧而已。
　　这位男同学看着季庭安递来的吉他，想到身后还有一群看热闹的人，硬着头皮靠他从舍友那里看来的万能扫弦，弹起了棉花，不对，是吉他。
　　吉他弹得很糟糕，所幸他有加分项，一首《情非得已》引来了不少女孩子的围观，还有不少喊“真帅”的。
　　季庭安的眉头从这个人抱吉他开始就没展开过，她不在乎什么歌曲唱的怎么样，她全程都在看这个人的手势。等到他唱完，便毫不留情的讲道：“你刚才好几处扫弦都扫的不对，万能扫弦也不是那么简单的。”
　　男同学脸上的笑容瞬间消失，转而是化不开的尴尬，季庭安从他手里拿过自己的吉他背到了背后，“我劝你，追女孩子前先做好功课。不要顶着一张脸就上，我又不是收垃圾的，不要脸皮。”
　　说罢，季庭安就摆着臭脸，拨开人群，连等江熙夏都没等就直接走人了。
　　这件事，在学校里传的沸沸扬扬的，这个给季庭安表白的男同学还是数院某团支书老师的侄子，仗着这层关系这人在学校里一向行事嚣张。甚至放言让季庭安等着，他不找人来办了她，他就不是个男人。
　　江熙夏看着这个帖子，比季庭安本人都要害怕，“你要怎么办。”
　　季庭安依旧是神色淡然，讲道：“那个团支书老师被她以前的学生举报论文造假，被带走了。还查出来她有受贿行为，昨天她侄子也被带进去了。”
　　江熙夏听此不觉对季庭安竖起了大拇指，这人一向做事兵不血刃，是她来到这里后第一个确定的不能惹的人。
　　“这么大的喜事不去庆祝一下？”冬郁攒动着大家，“最近XX街举行一年一度的夏日祭了，有不少街头艺人表演，还有女团呢！我们要不要去看看。”
　　“好啊，咱们好久都没有集体行动了！”熊冶高举起了他宽厚的手掌，顺便也帮在忙于补作业的蒋燃举起了手。
　　“去不去？”江熙夏踢了踢季庭安的椅子。
　　“你们都去我能不去？”季庭安反问道。
　　就这样一行五人驱车半小时，到达了离大学城甚远的XX街。虽然路程颠簸了些，到的时候已经是接近日暮了，但是也不算晚，整个步行街已经经过了预热，音乐的热浪从街头吹到街尾。
　　远远的，各种音乐混在一起，有大有小，吵人耳朵。
　　季庭安喜静，来这里有点后悔。但是也不想扫大家的兴，就捧着一杯冰可乐，时刻游走于队伍的末位，像个小尾巴一样。
　　就在季庭安要跟丢江熙夏他们时，一声好听的歌声让她停下了寻找大部队的脚步。
　　那是一个很好听的声音，灵动，飘忽。只是到几处高音会有就要破掉的感觉，所幸被这个人救了回来。
　　季庭安觉得如果稍加□□肯定会比现在还要出色好听。
　　不过现在就很好了，足以让季庭安停下来多听一会儿。
　　拨开人群到了场地最前排，季庭安才窥到了这个姑娘的一点真容。她很瘦，瘦到演出服穿的都有些空荡。很难想象，这么有力量感的声音是这个姑娘发出的。
　　而这个让季庭安意外的姑娘不是别人，就是当时只有十六岁，刚做辉夜娱乐练习生满一年的秦瑶。
　　这个机会来的实在难得，秦瑶跟她们这个潦草凑成的团已经有很久没有这种表演机会了。
　　秦瑶实在是想要做好，也实在是紧张，整张小脸都有些僵。秦瑶这天的发型并不适合她，劣质的红色染发膏衬得她的肌肤黑沉沉的，加上她本来就不算活泼，更显着整张脸没有生气了。
　　“大家好，我们是G.Y.U。”四个女孩站到了大家面前，穿着并不算精致的衣服，向观众们介绍着自己。
　　秦瑶是第一个介绍自己的人，不知道是话筒的原因，还是她有些羞涩，季庭安没有听清楚她的介绍，连同名字一起都被一道闪过的电流带走了。
　　小组合的歌一般，舞蹈也参差不齐。秦瑶站在C位，是组合里跳的最好的。许是周围人给她带来的掌声越来越大，秦瑶也渐渐放开了。
　　她如火的红发肆意摆动着，灯光打在她脸上，一双清澈的眼睛闪闪发光。
　　跟如今的光鲜比起来，这时的秦瑶实在是不起眼如尘埃一般。
　　但季庭安还是在人群中里站定了，一种奇妙的感觉缓缓的落入她的心田，种子沉入泥土，蛰伏等待发芽。
　　“你怎么跑这里来了？”江熙夏扯了扯季庭安的衣服。
　　刚刚大家发现季庭安丢了，打电话也不急，赶忙四散去找，急得不得了。
　　季庭安抄着口袋，目光一直追着穿着宽大橘色卫衣的秦瑶，“看表演。”
　　“哪个团啊？”江熙夏好奇的问道。
　　“不知道。”季庭安回答道。
　　“不知道就走吧，都在等你呢。”江熙夏拉着季庭安就要走。
　　季庭安站的稳如泰山，顺手还把江熙夏按住了，“陪我看完。”
　　说话间秦瑶抱了把打眼一看就便宜劣质的吉他，跟另一个女孩一起回到了空地上。其他两个队友互相帮助着给她们支好话筒架，秦瑶手法生疏的弹起了吉他。
　　她这时才刚学吉他不到半年，也是赶鸭子上架，没办法。
　　江熙夏看着秦瑶生涩的手法，戳了戳季庭安：“她……和弦错了。”
　　“嗯。”季庭安点点头，丝毫没有厌恶的表情。
　　“嗯？”江熙夏脸上全是问号。
　　季庭安对上一个吉他弹错了的人可没有现在这样宽容。
　　季庭安感受到来自江熙夏质疑困惑的目光，偏头问道：“干什么这样看着我。”
　　“你为什么不走？”江熙夏问道。
　　季庭安反问道：“我为什么走？”
　　“她吉他弹错了啊！”
　　江熙夏问的惊愕，声音也大了些，不料被秦瑶敏锐的耳朵捕捉到了。
　　小姑娘当时的台风还没有现在这样稳重，听到有人质疑自己，紧接就很明显的弹崩了一下。
　　季庭安的眉头皱了起来，她如江熙夏期待的生气了，但却不是对着秦瑶，而是江熙夏：“你给我闭嘴。”
　　江熙夏也看到了秦瑶的失误，也意识到是自己刚才的话影响了她，赶忙捂住了自己的嘴。
　　“人家一个刚出来演出的小姑娘，你就不能对人家宽容一点吗？”季庭安训斥道。
　　江熙夏头上的问号越来越多了。
　　宽容？
　　季庭安什么时候学会宽容这个词了。
　　平时乐队排练的时候，她可从来都没有宽容过任何一个人，哪怕是自己不小心唱错了一句，她都要凶一通。
　　今天真是太阳打西边出来了，有生之年居然听到“宽容”二字从季庭安的嘴里冒出来。
　　不过二十分钟，秦瑶组合的表演就结束了，四个小姑娘礼貌的跟她们的观众鞠躬后，就收拾东西准备离开了。
　　季庭安还犹豫着要不要上前去要个联系方式，秦瑶当时的经纪人周姐就语气不佳的吼着四个女孩子走了。
　　季庭安看着那抹橘红色的身影消失离开，也跟着江熙夏一起回去了。
　　也只是苍茫人海中无意间的遇见罢了，季庭安也没有多么放在心上，只是偶尔还会在安静的夜里想起那抹在人声鼎沸中格外好听的歌声。
　　直到三年后，颓败的季庭安无意间看到了一个选秀神初舞台的cut，再一次遇到了那个让她驻足的声音。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-18 19:41:31~2020-09-20 09:27:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默是金 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 番外（二）
　　新婚不久的季庭安遇到了一个问题, 最近秦瑶十分热衷于做饭。
　　最近因为辉夜被Hot Ball的合并，季钧将辉夜这一部分直接交给了季庭安处理。两人新婚燕尔，还没怎么温存, 季庭安就进入了连轴转的工作状态。
　　秦瑶这一个月又没有很多通告要跑，闲来无事，也不知道苏翎跟她说了些什么, 最近是天天捧着食谱看。
　　只是, 秦瑶的技能点都点在了歌曲舞蹈上, 对于家政厨艺这一类的技能完全没有技能点再分配了。季庭安回家看到秦瑶给自己做的一桌子空有一副好皮囊的饭菜时, 口水从眼角流了下来。
　　其实季庭安不是最惨的，她一直在忙工作，回家吃饭的机会也少。
　　惨的是苏翎, 她在经历了几次秦瑶的黑暗料理后, 现在当事人表示十分后悔, 为什么当初要给秦瑶安利做饭这件事情。
　　这天秦瑶又邀请苏翎来家做客，苏翎直接把秦瑶从家里薅了出来，美其名曰冬天就要吃火锅。
　　“在家里我给你做也可以的。”秦瑶被拉来火锅店还有些不情愿。
　　“哎呀，我们不是好久都没有逛街了吗, 咱们待会儿吃完火锅就去逛街，然后去唱k。”
　　总之不去厨房就可以。
　　秦瑶点点头，“也好，我一个人在家好无聊的, 通宵吗？”
　　“我的问问小林，她最近又超黏我。”苏翎说着脸上就洋溢着甜蜜的幸福。
　　秦瑶叹了口气，“庭安最近都好忙，也不知道她什么时候才能陪我。”
　　苏翎拿起吸管放到嘴边，喝了口冰柠檬汁, 才讲道：“肯定是忙啊，你们家季庭安接手的可是你辉夜娱乐，这可是一个曾经差点把它现在上头老大搞下去的有不臣之心的公司。她又是空降，肯定有很多人不服气的，等她站稳了脚跟就好了吧。”
　　“我就是以为知道这些才不舍得缠着她多陪我的。”秦瑶拿着漏勺把刚浮上来的羊肉按了下去。
　　苏翎赶忙制止，“哎哎，能吃了，再按就老了。”
　　秦瑶松开了漏勺，一边给苏翎夹着羊肉，一边吐露着新声道：“你说我之前一个人的时候，也没人陪我，我也跟现在似的，就她不在吧，我一人就觉得干什么都提不起劲儿。”
　　“你这就是那种他们说的，神仙下凡，动了凡心，成了凡人。终于体会到了凡人的感觉。”苏翎剖析道，“也就是你的心柔软了，不像以前一样了。这样多好，你有感情了。”
　　“这样一点都不好。”秦瑶怏怏的讲道，她以前什么的都淡淡的，与人交际不深，也不觉得孤独。可有了季庭安就有了心底柔软，看不见心里就会空落落的。
　　“这样，我之前有一段时间也是跟你现在似的，戏都拍完了，没事儿干，小林那时候公司年底忙的晕头转向的。你就再多接几个代言，跑跑通告，忙起来就好了。心情也舒畅了，钱也赚到了。”苏翎支招道。
　　秦瑶觉得苏翎说得有理，“也是个办法。”
　　“对喽，这样你就别霍霍你的厨房了，放过它。”苏翎见秦瑶采取了自己的建议，一个激动，把心里话都吐露了出来。
　　秦瑶看着苏翎捂住了自己的嘴，对她冷笑了一下，“原来你在这里等着我呢？苏翎啊苏翎，没想到啊，你也会藏事儿了。”
　　苏翎尴尬的笑笑，给秦瑶夹了一块自己最喜欢的牛百叶去，“这不技术生疏，没几下就露馅了嘛。”
　　“瑶崽，做饭这种事情你还是让季庭安去做吧，实在不行就点外卖，你说你要是不小心磕着碰着了，季庭安得多心疼。”
　　“我不是想她回家后能有一口饭吃嘛，还是我亲手做的。”秦瑶叹了口气，她也隐约的感觉到自己的厨艺不甚好。
　　只是她很想做好，很像想自己妈妈或者季庭安妈妈那样，在爱人回家后，能做一大桌子的才迎接她。
　　小时候，她觉得回家可以看到这么一桌子的菜格外有家的感觉，哪怕是一天下来疲惫又困倦，也能打起几分精神来，跟家人相处。
　　她太想季庭安晚上回来后能多跟自己聊几句了，可最近每次她都是一身的疲惫，洗完澡到头就睡了。
　　秦瑶只能自己一个人在昏暗的卧室里，从季庭安的怀里抬起脑袋，仔细的看着这个熟睡中的季庭安，感受着她的疲惫，体会着她的不易。
　　.
　　秦瑶跟苏翎high了一天，到了凌晨一点才回到家。真的已经蛮晚了，公路上车辆稀少，孤独的红绿灯在夜幕下演着独角戏。秦瑶从出租车上下来，独自拎着甜点站在楼下，除了大厅里还亮着暖黄的灯光，整栋楼往上都是黑的。
　　秦瑶心里有些失望。
　　季庭安没有回来。
　　秦瑶拿出钥匙，打开了门，屋子里黢黑一片，借着外面高楼投来的浅弱霓虹，秦瑶放下手里的东西，利索的换了鞋子。
　　然后抬手摸到灯的位置，熟练的打开了灯。
　　屋子里亮了起来，视线落在在餐厅里，长桌上趴了一个睡着的人。
　　季庭安穿着一条紫罗兰色的吊带长裙，背对着秦瑶坐在餐桌前。
　　她应该回来很久了，疲惫的她等秦瑶一直等不到就睡着了。
　　秦瑶走过去，看着季庭安侧脸。她睡得安稳，秦瑶温热的气息扑在她脸上的时候还会微微皱皱眉头，像是平静湖面掀起的波澜。
　　秦瑶小声唤道：“庭安，我回来了。”
　　就这样反复叫了几声，季庭安的睫毛颤了几下，而后缓缓的睁开了。
　　她看到秦瑶的时候还有些惊讶，抬手握住了她的手，带这些初醒的奶音问道：“你今天去哪里了？”
　　秦瑶觉得季庭安的声音里有些小小的不开心，安抚的揉了揉她的头，“我跟苏翎出去玩了。”
　　季庭安佯做怨状，叹了口气：“唉，我还不如苏翎重要。”
　　“哪有。”秦瑶否定道，把手里拎着的小蛋糕放到了季庭安面前，“呶，这是我特意给你买的。我放弃做饭这个不适合我的项目了。”
　　季庭安看着面前的蛋糕，拉着秦瑶的手，把她揽坐到了腿上，下巴轻轻的放在秦瑶肩上，“哎呀，还是有老婆好啊。”
　　“你吃饭了吗？”秦瑶偏了偏身子，指着桌子上的饭菜，这肯定是她亲手下厨坐的，就为了等自己回来一起吃。
　　“没有，在等你。”季庭安趴在秦瑶背上，答道。
　　“那我陪你再吃点吧。”
　　秦瑶说着就要从季庭安的身上下来，季庭安却搂得她更紧了，贴着秦瑶的耳侧轻声讲道：“我想吃你。”
　　说着，季庭安就摸索着开始解秦瑶的衣服扣子。秦瑶今天穿了一件被曾季庭安评价为看不透的衬衫。这个衬衫装饰了不少绳子带子，穿法很复杂。真的解开所有脱下来，也很费力。
　　季庭安折腾了好久，都不见把这个衬衫解开。
　　秦瑶期初还是有耐心的，只是后来积压了许久的欲望慢慢的烧了上来，惹得她有些比往日要忍不住了些。
　　最后秦瑶直接按下了季庭安的手，一双含满□□的眼睛盯着她直勾勾的看，“你要解到什么时候？”
　　季庭安捧着秦瑶的脸，假做苦恼的讲道：“有点难度……”
　　秦瑶微微眯起眼睛，笑着怼上季庭安的嘴唇。像是在惩罚她这个月的怠慢一样，秦瑶总是在季庭安感到舒服的时候，咬一下她的嘴唇。
　　顽劣，是因为对彼此过分的熟悉。
　　季庭安几次被秦瑶这样惩罚，只看却吃不到，心里有些难耐，在她的腰下狠狠的揉了一下，“坏蛋。”
　　秦瑶丝毫没有被季庭安的这个动作所恫吓住，稍稍推开了她一点，问道：“如果我是坏蛋，你还会吃我吗？”
　　季庭安没有回答，细碎的吻落在秦瑶的肩头，她紧紧的搂着秦瑶，在她耳边咬耳道：“吃。”
　　月光落在床边，今夜格外漫长。
　　作者有话要说：　　我以后再也不放肆了，QAQ


第73章 番外·极光
　　临近新年, 冬天的天气渐渐有回暖的意向，温度像是在蹦床上一样，一天冷一天稍暖和一点。季庭安想着赶在过年前带着秦瑶去俄罗斯, 到那里看一次极光。
　　秦瑶欣然同意，毕竟极光对两个人的意义都非同小可，意义重大。
　　出国的这天天气不算太好, 预报里说今天有可能下雪, 两个人还担心会下雪影响飞机起飞。结果到了机场, 天难得的放晴了, 阳光金灿灿的落在大地上。
　　“这是难得，天晴了。”秦瑶靠在季庭安的肩膀上，感慨道。
　　季庭安揉揉秦瑶的头, “是老天给你面子。”
　　“我这么有面子的嘛？”秦瑶笑着问道。
　　季庭安微微撩开秦瑶的头发, 在她耳边轻声讲道：“你在我这里, 永远最有面子了。”
　　秦瑶耳垂一酥，稍稍推开了点季庭安，“公共场合。”
　　“咱们到那边是清晨，你有想去做点什么打发时间吗？”季庭安依旧是搂着秦瑶, 没有要跟她保持距离的样子。
　　“去滑冰吧，俄罗斯呢。”秦瑶最近对花滑颇有兴趣，选在花滑大国去看极光也有点私心是为了能去滑个冰。
　　季庭安说着就神神秘秘的拿出了手机给秦瑶展示她提前预定的滑冰场门票，说了句俄语：“Сюрприз.”
　　“你是我肚子里的小蛔虫吗？”秦瑶惊喜的看着季庭安手机里的订票信息, 她对这个馆子有所了解，知道它又贵又难预约都没做能去这里的打算。
　　.
　　打着这一份热忱，秦瑶从下榻的酒店收拾好，就迫不及待的拉着季庭安朝滑冰馆进发了。
　　俄罗斯今天的天气也不错，昨天刚下过一场大雪, 地上满是厚厚的积雪，道路泥泞。但是这一点也难不住俄罗斯人民，那车开的，仿佛没有这些泥泞一样。
　　秦瑶来此之前做足了功课，知道这边冬天冷的能冻死人，特意在穿的漂漂亮亮的短裙毛衣外裹了一个有她人那么大的白色羽绒服。
　　远远的看着就像一个米其林轮胎。
　　“哎呀，好想把你偷走啊。”季庭安看着坐在出租车后座的米其林，秦瑶就露着一个红扑扑的脸蛋。
　　秦瑶瞥了季庭安一眼，笑道：“那你偷走吧，把我揣在口袋里，这样我也不冷了。”
　　“哎呀，只能揣手了。”季庭安说着就把秦瑶的手拉到了自己口袋里摩挲着。
　　两人很快就来到了滑冰场，这周围有很多小店铺，卖小吃的居多，腾腾的冒着热气，很是诱人。
　　秦瑶跟季庭安一个先去小铺前，用蹩脚的俄文买了两杯咖啡，一个去排队拿滑冰鞋。
　　秦瑶端着咖啡回来的时候，队伍就要排到季庭安了。
　　秦瑶坏心的将温热的咖啡杯毫无预兆的贴在了季庭安的后脖颈，季庭安被吓了一跳，心里知道是秦瑶，抄过她的手来握在了手心里。
　　“怎么这坏？”
　　秦瑶眨眨眼睛，因为在国外认识自己的人也少，大胆的在公共场合微微踮脚贴着季庭安的耳朵讲道：“跟你学的。”
　　两人还在对话，队伍就排到了她们，柜台小姐姐笑容满面的看着这一对儿佳人，友好的问道：“请问你们需要几码的鞋？”
　　“37，38。”季庭安答道。
　　“好的。”小姐姐向身后的工作人员喊去，“37，38。”
　　稍等了一会儿两个的鞋子就被传送了过来，是两双白色的冰刀鞋，冰刀被维护的很好，在光的折射下散发着凌厉的光，小姐姐把鞋子递给季庭安，并给了她一张卡。“请拿好，进出请刷卡。”
　　季庭安和秦瑶来到休息处换鞋，季庭安动作熟练，仿佛之前就穿过一样，三下两下就穿上了，围着座位试着走了一下。
　　秦瑶却不怎么熟练，冰刀鞋厚重，跟她预想中的不太一样。
　　“给我。”季庭安说着就停在秦瑶身边，蹲了下来。
　　“你小心啊，那个刀看起来很锋利的。”秦瑶提醒道。
　　“嗯。”季庭安点点头，托起了秦瑶的脚，小小的脚穿着毛茸茸的珊瑚袜子，格外的可爱，让人忍不住想多揉几下。
　　这冰鞋本就松好了鞋带，季庭安轻轻一用力，就将秦瑶的脚推了进去。
　　而后季庭安又特意细心的给秦瑶打了两个漂亮的蝴蝶结，抬头看着秦瑶：“是不是很厉害。”
　　秦瑶打量着脚上沉重的冰鞋，那对蝴蝶结来回晃着，笑着回答道：“勉勉强强还行吧。”
　　季庭安叹了口气，“哎呀，真是的，就拿了一个勉强。”
　　秦瑶站起来，牵过了季庭安的手，“好啦，你真最棒了。咱们走啦，再在这里聊下去我们滑冰的时间就没多少了。”
　　说罢秦瑶就准备大踏步的向前走去，可是她低估了这个地面的摩擦力，以一个极其高难度的动作倒进了季庭安的怀里。
　　“秦瑶，我可以理解为你是故意往我怀里倒得吗？”季庭安看着埋在自己怀里的这个人，认真的道。
　　“没有。”秦瑶羞的不敢抬起头来，小脑袋埋在季庭安怀里，不肯出来。
　　“太可爱了。”季庭安忍不住笑了一声，揉了揉她的小脑袋，“试着抬脚的时候高一点。”
　　秦瑶还是有点阴影的，紧紧地攥着季庭安的手，挪到了入口。季庭安先走了进去，伸手让秦瑶也进来。
　　谁能想到一个在舞台上唱跳全能的女爱豆也会有手脚不听使唤的一天。
　　秦瑶小心翼翼的将一个脚放到了冰面上，另一个脚紧接着跟了上去。冰面上的摩擦力比刚才在地上的摩擦力要小太多了。秦瑶只觉得自己的脚不停使唤的往前滑，身体无法被控制。
　　这种感觉让秦瑶的大脑警铃大作，危险！危险！冰面危险！
　　“有点难度。”秦瑶紧靠着季庭安，好不容易稳住了自己的身子。
　　“我带着你，慢慢来。”季庭安颇有耐心的安抚着秦瑶。脚下的冰刀轻轻一拨，就拉着秦瑶的手就往前滑起来。
　　秦瑶盯着自己和季庭安牵在一起的手看了好一会儿，回过神来的时候就感觉自己脚下生风，周边的人都在后退，到处都是划痕的冰面反射着灯光闪闪发光，人影在飞快的移动着。
　　这种感觉自由放松却又会令人紧张。
　　这是迎面滑过来一个金发碧眼的俄罗斯小姑娘，速度之快让秦瑶觉得她们下一秒会撞上。秦瑶紧张的攥紧了季庭安的手，重心后移，企图让她刹车。
　　那个小女孩很有技巧的避开了季庭安，带去了一阵凉风，季庭安突然觉得自己的手被攥得生疼，回头看着表情管理失控的秦瑶，问道：“你在干什么？”
　　“停，停下来。”秦瑶赶忙拽住季庭安，季庭安虽然不是很愿意，但还是乖乖的停了下来。
　　“这么害怕吗？”季庭安问道。
　　秦瑶靠在季庭安的身上，她刚才缓缓的从刚才按个小女孩给自己带来的冲击中缓过来，一双眼睛写满了委屈。
　　“我带你慢慢的滑一圈，不害怕。”季庭安安抚道。
　　“没事儿。”季庭安让秦瑶慢慢放松，这次她迈腿的频率放缓了，速度也慢了起来，耐心的给秦瑶做着示范。“脚呈八字的滑行，一脚蹬出去，另一脚跟上。”
　　秦瑶也有模有样的学着，本来她就平衡性很不错，只是被一个不好的开头吓到了。这样几次下来，秦瑶已经可以在季庭安的陪伴下滑的很好了。
　　秦瑶有些喜欢现在这感觉，脚下是自由的，无拘无束的，流畅如行水一般。需要转弯了，季庭安就稍稍用力，带着秦瑶转过去。
　　这种有人可以依靠的感觉真好。秦瑶看着身边的人，感受着和她牵手的温度，脚下的速度不觉的快了起来。
　　秦瑶享受着这一刻，季庭安感到秦瑶拉着自己的手越来越松，最后秦瑶终于敢就松开了紧攥着季庭安的手。
　　“我可以了。”秦瑶骄傲的回头对季庭安讲道。
　　她舒展着自己的姣好的身姿，小臂绷得直直的伸展开来，高昂的脖子直视前方。比场馆里任何一个人都要耀眼。
　　这就是天鹅，季庭安感叹着。
　　场馆里的人多了些，小孩子的声音沸反盈天的。秦瑶抬头想跟季庭安说走吧，却发现季庭安人不见了。她赶忙扶着栏杆停了下来，四处寻找着季庭安的身影。
　　秦瑶有些慌乱，目光向四处乱扫，“季庭安！”
　　“我在。”季庭安卖力的拨开人群，赶忙去和秦瑶汇合。
　　刚才过去了一大波小孩，把她跟秦瑶冲散了。
　　秦瑶松了口气，脚轻轻一推滑了起来，过去迎季庭安，“我还以为把你弄丢了呢。”
　　“我在，一直都在。”季庭安悄悄地在秦瑶耳边说。
　　秦瑶本就因为运动浑身发热，这么季庭安这么一撩，耳垂腾得就红了起来。她握起住季庭安的手，淡淡的羞赧一笑，仿佛是一朵缓缓盛开的紫罗兰，慢慢的释放起香气。
　　.
　　俄罗斯这边的晚上来的比国内要早，夜幕初上，季庭安开着从当地租来的车，载着秦瑶向着那个最合适看极光的空旷山地开去。一路上有不少车穿行而过，想必是都知道今天是个看极光最佳的时候。
　　季庭安跟秦瑶到达的时候空地上已经有不少人了，每个人都穿着厚重的防寒衣，架着三脚架。看极光是个漫长的过程，运气好可能会很快看到那绚丽的夜空，运气不好就要等很久。
　　秦瑶也是做了功课的，季庭安在铺防潮垫的时候，她就从车里拿出了热水，暖宝宝等一系列可以保暖的物品。
　　“呶。”秦瑶挨着季庭安坐下，把怀里的一个暖手宝塞到了季庭安的手里。
　　季庭安握住了暖手宝，顺便将秦瑶的手扣下一起握住，揽着她往自己怀里又靠了靠，“你还带这个了。”
　　“不然我这一包鼓鼓当当的是装了什么？”秦瑶还有些小得意，舒舒服服的靠在季庭安身上，抬头看着她。
　　“零食啊，饮料啊。”季庭安讲道。
　　“这些东西在这个包里。”说着秦瑶就拎过来另一个包，里面满满当当的塞着薯片果冻还有刚才路边买的冰淇淋。
　　“冬天少吃冰淇淋。”季庭安轻轻的捏了一下秦瑶的下巴，略施警告。
　　秦瑶点点头，还是把冰淇淋打开了，并笑着舀了一勺米白色的香草冰淇淋放到季庭安嘴前：“你尝一口，很好吃。”
　　季庭安实在是受不住秦瑶看着自己的那双小奶猫似的眼睛，低头吃掉了那口香草冰淇淋，嗔笑的轻拧了一下秦瑶的脸蛋：“你这个小坏蛋，真是诱人犯罪。”
　　秦瑶正要得意的将些什么，天空上一道闪着光束的浅蓝色极光唰的横穿过了天空。像是一卷靛蓝色渐变的绸缎卷，被银河的仆从不小心掉在了天幕上，流光的绸缎翻滚铺展开来，在天空的边界彻底展开，五光十色的充满了整个夜幕。
　　这就是极光，是璀璨闪烁着的无数异色星光聚在一起的狂欢。绚丽奇幻，像是进入了另一个装载着神话色彩的世界。
　　“好漂亮。”秦瑶的眼睛紧紧的盯着天空，不由得感叹道。
　　季庭安轻抚着秦瑶的脸，跟她一起欣赏着这份震撼。
　　而后她凑到秦瑶的脸前，轻轻的吻了一下她的唇，带着香草冰淇淋的味道。
　　这一次，她们十指紧扣，肆无忌惮的在人群中接吻。
　　满眼的彼此。
　　作者有话要说：　　番外到此也更完了，还有点不舍。
　　谢谢大家这不到两个月的陪伴，爱你们每一个人！
　　感谢在2020-09-20 21:16:04~2020-09-22 09:32:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沉默是金 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默是金 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千山 10瓶；27834196 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 番外·婚礼
　　秦瑶和季庭安的婚礼定在了七月, 那天晴空万里，湛蓝的天空里升着一轮金灿灿的太阳。柏油马路上一竖排的黑色豪车，格外惹眼的行驶着。
　　季庭安坐在头车的后排, 她穿着一件红色绣金凤凰的秀禾装，红唇紧闭，面色严肃, 一言不发。两侧的是冬郁跟江熙夏都明白。
　　老季这是紧张了。
　　“放松, 瑶崽那么善解人意, 不会为难你的。”冬郁安抚道。
　　“你是不是忘记苏翎？”江熙夏提醒道。
　　冬郁瞪了江熙夏一眼, 怎么还哪壶不开提哪壶了。
　　“没关系了，兵来将挡水来土掩嘛。”江熙夏拍了拍季庭安的腿，却拍的自己手疼。
　　季庭安紧张的整个身子都绷直了。
　　车子缓缓停在了秦瑶家楼下, 一行人顺利的上楼, 敲开了那扇战斗之门。
　　早早就接到前台通风报信的苏翎早就准备好跟小林、艾宁、温一荏等人守在了卧室门前, 秦瑶安安静静的盘腿坐在床上，远远看着瞧不出什么异样。
　　只是袖子下那双小手紧紧的攥着裙摆，褶子都要攥散了。
　　“秦瑶，开门了, 我们来接亲了。”季庭安紧张的在镜头下，背着江熙夏教给她的喊门的话。
　　“不开，不开，没有红包不给开！”苏翎为难道。
　　“你不开门我们怎么塞红包啊。”江熙夏按照昨天计划的喊道。
　　“可以从门缝里呀。”艾宁讲道。
　　见此计不成, 季庭安一行人拿出了红包，蹲下去朝门缝里塞去了红包，与此同时熊冶跟蒋燃从口袋里拿出了一张银行卡一根铁丝，凑到了门前。
　　红包只是调虎离山之计，重点还是这两人为这场接亲特意新学的撬锁技能。
　　卧室的苏翎几人丝毫没有意识到危险的来临, 把红包里的毛爷爷拿出来给得意的冲屋里的摄像镜头挥着。
　　艾宁还想着再多讹季庭安点钱，又讲道：“哇，老季你真有钱，再来点呗。”
　　季庭安看着手底的红包见底，赶忙问道：“快了吗？”
　　“快了，快了。”熊冶擦了擦头顶的汗，刚才银行卡没行，现在换了铁丝。
　　季庭安这边又递过去一个红包，打算走苦情路线：“真的不开门啊？”
　　“再来点红包啊。”苏翎抵住门，耍赖道。
　　这时候，熊冶冲季庭安比了一个ok的手势，季庭安秒懂，手伏在门把上，趁那边的人还没有戒备，一推而上。
　　这事情里屋的人都没有预料到。
　　门竟然自己开了？！
　　当季庭安冲进来直奔秦瑶卧室的时候，苏翎还在风中凌乱。
　　秦瑶盖着红色的盖头，眼前是一片黑暗，却可以从声音吵闹程度中分辨出现在的局势。她听到几声急促的高跟鞋的声音，就知道季庭安来了。
　　秦瑶忐忑的看着那双探到盖头下的手，一霎阳光侵入，季庭安披着金光落在了她面前。
　　“秦瑶，我来接你了。”
　　“嗯。”秦瑶脸颊涂着的红色腮红晕晕的，她低着头，娇羞可爱。
　　“咳咳。”这时候苏翎站了出来，掐着腰对季庭安宣布道：“要想接新娘子，是要找到新娘子的鞋的。”
　　季庭安早就料到会有这个环节，跟江熙夏交换了一个眼神，几个人就按昨晚商量的计划分头行动。
　　只是几下寻出来，哪里都不见婚鞋。
　　“嘿嘿，你们肯定想不到。”苏翎得意的掐腰。
　　“藏哪里了？”季庭安知道问苏翎没有用，于是迂回战术，去问艾宁。
　　“我不知道，她应该是昨天晚上就开始琢磨了。”艾宁高举双手以示清白。
　　看着季庭安苦恼的样子，秦瑶有些不忍心了，“这样不太好吧。”
　　“你坐好。”苏翎按住秦瑶，特意去给她整理了一下裙摆，很是自然的坐了下去。
　　“你不会——”秦瑶一眼就把苏翎看穿了。
　　“嘿嘿。”苏翎得意的坐住秦瑶的一侧裙摆，哼起了小曲儿，“啦啦啦~~~”
　　苏翎这一得意不要紧，刚才还愁眉苦脸的季庭安瞬间就松开了眉头，朝着苏翎走了过去。
　　“干嘛？找不到来求我了？”要不说苏翎是影后呢，心里虽然紧张，脸上依旧稳如老狗。
　　“站起来。”当然，季庭安不吃她这套，没有因为她苏翎的泰然处之而放过自己的怀疑。
　　“啧，没礼貌。”苏翎坐的更靠里了些。
　　季庭安有家室，不好对苏翎做些什么，敲了敲一旁的小林，恐吓到：“小林，你把你老婆抱起来，不然就冬郁抱了。”
　　冬郁也很配合，说着就要上去抱苏翎抱起来。小林这个醋缸那里能让，上前一步就把苏翎打横从秦瑶的身边抱走了。
　　季庭安也不急于把鞋子拿出来，牵过了秦瑶的手，在她耳侧轻声讲道：“我无礼了。”
　　屋子里的人吃了满满的狗粮，脸上都露出了嫌弃的笑容。
　　鞋子果然就被苏翎藏在了秦瑶的裙底，季庭安探进去的时候，手指慢慢的擦在秦瑶的腿上，故意挑逗着。
　　秦瑶端坐着，这么多人看着，任凭季庭安放肆，酥麻的电流不断的刺激着她的神经末梢。
　　等到季庭安将鞋子找出来，秦瑶的小脸儿又红了一个度。
　　“亲一个！亲一个！”
　　这个时候苏翎在小林的怀里还不忘发动自己催化剂的技能，两个人申请对死者，也不觉得朋友在场害臊了，凑上去就是一记深吻。
　　.
　　婚礼的场地是在远郊的一个小教堂举行的。
　　教堂的门缓缓开启，阳光洒进室内，铺一地的金黄。白色的地毯上洒下浅粉色的花瓣，随着秦瑶的进入缓缓飘落而下。
　　季庭安穿着一件V领鱼尾婚纱，蕾丝镂空平铺成上衣，虽然几近透明，但刺绣的花朵纹身隐约出现，营造出一种朦胧的美感。
　　她站在教父跟前，看着秦瑶挽着母亲的胳膊缓缓朝自己走过来。
　　纯白的灯光洒在秦瑶身上，白色堆叠的婚纱上坠满了闪着光亮的碎钻，一条纱幔做的披肩松垮的搭在手臂上，一头乌黑的秀发瀑布般洒在后背，浅浅的浮上一层白色头纱。
　　秦瑶美艳得不可方物，就像是从从天而降的天使。
　　两人四目，注视彼此。
　　往日所经历的事情一幕幕在眼前划过，第一次见面，第一次亲吻，第一次依赖一个人，第一次发现爱她……
　　季庭安很少会表现出少女的娇羞，当秦瑶来到她面前，她脸却红了。
　　面前这个注视着自己的人就是我的新娘，伴我一生的爱人。
　　“ Jing Tingan， do you take LiZhi to be your lawful， wedded wife”
　　“yes，I do.”季庭安看着秦瑶的眼，星星在里面闪烁，终于她不再像两年前那般孤独了。
　　“ Qin Yao， do you take JiangNie to be your lawful， wedded wife”
　　“yes，I do.”秦瑶望着季庭安似水的眼睛回答道，当初就是这一双眼睛，让我掉进了你的旋涡。
　　“The rings， please.”
　　冬郁拿上戒指，分别递给秦瑶和季庭安。戒指穿过两人的手指，闪亮而美丽，两颗钻石就是夜空里最明亮的星星。
　　她们在这漫长漆黑的夜幕上拥有了彼此，便不再孤独。
　　作者有话要说：　　真的结束啦，爱你们。
　　你们也要幸福。

　　（全书完）



