


　　书名：小怪物的家养巨龙
　　作者：涯影
　　塞隆.阿瑞斯是一条龙，一条特立独行的龙，极端实用主义者。
　　直到有一天，她捡到了一枚龙蛋，结果孵出了一只小怪物。
　　确认过眼神，她遇上个小麻烦。
　　麻烦怎么办，扔了。
　　扔不掉怎么办，只能带着。
　　如果上天给她一次重来的机会，她会说：不需要，谢谢。
　　她其实一直想带着，想一直带着。
　　ps：本文背景、世界观均为虚构。

　　内容标签： 强强 奇幻魔幻 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：塞隆.阿瑞斯，黎慕风 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　==================


第1章 序章
　　红衣的少女赤脚行在湖面上，墨发披散倾泄而下，长及脚踝，在迷雾氤氲的湖面上显得不似真人。右脚脚踝处缠着一串精致的小铃铛，衬得脚踝格外白皙纤细。
　　随着少女向前迈进的脚步，“叮铃叮铃”的声音不断地在湖面上空回荡，听上去空灵又带着几分诡异。
　　湖岸边生长的是奇形怪状的枯树，以及叫不上名字的花朵，花朵有红有白，加上雾气笼罩的湖，远远看去像是一幅精美的油画。少女漫步目的地在湖面上行走，神情慵懒，带着股天真无邪的感觉，如果不注意到她那对纯黑色的虹膜的话。
　　突然之间，远处一群黑色的乌鸦惊起，向着湖心的方向飞来，落在枯树上，一声尖利地啼鸣带起一连串的连锁反应，引得人心头一悸。
　　少女悠闲缓慢的脚步一顿，铃当的声音也随之戛然而止。少女的目光移向天际，那里不知何时被染上了一片红晕，近乎血色的天际莫名给人一种不祥的预感。太阳已经不知所踪，天色渐暗。
　　少女轻轻地蹙了蹙眉头，一只乌鸦落在了她的肩头，乌鸦的羽毛格外光滑，犹如一匹锦缎，而它的眼睛是血红色的。乌鸦歪了歪脑袋，向着少女的脸颊蹭过去。少女摸了摸乌鸦的脑袋，轻声说了一句什么，乌鸦便飞走了。
　　少女站在原地，眼中是说不出的冷漠，眸色深沉，似乎在酝酿着一场风暴。片刻后，少女的神情恢复如初，轻轻跃起，稳稳地落座在湖边的一棵枯木上。
　　不一会儿，一辆黑色的马车从天边驶来，马车由一匹纯黑色的骨马拉着，如果非要说它长什么样的话，只能说是一具黑色的马的骨头，只是这匹马明显比普通的马大了许多。骨马身上是黑色的盔甲，泛着点点金属的光泽。骨马拉着的马车看上去格外精致，雕花装饰极尽华美。
　　无人驾驶的马车行在空中，嗒嗒的马蹄声由远及近，最终浮空停在少女身旁，刚好是少女站在树上可以一脚踏进马车的高度。
　　少女抿抿嘴角，敛眸站起身，而后踏进了马车里。马车内部和外面看起来的一样华丽舒适，只是看起来冷冰冰的，没有人气。
　　马车载着少女渐行渐远，少女百无聊赖地在马车中坐着，对自己将去往何处毫不关心。
　　不久，骨马一声嘶鸣，马车停下了，车门自动打开，少女向外看了一眼，首先印入眼帘的是一轮大大的圆月，很美，美得让人心悸。月明星稀，万里无云。
　　马车悬在高空，在月旁静止不动，在浅淡的月光映衬下的一抹黑影，自然格外醒目。
　　“神啊，发发慈悲吧，救救您可怜的信徒吧。”女人的悲鸣声在少女的耳际响起，与之伴随的，还有噼噼啪啪的火焰燃烧的声音。
　　“慈悲”，少女听到这个词，嘴角溢出一抹轻蔑的笑。
　　“快看，天上，神……巫神真的来了……”一个惊慌失措的声音。
　　“那是什么神，邪教！”另一个声音愤怒又厌恶地吼道。
　　“巫术，一定是这女人的巫术！一定是！大家不要怕，那都是幻象！”又一个声音激愤非常。
　　“我就说这个女人有问题！”
　　“烧死她！”不知是哪个人突然吼了这么一句。
　　“烧死她！烧死她！”群情激奋，仿佛那女人犯了什么罪无可赦的错一样。而事实上，仅仅只是因为她的信仰不同，他们把她当作异类，绑到了火刑架之上。
　　这个可怜的外乡女人，不过是路过的一次投宿，就陷入了绝境。人类在大多数时候都是这样，排斥恐惧未知的东西，人云亦云，或是对来源未知的谣言信以为真，最终发酵成一场可悲的灾难。
　　到了这个时候，女人反而冷静下来了，她狠狠地盯着面前那群人，像是要把他们生吞活剥一样，看得那群人心里发怵。神啊，若是能让这群人受到惩罚，即便出卖灵魂她也在所不惜，女人在心里这样想着。
　　“叮铃”，清脆的铃铛声在女人耳畔响起，女人猛地睁大眼睛，她太过激动了，以至于流下了两行清泪，她坚信自己听到的是神迹。
　　泪水模糊了女人的视线，恍惚间，女人好像看到一个红衣的少女，一头柔顺的长发，美得不似真人。一定是在做梦，女人这样想着。
　　“来。”女人听到少女开口说道，那声音十分好听，以女人的学识，哪怕极尽所能也无法描述出那声音的一二。
　　少女说完那个字，便转身走了，头也不回。
　　女人一下子急了，慌忙追上去，她一直跟着少女往前走，想追上，但每次总是差那么一点。她已无暇去关心周遭的一切，只一心往前走。
　　女人一直跟着少女进了一辆马车，马车门缓缓地关上了，女人的注意力逐渐回拢。“我们要去哪儿？”她问道。
　　少女只是静静地看着女人，久久不言。直到女人以为她不会得到答案的时候，少女冷冷地说了两个字，“归处”。
　　女人一时之间有几分慌乱，那是对未知的恐惧，“你是谁？”
　　这次，少女彻底无视了她的问题。
　　女人一脸担忧地坐着，不安地捏着衣袖。
　　“想回去吗？”少女看着她这幅样子，眸中没有任何情绪。
　　女人慌忙摇头，她还记得那些人要把她烧死，她不会回去的，绝对不要，不论接下来会发生什么，没有比回去更糟的了。“不，我不回去。”女人的声音中投着十足的恐惧。
　　少女满意地点点头，不想回去最好，毕竟，她也回不去了。
　　接下来，两人都没有说话。少女不甚在意，面无表情，女人则局促不安。
　　村落里，一众村民欢呼雀跃，而后各自散去，进屋睡觉了。
　　广场上，火刑架上的火熊熊燃烧着，因为绳索被烧断，焦尸重重地砸到柴堆里，身上的火仍在不停地燃烧、跳跃，直至化为灰烬。
　　许多年以后，村里还流传着一个邪恶女巫的传说。村民们依靠着智慧和勇气识破了女巫的幻象，最终齐心协力烧死了女巫。那女巫被烧的时候，竟没有发出一声惨叫，人们叫她“那个沉默的邪恶女巫”。
　　天边血色依旧，马车在湖面上空停下，车门打开，女人低头望着湖面，是母亲，母亲一脸慈爱地冲着她微笑，记忆里母亲从未对她这样笑过，生计早已将母亲压垮。这样的笑，真好。
　　“去吧。”少女坐在马车里没动，淡淡地说道，听不出任何情绪波动。
　　女人扬起一个笑容，从马车上一跃而下，落入湖中，甚至没有激起一个水花，像是被湖水吞没了一样。
　　女人跳下去之后，少女缓缓地从马车中出来，一跃而下，红色的衣袂翻飞，像是一团炽热的火焰。少女稳稳地落在湖面上，眼中闪过一丝遗憾，不过片刻，又恢复成了面无表情的样子。
　　少女躺到湖面上，远眺着血色的天际，突然之间，天际出现了雷电，斜斜地划破天际，势如破竹。紧接着，雷电越来越多，不过，仅仅只是天际，少女头顶的天空仍然是万里无云。
　　不知过了多久，雷电终于停了，整个世界一片死寂。
　　少女微微蹙起眉，垂眸不知在想些什么。
　　突然之间，湖面以少女为中心出现了一个巨大的漩涡，少女不受控制地被漩涡吸了进去，直至她被完全吞没，湖面才恢复平静。
　　整个世界进入了短暂的沉默，紧接着，在枯木之上的乌鸦发出阵阵哀鸣，它们急速腾空而起，猛烈地拍击着翅膀，像是要逃脱什么致命的危险一样。然而，它们的努力只是徒劳，不过一秒，所有的乌鸦同时爆裂，天空瞬间被血雾笼罩，不祥的气息在整个空间当中弥漫。
　　死寂，让人窒息的死寂，犹如一匹野兽，张开血盆大口，露出尖利的獠牙，狰狞地将所有生命吞噬。
　　少女的意识渐渐地模糊，她最后的记忆就是满是血雾的天空。少女缓缓地闭上眼睛，嘴角勾起一抹笑意，要是能就这样死掉就好了，怀着这样的念头，少女没有任何挣扎地接受了接下来的命运，尽管事实可能与她的想法背道而驰。
　　欧罗巴大陆，龙岩岛，荆棘森林，在森林深处的山谷中，一头巨龙斜卧其中，她巨大的身躯几乎将整个山谷占满，而她的腹部是隆起的，巨龙不安地摇晃着尾巴，然而疼痛让她只能蜷缩着身体。很显然，这是一头正在分娩的巨龙。
　　一枚银色的龙蛋成功降生，巨龙用爪子抓住龙蛋，想要将这个意外提前降生的孩子带回巢穴，然而，就在这个时候，龙蛋突然发出强光，巨龙的爪子一痛，失手松开了龙蛋，龙蛋从空中跌落回山谷。
　　巨龙发出一声哀痛的吼叫，这个高度，龙蛋一定碎掉了。巨龙在荆棘森林的上空盘旋哀鸣，久久不肯离去。
　　作者有话要说：　　开新文了~


第2章 孤僻的巨龙
　　黄昏之末众王生，幽邃山脉暗影藏。
　　矮人群王执雷锤，巨人王持猎龙弓。
　　精灵三王统南疆，弱小凡人占中土。
　　众王禁锢牢笼中，混沌初火掌轮回。
　　————
　　对于龙岩岛巨龙巢穴里的幼龙们来说，今天无疑是一个适合放松的好日子，因为那个怪异不合群的黑龙今天出去了。虽说对于龙族来说，合群这个词本就显得有些可笑，因为龙，是独居动物。但在每一头巨龙小的时候，都要在龙穴和所有幼龙一起，度过在凡人看来及其漫长的未成年期。
　　要说黑龙的怪异之处，所有龙穴里的幼龙们你一言我一语可以说一整天，不过现实并不允许他们这么做，因为谁都不知道那条黑龙什么时候会回来。简单地来说，如果不是她足够强大，龙穴里根本没有她的容身之地，而我们的故事也要有另一个走向了。
　　黑龙塞隆·阿瑞斯，此刻正在荆棘森林上空盘旋，她在找一样东西，为她成年后的计划做准备，以期能够不那么无聊地度过在龙穴里剩下的百年时间，不管怎么样，至少能让她有事情可以思考。
　　在龙族上百万年的历史里，给整个欧罗巴大陆带来的，除了火焰似乎就别无他物了，几乎所有人都这么认为。而时至今日，他们盘踞的龙岩岛，或是某个山脉，都成为了凡人不敢踏足之地，除非那个人想当巨龙的点心。巨龙的“强大”与“邪恶”齐名。
　　在荆棘森林的深处，有着一面巨大的石壁，上面刻着欧罗巴大陆的地图，塞隆·阿瑞斯要找的，正是这块石壁。据传，这是龙族祖先的遗迹，也因此，在千年前的战争结束之后，龙族便来到了这里，他们坚信，这是祖先的指引。每一条出去冒险的巨龙，都会在预感到自己生命结束之际回到龙岩岛，就像是落叶归根一样。
　　从荆棘森林上方来看，石壁还是很显眼的，若是走地面，很容易就会在森林当中迷路，更不用说找到石壁了。
　　龙岩岛整个被一种红色的特殊岩石所覆盖，传说，这是古龙的火焰灼烧而成的。荆棘森林，由生长在岩石上的一种树木——角木构成，传说，这种树木是由死掉的古龙的龙角和骨骼变成的，有枝无叶，四季都是这样，虽然在龙岩岛上似乎没有四季这一说法。
　　确定石壁的位置之后，塞隆从空中俯冲而下，稳稳地落在了石壁前。
　　石壁上的地图尽管年代久远，依然清晰可见。塞隆对这份地图很是满意，希望没有因为时间而发生什么变化。因为没有用于抄录的东西，塞隆只好都记在脑子里，能记多少记多少吧，之后再想其他的办法。
　　对于塞隆来说，还有非常尴尬的一点，要想抄录这些，就得化成人形才行，但是，尚未成年的龙并不具备这种能力。另外，未成年的龙也无法长期飞行，要飞出龙岩岛，哪怕是去最近的大陆也是做不到的，因此，未成年的龙都被自己的能力不足“困”到了龙岩岛上。当然，某种程度上说，这也是一种保护。
　　塞隆轻轻地动了动脖子，这石壁可真大，比一个快要成年的巨龙还高，仰头仰得她脖子都酸了。
　　记好最后的一部分地图之后，塞隆便飞离了石壁处。在塞隆出生后的这九百年里（巨龙一千岁成年），有将近一大半的时间她都在记这些东西，以及想象龙岩岛之外的世界中度过，权作消遣。在孵龙蛋的时候，巨龙都会给在龙穴的未成年的幼龙们讲外面世界的故事，每一条巨龙都会在成年后离开故土，在将死之际回来。
　　塞隆飞了一段时间，感觉有点累了，便停在一座山的山顶处歇脚，反正她的那些族龙也不想她早点回去，今天心情好，就满足他们好了。
　　塞隆歇脚的时候四处张望，虽说龙穴才是龙岩岛最高的山，不过，这里的风景也还不错，整个龙岩岛像是一片火海一样。突然之间，塞隆在火海里发现了一抹亮白色，就在山脚下。塞隆觉得很是奇怪，龙岩岛上有这种东西吗？
　　好奇心促使塞隆飞到了那抹亮色旁，居然是一枚银白色的龙蛋。塞隆有些后悔，这样的话，她根本没办法把这个近在咫尺的麻烦弃之不顾。“啧。”塞隆不爽地轻斥了一声。
　　虽然龙族因为繁衍困难的原因（雌龙很难怀孕，每次只能产一枚龙蛋，早产而亡的幼龙也很多）对每一枚龙蛋都格外重视，但塞隆并不受此约束，她并不在意这一点。不过，塞隆就是被别的龙捡回龙穴的，因此，她没有办法对这枚龙蛋视而不见。
　　塞隆不爽地用尾巴狠狠地拍了一下地面，而后用爪子轻握住龙蛋，向着龙穴飞去。
　　龙穴里，塞隆的归来让原本嘈杂吵闹的幼龙们彻底安静了下来，紧接着，幼龙们的注意力就被塞隆带回了龙蛋吸引了，龙穴已经有将近一百年没有见过龙蛋的影子了。
　　幼龙们你推我我推你，就是没龙敢站出来问。塞隆的目光一扫过来，那些龙就装作是在望天的样子。塞隆觉得有些好笑，生平第一次觉得这些家伙还有那么一点可爱，但也仅限于此了，塞隆可不会因为这些家伙好奇就告诉他们。
　　看戏看够了，塞隆卧在龙蛋上半闭着眼睛，心想龙蛋孵化得十个月，不如就睡一觉吧，沉睡有助于巨龙能力的增长。
　　在塞隆表现出沉睡的模样之际，周遭的环境又热闹了起来，起初只是试探，后来见塞隆真的没反应，就肆无忌惮了。塞隆起初还有一耳朵没一耳朵地听着，后来也就渐渐地睡着了。
　　幼龙们对塞隆带回的龙蛋格外好奇，但是并没有用，龙蛋被塞隆捂得严严实实的，无论幼龙们怎么伸长脖子，也看不到龙蛋的一角。幼龙们尝试了几次之后只能无奈地放弃了，然后在心里暗骂，塞隆真是个幸运又小气的家伙，他们怎么就捡不到龙蛋呢。
　　十个月很快就过去了，塞隆睁开眼睛，金色的竖瞳看上去便让人心生寒意。塞隆微微仰了仰脖子，而后环视一周，龙穴少了些龙，想必是成年之后迫不及待地踏上旅途了吧。塞隆微微眯了眯眼睛，神态慵懒气势十足，突然间，塞隆意识到了什么，一下子僵住了。龙蛋没有动静，这不会是个死胎吧……
　　要不用火试试？塞隆这样想道。可是她自己的火……不行的……而且用火也有一定的风险，还是算了吧……这样想着，塞隆又陷入了沉睡。本来成年前的这一百年，塞隆就都打算沉睡过去，通常每一条想要长途跋涉的巨龙也都会这么做。
　　在龙族的历史上，确实有雌龙想省事而用火焰孵蛋的情况，火焰可以大大缩短孵蛋所需的时间，但是，用火焰孵出的小龙通常都先天不足，格外孱弱。也因此，之后便没有哪条龙愿意用这种省事的办法了。
　　九十年过去了。塞隆并没有对时间的流逝有过多的感觉，她睁开眼睛的第一件事情就是盯着那枚龙蛋瞧，然而龙蛋依旧没有动静，看来确实是死胎无疑了。意识到这一点，塞隆惋惜之余还有些庆幸，因为这样的话，她就不需要带一个小麻烦走了。
　　塞隆站起来，舒展一下身体，而后便准备离开龙穴了。然而，就在这个时候，塞隆听到了一个清脆的极其细微的声音，她看向那枚龙蛋，蛋的表面出现了一条细细的裂缝。这个时候，塞隆突然有些紧张，银白色的龙蛋，里面会是一条白龙吗？白龙和黑龙一样罕见，不过，白龙比黑龙漂亮多了，塞隆这样想着。
　　龙蛋安静了好一会儿，才又有了动静，裂缝越来越大，一节指骨破壳而出，然后又收了回去，一个用力将龙蛋的上半部分整个敲碎了。
　　塞隆的表情也像龙蛋的蛋壳一样逐渐龟裂，这是……什么鬼东西……塞隆巨大的身躯挡住了其他龙的视线，她静静地看着眼前穿着红衣的骷髅，眼眸眯成了一条直线，威胁之意甚浓。
　　骷髅是成年人类的大小，眼窝处各有一小团黑色的、像是火焰一样的物质，它穿着一袭红衣，料子看上去很好，有奇怪的暗纹。它刚破壳就低下头在龙蛋里捡起一串小铃铛，放进掌心，因为只是骨头，堪堪能握住不掉的样子。
　　而后，骷髅抬起头骨，张开双臂，静静地不动，似乎是在等着被抱。过了一会儿，不见对面的龙有反应，好似双臂举累了，耷拉下来，而后立马回到原位，歪了歪脑袋，似乎在疑惑，又像是在委屈。
　　塞隆巨大的脑袋凑过去，冷冷地盯着眼前这个奇怪的家伙，试图吓吓她。骷髅好像一下子开心了，伸出手碰了碰塞隆的头。塞隆当即退开了，眼里闪过一丝嫌弃，一爪抓住骷髅，朝龙穴外飞去。
　　作者有话要说：　　我做了一个地图，给大家做一个参照，以后的故事都是在这张地图上发生的。
　　带着这个地图继续接下来的冒险吧~（晋江网页版的作话能够看到）


第3章 粘人的麻烦
　　塞隆把小骷髅带到荆棘森林的石壁前，扔下，而后便头也不回地飞走了。
　　小骷髅低头看看自己的手，又抬头看看已经飞远了的黑龙，向着那个方向跑，没想到，被地上的枯枝拌了一下，然后就摔散架了。
　　等到塞隆回来的时候，就看见小骷髅正拿起地上的胳膊给自己装回去，然后瞄了塞隆一眼，一屁股坐到了地上，躺下，一动不动，装死抗议。
　　塞隆瞥了小骷髅一眼，往她身旁扔了一个包裹，是塞隆用爪子勾回来的，而后冷冷地说道：“打开。”
　　小骷髅似乎并没有听懂塞隆的话，或是听懂了但并不愿意执行，总之，她一动不动地躺在原地。
　　“给你三秒钟，如果还不动，那我就默认你是个无用的废品。”塞隆金色的竖瞳里一片冰冷，这小麻烦不是龙，怎么会在龙蛋里。
　　一听这话，小骷髅马上坐了起来，抬头看了塞隆一眼，然后在地上写了些什么，让塞隆看。塞隆看了一眼，眯了眯眼睛，眸子里带了几分危险，“你是谁？”
　　小骷髅一脸茫然地摇了摇头，当然，如果能看得出来脸上的表情的话。
　　塞隆垂眸沉思片刻，又看了眼地上的那几个字，写的是“不开心”，不过，塞隆很清楚，这是上古诸神时期的文字，如今已经失传了，至少在欧罗巴大陆是这样。好在塞隆经常去古龙遗迹，在那里有一座不为龙知的典籍馆，长达九百年的时光，塞隆几乎都是在那里度过的。
　　“打开。”塞隆重复道，见小骷髅并没有动，就用翅膀把她和包袱一起捞到脚边，而后一脚毁掉了小骷髅写在岩石上的字。
　　小骷髅用两指捏起那个包裹，上下拎了拎，几乎感觉不到重量，然后低头打开了包裹。包裹里是一支羽毛笔和一张不算大的牛皮，看上去已经有些年头了。
　　一只手拿起那张牛皮，小骷髅正反都仔细看了看，然后抬头，发现看不到黑龙的脑袋，就向后退了几步，然后朝着塞隆抖了抖手里的牛皮，试图让塞隆注意到自己。
　　然而，陷入沉思的塞隆并没有注意到她，或者是注意到了但并不想理会，不管是哪种，小骷髅都被无视了。
　　被无视的小骷髅很生气，生气的后果就是眼窝里的黑色物质越变越大，直至将她整个吞没，而后爆裂开来。塞隆被这一变故吓了一跳，连忙飞起，却还是被打到了翅膀。所幸那股能量对于巨龙来说并不算大，没能真的伤到塞隆。
　　塞隆留在空中，直到那股能量平息，才落到地面，静静看着倒在地上的小麻烦，垂眸思考着什么。
　　小骷髅此刻已经不能称之为骷髅了，她恢复了人的样貌，皮肤白皙，五官精致，静静地闭着双目，就像是睡着了一样。手里的小铃铛落到一旁，看起来平平无奇。
　　小骷髅醒来的时候，身体又变成了骷髅，当然，在她的认知里，她从破壳起一直都是这个样子的。小骷髅疑惑地坐起身，环视四周，没发现那条黑龙，反倒是看到了一个一身黑袍的人，戴着黑色的兜帽斗篷，背生双翼，静静地垂在身后。那人只给了小骷髅一个背影，看上去疏离感十足。
　　小骷髅看到那对黑色的龙翼，便知道这是谁了，但她心知自己做错了事情，不敢发出太大的声音，唯恐塞隆一个不满把她给扔了，于是只好蹑手蹑脚地向着塞隆的方向探过去，试图看清楚塞隆的脸。
　　“你在做什么？”塞隆的声音响起，听上去没有带什么感情。
　　小骷髅的脚步一顿，整个身子都僵住了，也不管塞隆能不能看到，猛地摇了摇头。
　　“过来。”塞隆手中的笔一顿，说道，一缕黑色的长发从兜帽中轻轻地落到胸前，划出一道优美的弧线。
　　小骷髅连忙跑过去，兜帽遮住了塞隆大半个脸，只露出两片薄唇和精致的下巴。还没等小骷髅再仔细看，塞隆就不由分说地把手中的牛皮和羽毛笔塞给了小骷髅，而后道：“剩下的你来完成。”
　　小骷髅茫然地接过，看看牛皮上画了一半的地图，又抬头看看这块大到夸张的石壁，顿觉骨生无望，瞬间就垂头丧气了，然而，不低头不要紧，这一低头她就发现了一个很严重的问题，她的小铃铛不见了。
　　小骷髅抱着牛皮和羽毛笔四处找。塞隆轻叹了一口气，伸出手，掌心中躺着的，正是小骷髅的那串小铃铛，“你是在找这个么？”
　　小骷髅看向塞隆伸出黑袍的手，那是一只骨节分明、看上去纤长白皙却又不失苍劲有力之感的手，这让小骷髅想起了那只抓她到这里的龙爪。看着塞隆掌心的小铃铛，小骷髅点点头，表示她确实是在找那个。
　　塞隆微微颔首，将手收回，并没有把铃铛还给小骷髅的意思，“等你完成地图之后我会还你的。”
　　小骷髅不情不愿地开始临摹面前石壁上的地图，像是一个被“地主”欺压的小可怜。
　　塞隆满意地看了一眼听话开始动笔的小骷髅，而后说道：“由于你莫名其妙地晕倒，我不得不化作人形，说实话，我不喜欢这个形态。为了弥补我，你必须把剩下的部分全部完成。”在一番并没有什么道理的逻辑洗脑之后，塞隆转身向后走了几步，使得石壁和小骷髅在她不需要抬头抬太高的时候就能全部印在她的眼眸之中。
　　“没有肌肉应该不会累吧。”塞隆瞥了小骷髅一眼，说道，“难得，居然发现了这小麻烦的一个优点。”
　　塞隆眯了眯眼睛，用手抵住下巴，动了动身后的双翼，可以正常活动，但是无法收回，是因为那一击的缘故吗？不知道会持续多长时间，如果一直这样的话，倒是件麻烦事。而且，这小麻烦也不能就这么带出岛，要不扔了？
　　塞隆抱胸开始来回踱步，认真考虑起扔了小麻烦的利弊。
　　小骷髅对于这个关乎自己“生死存亡”的时刻浑然不觉，一心认真地临摹地图，顺便自己偷偷地记几个地名、大概地貌之类的，整个过程还是很充实的，除了时不时觉得背后发冷之外，一切都很顺利。
　　塞隆权衡了一番利弊，最终决定先不扔了，小麻烦身上肯定有什么秘密，而且她暂时还没有表现出什么敌意，既然能用，就不要浪费了。于是，秉承着不浪费资源，废品也能利用的原则，小骷髅暂且逃过一劫。
　　塞隆张开双翼，飞到空中，她感觉到了什么，因此迅速警戒，是一条龙。看清楚情况之后，塞隆直冲下来，揽过小骷髅便向着荆棘森林飞去，借着盘根错节的枝条掩住身形。好在人形态目标小，飞来的那条巨龙又似乎老了，一骨一龙还是成功藏了起来。
　　被公主抱的小骷髅一脸懵逼，但就在这个时候，她还不忘把牛皮和羽毛笔紧紧地抱在怀里，毕竟在她看来，这些东西就等于她的小铃铛。
　　小骷髅偷偷瞄了塞隆一眼，看到了兜帽下一双金色的竖瞳，华丽之极，却也危险至极。小骷髅是不觉得有什么，但塞隆对抱这么一具骨头很是不爽，虽然不重，但是硌得慌啊。
　　但是，有摔散架的前车之鉴，塞隆还是只能抱着小骷髅移动，如果用抓的话，指不定飞着飞着这小麻烦就缺胳膊少腿了。
　　一骨一龙在森林中藏好。这边小骷髅因为看到了塞隆的样貌美滋滋地玩袖摆，那边塞隆则专注地听着那条飞过来的巨龙的动静。
　　巨龙在石壁前落下，看了看四周，又仰起头看了看石壁，而后盯着石壁下方的那块包袱皮，说道：“我说去哪儿了呢，原来在这儿，还真有小龙崽儿能发现大书库啊，好事儿啊，龙族多少年没出现‘冒险家’了。”巨龙的声音听上去苍老而睿智。
　　“老头儿我年轻时候没能完成的事情有龙能替我完成了啊。”说着，巨龙乐呵呵地笑了，很是开怀。
　　“小辈。”巨龙看向荆棘森林深处，说道，“行了，别躲了，老头儿我还没到老眼昏花的地步。”
　　四周寂静无声，巨龙沉沉地叹了一口气，接着道：“你旁边那是什么玩意儿？我怎么没见过？按理说，龙岩岛不该有老头儿我没见过的东西啊，她是怎么到岛上来的？”
　　巨龙自顾自地说了一通，但并没有龙理他。“小辈，你这样很没有礼貌知道吗？快点出来，不就是八百年前那点儿破事儿吗？”
　　塞隆冷哼了一声，心知无需再藏，刚想飞过去，就听到那只巨龙又道：“把你那个小公主也带来。”
　　“啧。”塞隆嫌弃地轻嗤一声，一把抱起小骷髅，向着石壁飞过去。
　　作者有话要说：　　为了在上榜前压字数，从这章之后暂且每章两千字，上榜之后会恢复每章三千字的，希望小可爱们谅解，我会尽量日更的，如有特殊情况不能更新会在评论区请假，小可爱们关注评论区就好。


第4章 神秘的索尔
　　小骷髅全程只能被动移动，然而饶是如此，她还是很开心，也不知道在傻乐什么。塞隆低头瞥了小骷髅一眼，没从头骨上看出啥来，撇撇嘴，带着小骷髅落到了石壁旁。
　　“小辈，你叫什么名字啊？”巨龙开口就问，而后将视线移到小骷髅身上，露出有几分纠结的表情来，又道，“这个……不能说话，我就不问名字了。我是索尔，你们可以叫我索尔爷爷。”说着，索尔便化作了人的形态，是一个头发雪白的老爷爷，看上去和蔼可亲的样子。
　　塞隆摘下兜帽，回道：“塞隆·阿瑞斯。”塞隆刚刚说完，小骷髅就拽了拽塞隆的袖子，塞隆看过去，小骷髅在地下写下几个字，然后看向塞隆，塞隆淡淡地瞥了小骷髅一眼，“麻烦，她说她叫黎慕风。”后一句显然是对索尔说的。
　　索尔点点头，用手捋了捋长长的胡子，说道：“小辈，天资不错啊，老头儿我很少见到这样的龙了，你这翅膀是怎么回事？”索尔疑惑地看着塞隆背后的那对龙翼，不应该啊。
　　“不关你的事，如果你没有事的话，那我们就先走了。”塞隆对这个莫名其妙表现出善意的老头儿很不感冒，甚至有几分警惕。
　　“年轻人不要这么急躁。”索尔轻叹了一口气，一副无奈的样子，“拿来给我看看。”索尔指了指小骷髅怀里的牛皮，说道。
　　小骷髅看了塞隆一眼，塞隆薄唇抿起，点了点头。小骷髅小心翼翼地把手里的牛皮递给索尔，浑身的气场都降了下来，看上去一副快哭了的样子，虽然没有表情，但就是给人那样的感觉，很奇怪。毕竟对于小骷髅来说，牛皮约等于她的小铃铛。
　　塞隆瞄了小骷髅一眼，露出些饶有兴味的表情，她突然意识到，或许没有把这小麻烦扔了的另一个原因是她无聊太久了，想找个东西调剂一下。
　　索尔拿着那张牛皮，上面的还有一部分是空白的，其余的部分都已经画好了，看得出来画得很认真。索尔看着地图点点头，而后问道：“你这是想游历世界？”
　　塞隆眯了眯眼睛，没说话，算是默认了。
　　“在出行之前，听老头儿我的几个忠告吧。”索尔笑眯眯地说道，“老头儿我可是有很长时间的旅行经验的，怎么样，考虑考虑吧？”索尔笑得活脱脱像是一个诱拐小萝莉的怪老头儿。
　　塞隆看着索尔，问道：“为什么？”
　　“老头儿我时日无多了，也想有龙能分享经历嘛。恰好你拿了我的东西，也算是缘分，怎么样，要不要考虑一下？”索尔笑着说道，对于死亡这件事他看得非常平和。
　　“好。”塞隆这次答应得非常爽快，那个地方年久失修，她还以为没龙去过。当然，塞隆突然答应并不是因为放弃了警惕，而是索尔在龙族很有名，有名到几乎每一只回到龙岩岛产子的雌龙都会给幼龙们讲关于他的故事。他被冒充的可能性几乎为零。
　　索尔带着塞隆和小骷髅回到了大书库，那里原本是索尔的“秘密基地”，如今已经破败不堪了，但至少里面的书是一比巨大的财富。大书库建在山脉当中，入口很小，且极其不易发现，还加上了蒙蔽巨龙嗅觉的魔法，在巨龙看来，入口只是一块寻常的石头而已。因此，对于巨龙来说，除非是有目的地在山中地毯式寻找，否则能发现这里的可能性几乎为零。
　　索尔进了大书库之后，如同逛自家后院一样轻车熟路地来到一个书架旁，抽出一本厚厚的书，递给塞隆。这本书，以及这个大书库，都不是按龙的尺寸建的，很明显，这个大书库只有化为人形的龙才能进入，并且正常使用。
　　塞隆接过那本书，翻开一看，才发现这其实是索尔自己的类似游记的东西。
　　“这是我这么多年唯一留下的东西了，就给你吧，比放在这里有用多了。”索尔说着便做了下来，脸上露出几分疲倦，显露出了老态，“我也是跟着那个包袱皮上的追踪魔法才找到你们的。”
　　“追踪魔法？”塞隆的脸上少见地出现了几分诧异，大意了，一个包袱皮上面居然有追踪魔法……
　　“很不可思议吧，一个怪老头儿的发明，像什么带着追踪魔法的包袱皮啊，能不用墨水无限写字的羽毛笔啊，永不毁坏的牛皮纸啊之类的，他总是喜欢研究这些奇奇怪怪的东西。对，就是你拿的那包东西。”索尔笑着说道，神情当中出现了几分怀念，他提到的那个怪老头儿似乎是他的老友，“对了，那怪老头儿是个矮人，你以后有什么需要帮助的地方可以去找他，提我的名字他不会拒绝的。”
　　塞隆敛眸，沉默不语，片刻后，还是开口问道：“你对谁都这样吗？”塞隆无法理解，为什么索尔可以对一个陌生的拿了他东西的龙抱以如此的善意，尽管她不是故意拿有主的东西的。索尔这样的行为，反倒让塞隆无所适从，因为在她看来，没有无缘无故的善意。
　　“我当然有我的理由，总之不会害你就是了。”索尔笑着说道，睿智的目光似乎看穿了塞隆心中所想。
　　这样的说法，带有目的性的好意，反倒让塞隆松了一口气，“你想让我做什么？”
　　索尔看了小骷髅一眼，小骷髅此刻正在大书库当中乱逛，她用手指轻点着每本书的书脊，边点边走，不亦乐乎。
　　“这个不急，”索尔说道，“你有看过这里面的书吗？”
　　“看过。”塞隆如实回答，反正说没看过索尔估计也不会信。
　　索尔若有所思地点点头，而后又问：“看过多少？”
　　“都看过了。”塞隆回道，长达九百年的时间里，她唯一能用来打发时间的，也就只有这些书了。
　　“好，好，好啊，”索尔突然开怀大笑，眼里闪着精光，“太好了，这样的话，这些东西也就没用了，我也算是后继有龙了。”


第5章 渗透性物质
　　塞隆因为索尔的话陷入了沉思，那些书中的内容惊世骇俗，甚至牵扯到了上古时期，牵扯到了当年的战争，或许有什么是被历史所掩盖了的，在所有已知的史书当中，龙族都是邪恶的那一方。
　　索尔心情很好，笑眯眯地说道：“好了，现在我们可以聊一聊你的小公主了。”
　　“我也想问，那家伙是从龙蛋里出来的，但她很显然并不是龙，这到底是怎么回事？”塞隆蹙着眉头，很是不解，而对于小公主这个称呼则自动忽略掉了，别人怎么想怎么叫都和她没有关系，只要别妨碍到她。
　　“这个嘛，我还在想，”在遭受到塞隆的白眼之前，索尔机智地转了话锋，“不过，她的身份必然不简单。具体怎么回事，我需要仔细看过之后才能知道。”
　　塞隆点了点头，然后把小骷髅叫了过来。小骷髅非常听话，因为她现在没有牛皮傍身，觉得小铃铛随时可能回不到她手里，因此非常没有安全感，所以只能表现得好一点，以期塞隆不会把她的小铃铛扔掉。而事实上，本身塞隆也不会扔的，因为她看得出来，小骷髅很在意它，而这，可以作为牵制小骷髅的筹码。
　　索尔朝着小骷髅伸出手，手掌朝上。小骷髅犹豫着，看了塞隆一眼，还是把手放进了索尔的掌心里。
　　索尔握住小骷髅的手骨，皱着眉闭上眼睛，片刻后，松开了手，说道：“我知道了，虽然不知道是用了什么方法，但她是被传到龙蛋里的，那枚龙蛋里的幼龙早夭，或许是因为早产之类的原因，总之，她是靠着龙蛋的养分苏醒的。”
　　“那她算是龙吗？”塞隆瞥了小骷髅一眼，嫌弃之意溢于言表。
　　“严格来说不算，但因为龙蛋的关系，她可能有了一部分龙的力量，但目前她无法控制，和自身的力量混合，容易暴走。这或许就是她变成这幅样子的原因。”索尔垂眸，边思考边说道。
　　塞隆回忆起小骷髅暴走时的黑色能量，又想起晕倒时小骷髅的样子，觉得索尔的话似乎有些道理。
　　“我能看出来的也就这么多了，”索尔摸摸胡子，说道，“对了，你的翅膀，是怎么搞的？按理来说，不应该啊，你成年了没？”
　　“成年了。”塞隆回道，在塞隆看来，索尔目前还是可以相信的。
　　索尔点点头，说道：“那确实不应该，能进入大书库你显然是未成年期就可以化形了，没道理在所有龙都可以化形的时候翅膀还收不回去啊。所以，你这到底怎么回事？知道了问题所在，我才能对症下药啊。”
　　“你有办法？”塞隆看向索尔，试图从他的表情当中发现蛛丝马迹。
　　索尔缓缓地摇了摇头，说道：“我不能保证，不过我会尽力的，毕竟你这样也没有办法出龙岩岛吧？”
　　塞隆担心的正是这一点，她的眼睛在人群中已经够引人注目了，如果再加上更为显眼的翅膀，可谓是非常不利于行动了。“好吧，是被这家伙的能量打中了，所以才会变成这样。”试一试也不会损失什么，就暂且相信索尔吧。塞隆指着身旁的小骷髅，说道。
　　小骷髅看了塞隆一眼，然后便陷入了深深的忧虑之中，完了，她打了这条凶巴巴的黑龙，她仿佛已经看到小铃铛与她渐行渐远了。
　　“这样啊。”索尔沉吟道，随后转过身从身后的书架上翻出一本书，打开，翻了几页，又塞回书架，而后皱着眉头苦思冥想。片刻后，又去取书，然后又想，在这样的动作重复了将近半个小时，才终于停下。
　　塞隆在一旁静静地等着，反正也不差这么一时半刻，而且她似乎只有索尔这么一个希望了。小骷髅此刻沉浸在了自己的世界里，小铃铛要被迫离她而去了，一想到这个，她就整个人陷入了阴影里，虽然她也不知道为什么小铃铛那么重要，但就是很重要。
　　索尔恍然大悟一样的抬起头，非常肯定地说道：“我知道了，你挤一滴血给我。”
　　“为什么？”塞隆疑惑地问道。
　　“你的翅膀无法收回是因为接触到了渗透性物质，这种物质能够暂时性地稳固生命体的灵魂状态，虽然我不知道这种物质到底是什么，但应该是这小家伙自身的能力。总之，你的翅膀就是因为这一物质的存在而无法收回。那么，我们只需要促进循环系统的运行，借助自身的代谢能力将这种物质稀释，直至它彻底消失。”索尔喋喋不休地几乎一口气将这些东西全部说完了。
　　塞隆听得似懂非懂，问道：“但我还是不明白要我的血做什么。”
　　“笨，当然是融入血液效果更好咯。”索尔轻斥了塞隆一声，但话语表情还是显露出了他很开心这一事实。
　　塞隆点点头，她还以为是什么高深的东西呢，原来是她想太多。
　　接着，索尔从书桌下面拿出一个包，从里面取出了一管淡绿色的药剂，然后拿出一个像是培养皿一样的小的玻璃容器，伸过去向塞隆讨要血液。塞隆用指甲划破了手指，滴了一滴进去，看向那管药剂，又问道：“这是什么？”
　　“简单的身体净化剂而已，能够把体内不需要的东西借助循环系统排出体外。”索尔一边耐心地解释，一边往塞隆的血里滴了一滴药剂，摇了摇，将两者混合起来，递给塞隆让她喝掉。
　　塞隆犹豫了片刻，还是喝了。
　　“小辈，你好像警惕心很重啊，和八百年前那件事有关吗？”索尔漫不经心地问道。
　　塞隆一听这话，全身的细胞都警戒了起来。
　　索尔拍拍塞隆的肩膀，说道：“别紧张，警惕心强是好事。大概十分钟药剂就会发挥作用了，你且等等吧。”
　　塞隆点点头，暗自松了一口气。
　　作者有话要说：　　本文背景，世界观均为虚构。
　　由于魔法的存在，这个世界科技树点歪了，请勿较真。


第6章 解决的办法
　　十分钟的等待对于塞隆来说并不算长，不过，基于对之后行程的考量，塞隆还是又问道：“那如果这家伙的身体能够负荷她的能量的话，是不是就不会暴走了？”
　　索尔瞥了小骷髅一眼，说道：“理论上是这样，但不能保证没有特殊情况。不过，只要保持情绪稳定，是不会暴走的。”
　　“那她会一直是骷髅？”塞隆垂眸，如果是这样的话，干脆扔了好了，太显眼了，在旅途中容易招惹是非，“是的话就交给你了。”
　　“交给我？”索尔看着塞隆，重复道，却没有先回答塞隆的问题，“为什么？”
　　塞隆耸耸肩，说道：“这家伙应该是个不错的研究材料吧。”
　　索尔还没说话，小骷髅就双手叉腰看着塞隆，一副不满的样子，瘦瘦的骨架加上宽大的衣袍，让这个动作显得有些滑稽。
　　塞隆难得被这个动作逗笑了，冷漠的竖瞳似乎也染上了几分温度，“不想当研究材料就让他想办法把你弄得看起来正常点儿。”至少在旁人看来正常。
　　小骷髅大跨步地走向塞隆，拽住塞隆的袖子就往一边拖，塞隆也不抵抗，任由着她拖，拖到一张桌子旁，小骷髅拿出一张纸就用手里的羽毛笔开始写：过分，我的铃铛还我，我们分道扬镳。
　　“地图你画完了吗？”塞隆饶有兴致地看着纸上的字，说道。
　　小骷髅看了塞隆一眼，或者是瞪了塞隆一眼，谁知道呢，然后写道：那我现在画完你还我。
　　“没我你走不出龙岩岛。”塞隆眯了眯眼睛，漫不经心地说道。
　　索尔，小骷髅在纸上写道。
　　“啧，”塞隆看着小骷髅，说道，“他老了，不宜远行。”
　　“咳咳。”索尔在此刻适时地干咳了两声，提醒塞隆他还在旁边呢，这么说不好吧。
　　“你看，都咳上了。”塞隆眼睛都没眨，面不改色，开口便道。
　　小骷髅呆了一下，瞄了索尔一眼，“哦”，一个字写得委屈之意甚浓，似乎是相信了。
　　塞隆扫了小骷髅两眼，这小麻烦还挺好骗的，说什么都信，也不知道来这里之前是怎么长这么大的。这么一想，塞隆突然意识到了一点，神情一凛，问道：“你还记得来龙岩岛之前的事情吗？”
　　小骷髅两手一摊，摇了摇头。
　　塞隆摸摸下巴，沉吟道：“失忆了啊。”而后，塞隆回到索尔对面坐下，对小骷髅说道：“过来。”
　　小骷髅依言走过去，呆呆地站在原地，仿佛已经能看到以后黑暗的生活了。
　　“来，你好好研究一下。”塞隆拽住小骷髅的一只手，向着索尔递过去，小骷髅听到“研究”这个词就一直挣扎，然而并没有什么用。“如果只能保持一副骷髅样的话，你就只能待在这儿了。”塞隆说道，小骷髅马上停止了挣扎，乖乖把手递过去。
　　“这就对了。”塞隆满意地瞥了小骷髅一眼，然后看向索尔，说道，“这家伙除了控制不了能量之外还失忆了，你看看有没有什么解决的办法。”
　　“真会使唤龙啊。”索尔似调侃一样地说道。
　　塞隆把手肘搁在桌子上，用手撑住半边脸，说道：“反正你也有事情要让我做不是吗？”
　　索尔颇为无奈地撇撇嘴，好吧，确实是事实，随后看着小骷髅，说道：“好了，把手收回去吧，不需要再看了。”
　　小骷髅把手收了回去，一屁股坐到了椅子上，如果她此刻能做出表情的话，一定是一脸的苦大仇深。
　　“其实她身体的问题和失忆的问题根本上是一个问题，都是□□无法承受过大能量的结果。”索尔笑着说道，“想解决很简单，只要她能够掌控这股能量就可以了。”
　　“说得轻巧。”塞隆轻声嗤道。
　　“具体解决起来确实有些复杂，不过，我有一个办法，”索尔的眼睛闪烁着些许光芒，“用荆棘木，可以让她维持一段时间的正常人形。”
　　“荆棘木？你说的该不会是荆棘森林的那种木头吧？”塞隆觉得有些匪夷所思，“那不是角木吗？”
　　“唉，现在的小辈都这么不识货的吗？”索尔面上露出几分感慨，“荆棘木是角木的学名，它对于那些人类巫师来说，可是最好的制作魔杖的材料，千金难求。”
　　“我又用不着。”塞隆叹了口气，说道，“你还是说说到底该怎么办吧。”
　　“时间差不多也该够了，等你的翅膀能收回之后，去荆棘森林带些荆棘木回来吧。”索尔回道，“我先准备一下化形药水。”
　　“行。”塞隆站起身，将翅膀收回，抖了抖斗篷，衣袍恢复如新，而后便向着入口走去。
　　小骷髅下意识地拉住了塞隆的袖子，然后意识到了什么，缓缓地松开了手。
　　塞隆转过头去看小骷髅，勾了勾嘴角，道：“我暂时还没打算把你扔了。”
　　小骷髅转过身去，背对着塞隆，没理她。
　　“呵。”塞隆轻笑出声，继续往外走，心里却在想，难不成幼龙的对孵蛋龙的情节在这家伙身上也有？兴许吧。又或许是因为失忆导致的不安全感造成的依赖吧。
　　小骷髅百无聊赖地玩着手指，索尔则在一旁为化形药水忙碌着，时不时想起来还会问小骷髅几个问题，但无一例外，得到的都是摇头的答复。
　　索尔对此也不是很在意，有一搭没一搭地问着，似乎并不想得到答案，只是单纯地想问而已，或许是习惯了在做药剂的时候问些什么。
　　小骷髅也很有耐心地答复，她敏感地感觉到，索尔似乎是在怀念什么人。他也是个很有故事的龙吧，小骷髅这样想着。
　　不多时，塞隆便带着荆棘木回来了，索尔的药剂也基本上完成了。


第7章 幻化的身体
　　塞隆刚把手里的荆棘木放下，就问道：“怎么样了？”
　　索尔左手拿着一瓶紫色的药剂，一手拿着一个滴管，滴管里的液体是透明的，他将滴管置于瓶口上方，滴了三滴，而后回道：“现在好了，把荆棘木拿过来。”索尔晃了晃瓶子，里面的药剂变成了透明的。
　　塞隆拿过去一根，坐下。
　　“不够。”索尔看了塞隆放到桌上的那根荆棘木一眼，说道。
　　小骷髅看看塞隆，又看看书库门口的一堆荆棘木，犹豫了两秒，而后跑过去一把把那些荆棘木都抱了起来，然后颤颤巍巍地艰难运送到了桌上，坐下，盯着索尔看，如果她有脸的话，此刻大概是一脸期待吧。
　　塞隆淡淡地瞥了小骷髅一眼，还挺积极。
　　索尔先是在长长的书桌上铺了一层荆棘木，然后看着小骷髅，说道：“躺上来。”
　　小骷髅爬上书桌，刚准备躺，突然想到了什么，拿手拽了拽身上的衣服，然后歪着头看着索尔。
　　“噢，衣服得脱了。”索尔一副见怪不怪的样子。
　　塞隆盯着小骷髅眯了眯眼睛，没说话。
　　小骷髅点点头，利落地脱了红色的衣袍，扔到旁边的椅子上，本来只剩骨架就只能堪堪挂住衣服，现在看起来好像更瘦了。小骷髅静静地躺好，眼睛直勾勾地盯着索尔。
　　索尔一边在小骷髅身上盖上一层荆棘木，一边又说道：“荆棘木幻化出来的会是你原本的样子，不用担心不适应，不过，幻化出来的身体到底还是木头，所以你还是不能说话。而且，要记住，满月的月光会让幻化失效。”说罢，索尔将配好的药剂浇到了荆棘木上面。
　　“没什么变化。”塞隆看着被荆棘木包裹的小骷髅，皱着眉头说道。
　　索尔擦了擦手，说道：“别急，还得等一会儿，老头儿我先去休息会儿，你看着她吧，有什么异动叫我，哎，老了啊，身体不好了。”
　　塞隆瞥了索尔一眼，只看见了索尔的背影，莫名觉得他有些落寞，眯了眯眼睛，陷入了沉思。
　　不多时，躺在书桌上的小骷髅觉得有什么东西覆在了自己身上。塞隆看过去，荆棘木渐渐化成了人类肌肉的样子，经过将近一分钟，化形终于完毕。小骷髅，哦现在已经不能叫小骷髅了，黎慕风坐了起来，低头看看自己的双手，然后看向塞隆，眼睛发亮，这下不用拿她做研究了吧？
　　塞隆瞥了黎慕风一眼，扭头把椅子上的衣服拿起来扔到了黎慕风身上，说道：“穿好，下来试试能不能正常活动。”
　　黎慕风穿好衣服，然后艰难地把头发从衣服当中拿出来，这才跳下书桌，小心翼翼地向前走了两步，没觉得有什么问题，便放下心来，大步朝前迈，甚至转了几个圈，很是开心的样子。
　　塞隆看着一身红衣的黎慕风，映在金色的眸子像是一团炽热的火焰，跳跃翻飞，摄人心魄。“怎么样？”塞隆问道。
　　黎慕风闻言停了下来，站在原地，看着塞隆点了点头，脸上的表情格外僵硬，看上去十分违和，兴许是由于不熟悉新身体的缘故，连表情都做不出来。
　　“嗯。”塞隆微微颔首，又看向黎慕风身后的头发，说道：“头发，太长了，剪掉。”
　　黎慕风将一缕头发在手指上绕了一圈拿在手里，若有所思地点了点头，然后朝着塞隆比了个剪刀的手势，眨了眨眼睛。
　　塞隆扬了扬嘴角，道：“坐下。”
　　黎慕风依言坐下，心中充满了疑惑，她的头发由于过长已经拖到了地上。
　　塞隆走到黎慕风身后，手里凭空出来一把剪刀，其实也不是凭空，只是把大书库里的一把剪刀拿到了手里而已，毕竟整个龙岩岛，有剪刀的也就只有这个地方了。塞隆用手将黎慕风有些乱的头发理了理，然后用剪刀剪到齐腰的长度，落到地上的头发几秒钟便变回荆棘木的样子了。
　　“还是这样顺眼。”塞隆眯了眯眼睛，露出满意的神色，说道。
　　索尔从一旁回来，看了黎慕风一眼，笑着说道：“嗯不错，现在可以谈谈我想请你们帮忙做的事情了。”
　　塞隆坐回到椅子上，说道：“说吧。”一副洗耳恭听的样子。黎慕风则在一旁静静地看着，一手搭在桌子上撑住脑袋。
　　“我想请你们帮我送一些东西给一些人。”索尔说道，表情有了些许的严肃，“本来我是想自己给的，不过，时间可能不允许了，遇到你们也是缘分，天意如此。”
　　“送什么东西？给谁？”塞隆面露疑惑。
　　“送荆棘木，给众王们。”索尔说道。
　　“什么？”塞隆着实吃了一惊，开什么玩笑，荆棘木……众王？
　　索尔笑得高深莫测，“你没听错，我看地上这些就不错，虽然看起来小了点儿，不过足够了。”
　　塞隆看向地下那些荆棘木，每块也就拳头大小，堆在一起，也不知道具体有多少块。
　　“巨人王一块，精灵三王各一块，人类巫师五块，剩下的都给矮人王吧，他们人数太多，怎么分这种事情就交给他们做决定吧。”索尔笑眯眯地说道。
　　塞隆撇撇嘴，道：“听上去很麻烦。”
　　“是的，”索尔接着道，“但你们用了我的东西，你们应该帮我。”索尔笑得像是一只老狐狸。
　　塞隆瞥了索尔一眼，道：“我认为你目前为止对我们的帮助并不足以让我们去做这件事情。”言下之意，就是想让她帮忙，还需要点儿别的东西。简而言之，榨取剩余价值。
　　索尔一听便笑了，“当然，所以我还会给你们一些其他的帮助。哦对了，地图我已经画完了。顺便说一句，这个不算在帮助里噢`”索尔说着，便将那张画了地图的牛皮递给塞隆。塞隆还没接，便被黎慕风截了去。


第8章 旅途的开始
　　黎慕风宝贝似的把地图揣进怀里，惹得塞隆侧目，浅浅地勾着嘴角，看不出在想些什么。
　　索尔的视线在两人之间徘徊了两秒，随后便笑了，看着塞隆说道：“小辈，你们第一站是仲夏，那里有一个酒馆，叫铃兰。在那里，你们能够尝到最新鲜的麦酒和美味的苹果派，当然，那里也是很好的消息集散地，南来北往的客人很多。在那里，你们能得到我的另一样东西。”
　　“不是我们，是我。”塞隆更正道。黎慕风转过头来默默地盯着塞隆，无声地谴责。塞隆瞥了她一眼，嘴角一勾，拿手指戳了戳她的肚子，硬梆梆的，“你吃得了吗？”
　　黎慕风愣了一下，随后摇了摇头，苦着一张脸，一脸哀怨。
　　塞隆嗤笑一声，不再看她，兴许当一个生物把喜怒哀乐都表现在脸上的时候，她看起来会很有趣吧。
　　“咳，”索尔轻咳一声，把两人的注意力吸引回来，接着道，“哦对了，这个给你们，有这个那些人才肯让你们见众王。”说着，索尔从一个包里拿出了两枚徽章，各自用一根银链串着，上面镂空刻着飞龙的图案，索尔两手各拿一个，分别递给了塞隆和黎慕风。
　　“这是什么？”塞隆把徽章拿在眼前仔细端详着，问道。
　　“身份证明罢了。”索尔回道，“原本一枚是我的，一枚是一位老朋友的，不过现在都用不着了，给你们也算物尽其用。”
　　塞隆听后没有说话，直接将龙徽戴到了脖子上。黎慕风有样学样，也戴好了。
　　“还有这个，这是一个能装不少东西的手提包，带着吧，一定会有用的。”索尔说着，又把装龙徽的包也递给了塞隆。
　　塞隆撇撇嘴，不可置否。
　　索尔看着塞隆和黎慕风，笑着说道：“好了，差不多就这样了。孩子们，祝你们旅途愉快。”
　　“这是要赶龙了？”塞隆瞥了索尔一眼，笑着说道。
　　索尔哈哈一笑，说道：“老头儿也是要有自己的私人空间的嘛。”
　　“知道了。”塞隆敛眸说道，随后站起身，右手置于左肩，向索尔行了一礼，随后转身，边朝外走边道，“走了。”黎慕风看了塞隆一眼，又转过头看向仍旧一脸笑意的索尔，草草地学着塞隆也行了一礼，便跑着跟到了塞隆后面。
　　在塞隆和黎慕风走出大书库之后，索尔脸上的笑容渐渐地消失，取而代之的是平和。索尔变回了龙的形态，大书库堪堪能装得下他，他一甩尾巴将地上所有的书桌椅子都砸烂了，然后对着面前的书架喷火。火焰迅速蔓延开来，大书库内所有的可燃物都烧了起来。
　　索尔静静地卧在火焰中间，这是他为自己选择的墓穴，当火焰熄灭，索尔这个名字，将永远成为一个传说。他的身体，将随着时间的流逝慢慢与书的灰烬融为一体，对他来说，也许这就是最好的结局。
　　“天快黑了。”塞隆抬头望着天空，说道，“正好，趁着夜色前行，免得被人类看到。”
　　黎慕风歪了歪脑袋，露出了一个疑惑的表情。
　　塞隆瞥了黎慕风一眼，说道：“《五族公约》第一条，任何种族均需在能力范围内尽可能避免普通人类察觉到魔法世界的存在，违者将交由联合法庭审判，详情见《联合律法》第四十八条。”
　　黎慕风似懂非懂地蹙了蹙眉，暗暗记下了那几个听不懂的名词，以备后用。
　　“尽管我并不想遵守所谓的公约，不过，为了避免麻烦，还是少接触普通人类为妙。”塞隆看着天际眯了眯眼睛，说道，夜黑风高，无月有云，适合潜行，“准备好了吗，要出发了。”
　　黎慕风点点头，望着远方，眸子亮晶晶的，或许可以解读为期待吧。
　　塞隆化为龙形，一爪握住黎慕风，展翅而起，向着仲夏飞去。天色渐暗，夜幕笼罩下，黑龙的身影不易被察觉，也算是“先天优势”了。
　　仲夏是人类聚居的一座城市，但同时，也是其他魔法世界的人经常光临的地方，其中一个非常重要的原因，就是龙岩岛特有的荆棘木，只有这里才能买到。一个人类巫师，能够拥有一支荆棘木做的魔杖，是一件值得炫耀的事情。
　　塞隆带着黎慕风降落到一个离仲夏不过一百海里的小岛上，小岛很小，也很平坦，最多有几棵树，站在这头可以看见那头。塞隆变回人形，戴好兜帽，寻了一棵树，坐下靠着，静静等待。日出之时，客船就会来了。
　　这里是大型货船客船的换船点，仲夏附近的海岸是浅滩，大型船只到那里只有搁浅的份儿。夜间行船的客船很少，大多愿意夜间行船的都是带着急货的货船。
　　黎慕风侧头看着塞隆，眨了眨眼睛，海浪冲击海岸的声音在耳边不停地回荡，非常适合让人放松的声音，然而黎慕风却无暇想这个。
　　或许是黎慕风的眼神太过炽热了，原本闭着眼睛假寐的塞隆睁开眼睛，问道：“什么事？”
　　黎慕风从怀里拿出地图，递给塞隆。塞隆看了一眼，龙的夜间视力也很好，自然认出了那是地图，却没有接，而是问道：“想用地图换铃铛？”
　　黎慕风先是点头，随后又摇头，一脸急切，却不知该怎么表达，简而言之，吃了不能说话的亏。突然，她灵机一动，想起了索尔给塞隆的游记，于是在沙滩上写了“游记”两个字给塞隆看。
　　塞隆不明所以，但还是把游记从包里拿了出来，递给黎慕风，也不问，只是静静地等着。
　　黎慕风将游记翻到最后一页，然后从怀里拿出羽毛笔在上面开始写字。索尔的游记占用了那个本子大约一半的部分，剩下的一半还是空白的。
　　“地图给你，你带我一起。”她突然发现她在这里什么都不懂，只能靠塞隆带，如果她要回了小铃铛，塞隆是不是就扔下她自己走了？
　　塞隆看着本子上的字轻轻勾了勾嘴角，“不想要你的铃铛了？”


第9章 迷人的仲夏
　　黎慕风自然不可能不想要她的铃铛，但是迫于当前她什么都不知道的形势，她决定先暂时与小铃铛分离一段时间。
　　“要，但是有铃铛你才能放心带我一起。”黎慕风写道。
　　塞隆轻笑出声，问道：“你怎么知道我还你铃铛之后就不带你一起了？”
　　黎慕风一时语塞，难道她一不小心自己坑了自己吗？
　　“不过，既然你都这么说了，那你的铃铛就由我先收着了。”塞隆说道，语带笑意，“游记先还我吧。”说着，塞隆朝着黎慕风伸出手。
　　黎慕风一脸不情愿地把本子放到塞隆手上，塞隆把游记塞回包里，看着黎慕风嘴角挂着意味不明的笑，不过讲道理，有个小麻烦当生活中的调剂还是挺不错的。而且貌似现在把人扔下挺不人道？
　　一夜无话，塞隆依旧闭着眼睛假寐，黎慕风则睁着眼睛看了一晚上海。第二天，白色的船帆随着朝阳一起出现在地平线上，客船来了。
　　塞隆站起身来，说道：“走吧，我们坐船去仲夏。”黎慕风点点头，跟了上去。
　　两人站在海滩边静静地等着，客船越驶越近，船头推开海水，泛起层层波浪，行进的船只身姿优雅而挺拔，塞隆她们似乎碰上了一艘特别的船，不像是普通客船的样子。
　　客船在距离小岛不远处停住，但几乎塞隆意料的是，被从大船放下来的小船不过只有一艘，而从大船上下来的人也只有一个，好像那艘船是特意送那个人来的一样。
　　虽然情况和塞隆料想的不太一样，不过好在那个人是个热心的人，看见岛上站着两个人便开始朝岛的方向划船。还好她们幸运，若是遇上塞隆这样的，指定看都不看直接走了。
　　“你们还好吗？是被困在这里了吗？我可以载你们一程。”是个长相出奇俊秀的青年，看上去最多二十岁的样子，一头黑发，眼睛带着淡淡的绿色，看上去就很容易获得别人的好感。
　　“谢谢。”塞隆道了声谢，上了船，黎慕风也连忙跟了上去。原本就不大的船此刻被塞得满满当当的。
　　由于塞隆一身黑色，面孔也遮得差不多了，看上去实在不好说话，青年果断地将搭话目标确定在了黎慕风身上，“你是精灵吗？”黎慕风看了塞隆一眼，然后看向青年，一脸疑惑。
　　“呃我是说你长得真好看，噢不，你长得像精灵一样……”青年着急忙慌地解释了一番，发觉自己好像越解释越糟了，“……抱歉，我不太会说话。我叫哈尔。”
　　哈尔说了一通，结果并没有人理他，不觉有些尴尬，只能默默地继续划船。气氛一时间变得有些凝滞，当然，也只有哈尔这么觉得而已。
　　“她不能说话。”终于，塞隆良心发现了，在小船即将靠岸之际解释道。
　　“啊抱歉。”哈尔面带歉意，说道，“我不知道，我不是故意的。”哈尔说着，双手合十。
　　“好好划你的船。”塞隆瞥了哈尔一眼，眸中莫名的神情藏在兜帽里，没人看到。
　　“抱歉。”哈尔露出尴尬的表情，连忙握住船桨，开始奋力划船。
　　小船停靠近港口，三人先后下船。仲夏清晨的港口尚且没有热闹起来，要出海捕鱼的人们此刻正在享受丰盛的早餐。
　　宽敞的街道旁，精致的小房子整整齐齐地排列，晨曦铺在地上，让整个仲夏闪闪发光。
　　如果说这片大陆上还有哪一处地方的人类没有受到传说影响而惧怕讨厌龙的话，那么一定是这里了。这里的人信奉龙，认为有龙的护佑，他们才能得以幸福繁荣。而事实上，也确实如此。
　　严格意义上，仲夏并不是一个沿海城市，而是在河流沿岸。从海边到达仲夏，需要经过一条长长的水道，这条水道被仲夏的人们称为“水链道”。经过这条水道，便能到达仲夏的港口。
　　“两位，我们就此告别吧，诸多不便还请见谅。”哈尔说道。
　　塞隆“嗯”了一声，随口问道：“知道铃兰酒馆怎么走吗？”碰碰运气，总归没有什么坏处。
　　“铃兰，不是一间饰品店吗？”哈尔疑惑地说道。
　　“那可能是我记错了吧，你知道怎么走么？”塞隆面不改色地又问道。
　　哈尔点点头，记错也不是没可能，“这条路，走到头就是了，标示牌很显眼的。”说着，哈尔朝着一条路指了指。
　　塞隆微微颔首，往哈尔手里塞了三五枚金币，然后便向着哈尔所指的那条路走去。黎慕风朝着哈尔点了点头，跟上了塞隆的脚步。
　　哈尔站在原地看着手里的金币，笑了笑，浅绿色的瞳孔溢出些许兴味盎然的感觉，他拿起一枚金币闻了闻，随后看着塞隆和黎慕风的背影，笑着说道：“龙族么，有点意思。”脸上的神情早已不复先前的青涩。
　　收起那几枚金币，哈尔转身向着另一个方向走去。
　　仲夏也在晨曦中渐渐醒来，街道上的摊贩开始了营业，人流也渐渐多了起来。对于仲夏的人们来说，每一个外乡人都是潜在的客户，不管这些人打扮如何怪异，毕竟每个人都有自己的秘密。因此，塞隆和黎慕风的到来并没有引起什么骚动，最多也就是多瞄两眼而已。而事实上，每个人都有自己的事情，没有那么多的时间关注与己无关的人和事。
　　塞隆按照哈尔所说，来到了路尽头的地方，如他所说，木质的精致标志牌很是显眼，上面写着“铃兰”二字。塞隆没有犹豫，直接推门而入。黎慕风紧紧地跟着，唯恐自己丢了的感觉。
　　挂在门上的铃铛因为推门的动作发出了一阵清脆的响声，黎慕风回过头看了那枚铃铛一眼，然后失望地转过了头。
　　柜台边的人听到声音不紧不慢地抬起头，问道：“您好，请问需要点儿什么？”


第10章 隐秘的酒馆
　　“你们这儿有什么？”塞隆眯了眯眼睛，问道。
　　“您看这儿，小店的东西差不多都在这儿了。”那人指了指柜台，回道。
　　塞隆扫了柜台里的东西一眼，说道：“我想要点儿特别的东西。”
　　“呃……”店员一时无语，甚至有些怀疑这是来砸场子的。
　　塞隆抬起头，一双金色的眸子在兜帽下若隐若现，眸光如刀，“你最好想清楚再回答。”
　　“请随我来。”龙族的竖瞳过于有辨识度了，原本长得就不算高的店员看得清清楚楚，当即态度就变了。
　　店员边走边说着，“基本上所有来酒馆的客人都是从另一边进去的，没想到有人走了这边，难道是在仲夏迷了路？”
　　塞隆并不答话，只是默默地跟着店员往前走。黎慕风就更不用说了，她现在所有的心思都在跟紧塞隆上面。
　　店员自顾自地继续说着，“你们两个是第一次来吧，下次可以用雀鹰传信来找个带路人，只要付很少的钱就能得到优质的服务。”
　　塞隆和黎慕风跟着店员出了店门，在路尽头一个转角的死巷前站定。那里的墙壁上画着杂乱的涂鸦，最有标志性的便是一个衣着略显暴露的女人，手里拿着一杯啤酒。
　　店员对着墙壁敲了三下，结果并没有什么反应。店员回过头看了两人一眼，尴尬地笑笑，说道：“莱德那家伙一定睡着了。”然后转过头对着墙壁就是一顿猛捶。
　　塞隆勾了勾嘴角，侧头却看见黎慕风盯着自己在看，投去一个疑惑的眼神，得到一抹淡淡的浅笑。塞隆眸光闪了闪，转过头，不语。
　　店员的猛捶攻击得到了回应，墙壁上渐渐浮现出一张脸，恰好在墙上的女人胸部的位置。而那张脸和店员的脸长得一模一样。那张脸看了看墙壁前站的几个人，便退了回去。紧接着，墙壁上便出现一道门，门自动打开了。
　　店员带着塞隆和黎慕风进去之后，门又自己关上了。
　　里面的情形与外面完全不同，相比之下甚至显得有些嘈杂。麦酒的味道和苹果派的香气混合在一起，矮人和人类混杂在一起，偶尔能看见一两个精灵。塞隆扫视了一圈，他们或是在喝酒，或是在交易，看上去倒是蛮和谐的。
　　店员一进门就朝着柜台疾步走过去，对着坐在柜台后面的人说道：“莱德，你是不是又偷懒睡觉了？”
　　莱德果真和店员长着一样的面孔，棕色的头发，灰褐色的眼睛，留着略长的络腮胡，这是一对双胞胎矮人兄弟。“莱斯，有客人在，而且，我才是哥哥。”
　　“我比你高。”莱斯说道。
　　这个话题一出来，莱德立即便气得面红耳赤，“你一定要说这件事吗？我怎么知道老妈是怎么生的。”
　　莱斯双手一摊，说道：“算了，不和你说了，我回去了，你别再睡觉了，怠慢了客人有你好受的。”
　　“知道了，知道了。”莱德不耐烦地摆了摆手，说道。
　　莱斯撇撇嘴，对着塞隆和黎慕风说：“你们有什么需要就和我这个不靠谱的哥哥说吧，我先走了。”
　　塞隆点点头。
　　等到莱斯走了之后，莱德才看向塞隆和黎慕风，说道：“别在意我那个龟毛的弟弟，两位生面孔啊，第一次来吗？需要点儿什么？”
　　“一份苹果派，一杯麦酒。”塞隆说道。
　　莱德看了看塞隆，又将视线移向黎慕风，问道：“这位呢？”
　　黎慕风摆了摆手，示意自己不要。
　　“好，二位先去坐会儿，食物一会儿就到。”莱德低下头写了几个字，说道。
　　塞隆摘下兜帽，点点头，寻了一个位子坐下，在这个酒馆里就不需要刻意遮眼睛了，但尽管如此，还是在酒馆里引起了一阵骚动，毕竟龙族还是很少见的，他们通常不喜欢在人前出现。
　　黎慕风跟着塞隆坐下，百无聊赖地看着周围的人，慢慢地整个人都放空了。
　　等到莱德送食物来的时候，就看见塞隆在盯着黎慕风看，若有所思的样子，而黎慕风整个人都在放空。
　　“咳，”莱德轻咳了一声以吸引两人的注意，而后又说道，“这是你们点的东西，请慢用。”
　　塞隆点了点头，然后问道：“你知道索尔吗？”
　　“当然，他有东西留给你们，不过你们吃完东西再拿也不迟，不是吗？”莱德笑着说道。
　　塞隆把那盘苹果派拖到自己跟前，对莱德的话不可置否。
　　“哦对了，如果你需要的话，我这里有可以暂时改变眼睛颜色的东西。”莱德说道。
　　“稍后一起。”塞隆回道。
　　“好的。”莱德点点头，然后瞥了黎慕风一眼，最终将视线停在了她的脚下，“抱歉，我这里没有鞋，你可以到水西路那儿看看，那有家鞋店不错。”
　　黎慕风看看自己的脚，然后朝着莱德笑着点了点头以表谢意。她如今没有味觉和触觉，结果忘记了这一点。
　　莱德对着黎慕风回以笑意，然后便回到了柜台。
　　塞隆看了黎慕风的脚一眼，白净漂亮的一双脚，因为走路的原因，不可避免得脏兮兮的。塞隆蹙起眉，拿起叉子扎进苹果派里，叉起一块送进嘴里咬了一口，然后将剩下的放了回去。
　　黎慕风一直盯着那盘苹果派看，毫无疑问，她想吃，然而条件不允许。
　　塞隆瞥了黎慕风一眼，把苹果派推到了黎慕风面前，说：“试试看，不能就算了。”
　　黎慕风眼睛一亮，直接拿起叉子咬了一口，嚼了嚼，然后一脸哀怨地看着塞隆，很显然，她尝不出味道。
　　塞隆淡淡地看了她一眼，然后把苹果派拖回来，拿起叉子，看着被咬了两口的那块苹果派，停顿了两秒，送进了嘴里。


第11章 食物的问题
　　塞隆垂眸吃着自己的苹果派，不知在想些什么，偶尔抬眸瞥上周围一眼，低头接着吃。黎慕风无聊得紧，于是从包里拿出了那本游记，在反面开始写字，试图找些什么话题聊。
　　“你见过精灵吗？”黎慕风在本子上写道，然后推过去让塞隆看。
　　塞隆瞥了一眼，随意地说道：“之前那不就是只精灵吗？”
　　“哈尔！？”黎慕风瞪大了眼睛，很是吃惊的样子。
　　塞隆把口中的食物咽下，似笑非笑地看着黎慕风，“很吃惊么？”
　　黎慕风点了点头，在本子上写道：“精灵和人类有什么区别吗？”
　　“嗯……”塞隆一本正经地想了想，然后说道，“吃起来味道不一样，人类酸一点，精灵更甜一些。”
　　黎慕风表情有了一瞬间的呆滞，露出几分纠结的表情，又写道：“那不尝要怎么分辨？”
　　塞隆想了想，说道：“味道吧，精灵身上有种人类没有的味道。”
　　“什么味道？”黎慕风写道。
　　“闻起来更好吃。”塞隆说道。
　　“……”黎慕风在本子上点了六个点以示无语，“就没有和吃无关的分辨方法吗？”
　　塞隆轻笑一声，眼里笑意满溢，“那就要看你是什么种族了，每个种族都有自己的分辨方法，反正我就是那么分辨的。”
　　“噢，”话题到这里走向了终结，因为黎慕风并不知道自己是什么种族的，所有和她身份相关的记忆都消失了，或者可能性更大的是，她潜意识里并不愿意想起来，以至于原来的力量迟迟无法恢复，新获得的力量一直无法控制。
　　“那你吃过人和精灵吗？”黎慕风继续问道，“龙族吃什么？”
　　“龙族从未停止对于食物的研究，龙族的食谱大到你无法想象。”塞隆调笑似地说道，“如果你哪天不想活了，可以来找我，我就勉为其难地把你当成饭后甜点了。”话说完了，黎慕风的问题却没有得到实际的解答。
　　“！只有骨头也要吃吗？！”黎慕风看起来很是震惊。
　　“闻起来味道很特别，”塞隆一本正经地回道，像是在讨论什么学术问题，“可以试试。”
　　“不可以！”黎慕风在本子上写道，甚是不满。
　　塞隆轻笑一声，状似遗憾地说道：“好吧好吧。”
　　“你不喜欢麦酒吗？”黎慕风又在本子上写。
　　塞隆瞥了桌子上的麦酒一眼，只喝了一口便没有再动过，“嗯，它让我怪怪的。”
　　“怪怪的？”黎慕风一阵疑惑。
　　塞隆嗤笑一声，说道，“没什么。”只是头有点晕而已。
　　黎慕风不甚放心地点点头，她也觉得塞隆怪怪的，一本正经地胡说八道？真的是在胡说八道吗，黎慕风不是很确定。
　　塞隆埋头把剩下的苹果派吃完，用手指揉了揉太阳穴，然后随手拉了一个人，是个矮人，看上去应该是这家店的服务员，“把莱德叫过来。”
　　矮人点点头，不一会儿，莱德便过来了。
　　莱德扫了桌上的东西一眼，问道：“不喜欢我们这里的麦酒吗?”
　　“不喜欢酒。”塞隆回道。
　　莱德了然地点了点头，原来不会喝酒啊，怪不得。“两位随我上二楼，那里有一间索尔包下的房间，时间还没到，你们可以住那里。索尔留下的东西我稍后拿给你们。”
　　塞隆点点头，跟着莱德去了二楼，黎慕风也连忙跟了上去。
　　塞隆和黎慕风先在房内等着，不一会儿，莱德便去而复归，手里还带着两个包裹，看起来也不是很大的样子，但莱德抱着走起来却显得很吃力。
　　“呼，”莱德长舒了一口气，道，“真是够重的。”
　　“这是什么？”塞隆微微蹙着眉头，问道。
　　“打开看看不就知道了。”莱德笑着说道。
　　塞隆拆开包裹，里面静静地躺着一块精钢，“这是什么？钢？”
　　“艾希利亚钢。”莱德回道。
　　塞隆眉头一挑，说道：“索尔这是要送武器？”
　　“是的，这可是卡里姆的得意之作。”莱德回道，“噢对了，这是您要的药水。”说着，莱德从怀里拿出了一小瓶透明的药水，放到了桌子上，“放心用，绝对没有副作用。”
　　塞隆点点头，拿起那瓶药水看了看，又放到了桌子上，拿出一枚金币放到桌子上，问道，“够吗？”
　　“够了。”莱德笑着道，事实上还要多出一些，拿过金币，莱德说道，“有任何事情都可以来找我，我先走了。”
　　塞隆看了桌上的包裹一眼，然后看向黎慕风，说道：“试试看你能不能拿得起来。”
　　黎慕风一手抓住那个没有拆开的包裹，很轻松就拿了起来，拿到自己跟前放下后，她朝着塞隆歪了歪脑袋。
　　“嗯，”塞隆拿手撑着脑袋，懒洋洋地说道，“艾希利亚钢的特性使它成为唯一可以制作魂器的材料，你以后就能知道自己的魂器长什么样了，好好带着它吧。”塞隆的声音听起来莫名多了几分慵懒缱绻，兴许是酒的缘故。
　　“魂器？这个钢块吗？”黎慕风看着眼前的那一块钢，脑补出了类似板砖砸人的情景，顿时皱起了眉，在本子上写道。
　　“需要时间，魂器和主人需要时间磨合，它会变成你想要的样子的。”塞隆解释道，“如果最终它不是你想要的，那说明你的灵魂已经不属于你了，这在这片大陆是禁忌。”话说着，塞隆笑得意味深长，眼角眉梢都是勾人的味道。
　　黎慕风盯着塞隆愣了一下，然后在本子上写道：“去睡觉。”
　　塞隆神情微愣，然后看向黎慕风，问道：“为什么？”
　　“你怪怪的，”黎慕风写道，笔尖顿了顿，又补充道，“你是不是想吃人了？”眼神实在太可疑了！
　　塞隆一看这话，顿时觉得这小麻烦脑回路有问题，然而，也不想想这种误会是谁造成的。


第12章 失踪或逃跑
　　“不是有你吗？吃什么人？”塞隆恶趣味地说道。
　　黎慕风愣了一下，然后苦着脸在本子上写道：“我不好吃，真的。”
　　塞隆轻笑一声，道：“那就等你变好吃了再吃吧。”
　　“……”黎慕风一阵无语。
　　塞隆勾勾嘴角，眼里含着笑意，“我睡会儿，你随意。”说罢，塞隆起身走到床边躺下了。
　　黎慕风点点头，两手撑着脑袋盯着眼前的包裹发呆，一副愁眉苦脸的样子，脑袋里数种想法纠结在一起，乱作一团。
　　不多时，塞隆悠悠转醒，脑袋清醒了不少，瞥了趴在桌上不知是睡是醒的黎慕风一眼，眸子转了转，嗤笑一声，骷髅需要睡觉吗？眉眼微敛，塞隆坐起身来，揉了揉额角，突然想起来一件事，眉头微微蹙起，站起来，说道：“我出去一会儿，马上回来，你好好待着别乱跑。”
　　黎慕风缓缓地睁开眼睛，看了看塞隆，有气无力地点了点头。
　　塞隆瞥了她一眼，没觉得有什么不对，戴上兜帽便离开了。
　　然而，等到塞隆回来的时候，却发现黎慕风不见了，连着包也不见了，只留下了塞隆的那块艾希利亚钢。
　　塞隆眸子一冷，将手中的东西放到桌子上，“啧”了一声，然后仔细看了看四周。大意了啊，怎么会觉得一个来路不明的小麻烦会乖乖听话呢，塞隆暗自想道，没有打斗的迹象，所以，是自己走的么。
　　塞隆从怀里拿出了一串小铃铛，捏在手里，微微地眯了眯眼睛，盯着小铃铛看了一会儿，塞隆又将它收好。因为塞隆的动作，小铃铛发出了清脆的响声。塞隆蹙起眉头，不爽地喃喃一声，“真麻烦。”随后，塞隆便转身离开了房间。
　　铃兰酒馆一楼，塞隆心情很不好，整个人看起来一副拒人千里的样子，引得一楼喝酒的客人们窃窃私语，龙族出现的地方，不是有财富，就是有秘密，不管哪一样，都足够让人垂涎三尺。所以，塞隆一到酒馆就受到了所有人的关注。
　　但同时，倘若因为财富或是秘密就去挑战巨龙的话，能打得过自然好，但打不过，就会演变成一场灾难。因此，没有人愿意做出头鸟或是垫脚石。足够强大，是巨龙在这个世界安然屹立的根基。
　　塞隆走到柜台前，看着莱德眸底一片冰冷，“看到和我一起来的小孩儿了吗？”
　　莱德愣了一下，仔细考虑了片刻，然后说道：“噢，我想起来了，你走了大概二三十分钟的样子，我就看到那姑娘出去了。”
　　“她手上有拿着什么吗？”塞隆继续问道。
　　莱德仔细想了想，摇了摇头，说道：“好像没有，怎么了吗？”
　　“你确定吗？”塞隆确认了一遍，没有回答莱德的问题。
　　莱德又仔细地想了想，还是摇头道：“我应该没有记错，啊对了，那姑娘手上好像缠着一个什么东西，我先前没在她手上看到过。”
　　“那东西，长什么样儿？”塞隆问道。
　　莱德摇了摇头，说道：“我也没仔细看，只扫了一眼，好像是棕黄色的绳子？还是什么别的东西……”
　　“绳子……”塞隆突觉不妙，那个小麻烦该不会被人拐走了吧……别人说什么都信，可能性不是一般的大啊。
　　“怎么了吗？需要什么帮助吗？”莱德看到塞隆的神情，问道。
　　塞隆垂眸沉吟道：“不必了，看好那个房间。”说着，塞隆朝柜台上扔了三枚金币。
　　“好，放心。”莱德拍着胸脯保证道，“哎对了，那姑娘是精灵吗？我怎么看不出来她是什么种族？真奇怪。”
　　“不是。”塞隆眯了眯眼睛，说道，“她有可以迷惑别人的办法。”
　　“噢。”莱德听到这里，也就不再问了，人总要有自己的秘密嘛，有时候知道得太多也不是好事。
　　塞隆走出酒馆，轻叹了一声，早知道就该在那小麻烦身上放个什么追踪魔法之类的东西。
　　街道上人来人往，塞隆行在人群中似乎格格不入，也因此，塞隆格外佩服那些能够在普通人类当中正常生活的别族。询问人类，这种做法想都别想就被塞隆排除掉了，在酒馆里出了问题，怎么想都不是普通的人类做的。目的，是那个包吗？还是……小麻烦？
　　塞隆边思考边向前走，她闻不到那个小麻烦的味道，混杂在的海盐味里的鱼腥味，不停地摧残着她的嗅觉，真是，麻烦啊。
　　塞隆向前走着，脑袋里没有任何方向，先走到一个没人的地方飞起来找找吧。不过，她为什么要费尽心思去找那个小麻烦呢？因为答应了她吗？或者，因为索尔？又或者，她对那家伙身上的秘密感兴趣？还是她已经不想过只有一个人的生活了？虽然那家伙似乎只能让她摊上麻烦事。
　　走着走着，塞隆突然被叫住了。“是你啊，真巧，怎么只有你一个人，那个姑娘呢？”
　　塞隆朝着声音的方向看过去，是哈尔。“你对她很感兴趣么。”塞隆沉着眸子问道。
　　“没有没有，怎么会。”哈尔一脸尴尬地回道。
　　塞隆皱起眉，说道：“行了，面具偶尔戴戴也就是了，看多了会让人烦的，精灵。”
　　“那还真是抱歉呢。”哈尔脸上挂起了温文尔雅的笑容。
　　“没事的话我就先走了。”塞隆不耐烦地说道，她对这个擅于伪装的精灵没有什么好感，或许是因为这精灵看上去太过复杂了，城府太深。
　　哈尔脸上的笑容不变，拦住塞隆，说道：“别急，和你一起的那个姑娘，我有见过，你是在找她吧？”
　　“她在哪儿？”塞隆皱起眉头。
　　“别急，依我看来，她暂时不会有事。”哈尔笑着道，“我想先向你确认一件事。”


第13章 古怪的洞穴
　　“什么？”塞隆蹙起眉，问道。
　　哈尔笑了笑，然后问道：“那个姑娘，真的不是精灵吗？”
　　“当然。”塞隆眯了眯眼睛，“作为一个精灵，分辨不出同族吗？”
　　哈尔愣了一下，随即便笑了，说道：“真是惭愧，我有难言之隐，让您见笑了。”
　　塞隆蹙起眉，说道：“我对你的难言之隐不感兴趣，如果你不能为我提供有价值的信息，那么我就先走了。”
　　“好像被讨厌了啊，”哈尔摸摸鼻子，说道，“我在城北的那个山丘上见过那姑娘，看上去也不像被人挟持或是什么，所以我也就没有在意。”
　　“只有她一个人？”塞隆盯着哈尔的眼睛，试图从中看出些什么。
　　“是的，”哈尔一脸无奈，“我没发现什么不对的地方，那姑娘像是自己想去那里的。”
　　“你什么时候看到她的？”塞隆蹙着眉头问道。
　　哈尔想了想，答道：“大概十分钟之前吧。”
　　塞隆冷着脸，说道：“知道了。”说罢，塞隆转身就走，内心一阵烦闷，到底怎么回事。
　　哈尔看着塞隆的背影，无奈地摇了摇头，家家有本难念的经啊，那姑娘，真的不是么……明明有树木的灵气。
　　走到一处无人的巷尾，塞隆变出翅膀，飞向高空，试图寻找哈尔所说的那个小山丘。确定方向之后，便向着那个地方飞去。黑色的流光划过天空，无人发觉。
　　塞隆降落在山丘之上，四下看看，没有发现任何生命迹象。但又没有别的信息，索性在山中转转，说不定能发现什么。
　　这么一转，还真就发现了点儿什么。在半山腰，塞隆看到了一组脚印，是光脚的，不出意外的话，确实是黎慕风的，看来哈尔并没有骗她，那小麻烦确实到过这里，不过，现在还在不在就另说了。
　　黎慕风从酒馆到山上用了将近二十分钟，靠走路的话，有些过于快了吧，塞隆蹙着眉头想道。
　　沿着脚印前进的方向一直走，黎慕风到达了一个洞穴，洞口不大，从外面看去一片漆黑，辨不清里面到底有什么东西。
　　塞隆站在洞口犹豫了两秒，还是迈了进去。洞内确实一片漆黑，狭窄到只能容一人通过，不过，向前行了几步，洞中便豁然开朗了，是一个不小的空间，洞中还有一个浅浅的湖泊，最深处不过一米多，非常清澈。头顶是一个开口，有阳光从洞顶洒下来，照亮湖泊的中心。看上去这湖泊是由于长时间的降水积聚而成的。
　　这一潭死水了无生机，死气弥漫，潭水中浸泡着森白的骨骼，有动物的，也有人类，还有些类人的，堆在一起，使得整个空间都阴森森的。
　　然而，洞中没有任何生物。塞隆在洞中走了一圈，除了黎慕风的脚印之外，还发现了两组别的脚印，然而让塞隆不解的是，她看不出来这是什么生物的脚印。
　　塞隆在脚印旁蹲下，仔细地查看。通过脚印判断出的站位来看，这两个不明的生物一前一后行在黎慕风身后，行至洞中全部停下了。之后，这两个不明生物出去了。
　　三组进来的脚印，两组出去的脚印，只有那两个不明生物出去了，或是，那两个不明生物把黎慕风抬出去了。如果是第一种情况，那么黎慕风只能从洞顶的开口出去了。这么想着，塞隆从洞顶飞出，是山丘的山顶，四下看看，没有发现，不觉眯了眯眼睛。没有任何生物活动的迹象。
　　弄晕一个骷髅？塞隆开始考虑第二种可能性。想弄晕一个骷髅，几乎是一件不可能做到的事情，要么生要么死，没有第三个选项。那么，或许是装晕？那个小麻烦有这个脑子吗？塞隆对此表示怀疑，不过，索性以这个可能性为前提，继续接下来的追查吧。
　　塞隆从山顶的口跳回洞中，然后跟着脚印的方向向前走，由于落后近三十分钟，再加上要仔细观察路上的蛛丝马迹，塞隆的行进速度明显慢了下来，希望能追上吧。
　　那两组脚印一直带着塞隆走向山谷中，谷中树木茂密，遮天蔽日，有落下的枯枝树叶铺在地上，泥土湿度很高，整个山谷非常得阴暗潮湿。脚印也在这里彻底消失了。
　　塞隆眯了眯眼睛，继续往前走，不管怎么说，总会有所收获的。
　　不出塞隆所料，一直往前走了大约十分钟之后，塞隆便看到了两个身形矮小的生物，他们有着棕色的皮肤，看上去像是树皮一样，样貌丑陋，四肢细长，行动迅速。眨眼之间，塞隆眼前的两只奇怪生物便不见了。塞隆甚至没有看清楚他们正面长什么样。
　　这是什么？塞隆蹙起眉，在龙族的典籍记录当中并没有类似的生物，难道是近几百年才出现的某种生物？也只有这一种解释了，毕竟对于龙族来说，生物的灭绝和诞生都过于快了。
　　这就麻烦了，塞隆忍不住想，她完全不了解这种生物的习性。如果人形态搞不定的话……变龙说不定会被联合法庭盯上，啧，烦死了。
　　饶是如此，塞隆还是跟了上去。跟着那两个生物，说不定会发现什么。
　　那两个生物在不知情的情况下，带着塞隆来到了山谷深处的一块空地上。空地上围着一大堆不明生物，那些生物中间，是一个篝火，正在熊熊燃烧着。
　　这次，塞隆终于看清楚了这群生物的正面，他们皮肤粗糙得像是树皮一样，长着又长又尖的鼻子，耳朵有着宽大的外廓，眼睛小小的，看上去贼眉鼠眼的。每一只手里都拿着长长的枯枝，枯枝的颜色怪怪的，似乎涂着什么东西。
　　夜幕渐渐低垂，塞隆抬眸看了看天际，眉头微微蹙起，今晚，是满月。


第14章 碰瓷的晕倒
　　那些不明生物叽哩咕噜地不知在说些什么，手舞足蹈的，看上去像是在讨论什么。塞隆听不懂，也不想懂，她只想确定那个小麻烦究竟是不是被带到了这里。
　　夜幕降临，月光铺撒在地面上，如同燃起簇簇冷焰，凉意四起。
　　塞隆拿不准这些生物究竟在干什么，便决定暂且先观察观察。
　　那些家伙也没有让塞隆失望。不一会儿，便有其中两个抬着一个包裹，踉踉跄跄地向着塞隆的方向走了两步，然后把那个包裹扔到了角落。
　　塞隆盯着那个包裹看了看，是小麻烦的那块艾希利亚钢。果然和这些奇怪的生物有关系。
　　事实上，因为这种奇怪生物的声音，人们叫他们叽哩兽，与之相对的，还有咕噜兽，两者给人的印象可谓天壤之别，具体情况暂且不表。
　　就在扔包裹的两只叽哩兽返回的时候，叽哩兽群发出了尖利的刺耳声音，此起彼伏，那两只叽哩兽听到后也跟着叫了起来，塞隆严重怀疑那两只根本不知道发生了什么就跟着瞎叫。
　　但饶是如此，塞隆还是不得不暂时捂上耳朵以免受这种声音的摧残。
　　等到尖叫声停下来的时候，塞隆发现的第一个异状居然来自那块艾希利亚钢，那块钢逐渐变成了一柄巨大的镰刀，浑身漆黑，妖异非常。
　　醒了？塞隆眯了眯眼睛，虽然她这个角度看不到那小麻烦在哪儿，不过，魂器有了反应，应当是醒了才对。
　　那柄镰刀慢悠悠地立了起来，而后突的一变，以极快的速度横扫进叽哩兽群里，所有的叽哩兽都在毫无防备的情况在被打倒在地。
　　“叽哩、叽哩”的声音不停地响起，叽哩兽们挣扎着站起身，突然之间，所有叽哩兽的声音都停止了。而后是一声尖叫，所有叽哩兽的耳朵都立了起来，开始慢慢地往后退，嘴里“叽哩、叽哩”的声音也变得有了几分怯懦的感觉。如果了解叽哩兽的话，就会清楚，这是叽哩兽恐惧的表现。
　　叽哩兽们渐渐地后退，而黎慕风也渐渐地走出了塞隆视线的盲区。
　　月光下，身着红袍的骷髅步伐缓慢，一手执一柄镰刀背在身后，刀刃闪烁着森冷的寒光，眼窝里黑色的物质如同两簇正在燃烧跳跃着的火焰，衣袍翻飞，乍一看确实很唬人。不过事实上，塞隆很清楚，这家伙的攻击力低得可怜，当然，这是针对巨龙强韧的防御力来说的，对付这几个叽哩兽应该还是绰绰有余的。
　　手起刀落，离黎慕风近的几只叽哩兽几乎没有反抗的余地，而剩下的，都迅速逃走了。叽哩兽移动和攀爬岩壁的速度都非常快，眨眼之间都不见了。
　　一只乌鸦落在黎慕风的肩头，黎慕风歪了歪脑袋，几乎是瞬间就把目光锁定在了塞隆身上。
　　塞隆眯了眯眼睛，与黎慕风对视一眼，又将目光投向她肩头的乌鸦，乌鸦似乎对此有所察觉，瞬间炸了毛，赶快从黎慕风的肩头飞走，在上空开始盘旋。
　　塞隆向前踏了一步，黎慕风随即向着塞隆冲过来，速度极快，几乎可以称之为瞬移了，镰刀也随之瞬间消失。然而，黎慕风刚到塞隆面前，立即两眼一暗，昏了过去。
　　塞隆伸手接住以免她摔到地上，嘴角抽了抽，若是不知道这家伙的情况，一定会觉得这是碰瓷吧。低头看了看黎慕风的情况，满月时幻化会失效，这样的状态，哪怕是在酒馆，也会引来过多不必要的关注吧。
　　“啧，晕得真是时候。”如若不然，黎慕风一定得吃一通训斥。塞隆嫌弃地瞥了怀中的人一眼，又看看空中飞着的乌鸦，若有所思地站了一会儿，然后将人抱起，完全包裹在斗篷之中，随即变出翅膀，向着酒馆的方向飞去。
　　塞隆落到无人的巷尾中，对着墙面叩击了三下，莱德的脸出现在了墙上，然后快速给塞隆开了门，这次，莱德倒是没有睡觉。
　　塞隆迈步走进去，这个时间点，在一楼喝酒的人并不算多，大多数人也都是瞥了塞隆一眼便不再关注。
　　“人找到了？没事儿吧？”莱德追上前，看着塞隆怀中像是有一个人型，便问道。
　　塞隆“嗯”了一声，说道：“没事儿，睡着了。”
　　“那就好，快去休息吧。”莱德松了一口气，说道。
　　塞隆微微颔首，抱着黎慕风上了二楼，然后把人扔到了床上，最好不要再出什么幺蛾子。
　　坐到椅子上，塞隆垂眸盯着桌上自己的那块艾希利亚钢，那小麻烦在暴走的时候灵魂强度会增加数十倍，能和艾希利亚钢产生共鸣化为魂器也很正常。只是，这小麻烦出走的整个过程当中，还有很多疑点。比如她为什么会出去？比如她速度的提升是怎么回事？比如那只乌鸦是什么来头？
　　塞隆拿出那本游记，从索尔那里得到这本游记之后，她还没来得及认真去看过，如今倒是一个好机会了。
　　不知不觉中，一夜便过去了。对于沉睡了百年的塞隆来说，偶尔小憩一下也就罢了，睡觉等于是在浪费时间。游记当中主要写了一些索尔行走大陆的所见所闻，以及一些个人的琐事，由于是按照日期来记录的，想要从中拼凑出完整的事件链条需要费一番功夫，不过，塞隆还是从中看出了一些端倪。
　　合上游记，塞隆看向床上躺着的黎慕风，此刻，她已经恢复了幻化后的样子，只是依旧没有醒来。就上次昏迷的时间来看，这次未免过长了一些。塞隆缓缓地蹙起眉，这小麻烦到底是怎么回事？
　　日上三竿，黎慕风悠悠转醒，刚醒过来就对上了塞隆一双冰冷的眸子，不觉缩了缩脖子，眼角眉梢都出现了几分闪躲。
　　作者有话要说：　　下章开始恢复每章三千字


第15章 约法三章
　　“说吧，到底怎么回事？”塞隆抱胸站在床头，居高临下地俯视黎慕风，“不是让你乖乖等我么。”
　　黎慕风坐起来，面露纠结。
　　塞隆转身坐回椅子上，道：“过来。”
　　黎慕风乖乖地走过去，站在塞隆对面，没动。
　　塞隆板着脸瞥了她一眼，眉头微蹙着说道：“坐，给你一分钟组织语言。”说着，塞隆把那本游记放到了黎慕风面前的桌子上。
　　黎慕风心怀忐忑地坐下来，翻开本子，手里拿着羽毛笔迟迟难以下笔。
　　“怎么，有不能说的秘密？”塞隆挑挑眉，似笑非笑。
　　黎慕风赶紧摇了摇头，然后在本子上写道：“有个人在你走之后进来说，你让他带我去见你。”
　　“你是白痴吗？这种话都信。”塞隆冷冷地嗤笑一声，说道。
　　黎慕风一脸委屈，写道：“万一是真的呢？”
　　“没有万一。”塞隆瞥了黎慕风一眼，“你只需要听我的，别人说什么都不要信。”
　　“噢。”黎慕风点点头，在本子上写道。
　　塞隆敛眸，打量了黎慕风一番，抓起黎慕风的左手，手腕上绑着一条细细的绳子，留出一截在空中，“这是什么？别动。”说着，塞隆就把那条绳子给解了下来，这才放开黎慕风的手。
　　黎慕风看了那条绳子一眼，在本子上写道：“那个人说这条绳子能带我找到你。”
　　“然后它就带你去了那座山里？”塞隆冷着一张脸说道。
　　黎慕风点点头，写道：“它真的带我找到你了啊。”
　　“是我找到你了，和它没关系。”塞隆冷冷地说道，“以后别接受别人的东西。”说着，塞隆把那条绳子放到烛火之上烧了，那条绳子发出了尖利的惨叫，片刻后便化为了灰烬。
　　黎慕风疑惑地歪了歪脑袋，在本子上写道：“这是什么？”
　　“线虫。”塞隆回道，不烧的话，看不出它和普通绳子的区别。线虫会不停地向着母虫而去，因为这一特性，有些人类巫师会用它来做标记，相当于一个引路标。
　　黎慕风似懂非懂地点点头，没再追问。
　　“那只乌鸦……”塞隆刚刚说出四个字，黎慕风脸色就一变，使得塞隆不由地眯了眯眼睛，接着道，“是怎么回事？”
　　黎慕风一脸纠结地摇了摇头，然后在本子上写道：“不知道，只是我能听懂它在说什么。”
　　“嗯，或许和你原本的身份有关系吧。”塞隆也没有在这件事上纠结很久，至少可以确定那只乌鸦确实不具有威胁。
　　黎慕风若有所思地点点头，眼眸当中的黑色渐渐积聚沉淀。
　　“包裹还在那个人手里吧？”塞隆问道。
　　黎慕风愣了一下，而后点点头。
　　“还能认得出来吗？”塞隆接着问。黎慕风又点头。
　　“那就好。”塞隆淡淡地说道，“先试试这个。”塞隆指了指桌上的盒子，是昨天塞隆出去带回来的。
　　黎慕风疑惑地打开盒子，是一双鞋，不由地愣了一下，指了指鞋，又指了指自己，冲着塞隆歪了歪脑袋。
　　“给你的。”塞隆蹙着眉头说道。
　　黎慕风眼睛一亮，拿起来穿到脚上，站起来原地走了走，又坐了下来，看起来很开心的样子。
　　“白痴。”塞隆一脸嫌弃，“记住我的话了吗？”
　　黎慕风点点头，然后在本子上写道：“不能信别人的话，不拿别人的东西。”
　　“嗯。”塞隆随口应了一声，又道，“再加一条，把欺负你的都灭了。”
　　黎慕风一听这话，目光灼灼地盯住了塞隆。
　　塞隆与黎慕风对视，缓缓地勾起了嘴角，“我有欺负你吗？”
　　黎慕风犹豫了两秒，看了看脚上的鞋子，摇了摇脑袋。
　　“乖。”塞隆嘴角的笑容加深，站起身来说道：“走了。”
　　黎慕风似是被那笑容蛊惑了一样，眼神有些失焦，而后渐渐地蹙起眉头，眼神一冷，完全不似先前单纯懵懂的样子。然而，当她踏出第一步的时候，眼神又恢复成了先前的样子，好似刚才的冷意只是错觉一样。
　　塞隆带着黎慕风来到了酒馆的一楼，在楼梯口站定，朝后瞥了一眼，问道：“那个人在这里吗？”
　　黎慕风仔细地看了看一楼坐着的这些客人，然后摇了摇头。
　　塞隆眯了眯眼睛，向着莱德走过去。
　　莱德远远地看到塞隆，当即扬起了一个笑容，说道：“早啊，要吃点儿什么吗？”
　　“不早了。”塞隆淡淡地说道，“食物尝过就好。”
　　莱德似乎没有想到塞隆会这么说，愣了一下，然后笑着道：“那两位有什么需要吗？”
　　“二楼的影印水晶，拿出来给我看看。”塞隆直截了当地说道。
　　莱德一脸抗拒地说道：“影印水晶那么贵的东西，我这种小店里怎么可能会有。”
　　塞隆轻笑一声，说道：“索尔的游记里写得清清楚楚，难道是他在自己的游记里说谎不成？”
　　莱德一下子泄了气，愤愤地小声嘀咕：“这个索尔，什么都不能让他知道。”随后，他小心翼翼地望了望四周，然后说道，“那好吧，你们跟我上二楼。”
　　塞隆眼里闪过一丝狡诘，点点头，让出一个位置让莱德先走，而后跟了上去。事实上，索尔的游记当中并没有关于铃兰酒馆中有影印水晶的记录，塞隆只是自己推测出来的罢了，没想到居然猜对了。
　　莱德带着塞隆和黎慕风上了二楼，拐角末端的一个房间里，一颗晶莹剔透的影印水晶静静地躺在木制底座上。
　　“说吧，你们想看什么时间段的？”莱德微微抬头看着二人，问道。
　　塞隆挑挑眉，说道：“昨天下午。”
　　“你们的房间门口是吧？”莱德耸耸肩，说道，“先说好啊，我这可是正规酒馆，没有房间里的影像，只有走廊的。”
　　塞隆撇撇嘴，“嗯”了一声，并不接茬儿，这种黑店的梗一定要玩么。
　　“好的，稍等。”莱德慢悠悠地边说边在水晶球上点击滑动，过了将近一分钟，莱德的动作终于停了下来，“哎好了，是这个。”说着，莱德在水晶球上点了一下，水晶球上便出现了走廊上的画面。
　　塞隆凑过去看，水晶球上的画面里，先是出现了几秒的空走廊，之后便看到一个穿着暗蓝色衣服的人站在门前敲了敲门，几秒后，门被打开了，那人站在门前说了些什么，然后便走了进去，片刻后，便看到他拿着一个包出来了，身后跟着黎慕风。
　　“看得到人脸吗？放大一些。”塞隆微微蹙起眉，说道。
　　莱德依言照做了，只可惜，只能看清楚侧脸。
　　塞隆眯了眯眼睛，问道：“认识这个人吗？”
　　莱德仔细想了想，片刻后，眼睛一亮，说道：“有印象，这貌似是个人类巫师，具体是干什么的还真不好说。”
　　“帮我找这个人。”塞隆拿出□□枚金币，放到桌子上。
　　莱德支支吾吾了半天，“呃……这个……”
　　“怎么？太少？”塞隆皱起眉，作势又要往出拿。
　　莱德忙阻止了塞隆，说道：“不不不，您别误会，小店……不做这个生意……”
　　“哦？”塞隆眯了眯眼睛，眸中威胁之意甚浓，“是不做？还是不想做？”
　　“唉，”莱德深深地叹了一口气，说道，“您有所不知，前些日子接了个生意，惹了一身麻烦，最近啊，不敢做了。”
　　“什么事？”塞隆本不愿多添麻烦，只不过关系到她的事情，还是问了一句。
　　莱德耸耸肩，说道：“前些日子，有两个人类巫师到这儿来住了一晚，其中一个不见了，说起来，和你们这情况倒也有几分相似，接了个单子去找人，结果人没找到还损失了一个店员。后来听随行的一个人说，在山上碰到了叽哩兽群，这一个两个还好，一群我们可惹不起。”
　　“叽哩兽？长什么样子？”塞隆问道。
　　莱徳踩着木凳从身后的书架上取下一本书，拿在手里翻了翻，递给塞隆，“就是这个。”
　　塞隆拿过去看了一眼，正是山上遇到的那种生物。书上还详细地备注着叽哩兽的习性。塞隆看了看书的封面，这是本生物图鉴。
　　“这书卖吗？”塞隆问道，“山上那群叽哩兽你就不用担心了，我来解决，这下可以帮我找人了吧？”
　　莱徳纠结了一会儿，说道：“好吧，这书送你了，只要你能解决那群叽哩兽，我就帮你找人。这仲夏没有比我消息更灵通的了。”
　　塞隆勾勾嘴角，把书合上那在手里，“一言为定。”


第16章 弱小的神祇
　　告别莱德之后，塞隆带着黎慕风回到了房间，而后说道：“我出去一会儿，马上就回来，你等着就好，这次，乖乖听话。”
　　黎慕风呆呆地点点头，不知为何，塞隆居然从中看出了些呆萌的感觉。塞隆临走前淡淡地瞥了黎慕风一眼，嗤笑一声，便转身离开了。
　　黎慕风待在房间里，不觉有些无聊，垂眸沉默思考片刻之后，坐在椅子上，闭上了眼睛。
　　片刻后，黎慕风的身体开始在正常人形和骷髅之间不断转化，转化的速度越来越快，直至最后停在了骷髅的状态。她在试图肉白骨，可惜，失败了。
　　无奈之下，黎慕风只好再次用了幻化。
　　十几分钟的时间很快就过去了，塞隆去而复归，解决叽哩兽群的任务很简单，所需时间本就不多。塞隆回来的时候，就看到黎慕风一脸郁闷地坐在桌旁，两手撑着脸，一副苦大仇深的样子。
　　塞隆挑了挑眉，坐到黎慕风对面，问道：“无聊了？”
　　黎慕风摇了摇头，塞隆勾了勾嘴角，没有拆穿她，这屋子里能量波动的余波尚在，不知道这家伙刚刚干嘛了。
　　片刻后，黎慕风突然坐直了身子，拿起本子，翻开，在本子上写道：“我什么时候能不用这个幻化？”
　　“等你长出肉的时候。”塞隆说道。
　　黎慕风皱皱眉头，而后写道：“那得到什么时候？”
　　“到你能够控制力量的时候。”塞隆饶有兴致地看着黎慕风，眸中若有所思。
　　黎慕风的眉头皱得更紧了，在本子上写道：“可我已经能正常控制我的力量了。”
　　“你确定吗？”塞隆的问题得到了肯定的回应，遂轻笑一声，接着道，“不，还有一部分龙的力量。”
　　“可我感觉不到。”黎慕风写道，“你所说的，龙的力量。”
　　“我可以让你感觉到。”塞隆说到这里，话语一顿，而后接着说道，“不过，你得先告诉我，你是谁。”
　　黎慕风愣了一下，然后蹙眉看着塞隆，似乎是想从她的眼睛中看出些什么，然而，黎慕风失败了。“你这是什么意思。”
　　“装出来的纯粹和原本的纯粹到底是有区别的。”塞隆眼角眉梢的戏谑和探究之意越发浓厚，“但说到底，还是个小蠢货。”
　　黎慕风的眸子骤然一冷，从深处开始渐渐冻结。
　　塞隆看着黎慕风嘴角的笑意渐深，“原本是这种性格么，还是放松点的好，绷太紧会断掉的。”
　　“和你有什么关系。”一个冷冷的声音出现在了房间里，但并不是从黎慕风口中说出的，而是借助气体发出的。
　　“这个能力不错。”塞隆挑挑眉，说道：“省得写字了。”塞隆站起来，弯腰凑过去，居高临下俯视着坐在椅子上的黎慕风，接着道：“那么，你是谁呢？”
　　黎慕风蹙起眉头，盯着塞隆，不满地的声音响起：“说话有必要靠这么近么。”
　　塞隆轻笑一声，伸手轻轻戳了戳黎慕风的脸，说道：“我只是想确定这还是那副荆棘木幻化的皮囊。”
　　“啧，硬梆梆的，手感真差。”塞隆退回来坐好，说道。
　　黎慕风冷冷地瞥了塞隆一眼，而后收回目光，喃喃道：“这个大陆，诸神已死……秩序呢？”
　　突如其来的信息量让塞隆不由地眯了眯眼睛，问道：“你的记忆，恢复了吗？”
　　“不完全，还有一部分。”黎慕风回道。
　　“所以，你是谁？”塞隆再次问道。
　　“我叫什么？”黎慕风眼里带着些迷蒙，问道，这样看来，倒有些像先前失忆的她了。
　　塞隆没有询问，只是答道：“黎慕风。”
　　“我给我起了名字，那这就是我。”黎慕风勾了勾嘴角，“这就是我。”
　　塞隆挑挑眉，“你是在回避你的身份吗？”
　　黎慕风淡淡地瞥了塞隆一眼，说道：“询问神祇之名，毫无意义。”
　　塞隆眯了眯眼睛，“你不是这个大陆的人？”
　　“没错。”黎慕风回道，“诸神已死，这又是个什么时代呢？”
　　“众王时代。”塞隆盯着这个称自己为神祇的家伙，说道，“弑神者为王，五族之王制定新的秩序。”
　　“这样啊。”黎慕风的嘴角勾着浅浅的笑，“有趣。”
　　塞隆轻笑出声，道：“你也很有趣。”
　　黎慕风愣了一下，看着塞隆一脸茫然，“什么？”
　　“神也不是全知全能的啊。”塞隆戏谑一样地说道，“你不像神。”更像人。一个只知道自己是神，却满脑子都是人的思维的家伙，难道不有趣吗？神可不会用这种方式来思考问题。
　　“曾经像。”黎慕风说道，“现在，我不确定了。”说罢，黎慕风陷入了沉思，片刻后，恍然抬起头，问道，“你是什么时候发现我的变化的？”
　　“昨天。”塞隆回道。
　　“怎么发现的？”黎慕风微微蹙着眉头，甚是不解。
　　塞隆嗤笑一声，说道：“你躺了那么久，不就是在想接下来要怎么办吗？不过，你想继续跟着我，我还是很欣慰的。不过，你好像也只能跟着我了，就你这样，一个不小心就会被联合法庭盯上。”选择装成失忆的样子，不就是还想继续一起走么。
　　“你还拿着我的东西。”黎慕风蹙着眉头说道。
　　“嗯，”塞隆应了一声，接着说道，“而且我暂时还不想还。”
　　黎慕风看着塞隆撇了撇嘴，说道：“那你拿好，别丢了。”
　　塞隆盯着黎慕风看了一会儿，随即轻笑出声，笑着道：“放心，丢不了。”
　　达成协议之后，黎慕风松了一口气，一个完全未知的世界，总还是得有个熟悉的人的。若有若无的牵绊，有时候是最稳固的。
　　“对了，我还有一个问题。”塞隆伸出一根手指，说道。
　　“什么？”黎慕风看了她一眼。
　　“神都像你一样弱吗？”塞隆上下打量了黎慕风几眼，问道。
　　黎慕风对于这一说法出乎意料地平静，“不是神弱，是我弱。神依靠信仰之力积聚力量，没有信仰，力量就会停滞不前，时间久了，甚至会衰弱。”
　　“那你属于哪种情况？”塞隆问道。
　　黎慕风敛起眸子，眸中情绪不明，“没有信仰，从一开始就没有。”
　　塞隆闻言当即皱起了眉，这怎么可能。
　　黎慕风瞥了塞隆一眼，而后眨眨眼睛，说道：“这是一个很长的故事了，想听的话，改天吧。”记忆中还有一些地方是连不上的，太奇怪了。
　　“我对探究你的过去没有兴趣。”塞隆瞥了黎慕风一眼，眸光闪了闪，“不过你想说的话，可以来找我。”
　　“我还得理理，有些混乱。”黎慕风眸光深邃了许多。
　　塞隆看着黎慕风挑了挑眉，说是没关系，还是听话了嘛，这不是放松了不少？“手给我。”
　　黎慕风歪了歪头，一脸疑惑，“做什么？”
　　塞隆伸出手，掌心朝上，递到黎慕风面前，不说话。黎慕风犹豫了两秒，把手放进塞隆的掌心。
　　塞隆握住黎慕风的手，然后说道：“闭上眼睛。”
　　黎慕风甚是不解，但还是乖乖听话了。
　　“感受到了吗？”塞隆问道。
　　“什么？”黎慕风闭着眼睛，睫毛微微颤动。
　　“你体内的，龙的力量。”塞隆回道。
　　黎慕风皱着眉头，等了片刻，还是摇了摇头。
　　“奇怪，”塞隆说道，“按理来说，应该会有共鸣才对，难道是因为龙的力量不完全？还是接触不够？”
　　黎慕风睁开眼睛，一脸迷茫。
　　“再试试。”塞隆说道。
　　黎慕风“哦”了一声，又闭上了眼睛。
　　塞隆金色的眸子里渐渐浮现出了一团幽蓝色的火焰，几乎接近黑色的火焰看上去格外诡谲，“这次呢？”塞隆眼眸微眯，盯着黎慕风问道。
　　“好像，还是没有。”黎慕风皱着眉头，说道。
　　在黎慕风睁开眼睛的瞬间，塞隆眸子里的火焰也消失了，若有所思地说道：“不应该啊。”片刻后，塞隆眼睛一亮，说道：“再试一次。”
　　说着，塞隆站起来走到黎慕风身侧，弯腰下去，用额头抵住黎慕风的额头。
　　黎慕风瞪大眼睛向后撤了撤，躲开了塞隆，似乎是被吓到了。
　　“愣着做什么，闭上眼睛。”塞隆捏住黎慕风的下巴，抬了抬黎慕风的头，说道。
　　黎慕风眸子一冷，刚要反抗，塞隆的额头便抵住了她的额头，一股不明的力量开始在她的体内活跃起来，当即愣了一下，说道：“我好像……感觉到了。”
　　“嗯，”塞隆盯着黎慕风的眼睛，近在咫尺，突然发现这家伙长得还不错，眼眸微眯，又道，“试着控制它。”


第17章 专业的骗子
　　黎慕风试着将体内活跃起来的能量控制住，但终究还是徒劳的，相反，她似乎受到了这股能量的排斥，一碰能量就开始乱窜起来，横冲直撞，一瞬间的疼痛让黎慕风放弃了试图控制这股能量的想法。原本骷髅不会有痛感，但倘若是作用于灵魂的话，黎慕风本身灵魂受创，不敢托大。
　　“怎么了？”塞隆敏锐地察觉到黎慕风的状态不对，蹙着眉头问道。
　　黎慕风抬眸看了塞隆一眼，说道：“疼。”
　　“先别试了。”塞隆抿抿嘴角，沉吟道，“看来得找人来解决这个问题了。”
　　黎慕风疑惑地歪了歪脑袋，似乎有些不解。
　　塞隆还想说些什么，但被敲门声打断了，瞥了门口的方向一眼，坐回椅子上，道：“进。”
　　莱德推门而入，说道：“找到了。”
　　“速度还挺快的。”塞隆勾勾嘴角，说道，“在哪儿？”
　　“那是。”莱德相当自豪地说道，“在水链道。”
　　“在那儿做什么……”塞隆敛眸喃喃道，随后又抬眸瞥了黎慕风一眼，说道，“走了。”
　　黎慕风微微蹙起眉，眼里露出几分疑惑。
　　塞隆站起身，说道：“到了你就知道了。”
　　黎慕风撇撇嘴，站起来跟着塞隆一起走了。
　　莱德被留在空荡荡的房间里，并没有人和他打招呼，直接就都走了。莱德无奈地摊手耸耸肩，关上房门走了。
　　塞隆带着黎慕风来到水链道，这条水道如同一个链条，连接着仲夏和海洋。到了这里，四面平坦，一览无余。因此在水链道行驶的船可谓是相当好找。
　　而一个穿着蓝色巫师袍的人，就更好找了。至于为什么他能够穿着巫师袍在普通人当中行走，是因为巫师袍在普通人看来是教会的服饰。这就要牵扯到那五位顶尖巫师创立的教会了，说来话长，容后再禀。
　　蓝袍巫师一个人划着小船向着海洋的方向前进。这个时间段，出海捕鱼的人们尚未归来，因此，此刻水链道上不过这一艘船而已。
　　塞隆怀里抱着黎慕风轻飘飘地落到了巫师的船上，船甚至都没有因此产生晃动。当然，对于抱这个方式，黎慕风起初是拒绝的，但最终还是因为塞隆嫌弃地说她太慢了会把人放跑而无奈同意了。
　　蓝袍巫师看着塞隆和黎慕风目瞪口呆，结结巴巴地说道：“你……你们……你们是什么人？”显然是吓得不轻，任谁的眼前突然出现两个人都会被吓一跳的。如果你恰好骗过其中一个人的话，这种感觉会更甚。
　　“见势不对想跑路，嗯？”塞隆看着蓝袍巫师嘴角挂着一抹冷笑。
　　蓝袍巫师眼神出现了几分闪躲，“你在说什么，我怎么听不懂？你们到底是什么人？”
　　“啧。”塞隆不耐烦地蹙着眉头撇了撇嘴，一把抓住蓝袍巫师的领口，把人拎起来随手扔到了岸上。随后弯腰拿起船上的包，是被那个人拿走的那个包。虽然里面并没有什么有价值的东西，但好歹是索尔给的，还是要找回来的。
　　拿好包之后，塞隆用另一只手揽住黎慕风的腰，一跃来到了岸上。
　　蓝袍巫师被摔到岸上打了好几个滚，挣扎着爬起来之后，第一个反应便是拿出自己的魔杖，给自己的腿施个疾跑咒迅速溜走。
　　然而，塞隆并不会犯这种低级的错误。她之所以把人扔到岸上只是出于某种奇怪的戏弄猎物的想法，大概是龙的本能吧，毕竟龙在这个大陆上是真真正正站在食物链顶端的生物。仅管在《五族公约》签订之后，龙族的食谱上已经没有了其他高智慧生物的存在。
　　慌忙逃跑的蓝袍巫师被塞隆轻易揪住了后领，顿时一阵不知所措。
　　“这家伙，交给你来处置。”塞隆转过头看着黎慕风，说道。
　　“我？”这声音在微凉的风中听上去不太真切，仿佛来自很远的地方，“为什么？”
　　塞隆眯了眯眼睛，心想所谓的神明就是用这种方法来营造话语的神圣感的吧，“哪有那么多为什么。”真是个小蠢货，塞隆在心中嫌弃着。
　　黎慕风向前走了两步，绕到蓝袍巫师身前，然后眨眨眼睛，说道：“骗子，你是专业的吗？”
　　“你……你想干什么？”巫师看着黎慕风，哆哆嗦嗦地说道。
　　“不想干什么。”黎慕风的眸子愈发深沉，浓郁的黑色缓缓地积聚沉淀，看在巫师的眼中格外危险。
　　蓝袍巫师深觉不妙，右手暗中握紧了衣袍里的魔杖，一个发力捅破衣袍扎进了黎慕风的身体里。蓝袍巫师脸上浮现出了一个狠厉的眼神，却在看到黎慕风平静如初的脸时变成了惊恐。
　　“你……你究竟是什么东西……不可能……这不可能……”明明算好了的，用魔法念咒吟唱会被发现，所以用了这种方法，为什么……这次死定了……巫师的内心被绝望渐渐吞噬。
　　黎慕风歪了歪脑袋，冷冷地吐出两个字：“找死。”
　　下一秒，那个蓝袍巫师的灵魂已经被从体内生拽了出来，飘在空中，呈半透明状。蓝袍巫师的灵魂在空中一直尖叫却没有声音，整张脸都因为疼痛而扭曲变形了。
　　塞隆挑挑眉，把巫师的尸体扔到地上，眯了眯眼睛，总觉得有意外发现啊。
　　黎慕风伸出手，巫师的灵魂以一种诡异的形态被渐渐压缩，最终变成了一个小小的球体，落入黎慕风的掌心。
　　与此同时，一群乌鸦从黎慕风的身后飞来，领头的一只落到了黎慕风的肩膀上，剩下的俯冲而下，开始啃食巫师的尸体。
　　塞隆抱胸站在原地看着，而后问道：“你要那家伙的灵魂做什么？”
　　“这种魂球，”黎慕风看了手里的灵魂一眼，说道，也不知是说这个变形的灵魂，还是在说那个谋财害命的骗子，“只能用来喂乌鸦。”说着，黎慕风侧头看了看肩头的乌鸦，把手中的魂球喂给了它。
　　塞隆嘴角抽了抽，一脸无奈地说道：“有你这么养乌鸦的吗？”
　　黎慕风转过头看向塞隆，疑惑地问道：“我一直都这么养，有什么不对吗？”
　　“不，没什么，”塞隆撇撇嘴，说道，“你开心就好。”
　　黎慕风淡淡地瞥了塞隆，只觉得她实在莫名其妙，乌鸦不是只能这么养么。而后来，由于塞隆的“纵容”，黎慕风硬生生养出了一只变异乌鸦。
　　鸦群啃食尸体的速度实在是快，不过半晌，地上便只剩下一具枯骨了。
　　塞隆瞥了那具枯骨一眼，说道：“这骨头要怎么解决？”
　　黎慕风闻言目光灼灼地看着塞隆，道：“送给你吃吧。”
　　塞隆嘴角一抽，当她是垃圾桶吗，而且，为什么乌鸦剩下的给她吃，欠收拾。塞隆很不高兴，结果就是那具骨头又受了一次重创，直接化为骨粉在空中消散了。
　　“走了。”塞隆瞥了黎慕风身上已经完好如初的衣服一眼，转身离开，眉目间显露出些许不明的意味。
　　黎慕风跟上去，肩头的乌鸦当即飞走了，喃喃道：“挑食。”
　　尽管黎慕风的声音不大，但塞隆还是听到了，登时脸就黑了，侧头看着黎慕风，眼眸微眯着说道：“我现在只想吃你，别的东西，不合我的口味。”
　　黎慕风愣了一下，皱着眉头纠结片刻，伸手把自己的左臂卸了下来，脱离躯体的左臂立即变回了骨头。黎慕风一脸肉疼地把左臂递给塞隆，然后别过头不去看那只左臂，好像生怕自己下一秒会反悔一样。
　　塞隆“啧”了一声，道：“那么舍不得就别给了，再说你现在也不好吃。”
　　黎慕风动作迅速地收回了手，把胳膊装好，比刚刚卸胳膊可快了不止一倍，“以后也不会好吃的。”
　　“那可不一定。”塞隆意味深长地说了一句，而后又问道，“干嘛把胳膊给我？”
　　“感动吗？”黎慕风眨眨眼睛，说道，“把铃铛还我吧。”
　　塞隆嗤笑一声，道：“还不够塞牙缝的。”不用说，还铃铛肯定是没戏了。黎慕风撇撇嘴，虽然她也没抱什么期望就是了。
　　约法三章第一条，只需要听塞隆的；第三条，如果有人伤害你，灭了他。
　　塞隆抬头看了看天空，不由分说直接抱住黎慕风向着酒馆的方向飞去，也是时候离开仲夏了。黎慕风对于这种不通知直接掳人走的行为已经习惯了，不由地在心里想，大概龙都这个德行吧，比如故事里掳走公主的恶龙们。
　　酒馆一楼，塞隆站在门口，看着里面一脸笑意的人微微眯了眯眼睛，哈尔，他来做什么？


第18章 离家的公主
　　哈尔一看到塞隆和黎慕风走进酒馆，就站起来向着两人招手，一脸看见熟人的样子。
　　塞隆淡淡地瞥了哈尔一眼，然后目不斜视地走上了二楼。黎慕风跟在塞隆身侧，做了一个和塞隆迷之同步的动作，随后也上了二楼。
　　哈尔嘴角抽了抽，物以类聚吗，怎么一个德行。眼看着两人走进了楼梯拐角，哈尔连忙追了上去。
　　“喂，”虽然觉得有些不妥，但因为不知道两人的名字，所以哈尔只能这么引起两人的注意，“两位请等一下。”
　　但哈尔的话并没有什么用，就在塞隆就要把房门关上的时候，哈尔眼疾手快地搭住了门。
　　塞隆抬眸冷冷地看着哈尔，眼里透露出些许危险的信号，“有事吗？”
　　“呃……”哈尔似乎没有想到塞隆这么排斥他，愣了一下，随即脸上恢复了笑容，说道，“外面不方便，我能进去说吗？”
　　“我们很熟吗？”塞隆挑眉看着哈尔，说道。
　　“我们不熟吗？”哈尔显然知道这个套路，反问道，而后又向着屋内瞄了一眼，接着道：“你家那个小家伙找到了吧？”
　　塞隆眯了眯眼睛，说道：“连名字都不知道算熟么。”至于哈尔的另一个问题，塞隆自动忽略掉了。
　　“你告诉我不就知道了么。”哈尔沉默了两秒，而后说道，“看在我帮过你一次的份儿上，至少让我说明一下到底为了什么事吧。”
　　塞隆勾了勾嘴角，看来确实是件要紧的事啊，高傲的精灵族，从来不会因为帮助某人而要求别人帮助，“好，进来吧。”说罢便转身回了房间，又补了一句，“记得关门。”
　　哈尔松了一口气，走进去，又回身关了门，这才扫视房间内的情况，而后在椅子上坐下，眉目低垂，似乎是在思索。
　　“说吧，什么事？”塞隆见哈尔久久不语，于是问道。
　　哈尔拧着眉头轻轻叹了一口气，而后说道：“我希望我今天说的事情，二位能帮我保密。事关重大，马虎不得。”
　　“好。”塞隆想都没想就答应了，反正也不会有什么损失。
　　哈尔点点头，而后说道：“龙族重诺，我相信你。”沉默片刻之后，哈尔开口道，“事情要从三年前说起，那个时候叶卡瑞拉和她的父王吵了一架，我从未见过她父王发那样大的火。那之后叶卡瑞拉就离家出走了，三年未归。”
　　“叶卡瑞拉，月之精灵王的女儿？”塞隆挑挑眉，问道。
　　“是的。”哈尔回道。
　　“所以你是来找她的？”塞隆看着哈尔，撇撇嘴，说道，“那这忙我帮不了，你们早干嘛去了？”
　　“你误会了，我不是请你们帮忙找叶卡瑞拉的，我是想请你们帮我给精灵王带个信。”哈尔说道，“反正你们也要去索尔瑞斯不是吗？”
　　“你怎么知道？”塞隆挑挑眉，问道。
　　哈尔耸耸肩，说道：“既然你们住进了索尔的房间里，必定要替他去一趟索尔瑞斯吧？”
　　“你认识索尔？”塞隆眯了眯眼睛，问道。
　　哈尔笑了笑，巧妙地回避过了这个问题，“你们不知道索尔和精灵族的渊源吗？诸神时代结束后，索尔向第一任精灵王提供了很大的帮助，第一任精灵王深表感激，将精灵王国命名为索尔瑞斯。”
　　“要带什么消息？”塞隆对此不可置否，虽然第一任精灵王与索尔的事情她并不想深究，不过，就当还索尔这个人情了，“先说好，我们短时间内不太可能去索尔瑞斯，你如果着急的话，就另寻他人吧。”
　　“不急，甚至越晚越好。”哈尔说着，眸中闪过一丝坚定，“告诉叶希弥斯，叶卡瑞拉已经下定决心不会回头了。”
　　“好。”塞隆想了想，还是答应了。
　　“非常感谢，愿凯琳与你同在。”哈尔微微颔首，嘴角挂着浅笑，举手投足，尽显精灵族高贵优雅的气质。
　　哈尔走后，塞隆开始收拾包裹，说是收拾，其实也没有什么好收拾的，带着包走就是了。至于那块艾希利亚钢，塞隆将手放上去，幽蓝色的火焰瞬间将其包裹，最终化为两柄利刃。
　　黎慕风淡淡地瞥了那两把武器一眼，若有所思地垂下眸子。
　　“下一站去哪儿？”黎慕风到底还是问道。
　　塞隆勾了勾嘴角，说道：“去想办法解决你的问题。”
　　“去哪儿？”黎慕风蹙着眉头，问道。
　　“龙学院。”塞隆回道。
　　黎慕风抿了抿嘴角，而后问道：“那里有很多龙吗？”
　　塞隆盯着黎慕风看了两秒，随后轻笑出声，道：“只是叫龙学院而已，没有龙。”
　　“噢。”黎慕风瞥了塞隆一眼，越发觉得她莫名其妙，这有什么好笑的？那个什么龙学院就是名不符实。
　　塞隆眼里含着笑意，问道：“会骑马吗？”
　　黎慕风蹙着眉头，不理解塞隆为什么要这样问，但还是摇了摇头，然后又点了点头，说道：“直接控制马不行吗？”
　　塞隆沉默了两秒，这小麻烦还真是脑洞清奇，道：“也可以。”
　　“走吧。”塞隆说着，站起身拿好包裹，向着门外走去。黎慕风随即也跟了上去。
　　两人来到酒馆一楼的柜台处，来德莱斯两兄弟恰好都在，塞隆像他们询问了附近有没有交通工具能够前往石林，得到了肯定的回答。作为交通枢纽的仲夏，有一处驿站能够向人们提供代步的马以及马车，不过只能送到石林的入口处，石林以及炎砾沙漠，都是普通人们不愿踏足之地。
　　然而，对于人类巫师来说，那里却是做梦都想踏足的地方。原因就在于，在炎砾沙漠的深处，坐落着欧罗巴大陆上最为著名的魔法学院，龙学院。


第19章 石林的守护
　　驿站内，塞隆付了几枚金币，买到了两匹马，一黑一白。当然，如果选择乘马车的话，会有车夫送她们一程，只需要付路费，钱花得会更少一些。
　　两人骑马从仲夏出发前往石林，准确地说是控制马的行动。
　　原本塞隆是打算骑马的，只可惜，塞隆只要一靠近马，马就会不停地往后退，无奈之下，塞隆只好黑着脸选择了直接控制马，这才成功上了马。
　　从仲夏到石林的路途实在遥远，路上要经过不少村落，因此，还是骑马最为保险。何况这么远的距离，靠飞的话未免太累了一些，两人也不赶时间。
　　两匹马刚刚踏足石林边界，塞隆和黎慕风翻身下马，向着石林内看去。马一失去外力的控制，便后退两步转身就跑。
　　黎慕风转头看向那两匹马，而后慢悠悠地看向塞隆，幽幽地说道：“你的金币跑了。”
　　塞隆淡淡地“嗯”了一声，不甚在意的样子。她自然听到了，不过，跑了就跑了呗，反正也带不进去。
　　黎慕风若有所思地蹙了蹙眉，纠结半晌，而后问道：“龙不是都很抠吗？你怎么这么大方？”
　　塞隆深深地看了黎慕风一眼，然后说道：“我已经很抠了。”
　　黎慕风板着一张脸歪着脑袋想了想，终于明白了塞隆话中的意思，那些在可以接受的范围内，简而言之，塞隆是个土豪，这点钱对于她来说不算什么，即便她已经够抠了。也算是一种另类的炫富了。
　　“走吧，想要进龙学院，必须得穿过石林才行，从上空也飞不进去。”塞隆说道，便抬步向着石林里走去。
　　黎慕风点点头，看看石林，微微眯了眯眼睛，而后边走边问道：“石林里有生物吗？”
　　“据说是有的。”塞隆回道，书上有过记载，但都是只言片语，不详尽。只说这里的生物是石林的守护者，高大威猛，拳可碎石，长相怪异，令人望而生畏。
　　因为书上的记载，加上塞隆对这里确实不了解，所以也不敢托大，拿出十二万分的警惕来。毕竟作为龙学院的门户所在，这里绝对不简单。
　　石林之所以叫石林，正是因为这里均是柱状的石头，高耸入云，如同一片石头的森林一样。这里地貌复杂，进入其中很容易就会迷路。说是林，但每一个石头的山都很宽，足以见石林的面积之大。
　　石林的地貌是天然形成的，没有任何人工雕琢的痕迹，只能说是大自然的鬼斧神工了。
　　尽管紧邻沙漠，石林地区的气候还是比较潮湿的，石头上布满了暗绿色的苔藓，让整个石林看上去显得阴森森的。
　　龙族的方向感在五族当中是出了名的，通常情况下，由龙族带路都不会迷路。也正是因为他们优秀的探宝能力，龙族也是五族当中个人私有财产最多的种族。当然，论总资产的话，哪一族都比不上人数众多的人类。
　　塞隆带着黎慕风在石林之间穿梭，速度不算慢，没有遇到什么阻碍便走到了石林的中间地区。但很快，她就意识到，事出反常必有妖，太过顺利往往就意味着落入了陷阱。
　　果不其然，很快，塞隆就意识到她们被包围了。“等会儿注意着点。”塞隆扫视一下四周，眯了眯眼睛，说道。虽然那些生物还没有出现，不过，塞隆能够感觉得到，他们就在这些石头后面。
　　黎慕风的视线在石林之间移动，闻言立即说道：“我知道。”声音有几分发冷，看来是认真了。
　　两人在原地站定，包围着她们的生物自然也清楚已经被发现了，不出意外的话，接下来便会发动攻击。
　　突然，塞隆听到了响动，立即说道：“来了，小心。”话音未落，便看到一只小蘑菇抱着黎慕风蹭。紧接着，石头后面接连出现了一群蘑菇人，长得倒是比那只小蘑菇大了不少，但也没有特别大，一人多高的样子。
　　蘑菇人们看着体型硕大，但行动速度却丝毫不慢。不一会儿便聚在了两人周围。
　　塞隆盯着黏住黎慕风不放的小蘑菇看了一会儿，又看看周围这些长相有些蠢萌的大个子，嘴角抽了抽，这些蘑菇人，高大威猛？长相怪异？令人望而生畏？这一刻，塞隆深切感受到了书不可尽信这一真理。
　　而事实上，那本书是一个讨厌吃蘑菇的矮人写的，会用这样的形容词也无可厚非了。
　　蘑菇人们整齐划一地向左歪了歪脑袋，然后又向右歪了歪脑袋，盯着塞隆和黎慕风像是在研究些什么。随后，便叽叽喳喳地左右议论起来，塞隆听不懂他们在说什么，大概是蘑菇人自己的语言吧。总得来说，这些蘑菇人并没有对她们表现出明显的敌意。
　　总之，两方就这样陷入了僵持之中。
　　黎慕风一脸呆滞地任由小蘑菇蹭，说实话，事情的发展有些出乎她的意料，她镰刀都拿出来了硬生生地收了回去。黎慕风偷摸摸地拽了拽塞隆的袖子，等到塞隆看过来时，用手指着抱着她大腿来回蹭的小蘑菇，说道：“这是新的攻击方式吗？我从来没见过。”
　　“你觉得，它是在攻击？”塞隆挑挑眉，越发觉得这家伙思维方式清奇。
　　黎慕风一本正经地点点头，说道：“我觉得是精神攻击，它这样让我下不了手。”
　　塞隆“啧”了一声，然后说道：“这是在表示友好。”说着，伸出胳膊一捞，把人搂了过来，接着道：“不过，在不知道是敌是友的前提下，这种示好还是免了吧。”说罢，松开了手。
　　小蘑菇本就胳膊短抱不住，这下彻底碰不到了，看了看前面，又抬头看了看黎慕风，当即眼泪就哗哗地往下流。
　　小蘑菇哭了不要紧，围着塞隆和黎慕风的蘑菇人们不乐意了，争论的声音更大了。虽然塞隆听不懂他们在说什么，但还是能感觉得到争论的激烈程度。
　　黎慕风蹙起眉头盯着小蘑菇看了一会儿，然后向着小蘑菇的方向踏了一步，伸手摸了摸小蘑菇的头。小蘑菇的头看上去并不像黎慕风想象的那样是潮湿的，反而很干燥，摸上去手感很好。
　　小蘑菇先是愣了一下，像是受惊了一下，打了个嗝，眼泪登时就止住了。随后，乐颠颠地向前挪了两步，抱住黎慕风继续蹭。
　　黎慕风对小蘑菇的脑袋爱不释手，看得塞隆脸黑了好几度，这小蠢货，心真大。
　　就在这个时候，蘑菇人群中发出了一阵干咳声，紧接着，蘑菇人们向两边撤开，露出一条空道来，一个长着白色胡子的蘑菇人缓缓地向着塞隆和黎慕风走过来。
　　“咳咳，”老蘑菇人先是咳了两声，而后向着塞隆行了一礼，接着道，“远方的故人，如今此地物是人非，您来此所为何事？”
　　“故人？”塞隆有些疑惑地重复道。
　　老蘑菇人缓缓地点点头，说道：“龙族与我族乃故交。算算日子，已有上万年之久了。”
　　“故交？”塞隆皱起眉头，她怎么不知道有这么回事。
　　“噢，”老蘑菇人像是才反应过来一样，说道，“时间久远，不提了不提了，你们这些小辈也不知道那个时候的事情。唉，想想还真是怀念啊。龙在石林上空飞翔的情形，有多久不曾见到了……真是恍如隔世……”
　　“你是说，龙族以前到过这里？”塞隆蹙着眉头问道。
　　“何止啊，这石林，还有旁边的沙漠，都是龙族的地盘。”老蘑菇人缓缓说道，“我族与龙族订下契约，世代守护这片石林，如今已有尽万年了。”
　　“这片石林无人踏足，最终得以保全我族血脉。”老蘑菇人上下打量了塞隆几秒，而后问道，“龙族如今放弃龙形了吗？唉，当初明明是因为形体才结缘的。”
　　“没有。”塞隆回道。
　　“那你这……”老蘑菇人看着塞隆，欲言又止。
　　“可以在人形和龙族之间转换。”塞隆眯了眯眼睛，为老蘑菇人解答了疑惑。
　　老蘑菇人站在原地久久不语，终于，他长叹一声，道：“适者生存，原是我们这些家伙太顽固了吗？保留原形体，增加一种形体，我当年怎么就没有想到呢？”
　　“算了，不唠叨了，免得你们小辈觉得烦。蘑菇人如今偏安一隅，未尝不是一件坏事。”老蘑菇人释怀一笑，说道。
　　塞隆看着老蘑菇人，没有说话。至于黎慕风，痴迷摸头不可自拔，对塞隆这边的情况压根不感兴趣，只随意听一耳朵，显得格外悠闲。
　　“啊我光顾着自己说了，两位来这石林有什么事吗？”老蘑菇人笑着说道。
　　“你们一族，如今是在为龙学院守护石林吗？”塞隆没有回答，而是先问道。
　　“龙学院？”老蘑菇人沉吟片刻，问道，“那是什么地方？”
　　“人类巫师在炎砺沙漠的魔法学院。”塞隆回道。
　　“我族常年居于石林之中，耳目闭塞，竟不知沙漠已被人类占据。”老蘑菇人有几分感慨，叹息着世事无常，“那你们如今居于何地？”
　　“龙岩岛，每条巨龙出生和死亡之地。”塞隆这样回道。
　　“岛？”老蘑菇人似乎有些惊讶，随后又点点头，道，“岛好啊。”
　　“我们想穿过石林，去炎砾沙漠。”塞隆说道。
　　“行，那就由我们来为你们开路。”老蘑菇人说道，随后，又用蘑菇人的语言向身后的蘑菇人们说了些什么，得到了一片应和声。
　　紧接着，便有两个蘑菇人一拳砸在了面前的石头上，把石山砸出了一个窟窿。原来，老蘑菇人所说的开路，是指从这头砸穿到那头，这样也就省了要绕路所花费的时间。
　　不得不说，当真是人不可貌相，这些蘑菇人看着蠢萌蠢萌的，但每一个都力大无穷，放出去绝对是以一当百的存在。
　　塞隆嘴角抽了抽，这些家伙，行动还真是直接啊。
　　“这个……”塞隆指了指依然粘着黎慕风的小蘑菇，一脸无奈。
　　“噢，”老蘑菇人像是现在才想起来还有小蘑菇这么一回事，说道，“看来姑姑很喜欢那个小姑娘嘛，说来也奇怪，明明不是龙，身上怎么会有龙的感觉呢……嗯……还有点儿木灵气的味道，难道是精灵？”
　　老蘑菇人百思不得其解，塞隆也没有要为他解惑的意思。不过，那小蘑菇叫姑姑真的好吗？事实上，本来叫古古的，老蘑菇人非要给加个女字说明性别，结果就成了姑姑。而蘑菇人并没有姑姑这个称呼，所以他们并不觉得有什么，但在别人听起来就很纠结了。
　　“我们准备走了，看好小孩儿。”塞隆看着打洞的蘑菇人回来了，便道。
　　“哎，姑姑就跟着你们了，一起出去闯闯嘛，小孩子没见过世面，多出去走走也好。”老蘑菇人笑眯眯地说道。
　　塞隆嘴角抽了抽，什么帮忙开路，搞半天就是为了让她再带一个小哭包。还包围，其实都是来看热闹的吧。
　　“这位小姑娘觉得呢？”老蘑菇人见塞隆不说话，又转了目标，看着黎慕风问道。
　　黎慕风瞥了老蘑菇人一眼，又摸了摸小蘑菇的脑袋，不假思索地点了点头，果断被小蘑菇俘虏了。
　　塞隆的脸登时一黑，一个小麻烦还不够，再加个小哭包，简直不能忍，“她这样进不了普通人的世界。”
　　老蘑菇人纠结了一会儿，嘴里不停地念叨着“变换形态”，突然，他眼睛一亮，拿出一包粉末往小蘑菇身上一撒，一个水灵灵的小奶娃就地成型了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                贪吃的蘑菇
　　老蘑菇人看着地上的小奶娃满意地点点头，说道：“这样就可以了吧？”
　　塞隆挑挑眉，没有说话，算是默认了。
　　小蘑菇伸出胖乎乎的手，拽了拽自己的辫子，愣愣地盯着看了两秒，然后抬起头看着黎慕风，笑了，眼睛弯成月牙儿，看上去可爱极了。
　　黎慕风愣了两秒，回了一个笑容。小蘑菇顿时就开心了，整个人就像是全身冒起了粉红泡泡一样。黎慕风轻笑出声，这小家伙有点可爱。
　　塞隆瞥了这边一眼，眯了眯眼睛，这两各种意义上都在一个级别啊。塞隆嗤笑一声，看向老蘑菇人，说道：“有求于人，不给点好处说不过去吧。”
　　老蘑菇人捋了捋自己的胡子，然后陷入了沉思。而他身后的蘑菇人群也出现了议论声，也就仗着别人听不懂他们在说什么，当着别人的面毫不掩饰地议论。
　　片刻后，老蘑菇人说道：“你说的确实有道理，不过，我一时也想不出来能给你什么东西，这样吧，我可以给你一个承诺，你可以让我族做一件事情，只要举全族之力可以完成，我族必会兑现承诺。”
　　“那就先谢谢你们了。”塞隆笑着说道，对这个承诺她还是比较满意的，随后，又看向黎慕风和小蘑菇，说道，“走了。”
　　黎慕风和小蘑菇看看塞隆，又对视一眼，跟了上去。别看小蘑菇人小，移动速度却丝毫不慢，大概是蘑菇人的种族天赋吧。
　　有了蘑菇人开的路，从石林中心走出去所花的时间比进来时少了许多。石林末端便是一望无垠的炎砾沙漠，炎砾沙漠整个都是红色的，让塞隆不禁想起了龙岩岛。只不过，龙岩岛的是红色的岩石，而炎砾沙漠是红色的沙子。
　　塞隆在索尔的游记上面曾经看到过龙学院的进入方法，如果无人引路的话，就只能靠运气了。
　　塞隆转过头盯着小蘑菇，问道：“你缺水了会不会怎么样？”
　　小蘑菇呆愣愣地看着塞隆，整个人僵了好几秒，一副被吓到了的样子，然后往黎慕风旁边蹭了蹭，然后摇了摇头。
　　“那就好。”塞隆也不是很在意这小蘑菇到底怎么回事，继续往前走。就目前来看，只能先直走了，进入沙漠腹地之后，或许能看到前往龙学院的路标。
　　黎慕风疑惑地看了小蘑菇一眼，问道：“怎么了？”
　　小蘑菇奶声奶气地说道：“凶巴巴。”
　　塞隆瞥了小蘑菇一眼，小孩儿果然很讨厌，没有完整成型的世界观，没有理性逻辑思考的能力，整个就是一个大麻烦，比黎慕风这家伙都麻烦。
　　“我觉得还好啊。”黎慕风眨眨眼睛，说道。
　　小蘑菇闻言偷偷瞄了塞隆一眼，然后抬头看看黎慕风，说道：“还好有多好。”
　　黎慕风沉吟半晌，说道：“勉勉强强吧。”
　　“噢。”小蘑菇郑重地点点头。
　　塞隆微微眯了眯眼睛，幽幽地看了黎慕风一眼，“啧”了一声，意味不明。黎慕风转过头看了塞隆一眼，眨眨眼睛，没说话，继续往前走。小蘑菇拽住黎慕风的衣摆，又偷偷瞄了塞隆一眼，继续往前走。
　　行至炎砾沙漠腹地，四周的地形仍看不出任何差异，往回看也看不到石林了。太阳灼烤着沙漠，让红色的炎砾沙漠像是燃烧起了熊熊烈焰一样。
　　塞隆瞥了黎慕风和小蘑菇一眼，她自己对这种炎热的环境是没什么，就是不知道这两能不能受得了。还好，黎慕风和小蘑菇都面色如常，不像是有什么不适的样子。
　　“小屁孩儿，你怎么那么喜欢她？”塞隆挑挑眉，问道。
　　小蘑菇蹙起眉头，抬头看了黎慕风一眼，有模有样地说道：“龙。”声音奶声奶气的，但说的话却让塞隆嘴角抽了抽，这算什么理由，而且，那个小蠢货根本就不是龙吧。
　　黎慕风闻言低头看了看小蘑菇，然后说道：“我不是龙，她才是。”
　　小蘑菇皱着眉头纠结了一会儿，视线不停地在塞隆和黎慕风之间移动，然后一把抱住了黎慕风，奶声奶气地说道：“你，好。”小蘑菇年龄尚小，说话只能说词，连不成一句完整的话，但意思还是能让人听懂的。
　　事实上，小蘑菇能感觉到塞隆和黎慕风身上都有龙的气息，但还是黎慕风看起来更容易让人亲近一点，所以，她果断地选择了黎慕风去抱大腿。
　　“啧。”塞隆轻嗤一声，脚步不停。就那个小蠢货一身的黑色能量，居然看起来比她好亲近吗？塞隆是这样想的，殊不知她自己看上去其实也不怎么样。起码她是条黑龙不是吗？
　　夜幕降临，沙漠的温度降得很快，不过，好在三个人都不会因此而感到困扰。只是，看来眼下只能在沙漠中过夜了。她们并不急着赶路，而是要找龙学院，所以，晚上还是休息一下比较好。
　　好在现在沙漠里的风不是很大，不会有睡一觉就被沙子埋了的情况。
　　塞隆抬头看了看迷蒙的夜色，然后恢复了龙形，难得来如此空旷又无人的地方，还是龙形更舒服一点。
　　黎慕风站在塞隆旁边歪了歪脑袋，又低下头和小蘑菇对视了一眼，然后枕着塞隆的腿躺下，接着把小蘑菇抱到了怀里。
　　塞隆半睁开眼睛看了黎慕风和小蘑菇一眼，然后闭上了眼睛。
　　一夜无梦，当阳光再次铺洒在炎砺沙漠的时候，塞隆缓缓地睁开了眼睛，黎慕风和小蘑菇还闭着眼睛睡着。虽然塞隆并不知道一个只有灵魂的骷髅需不需要睡觉。
　　塞隆卧着静静等待，尽管这两个家伙麻烦得很，但好歹让旅途热闹了些。
　　小蘑菇迷迷糊糊地睁开眼睛，又往黎慕风怀里滚了滚。黎慕风睁开眼睛，眼里十分清明，丝毫没有困倦之意。
　　“醒了？”塞隆看了看黎慕风和小蘑菇，说道。
　　黎慕风点了点头，也不管塞隆有没有看到。小蘑菇从黎慕风怀里爬起来，抖了抖衣服上的沙子，然后两眼发亮地盯着塞隆看。看得出来，这小家伙是真的喜欢龙族。
　　小蘑菇站起来之后，黎慕风也慢悠悠地起身，然后环顾四周，低下头问道：“饿吗？你吃什么？”
　　“吃，石头。”小蘑菇用手指戳着下巴，说道。
　　黎慕风脸上的表情凝滞了几秒，然后问道：“除了石头呢？”
　　小蘑菇歪着脑袋想了一会儿，然后一脸期待地说道：“石头。”
　　黎慕风这下犯了难，沙漠里哪来的石头，沙子倒是有不少。
　　还不等黎慕风说什么，小蘑菇就蹲下身子，用手在沙子里刨着些什么，片刻后，找到一粒小小的沙子，阳光下，沙子里好像有一颗星星。
　　小蘑菇拿着那粒星沙递给黎慕风，然后说道：“这个，好吃。”
　　黎慕风眨了眨眼睛，接过，刚准备往嘴里送，就被化为人形的塞隆握住手腕拦了下来，“你是蠢货吗？这个你不能吃。”
　　黎慕风微蹙着眉头看向塞隆，不知为何，塞隆竟然从那张没什么表情的脸上看出了些委屈，“你又不是蘑菇人，你消化不了。”说着，塞隆放开了黎慕风的手。
　　“噢。”黎慕风应了一声，然后把手里的星沙还给了小蘑菇，说道，“你自己吃。”
　　小蘑菇眼睛亮晶晶地盯着手里的星沙，送进嘴里，然后露出了满足的笑容。然后又从衣服里拿出了一小块石头放到嘴边啃，也不知道是什么时候带到身上的小零嘴。
　　黎慕风哭笑不得地看着小蘑菇，看来这小家伙是饿不着了。不用说，一看就是一个吃货。
　　塞隆拿出一枚金币，在手里晃了晃，问道：“这个你吃吗？”
　　小蘑菇一看金币，马上扔了手里的石头，点点头。
　　塞隆勾了勾嘴角，把手里的金币扔给了小蘑菇。小蘑菇眼疾手快地接住金币，抱着就开始啃。黎慕风觉得，这一瞬间，塞隆在小蘑菇那儿的好感度蹭蹭地涨。
　　“看来蘑菇人吃的不是石头，而是含能量的矿物。”塞隆弯腰捡起小蘑菇扔了的那块石头，说道，石头牙印还清晰可见。
　　黎慕风歪了歪脑袋，问道：“那是什么矿物？”
　　“青魔岩。”塞隆回道，“可以用来冶炼，制造器皿。矮人族应该会喜欢这种东西吧。”
　　“那刚刚的沙子呢？”黎慕风又问。
　　“星沙。”塞隆眯了眯眼睛，顿了一会儿，然后接着道，“人类用于制造魔法道具的一种材料，很难得，只有这里才有。”
　　黎慕风点点头，看看小蘑菇，心想蘑菇人和龙族有联系的原因大概也有这个吧。
　　“所以，我们应该快到了。”塞隆幽幽地说道。


第21章 酷炫的登场
　　临近中午，炎砾沙漠的气温高了不少，寻常人踩上去，必定会被烫伤，不过，这对于塞隆一行三人并没有什么太大的影响。
　　远处迷迷糊糊地能够看到一个建筑，了解沙漠的人都很清楚，这是一种自然现象，海市蜃楼。相信的话，必定会在沙漠当中迷失。不过，这次，塞隆一行人要向着蜃景出现的方向前进了，因为那其实是前往龙学院的路标。
　　塞隆化为龙形，一爪一个，低空飞行。炎砾沙漠的上空有防护罩，是结合龙学院众位导师以及校长之力结成的。塞隆并不想冒这个风险。
　　先前因为要寻找龙学院的具体方位，不得不步行前进，不过现在嘛，还是用飞来得更快一点。
　　向着蜃楼出现的地方飞行了大概五分钟，低空飞行带起的沙尘，让黎慕风和小蘑菇看不清前路，为了避免眼里进沙子，还是赶紧闭上了眼睛。不过好在躲好的话不至于着陆时满面尘土，否则的话，大概黎慕风和小蘑菇不会想再“被搬运”了。
　　远远地能够看到一个及其低调华丽的尖顶式建筑，如同一座隐蔽的城堡，在无人知晓的地方静静伫立，年华无损。
　　塞隆刚刚飞到龙学院的上空，就被龙学院里的人看到了，毕竟身形太大，除非隐身，否则想看不到都难。
　　看到龙学院之后，塞隆俯冲而下。
　　此刻，龙学院内乱作一团，所有在房子外面的学生都看到了这个目标是龙学院的庞然大物。如果非要形容的话，就像是一座大山从你面前直压过来的紧迫感和危机感。一瞬间，所有人都慌了，紧接着，“轰”地一声，龙学院的大门应声关闭。
　　塞隆把黎慕风和小蘑菇放下来，然后停在龙学院门前，居高临下地斜睨了龙学院内一眼。因为身高的缘故，塞隆能够轻易地越过龙学院的门看进龙学院的内部。
　　仅仅这一眼，龙学院内的年轻人类巫师们都不自觉地向后退了一步。
　　不仅仅是在炎砺沙漠上空，在龙学院的周围也有一个圆形的防护罩，可以说得上是双层防护了。当然，龙学院的防护罩只在特定情况下开启，比如遭到入侵攻击之类的。
　　过了片刻，龙学院的大门再次打开，从里面走出来三个人。
　　中间的是一个白袍的年长者，头发胡子都已经全白，看起来仙风道骨的，有点像是学者给人的感觉。
　　左边的是一个穿着棕色制服的中年人，看上去一板一眼的，不像是好相与的，应当是属于那种比较严厉的类型吧。
　　右边的是一个穿着深蓝色衣裙的女士，长长的头发盘在脑后，梳得一丝不苟，看上去端庄优雅而不失温和。
　　出来的这三人也算得上是老中青三代了，看得出来，在龙学院的地位威望都挺高。
　　“是敌是友？”中间的老头儿问道。
　　塞隆低头看了那三个人一眼，而后说道：“那要看你们的态度，不过，我等刚到你们就关门，不像是友好的态度吧？”
　　老头儿笑了笑，而后回道：“几位的登场方式过于显眼，且不请自来，没有事先告知，所以，我们做出防御性的举动也无可厚非了。”
　　“不愧是诡辩之才辈出的人族。”塞隆眯了眯眼睛，冷哼一声，说道，“叫龙学院，却对龙有防备心理，又是为何？”
　　老头儿脸上的笑容滞了一下，而后瞬间恢复，看不出任何不对，接着道：“你们没有表现出攻击意图，所以我们也没有攻击，我并不觉得这样的处理方式有什么问题。”
　　塞隆轻笑一声，说道：“有《五族公约》在，即便我想攻击龙学院，也得好好想想才行，何况，我并没有要攻击龙学院的理由。除非，你们给我找一个理由。”
　　老头儿听后大笑出声，说道：“一场误会，我叫奎溪，是龙学院的院长，叫我奎溪便好。”
　　塞隆变回人形，微微颔首，道：“塞隆。”
　　奎溪笑着点点头，一脸慈祥，然后向塞隆介绍了一同出来的两个人。
　　棕色衣服的中年人叫邓多夫，教魔法生物学，是龙学院非常有名的魔法生物学家。
　　深蓝色衣袍的女士叫莉娅，教魔咒学，是龙学院最年轻的导师，同时也是一个魔法的天才。
　　塞隆向他们一一颔首问好，端的是一副矜贵无双的气质。
　　“先请进，我们到里面详谈，几位远道而来，想必是有要事吧？”奎溪笑着说道。
　　看热闹的人群散去，龙学院的一切恢复如常。
　　奎溪带着塞隆一行三人走进了自己的房间，站在书桌旁，摊手示意她们坐下。塞隆三人也不推辞，坐下，静静地等着奎溪开口。
　　“几位此次前来所为何事？”奎溪笑着问道。两方看似一坐一站，奎溪给足了客人之礼，不过，高度的差距让奎溪似乎处在了这场谈话的主导位置。
　　塞隆轻轻勾了勾嘴角，说道：“既然来这龙学院，不是受人之托，就是有求于人了。难不成还能是到这里求学吗？即便是求学，龙学院会收我们这些异族吗？”
　　“你们若是想的话，也未尝不可。”奎溪笑着说道，“不过，几位这次来，究竟是因为受人之托还是因为有求于人呢？”
　　“我这里有一个很好的研究课题，不知道奎溪你有没有兴趣。”塞隆一脸神秘莫测，奎溪在她的脸上看不出任何有用的信息。
　　“哦？”奎溪脸色未变，似乎不为所动的样子，“我这里的研究课题多到我倾尽此生都研究不完，又何必对你的那个课题感兴趣？还是说，你这个课题有什么特别之处吗？”
　　塞隆眯了眯眼睛，暗道这家伙够谨慎。从这里就可以看出，这位龙学院的院长，是个白切黑，表面看上去仙风道骨，实则就是个黑狐狸。
　　“这个课题真能解决，必定能获得《魔法世界》的头版头条，轰动整个巫师界。”塞隆勾了勾嘴角，说道。
　　奎溪闻言却是微微蹙起了眉，问道：“那你这究竟是受人之托，还是有求于人？”
　　“都是，也都不是。”塞隆说道。
　　“何解？”奎溪突然对塞隆的来意又多了几分兴趣。
　　“受人之托，是关于这个。”说着，塞隆把手伸向黎慕风，黎慕风和塞隆对视一眼，眨眨眼睛，然后从包里拿出了一块荆棘木递给塞隆。塞隆接过，放到了奎溪旁边的书桌上，暗道这家伙也不总是犯蠢。
　　“这是何意？”奎溪自然认得出那是一块荆棘木，却不明白塞隆此举究竟是什么意思。
　　“认识索尔吗？”塞隆眯了眯眼睛，问道。
　　“是。”奎溪回道。
　　“这是他给你的。”塞隆说道，鲜少有人类巫师知道，龙学院的院长，是天正教四位大主教之一，也是人类那五王之一，五王分别是一位教皇，以及四位大主教。
　　奎溪若有所思地点点头，拿起那块荆棘木像是随意地看了看，而后又将它放回书桌上，问道：“那有求于人又是指？”
　　“她。”塞隆指了指身边坐着的黎慕风，说道。
　　奎溪看了黎慕风一眼，说道：“这，是有点奇怪……你所说的研究课题也是指这个吧？不过，你说都不全是又是指什么意思？”
　　“我的这两个来意，本质上你都能从中获益不是么，再者说，我也就这么一提，想不想做研究那是你的事情。实话讲，我对这家伙身上的问题并不是很在意。此行不过是为了索尔的嘱托罢了，她只是个顺带。想怎么做，选择权在你。”塞隆说道，话语之间真假难辨。
　　奎溪盯着黎慕风仔细研究了一会儿，终究没看出到底是怎么回事，皱了皱眉，而后说道：“好吧，就让我看看这姑娘到底怎么回事吧。”
　　塞隆轻轻扬了扬嘴角，龙学院院长奎溪，有一个重要的特点，研究瘾，看到什么他不能解释解决的，就一定要研究透彻才行。换句话说，一个研究狂人。
　　“行了，我就不招待你们了，你们可以暂时先在龙学院住下，我会请人带你们参观学院。不过在那之前，她先留一下，你们可以选择在门外等她，或是先去参观。”奎溪笑着说道，但看得出来，他对黎慕风身上的问题非常感兴趣。
　　黎慕风看向奎溪，眉头微微蹙了蹙，她讨厌被研究。
　　塞隆强硬地拎起抱住黎慕风不撒手的小蘑菇，瞥了黎慕风一眼，凑到黎慕风耳边压低声音说了一句，“我在外面。”嘴角微勾。然后就带着小蘑菇走出了奎溪的房门。
　　黎慕风愣了一下，随即摸了摸自己的耳垂，虽然按理来说她没有触觉，但不知道为什么，还是觉得耳朵有些痒。


第22章 龙学院游记
　　塞隆拎着小蘑菇出了门，等门关上之后，把小蘑菇放下。小蘑菇跑到门前推了推门，并没有推开。然后气呼呼地转过身靠住门，一脸生气地说道：“坏人。”
　　“闭嘴。”塞隆淡淡地说道，话语当中没有什么情绪。
　　小蘑菇气鼓鼓地盯着塞隆，抿着嘴不敢说什么。
　　塞隆瞥了小蘑菇一眼，觉得有些好笑，小孩儿考虑事情永远很简单，好也不好，“她一会儿会出来的。”
　　小蘑菇努努嘴，瞄了塞隆一眼，没说话，也不知是信了还是没信。
　　塞隆撇撇嘴，不甚在意，抱胸靠在墙边假寐。
　　奎溪书房内，奎溪坐到黎慕风对面，双手交叉置于桌上，而后说道：“我看得出来，你有些奇怪……或者说特别……不过仅仅靠看的话，我并不能确定，你身上的这种特别之处究竟在哪里。不知道你是否介意我取你的一滴血呢？”
　　“没有。”黎慕风微微眯了眯眼睛，说道。这人，不知道究竟可不可信。
　　奎溪脸上的表情凝滞了两秒，然后看着黎慕风蹙了蹙眉头，说道：“姑娘，我希望你能相信我。”奎溪很显然以为黎慕风说这话是拒绝的意思。
　　黎慕风暗自想到，索尔的幻化术，这个人看不出来么？嘴角扬了扬，问道：“你看不出来吗？”
　　奎溪愣了一下，而后问道：“看出来什么？”
　　黎慕风歪了歪头，随之恢复了骷髅的样子。
　　奎溪被吓了一跳，而后坐定，说道：“亡灵法师？不，不对，怎么回事……也不像人类……有意思，有意思……”
　　黎慕风眼窝里的黑色能量忽明忽暗，看上去有几分诡异。
　　奎溪沉思片刻，嘴里喃喃自语，终于，奎溪抬眸看着黎慕风，说道：“我需要你的一点能量。”
　　“可以是可以。”黎慕风说道，“不过，要怎么给？”
　　奎溪说道：“你稍等。”然后站起身，到一旁的箱子里面翻找着什么，边找边把东西往外扔。黎慕风机智地躲到了墙角，才免受被砸之苦。
　　“啊，找到了。”奎溪拿起一个酒杯一样的东西，说道，“抱歉啊，这东西很久没用过了，找的时间长了点。”
　　黎慕风装作什么都没有发生的样子，淡定地坐了回去。
　　奎溪把手里的东西放到桌子上，而后说道：“用手指触碰杯口就好。这东西啊，是十年前龙学院进院审核的最后一项，用于判断学生的魔法发展方向，不过现在已经不用这个了。魔法世界也是要进步的嘛。”奎溪说着，颇有些感慨之意。
　　那看起来确实是一个杯子，但看上去有些破旧，实在不像是什么很值钱的东西。
　　黎慕风依言用手指触碰了杯口，杯子像是被触发了一样，发出了柔和的白光。黎慕风静静地盯着杯子，指尖一股黑色搀杂着些许红色的能量缓缓地流入杯中，等到杯子半满，流量注入停了下来。
　　黎慕风收回手指，盯着指尖看了两秒。说实话，看着能量慢慢聚集，这种感觉有些奇妙。不过，能量怎么会变成液体的呢？
　　“好，这样就可以了，通常能量注入后身体会有些虚弱，你可以休……”奎溪看了黎慕风一眼，没看出哪里虚弱了，当即改了口，“你可以出去了，之后有什么需要我会找你的，非常感谢你的配合。”
　　黎慕风微微颔首，站起身，在打开门走出去的瞬间恢复了幻化。
　　门外，一个穿着黑色巫师袍的人和塞隆小蘑菇站在一起。
　　黎慕风一出来，小蘑菇就扑上去抱住了她。黎慕风安抚性地拍了拍小蘑菇的肩膀，勾了勾嘴角。
　　“美丽的女士您好，我是龙学院三年级的学生赫连，是院长派来带你们参观学院的人。”赫连向黎慕风行了一个非常绅士的礼，而后将视线移向塞隆和小蘑菇，接着问道，“请问三位准备好了吗？”
　　塞隆扫了黎慕风几眼，确定没有任何问题，然后随口应了一声。
　　赫连笑着说道：“请三位随我来。”
　　参观龙学院的过程还算顺利，除了路上会被学生多看两眼之外，并没有发生什么特别的事情。
　　参观的最后一站，是龙学院内的餐厅。餐厅很大，有着大大的琉璃窗，光线很好。餐厅内是数张长两米的桌子，桌上空空荡荡的。
　　“这便是龙学院的餐厅，稍后几位可以在这里用餐。晚餐时间很快就到了。”赫连说着，将塞隆三人带到了一张桌子前，“请坐，稍等片刻就好。”
　　塞隆看着赫连，指了指小蘑菇，说道：“她需要点儿特别的东西。”
　　赫连愣了一下，然后说道：“请问是什么东西呢？”
　　“矿石。”塞隆说道。
　　“什……什么？”赫连看着小蘑菇小小的身板，一脸不可思议，“您确定吗？”事实上，赫连严重怀疑塞隆是为了骗几块矿石走。
　　“当然，要碎块。”塞隆嘴角微扬，说道。
　　赫连嘴角微不可察地抽了抽，“好……好吧，我会代为转告的。几位还有什么事情吗？”
　　“没有了。”塞隆浅笑着说道。但在赫连看来，莫名有些恐怖。
　　赫连微笑着点点头，说道：“那几位稍候，我先走了。”
　　塞隆点点头，坐到了桌旁。黎慕风跟着坐过去，然后把小蘑菇抱到了椅子上。
　　片刻后，大群的学生涌进了餐厅，他们各自坐好，似乎每个人的位置都是固定的。在所有人都坐好之后，一排排的食物自动上桌，菜式不一。
　　而塞隆她们这一桌上，除了正常的食物之外，还有一盘矿石。小蘑菇一看到那盘矿石就两眼发光，拿起来就送到嘴边啃。
　　饭吃到一半，之前见过的那位年轻导师莉娅向着塞隆她们的桌子走了过来。


第23章 陈年的旧事
　　莉娅走到塞隆她们这一桌，不由分说地坐下，而后说道：“出于对客人的尊重，我长话短说。我的老师想见你们，准确地说是你。”莉娅说着，看向了塞隆，继续道，“不过，你们都去也可以。我不打扰几位用餐了，吃完之后请到餐厅门口，我会在那里等你们。”
　　“如果我们不去呢？”塞隆眯了眯眼睛，说道。
　　莉娅浅笑，说道：“你们最好还是去，否则的话，我就只能请你们去了。这样很麻烦，相信我，这样的结果都不是我们想看到的。”
　　塞隆轻笑一声，没说话。
　　“那么我就先告辞了，几位慢用。”莉娅优雅地颔首，然后离开了。
　　“撞（这）莫（么）窘（凶）。”小蘑菇啃着一块石头，吐字不清，嘟囔道。
　　黎慕风看了看小蘑菇，眼珠转了转，问道：“她俩谁更凶一点？”
　　小蘑菇低着头想了想，然后默默地抬起头盯住了塞隆。
　　黎慕风轻声笑笑，不置一词。
　　塞隆勾了勾嘴角，说道：“待会儿你们也要一起去。”留在这儿反而更不放心不是么。
　　黎慕风看了塞隆一眼，而后说道：“好。”
　　塞隆眸光闪了闪，这次怎么这么听话，然后看向小蘑菇，说道：“快吃吧，吃不了带走。”虽然暂时靠金币养也不是不行，不过，能长用点就少用点儿嘛。
　　一提起吃的，小蘑菇立即重重地点了点头，然后埋头继续啃。
　　在小蘑菇终于吃饱打了个饱嗝，准确地说是吃撑了之后，塞隆带着黎慕风和小蘑菇向着餐厅门口走去。
　　餐厅门口，莉娅正靠在一根大理石柱上，眼神有些放空，有学生路过和她打招呼，她笑着点点头，然后就又恢复了原本的样子。给人一种在荆棘丛中绽放的玫瑰的感觉，遗世独立，总之是看上去很矛盾的一个人。
　　塞隆一行三人刚走进她，她便转过头，浅笑着说道：“恭候多时了，几位请跟我来。”
　　莉娅带着塞隆三人走到龙学院的魔法植物园，经过一个曼德拉草苗圃，穿过荧光花丛，走过一段长长的石子路，到达了一个玻璃温室。温室的四周长满了藤蔓植物，将温室包裹得严严实实，只留下一个像是窗户一样的位置，能够看到温室当中亮着光。
　　几人站到温室门前，包裹着温室的藤蔓植物立即退开，露出了温室的玻璃门。
　　莉娅打开温室的门，而后将塞隆三人请了进来。塞隆她们走了进去，入目是满室的绿意，夹杂着各式不同品种的花，倒不像是魔法植物，而是普通的植物。
　　有一人一身白衣，镶着银色的暗纹，直接坐在温室末端的一片草地上，一条腿支起，胳膊撑在膝盖上，手里拿着一本书。听到脚步声，用食指扶了扶戴着的金丝眼镜，然后朝着门口看过来。
　　莉娅带着塞隆三人一直往里走，走到那人身前，然后站到了一旁。
　　那人合上手中的书，站了起来，看了看塞隆，又扫了旁边的黎慕风和小蘑菇一眼，说道：“呦来了啊，先坐。”说着，拿书指了指一旁的白色桌椅。桌椅都有着镂空的花纹，看上去很精致。
　　塞隆三人依言坐下。塞隆抬眸看了看那人，是个长相非常精致的女性，银色的头发束在脑后，两侧各留有一缕垂在肩头。她有一双银色的眸子，第一眼给人的感觉很清冷，但接触一下又觉得她很随和。和莉娅一样，是个看上去有些矛盾的家伙。
　　和月之精灵族银白色的头发不同，精灵族发色偏白，而她的发色偏银。塞隆看得出来，这是一个龙族，应该是条银色的龙。
　　那人侧过头捏了捏莉娅的脸，说道，“辛苦了小莉娅。”然后把手里的书放到了桌子上。
　　莉娅蹙着眉头说着：“老师，动手动脚不好。”却没有任何反抗的举动。
　　那人轻笑了一声，调笑似地说道：“啊小莉娅是害羞了吗？别害羞，我比你可是大了两千多岁呢。”
　　莉娅一脸无奈，却没说什么。
　　那人眉眼弯了弯，坐了下来，而后看向塞隆，说道：“我叫翁希瑞，说来也巧，我之前可是见过你呢。”
　　塞隆微微蹙起眉头，说道：“我怎么不记得见过你？”
　　“我是在你还在龙蛋里的时候见过你哟。”翁希瑞用手撑着头，笑着说道。
　　塞隆微不可察地抽了抽嘴角。
　　翁希瑞眼里含着笑意接着说道：“是一枚很漂亮的龙蛋呢，希拉那家伙说一定会是个很漂亮的小孩儿，现在看来她说得果然没错。”
　　“希拉？”塞隆微微蹙起眉头，金色的眸子里有什么在渐渐积聚。
　　“希瑞拉。”翁希瑞笑着说道。
　　塞隆一听到这个名字，脸就瞬间冷了下来，眸子里的一瞬间积聚起了骇人的风暴。站起来不说话，转身就走。拳头紧紧地握在一起，眼眸深沉。
　　黎慕风和小蘑菇对视了一眼，一脸茫然，她还没有见过塞隆这个样子，看上去有种刺骨的冰冷。
　　“到现在还想逃避吗？塞隆。”翁希瑞坐直身子，摘下眼镜，静静地看着塞隆的背影。
　　塞隆脚步一顿，转过身来瞥了翁希瑞一眼，眼神如刀。眸光一沉，眨眼间便来到翁希瑞面前，右手紧紧地扣住了翁希瑞的脖子，冷冷的说道：“闭嘴。”
　　莉娅想上去帮忙，却被翁希瑞抬了抬手拦下了。翁希瑞笑着眯了眯眼睛，静静地看着塞隆。
　　塞隆盯着翁希瑞看了半天，手劲松了松，抿抿唇，问道：“你和希瑞拉什么关系？”
　　翁希瑞笑了笑，说道：“她是我的双胞胎姐姐，我们并不像对吧？她是只红龙，耀眼的红色，像太阳一样。”
　　塞隆抿了抿下唇，松开手，道：“抱歉。”
　　“别在意，那并不完全是你的错，希拉一定也这么想。”翁希瑞笑了笑，银色的眸子此刻看起来格外温柔。
　　塞隆皱着眉头，并没有回话，而是问道：“你叫我来就仅仅只是为了说这个？”
　　翁希瑞笑着摇了摇头，然后看了黎慕风和小蘑菇一眼，说道：“看来我担心的事情是有些多虑了，这样希瑞拉也能放心了。”
　　“什么意思？”塞隆从刚才起就一直皱着眉头。
　　翁希瑞笑了笑，说道：“因为那件事情，你在龙岩岛的生活想必不会太好过吧？现在有了珍视的人，希瑞拉一定会放心的。你也知道，那家伙总是爱瞎操心。”
　　“你想多了。”塞隆冷冷地说道。
　　翁希瑞笑了笑，而后说道：“嘛现在的小孩儿就喜欢口不对心，小莉娅就总是这样。”
　　莉娅一脸无奈，“老师，你说什么能不能不要总带上我。”
　　“这说明老师喜欢你啊。”翁希瑞看了莉娅一眼，笑眯眯地说道。
　　莉娅敛了双眸，不语。
　　塞隆皱着眉头瞥了翁希瑞一眼，眉头皱得更紧了。
　　翁希瑞看向塞隆，接着道：“你是怕她们知道当年的事……”
　　“闭嘴。”塞隆脸色骤冷。
　　“塞隆，你要知道，那只是个意外，你现在已经能控制……”翁希瑞接下来的话被塞隆再一次地打断了。
　　“我说了，闭嘴。”塞隆抿抿嘴角，沉声道，而后不由分说地拽着黎慕风的手腕一瞬间到了温室门口。黎慕风眼疾手快地搂住了小蘑菇，这才不至于把小蘑菇落下。
　　温室门口的藤蔓依旧缠绕着堵住了门。塞隆一刀砍断藤蔓接着往前走。
　　翁希瑞轻叹了一口气，看着塞隆的背影摇了摇头。
　　温室外的藤蔓快速生长，重新包裹住温室，如果不是地上的藤蔓，就好像刚才的一幕不曾发生过一样。
　　莉娅看向翁希瑞，皱着眉头问道：“老师，没关系吗？”
　　“没事儿，有些事情，确实不是时间可以轻易抹去的。”翁希瑞看着莉娅，话中有些意味深长的意思。
　　莉娅有些愣怔，看着翁希瑞一时不知该说什么。
　　翁希瑞笑了笑，而后接着说道：“不用担心，我看那孩子也不像是会钻牛角尖的人，只是需要点时间理顺思绪罢了。”
　　莉娅点了点头，金色的发丝在头顶荧光花灯的映衬下似乎有几分柔和的光泽。
　　翁希瑞伸手捏了捏莉娅的脸，然后说道：“好了，别再想了，来，老师来考教你几个问题。”说着，翁希瑞又翻开了桌子上的书。
　　“好。”莉娅无奈地笑了笑。
　　塞隆拉着黎慕风走到了一个湖边，然后顿住了脚步。
　　天色渐暗，夜色迷蒙，黎慕风转过头看了看塞隆的侧脸，沉默半晌，而后问道：“你，还好吧？”


第24章 炸毛的海妖
　　塞隆静静地抬起头，夜色渐浓，冷月低垂，在这里，月亮都大得不像话，好像伸手就能碰到一样，倒映在湖面上，微风将其吹皱，荧荧点点扩散开来。
　　小蘑菇抱住黎慕风，静静地站着，看上去很是乖巧。黎慕风低头看了小蘑菇一眼，嘴角弯了弯，又抬头看向湖面。说道，“去玩儿会儿吧。”
　　小蘑菇抬头看了看黎慕风，然后又看看那个湖，眼睛发亮地点点头，然后跑了过去。
　　片刻后，塞隆幽幽地开口了，“很疑惑对吧？”
　　“还好。”黎慕风说道，“每个人都有自己的秘密，我也有。秘密是没有办法随便和人分享的。所以，你说不说都无所谓。”
　　塞隆闻言轻笑，说道：“如果你说出你的秘密，我就把你的铃铛给你。怎么样，考虑考虑吧？”
　　“我的秘密有很多，你想听哪个？”黎慕风淡淡地瞥了塞隆一眼，问道。
　　塞隆当即问道：“我看过了，那铃铛很普通，你为什么那么在意？”
　　“那是我妈妈给我的东西。”黎慕风没有犹豫地就说出了口。
　　塞隆眼中神色莫名，接着问道：“你妈妈现在怎么样了？”
　　“死了。”黎慕风回道，她的声音在风中显得有些悠远，“寿终正寝。已经是很久之前的事情了，久到我已经不记得她的样子了。”
　　“我以为神是永生的。”塞隆沉默了一会儿，说道。
　　黎慕风轻笑一声，说道：“她是人类。”
　　“那你父亲呢？”
　　“不知道，兴许也死了吧。诸神黄昏，不知道他能不能躲得过去。”
　　“生命真是脆弱。”
　　“死亡是礼物，你应该相信这一点。有些人想死也死不了。”
　　“你是在说你吗？”塞隆调戏似地说道。
　　黎慕风面色不改，回道：“之前是。”
　　“为什么？”塞隆愣了一下，问道。
　　黎慕风淡淡地说道：“生无可恋。”
　　“是么。”塞隆眯了眯眼睛，淡淡地道。
　　“总要有牵绊才能有意义地活着，不过好在我现在有了。”黎慕风接着说道。
　　塞隆微微蹙起眉，这家伙没事多愁善感些什么，而后说道：“算了，我还是和你说说希瑞拉的事情吧。”
　　黎慕风浅浅地勾了勾嘴角，目光盯着湖面，说道：“好。”
　　希瑞拉是把塞隆捡回去的龙，严格来说可以称得上是塞隆的养母了，塞隆不知道自己的亲生父母是谁。也许就是因为这个，塞隆才没有办法把山谷中的那枚银色的龙蛋弃之不顾。
　　仅管希瑞拉是个迷迷糊糊的性子，大多数时候都要靠塞隆自己，但对于塞隆来说，那两百年是她在龙岩岛最快乐的时候。然而好景不长，在塞隆两百岁生日的那天，希瑞拉出事了，因为塞隆。
　　塞隆应该算得上是非常早熟的小孩儿了，同样，她在别的事情上也比其他的龙出色很多，比如化人。塞隆在两百岁的时候就已经能够做到别的龙成年才能做到的事情了。但也是因为这个，希瑞拉死了。
　　那天，是塞隆第一次成功化为人形，她跑去找希瑞拉，想要给她一个惊喜。希瑞拉自然非常高兴，她兴奋地让塞隆试着喷火，每一条巨龙在两三百岁的时候都要学会喷火，仅管通常情况下，他们只能喷出一个小火星。
　　塞隆依言照做了，然而，塞隆喷出的却不是普通的龙火，仅仅只是一个小火星，就瞬间点燃了整个穴屋，穴屋是由龙岩岛上的红色岩石构成的，龙火根本无法将其点燃。
　　幽兰色的火焰霎时间充满整个穴屋，希瑞拉也因此丧命。那火焰好像本就只为了夺取希瑞拉的生命一样，希瑞拉的生命结束的刹那，火焰自动熄灭了。塞隆控制不了那团火焰，只能眼睁睁地看着希瑞拉死去。希瑞拉的身体尚存，但灵魂却不在了。塞隆的火焰，似乎只能灼烧灵魂。
　　自那天起，塞隆变得孤僻起来，她开始讨厌人形，讨厌自己与其他龙不一样的地方，不在穴屋待，成天在龙穴外游荡，每天刻苦训练控制火焰。直到捡到一枚龙蛋之后，生活才开始慢慢发生变化。
　　“这确实不完全是你的错，只是个意外。”黎慕风说道。
　　塞隆微微眯了眯眼睛，眸光深沉，说道：“一个不应该发生的意外。”
　　“至少希瑞拉不会怪你的。”黎慕风说着，向湖边走去。
　　塞隆垂眸，低声喃喃道：“是么。”
　　等她回过神来的时候，就看到黎慕风一只脚正准备踏进湖里，而小蘑菇在原地一脸疑惑地看着。塞隆心下一惊，立即过去揽住黎慕风的腰往回带，“你要做什么。”塞隆的声音有几分愠怒。
　　黎慕风一脸疑惑地转过头，说道：“我有办法，让你见希瑞拉。”
　　“什么办法？”塞隆问道，手却是丝毫不肯松开。
　　“湖。”黎慕风说道。
　　塞隆皱起眉，“什么意思？”
　　“把这个湖变成往生湖。”黎慕风说道。
　　“不行。”塞隆一阵无语。
　　黎慕风皱起眉，“为什么不行？”
　　“总之不行。”塞隆轻叹了一口气，说道，这湖怎么着也是龙学院的，“何况见希瑞拉又有什么用？得到一声宽恕吗？那对我没有意义。”
　　“好吧。”黎慕风说道。
　　塞隆这才放开了黎慕风，说道：“走了。”
　　“我的铃铛呢？”黎慕风看着塞隆问道。
　　塞隆侧眸睨了黎慕风一眼，轻笑一声，说道，“你已经听了我的秘密，那我自然不能还你铃铛，否则我多亏。”
　　黎慕风撇了撇嘴，也没再说什么，虽然那铃铛如今是她存活于世的唯一证明。
　　小蘑菇盯着湖面上不断浮起的小泡泡，眼睛一眨不眨，压根没注意她们在说什么。
　　塞隆和黎慕风刚想叫小蘑菇走，就听到湖中有什么声音。
　　“离开那儿。”塞隆对着小蘑菇说道。
　　小蘑菇愣怔了一下，不是很明白。
　　湖中的声音越来越大，塞隆眉头一皱瞬间到了小蘑菇身侧，一手拎起小蘑菇往后一扔，另一手聚集起一团蓝焰向着湖面拍过去。
　　黎慕风眼疾手快地接住了小蘑菇，而后看向塞隆那边。
　　一个什么东西破水而出，塞隆定睛一看，在火焰即将触及的时候，轻轻抬手收了蓝焰。
　　“自顾自地在我这儿说话，叽叽喳喳地也不知道说了什么，吵死了，还让不让鱼睡觉了!”
　　塞隆看向湖面，那是一个长相极美的海妖，墨色的长发披散在胸前，眼眸是海洋的颜色。那海妖坐上湖中心的一块石头，墨蓝色的尾巴因为愤怒狠狠地拍击了一下水面。
　　黎慕风眨眨眼睛，湖里还能养这种生物吗？感觉之前没养有些亏。
　　“哟，小美人儿，过来。”海妖一只手撑在石头上，悠悠地说道，边说边冲着黎慕风勾了勾手指。
　　黎慕风歪了歪脑袋，眼睛一亮，漫步走进了湖中。
　　塞隆脸色一黑，却站在原地没动，海妖只能诱惑对自己有想法的生物，黎慕风这个蠢货，让她吃点苦头也没什么不好，哼。
　　在看到黎慕风走在湖面上的时候，海妖的脸色就是一变，她只是想让这个家伙落个水而已，这下惨了，完了完了，答应过邓多夫不惹事的。
　　黎慕风走到海妖身前，弯腰盯着她的脸瞧了瞧，然后又低头看了看海妖的尾巴，伸出手指戳了戳，鳞片是湿的。
　　海妖的脸登时一红，“你要干什么!？喂我警告你，你不要乱来，我叫人了啊。”
　　黎慕风闻言噗嗤一声笑了，“你还挺有意思的。”
　　“你你你想干什么？你没有中控制术过来干什么？啊？”海妖顿时炸毛了，完了完了，这下玩儿脱了，明明这人刚刚有想她的啊，居然没被控制。
　　“我想养你啊。”黎慕风一脸坦然地说道。
　　海妖整条鱼都呆滞了，“你，你说啥？”
　　“我想养你啊。”黎慕风又重复了一遍。
　　塞隆老脸一黑，蠢货，找死吗？养什么乌鸦也就算了，养海妖？
　　“我我我是雌性！”海妖一时没反应过来这是什么套路，结结巴巴地说道。
　　“所以呢？”黎慕风想不明白这有什么直接的关系。
　　“你也是雌性!”海妖说道。
　　“那又怎样？”黎慕风顿时觉得物种有别，交流有障碍。
　　海妖一时不知道该说什么，只好道：“那你让我考虑一下。”
　　“哦，好吧。”黎慕风说道，也算是谈话有了初步的成效吧，她这样想着。
　　塞隆嘴角抽了抽，额头登时青筋暴起，瞬间就到了黎慕风身侧，一把把人拎了起来，带回了岸边，“你养得起吗就想养？”
　　“养她很贵吗？她吃什么？”黎慕风眉头微微皱了皱，问道。
　　“吃人。”塞隆冷冷地说道。
　　黎慕风若有所思地点点头，然后说道：“那还好啊，和普通乌鸦一样。”
　　“她吃活的。”塞隆接着道。
　　“嗯……”黎慕风有了一些犹豫，不行啊，一个人，先让乌鸦吃魂就成死的了，先让这个生物吃，魂有可能就直接散了。虽然重新聚起来也可以，但好麻烦啊。
　　“喂，那边那个，你不要造谣啊，虽然我们海妖族不在五族当中，但要是吃人会被针对的好吧？再说人肉那么酸谁要吃啊!”海妖喊道。
　　黎慕风顿时就不纠结了，好了，问题完美解决了。
　　塞隆冷冷地瞥了海妖一眼，海妖顿时觉得后背一凉，有种危险的感觉。
　　“她只能待在水里。”塞隆说道。
　　黎慕风点点头，她知道啊，“弄个湖养。”
　　“不好带走，麻烦。”塞隆接着说道。
　　黎慕风皱起眉头，这确实是个问题，“是哦，那怎么办？”
　　“不养了。”塞隆说道，然后拽着黎慕风就走。黎慕风回过头看着湖面上呆滞的海妖，一脸不舍。
　　塞隆侧目瞥了黎慕风一眼，冷哼一声，当真被那海妖迷了心智不成？
　　“哎，等等。”黎慕风反应过来的时候，已经看不到那个湖了。
　　塞隆脚步一顿，“怎么。”
　　“小蘑菇还在那儿。”黎慕风回道。
　　“我去。”塞隆冷冷地说道。
　　黎慕风不明所以地点点头，这家伙情绪不对啊，还在为之前的事情不高兴？还是嫌她养海妖太麻烦了？
　　不一会儿，塞隆拎着小蘑菇回来了。小蘑菇则是一脸受惊的表情。
　　“怎么了？”黎慕风看着小蘑菇，问道。
　　小蘑菇抬头看着黎慕风，瞬间就泪眼汪汪了，“别丢，我。”
　　黎慕风摸了摸小蘑菇的脑袋，说道：“不会的。”
　　小蘑菇点点头，过去抱住了黎慕风，然后侧过头瞄了塞隆一眼，正好和塞隆的眼神对上。塞隆勾了勾嘴角。小蘑菇当即别过脸不看她了。
　　两分钟前，湖边，塞隆指尖一小团火焰跳跃着划过海妖的眉心，“懂我的意思了吗？”
　　“懂了懂了。”海妖瑟瑟发抖，连连点头，她就起床气皮一下，怎么就这么倒霉呢。
　　“那就好。”塞隆淡淡地说道。
　　随后，塞隆到岸边拎起小蘑菇，说道：“那个和你，只留一个，别怪我没提醒你。”
　　小蘑菇扁着嘴，当时就像快要哭出来了一样。
　　“不许哭。”塞隆皱眉说道，“不然扣矿石。”
　　小蘑菇硬生生把眼泪憋住了，还是食物的力量更大一点。
　　“想留下来，自己想办法。”塞隆说道。
　　小蘑菇努努嘴，一脸不开心。


第25章 难解的封印
　　一夜无梦，第二天一大早，便有一个学生敲了塞隆她们的门，说是院长叫。
　　塞隆和黎慕风去了院长室，小蘑菇还在睡觉，黎慕风留了字条给她，也不知道她能不能看懂，总之，只留下了小蘑菇自己。
　　院长室的门开着，塞隆和黎慕风刚进去，就看到奎溪头发乱糟糟的，眼里布满血丝，看着像是一夜没睡的样子。
　　奎溪看到塞隆和黎慕风，也没打招呼，直接便道：“快来，我知道怎么回事了。”
　　塞隆和黎慕风各自坐下，奎溪拿出了三个小玻璃瓶，一个装着黑红色的能量，应当是从黎慕风这儿拿走的那些，另外两个，分别是黑色的和红色的。
　　“看到这个了吗？”奎溪拿起黑红色的那瓶，说道，“这是你的能量。这两个是从你的能量当中分离出来的。”奎溪指了指桌上黑色和红色的那两瓶。
　　黎慕风点了点头，问道：“然后呢？”
　　“虽然不知道为什么你的体内有两种不同的能量，不过，这两种能量目前都不是最佳状态。嗯……就是说不够活跃……”奎溪说着，皱了皱眉头，似乎是在考虑该怎么解释，“而且，这两种能量都很特殊，这个我还没有分析出到底是什么。不过这个，是龙的力量。”奎溪指了指黑色的那瓶，又指了指红色的那瓶。
　　黎慕风若有所思地垂眸。塞隆眯了眯眼睛，盯着那瓶黑色的能量眸子深沉了几分。
　　“你很显然不是龙，那么你体内的龙的力量，难道是……”说到这里，奎溪瞥了塞隆一眼，看上去总觉得有些八卦的味道。
　　龙族在认定伴侣之后，会交换体内能量，让对方永久地染上自己的味道，就像是做了标记一样。
　　塞隆一脸嫌弃，冷冷地说道：“不是。”
　　奎溪乐呵呵地笑了笑，接着说道：“这个问题我就不深究了，我接着说，你体内的这两种力量虽然不互相排斥，但有些在尝试着互相吞噬的感觉。这种情况有利有弊，如果顺利的话，将产生一种全新的更厉害的能量。但如果不顺利，这两种能量至少有一种会消失，另一种也会削弱很多，需要很长时间才能恢复。”
　　黎慕风点点头，并没有对奎溪刚刚询问龙的力量的问题投入太多的关注，“所以，我只能等吗？”
　　“不，当然不是。”奎溪摇了摇头，说道，“不然的话我的用处体现在哪里。”
　　黎慕风没说话，静静地等着奎溪的下文。
　　“不过，在研究出具体的解决方法之前，我需要知道这两种能量都被压制的原因。我之前说过了，它们都受到了限制，并不是原本应该有的强度。”奎溪的视线在三瓶能量之间移动。
　　塞隆皱起眉头，说道：“你可以直接说，我们需要做什么，你叫我们过来不是为了解释这些东西的吧？”
　　奎溪笑得一脸坦然，“我只叫了她，可没叫你，是你自己来的。”
　　“啧，”塞隆轻嗤一声，“啰嗦。”
　　奎溪挑挑眉，接着说道：“伸出手来，我看看。”说着，奎溪拿出了一支魔杖。
　　黎慕风眨眨眼睛，伸出手放到桌子上。
　　奎溪拿着魔杖，默念了一遍不知道是什么的咒语，然后打开一本无字的书，对着黎慕风的手一指，然后又对着书指了一下。
　　紧接着，书上浮现出了一长串塞隆和黎慕风都看不懂的符号，如果她们当中有人读过人类的炼金术或是占星术之类的书籍的话，便会知道，这是近千年以前炼金术士们流传下来的一些符号，如今已经正式列为龙学院的选修课程之一。
　　奎溪盯着书上的那些符号研究了一会儿，然后皱着眉头沉思了一会儿，好半天才说道：“很奇怪，太奇怪了。你的能力被封印了，那封印很复杂，我一时半会儿解不出来。”
　　“封印……”黎慕风沉吟半晌，而后说道，“原来如此……”这下就能串联起来了。
　　“还有，如果你没有办法解决身体负荷的问题，你就只能永远保持在骷髅的样子了。”奎溪接着说道。
　　“我知道了。”黎慕风不甚在意地说道。
　　“好了，你们可以走了，我再好好研究研究，有进展的话会找你们的。”奎溪盯着书上的符号，随口说道。
　　闻言，塞隆和黎慕风起身出了院长室。
　　“那个封印，是怎么回事？”在回房间的路上，塞隆问道。
　　黎慕风眨了眨眼睛，说道：“如果告诉你，可以把铃铛还给我吗？”
　　“可以。”塞隆回道。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　黎慕风撇撇嘴，说道：“因为神族哪个神的预言，我被从人界带回神界，然后被封印了力量，扔到往生湖当苦力。”
　　“什么预言？”塞隆皱起眉头，问道。
　　黎慕风看着远方，幽幽地说道：“他裔血脉迎接诸神黄昏，死则神族灭。”
　　换而言之，神族因为这个预言认定黎慕风会带来诸神黄昏，但又因为后半句不能让她死。所以，选择封印。
　　不过如今看来，预言还是应验了。黎慕风被往生湖带到欧罗巴大陆的那天，是诸神黄昏的开始。而如今，神族恐怕寥寥无几，黎慕风已经成了神族末裔。她死了，神族自然就算是灭了。
　　“不就是被囚禁了么。”塞隆眉头微微蹙起，说道：“白痴。”
　　黎慕风眉头一皱，说道：“是这样没错，不过，总觉得有哪里不对。”
　　“嗯。”塞隆应了一声，说道：“如果不是忌惮你的能力，就不用封印了吧？那就说明你不弱，所以，你当时有反抗吗？”
　　“没有。”黎慕风回道，“大概是因为他们用妈妈威胁我吧。”
　　“大概？”塞隆重复道。
　　“时间太久远了，我记不清了。”黎慕风说道。
　　“嗯。”塞隆对这个回答并不算满意，但还是把铃铛还给了黎慕风，省得她成天惦记。
　　黎慕风把铃铛拿在手里，晃了晃，铃铛发出“丁零丁零”的响声，清脆悦耳。而后重新握在手里，说道：“已经丢了一个了，这个不能再丢了。”铃铛原本是一对。
　　“那个怎么丢的？”塞隆挑了挑眉，问道。
　　“兴许是脚踝受伤的时候掉了。”黎慕风歪着脑袋想了想，说道。
　　“脚踝受伤？”塞隆皱起眉头，“果然是个笨蛋。”
　　“我也不想啊。”黎慕风说着，一脸无辜。
　　“切。”塞隆冷斥一声，“白痴。”
　　“突然发现好像忘了很多事情，大大小小，现在都记不真切了。”黎慕风浅笑着说道。
　　“说了生无可恋这种话的家伙，也会在意以前的记忆吗？”塞隆冷哼一声，说道。
　　“以前确实不重要了，以后更重要一点。”黎慕风把手里的铃铛收起来，说道。
　　“什么以后？”塞隆眯了眯眼睛，问道。
　　“以后就是以后啊。”黎慕风眨眨眼睛，说道。
　　“啧。”塞隆轻嗤一声，不再追问。
　　黎慕风扬了扬嘴角，说道：“你应该不介意做我旅游的向导吧？”
　　塞隆瞥了黎慕风一眼，“什么旅游？什么向导？”
　　“结伴同行啊。”黎慕风说道。
　　“你的那个封印，自己有办法解吗？”塞隆眯了眯眼睛，问道，只是话题转得略微有点生硬。
　　“你不回答我就当你默认了。”黎慕风淡淡地说道。
　　塞隆冷哼一声，接着问道：“你的封印，你到底有没有办法？”
　　“我原以为封印带来的只有体内能量的衰弱，没想到对身体也有影响。”黎慕风说道，“现在看来，只能强行冲破了。”
　　“怎么强行冲破？”塞隆问道。
　　黎慕风微微眯了眯眼睛，说道：“用龙的力量。”
　　“就你体内那点儿力量，不可能做到的。”塞隆毫不保留地泼了冷水。
　　“不，用你的力量。”黎慕风说道。
　　塞隆眉心一跳，“什么意思？”
　　“你说过，龙与龙的力量能够产生共鸣。”黎慕风说道。
　　“不行，太危险了。”塞隆果断否定掉了这个提议。普通共鸣当然没问题，某种程度上，龙就是靠这个来辨认同类的，但想冲破封印，只能依靠共鸣做传导，而依靠外力冲破封印，有极大的可能性会被反噬。
　　“只能这样做了。”黎慕风说道，“骷髅真的很不方便啊，很快下一个满月就要到了。”
　　“你自己想作死我自然不会拦着。”塞隆冷哼一声，说道。
　　黎慕风轻轻笑了笑，不语。
　　房内，小蘑菇被身旁的矿石吸引，一心一意地啃着矿石，全然忘记了房间里只有它这个事情，更别提什么纸条了。


第26章 请来的助教
　　小蘑菇表现出了足够的作为一个吃货的自我修养，也让黎慕风松了一口气，还好没哭，不然她可应付不来。
　　就在塞隆和黎慕风刚回到房间不久，邓多夫找上了门。这一早上也真是够忙的。
　　“很抱歉打扰了，今天我想请几位做我课上的特邀助教，作为回报，我会送你们几个小家伙，相信我，对你们会很有帮助的。”邓多夫说道。
　　“送什么？”塞隆眯了眯眼睛，问道。待着总归无聊，去也不是不行，只要报酬足够好。
　　邓多夫一脸正经地回道：“现在还没法确定，总之，即便是要送，也需要那几个小家伙同意才行。不如几位就先随我过去看看吧。”
　　黎慕风站在原地微微歪了歪脑袋，心想看上去一脸严肃古板的邓多夫，说不定是个意外善解人意的人啊。
　　小蘑菇一脸茫然地抬头看了看邓多夫，然后又看看塞隆，看看黎慕风，完全不懂他们在说什么，皱皱眉，一脸懵地啃了手里的矿石一口。
　　邓多夫扫视了三人一圈，而后说道：“那么，请三位随我来。”说罢，邓多夫转身向前走，也不管后面的人是不是跟了上来。
　　塞隆挑挑眉，说道：“先说好了，酬劳我不满意的话这事儿就算了。”
　　邓多夫脚步一顿，回过头说了句“好”，然后接着往前走。
　　塞隆瞥了站在原地的黎慕风和小蘑菇一眼，伸手揽住黎慕风的肩膀，带着黎慕风往前走，然后淡淡地对小蘑菇说了一句：“跟上，小鬼。”
　　黎慕风侧过头看了塞隆一眼，然后又回头看了看小蘑菇，小蘑菇已经麻溜地跟上来了，嘴里还不忘叼着没吃完的矿石。
　　“你干嘛？”黎慕风用手肘推了推塞隆，皱着眉头说道。
　　塞隆侧过头盯着黎慕风看了两秒，眯了眯眼睛，说道：“你太慢了。”
　　“放手。”黎慕风淡淡地挑挑眉，说道。
　　塞隆嘴角扬了扬，说道：“也可以，不过，给我个理由。”
　　“要什么理由，勾肩搭背很好玩吗？”黎慕风说道。
　　“不好玩，你这根硬木头，一点手感都没有。”塞隆嘴里说着，却依然揽着黎慕风往前走。
　　“那就放手。”黎慕风挑眉，说道。
　　塞隆轻笑一声，说道：“你急什么，到了自然就放了，我还能一直搂着你不成？”
　　黎慕风撇撇嘴，没说话。
　　塞隆扬起嘴角眯了眯眼睛，眸中闪过一丝沉思。
　　邓多夫带着三人走到一棵巨大的树前，抬头看了看树的枝叶，说道：“快过来，小家伙们。”
　　塞隆抬头看着那棵大树，树叶后面悄悄地探出几个绿色的小脑袋，准确地说，应该是几片叶子。
　　那几片叶子从树上跳到邓多夫的肩膀上，发出了“吱吱”的声音。邓多夫用手指逗了逗那几片小叶子，然后看向塞隆三人，说道：“这是青枝兽。它们有一种特殊的能力，能够借助风找到家人的位置。”
　　“家人？”塞隆皱皱眉头。
　　邓多夫点点头，说道：“是的，一棵树上诞生的青枝兽，就是家人。”
　　塞隆眯了眯眼睛，说道：“所以，有什么用？”
　　“避免失踪。”邓多夫说道。
　　塞隆说道：“如果这青枝兽没有跟着人，所谓的避免失踪，不就成了笑话？”
　　邓多夫笑着摇了摇头，说道：“青枝兽想健□□存，就只能依附本源树或是别的生物。另外，青枝兽对人体有益，被它们依附是件好事。”
　　塞隆“嗯”了一声，“行，就这么定了。”
　　小蘑菇抬头看看邓多夫肩膀上的青枝兽，眨眨眼睛，很是好奇的样子。
　　邓多夫蹲下身子，对小蘑菇说道：“把手指放到它们面前，谁喜欢你就会跳上你的手指。”
　　小蘑菇轻轻“嗯”了一声，试探性地把手指伸过去，然后眨巴着眼盯着那几只青枝兽看。
　　那几只青枝兽都试探性地向着小蘑菇那里靠了靠，但终究只有一只跳了上去。
　　小蘑菇开心地逗着自己青枝兽，矿石都忘记吃了。
　　黎慕风也走过去，伸出手指，青枝兽们一阵纠结，各自看了看，然后终于有一个跳到了黎慕风的手指上。
　　轮到塞隆，几只青枝兽“吱吱”地叫着，往后退了几步，塞隆挑挑眉，邓多夫脖颈后藏着的一只青枝兽跳了出来，跳到了塞隆的手指上。
　　塞隆看了看手上一只小小的青枝兽，眯了眯眼睛，将它放到了肩膀上。
　　“时间快到了，请几位随我来，我的课要开始了。”邓多夫让剩下的几只青枝兽回到树上，而后说道。
　　塞隆点点头，侧头看向黎慕风，黎慕风拉着小蘑菇就往前走，压根没看塞隆。塞隆轻笑一声，跟了上去。
　　邓多夫说是上课，却没往教学楼走，而是带着塞隆三人到了海妖在的那个湖边。
　　湖边已经聚集了一大群的学生，海妖坐在湖中的石头上，悠闲地甩着尾巴，丝毫不介意这群人的打量。
　　邓多夫的到来，让原本叽叽喳喳的议论声立刻就停了。学生们退开了一条路，邓多夫走到了湖边，塞隆三人也跟了过去。
　　围观过塞隆到龙学院的学生自然是认出了这三个人，小声议论是免不了的，但好在邓多夫在，还不至于太明目张胆。
　　邓多夫清了清嗓子，说道：“各位同学，今天的课，我们要学的主要是生物分类。今天我请了几位助教，会帮大家更好地了解课程内容。哦对了，那个小家伙，恢复原型，谢谢。”说着，邓多夫看向小蘑菇。
　　小蘑菇呆了一下，然后看向黎慕风，拉了拉她的易摆，说道：“不会。”
　　黎慕风愣了一下，轻笑出声，而后说道：“想就好了。”
　　小蘑菇不甚明白地点点头，而后终于变成了原本的样子。
　　作者有话要说：　　要入v了，6月12日，当天会更三章，感谢小可爱们的支持~比心~


第27章 邪肆的龙族
　　邓多夫满意地点点头，随后说道：“好，那我们进行接下来的课程，首先，我先介绍一下欧罗巴的五族，分别为人、龙、精灵、矮人、巨人，这五族因为诸神战争所做出的杰出贡献，在进入众王时代之后获得了超然的地位和荣耀。”
　　“今天，我也请来了这五族当中除人族之外的龙族，希望大家能够借此机会更加了解我们的友族，龙族。”邓多夫笑着说道，“大家有什么问题尽管问，只要在合理范围内，我的临时特邀助教，必定会知无不言言无不尽。”
　　塞隆轻嗤一声，这个事先可没有说过，也罢，倒也不是什么特别重要的事情。
　　“好了，大家可以开始问了。”邓多夫说道，“那么，第一个，谁想提问？”
　　“龙族为什么总是喜欢独来独往呢？”一个学生举手示意了一下，而后问道。
　　塞隆冷冷地撇了撇嘴角，说道：“只有弱者才需要群体的力量。”
　　“龙族怎么看待人族呢？”
　　塞隆挑挑眉，这些人族的小孩儿都这么天真的吗，问些莫名其妙的问题，怎么看待重要吗？“脆弱，寿命短。”
　　“龙族自恃强大，如今还不是偏安一隅？你们觉得人族弱小，但如今整个欧罗巴大陆的中土都是人族的领地。你能说明一下如今这样的现状究竟是为什么吗？”
　　塞隆轻笑一声，这还是个激进派，“首先，我不知道你从哪儿得出龙族如今偏安一隅这个结论，如果你真的了解的话，就应该知道，欧罗巴大陆，永远笼罩在龙族的火焰之中。其次，如果人族都像你这样刚愎自用，那么这个种族离灭亡也就不远了。最后，奉劝你一句，多读书。”
　　“切，”提问的学生被塞隆一番话说得面红耳赤，兴许有些恼羞成怒了，继续锲而不舍地追问，“但你还是没有正面回答我的问题不是吗？如今人族才是领土范围最大的种族。你们龙族凭什么看不起我们。”
　　“小孩儿，在人族看不到的阴影里，世界远不是你所想象的那样。人类的小孩儿永远这么天真，或许是被保护地太好了吧。龙族的幼崽出生第一天就要学着站立，一个月就要学会自己猎食，而你们人类，只能在父母的庇佑下才能够存活。失去了父母的人族婴儿，就像一块肥肉，任人宰割。”塞隆的语气不是太好。
　　“你……”提问的学生被说得面红耳赤，却想不出可以反驳的话。
　　塞隆勾着嘴角，看上去有几分邪肆，“好好珍惜你们的天真时光吧，人类。”
　　黎慕风嘴角抽了抽，而后说道：“你这些话，未免把自己衬托得太像一个反派了吧？”
　　塞隆把手肘撑到黎慕风的肩膀上，嘴角勾了勾，说道：“怎么，你想当个正派？”
　　“那倒也不是，不过，他们还是孩子。”黎慕风轻轻笑了笑，“而且，欧罗巴大陆，我也不了解呢。”
　　“那好，就满足你了。”塞隆眯了眯眼睛，说道，“孩子，更不能放过，不是么？”
　　作者有话要说：　　咳，我在码入v的存稿的时候不小心把还没码的章节发出去了，暂且填一千字撑撑场子，大家记得12号入
　　v再来，比心。


第28章 给你个眼神
　　“另外，说龙族看不起人族, 当真是无稽之谈。虽然人类单体弱小, 但团结起来的力量也是不可小觑的，宁战独龙, 不惹群力。你应该清楚，每个种族的优劣势所在，而不是在这里叫嚣。龙族的强大, 不需要任何人认可；可你们, 为何总是在意他族的看法。”塞隆拍了拍黎慕风的肩膀, 回过头又对着那群学生说道。
　　邓多夫看着眼前的这些学生笑而不语, 一副乐见其成的样子。
　　塞隆眯了眯眼睛, 话锋一转，又看向了邓多夫，说道：“邓多夫, 你们人类为什么这么喜欢在温室里培育幼崽？偶尔看看这世界的真实，也不全是坏事不是么。”
　　“谁知道呢, 兴许是天性如此吧。”邓多夫不急不缓地说道, “这不是找你来了吗？”
　　塞隆嫌弃地撇了撇嘴, 没说话。
　　“还有人有问题吗？”邓多夫轻咳了两声, 扫视一圈, 问道。
　　又一个学生举起了手, 说道：“龙族都喜欢独来独往，为什么你却带着这两个？”这个学生的问题当即得到了别的学生的附和。
　　塞隆蹙着眉头扫了那个学生一眼，说道：“这是我的私人问题, 和你们没有什么关系。”
　　邓多夫在此刻适时地插了一句嘴，“同学们，私人问题不要问。下次注意点儿。”
　　“龙族的寿命真的有那么长吗？”
　　“是的。”
　　“你旁边的那个人，是人类吗？”
　　“不是。”
　　“那她是什么？”
　　“你觉得呢？”
　　“精灵。”
　　“好了各位，今天对龙族的提问就到此为止。”邓多夫抬抬手，示意学生们安静，然后接着说道，“众所周知，五族之外，仍有很多智慧种族，他们有的会在欧罗巴大陆上频繁活动，但大都聚居在某地，隐世而居，不为常人所知。”
　　邓多夫的话得到了很多学生的回应，他们点点头，表示同意。
　　“今天，我也请来了两位其他智慧种族的，一个是海妖，如各位所见，另一个是蘑菇人。”邓多夫说着，分别指了指那只海妖和小蘑菇，“和之前一样，你们有什么问题都可以问她们。那么，开始吧。”
　　塞隆随着众人的目光看向湖中的海妖，嘴角勾起一个浅浅的笑容，落在海妖的眼里简直和威胁无异。海妖一个激灵，目视前方，端正地坐在石头上，装作没有看到的样子，龙族真可怕。
　　黎慕风看了那只海妖一眼，又侧头看了塞隆一眼，低声问道：“你看上那只海妖了？”
　　“你说什么？”塞隆的声音压得低沉，眸光落在黎慕风身上，意味不明。
　　黎慕风眨眨眼睛，“你不想养吗？那你干嘛盯着人家看。”
　　“不想，”塞隆回道，“我只是提醒一下她，不要痴心妄想。”
　　“啊？想什么？”黎慕风一阵茫然。
　　塞隆勾了勾嘴角，道：“没什么。”
　　“不说算了。”黎慕风撇撇嘴，看向小蘑菇，小蘑菇此刻正躲在黎慕风身后，只探出一个小脑袋，好在学生们对于她的关注并不算多，最多是几个女学生愿意去逗逗她，大多数问题都一股脑地砸向了海妖。
　　小蘑菇此刻很是不安，她大概并不习惯这么多人的关注。黎慕风摸了摸小蘑菇的脑袋，向着塞隆伸出了手。
　　塞隆挑挑眉，“干嘛？”
　　“金币。”黎慕风说道。
　　塞隆瞥了小蘑菇一眼，了然，拿出一枚金币，放进了黎慕风的手心里。黎慕风收回手，将手里的金币递给了小蘑菇。小蘑菇一看金币便眼睛一亮，有了吃的，什么不安都抛到脑后去了，只一心一意地啃着金币。
　　“好了同学们，今天的课就上到这里，如果谁有什么问题，可以来问我。下课。”邓多夫说了下课，学生们各自散了。
　　小蘑菇的一枚金币也啃得差不多了，当她把最后一口咽下的时候，课程结束了。
　　邓多夫走向塞隆三人，说道：“感谢三位本次的配合，非常感谢。”
　　“得了，我们只是为了酬劳。”塞隆撇撇嘴，说道。
　　邓多夫笑而不语，而后说道：“听说昨天忒弥斯冒犯了几位姑娘，我待她向几位道歉。”
　　“哦？”塞隆眯了眯眼睛，“你和她什么关系？”塞隆从邓多夫的话中，当即就知道了忒弥斯是谁。
　　邓多夫笑了笑，说道：“忒弥斯是我年少时游历救了的一个海妖，当时她被困在了浅滩。”
　　“噢，鱼没了水，确实危险。”塞隆淡淡地说道，话中意味不明。
　　不知道塞隆说话时有没有什么特别的意思，但总之，这话听在忒弥斯的耳朵里就像是不听话就把这湖里的水都用火蒸发掉一样。
　　邓多夫微微颔首，然后说道：“我还有事，就先走了，几位自便。”
　　塞隆点点头，算是回应。
　　邓多夫走后，黎慕风走到湖边，叫住了要溜走的忒弥斯，“喂，那个海妖，你考虑得怎么样了？”
　　忒弥斯刚想一头扎进水里，听到黎慕风的声音，身形当即一滞，僵硬地转过头看向黎慕风，还没等说什么，就挨了塞隆一个眼刀。忒弥斯脸上扬起一个干笑，说道：“不，不了。”
　　黎慕风微微蹙起眉，说道：“为什么？”
　　“我在这儿挺好的。”忒弥斯说道，不是我不想啊小美人儿，是你旁边那货太吓人……太吓鱼了……
　　“好吧。”黎慕风露出些许遗憾的表情，也不能强人所难不是？
　　塞隆给忒弥斯投过去一个非常识时务的眼神，似笑非笑。
　　忒弥斯瑟瑟发抖，眼泪都快出来了，太吓鱼了。
　　黎慕风侧目瞥了塞隆一眼，皱了皱眉，说道：“你若是真对人家有意思，就直接去说，在这儿递什么眼神？”
　　塞隆嘴角抽了抽，这家伙的脑回路有问题吧？“白痴。”
　　黎慕风盯着塞隆眯了眯眼睛，“我说得不对吗？”
　　“不对。”塞隆说道。
　　“那你在那儿干嘛呢？”黎慕风歪了歪脑袋，看着塞隆眼中满是审视。
　　塞隆勾了勾嘴角，伸手捏了捏黎慕风的鼻子，说道：“你不需要知道。”
　　“切。”黎慕风本来也没有感觉，因此不是很在意，翻了个白眼不再纠结这个问题。
　　“原来你们在这里。”莉娅莲步款款，缓缓而来。
　　“有事儿吗？”塞隆的语气说不上好，但也绝不差。
　　莉娅浅笑着点点头，说道：“老师听说了这位姑娘的事情，所以特地让我来叫几位过去。”莉娅淡淡地看了看黎慕风。
　　塞隆微微眯了眯眼睛，问道：“怎么？她有办法？”至于从哪儿听说的，还能是谁？除了奎溪不做他想。
　　“这我就不知道了，不过老师既然叫了你们，必定是有什么事的，几位若是没事儿的话，还是和我来吧。”莉娅脸上挂着的笑意不变，说道。
　　塞隆挑了挑眉，说道：“好。”
　　莉娅微笑颔首，转身走在前面带路。
　　“你不是龙学院的导师么，怎么这么闲？”塞隆边走边问道。
　　莉娅轻笑一声，而后说道：“只是恰好没课而已。”
　　“噢。”塞隆似笑非笑地说道，“除了上课，都待在你老师那里么。”
　　“你这是想说什么？”莉娅皱起眉头，声音有了几分疑惑。
　　“没什么，”塞隆轻笑一声，“只是对龙族当了人类的老师这件事情很感兴趣罢了。”
　　“你感兴趣的话，可以自己去问老师。”莉娅说话又恢复成了平常的语调。
　　“我会的。”塞隆似笑非笑地说道。
　　黎慕风抬眸瞥了塞隆一眼，说道：“你今天话怎么这么多？”
　　“有么？”塞隆侧头看了黎慕风一眼，嘴角微勾。
　　“有。”黎慕风非常肯定地说道。
　　塞隆沉吟半晌，而后说道：“大概是心情好吧。”
　　“为什么？”黎慕风问道。
　　塞隆看着前方，说道：“不知道呢，但总之不是什么坏事就是了。”
　　“噢。”黎慕风应付了一声，没再继续往下问。
　　塞隆眯了眯眼睛，开始仔细地思考，为什么心情好呢？
　　“几位进去吧，我还有事，就先走了。”莉娅脸上带着几分歉意，说道。
　　塞隆“嗯”了一声，踏进了那个玻璃温室里，白天的温室依然被藤蔓植物覆盖着。
　　小蘑菇自从变回了原型，就再也没办法自己变回去了，如今仍然是一个蘑菇的样子。黎慕风对此很是开心，毕竟论摸头的手感，还是原型好。小蘑菇拉着黎慕风的衣摆一起进了温室。
　　温室里，翁希瑞正拿着一把水壶在浇温室里的花花草草，看上去很是惬意的样子。


第29章 功能式初吻
　　翁希瑞在塞隆三人还没进入温室前便听到了声音，等到她们进入温室, 这才说道：“来了啊, 坐。”浇花的手仍然不停。
　　塞隆三人依次坐下，桌子上已经准备好了三杯红茶, 以及一小盘方糖。
　　“桌上有茶，你们随意。”翁希瑞看着面前的花，说道。
　　“这次是什么事？”塞隆用手指轻轻敲了敲茶杯的杯壁, 红茶泛起一圈圈涟漪, 像是一个漩涡, 把人的视线深深地吸进去。
　　翁希瑞笑了笑, 而后问道：“你旁边那个, 不是龙却有龙能量的家伙，是因为你吗？”
　　塞隆嘴角抽了抽，为什么都觉得是因为她？“不是。”
　　“哦？”翁希瑞似乎有些意外, “是别的龙吗？这就有些奇怪了。她怎么会和你在一块儿？”
　　“没有别的龙。”塞隆皱起眉头说道。
　　黎慕风淡淡地扫了这两头龙一眼，龙族讲话的时候都这么旁若无人的吗？好歹她这个当事人还在这儿吧？因此, 黎慕风总结出了龙族的一个特征, 龙族：除了本族外族都是渣渣, 不用理会。
　　基于对龙族这样的认知, 黎慕风果断无视了她们的对话。不过, 兴许大部分族类都对别族有一种天生的优越感吧。
　　“那是怎么回事？”翁希瑞含笑看了塞隆一眼, 眼中探究之意甚浓。
　　塞隆眯了眯眼睛，说道：“这个重要吗？”
　　翁希瑞笑了笑，说道：“某种程度上来说, 确实很重要。”
　　“什么意思？”塞隆总觉得翁希瑞话里有话。
　　翁希瑞笑着摇了摇头，“这个我们之后再说。”
　　塞隆颇为冷漠地撇了撇嘴，没说话。
　　“那家伙是人类吗？”翁希瑞问道。
　　“不是。”塞隆回道。
　　“真好。”翁希瑞笑着说道。
　　塞隆皱起眉头，说道：“你今天怎么阴阳怪气的。”
　　“你知道我之前什么样吗？”翁希瑞眸子微敛，脸上露出些许愁色。
　　“你今天到底是来说关于她的事，还是想让我听你诉苦？”塞隆眯了眯眼睛，语气微沉。
　　“诉什么苦？”翁希瑞愣了一下，随后调笑似地说道。
　　“啧，明明都老大不小的了，情绪还都写在脸上。”塞隆眼角微扬，说道，“怎么？和你那宝贝学生吵架了？”
　　翁希瑞瞪了塞隆一眼，“没大没小的。”
　　“还真是啊。”塞隆嘴角扬了扬，一副奸计得逞的嘴脸。
　　“切，小屁孩儿懂什么。”翁希瑞翻了一个白眼，说道。
　　塞隆轻笑一声，说道：“那你是想倚老卖老咯。得了，你的事情我可不想掺和，说吧，到底什么事儿？”
　　黎慕风的视线在塞隆和翁希瑞之间移了移，眉眼微弯，不知道为什么，总觉得这俩的关系莫名其妙变好了。
　　“既然有封印，想冲破的话，除了加强她自身的力量，就只能靠外力了吧？”翁希瑞笑了笑，随后说道。
　　“嗯哼。”塞隆对此不可置否。
　　“那么，你们打算怎么用外力冲破封印？”翁希瑞笑着说道，眼里带着几分戏谑。
　　塞隆冷嗤一声，这家伙故意的吧，“你说呢？”
　　“噢，”翁希瑞笑了笑，而后说道，“那有个人帮忙护法应该会更放心吧？”
　　塞隆挑挑眉，道：“我倒是没什么，不过你确定要看么。”
　　“如果你不在意的话，我自然也不在意欣赏欣赏。”翁希瑞笑着说道。
　　塞隆冷嗤一声，不语。
　　“那么事不宜迟，就开始吧。”翁希瑞笑着说道。
　　“你急什么？”塞隆问道。
　　翁希瑞撇撇嘴，说道：“马上就月圆了，不急能行吗？”
　　“月圆？”塞隆重复了一遍。
　　翁希瑞的面色罕见的有了几分凝重，“月圆之时，龙学院会发生些变化，到时候，需要你们的帮助。”
　　“合着用得上才想着帮我们啊。”塞隆略带调侃地说道，“不过，你既然这么担心龙学院，怎么不自己去啊？”
　　“我不行。”翁希瑞抿抿嘴角，说道。
　　“为什么？”塞隆敏锐地察觉到这其中有什么不对。
　　翁希瑞眉头微微蹙起，而后说道：“这件事儿我们以后再谈，还是先帮你家那位冲破封印吧。”
　　“小鬼，离远点儿。”塞隆回过头对小蘑菇说道。
　　小蘑菇抬头看了看黎慕风，黎慕风点点头，伸手朝塞隆要了一枚金币，塞进小蘑菇手里。小蘑菇低头看看金币，依依不舍地站到了角落里。
　　塞隆眯了眯眼睛，站起身来，半弯下腰，压低声音问道：“准备好了吗？”
　　黎慕风点点头。
　　塞隆嘴角扬了扬，而后边靠近边说道：“由于你体内的龙能量太弱了，想要完成彻底的共鸣需要一点儿特殊手段，所以……”
　　黎慕风愣怔了一下，下一秒，塞隆用额头抵住了黎慕风的脑袋，接着说道：“首先，用你能感受到的全部力量尝试恢复肉身。”
　　黎慕风依言照做了，这次，有了龙的力量，恢复肉身变得轻松了很多。
　　肉身与荆棘木幻化的硬邦邦的身体自然是有区别的，塞隆很快就感觉到了变化。
　　“很好，保持住，我要进去了。”塞隆眯了眯眼睛，说道。
　　黎慕风愣了一下，被塞隆捏住下巴然后回过了神。
　　塞隆垂眸看了看黎慕风，眼眸深沉，说道：“别分神，接下来，集中精神，找到封印，用全部的力量尝试冲破它。”
　　黎慕风轻轻点了点头。
　　塞隆眯了眯眼睛，指尖传来的手感很好，终于不是硬邦邦的了。塞隆低下头，吻住黎慕风的唇，柔软的触感让塞隆心神一振。
　　很显然，这个吻遭到了黎慕风的反抗，黎慕风皱起眉头，用手推开了塞隆。
　　“别动，集中精神。”塞隆这次不做试探，不由分说地封住了黎慕风的唇，舌尖轻轻地探进去，唇齿相抵。
　　一股及其霸道的能量开始在黎慕风的体内横冲直撞，起初她还有心思吃惊于接吻的触感，但后来，便已经完全无暇顾及，只能尽可能地去控制那股能量。
　　“引导我，我需要知道封印的位置。”塞隆的声音在黎慕风的脑海当中响起，很显然，这是深度共鸣所带来的副作用。
　　黎慕风依言照做。
　　冲破封印的过程不算太顺利，因为黎慕风本身的能量对塞隆的能量有抗拒。不过好在后来这一问题顺利解决。
　　完全采用强硬的方式硬冲的确有很大的风险，这也是塞隆同意让翁希瑞待在旁边的重要原因。一旦发生意外，翁希瑞能够尽快控制住局面。
　　不过现在，翁希瑞正一脸戏谑地盯着塞隆和黎慕风看，如果不知道还以为是什么娱乐活动。
　　不多时，黎慕风闷哼一声，一丝血迹从嘴角溢出。塞隆站起身，用舌尖舔了舔嘴角沾上的血液，平白让人觉得色气满满。
　　塞隆眯了眯眼睛，看着黎慕风额角细密的汗珠，问道：“你怎么样？”
　　“还好。”黎慕风的脸色有几分苍白，声音听上去有气无力的。
　　塞隆“啧”了一声，垂眸用大拇指擦掉黎慕风嘴角的血迹，而后说道：“封印呢？”
　　“差不多。”黎慕风抿抿嘴角，说道。
　　“差不多是什么意思？”塞隆皱起眉头问道。
　　黎慕风眉头微微蹙起，说道：“封印里还有一层封印，好像是我自己下的。”
　　塞隆挑挑眉，问道：“你自己下的，封印了什么？”
　　黎慕风一脸迟疑地摇了摇头，说道：“我还需要一段时间做些实验，兴许能知道。”
　　塞隆眯了眯眼睛，问道：“你的力量呢？”
　　“彻底恢复还需要一段时间，不过现在应该没什么太大的问题了。”黎慕风说道。
　　“嗯。”塞隆应了一声，随后把小蘑菇叫回来。小蘑菇握着手里啃了半个的金币，坐下来接着继续啃。
　　翁希瑞干咳两声，清了清嗓子，而后说道：“看来没我什么事儿啊，咳，这也是好事。这样的话，月圆之夜，就拜托你们帮帮忙了。”
　　“先说清楚你的事情再谈这个不迟。”塞隆眯了眯眼睛，说道。
　　“我的事情？”翁希瑞愣了一下，而后问道，“有必要吗？”
　　“当然，”塞隆说道，“你可是希瑞拉如今唯一的亲人。”
　　翁希瑞对这个理由还算满意，垂眸想了想，释然一笑，说道：“也罢，你们先坐着，我需要先做点防护措施。”
　　黎慕风的脸色还算不上好，嘴角紧紧地抿着，看上去倒是有些病态的美，让人移不开眼睛。
　　塞隆扫了黎慕风一眼，眉头微微蹙起，而后说道：“白痴，自愈能力居然这么差。”


第30章 轮回与等待
　　黎慕风有气无力地抬抬眼皮，无奈地说道：“封印冲破后的虚弱期, 我也没办法。”
　　塞隆嫌弃地瞥了黎慕风一眼, 伸手拽住黎慕风的手，与黎慕风体内的龙能量共鸣, 进而完成自愈。片刻后，黎慕风的脸色果然好多了，不再那么苍白无力。
　　“咳咳, 注意点儿影响, 老人家还在呢。”翁希瑞掩嘴干咳两声, 说道, “再不济这边还有小朋友呢。”
　　塞隆凉凉地瞥了翁希瑞一眼, “刚刚你怎么不觉得自己碍事呢？”
　　“哎呦，说出真心话了吧。”翁希瑞调侃似地说道。
　　塞隆侧目端详了黎慕风两眼，确定她的脸色不再那么难看之后, 松开了手，而后对翁希瑞说道：“少废话, 你到底是怎么回事？”
　　翁希瑞给温室加了消音咒之后, 就一直一脸纠结, 此刻听到塞隆的话, 颇为烦躁地扫了塞隆一眼, 说道：“别吵, 我想想该从哪儿说起比较好。”
　　塞隆挑挑眉，没再说什么，静静地等着, 结果等了好久也不见翁希瑞说话，顿时额上青筋跳起，说道：“行了，从你的学生开始，你怎么会成为一个人类的老师？”
　　“……我还是解释一下为什么月圆之时我不能去帮忙吧。”翁希瑞有意识地逃避了塞隆的问题，抿抿唇，说道，“因为某些原因，几十年前我来到了龙学院，找到了奎溪。他同意我待在这里，作为交换，我定期提供血液供奎溪研究。但也因此，我不能让龙学院的其他人知道我的存在。所以，月圆之时我帮不了忙。”
　　“奎溪的研究，见不得人么。”塞隆皱起眉头，说道。
　　翁希瑞笑了笑，说道：“那倒不是，不过你也知道，有些研究一旦被人得知，或许就会被捷足先登。”
　　“他在研究什么？”塞隆眯了眯眼睛，还是觉得有些不妥，什么研究，需要定期供应龙血？凭借人类的魔法，龙血的保鲜还是做得到的。
　　“我不知道。”翁希瑞面色不变，笑着说道。
　　“什么？你什么都不知道就一直在给他血？不管是什么研究，被研究对象基本的知情权还是要有的吧？”塞隆面带愤怒，显然对于翁希瑞的行为非常不满，“一旦你的血落入邪恶巫师手里，你应该知道会发生什么。”
　　翁希瑞面色复杂地看着塞隆，嘴角扯了扯，欲言又止。
　　“我去找奎溪问清楚。”塞隆站起身，说道。
　　黎慕风的视线在塞隆和翁希瑞之间转了两圈，嘴角扬了扬，没动。
　　塞隆刚踏出一步，就听到翁希瑞无奈地说道：“行了，别演了，我实话实说就是了。”
　　塞隆眉头一挑，嘴角勾起，坐回原位，似笑非笑地盯着翁希瑞，“说吧。”
　　“你有时候，跟希瑞拉一样固执。”翁希瑞叹了一口气，说道。
　　“但比她聪明多了。”塞隆眸光沉了沉，说道，“何况，你的谎言，未免太过拙劣了一些，这个白痴都看出来了。”塞隆侧目瞥了黎慕风一眼。
　　“怎么叫别人白痴，明明话里话外离不了人家，还非要傲娇。”翁希瑞抓住机会反将了塞隆一军。
　　黎慕风一脸冷淡，兴许是先前失忆时候的那段经历，让她对这个称呼已经完全免疫了，反正直接无视掉就好了。
　　塞隆冷冷地睨了翁希瑞一眼，说道：“少说废话，快点儿交代。”
　　翁希瑞干咳一声，而后说道：“奎溪的研究，实际上和我没有关系。”
　　“什么意思？”塞隆微微蹙起眉，问道。
　　翁希瑞抿抿嘴角，接着道：“和莉娅有关。我的血，是用来养莉娅的。从她刚出生的时候开始，一直到现在。”
　　“为什么？”塞隆很是疑惑，一个人类，为什么要用龙血来养？
　　“是我说服奎溪这么做的。我想……延长她的寿命……”翁希瑞眉头紧蹙着说道。
　　塞隆沉默半晌，问道：“你和莉娅，到底怎么回事？”
　　“我……”翁希瑞刚开口，便被突然出现在门口的莉娅打断了。
　　藤蔓慢慢退开，莉娅迈步进来，藤蔓又缓缓合上，莉娅一步一步地向着翁希瑞走过来，边走边说道：“我要知道原因，老师。”莉娅一字一顿地说着老师这两个字，脸上看不出是愤怒还是哀伤。
　　翁希瑞转过身看向莉娅，只是静静地看着她一步步走过来，沉默不语。
　　“为什么？老师，你为什么要那么做？”莉娅紧紧地咬着下唇，神色复杂。
　　翁希瑞抿抿嘴角，平静了一下心情，而后说道：“我倒是忘了，消音罩对你不管作用。”消音罩是依托于藤蔓之上的，莉娅有藤蔓的支配权，自然对她不管用。
　　“你站在那儿多久了？”翁希瑞看着莉娅，问道。
　　莉娅皱了皱眉，说道：“该听的我都听到了。”
　　翁希瑞嘴角扯出一个无奈的笑容，沉默不语。
　　“为什么？我对于老师来说，只是一个研究对象而已么？老师在做这种事情的时候，有问过我愿不愿意吗？为什么？”莉娅说着说着，眼泪便不住地往外流。
　　“别哭。”翁希瑞沉声道。
　　翁希瑞不说还好，一说莉娅哭得更凶了。
　　翁希瑞轻叹了一口气，上前一步搂住莉娅，随后轻吻了莉娅的唇，说道：“这就是原因，别哭了，我舍不得。”
　　莉娅瞪大了眼睛，满脸的不可置信，但果然眼泪止住了，“什……什么……老师……”
　　翁希瑞轻轻摇了摇头，而后看着莉娅眼神坚定，“我已经等了无数个轮回，终于在你出生的时候就找到了你，我不能错过这个机会。没有征求你的意见，我很抱歉。”
　　莉娅显然受到了惊吓，或许隐隐还有几分欣喜，但终究惊吓占了主导，“老师，我想我需要冷静一下。”
　　“我知道。”翁希瑞的声音出奇的温柔，“我也曾经想过，如果这一世你像其中某一世一样先爱上了别人，或者你这一世不会爱上我，或者你知道真相之后会讨厌我……我想过很多很多，最终做出了决定，但是现在，我不后悔。”
　　“咳咳。”塞隆轻咳两声，说道，“我们先走了，虽然我不介意待在这里，但是到饭点了。”说着，塞隆站起身，然后从椅子上拉起黎慕风。
　　翁希瑞的脸上少见地出现了些许尴尬，敷衍地“嗯”了一声，便不再说话。至于莉娅，她侧过了脸，看不到她的表情。
　　塞隆扬扬嘴角，拉着黎慕风往外走，顺带似笑非笑地瞥了翁希瑞一眼。小蘑菇非常自觉地跟了上去，手里的金币已经啃没了。
　　塞隆三人走后，翁希瑞看着有些手足无措的莉娅一眼，说道：“别站着，坐。或者，你可以先去自己消化一段时间，我可没有强求的意思，小莉娅。”
　　“好。”莉娅点点头，说道，“那老师我先走了。”
　　“嗯。”翁希瑞应了一声，目送莉娅离开，神情有几分疲惫。待莉娅在她的视线里消失，坐下来，翻开一本书，看着像是在看书，实则只是在发呆罢了。
　　“还真走啊，你饿了？”黎慕风有些意外，这家伙居然没有趁机看看好戏什么的。
　　塞隆侧头看了看黎慕风，说道：“请你吃饭。”
　　“啊？”黎慕风十分不解。
　　“别废话，跟着来就是了。”塞隆把视线移向前方，说道。
　　黎慕风低头看了看塞隆拽着她的手，什么跟着，分明是被拉着吧？她倒是想不去。
　　说是请黎慕风吃饭，实际上，塞隆还是带着黎慕风和小蘑菇到了龙学院的餐厅。落座之后，塞隆招呼来一个人，低声在他耳边说了两句。
　　片刻后，一盘苹果派一杯麦酒再加上一盘矿石就放到了桌子上。塞隆把东西分别推向黎慕风和小蘑菇，说道：“吃吧，虽然和铃兰酒馆的味道可能不一样。”
　　黎慕风眨眨眼睛，“噢”了一声，然后低头看着盘子里的苹果派，叉起一块，突然想起了什么，又抬起头来，问道：“你不吃吗？”
　　塞隆眉眼弯了弯，握住黎慕风拿着叉子的右手，就着叉子上的苹果派咬了一口，说道：“吃。”
　　“那给你。”说着，黎慕风把还叉着半块苹果派的叉子向着塞隆递过去。
　　塞隆挑了挑眉，说道：“我吃饱了。”
　　黎慕风白了塞隆一眼，低下头接着吃。久违的食物的味道，还是很怀念的，这个时候，就算让她嚼的是块腊，她也能吃得津津有味。不过，这苹果派的味道还不错就是了。
　　“怎么不喝酒？”塞隆看了那杯根本没动的麦酒一眼，问道。
　　黎慕风眨眨眼睛，把嘴里的食物咽下，而后说道：“不喜欢。”
　　“你还没喝怎么知道不喜欢？以前喝过？”塞隆问道。
　　“……”黎慕风沉默了两秒，突然想起是某个人说过她不喜欢酒，眉头微微蹙起，拿起酒杯抿了一口，而后说道，“不好喝。”
　　塞隆轻笑一声，说道：“好吧。”


第31章 折翼的天使
　　不长不短的用餐时间过后，事情又来了, 奎溪叫她们过去, 兴许是因为听说了黎慕风封印解除的事情吧。总觉得最近都很忙的样子。
　　果不其然，塞隆三人刚刚踏进奎溪的书房, 就听到奎溪一脸激动地说道：“快进来快进来，随便坐，听说你的封印解除了是吧？过来让我看看。”
　　黎慕风眨眨眼睛, 走到奎溪对面坐下。小蘑菇跟着过去了。塞隆抱胸站在黎慕风的身后侧, 居高临下地俯视着奎溪的动作。
　　“你从哪儿知道封印解除了的？”塞隆睨了奎溪一眼, 问道。
　　“当然是我说的啊。”奎溪的抽屉里响起了翁希瑞的声音, 有些闷, 以及“哐当哐当”的撞击木板的声音，“奎溪，把这玩意儿放出来。”
　　奎溪叹息着摇了摇头, 抬头看了塞隆一眼，对上她没什么情绪的眼睛, 缩了缩脖子, 打开了抽屉。
　　抽屉里飞出来一只纸鹤, 兴许是附上了魔法的缘故, 或者是因为纸张特殊, 撞击木板居然能毫发无损。纸鹤缓缓地扇动着翅膀, 翁希瑞的声音从纸鹤那儿发出来，“不就是想知道我不能露面是怎么告诉他的嘛，这么迂回干嘛？”
　　塞隆若无其事地瞥了那只纸鹤一眼, 说道：“你话怎么这么多，先把自己的事情搞定再说其他的吧。”
　　纸鹤那边一阵沉默，随后翁希瑞转了话题，“奎溪，我可以给你找了两个帮手，这次的月圆之夜，你可不要掉链子。”
　　“是，您尽管放心。”奎溪对翁希瑞表现出了足够的尊敬。
　　“嗯，不说了，我还有事儿。”翁希瑞的话音刚落，纸鹤直直地掉到了地上。
　　奎溪弯腰把纸鹤捡起来重新收回抽屉里，这才接着对黎慕风说道：“离月圆之夜不远了，你一定要抓紧时间尽快恢复。虽然我并不想让你们涉险，但这次我也不敢托大，多一个人多一份力量。”
　　“已经波及到龙学院了么。”塞隆眸光沉了沉，喃喃道。
　　奎溪苦笑一声，而后说道：“倒也算不上，因为洛庞高墙的存在，他们轻易出不了那里，只不过，月圆之时龙学院的防护罩会变薄弱，不借此机会做点儿什么，太不符合那个人的作风了。”
　　“原来如此。塔诺西娜，不搞点儿破坏确实不像她。”塞隆眼眸微敛，说道。
　　奎溪愣了一下，而后说道，“会变成如今的局面，也只能说是无可奈何，事实上，那孩子原本不会变成这样的。”奎溪说着，似乎有些感慨。
　　“听上去你和那个人很熟啊。”塞隆挑挑眉，说道。
　　“不，我们仅仅只是有过一面之缘罢了，但给我的印象深刻。若不是那些人，兴许那个人现在会是龙学院的学生。”奎溪摇摇头，话语中的情绪说不上是遗憾还是庆幸。
　　塞隆轻嗤一声，说不上是在笑还是在嘲讽，“你的话说完了吧？说完那我们就走了。”
　　“等等。”奎溪赶忙说道，“年轻人不要这么急躁。本来月圆不是什么大事，不过，我们得到了可靠消息，这次与以往不同，那个人生气了。”
　　“哦？”塞隆有了几分兴趣，“为什么？”
　　“因为有个人逃脱了那个人的掌控。”奎溪无奈地说道。
　　“谁？”塞隆眯了眯眼睛，问道。
　　奎溪笑着摇了摇头，而后说道：“她在钟塔顶楼，你们可以过去找她，她很想见你们。”
　　“故作神秘。”塞隆对此非常不满。
　　奎溪一脸无奈，“实在是此人身份特殊，我也没有办法。”
　　“奎溪，你收留这些人究竟想要做什么？”塞隆眯了眯眼睛，沉静中带着些许审视。
　　奎溪但笑不语，人啊，一旦有了什么后悔的事情，总会想着尽可能去弥补，其实都是于事无补罢了，仅仅只求一个心理上的安慰。
　　塞隆撇撇嘴，倒也没有再去多做纠结。
　　塞隆没有追问，奎溪倒是主动说了一句，“总之我没有害人之心就是了。”
　　“嗯”，塞隆随口应了一声，等黎慕风站起身来，这才转身向着门口走去。
　　走廊上，黎慕风淡淡地问道：“要去钟楼吗？”
　　“去。”塞隆不假思索地回道。
　　“那个人是谁？”黎慕风又问。
　　塞隆笑了笑，说道：“人类看不见的阴影。”
　　黎慕风似懂非懂地点点头，而后说道：“那对于别的种族来说呢？”
　　“谁知道呢。”塞隆浅浅地勾着嘴角，话语有几分暧昧。
　　黎慕风撇撇嘴，而后说道：“反正不涉及自身利益就绝对不会管吧。”
　　“说到底，只是人类自己的事情。”塞隆说道，眼角眉梢都带着说不出的邪肆，“何况，阴影里藏着的，可能不是魔王，而是天使。”
　　“天使？”黎慕风微微蹙起眉头，她想起了些不算是很愉快的经历，尽管她理解的天使和塞隆所说的或许并不是一个东西。
　　塞隆扬了扬嘴角，说道：“折翼的天使。”
　　黎慕风嘴角抽了抽，脸上扬起一种虽然听不懂你在说什么但感觉很白痴的笑容。
　　“行了，知道你听不懂。”塞隆伸手扯了扯黎慕风的脸颊，说道，“反正不是什么重要的事情。”
　　黎慕风皱着眉头，拍开塞隆的手，“好好走路。”
　　塞隆轻笑一声，果然有肉手感好。
　　天使，在欧罗巴大陆上意为天庭使者，是与神明联系最为紧密的一类人。他们不是某一个族群，只是人类当中的极少数。在诸神时代，天庭使者在人族中享有无尚的荣耀。而进入众王时代，他们的命运或未可知。
　　此刻，奎溪的书房，纸鹤又在空中飞舞着它的翅膀。
　　“你确定要让她们见？”翁希瑞说道。
　　奎溪摆弄着实验台上的各种玻璃仪器，反问道:“为什么不能见呢？”
　　“……”翁希瑞一阵沉默，随后又说道，“你不觉得那很有可能改变她的选择吗？”
　　奎溪乐呵呵地笑了笑，说道：“你比我更清楚，选择毫无意义，龙族一向这样，不是吗？对所有事情都不屑一顾。”
　　“你在赌？”翁希瑞问道。
　　奎溪摇了摇头，说道：“人类一直相信龙族，我自然也相信塞隆。”
　　“是相信事情会像你以为的方向发展吧？别说得好像人族和龙族关系多好一样，忘了几千年前的事情了？你们人类只是相信你们所认为的龙族罢了，说到底，只是相信自己。”翁希瑞说起话来有些满不在乎的感觉。
　　“或许是吧。”奎溪笑了笑，回道。
　　“总之你最好别玩儿脱，否则到时候有你们好受的。别怪我没提醒你。”翁希瑞的语气是少有的严厉，“你应该清楚，龙族的意志。”
　　“放心，一切后果由我来承担。”奎溪非常肯定地说道。
　　翁希瑞轻笑一声，“最好是这样。”
　　奎溪笑了笑，道：“别担心……”奎溪还准备说什么，却被翁希瑞那边突然的断了通话给打断了。在切断之前，奎溪很清楚地听到了两个字，“老师。”
　　奎溪无奈地耸耸肩，叹息着说道：“真是不念情分，好歹在我这儿白吃白喝了这么多年，啧啧啧。”
　　玻璃温室里，莉娅站在翁希瑞对面，眉眼间的羞怯之意暴露了她的来意。
　　“你并没有让我等很久，莉娅。”翁希瑞静静地看着莉娅，银色的眸子犹如一汪清潭，即便清澈见底，却仍然看不透其中的真意。
　　莉娅的心不由自主地漏跳了一拍，以往老师只会叫她小莉娅，好像她们之间隔着数年的时光，那是她永生无法逾越的鸿沟，让她觉得老师很远，即便近在咫尺，仍然遥不可及。可是现在，那道鸿沟不见了，她却只剩下了无所适从的感觉，这让她觉得很糟糕。
　　“那么，你是怎么想的呢？”翁希瑞站起身来，两人的身体很自然地靠近了一些。
　　莉娅不自觉地向后退了一步。
　　翁希瑞嘴角的笑意一下子就消失了，眉头紧紧地蹙起，“莉娅，你害怕我？”
　　“不……不是这样的……”莉娅连忙摇了摇头，说道。
　　翁希瑞的眉头依旧紧蹙着，“那是怎样？”
　　“我……我……”莉娅一时之间慌了，她从没有过这样的感受，手足无措，好像自己不是自己了。她明明在来之前已经想好了的，明明自己演练了很多遍，怎么突然不知道该怎么说了呢？
　　翁希瑞静静地看了莉娅几秒，而后说道：“抱歉，我太凶了。你……先坐会儿吧……我去看书……”说着，翁希瑞转过身去，在莉娅看不到的方向，脸上露出了落寞的表情。
　　“老师。”莉娅叫住翁希瑞，从背后一把抱住了她，“我想和你在一起。”


第32章 冰冷的面瘫
　　当悠扬的钟声伴随着夕阳的霞光在龙学院内响彻之际，塞隆三人正走在从旋转阶梯通往钟塔顶楼的双层空廊之上。
　　龙学院的双层空廊连接着实验大楼与晨寂钟塔, 每天只有夜幕降临之前钟声响起之际才会升起, 从而到达钟塔顶楼。也就是说，想要到钟塔顶楼, 只有这一个渠道。当然，对于龙族这种可以飞的种族来说就另当别论了。
　　除却这个时候，晨寂钟塔的顶楼都是与世隔绝的。当然, 此“钟”非彼“钟”, 沉寂钟塔的钟是钟表, 龙学院的大钟在另一侧的暮静钟楼之上。
　　塞隆带着黎慕风和小蘑菇往前走, 夕阳铺撒在大理石制的空廊之上, 显得唯美梦幻。
　　就在塞隆三人踏进钟塔顶楼的那一刻，双层空廊静静地降了下去，将钟塔的顶楼再次与外界隔绝。顶楼不算大, 里面的情景摆设可尽收眼底。这里非常空，以至于把原本不大的空间都显得格外大了起来。整个顶楼只有一把椅子, 椅子看上去很是精致, 反倒与这里有些破旧的木质地板格格不入。
　　椅子边站着一个人, 背对着塞隆她们, 面向巨大的圆形玻璃窗, 夕阳的余晖透过玻璃到达顶楼内部, 在地面上形成一个圆形的光晕，光晕当中就站着这么一个人，素色的衣袍, 阳光把她的影子拉得很长，显得她整个人格外高挑。
　　听到声音，那个人转过身来，手里的法杖底端碰撞木板发出一阵声响，她静静地看向塞隆三人，法杖顶端的水晶在阳光下熠熠生辉。
　　塞隆看过去，那人有着一头银白色的长发，浅绿色的眸子，也许是因为此时此景，让她整个人看上去神圣高冷，只可远观。
　　塞隆眯了眯眼睛，月之精灵族的人。
　　“是来问月圆之时的事情的？”那只精灵眼神极淡，若有似无地扫了塞隆她们三人一眼，而后问道。
　　“是。”塞隆也不和她客气，直接便道，“不过在那之前，我想先知道你是谁，你的消息又是从何而来，可信度有多少。”
　　“叶卡瑞拉。”叶卡瑞拉淡淡地说道，“我不想说太多，以凯琳之名，我保证我所说句句属实，可信度……百分百。”
　　“公主殿下。”塞隆似笑非笑地说道，“百闻不如一见啊。”
　　叶卡瑞拉微微蹙起眉头，而后说道：“我想龙族并不需要这样来称呼我。”言语之间皆是距离感。
　　塞隆轻笑一声，而后说道：“别误会，我只是提醒一下我旁边这个。”
　　黎慕风瞥了塞隆一眼，仔细想了想，先前在仲夏遇到的那个精灵哈尔似乎说过，这个公主离家出走了？看着也不像是那么草率轻狂的人啊。
　　叶卡瑞拉看了看黎慕风，而后似有若无地勾了勾嘴角，说道：“你的伴侣吗？”
　　塞隆眯了眯眼睛，而后说道：“这和月圆的事情无关吧。”
　　“别误会，我没有别的意思。”叶卡瑞拉淡淡地说道，“事实上，我想请你们帮我一个忙。不需要做太多的事情，只要在月圆之夜待在这里就好。”
　　“什么意思？”塞隆皱起眉头，问道。
　　“她的目的是我，与龙学院无关。”叶卡瑞拉说道，“只要把我带走，剩下的那些喽啰就都好解决了。”
　　塞隆挑挑眉，“那要我们在这儿做什么？”
　　“做一个见证。”叶卡瑞拉说道。
　　“什么见证？”黎慕风此时开口了。
　　叶卡瑞拉回道：“到时候你们就知道了。”
　　“我们为什么要相信你？”黎慕风皱起眉头，说道。
　　塞隆瞥了黎慕风一眼，若有所思。
　　“以凯琳之名，我所说句句属实。”叶卡瑞拉面色不变，说道。
　　黎慕风皱了皱眉头，说道：“你并没有给我们可以相信你的理由，你的凯琳只是你的信仰，于我们什么都不是。”
　　叶卡瑞拉沉默片刻，随后笑了，说道：“是我疏忽了，我应该用一种更为直接的方式才对。”说着，叶卡瑞拉手中的法杖轻击地板，以法杖所击的那一点为中心，整个钟塔顶楼渐渐被厚厚的寒冰包裹。
　　“叶卡瑞拉。”塞隆的脸一下子冷了下来，“你应该清楚你这样的行为意味着什么。”
　　“是的，我很清楚。”叶卡瑞拉一如既往的冷静，既然她不会说谎，那不如用更为直接的方式，她之前所说确实句句属实，只不过，隐瞒过多似乎并不能够让人轻易信任。
　　塞隆金色的眸子里一片冰冷，“就凭你么。”
　　“就凭我。”叶卡瑞拉说道，“塞隆，你就算把我杀了，也出不了这个冰牢。”
　　黎慕风轻笑一声，手中一柄镰刀骤现，“我最讨厌这种说辞了。”黎慕风的脑海中不自觉地出现了那天的情形。
　　“我们的目的只是你，只要你和我们走，你的母亲就不会出什么事。”
　　“你就算把我杀了，也救不了你的母亲。”
　　“乖乖跟我们走，否则，我们就只能用一种更为直接的方式了。”
　　她当时的妥协确实换来了母亲的一世安稳，哪怕她被挑断手筋脚筋扔到往生湖那么多年，她都不曾后悔过，只不过，一次妥协并不代表要次次妥协，而且受制于人的事情，有过那么一次也就够了。
　　黎慕风倾身向前，“如果我就是要让你死呢？”
　　“看来今天有意外收获呢。”叶卡瑞拉面瘫着一张脸，不闪不避。
　　黎慕风脚步未动，就被塞隆一把揽在了怀里，“别动。”
　　“哼。”黎慕风冷哼一声，手中的镰刀顷刻间便消失了。
　　“虽然不知道是什么让你炸了毛，不过，这件事情我来处理。”塞隆话语里含着笑意说道，似乎是想到了什么令人开心的事情，顺势摸了摸黎慕风的脑袋。
　　黎慕风皱了皱眉头，没说话。
　　塞隆轻笑一声，当她默认了。
　　“你们两个，卿卿我我也要有个限度。”叶卡瑞拉说道，“我并不想和你们打，不过如果你们想的话，我也可以奉陪。只不过，月圆之夜到来之前，你们只能待在这里。”
　　“不打。”塞隆松开黎慕风，然后给小蘑菇扔了一枚金币，这个小吃货只要有了吃的，什么都能抛到脑后，“我倒是对你的目的很感兴趣。”
　　“那最好。”叶卡瑞拉收了法杖坐到椅子上，一副不想多言的样子。
　　“你和塔诺西娜什么关系？”塞隆眯了眯眼睛，问道。
　　叶卡瑞拉沉默了两秒，而后说道：“没有关系。”
　　“是么。”塞隆轻笑一声，“精灵公主和那个人混在一起，传出去想必会是一件非常有趣的事情吧。”
　　“你口中的那个人，将会是未来整个大陆的王。”叶卡瑞拉的语调一直未变，好像没有什么事情能够让她的情绪有所波动。
　　塞隆闻言立刻笑了，“这就是你站在她那边的原因么。如果这话从别人口中说出来，任何人都会认为她是傻子，但如果是你，就不得不让人重视了。”月之精灵族的公主，在出生之际就拥有预言的能力，虽然并不是主动型而是被动型的，也就是说，预言只会自己跑到她脑海里，她自己想要知道什么事情是办不到的。
　　叶卡瑞拉没有说话，算是默认了。
　　“如果预言出错了呢。”塞隆眯了眯眼睛，问道。
　　叶卡瑞拉非常冷淡地扬了扬嘴角，说道：“我只相信我的眼睛。”
　　“她想做什么？”塞隆接着问。
　　“那就不是你应该关心的事情了。放心，暂时还不会发生什么。”叶卡瑞拉说道。
　　“那么就拭目以待吧。”塞隆眼角微扬，王是谁都不重要，重要的是，她有足够的自由。
　　“这么说你同意了。”叶卡瑞拉说道。
　　塞隆笑了笑，说道：“我有什么理由不同意呢？”
　　黎慕风看着塞隆皱了皱眉，沉默不语。
　　塞隆侧目看了黎慕风一眼，说道：“想知道为什么？”
　　黎慕风瞥了塞隆一眼，没说话。
　　“我说过，还记得我说过吗？折翼的天使。”塞隆解释道，“这个世界上，生活在阴影里的人，从来不是少数。”
　　“你会在意这些？”黎慕风淡淡地说道。
　　“不会。”塞隆轻笑出声，“所以，做一个旁观者会很有意思的。”
　　“是么。”黎慕风对此不可置否，她做惯了旁观者，他人的生死，轮回，往生，不过过眼云烟，“如果你不得不参与其中呢？”
　　“到那时再说那时的事吧。”塞隆说道。
　　黎慕风沉默。
　　从几千年前的弑神大战开始，没有人能侥幸不受波及。覆巢之下安有完卵？


第33章 月圆的夜晚
　　翌日，太阳升起之际, 冰牢内仍是一片寂静。除了正靠坐在角落里呼呼大睡的小蘑菇之外, 冰牢里的气氛显得有几分僵持的感觉。虽然当事人可能并不这么觉得。
　　“喂，精灵不用进食的吗？”塞隆眯了眯眼睛, 说道。
　　叶卡瑞拉不急不缓地拿出一块方糖样式的东西，而后说道：“这就不用你担心了，还是担心担心你自己吧, 以龙族的食量来说, 饿一顿不好受吧。”
　　“但是吃饱一顿也可以顶三个月。”塞隆不甚在意地说道。
　　叶卡瑞拉闻言眼皮都没有动一下, 好似并不是很在意, 面无表情地把手里的食物放进嘴里开始嚼。
　　“你的食物, 给我一些。”塞隆瞥了叶卡瑞拉一眼，说道。
　　叶卡瑞拉微微蹙起眉头，似乎有几分疑惑, “为什么？”不是说不饿么。
　　“你也不想今晚有个死人在这里破坏气氛吧？”塞隆随手指了指黎慕风，说道。
　　黎慕风眉头一皱, 说道：“我不……”
　　塞隆眼疾手快地拽住黎慕风的小臂, 顺势把嘴巴凑到她的耳边, 而后说道：“虚弱期的人没有发表意见的权力。”
　　黎慕风愣了愣, 没说话。
　　塞隆垂眸看了看黎慕风, 眸光闪了闪, 轻笑一声，随后看向叶卡瑞拉，眼中的意思不言自明。
　　叶卡瑞拉略带嫌弃地瞥了塞隆一眼, 伸手凭空一抓，抓出一个包裹，然后随手扔给了塞隆。
　　塞隆打开包裹看了一眼，包里是一些豆绿色的小点心，不知道是什么做的，总之看上去还不错的样子。塞隆拿出一块，然后把剩下的递给了黎慕风。
　　塞隆瞥了黎慕风一眼，眯了眯眼睛，把点心放进嘴里，非常勉强地咽了下去，“一股草味儿。”
　　黎慕风接过，尝了一块，还不错，然后就接着开始吃。
　　“这是索尔瑞斯特有的百叶草，有稳固能量的作用，不识货的臭龙。”叶卡瑞拉冷冷地说道。
　　塞隆撇撇嘴，而后说道：“我又不需要这东西。”
　　“本来也不是给你的。”叶卡瑞拉淡淡地说道。
　　塞隆一下吃瘪，她总得知道这东西有没有问题吧，冷哼一声，而后说道：“扔给我就是我的。”
　　“噢，她也是这么来的？”叶卡瑞拉淡淡地瞥了黎慕风一眼，问道。
　　塞隆侧头看了黎慕风一眼，眸光微凝，嘴角不自觉地弯了弯，“她是捡来的。”
　　“所以，她是你的？”叶卡瑞拉觉得自己似乎套到了什么有价值的东西。
　　“你这么在意我和她的关系做什么，莫不是看上谁了？”塞隆眯了眯眼睛，眸中危险之意甚浓，却调笑似地说道。
　　叶卡瑞拉看了看塞隆，而后又看了看黎慕风，从椅子上站起来，朝着黎慕风走过去，仔细端详了两秒，而后面无表情地说道：“这么看的话，确实是个美人。”
　　塞隆的额头顿时青筋暴起，伸手把人拉到了身后，冷声呵斥道：“滚，不知道你那张面瘫脸很不适合演戏么。”
　　黎慕风看了看塞隆，眸中闪过一丝笑意。
　　叶卡瑞拉淡淡地看了塞隆一眼，而后说道：“演技再拙劣，有用就行，何况，我只是说了实话。”
　　塞隆不爽地瞪了叶卡瑞拉一眼，“少啰嗦，你到底想干嘛？”
　　“知己知彼。”叶卡瑞拉非常之冷淡地说道。
　　塞隆“切”了一声，不再说话，事实上，她对这位精灵公主和塔诺西娜到底什么关系也很感兴趣。
　　在说话声中，小蘑菇悠悠转醒，环顾一下四周，冲着塞隆眨巴眨巴眼睛，道：“饿。”
　　塞隆随手扔了一枚金币给她，小蘑菇一脸满足，抱着金币开始啃，她现在已经学会了，饿了就找这只凶巴巴的恶龙要就好，反正就算她不给，另一个姐姐一句话也会给的。
　　院长室，奎溪正对着一只纸鹤一脸无奈地笑着。
　　“我说你玩脱了吧。”翁希瑞的声音从纸鹤处传出来。
　　奎溪撇了撇嘴，说道：“放心，不会有事的，而且怎么你的声音听起来一点都不像是在担心的样子。”
　　“我心情好不行么。”翁希瑞说道。
　　“行行行，怎么，莉娅那儿有什么进展了？”奎溪摸了摸自己的胡子，乐呵呵地说道。
　　翁希瑞回道：“这和你有什么关系，你早就过了这个年纪了吧。”
　　“说起来，你好像比我大吧。”奎溪倒也不恼，依旧乐呵呵的。
　　翁希瑞回道：“我在龙族可不算老，你么，在人族已经算是活化石了吧。”
　　“哈哈哈，那倒也是。”奎溪笑道，“行了，不提这个，你之后打算怎么做？”
　　“怎么？想赶我走了？”翁希瑞说道。
　　奎溪笑着摇了摇头，道：“你已经达成了你的目的，我以为你更愿意带着莉娅到别的地方。”
　　“怎么，你舍得？”翁希瑞问道。
　　奎溪叹了口气，说道：“那自然不舍得，龙学院多久没出过这么优秀的学生了。”
　　“那不得了，她也不舍得这里。”翁希瑞说道。
　　奎溪挑了挑眉，问道：“你问过她了？”
　　“没有，不需要问，从她的眼里，我能看得出来。”翁希瑞说道。
　　“啧啧啧，老了老了，走吧你。”奎溪笑着说道。
　　“你以为我想和你说话吗？塞隆若是出了什么意外……”翁希瑞阴恻恻地说道。
　　奎溪苦笑一声，说道：“知道，探王者不会放过我的。”
　　“知道就好。”翁希瑞说罢，便切断了通讯。
　　奎溪伸出手，纸鹤直直地落尽他的掌心，他盯着手中的纸鹤喃喃道：“不要让我失望啊，我可是赌上了毕生荣耀和身家性命。”
　　夜晚来得出乎意料得快，当满月高悬之际，天空中似乎渐渐积聚起了厚厚的阴霾，直至将月色完全遮挡。
　　原本坐着的叶卡瑞拉站起身，眸光微凝，嘴角扬起一个微不可察的弧度，“来了。”
　　塞隆眯了眯眼睛，下意识地向前踏了一步，将黎慕风和小蘑菇挡在身后。
　　龙学院中一片死寂，学生们被勒令待在寝室中不要乱跑，导师们则聚集在龙学院的礼堂，为接下来可能发生的一切突发情况做好准备。
　　钟塔顶楼的冰牢内，毫无预兆地，一个人影出现在了所有人面前，她穿着一身黑色的长裙，褶皱处是紫色的绸缎，手里拿着一根黑色的长鞭，两只胳膊环抱，长鞭若有若无地轻点着手臂，酒红色的长发微卷，整个人看起来张扬之极。
　　“塔诺西娜。”叶卡瑞拉看着那人叫道。
　　塔诺西娜看着叶卡瑞拉，斜斜地勾着嘴角，声音张扬而魅惑，“叶卡，请叫我女王大人。”
　　“是，女王大人。”叶卡瑞拉微微低了低头，谦恭而不卑微。
　　塔诺西娜手中长鞭一展，卷上叶卡瑞拉的腰际，再一拽，下一秒，叶卡瑞拉已经站在了塔诺西娜身侧，“乖。”
　　“谢过女王大人。”叶卡瑞拉面瘫着一张脸，听上去虽没有过多敬意，但也不至无礼。
　　塔诺西娜的视线在叶卡瑞拉的脸上流连了片刻，而后将鞭子折回手中，用鞭子抵住叶卡瑞拉的下巴，说道：“叶卡，你应该清楚我想看什么表情。”
　　叶卡瑞拉愣了一下，而后看着塔诺西娜，嘴角微微扯了扯，但终究没能做出一个像样的表情来，只好道：“女王大人，这次只有您一个人吗？”
　　塔诺西娜眸中闪过一丝不知名的情绪，似怒非怒地说道：“怎么，本王亲自来接你还不够吗？你私自逃走的事情本王还没跟你算账。”
　　“女王大人，不是逃。”叶卡瑞拉依旧非常淡定。
　　“哦？”塔诺西娜这才瞥了塞隆和黎慕风一眼，至于小蘑菇这个小豆丁，直接被她忽视掉了，“这算什么？礼物？”
　　“女王大人觉得是便是吧。”叶卡瑞拉说道。
　　塔诺西娜眯了眯眼睛，而后说道：“本王不缺女仆。”
　　“女王大人……”叶卡瑞拉的语调依旧没有什么变化，但这次听上去却多了些无奈的宠溺感。
　　“本王也不缺禁脔。”塔诺西娜接着道。
　　“女王大人。”叶卡瑞拉这次的话听上去又多了些严厉。
　　“叶卡，你确定她们有用？”塔诺西娜的视线没有多给塞隆和黎慕风一分一秒，给人一种她只是想听叶卡瑞拉带着情绪的声音的感觉。
　　叶卡瑞拉点点头，说道：“是的，女王大人。”
　　“好吧，看在你的份儿上。”塔诺西娜微微抬了抬下巴，说道。
　　叶卡瑞拉微微颔首，“多谢女王大人。”
　　塔诺西娜走后，遮住满月的阴霾化作点点尘埃散去，如果有人的视力够好的话，便能够看出，这些所谓的阴霾，是一群蝙蝠。


第34章 被流放之地
　　塞隆和黎慕风以及附带的小蘑菇一起被带离了龙学院，来到了塔诺西娜的城堡。
　　整个洛旁高墙以北如今都是塔诺西娜的地盘, 一年多以前她自立为王, 如今已经在这里站稳了脚跟。城堡也是当时建起来的，有魔法, 要建一个城堡还是非常容易的。
　　城堡即王城与外城都建在一片雪原之上，这里几乎常年积雪，狂风呼啸而过, 吹起大山上覆盖的雪, 露出青紫色的皮肤, 竟是一具巨人的尸体。他躺在皑皑白雪之上, 几乎与整片雪原融为一体。
　　塔诺西娜的城堡建在旧海硕城的废墟之上, 旧海硕城是古巨人国的所在之地，因此有很多巨大的工整石块，整个城堡浑然天成, 仿佛一个整体。
　　旧海硕城建立在墟山之上，四周皆是绝壁, 常年被厚厚的积雪覆盖, 因为洛庞高墙的存在, 这里几乎无人出入。
　　洛庞高墙建于古巨人国时期, 是巨人们所做的防御工事, 他们不喜战争, 大多数时间只待在旧海硕城当中，以鬼魈或其他草木为食。而实际上，或许洛庞高墙真正在防的, 不是外面的生物进来，而是里面的生物出去。
　　因为巨人的体型，几乎没有哪个种族欢迎他们。试想，一个庞然大物，即便没有任何攻击性，待在你旁边也会让你惧怕。
　　而鬼魈，作为类人型魔物的一种，被人族视为禁忌，他们凶残暴虐，以人为食，甚至身上的衣物都是用人的头发编成的。
　　至于原本旧海硕城下的人族聚落，则长期与鬼魈乃至其他魔物对峙着，他们被同族遗忘，常年为生存而战斗。
　　弑神之战结束之后，巨人们全部迁徙到了北方的一座无名孤岛之上，建立起新的海硕城。
　　而遗留下来的旧海硕城，便成为了整个欧罗巴大陆的流放之地。这里不仅有鬼魈这类魔物，还有当年这里原住民的后代，以及其他种族的罪犯，而人族流放的，不仅仅有人类巫师，有天庭使者，还有普通的人类。因为一旦到了这里，这辈子就没有离开的机会了。
　　“你都安排好了？”塔诺西娜眉眼微扬，问道。
　　叶卡瑞拉回道：“是，请女王大人放心。”
　　“嗯。”塔诺西娜应了一声，而后接着说道，“倘若她们有什么小动作，就地处斩。”
　　“是。”叶卡瑞拉回道，“不过……恐怕有点难。”
　　“是么，既然如此，那就多带些人，保险一点，我可不想看到我的人成了炮灰。”塔诺西娜说道。
　　“是，女王大人。”叶卡瑞拉回道。
　　塔诺西娜勾了勾嘴角，补充道：“只要她们乖乖听话，我不会把她们怎么样的，叶卡。”
　　“是。”叶卡瑞拉垂眸，说道。
　　“怎么，不问？”塔诺西娜瞥了叶卡瑞拉一眼，说道，“本王允许你问。”
　　叶卡瑞拉蹙着眉头想了半天，而后问道：“为什么？”
　　“因为你看起来并不想我杀了她们。”塔诺西娜满意地笑了笑，说道。
　　“塔诺西娜。”叶卡瑞拉抿抿嘴角，心中暗自叹了一口气，塔诺西娜曾经说过，我是你的女王，我的话你只需要照做，不要问为什么，自那以后，她自称本王，绝不允许她叫她的名字。
　　“叫我女王大人。”塔诺西娜的脸色一下子有了几分难看。
　　“是，女王大人。”叶卡瑞拉敛下眸子，长长的睫毛遮住了眼中的情绪。
　　塔诺西娜深深地看了叶卡瑞拉一眼，“嗯”了一声，情绪不明。
　　“那这个呢？”叶卡瑞拉转过头看向殿内正抱着一枚金币啃的小蘑菇。
　　塔诺西娜顺着叶卡瑞拉的目光看过去，然后不耐烦地撇了撇嘴，说道：“小孩儿本王可不想管，你自己看着办吧。”
　　“是。”叶卡瑞拉回道，“那么就把她扔在这儿吧。”
　　“什么。”塔诺西娜的脸上露出了诧异又有些恼火的表情。
　　叶卡瑞拉眉眼略微弯了弯，而后说道：“这家伙只要扔几块石头在旁边就不会死，生命力顽强得很，不用担心。”
　　“谁担心了？你不要自说自话。”塔诺西娜冷哼一声说道。
　　叶卡瑞拉眨了眨眼睛，说道：“总之她就扔在这里了，女王大人不想理的话忽视就好。”说罢叶卡瑞拉转身便走。
　　“到底谁是女王啊臭丫头，就仗着我宠你……”塔诺西娜看着叶卡瑞拉的背影喃喃道，说到这里声音一滞，不爽地哼了一声，也不知是对叶卡瑞拉还是对自己。
　　等到叶卡瑞拉完全离开她的视线之后，塔诺西娜看向小蘑菇，面无表情地拿起鞭子，重重地朝着地面抽了一下，地面顿时裂开一道口子，碎石飞起而后散落在地。
　　小蘑菇啃完金币呆了一下，明显被吓到了，一副将哭未哭的表情。
　　“喂，饿了自己吃，别指望本王会管你。”塔诺西娜侧头睨了小蘑菇一眼，而后转身进了内室，随后“砰”地一声把门关上了。
　　小蘑菇从挥鞭到现在一直都出处在呆滞的状态，直到“砰”的一声之后，才愣愣地抽了抽鼻子，瘪瘪嘴。走到那道口子前，蹲下身，捡起一块石头，啃了一口，然后一脸菜色地吐了出来，好难吃。
　　几乎是下一秒，小蘑菇的眼泪就下来了，完了，她要被饿死了。
　　另一边，塞隆和黎慕风一脸黑线地在旧海硕城如今的外城的街道上行走，因为之前是巨人居住的房屋，尽管因为战争被毁掉大半，但还是能看出原本的建筑有多宏伟。再加上新建的一些民居，有种别样的感觉。
　　然而，让塞隆和黎慕风黑线的原因并不是这里的建筑，而是身后跟着的一大队人，他们穿着统一的服饰，一身玄甲看上去黑压压的一片，震慑力着实太高。整的像是出来巡逻的一样，叶卡瑞拉那货不是说让她们看看旧海硕城民众的生活场景吗？搞成这样还怎么看？监视搞得太明目张胆了一点吧。
　　塞隆撇撇嘴，她真要做什么，这些人拦得住吗？
　　黎慕风四下瞥了瞥，而后问道：“这里怎么什么种族的都有？”
　　放眼望去，人族矮人精灵都有，他们在街上各自闲逛，看上去悠闲得很。完全不像是处在外面人避而不及的世界里。
　　“因为这里是流放之地。”塞隆回道。
　　黎慕风微微蹙了蹙眉头，“流放之地？”
　　“嗯，至少数十年前还是。”塞隆说道，“用于流放各族的罪人。”
　　“直到塔诺西娜来到这里？”黎慕风问道。
　　“没错。”塞隆回道，“不过在这里的倒也不完全都是犯罪的人，还有之前那些人类的后代，包括一些混血。”
　　“混血，完全看不出来。”黎慕风说道。
　　塞隆轻笑一声，而后说道：“这么看差异当然不大，他们大都继承了父母其中一方的外形特征，不过，混血或许会产生新的能力。”
　　“那这里有龙吗？”黎慕风又问道。
　　塞隆瞥了黎慕风一眼，说道：“理论上除了我是没有的。龙族可没有流放过什么族人。”
　　“那实际上呢？”黎慕风敏锐地察觉到了塞隆话中的内含。
　　“实际上，说不定会有对这里感兴趣的龙在。”塞隆说道，“毕竟龙族大都随心所欲，不受拘束。”
　　黎慕风若有所思地点点头，而后说道：“所以你也有可能站在这边咯。”
　　“谁知道呢。”塞隆扬了扬嘴角，说道。
　　黎慕风瞄了塞隆一眼，撇撇嘴，总是这样。
　　塞隆侧目看了黎慕风一眼，而后拦住她的腰，说道：“走了。”说着，塞隆背生双翼，带着黎慕风朝城外飞去。
　　同一时间，几乎旧海硕城内的所有人都抬头看向了塞隆和黎慕风，同时，有人迅速前往通报。旧海硕城内，全民皆兵。
　　“告诉塔诺西娜，我们到城下看看就回。”塞隆在空中说道，也不管底下的人什么反应，径自向着城外飞去。
　　被留下地面下的士兵们面面相觑，而后也只好无奈返回了。
　　城外聚落中，用破旧木板搭起的房子伫立排列，每一栋木屋前都插着一根火把，从高空看过去，好像雪原上一粒粒散落的尘埃。
　　塞隆带着黎慕风随意找了一处地方降落，雪原之上，塞隆和黎慕风单薄的衣服显得格外扎眼，不过，总归她们不会觉得冷就是了。
　　四下望去，房屋不算密集，屋外基本上没什么人，显然格外空旷。狂风吹过，卷起一层白雪，拉在脸上像是刀割一样。
　　不远处，塞隆听到了人们的叫喊助威声，仿佛正在举行什么活动。塞隆和黎慕风对视一眼，向着声音传来的方向走去。


第35章 城下大乱斗
　　塞隆和黎慕风跟着那些声音的指引向前走，因此倒不至于在这片白茫茫的雪原之上迷失方向。
　　跟着声音的指引, 塞隆和黎慕风来到了一个十几米高的圆形石制建筑前。在这一片的木制建筑里, 这个建筑不管是高度还是制式都称得上是鹤立鸡群了。
　　塞隆抬头看了看这栋建筑，像是一个角斗场, 不由地眯了眯眼睛，而后看向黎慕风，说道：“我们上去看看？”
　　黎慕风与塞隆对视, 而后点点头。
　　塞隆揽住黎慕风的腰, 向上一跃而起, 轻松地落到了那栋建筑的顶端。建筑是无顶的, 所以, 塞隆和黎慕风能够在建筑顶端看到建筑内的情形。角斗场的墙壁很厚，顶端足够两人并排躺在上面。
　　如同它的外形一样，里面正在进行着一场大乱斗, 无数的人类在里面进行着原始的肉搏战，他们赤手空拳, 踩在随时可能被滑倒的雪地上, 为了不知名的原因而战斗。
　　欢呼声、助威声此起彼伏, 塞隆眯了眯眼睛, 这种事情她当然不会插手, 不过, 等这场大乱斗结束之后，或许可以了解一下，这到底是在做什么。不是说旧海硕城下的人们每天都要与魔物作战吗？这又是怎么回事？
　　黎慕风侧目看了看塞隆, 问道：“这里为什么只有人类？好像还只有普通人类。”
　　“不止，还有矮人和人类巫师，只不过，他们似乎约定了某种东西，只用拳头作战。而且，这并不是生死之战，没人攻击已经倒下爬不起来的家伙。”塞隆看着下面的情形说道，很快，她的声音就被湮没在助威声当中，好在黎慕风的听力够好。
　　黎慕风又环视了一圈建筑内部，问道：“为什么这里没有精灵？”
　　“兴许是叶卡瑞拉的缘故吧。”塞隆轻笑一声，回道，“而且，精灵作为法师，也不适合和这些人打吧。”
　　黎慕风点点头，说的也是。
　　不知不觉中，角斗场内的大乱斗已经进入了白热化的阶段，场中站着的只剩下两个人了。一个矮人，一个人类。
　　“你觉得谁会赢？”黎慕风问道。
　　塞隆侧头看向黎慕风，“你觉得呢？”
　　“嗯……”黎慕风歪着头思考了一会儿，而后回道，“人类吧，他看上去更灵活，那个矮人貌似是个纯力量型的，战斗进行到现在，体力应该用得差不多了吧。”
　　“没错。”塞隆赞许地看了看黎慕风，眉眼微扬，“公认的强者在这种大乱斗中，会被优先集火，能站到现在的，不是脑袋好，就是体能好。不过，这个人类，貌似是一直一个人啊，有点意思。”
　　“怎么，对他有兴趣？”黎慕风凉凉地说道。
　　“的确。”塞隆说道，“怎么，吃醋了？”
　　“想太多了你。”黎慕风白了塞隆一眼，说道。
　　塞隆轻笑一声，而后坐到顶部边缘，说道：“坐。”
　　黎慕风低头侧目看了塞隆一眼，在她旁边跟着坐下，而后说道：“你之后有什么想法？”
　　塞隆一手撑在黎慕风身后，而后侧过头，语气暧昧地说道：“想你？”眸中是若有若无的笑意。
　　黎慕风微微一愣，侧过头看向塞隆，两人之间的距离过于近了，以至于她看了一眼便转过头去，说道：“你在说什么傻话，我是问你离开这里之后打算怎么办。”
　　塞隆轻笑一声，眸中若有所思，片刻后勾起嘴角，脸向着黎慕风的方向凑了凑，而后说道：“和你一起咯。”
　　“什么？”黎慕风一阵诧异，扭头看向塞隆，嘴唇不出意外地落到了塞隆的嘴角，当即向后撤了撤，皱眉不语。
　　塞隆挑挑眉，而后说道：“不然呢，把你扔在这儿？你如果想的话，叶卡瑞拉不会拒绝的，至于塔诺西娜嘛，应该也不会。”
　　“切。”黎慕风嗤了一声，转过头去不再看她，这么说的话，是不会留在这儿了。
　　塞隆勾起嘴角，接着道：“还有，你亲了我的事，就这么算了？”
　　“我又不是故意的，而且，明明是你自己靠那么近的。”黎慕风撇撇嘴，说道。
　　塞隆眯了眯眼睛，“啧”了一声，翻身把黎慕风压在身下，慢慢地凑过去，在黎慕风嘴角吻了一下，而后贴着她的耳朵，压低声音说道：“我也不是故意的。”
　　黎慕风瞪大眼睛，脑中一片空白，片刻后终于反应了过来，登时老脸一红，而这时，塞隆已经重新坐好，好整以暇地看着下面人类和矮人的角斗。黎慕风嘴角抽了抽，这货是故意的吧？绝对是故意的吧？
　　黎慕风刚想说什么，便听到塞隆说道：“啊结束了。”
　　黎慕风看过去，在塞隆说出那句话的瞬间，矮人倒在了地上，试着往起爬了爬，结果却是徒劳的。整个角斗场有了一秒的沉寂，紧接着，欢呼声瞬间爆发。那名最终获胜的人类蹲下身扶起和他打的矮人，矮人面无表情地看着人类，用拳头重重地捶了人类的肩膀一下，而后，两人同时大笑出声。
　　欢呼过后，看客各自退场，有人把角斗场内躺着的人抬出去，最终，角斗场内只剩下了那名获胜的人类，以及和他最后决战的矮人。
　　塞隆站起身，向黎慕风伸出手，说道：“走吧，我们去会会那两个家伙。”
　　黎慕风瞥了塞隆伸出的手一眼，而后说道：“你自己去吧。”
　　塞隆“啧”了一声，收回手，含笑说道：“真是记仇，那你在这儿等着。”说罢，塞隆从角斗场顶端一跃而下，稳稳地落在了那个人类身前五米的位置。
　　黎慕风看着塞隆的背影，喃喃道：“真是恶劣的家伙。”
　　人类身体顿时紧绷，沉着一张脸说道：“比赛已经结束了，想参加的话下个月吧。”
　　塞隆轻笑一声，还没说话，躺在地上的矮人便道：“龙族来这里做什么？总不可能也是被流放的吧？”
　　“龙族？”人类显然吃了一惊，再看看塞隆身上单薄的衣服，有了几分了然。
　　“我也不是自己想到这儿的啊。”塞隆似笑非笑地说道。
　　矮人伸手拽了拽人类的衣服，人类赶忙把矮人扶着坐起来。然后，矮人接着说道：“那么，你有什么事吗？”
　　“没什么，只是想了解一下这里的情况而已，毕竟人生地不熟，我也很难办啊。”塞隆的表情似乎非常困扰。
　　“这样啊，那我就给你说说吧。”矮人说道。
　　人类看向矮人，问道：“她可信吗？”
　　“以龙族的强大，若是想对我们做什么，你以为你有反抗的机会吗？”矮人状似训斥实则提醒的话响起。
　　人类闻言便沉默了，只是依旧警惕地盯着塞隆。
　　塞隆不甚在意地笑笑，而后问道：“这个角斗场是怎么回事？”
　　“每个月都有一场大乱斗，在开始之前，每一个踏进场中的人都将成为此次大乱斗的参与者。大乱斗最后唯一的胜出者，将拥有进入旧海硕城生活的资格。”矮人说道。
　　“进入旧海硕城有什么好处吗？”塞隆问道。
　　“没人愿意在这个鬼地方生活，每天都要防备魔物可能的侵袭，每天为了生存发愁，每天都要想着战斗。”矮人说道，“不过，对于你们龙族来说，这或许不能算是什么问题吧。”
　　“龙族也要吃饭的啊。”塞隆有意无意地说了一句。
　　矮人和人类同时警惕地盯着塞隆，若是一条饿龙站在你面前说这句话，那你就不得不防备她会把你拆吞入腹了。这个流放之地，可没有什么五族公约可讲，在这里，强者才是法律。
　　“不要紧张啊，我不吃矮人或是人类的。”塞隆非常恶趣味地补了一句。
　　果不其然，矮人和人类盯着塞隆的目光更加警惕了。
　　“所以，除了每个月进行一次的大乱斗之外，这里每天的日常就是打魔物咯？那你们吃什么？”塞隆并不在意他们的眼神，接着问道。
　　“魔物狩猎人，人也狩猎魔物。虽然高级魔物是不能吃的，但大多数的低级魔物还是能够果腹的。没有食物，就只能吃那些低级魔物了。”矮人说道。
　　塞隆点点头，而后瞥了那个人类一眼，又问道：“大乱斗只能用拳头，是塔诺西娜定下的规矩？”
　　“你怎么能直呼女王大人的名讳。”那个人类气愤地说道。
　　塞隆瞥了他一眼，看向矮人。
　　矮人点点头，回道：“是的，这也是为了保护这里的普通人类。”
　　“那精灵呢？”塞隆问道。
　　“精灵不会互相打的。”矮人说道，“据说旧海硕城中，有精灵族的公主，他们为公主殿下服务，生活在离魔物森林最近的那片区域，如果不是为了食物，没人愿意去那里的。”


第36章 想抱不行么
　　在塞隆和黎慕风了解“流放之地”的风土人情的时候。塔诺西娜终于注意到了小蘑菇此刻正在饿着的情况。当然，这不是因为她良心发现了想要看看小蘑菇的进食情况, 而是因为有人来向她汇报情况了。
　　“女王大人, 属下失职，那两个人去了城下。她让我跟您说一声, 她去去就回。”身着玄甲的士兵单膝跪地，垂着头一脸惭愧懊恼。
　　“把腰给本王直起来。”塔诺西娜扫了士兵一眼，眸中一阵狠厉, “那两个想走, 你们本来也拦不住, 本王可没想让你们送死。”
　　士兵闻言当即直起了身子, 眼中的激动崇拜之情难以掩饰。
　　“行了, 先下去吧，让人注意着点儿城下的动静，有任何情况都要向本王报告, 事无巨细，听懂了吗？”塔诺西娜沉声说道。
　　“是, 女王大人。”士兵声音洪亮地回道, 仿佛被注入了让人精神振奋的能量一般。
　　塔诺西娜应了一声, 点点头。
　　士兵站起身离开了, 对在角落里趴着的小蘑菇视若无睹。
　　在士兵离开之后, 塔诺西娜这才看向小蘑菇。小蘑菇趴在角落里一动不动, 塔诺西娜看不清她的表情，但还是能够感知到她的呼吸的，看了看地上的石块, 除了一块有啃过一口的痕迹之外，别的都没有动过，不由地蹙起了眉头，说道：“你怎么了？不合胃口吗？”
　　“难吃。”小蘑菇幽幽地抬起头看向塔诺西娜，眼眶里泪珠不停地在打转。
　　塔诺西娜被小蘑菇眼里的泪弄得愣了一下，随即皱起眉头，说道：“小孩儿，这种用于博取同情的液体还是少流比较好，不过泪水是弱者的专权，和你倒也相称。”
　　“饿。”小蘑菇瞪着眼睛看向塔诺西娜，锲而不舍地说道，饥饿似乎让她爆发出了潜能，搁在之前，她肯定不敢这么瞪着塔诺西娜的。
　　塔诺西娜蹙起眉头，这小孩儿是听不懂她的话吗，真麻烦，还敢瞪她，胆子倒是不小，“小鬼，不许挑食，爱吃不吃。”
　　小蘑菇委屈得很，奈何她胆子再大也只敢瞪瞪别人，趴在地板上扭过头不再看她。
　　塔诺西娜坐在王座之上，淡淡地瞥了小蘑菇一眼，她倒要看看这个小孩儿能坚持多久，难吃，就说明能吃，既然能吃，就该乖乖吃掉，否则的话，饿死也活该。有食物就已经不错了，还挑食。虽然这小孩儿死了事情会有些难办，不过，饿两顿还是没什么大碍的，何况，她也不是没给她吃东西，叶卡挑不出什么错，她也乐得轻松。女王大人这么想着，顿时觉得解决了一个很大的麻烦，心情甚好地勾着嘴角，与小蘑菇惨兮兮的现状形成了鲜明的对比。
　　城下角斗场，塞隆扫了那一人一矮人两眼，而后问道：“胜者将获得进入旧海硕城的资格，也就是说，并不是非得去对吧？”
　　人类和矮人同时愣了一下，而后矮人回道：“哪有不愿意去旧海硕城的人愿意参加这种大乱斗呢？虽然原则上不许杀人，但是万一有人失手，或是有仇的人伺机报复，那不是就没命了吗，就是女王大人在也没办法挽回这样的结果啊。”
　　“如果第一放弃了这个资格，或是因为某种原因没能按时进入旧海硕城，那么会怎样呢？”塞隆没有理会矮人的说辞，接着按照自己的思路提问。
　　矮人和人类对视了一眼，而后说道：“如果第一不去的话，那自然是顺推到第二去了。”
　　“如果第二也不去呢？”塞隆眼睛微眯，藏起刺人的锐利，莫名有些独特的冷意。
　　“这……”矮人一时答不上来，沉吟片刻，挖空心思地想出了一个回答，“这种情况从未发生过，很难想象有人获胜了会放弃这个机会。”
　　“那么，如果第二出于想要进入旧海硕城的目的，让第一因为某些事情没办法去，第二就能顺利地进入旧海硕城了。”塞隆恶趣味地看着那个矮人和人类一起变了脸，这才又说道，“别误会，我可没有说你们两个的意思，毕竟你们看起来好像感情很好的样子，想必这种事情不会在你们两个身上发生的。”
　　“那是当然。”矮人的脸色仍然不是很好，他怎么可能是这种人。
　　塞隆轻笑一声，而后说道：“今天多谢两位，再见。”说罢，塞隆纵身一跃，跳到了角斗场顶部，矮人和人类这才发现角斗场顶部还坐着一个人，不由地一脸惊骇。
　　塞隆垂眸似笑非笑地看了仍然坐着的黎慕风一眼，黎慕风抬眸和塞隆对视，眸子里映出对方的样子，好像一片羽毛轻飘飘地落到湖面，泛起若有似无的水波。
　　塞隆眸光闪了闪，刚想说什么，却听到远处的声音，不由地眉头一皱，将黎慕风拦腰抱起，说道：“我们过去看看。”
　　“我可以自己走。”黎慕风顺着塞隆所看的方向看过去，然后转过头对塞隆说道。
　　“少啰嗦，虚弱期忘了吗？”塞隆抱着黎慕风跳下角斗场，说道。
　　“那也可以自己走。”黎慕风歪过头盯着塞隆纤长的脖颈，说道。
　　“我想抱不行么。”塞隆看着前方，随口说道，非常理直气壮，就和在说太阳从东方升起不是么一样。
　　黎慕风微愣了一下，而后勾唇浅笑，眼底深处映着塞隆下巴到脖颈的曲线，而后靠住塞隆，说道：“随你。”反正多一个代步工具也没有不好的不是吗？
　　塞隆向前的动作微不可察的一滞，而后继续向着声音的方向飞去。那个方向，是魔物森林。
　　旧海硕城，王城，塔诺西娜百无聊赖地睨着小蘑菇，这小孩儿，还真就趴那儿不动了，真是够倔的。不过么，挑食不好，嗯，绝对不能惯。
　　叶卡瑞拉快步走进宫殿的时候，就看到塔诺西娜和小蘑菇形成了一种奇怪的对峙的感觉。不由地愣了一下，而后说道：“你这又是在干嘛，思考人生吗，女王大人？”
　　塔诺西娜一脸正色地回道：“教训不听话的小鬼。”
　　叶卡瑞拉淡淡地扫了小蘑菇一眼，再看看地板上的裂痕，微不可察地轻叹了一口气，而后说道：“女王大人，魔物森林暴动，您要过去看看吗？”而后从口袋里拿出几块矿石递给小蘑菇。
　　让塔诺西娜照顾小孩儿，果然是件错误的事情。不过，塔诺西娜这个家伙，应该多和小孩儿接触。叶卡瑞拉看着坐起身抱着矿石埋头啃的小蘑菇，想道。
　　塔诺西娜皱起眉头，而后说道：“那两个家伙不是在城下聚落吗？听到动静总会过去的吧。”
　　“可是，她们不一定会管，女王大人。那里有精灵，我是一定要去的。至于您，如果您不担心饲养的玩物死光的话，就待在这里吧。我，只在乎精灵的死活。”叶卡瑞拉颇为冷淡地说道。
　　塔诺西娜皱起眉头，不爽地哼了一声，而后说道：“走吧。”
　　叶卡瑞拉的眼里划过一丝笑意，而后说道：“女王大人圣明。”
　　【“明明讨厌人类，为什么还要让他们住在下面呢？赶出去不就好了？”
　　“他们只是玩物而已。”
　　“那为什么要让精灵住在那么危险的地方？”
　　“谁让那群精灵讨厌和别族来往。”
　　“不是讨厌，只是，‘无法结缘，徒增寂寞’。”
　　“因为人类寿命太短吗？”
　　“算是吧。”
　　“那我呢？”
　　“……你也是。”
　　“那为什么？”
　　“以后告诉你。”
　　“那矮人呢？”
　　“精灵讨厌矮人，那群贪婪笨拙的家伙。虽然我不讨厌就是了。”
　　“你为什么不讨厌？”
　　“矮人也有讨人喜欢的。”
　　“你喜欢哪个矮人？”
　　“我就那么一说。所以矮人要住哪儿？”
　　“和那群玩物一起好了。”
　　“真任性。”
　　“是叶卡你太循规蹈矩了。”
　　“天行有常。”
　　“那你为什么会来这里呢？也是天常吗？”
　　“算是吧。”
　　“切，那你会走的吧？”
　　“不会。”】
　　塔诺西娜皱起眉头睨了叶卡瑞拉一眼，而后说道：“想让本王陪你一起就直说，不要动什么激将的小心思。”
　　“女王大人不要误会我，我可没有那种想法。”叶卡瑞拉淡淡地说道。
　　塔诺西娜眉头皱得紧紧的，眼眸深沉了几分，好像被乌云遮住的明月。
　　叶卡瑞拉无奈地摇了摇头，这家伙以前明明很可爱的，现在怎么性格这么别扭，嘛，虽然也很可爱就是了。“事不宜迟，走吧，女王大人。”
　　叶卡瑞拉抬手打了一个响指，一头浑身雪白的鹿凭空出现，看上去格外圣洁，只是站在那里，就让人有种心灵被洗涤的感觉。
　　雪鹿超乎寻常的大，它俯下身卧好，去蹭叶卡瑞拉的手。叶卡瑞拉含笑摸摸它，扭头撞进了塔诺西娜沉寂的双眸里，不由地愣了一下，心下一颤，那眼神像是要把她吸进去一样。而她只能挣扎，稍有不慎，就会在那双眼睛里溺毙。绝对不行。
　　叶卡瑞拉眨眨眼睛，避过塔诺西娜的眼眸，坐到雪鹿的背上，而后说道：“上来吧，女王大人。”
　　“本王不需要代步工具。”塔诺西娜皱着眉头，说道。
　　“上来吧，你以前不是挺喜欢它的吗？”叶卡瑞拉眉眼弯了弯，少见得笑了。
　　塔诺西娜看着叶卡瑞拉眸光闪了闪，她好像很久没看到叶卡这样笑过了。既然这样，就勉为其难地坐坐好了。
　　塔诺西娜坐到叶卡瑞拉的背后，顺势抱住了叶卡瑞拉的腰。叶卡瑞拉的身子僵了一下，突然有些不知所措的感觉。
　　塔诺西娜自然察觉到了叶卡瑞拉的僵硬，还是低头说道：“再不走就晚了。”
　　叶卡瑞拉轻轻拍了拍雪鹿的背，雪鹿腾空而起，向着魔兽森林的方向前进。
　　叶卡瑞拉从塔诺西娜坐到自己身后开始就一直有些僵硬，她很清楚，塔诺西娜一直在盯着自己，不知道为什么，她想逃。
　　塔诺西娜盯着叶卡瑞拉的后脑勺，一双眸子没了阴霾的掩饰，剩下满满的占有欲。
　　与此同时，塞隆抱着黎慕风到达了魔物森林边缘的精灵聚落。
　　精灵们拿起法杖，结合全部人的力量，构筑起一道荆棘防御壁。巨大的荆棘藤蔓盘根错节，拧成了一道防线。
　　接下来，只要隔着这道防线，用法术攻击暴动的魔物即可。但有一个问题，这道防线实际上并不坚固，一旦魔物们冲破，近距离的战斗是精灵不擅长的，而且，魔物的数量太多了，想要硬碰硬太难了。
　　而且，身后就是城下聚落，他们答应公主殿下要守好这里，他们早已退无可退。
　　魔物暴动的原因至今无解，塔诺西娜到这里之后，根本没有深入魔物森林的想法，她对探险没有兴趣，巡视领地这种事情更是如此，也因此，魔物森林的深处究竟有什么没人知道。
　　塞隆把黎慕风放下，而后说道：“我过去看看。”
　　黎慕风说道：“我也去。”
　　“你待在这儿，我看一眼就回来。怎么，舍不得我离开？”塞隆朝着黎慕风笑了笑，说道，怎么看怎么有种嘚瑟的感觉。
　　黎慕风白了她一眼，说道：“再见。”
　　“等我回来。”塞隆看着黎慕风，眉眼微扬，眸光深邃。
　　黎慕风盯着塞隆看了两秒，而后说道：“好。”
　　塞隆轻笑一声，用手揉了揉黎慕风的脑袋，而后飞向高空，向着魔物森林深处而去。
　　“别死了。”黎慕风站在原地喃喃道。魔物森林的深处，有龙的气息，她体内的龙的力量有共鸣。因为封印解除的缘故，她本身的力量和龙的力量都增强了不少，虽说还不够看就是了。
　　即便她体内龙的力量如此弱，依旧能够感知到魔物森林深处的龙，也就是说，那条龙很强。是敌是友未知。所以……她怎么可能不去。黎慕风心思一动，黑色的骨马凭空出现，连同它拉着的马车一起。


第37章 强大的骨龙
　　塔诺西娜和叶卡瑞拉到达魔物森林边缘的时候，失去理智发狂的魔物们正不顾一切地撞击着精灵构筑起的荆棘防御壁。荆棘的尖刺刺进魔物的身体, 蓝紫色的血液顺着他们的头部滴在地上, 晕染开来，像是一朵朵妖艳危险的荆棘之花。
　　魔物们的长相, 以人形生物所处的世界观审美观来看，可以称得上是奇形怪状，分外可怖了。它们有着黑紫色的外表, 四脚兽的形态, 身上长着大大小小的脓包, 好像不知道什么时候就会爆掉流出黏稠的液体。
　　魔物们不停地撞击着荆棘, 一批死了再上一批, 后面的踏着前面魔物的尸体前进，它们看上去并没有组织性，只是遵循着向前冲的本能, 仿佛一旦停下来就会万劫不复一般。哪怕是冲上前死了，也比待在原地强。
　　靠近魔物森林边缘的树木伸出长长的枝干绞在一起, 试图阻止魔物们的前进, 但一切都是徒劳的, 树木一撞就断, 几乎不能为精灵们拖延哪怕一秒的时间。
　　魔物们不断地冲击并不是徒劳的, 且不说尸体渐渐搭起来的梯子, 单单是不停地冲撞就一直消耗着精灵们的精神力。精灵不是这群不知疲惫、仿佛没有痛感的魔物，他们会累，何况精灵的人数和那群魔物比根本不够看的。维持如此之大的屏障需要耗费大量的精神力, 一旦负责那一处的精灵撑不住了，那个地方就会成为整个屏障的薄弱之处，很快整个屏障就会形同虚设。紧接着，狂暴的兽潮将会冲垮整个城下聚落。
　　好在塔诺西娜和叶卡瑞拉赶来的时候事情还没有发展到这样的境地，但精灵们渐渐苍白的脸色预示着上述情况到来的可能性越来越大。维持荆棘屏障的精灵们目前不好过，后排释放法术攻击的精灵们状态也不好，任谁都没办法一直不停地释放法术，照这样下去，即便防护不破，他们也会力竭而死。
　　塔诺西娜和叶卡瑞拉从雪鹿上一跃而下，原本疲惫不堪的精灵们一下子有了精神，就像是溺水的人抓到一根浮木，那是名为希望的东西。
　　塔诺西娜扫了一眼如今的战况，当即明白了如今情况的严峻性。她还要在身后那群人里提拔战士，现在那些家伙就因为这些东西死了怎么行。
　　塔诺西娜和叶卡瑞拉的加入让战局有了一定的扭转，一个使用冰冻法术，一个一鞭子抽碎冻好的魔物冰，配合格外默契，不知道还以为是一起战斗了多久的搭档，而事实上，这两从来没有一起战斗过，魔物森林的魔物们，也从来没有如此大规模地暴动过。因此，这次大规模暴动的原因就变得格外耐人寻味。
　　雪鹿同时也加入了战局，它并不仅仅只是一个好看的摆设而已。锋利的鹿角轻易便能戳破魔物的血肉，同时附带给它们冰霜的属性伤害，如同一把刀刺进一块豆腐里，轻易便能将它搅得稀碎。
　　“这样下去不是办法，撤掉防御。”塔诺西娜眸光一凛，视线如同一柄钢刀，直向着叶卡瑞拉的眼睛刺过去，尚未抵达便化作一滩水，无声无息地蒸发殆尽。她其实是不舍得的，哪怕一个眼神，也不忍伤她，只可惜，她们中间到底横贯着某些东西，这么近却也那么远。
　　叶卡瑞拉敏锐地察觉到了什么，眉头微微蹙起，而后吩咐精灵们把防御的荆棘撤掉。
　　精灵们起初犹豫了一秒，而后立即将荆棘撤去并迅速后退。与此同时，塔诺西娜的鞭子已经砸了下来，如果精灵们再迟哪怕一秒，塔诺西娜的鞭子打的就不是地面，而是精灵们了。
　　塔诺西娜一鞭子砸开了地面，冻土裂开一个极深的缝隙，积雪顺着缝隙滑下，落入深不见底的深渊。
　　精灵们一阵后怕，这位流放之地的女王当真不近人情，真是个冷酷的混蛋，真不知道公主殿下为什么偏偏认定了这个人做女王。
　　叶卡瑞拉看着那条裂隙眸光微沉，她看得出来，哪怕精灵们没有后撤，她那一鞭子照样会砸下去，她足够精准和冷酷，对那些精灵没有丝毫的怜惜，哪怕前一刻精灵们还在为保卫身后的聚落而奋力拼搏。但她也很清楚，如果士兵无法做到令行禁止，就失去了一个士兵该有的东西。
　　塔诺西娜并不管叶卡瑞拉会怎么想，她甚至有些想杀了这群碍事的精灵，那是叶卡瑞拉和流放之地外的世界的联系，断掉这个联系，把她囚禁在这里，其余的事情都不需要理会，什么无法结缘，什么寿命短暂，什么天意难违，她甚至期待叶卡瑞拉会因此记恨上她，那样的话，她就忘不了她了。不过到底，这些疯长的念头只是一瞬间的事情，就像大浪里的一朵浪花，顷刻间便湮灭无踪。
　　疯狂的魔物们不停地往前冲，即便前方就是深渊，向前踏一步就是万劫不复。落入裂缝的魔物并没有成为后面魔物的前车之鉴，它们仍在前仆后继地掉进深渊，硬生生在冰天雪地里上演了一场用生命推起来的闹剧。
　　所有的精灵都松了一口气，至少在裂隙被填满之前，他们还是安全的，他们有更多的时间去想办法解决目前的困境。在裂隙之后重新构筑荆棘防御壁，双重保障，起码能够拖延更长的时间，如今只能寄希望于兽潮尽快结束了。
　　然而，事情并不总是尽如人意，魔物撞倒了一棵大树，好巧不巧，那棵大树倒下时恰好压到了荆棘防御壁之上，别说什么裂隙，就连防御壁的问题都帮魔物们一起解决了。
　　塔诺西娜面色一沉，跃起甩鞭一气呵成，鞭子卷上树干，往旁边一带，树木连同上面的魔物一起，掉进了深渊。叶卡瑞拉也借此机会为荆棘防御壁加上了一层厚厚的冰壳，除了冰牢，这种加固的法术释放之后并不需要过多的精神力维持，只是吟唱的时间有些长。
　　另外一边，塞隆已经飞抵魔物森林的深处，这里的树林格外茂密，没有叶子的树木，依靠枝干的交叉拧搅在一起，在空中根本看不到地面的实际情况。
　　无奈之下，塞隆只好降落，而事实上，她也必须降落，龙能量的共鸣越来越强了，看来那条素未谋面的龙确实在这里，那么，那条龙会是此次兽潮的元凶吗？龙怎么会和这些魔物搅合在一起？先前进入流放之地的时候，她也曾路过这片魔物森林，当时还没有感觉到共鸣，难道这条龙是刚到这里？这条龙的目的又是什么？这些问题不停地在塞隆的脑海里萦绕。
　　塞隆走在地面上，靠近地面的地方因为树干的缘故更好走一些，越是接近魔物森林的深处，魔物就越少，看上去，这里似乎也有严格的等级，或者还有一种解释，魔物们对于森林深处的某样东西非常畏惧，实力决定他们的畏惧程度，畏惧程度决定他们与魔物森林深处的距离，也就是说，越往深处走，就越凶险。
　　不过好在塞隆走空中已经避过了大量的魔物，如今则是直接进入了一个中空地带，这里没有一只魔物，哪怕是高级魔物都没有。而且，越往深处走，共鸣就越强烈，这说明，要么魔物们惧怕的东西就是那条龙；要么，就是那条龙此刻离得和那样东西非常近。不管是哪种，都说明那条龙很强。
　　塞隆微微抿起嘴角，脸上是少见的谨慎。如果那条龙神志清醒还好说，若是根本无法交流就难办了。能不动武就不动武，否则真打起来，她恐怕胜算也不大。
　　塞隆还在继续朝着魔物森林的更深处前进。黎慕风已经后脚到达了魔物森林深处的上空，事实上，她对那条龙真正实力的感知并没有塞隆那么强烈，换句话说，共鸣没有塞隆感受到的强烈。龙的力量的大小影响的是能够产生共鸣的龙的阈限值，而不影响共鸣的大小，力量越接近的龙感受到的共鸣就越强。但不管怎么样，黎慕风绝对没有低估那条龙的意思。
　　很快，塞隆和黎慕风前后脚地抵达了目的地。
　　入目是一头骨龙，身形巨大，黎慕风远远地躲在树干后面，以免被塞隆发现，这条巨大的古龙堪称是一个奇观，它比塞隆的本体大得多，是塞隆本体的将近两倍大。骨头肋骨中间空着的位置，有一团幽蓝的火焰正在熊熊燃烧着。黎慕风见过这种火焰，它和塞隆之前使出来的火如出一辙。
　　黎慕风都能发现，塞隆自然不可能没有注意到。
　　塞隆紧紧地抿着嘴角，双眸沉寂，如同幽潭一般深不见底，危险而又神秘，而她原本就称不上柔和的面孔此刻显得格外冷硬：“你是谁？”


第38章 塑料父女情
　　高大的骨龙俯下身来低头看她，虽没有表现出明显的敌意, 但塞隆还是不自觉地向后退了一步。
　　骨龙沉寂了两秒, 塞隆居然从骨龙那个没有皮肉的头颅上看出了些许的呆滞和窘迫。
　　塞隆紧蹙着的眉头松了松，但到底没彻底舒展开来, “你是谁？”塞隆又问了一遍，话语里听不出任何的情绪波动，而一直在她心头萦绕的一个可能性却让她的心并不像表面看上去那样波澜不惊。
　　骨龙似乎试图和塞隆平视, 低下头来, 只可惜, 它过大的身躯即便头骨着地也没能完成这个想法。骨龙轻轻叹了口气, 而后说道：“洛里安·阿瑞斯。”
　　塞隆心里一震, 面上仍是不动声色，“我没有听说过这个名字。”
　　“很正常，龙族已经多少年没有龙王了。”洛里安的话语悠远而有震慑力, “继承者，阿瑞斯是王姓。”
　　塞隆眯了眯眼睛, 塞隆·阿瑞斯这个名字, 是由红龙希瑞拉起的, 她一直以为阿瑞斯是希瑞拉的姓, 可如今看来, 真相似乎和她想的并不一样。塞隆的心思转了转, 这才又问道：“继承者？”
　　“是。”洛里安说道，“严格意义上来说，我是你的父亲。”
　　“是么。”塞隆颇为冷淡地回道, 话语间的情绪如同寒夜的凉风，静谧地无端而起，平白让人一阵颤栗。
　　“但实际上，我们隔着几千年的光阴，我也不知道你是从哪儿来的。”洛里安的话里带着些许的迷茫。
　　塞隆冷笑一声，似乎对此并不是很在意，“所以，你为什么会在这里？”之前的担心消失了，魔物森林深处的是一个龙不龙鬼不鬼的龙王，没有攻击欲望，还能交流，但莫名其妙多了个父亲她还是想敬谢不敏。
　　“说来话长……”洛里安的话刚刚开始便被塞隆打断了。
　　塞隆对“尊老爱幼”这个词并不感冒，加上本身心情就不是很好，连带着对这个便宜父亲的态度也没有好到哪里去，“那就先别说了。”
　　“……”洛里安此刻严重怀疑这小屁孩儿身体里的火焰是作假的，一点儿都不像他。虽然他并不清楚变成骨龙几千年了这小孩儿是从哪儿冒出来的。
　　“魔物暴动是你引起的吧？”塞隆毫不客气地问道。
　　洛里安沉默半晌，塞隆居然从他的身上看出了些不好意思，顿时觉得这货有损龙族形象。“是吧……”洛里安半天终于憋出了两个字。
　　“那行，你惹的麻烦你自己解决。”塞隆眉头一扬，一句话拍板把这事儿定下来了。
　　洛里安被这个便宜女儿噎得说不出话来，但他也没有倚老卖老的意思，随口应了一声，便向着魔物森林的边缘飞去。
　　塞隆目送洛里安走远，这才转过身，直直地盯着一棵大树，仿佛要把那棵不知道多少年没长过叶子的老树给盯出花儿来，“出来。”
　　黎慕风站在大树后面，抿了抿嘴角，没动。
　　塞隆挑挑眉，“行了，别藏了，出来。”
　　黎慕风皱起眉头纠结了一会儿，还是没动。
　　“给你五秒钟。”塞隆沉声道，听不出是喜是悲。
　　黎慕风的眉头拧到了一起，开始考虑从这里不被发现地消失的可能性，然而，留给她的时间已经不多了。
　　塞隆心中的倒数到零的下一秒，已经出现在了黎慕风身前，她一眨不眨地盯着黎慕风，沉声问道：“为什么不听话？”塞隆长得本就称不上和善，如今冷着一张脸更显得不好相与。
　　黎慕风看着塞隆的眼睛，只觉得那双冰冷的金色竖瞳里，裹挟着一些她看不明白的东西，像是隔着一川烟雨，迷迷蒙蒙得，勾得人心里酥酥麻麻的。她张了张嘴，隔了好一会儿才干巴巴地吐出几个字，“我不放心……”
　　塞隆眉头一拧，说道：“那我就放心吗？”
　　黎慕风愣了愣，盯着塞隆一时不知道该说什么。
　　塞隆鼻孔里长出了一口气，也不知是该高兴还是该愤怒，“算了，所幸这次这里反倒更安全一些，下不为例。”
　　黎慕风眨眨眼睛，塞隆的脸色确实好了不少，于是凑过去问：“他是知道你来了才醒的吗？”
　　“谁知道呢。”塞隆满不在乎地说道，而后搂住黎慕风的腰，也没问她是怎么穿过这片森林的，直接不由分说带着人走了。
　　魔物森林边缘，魔物的数量好像越来越多了，似乎永远都杀不尽一样。除了一些低等级的魔物，魔物群里又混进了一些中级乃至高级的魔物。高级魔物已经是类人型的生物了，他们有着黑紫色的皮肤，身上的脓包也少了很多，看上去至少没有低级魔物那么可怖了。从低级到高级，整个就是一个魔物进化史，也不知道以后会不会出现人形的魔物，至少现在的高级魔物已经非常像人了。
　　精灵们渐渐地撑不住了，哪怕是塔诺西娜和叶卡瑞拉，脸上也渐渐地露出了疲态。
　　而骨龙洛里安就是在这样的情况下如同救世主一般降临的，如果不是战局胶着，恐怕所有人都会愣在原地。一具巨大的骨骼，有时候比一条巨大的龙更有视觉冲击力。当洛里安落地的那一刹那，仿佛整个空间都凝滞了一瞬间。
　　原本向着城下聚落急速奔跑的魔物们陡然之间调转了方向，来了一个一百八十度的大转弯，其速度与反应能力堪比一阵风，不知为何，竟能从中品出几分滑稽来。
　　眼前危机已经解除，但塔诺西娜看着这个庞然大物，却丝毫不敢放松，他看上去比那些魔物难缠多了，要应付魔物的“车轮战”，比应付这个家伙要简单多了。
　　叶卡瑞拉定定地看着这条骨龙，眸光闪了闪，而后朝着塔诺西娜看了一眼，若有所思地垂下眸子，不知道在想些什么。
　　“你是谁？想干什么？”塔诺西娜脸色不算很好，问道。
　　洛里安睨了塔诺西娜一眼，并没有面对塞隆的拘谨，而后说道：“怎么，现在小辈见面流行问别人是谁了吗？不懂礼数。”
　　“对一个身份不明的闯进别人领地的家伙，要讲什么礼数。”塔诺西娜冷嗤一声，显然对莫名其妙被扣的这顶“不懂礼数”的帽子格外不满。
　　“你的领地？本王数千年前便在此地沉眠，那个时候你这小娃娃还不知道在哪儿呢。”洛里安摆出一副长者的架子，威严十足，和面对塞隆的时候完全不是一个德行。
　　然而塔诺西娜对此并不买账，“一个只剩下骨头的龙，也好意思自称本王，不怕被人笑掉大牙。”
　　“放肆。”洛里安的尾骨狠狠地敲在地面上，硬生生把覆盖着积雪的冻土砸出了一个大坑，“本王如何还轮不到一个小辈指手划脚。”
　　“本王可是听说，龙族数千年没有王了，你又是哪个犄角旮旯冒出来的？谁知道你是不是冒充的。”塔诺西娜似乎也察觉到眼前这条看着格外骇人的骨龙并没有攻击的意向，于是开始若有似无地试探他的底线。
　　“是真是假和你们没有多大的关系，本王会在这里也是因为本王的女儿，和你们多说无益。”洛里安话头转了转，明明是让他收拾烂摊子，如今女儿都叫上了，还把自己的问题摘得干干净净。这样看来，塞隆和这位还是有几分像的。
　　塔诺西娜挑了挑眉，女儿？难道是叶卡带回来的那条龙？她说怎么不见那两个呢。
　　叶卡此时却突然抬起头看着洛里安，说道：“龙王陛下，你即已沉眠数千年之久，此次苏醒是否与塞隆有关？”
　　洛里安微微侧了侧脑袋，看向叶卡瑞拉，说道：“你是……精灵族的小娃娃……月之精灵吗？这年头精灵族不避世竟然往外跑，倒是稀奇。”洛里安一觉醒来，发觉这个世界变得好像他不认识了，瞬间有种和世界脱轨的感觉，“塞隆又是谁？”
　　叶卡瑞拉没有理会洛里安之前说的那堆话，只是回道：“塞隆就是那条黑龙，陛下没有见过吗？”
　　“噢，你说本王的女儿啊，算是因为她吧。”洛里安恍然大悟，原来他的便宜闺女叫塞隆啊。
　　塔诺西娜和叶卡瑞拉不约而同地嘴角抽了抽，这塑料父女情。
　　“本王和你们说不上话，等本王的女儿来了再说。”洛里安丝毫不觉得不知道自己女儿的名字有什么问题，毕竟他本来也就不应该是知道的。关于女儿的来历，他现在有几种猜想，但实际情况如何还得再验证，就以后再说吧。
　　塔诺西娜和叶卡瑞拉对视一眼，想起了叶卡瑞拉曾经说过的话：“预言的破解之法，或许就在龙族身上。”


第39章 压力真的大
　　暴动已经解决，但留这么一个莫名其妙的骨龙在这里, 塔诺西娜到底不放心, 于是决定在原地等等塞隆她们。
　　塞隆带着黎慕风回到魔物森林边缘的时候，就看到洛里安和塔诺西娜隐隐形成了对峙的态势, 两方都不说话，但也都没有动作，不由得额上青筋暴起。
　　塞隆等黎慕风稳稳地站好之后, 这才松开手, 而后开口道：“你们在干嘛？”
　　塔诺西娜侧过头瞥了塞隆一眼, 而后说道：“这里说话不太方便, 随本王回王城。”顿了两秒, 塔诺西娜像是突然又想起了什么一样，补充道，“你们一起。”
　　塞隆不动声色地挑了挑眉, 然后非常自觉地带着黎慕风向着王城而去。至于剩下的洛里安和另外两个，塞隆就不管了。
　　叶卡瑞拉任由雪鹿低头蹭着自己的手撒娇, 眸子若有似无地瞥着塔诺西娜和洛里安, 一副若有所思的样子。
　　塔诺西娜扫了叶卡瑞拉一眼, 这次不用叶卡瑞拉说, 便翻身上了雪鹿的背, 动作潇洒不拖泥带水。叶卡瑞拉脸上冷冰冰的表情少见地出现了一丝裂缝, 露出一丝浅笑，像是枯木回春、冰雪初融，带着难以言喻的美丽。只可惜, 另一个当事人并没有看到。
　　雪鹿载着塔诺西娜和叶卡瑞拉向着王城走了，只留下洛里安一条龙，洛里安望了望四周，只有躲得远远的精灵们，不觉无趣。再想想一句话都没有就扔下自己遛了的便宜女儿，她难道不好奇到底是怎么回事吗？这孩子一点儿都不好玩。
　　洛里安几番权衡之下，决定去看看那个小孩儿口中所说的王城。几千年，他好像和这个世界脱轨了。
　　洛里安的到来，让王城里的居民（或者说是士兵）大吃一惊，一时间甚至以为是骨龙来袭，面对一个庞然大物，恐惧感由然而生。
　　好在旧海硕城是在古巨人国的基础上建的，否则的话，洛里安的降落，必定会弄坏一大批民居。但尽管如此，对于人类过于宽广的街道对洛里安还是太过逼仄了一些，基本上，想要不破坏周围的建筑转身是不可能完成的事情。
　　塞隆站在巨大的圆顶建筑上，勉强能够与洛里安的脑袋平视，见到此情此景，不由地挑了挑眉，莫非这条傻龙只剩下骨骼不能变成人形？
　　有鉴于洛里安是塞隆名义上的父亲，黎慕风坐在房顶上，眼睛一眨不眨地盯着洛里安看，先前没有看清楚，如今在这个角度倒是能看得更清晰一些。怎么说呢，好像和她自己的情况有点儿像啊，看奎溪那个样子，成了骨头还能动，或者说还有思维的应该是少数才对，至少奎溪自己是没有见过的，所以这个龙王陛下又是怎么回事？
　　生动地表演了什么叫做龙困浅滩的洛里安站在原地看着塞隆和黎慕风，不知道在想些什么。
　　至于塔诺西娜和叶卡瑞拉，她们自然是回了城堡，对于塞隆和黎慕风并没有到这里她们并没有表现出什么意外，毕竟旧海硕城里到处都是她的耳目。
　　圆顶建筑下方，一名黑甲士兵小心翼翼地往洛里安这边挪，时不时抬头观察观察洛里安的动向，胆战心惊的样子。等走到一定的距离之后，那名士兵深呼吸了一下，而后握了握拳头，像是在给自己壮胆。然后两手做成喇叭状，朝着屋顶大喊：“女王陛下有请，请两位随我来。”
　　塞隆垂眸看了那个士兵一眼，似笑非笑，而后纵身一跃，从房顶跳了下来，吓得那个士兵连忙后退，最终靠着手里的剑杵在地上才堪堪站稳。作为一个普通人类，他压力很大的好不好。
　　塞隆朝着那个士兵笑了笑，而后说道：“回去告诉你们女王，如果不担心她的城堡被这个大家伙压垮的话，还是换个地方吧，我看那边就不错。”说着，塞隆指了指自己的右边。
　　士兵点点头，赶紧走了，作为一个普通人类，他实在是遭不住啊。
　　等到士兵走后，塞隆又回过头看向洛里安，抬头看了两秒，又回复原位，说道：“头，低着点儿，抬头看得我脖子酸。”
　　洛里安侧过头看了仍然在房顶上坐着的黎慕风一眼，似乎犹豫了几秒钟，然后才低下头，说道：“继承者，不，塞隆，我想，你有必要知道一件事……”
　　洛里安的话成功地被塞隆打断了，塞隆抬起手，脸上倒是没有什么不耐烦的神情，而是饶有兴致地说道：“想说什么，还是换个地方吧，这地方有点儿挤。那边，看到了吗？”
　　洛里安朝着塞隆所指的方向看了一眼，然后径自飞过去了。
　　洛里安走了之后，黎慕风才从屋顶上跳下来，蹙着眉头，说道：“那边，不是……”
　　黎慕风的话还没说完，就被塞隆一个眨眼给镇住了，这家伙没事儿放什么电。
　　塞隆看着黎慕风一副呆住的表情，扬扬嘴角，伸手捏了捏黎慕风的脸，手里的触感意外得好，塞隆眯了眯眼睛，而后说道：“到了你就知道了。”
　　黎慕风撇撇嘴，把正在自己脸上作乱的手拍掉，没做声。
　　塞隆轻笑一声，伸手揽住黎慕风的腰，怎么这么呆呢这家伙。然后不由分说地把垂着眸子若有所思的黎慕风带走了，颇有种抢人的气势。黎慕风翻了个白眼，然后兀自想着自己的事情。
　　塞隆所指的地方，正是塔诺西娜城堡的“后花园”，说是后花园，实际上是一具巨人尸体的所在地，因为无法移动，所以这块地方也只好空出来了。好在巨人尸体可以数千年不腐，直到在这个地方生了根，变成一株巨大的古木。
　　塞隆和黎慕风到达的时候，洛里安已经在了，兀自望着那具尸体出神。不多时，塔诺西娜和叶卡瑞拉也到了，倒是显得这个地方热闹了不少。
　　“我们开门见山吧，塞隆、黎慕风，你们愿意留在这里么？”塔诺西娜盯着塞隆和黎慕风，问道。
　　塞隆眸子微微眯了眯，说道：“我想知道，理由。”
　　塔诺西娜顿了两秒钟，而后说道：“知道我为什么会到这儿来吗？因为那群狭隘的人类，恐惧会让他们丧失人性。”
　　“你的事情我倒是有所耳闻，对此我深表惋惜，不过，这并不能成为我留下来的理由。”塞隆说道。
　　“确实，那你知道他们为什么会恐惧吗？”塔诺西娜脸上的表情不变，接着道。
　　塞隆眉头一扬，“愿闻其详。”
　　“因为这个。”塔诺西娜说着，手中渐渐地聚起一团亮白色的能量，不是龙焰，但好像也有可以影响灵魂的能力。
　　塞隆盯着塔诺西娜手中的能量团，脸上的表情渐渐严肃。黎慕风也不由地多看了那个能量团两眼。而洛里安，则是盯着就不动了，似乎颇为震惊的样子。
　　塔诺西娜把众人的反应都看在眼里，随即扬起一个笑容，“看吧，我们才是同类。”
　　叶卡瑞拉一直在默默地观察着一众人，在这时适时地插话道，“女王大人对你们并无恶意，希望你们能够好好考虑。”
　　“天庭使者，有点儿意思。”塞隆眯了眯眼睛，说道。
　　“那你是同意了？”塔诺西娜问道。
　　“绝对不行。”洛里安开口阻止，开什么玩笑，他的继承人怎么能待在这个地方。洛里安的话成功引来了所有人的视线，塞隆挑挑眉，没有理会。
　　“不，我还要和我家小麻烦浪迹天涯。”塞隆说着，瞥了黎慕风一眼，又看看塔诺西娜的脸色，接着道，“不过，这家伙可以留在你这儿。”
　　塞隆面不改色地指着洛里安，丝毫没有卖父亲的罪恶感。洛里安胸腔里的那团火焰迅速扩大，好像受到了洛里安情绪的影响。
　　塔诺西娜和叶卡瑞拉对视一眼，这好歹也是个龙王，虽然只剩下骨头架子了，要不凑合凑合？叶卡瑞拉一时也不知道该作何反应，确实是塑料父女情没错了。
　　“怎么样？”塞隆笑眯眯地问道。
　　“塞隆，你怎么没大没小的。”洛里安一瞬间觉得自己的内心受到了极度的创伤，“好歹问一下我的意见吧。”
　　塞隆瞥了洛里安一眼，无动于衷。
　　“这件事情，你们自己商量决定吧，本王还有事，先走一步。”塔诺西娜并没有心情看父女情深或是什么父女对峙的戏码，果断走了。
　　叶卡瑞拉自然也跟着走了，只是一直敛着眸子不知道在想些什么。不料，刚刚踏出一步，就脸色苍白，额头冒汗，两眼一黑，晕了过去。
　　好在塔诺西娜即便向前走，仍然留出一缕能量时刻关注着叶卡瑞拉，这次上次叶卡瑞拉晕倒之后塔诺西娜留下的后遗症。塔诺西娜眼疾手快地接住叶卡瑞拉，脸上的表情瞬间就崩了，什么气质都抛掷脑后，抱着叶卡瑞拉就往回跑。


第40章 奇葩的原因
　　在塔诺西娜抱着昏迷的叶卡瑞拉离开之后，塞隆这才看向洛里安, 眯了眯眼睛, 而后说道：“说吧，你是怎么搞成这幅样子的？”
　　洛里安晃了晃尾巴, 扬起的白雪飘飘然落下，而后说出了那些之前“说来话长”的东西。
　　几千年前的那场诛神之战，原本是由龙族和巨人族共同的, 为此, 龙族上百为学者研究出了以龙族为核心, 以巨人族为基准, 以精灵, 矮人，人类巫师为辅助的屠神之术。战争虽然结果惨烈，龙族和巨人族都因此受到了重创, 但到底是胜利了。
　　然而，胜利的喜悦并没有持续多久。众位王各自回到王座, 开始算计起欧罗巴大陆的地盘, 但是相比起诸神之战来说, 这次进行的明争暗斗伤亡人数就要少了很多, 毕竟各族都刚刚经历过战火的洗礼, 元气大伤。
　　不过, 借着这个各族都损失惨重的机会，人族的一位巫师戈德林上谏奥斯罗阿苏，离间龙族和巨人族, 因此，龙族和巨人族在海硕城，也就是如今的旧海硕城大战，巨人王海里姆持一把猎龙弓射杀了不少龙族，而龙焰也在旧海硕城燃烧了整整七天七夜。
　　期间，巨人王海里姆下令巨人族北撤，仅留他一人断后，几乎下一刻，龙王洛里安也下令龙族撤退。紧接着，两个种族的王在重新开始积雪的雪原之上展开了一场殊死较量。最终，两位王一起死在了那片茫茫雪原之中，尸体被雪覆盖，再也看不见了。
　　而后，中土划归人类，地底划归矮人，精灵统御南疆，巨人独居北岛，龙族蜗居南岛。
　　以上，是人族的知情人的版本，当然，他们并没有把这种事情写进自己的史书当中，而人族当年的知情者，如今也只剩下了人族的那五个王。
　　而事情的真相，并不是人族所知的那样。实际上，巨人族和龙族并没有被离间，本身巨人族就不喜争端，而龙族出了名的护短，想打起来其实有些困难。
　　所以，以上龙与巨人的大战只是一场表演，演给人类看的，自那场大战之后，龙族和巨人族分别居于南北两方的两座大岛之上，摆出了一副受到重创短时间难以恢复，以及老死不相往来的架势。
　　海里姆把身体留在了旧海硕城，而灵魂附在猎龙弓上跟着北迁的巨人们来到了新的海硕城。而洛里安则潜心沉睡，等待继承者的到来。
　　塞隆对这段秘辛倒不是很熟悉，只是在索尔的藏书当中有看到过关于屠神之法的东西，想来索尔要么是当初执行屠神的核心成员，要么就是屠神之法的研究人员之一。
　　至于海里姆和洛里安为什么会选择这样一种方法，塞隆目前还很难做出判断，不过，在几千年过去后的今天，事实究竟如何还重要吗？塞隆并没有这个问题的答案。
　　“那你是怎么只剩下骨头的？你又怎么知道一定会有继承人到这里来？”塞隆略微思考片刻，金色的竖瞳依旧亮得惊人。
　　洛里安沉默了一会儿，然后说道：“你知道探王者吗？”
　　“探王者？那是什么？”塞隆很显然并没有听说过这个词。
　　洛里安微抬起头，状似感慨地说道：“龙族在诸神时期地位就很高，那是因为神明赐予龙王的力量。可是，如果神明没了，你觉得那力量还在吗？”洛里安看向塞隆，似乎是期待着她的回答。
　　“在。”塞隆不假思索地说道，眸光都不曾动过一分。
　　洛里安调侃似地说道：“这么肯定？”
　　塞隆不可置否地耸耸肩，除非眼前这个是个假象，否则的话就肯定在。
　　洛里安也不准备和塞隆绕圈子，直截了当地说道：“探王者，直接字面上理解，就是寻找王的组织，实际上也是这样，因为龙族的王，不是靠血脉传承的，靠的是力量，靠的是龙焰。”
　　塞隆垂眸盯着自己的手，指尖跳跃出一小团幽蓝色的火焰，眉眼一扬，无端多出些许邪肆感来，薄唇轻启，吐出几个字，“靠的是这个？”
　　“是。”洛里安低下头看着塞隆指尖的火焰，回道。
　　塞隆若有似无地挑了挑嘴角，收回火焰，而后问道：“那你又是为什么知道你的继承人一定会到这里的？”
　　洛里安沉吟半晌，而后说道：“自然是因为探王者，他们会保证我的继承人来到这里的。”
　　“是么。”塞隆若有所思地低声呢喃道。
　　千里之外，翁希瑞抱着莉娅，突然侧头打了个喷嚏，“哪个小王八蛋在骂我？”
　　莉娅蹙着眉头一脸担心，“老师该不会是感冒了吧？”
　　翁希瑞摇了摇头，笑着摸了摸莉娅的脸，趁机搽了会儿油。
　　“那你为什么只剩下骨头了？”塞隆又问。
　　洛里安很明显地纠结了一会儿，而后一副豁出去了的样子，说道：“我沉眠的地方不太合适，有一群怪物吃了我的肉……好像叫什么鬼魈的，他们的牙齿会麻痹痛觉神经，所以……”洛里安的话里有几分不好意思，实在是说出去有失他龙王的颜面，居然被一群鬼魈在沉眠时做了全身皮肉组织移除手术，还是全身麻醉的那种。
　　塞隆听了洛里安的话，嘴角不由地一抽，这理由也太奇葩了吧。以洛里安这体型，绝对够人家一个聚落一冬天的储备粮了。
　　“咳，但那些吃了我肉的家伙都死了。”洛里安似乎也觉得这个原因太羞耻了一些，于是试图挽救一下自己岌岌可危的形象，说道。
　　“为什么死了？”塞隆接着问道。
　　洛里安歪了歪脑袋，说道：“因为他们消化不了。”
　　“……”塞隆此刻对龙族的前景表示极度地担忧，有一个这么不靠谱的王，日子还能好吗？
　　“那你的肉还能长得回来吗？”这时，黎慕风抬头看了看洛里安，问道，看来之前是她想错了，这家伙的情况和她完全不一样。
　　洛里安从黎慕风那没什么波澜的眼睛，硬生生看出了几分同情，于是，他用尾巴点了点旁边躺着的巨人的尸体，说道：“能长回来，不过时间长了点儿而已。再怎么，我也比这家伙强吧。”
　　“这是……海里姆？”塞隆脸上露出了几分惊讶，她之前还真没想过在这里躺着的会是巨人王。
　　“对。这老家伙看得比我超脱，居然一气舍了肉身，够果断。”洛里安的话语里透露出几分怀念几分敬佩几分惺惺相惜。
　　塞隆挑挑眉，确实。
　　“哎对了，这小家伙又是怎么回事？”洛里安看向黎慕风，说道，“明明不是龙族，却有龙的味道，难道是你……”
　　“不是……”塞隆扶额一阵头疼，怎么每个人都要问这个。
　　“她怎么了？”黎慕风侧目看着塞隆，问道，仿佛是幽潭里投下一枚石子，泛起圈圈涟漪。
　　塞隆转过头，猝不及防地与黎慕风的视线对上，眸光一闪，嘴角缓缓地勾起，说道：“关心这个做什么？”
　　“总归和我有关系吧？”黎慕风眉头一挑，说道。
　　“确实。”塞隆的视线从黎慕风的额头划到脖颈再到锁骨，眸中含着笑意，气氛莫名暧昧了几分。
　　黎慕风侧过头不再看她，眉头微不可察地拧了拧，搞什么。
　　塞隆挑了挑眉，嘴角的笑意更深了一些。
　　另一边，塔诺西娜带着叶卡瑞拉回到了城堡，却没有叫任何医护之类的人，而是将叶卡瑞拉平放在了床上，拧着眉头盯着叶卡瑞拉的脸看了几秒，然后颇为无奈地叹了一口气，右手用大拇指在自己的食指上划了一道口子，鲜血登时从伤口溢出，凝成一个血珠。
　　塔诺西娜用左手捏住叶卡瑞拉的下巴，强行把她的嘴掰开，然后把凝着血珠的食指伸进了叶卡瑞拉的嘴里，温暖湿润的触感让塔诺西娜眸光暗了暗，这次又是什么？那些所谓的预言，还要折磨她多久？
　　塔诺西娜把手指收回来，食指上的血珠已经融进了叶卡瑞拉的嘴里，应该没什么大的问题了。作为天庭使者的一员，她的血虽不能说是包治百病，但缓解疼痛病症之类的还是能做得到的。
　　不多时，塔诺西娜回过身看向在门口“偷窥”的小蘑菇，心情不好的她脸色也不太好，导致小蘑菇发现自己被发现了之后，整个人都是呆滞的。
　　“鬼鬼祟祟地做什么？”塔诺西娜皱着眉头说道，明显看到小蘑菇瑟缩了一下，塔诺西娜抿抿嘴角，而后说道，“过来。”
　　小蘑菇认命似地苦着脸挪过来，一言不发。
　　“你在门口干嘛？”塔诺西娜尽可能地放柔了声音。
　　然而，事实证明，第一印象非常之重要，小蘑菇还是没敢说话。
　　“本王问的话你听不懂吗？”塔诺西娜的声音一下子冷了好几度。
　　“担心，冷面姐姐。”小蘑菇没敢抬头看她，说话的声音非常之低。好在塔诺西娜的听力足够好。
　　小蘑菇的话让塔诺西娜的面部表情柔和了许多，“不用担心，她会没事的。”
　　小蘑菇偷偷地瞄了塔诺西娜一眼，重重地点了点头。


第41章 吃货的世界
　　小蘑菇小小的个子，站在床边勉强能看到叶卡瑞拉苍白的脸, 没有一丝血色。她的眉头即便昏迷仍然蹙得紧紧的, 好像是在做一个让人不悦的梦，倏尔, 她的眉头终于松开了，长长的睫毛微微颤动，塔诺西娜立即看向叶卡瑞拉。
　　叶卡瑞拉就保持着这种将醒未醒的状态, 不知道过了多久, 小蘑菇已经坐在椅子上趴在床边睡着了。塔诺西娜仍然一直盯着叶卡瑞拉, 时刻注意着她的体温变化。
　　这次叶卡的昏迷时间比上次长了不少, 随着时间的流逝, 塔诺西娜蹙着的眉头越来愈紧，不会出什么事吧？这个担忧刚刚在塔诺西娜的心头浮现，就被她自己极快地驳斥了, 不会有事的，一定不会有事的。
　　另外一边, 在塞隆对洛里安的不靠谱程度有了一个相当准确的认知之后, 更加坚定了让洛里安留在这里的想法。起码塔诺西娜和叶卡瑞拉看起来要靠谱多了, 何况, 她还有些事情要和塔诺西娜确认一下。
　　黎慕风眯了眯眼睛, 她记得奎溪见到她的时候曾经脱口而出一个词, “亡灵法师”，亡灵法师是什么？兴许这位龙王会知道？
　　“亡灵法师是什么？”黎慕风抬起头问道，得了塞隆一个饱含深意的回眸。
　　洛里安看向黎慕风, 头部凑过去，像是闻了闻，然后说道：“亡灵法师，是从正统人类巫师中分离出来的一个旁支，现在嘛已经自立门户了。那些人类巫师称他们为异教徒。也不知道他们信的是哪门子的教。”洛里安最后一句话可谓是嘲讽意义颇重了，也不知道是在说人类巫师还是在说亡灵法师。
　　“还有呢？”黎慕风显然对洛里安的回答不是很满意，又接着问道。
　　“小丫头，你问这个做什么？”洛里安状似无意地问了这么一句，也没在意黎慕风还没有回答，接着说道：“亡灵法师，是驱使尸体战斗的一类人，他们大都性格怪异，脾气古怪，还不受人待见，也是很惨了。啧啧，那些人类巫师把亡灵法师都赶到了埋骨之地去，不过嘛，在别的地方也还是有亡灵法师的存在的。”
　　黎慕风点点头，驱使尸体，怪不得叫亡灵法师。
　　“行了，没啥问题了吧？那让我好好歇歇行吗？好久没见海里姆了，怪想他的，你们两个没啥事别打扰老人家叙旧。”洛里安赶人的意思表达得非常明确。只可惜，塞隆并不吃这一套。
　　塞隆挑挑眉，接着问道：“一个强大的亡灵法师，能够做到什么程度？”
　　“一人可抵千军万马。”洛里安沉吟道，“你问这个干嘛？这世上恐怕没有人能做到，那只是理论上的。何况亡灵法师被打压至此，这世上恐怕也没几个亡灵法师了。”
　　塞隆若有所思地点点头，黎慕风侧过头看了塞隆一眼，总觉得这家伙在酝酿什么不可告人的阴谋，眯了眯眼睛，若无其事地收回视线，算了，反正和她没啥关系，别算计到她头上就行。
　　塞隆那边沉思了片刻，黎慕风盯着她看了很久她都没发现，可见是真的“沉思”。沉思结束后，塞隆说道：“那你自己在这儿叙旧吧，我过会儿再来。”也不知道和一具尸体有什么旧好叙。
　　黎慕风看向塞隆，得了对方一个微笑，就被揽着向着塔诺西娜的城堡而去。塞隆做专属代步工具的经验和悟性简直是一流，活脱脱就是一个“滴滴打龙”的业务，也是感人至深。
　　城堡当中，叶卡瑞拉依旧闭着眼睛，没有一点要起来的意思。塔诺西娜的脸色越来越差，整个城堡里没有人敢说话，所有人都战战兢兢的，生怕犯什么错被责罚。
　　小蘑菇抱着一块矿石坐在墙角啃，好在这次塔诺西娜没有再让她吃地上的那种石头，吃的动作不停，还不时地瞟叶卡瑞拉两眼，看看她有没有醒。
　　塞隆带着黎慕风到城堡的时候，马上就被守门的士兵给拦下了。两柄长刀交叉，寒光熠熠，看上去格外唬人。
　　塞隆挑挑眉，说道：“去和你们女王说一声，我们就先进去了。”说着，就要踏步往里走。
　　“女王大人下令，任何人不得进入城堡。”不带任何感情的声音从头盔当中传出，有些瓮声瓮气的，两柄长刀杵在那儿，一动不动。
　　塞隆连个白眼都懒得翻，下一秒，便搂着黎慕风出现在了城堡里，然后径自往前走，有了小蘑菇身上的青枝兽，她能够很快地确定往前走的方向。
　　两个守门的士兵面面相觑，皆从对方眼里看到了难言的苦涩，女王大人，这不是他们不拦，而是根本拦不住啊，希望不会被女王大人训斥吧，听说女王大人今天心情很不好。
　　有了青枝兽的指引，塞隆和黎慕风很快便到达了小蘑菇的所在之地，本来还以为要找塔诺西娜会费一番波折，没想到小蘑菇就和塔诺西娜在一个对方，倒是省了许多心力。
　　看着塔诺西娜难看的脸色和已经快要结成冰的眼眸，塞隆挑了挑眉，问道：“怎么，叶卡瑞拉还没醒？”
　　塔诺西娜冷着的脸色不变，还没等她说话，黎慕风便道：“就这脸色，肯定还没醒吧，又或者，叶卡瑞拉醒了，但又带来了什么坏消息。”
　　“你怎么知道？”塔诺西娜的脸色很不好，说出话来的语气也就很像是在质问。
　　“什么？”黎慕风疑惑地看向塔诺西娜。
　　塔诺西娜抿了抿嘴角，说道：“醒了，带来消息。”
　　黎慕风愣了一下，似乎没有理解塔诺西娜为什么会问这种问题，思索了两秒钟，这才勾了勾嘴角，说道：“所谓的预言，想要得到，一定得付出什么代价不是吗？不过，精灵的寿命长到近乎永恒，少两年根本不算什么。”
　　“她不想要什么预言。”塔诺西娜低吼道，长时间压抑的情绪让她眼角发红。恍惚间，黎慕风觉得她像一匹孤狼，不知道为什么。
　　“这样啊。”黎慕风深深地看了塔诺西娜一眼，眸中的黑色沉淀再沉淀，不知在想些什么。
　　塞隆瞥了黎慕风一眼，怎么突然多愁善感的，难道和她之前的经历有什么关系？塞隆还没想明白，就听到黎慕风说道：“我有办法，收回她的能力，如果她愿意的话。”
　　这话一出，塞隆和塔诺西娜都诧异地看向黎慕风，只是，塞隆的眼中多了些许探究。
　　“真的？”塔诺西娜问道，眼睛死死地盯着黎慕风，一双眸子好像幽潭一般，轻易就能将人吞噬殆尽。她好像在确定那句话的真假，确定黎慕风是否有这样的能力。
　　塞隆蹙起眉头，一把把黎慕风拉到身后，说道：“她说可以就可以，废什么话。”
　　塔诺西娜抿抿嘴角，说道：“这要征求叶卡的意见。”
　　“当然。”黎慕风点点头。
　　塞隆看向黎慕风，而后说道：“我先确定一下，你要怎么收回她的能力？”
　　这话问出来，塔诺西娜也看向黎慕风，她确实也很想知道。
　　黎慕风刚想说话，便听到内殿传来一个声音，“收回谁的能力？”
　　叶卡醒了！这个认知让塔诺西娜心神一震，连忙向着内殿快步走去。
　　内殿是塔诺西娜的卧室，叶卡瑞拉坐在床上，看向门的方向，脸色还是有些白，但起码人醒了。叶卡瑞拉蹙着眉头，唇瓣有些苍白，却平添了几分不一样的魅力。
　　塔诺西娜走到门边，脚步一顿，下意识地咽了咽口水，而后说道：“你怎么样了？”
　　“挺好。”叶卡瑞拉说道，“刚才说，收回什么能力？”
　　塔诺西娜向前走了几步，坐到床边，而后说道：“收回你的预言能力。”
　　叶卡瑞拉的眸子染上震惊，她一脸不可思议地看着塔诺西娜，话语里多了几分小心翼翼地感觉，“真的可以吗？”
　　塔诺西娜缓缓地摇了摇头，说道：“我不知道。”
　　叶卡瑞拉突然注意到，她不再自称本王了，难道是忘了？
　　被叶卡瑞拉的视线盯了足足十秒，塔诺西娜这才干咳一声，问道：“怎么了？”
　　叶卡瑞拉微不可察地勾了勾嘴角，说道：“没什么。”
　　塔诺西娜耳根一红，把那句“没什么”揉碎了细品，居然品出些甜味儿来。
　　“咳，”塞隆故意干咳了一声，而后说道，“塔诺西娜，出来，我还有点儿事儿要和你说，你让人家好好休息一下不行吗？”照这样下去，那两不知道能说到什么时候。
　　黎慕风淡淡地瞥了塞隆一眼，没说话。
　　塔诺西娜安抚性地轻轻拍了拍叶卡瑞拉的手背，而后走出来，关好门，皱着眉头说道：“有话赶紧说，别浪费时间。”
　　“啧。”塞隆略带调侃地轻嗤一声，而后说道，“你以后打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”塔诺西娜说话有几分快，一副很赶时间的样子。
　　塞隆敛了眸中的调侃之意，说道:“叶卡瑞拉说，你将会是这片大陆的女王，你觉得呢？”
　　“本王无意参与争端，但倘若有人逼本王，本王也不会让他们好过。”塔诺西娜沉声说道。
　　塞隆勾了勾嘴角，而后说道：“那么，你是不是应该未雨绸缪一下？省得被别人打个措手不及。”
　　“哦？你有什么想法？”塔诺西娜看向塞隆，眸中多了几分兴味。
　　塞隆没有回答，却是说道：“这件事我之后会写下来给你，不过，我真正要说的是另外一件事。”
　　“什么事？”塔诺西娜问道。
　　塞隆笑了笑，说道：“是关于那个小鬼的，你觉得她怎么样？”
　　“不怎么样。”塔诺西娜颇为冷淡地回道。
　　“那就是不讨厌咯。”塞隆笑着道。
　　小蘑菇听出了她们是在说自己，于是抬起头来盯着两人看。
　　“那把她暂时寄放在你这里没问题吧？”塞隆眉头一挑，说道。
　　小蘑菇一听，顿时眼泪就出来了，这是要扔下她吗？噔噔噔小步跑到黎慕风跟前，然后拽了拽黎慕风的衣服，说道：“我乖，别扔。”
　　黎慕风垂头看着小蘑菇，伸手替她擦干净眼泪，而后说道：“瞎说什么，不扔你，只不过让你在这里住几天，几天后我们就回来接你。”
　　“真的？”小蘑菇吸了吸鼻子，抬头泪眼汪汪地看着黎慕风。
　　“当然，”黎慕风摸了摸小蘑菇的脑袋，笑着说道，“我有骗过你吗？”
　　小蘑菇仔细想了想，而后说道：“没有。”
　　“对吧？这次我也不会骗你的。”黎慕风弯了弯眉眼，说道。
　　小蘑菇点了点头，勉强认可了这种说法。
　　黎慕风轻轻捏了捏小蘑菇的脸，然后朝着塞隆伸出了手。塞隆无奈地笑了笑，拿出了一枚金币，放到了黎慕风的手上。但这次，黎慕风并没有收回手，还是伸着。塞隆挑挑眉，又拿出了五枚金币，放到了黎慕风的手上。
　　黎慕风瞥了塞隆一眼，说道：“一天一枚，够吗？”
　　塞隆愣了愣，随后轻笑出声，又拿出了四枚金币，最多十天，她们就会回来。
　　黎慕风把手里的十枚金币递给小蘑菇，然后说道：“你看，你一天吃一个，等你吃完，我们就回来了。”
　　小蘑菇被金币蛊惑了，当即点点头，把金币宝贝似地抱在怀里，乐呵呵地，好像刚才那个哭得惨兮兮的不是她一样。
　　塞隆无奈地笑着摇了摇头，该说什么呢？吃货的世界果然不是她能理解的。


第42章 暗之精灵王
　　和小蘑菇约定好后，塞隆和黎慕风便踏上了前往海硕城的路途, 她们将前往如今的巨人国, 并给巨人王送上索尔的礼物。
　　而塔诺西娜的城堡里，塔诺西娜和叶卡瑞拉相对无言, 不知过了多久，塔诺西娜实在忍不下去了，终于开口说道：“叶卡, 你是怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”叶卡瑞拉瘫着一张脸, 好似对塔诺西娜的话不是很感兴趣的样子。
　　塔诺西娜抿抿唇, 说道：“预言的能力, 你愿意丢掉吗？黎慕风说让你好好考虑考虑, 等十天后她们回来之后再做决定。”
　　“嗯，那就这么办吧。”叶卡瑞拉微微颔首，说道。
　　“……”塔诺西娜一阵沉默, 然后又道，“这次你又看到了什么？”
　　“火海, 骷髅, 尸体, 看不真切, 应该是一场战争。”叶卡瑞拉抿抿嘴角, 说道。
　　“战争。”塔诺西娜喃喃念道, 眸中的亮光忽明忽暗，看不出情绪。
　　塔亚，是人类城邦的又一座大城市, 这里海上交通便利，商贸发达，是一座非常繁荣的城市。而且，它有一个天然良港，雅那。雅那所在的揽晨湾港湾很大，海底也很平坦，是非常罕见的天然避风港。有这样得天独厚的地理优势，这里便成为了欧罗巴的几大贸易中心之一。
　　简单地吃过东西之后，塞隆和黎慕风站在雅那港眺望远方，阳光铺洒在海面上，如同点点星光，璀璨美丽，难以言喻的感觉。微风吹起衣袍随意狂舞，衣袂翻飞，飘然若仙。
　　“准备好了吗？”塞隆看着远方的地平线，眯了眯眼睛，问道。
　　黎慕风点点头，“嗯”了一声。
　　塞隆扬扬嘴角，以极快的速度化为龙形，然后一爪握住黎慕风，向着海硕城而去。夕阳下的雅那港依旧很繁忙，不过大多数人都不会抬头看天空，即便看到了，也会以为是只鸟，所以，什么不让普通人类看到的事情，就随它去吧。
　　海硕城的气候风景，和旧海硕城差不多，千里冰封万里雪飘，泼一盆水能瞬间冻成冰。不过，在巨人国废墟上建立起来的城池，和真正的巨人国到底是不一样的。
　　海硕城周围，有很多参天巨木，一眼望不到顶，一株巨木足有一栋大楼那么粗，甚至让人不禁遐想，在这片遮天蔽日的巨木上层，是不是也有一片大陆存在。这些巨木，皆是巨人死后的尸身经过上万年所化，是巨人族的圣物。从此也可以看出，在古巨人国尚存的时候，这里其实是用于埋葬巨人的坟墓。
　　完整的巨人城带给人的视觉震撼是巨大的，这些建筑以其独特的气质吸引着人的目光，高大雄浑而不失精致，可以称得上是一大奇观了。
　　巨龙的出现还是给巨人城带来小小的骚动，很快，高大的巨人们便把塞隆和黎慕风团团围住。
　　塞隆那双冰冷的金瞳扫了扫周遭的巨人，悄悄地让黎慕风爬上自己的背藏好，一会儿万一有什么事她可能顾不上黎慕风。黎慕风依言照做了。
　　即便是坐在龙背上，黎慕风还是能感受到巨人的身高体型优势所带来的压迫感，毕竟一站到你面前就能挡住阳光。
　　不过，巨人们除了把一龙一人围起来之外，并没有做出什么其他的举动，而是簇拥着两人往一个方向走。顺着长长的街道，塞隆和黎慕风来到了一个巨大的圆顶建筑前。这建筑与旧海硕城的建筑风格一模一样，很明显得区别于塔诺西娜的尖顶哥特式城堡。
　　巨人催促着两人进去，塞隆也依言走了进去，不愧是巨人族的房子，龙形态也可以直接进去。
　　塞隆走进去，里面是一个非常大的大厅，大厅中有着两排柱子，最前方一个类似祭台的地方，上面摆放着一把巨大的弓，塞隆在书上见过，这是巨人族的猎龙弓。
　　这把弓以猎龙为名，足见其威力，当然，这把弓很明显是巨人专用的，别的种族估计也拉不动。当然，它虽以猎龙为名，但其作用并不是用来猎龙的……虽然也可以猎龙就是了……
　　不消多时，猎龙弓上传来一个声音，“龙族，到这里来做什么？”
　　“索尔托我带一样东西给你。”塞隆说着，黎慕风便拿出了一块荆棘木，放到了那把猎龙弓的旁边。
　　“索尔，现在怎么样了？”那个声音又问道。
　　塞隆眯了眯眼睛，说道：“他在龙岩岛。”
　　“这样啊。”那个声音似乎有几分惆怅。
　　塞隆看着那把弓，又问道：“巨人王海里姆，如果欧罗巴大陆将来必有一战，巨人族会袖手旁观吗？”
　　“巨人族为这片大陆做得已经够多了。”海里姆说道。
　　塞隆了然，不再多言，说了告辞。
　　走在巨人国宽敞的街道上，黎慕风问道：“巨人族这是要避世了？”
　　“巨人族确实做得够多了，何况，按照《五族公约》，巨人族根本不可能出现在中土，无形中就是把巨人族软禁在了这里。巨人族不想插手战争也无可厚非。”塞隆说道。
　　黎慕风点点头，了然。
　　“没想到这么顺利，原本还以为要费一番周折。”塞隆说道。
　　“嗯。”黎慕风应了一声，“看来不需要十天就能回去了。”
　　然而，在回流放之地的途中，塞隆和黎慕风到塔亚吃点东西，没想到又碰到了哈尔，就是那只精灵。他似乎总是在人类的城镇当中出现。
　　哈尔一脸坦然地看着塞隆和黎慕风，说道：“好巧，我又见到两位了，正好，之前我拜托你们的事情可以不去做了，王已经知晓公主殿下的现状了。”
　　塞隆挑挑眉，虽然不知道是为什么，不过能少做一件事总是好的。
　　“不过，我想请你们帮我一个忙。”塞隆还没高兴完，又听到哈尔说道，“我想见公主殿下一面，希望你们帮帮我。你们就是从那儿出来的不是吗？”
　　塞隆冰冷的眸子眯成一条线，“你怎么知道？”
　　“别误会，我只是察觉到了你们身上的精灵力量。”哈尔解释道。
　　塞隆撇撇嘴，那个叶卡瑞拉果然在她们身上动了手脚，估计是追踪符之类的东西，“好，我可以带你去。不过，你为什么不自己去呢？”
　　哈尔沉默了一会儿，而后说道：“洛旁高墙我过不去。”
　　塞隆挑挑眉，也是，除非这家伙会飞，否则洛旁高墙就是一道天堑，“行，那走吧。”
　　一行三人走到一处隐蔽地，塞隆一手搂着黎慕风，一手拎着哈尔，向着流放之地而去。
　　塔诺西娜的城堡对于塞隆来说如入无人之境。虽然哈尔被拎着有些难受，但还是面露惊讶地看看流放之地如今的现状。原以为这里条件会很艰苦，没想到还不错。
　　塞隆在城堡门前落地，直接走了进去，黎慕风和哈尔也赶紧跟了上去。
　　塔诺西娜在王座上坐着，看到塞隆之后诧异地挑了挑眉，说道：“回来得倒是挺早的。”
　　塔诺西娜的话刚说罢，就听到内殿的门打开了，叶卡瑞拉出现在了门口。
　　叶卡瑞拉扫了三人一眼，然后淡淡地说道：“暗之精灵王，你来这里做什么？”


第43章 旅途的中程
　　哈尔看着叶卡瑞拉笑了笑，而后说道：“叶卡, 几年不见, 你与我竟生分了？”
　　叶卡瑞拉眉头紧了紧，说道：“哈尔萨斯, 你来这里到底想做什么？”
　　塞隆挑挑眉，精灵三王，以月之精灵王叶希弥斯为首, 另外两王分别是暗之精灵王哈尔萨斯和光之精灵王珀尔弥瑟, 他们分别统领精灵族的三个分支, 月精灵, 暗精灵和光精灵。从外貌上来区分的话, 月精灵是银发，暗精灵是黑发，光精灵是金发, 而他们的眼睛都是淡绿色的。哈尔萨斯是三位精灵王当中最小的一个，据说, 他和叶卡瑞拉有婚约。
　　哈尔或者说哈尔萨斯无奈地耸肩, 而后说道：“叶卡, 你应该清楚, 我对你并没有恶意。”
　　“请说重点。”叶卡瑞拉面无表情地说道。
　　“好吧, 我这次来是向你转达陛下的旨意, 顺便来看看你认准的王。”哈尔萨斯说着，看向塔诺西娜，目光中带着浓浓的审视意味。
　　塔诺西娜眼眸深邃, 任由哈尔萨斯打量，看的却是叶卡瑞拉，“叶卡，既然是认识的人，不如坐下来好好聊聊？”
　　“不必了，他说完话就走，对吧？哈尔萨斯。”叶卡瑞拉冷冷地盯着哈尔萨斯，话语里都是威胁之意。
　　哈尔萨斯无奈地笑了笑，说道：“我就这么不受待见吗？难道是因为那个婚约？”
　　“什么婚约？”塔诺西娜的脸一下子就黑了，这事儿她怎么不知道。
　　“没什么，只是如果都没有遇到爱情就凑合过罢了。”哈尔萨斯说道。对于寿命长得近乎永恒的精灵族来说，没有繁衍的压力，爱情只是调剂品，不是必需品。所谓的婚约，也不过是找个人一度过孤独的老年。
　　塔诺西娜蹙着眉头，一言不发。
　　叶卡瑞拉瞥了塔诺西娜一眼，又看向哈尔萨斯，问道：“父王说了什么？”
　　“他说如果你真的认定了，他愿意支持你的决定，不过，他希望你能够真的想清楚。”哈尔萨斯说道。
　　叶卡瑞拉睁大眼睛，似乎有些意外，片刻后又恢复了一张面瘫脸，“嗯，我知道了。”
　　哈尔萨斯笑了笑，而后说道：“其实我和陛下说了，解除婚约。”
　　叶卡瑞拉眯了眯眼睛，问道：“为什么？”
　　“因为这种约定如果变成了束缚，就失去了它原本的价值。”哈尔萨斯难得敛了笑容，说道。
　　“你说得很对。”叶卡瑞拉淡淡地说道。
　　哈尔萨斯笑了笑，说道：“叶卡，你还是这么冷淡。”
　　“话说完了，你可以走了吧？”叶卡瑞拉说道。
　　哈尔萨斯无奈地摊了摊手，说道：“我想我需要别人送我出去。”
　　“嗯。”叶卡瑞拉随意应了一声，下一秒，雪鹿便出现在了城堡里，“它会带你出去的。”
　　“啊小家伙好久不见。”哈尔萨斯浅笑着摸了摸雪鹿的脑袋，雪鹿也顺势蹭了蹭他的手。
　　“既然你要回索尔瑞斯，不如就帮我个忙如何？”塞隆看够了戏，适时地开口道。
　　哈尔萨斯诧异地看向塞隆，问道：“什么忙？”
　　“很简单，这是索尔要交给三位精灵王的。”塞隆说着，从黎慕风手里接过三块荆棘木，递给哈尔萨斯。
　　哈尔萨斯接过，喃喃道：“索尔……好，我会带到的。”
　　塞隆点点头。
　　“那我就走了。”哈尔萨斯摸一摸雪鹿，雪鹿立即伏下身，哈尔萨斯坐了上去。雪鹿带着哈尔萨斯出了流放之地，经过洛旁高墙，到了洛旁高墙下方。哈尔萨斯回头望了里面一眼，勾了勾嘴角，转身离开了。
　　城堡里，小蘑菇抱住黎慕风的腿不肯撒手，好像一放手人就会跑了一样。黎慕风无奈地看了她两眼，随她去了。而后又抬眸看着叶卡瑞拉，问道：“你考虑得如何了？”
　　“收回吧。”叶卡瑞拉轻叹一口气，好像晨晓时的薄雾。
　　黎慕风点点头，看了塞隆一眼，得了对方一个浅笑，这才看向叶卡瑞拉，说道：“伸出手。”
　　叶卡瑞拉依言照做，塔诺西娜紧紧地盯着叶卡瑞拉，似乎比当事人还紧张。
　　黎慕风抿抿嘴角，看着叶卡瑞拉又说道：“过程可能会有点难受，不过你放心，没有什么副作用的。”
　　叶卡瑞拉点点头，表示自己已经准备好了。
　　黎慕风缓缓地点点头，黑色的能量萦绕在身体周围，有种冰冷阴翳的感觉，吓得小蘑菇立即便退开了。黎慕风把手覆在叶卡瑞拉的手上，然后缓缓地闭上了眼睛，敛去眼底深处蓄积沉淀的黑色。
　　下一秒，叶卡瑞拉突然脸色一白，疼，好疼，那感觉就好像有人在硬生生地抽她的筋一样。这种疼痛感不知过了多久，才终于消失。然后，叶卡瑞拉便一下子软倒，好在塔诺西娜眼疾手快把人接住，没有让人直接摔到地上。
　　黎慕风睁开眼睛，脸上带了些歉意，“抱歉，它好像在你那里存在太久了，要拿掉确实会很疼。”
　　叶卡瑞拉缓缓摇了摇头，扯出一个苍白的笑容。
　　“事情都搞定了，那我们就走吧，说实话，我还是更喜欢把事情办完之后到一个地方宅着。”塞隆说道。
　　黎慕风点点头，若有所思的样子。
　　“噢对了，洛里安那家伙，在他长出肉之前就都待在你这里了。”塞隆又道，反正那家伙长不出肉就变不了人形，也没办法出流放之地。
　　“嗯。”塔诺西娜应了一声，把叶卡瑞拉抱回房里，压根没看她们，一副恕不远送的样子。
　　塞隆耸耸肩，说道：“走吧。”
　　“接下来去哪儿？”黎慕风问道。
　　“去找矮人。”塞隆随口回道。
　　“噢。”黎慕风牵住小蘑菇的手，现在也只剩下矮人群王和人类的四个王了。


第44章 别趟这浑水
　　塞隆带着黎慕风和小蘑菇一路往南，矮人王国的入口在人类城邦诺希北侧的一座孤山之上, 那座山叫坤山, 坤山不算高，但足够陡峭, 想要徒步从山地到达山顶基本上是不可能的事情。而矮人王国的大门，就在陡峭的岩壁之上。
　　说到矮人王国，就不得不提他们丰富的矿藏了, 仅仅依靠矿石, 每一个矮人都不会被饿死。矮人是天生的铸造大师。他们的作品被贩卖到世界各地, 备受好评。
　　塞隆等人站在坤山的山脚下, 抬头望望这座高山, 突然想到一件事，先前索尔说过他有一个老朋友，是一个矮人, 他的游记当中有提到这个人。矮人名叫莱纳尔，索尔说他是个怪老头儿, 喜欢搞些奇奇怪怪的发明, 却一点儿也不喜欢矮人擅长的锻造。他说, 就是因为这些锻造, 别的种族才总是觉得矮人都是些智商不高的矮个子。
　　这次若是有机会的话, 不如替索尔去看看他的老朋友吧。塞隆这样想着, 一手一个，带着黎慕风和小蘑菇上了山。
　　矮人王国的大门藏在峭壁之中，一眼望去根本看不出来, 好在塞隆有索尔给的徽章，借助徽章，她们能够很快地找到大门所在。徽章可以和矮人王国的大门产生感应，很显然，这东西应该是那位矮人发明家的成果。
　　站在矮人王国的大门前，塞隆微微眯了眯眼睛，门是找到了，可是要怎么进去呢？
　　好在塞隆的困扰并没有持续多久，马上，峭壁之上便浮现出一个脸的轮廓，他看看塞隆三人，然后注意到了她们脖子上带的徽章，随即又隐了回去。紧接着，门便开了。
　　门口站着一个矮人，与他的身高不符的是，这扇门足有近五米高，也不知道矮人建这么高的门是为了什么。
　　矮人站在门口，毫不避讳地打量着塞隆三人，打量了几秒钟，而后开口问道：“几位为何要来这里啊？”
　　塞隆挑挑眉，说道：“我们来送点儿东西给矮人群王们。”
　　“送东西？”那个矮人皱着眉头一脸怀疑，“送什么东西？”
　　“你认识莱纳尔吗？”塞隆没有回答，而是问道。
　　矮人吃了一惊，说道：“你认识王？”
　　“认识不认识，你让他出来看看不就知道了。”塞隆挑挑眉，说道。
　　矮人皱着眉头在原地思索了片刻，说道：“不必了，我带你们去见莱纳尔王。”
　　塞隆勾勾嘴角，点了点头。
　　刚刚踏进矮人王国，入目便是一尊高达百米的雕像，手里拿着一把锤子，看起来像是某个矮人王。看到这尊雕像，塞隆忍不住怀疑矮人是不是已经把这座山给掏空了。这座坤山实际上只剩下外面的一个空壳子了吧？
　　那个矮人领着塞隆三人穿过长长的空中走廊，然后顺着石制阶梯一直螺旋向下，来到了一片亮着灯火的居民区，隐隐还能听到有锤子砸在铁器上的声音。走过这万家灯火，便是一栋单独的小屋，看上去破破烂烂的，勉强还能保持不塌已经是一个奇迹了。
　　“就是这里了，你们自己进去吧，我就先走了。”说罢，矮人飞快地跑走了，简直像是在逃离什么可怕的地方。
　　塞隆和黎慕风对视了一眼，无奈地耸了耸肩，这栋小房子的门看上去倒像是矮人住的地方了，除了小蘑菇，塞隆和黎慕风都得弯下腰才能进得去。
　　塞隆走过去敲了敲门，刚敲完第一下，准备敲第二下的时候，就听到里面的人说道：“滚，没事儿别来打扰我。”
　　塞隆眯了眯眼睛，说道：“索尔……”
　　塞隆的话还没说完，门便应声而开了，门边站着一个胡子花白的老头儿，看上去瘦瘦小小的，一点也没有矮人强壮的样子。
　　老头儿盯着塞隆脖子上的徽章看了一会儿，然后一脸严肃地盯着塞隆的眼睛，说道：“龙族的小娃娃，来我这儿做什么？”
　　塞隆挑挑眉，说道：“索尔让我帮他给矮人群王们送几样东西，你是莱纳尔吧？”
　　老头儿眉头拧了拧，问道：“什么东西？”
　　“荆棘木。”塞隆就当他默认自己是莱纳尔了，事实上，这幅形象和索尔的游记当中描写得还真差不多。
　　莱纳尔的瞳孔明显地一缩，然后说道：“把东西留下，我会代为转送的，你们走吧，你们的时间不多了。”
　　塞隆蹙起眉头，“时间不多了，是什么意思？”
　　“别问太多，办完索尔交代的事情就安心找个地方沉睡吧，别来中土搅这趟浑水，快走吧。至于那两个小娃娃，从哪儿来回哪儿去吧。”莱纳尔一副并不想多说的样子，拿过东西直接闭上了门。
　　塞隆敛着眉眼沉思，眸子深邃了几分。
　　黎慕风看了塞隆一眼，而后问道：“走还是不走？”
　　塞隆抿抿嘴角，说道：“走，在这儿待着也问不出什么来了，我们去诺希。”
　　“好。”黎慕风点点头，应了一声。
　　莱纳尔站在窗前目送她们离开，深深地叹了一口气。
　　诺希是整个人类王国的中心城市，因为这里，是圣教的圣地。诺希维密大教堂乃是教皇所在之地。圣教，便是当初的人类五王共同建立的教会。
　　如今人类五王当中，奎溪已经得到一块荆棘木，黎慕风手里还有四块，很显然，塞隆想用这四块荆棘木从人类那里套点儿有用的信息出来。毕竟，荆棘木还是对于人类更有价值一些。没有人能从龙岩岛抢走荆棘木，荆棘木每年只在仲夏有少量的供货。整个人类王国当中，拥有荆棘木魔法杖的巫师屈指可数。
　　在确定塞隆她们已经离开之后，莱纳尔拿着荆棘木出了门，步履匆匆，好像有什么急事的样子。


第45章 混沌的初火
　　诺希城内的风土人情与别处自是不同的，这里人流量众多, 大多数的人们来到这里都是为了朝圣。“圣地”之名绝非说说而已。
　　塞隆带着黎慕风和小蘑菇走在诺希的街道上, 心情似乎都平和了一些，放眼望去, 皆是一片祥和。很少能在这里看到争吵，好像这里的人们大都很随和。
　　塞隆眯了眯眼睛，与她们一道的还有很多人, 慕名到诺希维密大教堂, 希望能够一睹教皇的真容。塞隆对这群人谈不上什么喜欢不喜欢, 只不过, 如果让他们知道他们信仰的所谓的神已经被教会杀了又会发生怎样的情况呢？塞隆对此很感兴趣。当然, 尽管如此，她也没什么兴趣尝试，人类愿意用什么样的方式过活是他们自己的事情。
　　跟着人流一直向前走, 便能到达诺希维密大教堂。诺希维密大教堂建立在欧罗巴大陆最大的内陆淡水湖银月湖之上，四道长长的拱桥连接到湖中央上空悬浮着的教堂。人类称之为“神迹”。而实际上, 不过是几颗悬浮石就能搞定的事情。
　　阳光下, 湖面泛起粼粼的水光, 印在白皙的大理石墙面上, 美得如同仙境一般。
　　塞隆对于这样的景色倒是没有太多的感觉, 黎慕风见怪不怪, 事实上，她对什么事情都没有太多的兴趣，但小蘑菇明显非常开心, 心情雀跃，长时间生活在石林里，恐怕这小家伙对水都没有什么明确的概念。
　　沿着长长的拱桥进入教堂，两边是普通的长凳，中间立着一尊神像，塞隆并不认识那是谁，毕竟在她出生的时候，估计这家伙就已经死得不能再死了。塞隆轻嗤一声，勉强称这尊神像为遗像好了。
　　等到教堂内坐满了人，遗像一侧缓缓走过来一个身着白袍的人，他头发胡子均是雪白，一双眼睛看上去格外淡泊，却透着一股慈爱的感觉。
　　塞隆眯了眯眼睛，教皇奥斯罗阿苏，装得倒是挺像那么回事的，就是不知道内里究竟怎么样。
　　奥斯罗阿苏站定之后，打开一本厚厚的圣经，起了圣诗的第一句，紧接着，所有坐着的人都开始吟唱。无数支单簧管合鸣，竟生出了些肃穆庄严的气氛。
　　圣诗唱罢，一众人开始诵经。总之是些塞隆听了就头大的东西，勉强撑到这些人念完，在所有人离场的时候，随便拽住一个教会人员说她要见教皇，让教会人员乖乖带她们去见教皇有多困难？其实很简单，塞隆只要卸掉眼睛的伪装，露出那双金色的竖瞳即可。
　　诺希出现了一个龙族，此事非同小可。龙族向来随心所欲惯了，稍不顺心直接现身，那对圣教的打击绝对是巨大的，就算有五族议会也挽救不了。
　　就这样，塞隆三人顺利地见到了那位年岁已高的教皇，在人类当中，修习魔法的他们寿命已经够长了。
　　奥斯罗阿苏一脸沉静地看着塞隆，说道：“龙族，为何会来我这里？”
　　塞隆挑挑眉，说道：“来送几位一样东西。”
　　“几位？”奥斯罗阿苏蹙着眉头重复道。
　　塞隆勾勾嘴角，说道：“没错，人类五王以教皇为首，你觉得，龙族谁会给你们送东西？”
　　“索尔瑞斯。”奥斯罗阿苏的脸色一变，“怎么会，难道预言说的是真的？索尔瑞斯还有说什么吗？”
　　塞隆眯了眯眼睛，眸光深邃了几分，“那倒是没有，他只是让我别趟这浑水。”
　　奥斯罗阿苏紧紧抿着唇角，全然没了先前的淡定，额头青筋暴起，脸色分外难看，“他想让龙族置身事外吗？别做梦了，那玩意儿如果真的卷土重来，哪有人能真的置之度外？”
　　“那依教皇看，应当如何？”塞隆浅浅地勾了勾嘴角，问道。
　　奥斯罗阿苏皱紧眉头，当年划地盘的时候得罪了龙族和巨人族，这次若是没了这两个助力，想顺利度过此次劫难怕是有点儿难啊。“你们可曾通知其他三族？他们是何态度？”
　　“教皇心里很清楚，不是吗？”塞隆淡淡地说道。
　　奥斯罗阿苏重重地叹了一口气，而后道：“大敌当前，难道一定要人族全灭，成为那东西的傀儡助力他们才肯放下当年的恩怨吗？”
　　塞隆眼珠一转，说道：“可是现在那东西还没出现，兴许还有转圜的余地。”
　　奥斯罗阿苏摇了摇头，说道：“我很清楚，索尔瑞斯更清楚，当年精灵族的女王凯琳为了镇压那家伙殒命，现在若是再出现的话，恐怕将会是欧罗巴大陆的一场灾难。”
　　“我对那家伙并不了解，很遗憾，我无法感同身受。”塞隆面上的表情并没有什么变化，垂着眼眸，似乎当真在为此事感到遗憾。
　　奥斯罗阿苏叹了口气，说道：“听着，倘若这个世界上还有人能够破解改变那个预言的话，就只剩下拥有混沌初火的龙王了，去找你们龙王，无论在哪儿，找到他。”
　　“什么预言？”塞隆眉头一挑，问道。
　　奥斯罗阿苏定定地看了塞隆两秒钟，说道：“你还小，怪不得不知道，我已经老了，也活得差不多了，被人称颂的事情做了很多，被人唾骂的事情做得也不少，告诉你也无妨。
　　黄昏之末众王生，幽邃山脉暗影藏。矮人群王执雷锤，巨人王持猎龙弓。精灵三王统南疆，弱小凡人占中土。众王禁锢牢笼中，混沌初火掌轮回。
　　这前几句都一一应验了，这最后一句，混沌初火才是关键啊，去找龙王，无论如何，找到他，或许他能救救这片大陆。”
　　塞隆眯了眯眼睛，心想得到的信息也差不多了，便道：“好。”随后，把四块荆棘木放下，便带着黎慕风和小蘑菇离开了。救这片大陆？只是说众王被禁锢，可没说这片大陆会怎样啊。


第46章 邪神加坦慕西
　　离开诺希维密大教堂，走在诺希的大街上, 塞隆突然间觉得阳光洒在人身上, 透着一股凉意，不由地抿了抿嘴角, 看向黎慕风。
　　黎慕风自从矮人王国出来之后就一言不发，一对秀眉紧紧地蹙着，不知道在想些什么。
　　塞隆试图从她的表情当中窥探出些许她的心境, 但都是徒劳的, 莫名的, 塞隆心里生出一些不好的预感, 但随之又将其压下。她将之归结为一个未知灾难的影响。
　　“我们接下来去哪儿？”黎慕风终于察觉到了塞隆的视线, 抬头对上她的目光，问道。
　　塞隆不动声色地收回目光，看向前方, 说道：“既然奥斯罗阿苏让我们去找龙王，那我们就去咯。”
　　“好。”黎慕风点点头, 拉着小蘑菇的手紧了紧, 小蘑菇抬头看了黎慕风一眼, 眨眨眼睛, 一脸迷茫, 黎慕风笑笑, 没有说话。
　　回流放之地的路途不算太远，至少靠飞的话，塞隆只需要两个小时就到了。
　　三人很快便回到了塔诺西娜的城堡, 现在，基本上塞隆已经把塔诺西娜的城堡当成后院了，想什么时候进什么时候进。而守卫的卫兵们也大都睁一只眼闭一只眼，反正女王大人不会怪罪，他们也乐得清闲，而且，就算要拦也得能拦得住啊。
　　经过一段时间的修养，叶卡瑞拉的身体和精神状态都好了很多，连带着塔诺西娜的心情也好了不少，所以，这段时间旧海硕城里的士兵们生活还是过得很不错的。
　　塞隆把小蘑菇留在塔诺西娜的城堡，然后带着黎慕风去找洛里安，洛里安如今摆出了一副世外高人的样子，成天守着海里姆的尸体，说要亲眼看着他的尸体最终长成一棵巨木。据传，上古诸神时期有一预言，巨人王的身体化作的巨木顶端，将会生成一片新的大陆。
　　“索尔让我给五族的王送荆棘木，你知道那是什么意思吗？”塞隆也没想着和洛里安寒暄，直接便问道。
　　洛里安转过头看了塞隆一眼，说道：“你问那么多做什么，索尔让你送，你便送就是了。”洛里安显然不愿多言，但就是如此，塞隆更加确定他知道什么。
　　“是奥斯罗阿苏让我来找龙王，说是或许只有龙王的混沌初火能救这个大陆。”塞隆说得非常直白，和洛里安玩弯弯绕绕，指不定被对方气死，当然，应该是被洛里安的“傻白甜”给气死。
　　洛里安闻言直勾勾地盯着塞隆，随后说道：“塞隆，你是不是忘了什么？”
　　“什么？”塞隆愣了一下，洛里安的问题出乎了她的意料。
　　“你是下一任龙王，严格来说，你也是龙王，混沌初火，你也有。”洛里安沉声道，听上去格外严肃。
　　塞隆抿抿嘴角，不语。
　　洛里安看着塞隆沉默了片刻，随后又问道：“塞隆，如果你可以救这片大陆，你会作何选择？”
　　“怎么救？”塞隆微微蹙起眉头，并没有正面回答洛里安的问题，“那个东西到底是什么？”
　　“你问过我，亡灵法师的事情。”洛里安回道，“亡灵法师，一人可抵千军万马。你知道亡灵法师的来历吗？”
　　“不就是从人类巫师当中分出来的一个派系吗？”塞隆皱着眉头，甚是不解。
　　“知道他们为何会从人类巫师当中分离出来吗？”洛里安又问。
　　塞隆摇摇头。黎慕风瞥了塞隆一眼，又看看洛里安，眸中若有所思。
　　“因为他们信仰了一个新神，邪神加坦慕西。他们驾驭尸骨的法术，来源于那个邪神。”洛里安解释道。
　　“新神？神族不是已经灭亡了吗？”塞隆蹙着眉头说道。
　　洛里安摇了摇头，说道：“不，加坦慕西是那场诸神之战的幸存者，原本，加坦慕西被神族囚禁，诸神之战之际，加坦慕西阴差阳错地被放了出来，精灵女王凯琳用性命将其囚禁，如今，应当是加坦慕西出世的时间了。”
　　“龙族的荆棘木，是唯一对加坦慕西有克制作用的东西，你知道为什么人类巫师都渴望一根荆棘木的魔法杖吗？原因就是如此。”洛里安接着说道。
　　“邪神加坦慕西之所以被神族囚禁，就是因为加坦慕西的身上有神族所忌惮的能力，吞噬一切的能力，尤其是灵魂。加坦慕西可以吞噬灵魂，并且控制肉身，也就是说，一旦成功出世，这个世界上所有的生物，都会沦为傀儡。”洛里安说着便有了几分感慨。
　　“那你们有没有想过，如果加坦慕西并不想要什么傀儡呢？她有做过什么伤天害理的事情吗？让你们认为她一定会毁了这个世界。”黎慕风冷冷地盯着洛里安，少见地生了气。
　　洛里安看向黎慕风，随后叹了口气，说道：“兴许这就是问题的根源所在吧，一旦有什么东西太过强大，哪怕它没有害人的心思，仍旧会被人畏惧。更何况，没有人了解加坦慕西，没人知道加坦慕西是正是邪。凯琳当年费尽心思封印邪神，索尔这些年一直在奔波，为的就是寻找解决之道，他们希望能够确定加坦慕西是在正道的，如若不是，就只能杀掉了。”
　　塞隆转过头轻轻握住黎慕风的手，她的情绪不对，很不对，是想到了当年的自己？还是因为什么别的事？
　　“或许吧。”黎慕风反常地没有挣开塞隆的手，只是淡淡地回道。
　　洛里安摇摇头，说道：“关于邪神加坦慕西，精灵族最为清楚，或许索尔瑞斯还有当年精灵女王留下来的手记，你若真的有心去了解这些，那就去索尔瑞斯吧。”
　　塞隆点点头，蹙着眉头看了黎慕风一眼，她的状态真的很不对，希望不会有事吧，或许，她们应该好好谈谈了。


第47章 精灵族王城
　　当黎慕风被塞隆追问，说要好好谈谈的时候, 洛里安在一旁看戏。
　　事情是这样的, 由于黎慕风表现出来的种种反常举动，塞隆觉得, 事出反常必有妖，所以决定问问到底怎么回事。然而，还没等塞隆问出口, 黎慕风就凉凉地瞥了她一眼, 说道：“别问, 我没事儿。”塞隆还没问出口的话就这么又咽了回去。
　　看塞隆吃瘪洛里安显然非常开心, 奈何塞隆当即就转了矛头, 对洛里安说道：“如果你很闲的话，可以试着去拯救世界。”
　　洛里安被这句话噎得半天没说话。真可谓是一物降一物。
　　从流放之地去索尔瑞斯，要跨越整个欧罗巴大陆, 光是飞这一段路程就足够耗费体力了，更别提带着两个人, 而从实际重量上来说, 虽然非常不想承认, 但是小蘑菇这个原型是个大胖墩的家伙, 比黎慕风要重多了, 非常对得起她每天吃下肚子的矿石们。而且, 塞隆隐隐觉得黎慕风可能和那个什么邪神有关系，所以这趟远路，她是一定要带黎慕风去的。不让问, 那她就自己查。
　　基于以上原因，小蘑菇再次被留在了塔诺西娜的城堡，顺带得了一袋金币以作安抚，并陷入了会不会因为体重问题被长期留在这里与食物的诱惑相比较的纠结当中。
　　不管怎么样，塞隆带着黎慕风踏上了前往索尔瑞斯的路途。漫长的飞行是一件非常无聊的事情，塞隆无聊之余，开始想一些关于索尔的游记的事情。
　　索尔的旅行一直都是有目的性的，他在为一件事情奔波，或许正像洛里安所说的那样，他在寻找关于邪神加坦慕西的东西，这位神明的末裔究竟是为何被称为“邪神”，塞隆不知道索尔最终有没有得到结论，索尔的游记当中也没有提。
　　经过一段长时间的无聊飞行，塞隆和黎慕风终于到达了索尔瑞斯。
　　索尔瑞斯作为精灵族的王城，建造得如梦似幻，非常符合精灵族的审美，同时也非常符合其他四族对他们的印象。
　　精灵族擅长培育花草，整座城市都被笼罩在精致的花朵当中，甚至有的精灵直接用草木建房屋，房屋的外形就是花朵的样子。精灵族大都善用草木之术，向叶卡瑞拉那种用冰魔法的反而是异类，火魔法的就更在少数了。
　　精灵三族各有各的天赋，暗精灵动作更加敏捷，光精灵对治愈系的草木研究更透彻，月精灵擅长占星，因此，几乎每一任精灵王都以月精灵王为首。但占星对精灵的寿命损耗极大，几乎每一任月精灵王都活不过千年。
　　这任月精灵王，即叶卡瑞拉的父亲叶希弥斯是个特例，因为叶卡瑞拉的存在，叶希弥斯基本上不需要使用占星术，可以说，他是历任月精灵王中活得最久的。
　　相比之下，叶卡瑞拉的寿命就损耗得太多了，而且，她的预言是被动的，自己根本无法控制，这对她来说本身就非常不公平。
　　不过，兴许对于塔诺西娜和叶卡瑞拉的感情来说，这是一件好事，叶卡瑞拉如今剩下的寿命，陪着塔诺西娜走完一生应该是没什么问题的，这样也能免去一人离世，另一人孤独余生的命运。
　　塞隆和黎慕风行走在索尔瑞斯城内，这里应该称得上是整个欧罗巴大陆对原始生态保护最好的地方了。几乎看不出人造建筑的痕迹。
　　月精灵王的城堡，像是坠在绿色海洋里的一颗明珠。从外面看，整座城堡晶莹剔透，如同用水晶雕琢而成的一般。
　　站在城堡下方，不出意外地，塞隆和黎慕风被拦下了。
　　不过非常巧合的是，哈尔萨斯从塞隆和黎慕风身后走来，看到她们两人面露惊讶，问道：“两位怎么会来索尔瑞斯？东西我已经送到陛下手中了。”
　　“有点儿事情想请教叶希弥斯。”塞隆回道。
　　哈尔萨斯了然地点点头，说道：“原来如此，我带两位进去。”
　　塞隆微微颔首以示谢意。
　　走在透明的地板上还是需要一些勇气的，不过对于经常在天上飞的塞隆来说，这根本就不算什么。据说，月精灵因为向往星空的缘故，才会把城堡建成全透明的，从外面看，只能看到一个透明的外壳，而从里面，可以清清楚楚地看到外面的一切，他们认为，这样更接近星空，更接近真理。
　　不多时，哈尔萨斯便带着塞隆和黎慕风到达了王座谒见厅。
　　叶希弥斯正在等待哈尔萨斯，塞隆和黎慕风算是沾了哈尔萨斯的光，否则的话，估计要在这里等很久才能见到叶希弥斯了。
　　“哈尔，这两位是……”叶希弥斯皱着眉头看着塞隆和黎慕风，哈尔带龙族来做什么？
　　“陛下，这位是龙王的继承人，另一位是……她的朋友，她们只是想来请教陛下几件事。”哈尔萨斯向叶希弥斯解释道。
　　“龙王的继承人？找我有什么事？”叶希弥斯依旧冷着一张脸，看得出来，叶卡瑞拉那张面瘫脸绝对遗传自父亲。
　　“你应该已经收到索尔的荆棘木了吧？”塞隆眯了眯眼睛，说道，“你对此事有何看法？”
　　“我想你找错人了，精灵族绝对不会再趟这浑水，邪神加坦慕西，与我们无关。”叶希弥斯冷冷地说道。
　　“我想，是你理解错了。”塞隆轻笑一声，说道，“我来这里并非是做说客，只是想来向你了解一下关于加坦慕西的事情。”
　　“洛里安说，这个世界上最了解加坦慕西的，一定是精灵族。”塞隆又补充道。
　　“洛里安？我以为他死了，没想到还活着。”叶希弥斯喃喃道，“好吧，既然是洛里安让你们来找我的，我也不好拨了他的面子，你们随我来。”


第48章 千年的约定
　　叶希弥斯带着塞隆和黎慕风沿着微蓝的半透明阶梯一直上了顶层，顶层只有一个空间, 站在里面像是站在一个透明的玻璃罩当中。一本本书悬浮在空中, 在空气中竟像是在水中一样，上下悠闲地晃动。抬头是近在咫尺的天空, 塞隆眯了眯眼睛，在这里看出应该是一种享受吧。
　　叶希弥斯口中默念了一句什么，塞隆没有听清, 紧接着, 便有一本书自己跑到了叶希弥斯面前, 叶希弥斯把书拿在手里, 然后递给了塞隆, 说道：“你们慢慢看，看完之后再来找我。”
　　塞隆接过那本厚厚的书，然后寻了一个椅子坐下开始啃。
　　黎慕风眸光闪了闪, 站到塞隆身侧，低下头看。
　　塞隆随手拖了一个椅子过来, 拍了拍, 对黎慕风说道：“坐。”
　　黎慕风睨了塞隆一眼, 乖乖坐下, 嘴角微抿。
　　塞隆轻轻拍了拍黎慕风的脑袋, 随后说道：“看吧, 别紧张。”
　　黎慕风眉头蹙起，“我紧张什么？”
　　“没什么。”塞隆轻笑一声，把书往黎慕风那边移了移。
　　黎慕风一脸莫名地低下头, 看到那个插图，脸当即就黑了。插图是黑白的，插图上是一个穿着长裙的少女，少女手中拿着一柄镰刀，身后是一辆由骨马拉着的豪华马车，骨马穿戴着盔甲，看上去煞气十足。插图下面写着几个字，邪神加坦慕西。
　　塞隆瞄了黎慕风一眼，嘴角弯了弯，干咳了两声，随即说道：“你觉不觉得，这人和你长得有点儿像？”
　　黎慕风冷着一张脸，很是不爽地说道：“不像。”
　　“我觉得挺像的。”塞隆仔细地端详着书上的插图，说道。
　　“不像。”黎慕风冷哼一声，说道。
　　塞隆眉眼弯了弯，把那张插图举到黎慕风眼前，问道：“你觉得哪儿不像？”
　　黎慕风瞪着眼睛蹙着眉，说道：“这是丑化。”
　　“噢，真人是比图上好看。”塞隆笑了笑，随即说道。
　　黎慕风白了塞隆一眼，随后说道：“看你的书吧。”
　　塞隆轻笑一声，回道：“好。”
　　黎慕风一脸无奈地摇了摇头，无声地叹了一口气，真是烦得要死，没事儿画什么插图。
　　塞隆一边看书，一边欣赏某人懊恼的表情，心情甚好。
　　书上说邪神加坦慕西本不在众神之列，是某一天突然出现的，自出现起，神族间便流传着邪神噬魂的传说，据说，当时邪神被神王囚禁在了某地，具体是什么地方没人知晓。但或许也正是因为如此，邪神并没有参与诛神之战，没有人知道她为何会被众神所忌惮，也没有人知道她的实力究竟如何。
　　五族是从神族留下的书籍当中了解到这个邪神的存在的，震惊之余开始后怕，神族被灭族，只有这么一个幸存者，她会不会报复？这很难说，虽说看起来这个邪神和神族的关系也并没有很好，但毕竟是同一个种族的，不得不防啊。
　　于是一番讨论之下，得出了个必须把这个邪神找出来的结论。精灵女王凯琳利用占星术找到邪神的所在地，但那里还留着众神设下的封印。凯琳找到了当时便非常出名的龙族学者索尔瑞斯，请他帮忙研究封印的破解之法。
　　索尔瑞斯自然是去了，不仅去了，还和精灵女王看对眼了。当然，这就是题外话了。
　　总之，凯琳和索尔瑞斯在阅读了众多神族留下的书籍之后，终于齐心协力找到了封印的破解之法。没成想居然捅了个大篓子。
　　五族不满神族飞扬跋扈、独断专行已久，这次开封印原以为有之前屠神的经验在，不会有什么大事儿，不成想封印刚刚破了一个口子，一股狂暴的黑色能量直接喷涌而出，流泄入人族的领地，大量的普通人类因此死亡。亡灵法师的渊源也就在此时。
　　索尔瑞斯收集了一些黑色能量以供研究，封印虽未完全破除，但也终究有了一条缝隙，那条缝隙不断地涌出黑色能量，黑色能量不断地吞噬着普通人类的灵魂。熬过那场能量侵袭的人类获得了控制尸体的能力，而没有熬过的，成了被控制的尸体。那个被邪神能量侵袭的地方，如今被称为“埋骨之地”。
　　不知过了多久，黑色能量不再涌出，但封印渐渐地裂了。
　　封印彻底碎裂之后，五族人惶惶而不可终日，然而，邪神却再没了动静。她既不出来，旁人也无法进去。
　　久而久之，埋骨之地里那些因祸得福的人类开始信仰邪神，他们以至高神的信徒自尊，把邪神加坦慕西称为巫神，并开始向圣教讨伐。
　　邪神不见踪影，但一直关注着邪神的凯琳发现，每当月圆之夜，邪神便会坐着她的马车在人间出没，将即死的灵魂带回封印地。凯琳不知道这个邪神的目的是什么，甚至不知道那块独立于世界之外的封印地叫什么。她决定冒险亲自了解一下，她只把自己的决定告诉了索尔瑞斯。
　　索尔自然是不同意的，但他也无法阻止凯琳的决定，凯琳说，她需要索尔的帮助，如果她发现邪神加坦慕西有问题，那么她会穿越时间到达千年之后，如果邪神加坦慕西没有问题，她会送邪神到千年之后，给这个大陆最终的命运带来一丝转机。索尔同意了。
　　千年之后的今天，索尔没有等来凯琳，也没有见到这个大陆最终的命运将会如何。他用了一千年的时间四处游历，试图寻找邪神加坦慕西的线索，或者，寻找凯琳的踪迹。
　　龙岩岛上，索尔见到了塞隆，见到了黎慕风，他用对邪神有克制作用的荆棘木为黎慕风重塑肉体，他选择了去找凯琳，但他不知道的是，黎慕风自己在自己的身体里还下了一层封印，那层封印禁锢了她大部分的能力。
　　她为自己选了新的名字，不再是邪神加坦慕西，只是黎慕风而已。
　　作者有话要说：　　配合序章食用更佳。


第49章 自以为是的救赎
　　一楼的大厅里，哈尔萨斯正在和叶希弥斯谈他原本准备说的事情。
　　叶希弥斯冷着一张脸, 说道：“叶卡愿意如何便如何吧, 女儿大了，我管不了了。不过, 这么长时间都不回来看看我，真是太不像话了。”
　　哈尔萨斯一边憋笑一边道：“公主既然已知前路，陛下做后盾不好吗？”
　　叶希弥斯的脸色缓和了不少, 说道：“你说的对。希望她不会被卷入接下来的事端里。”
　　哈尔萨斯摇摇头, 脸色严肃, “这恐怕很难, 您也知道, 那里离幽邃山脉有多近。”
　　叶希弥斯叹了一口气，接着道：“罢了罢了，我亲自过去看看, 倘若我有事，由你来代为主事, 月精灵王由叶莱穆尔暂代。”
　　“陛下……”哈尔萨斯皱着眉头, 想要劝劝他, 却被叶希弥斯一挥手打断了。
　　“不必多言, 这是我个人的事情, 与精灵族无关, 这么多年了，我只这一次站在我自己的立场上考虑问题，我希望你能理解我。如果不能, 那么我命令你照我说的做。”叶希弥斯说道。
　　“是。”哈尔萨斯心知劝不住了，只好道，“谁也不知道那里有什么，请您小心。”
　　“我会的。”叶希弥斯说道。
　　“那我们是否知会一下其他四族这件事情？”哈尔萨斯问道。
　　“嗯。”叶希弥斯说道，“越快越好。此事非同小可，我回来之后会召集五族议会议事，若我十日未归，由你来代我召集五族议会。”
　　“是。”哈尔萨斯回道。
　　叶希弥斯满意地点点头，眉间尽是凝重。
　　一本书看完，塞隆一直眉头紧锁，加坦慕西，在这个故事里好像莫名其妙地就被惦记上了。非我族类其心必异？但有些东西这书上也仍旧没有解释清楚，或许，加坦慕西本人更有发言权吧。
　　当年的诛神之战，更像是一场诛九族的荒唐事，可是战争，有时候就是这么奇怪。不管理由如何正义，过程中总会发生些不可控的东西。永远不要考验人性，因为那或许会引发一场灾祸。
　　塞隆合上书，瞥了正在发呆的黎慕风一眼，问道：“发什么呆呢？”
　　黎慕风回过神来，随后说道：“没什么。”
　　塞隆微蹙起眉头，心下一阵无奈，只好说道：“那我们去找叶希弥斯吧。”
　　黎慕风点点头，没说话。
　　两人一起下了一楼，大厅里只剩下叶希弥斯一个人站着出神，听到声音后，他回过身来看向塞隆和黎慕风，说道：“那本书看完了？”
　　“看完了。”塞隆回道。
　　叶希弥斯点点头，随后说道：“那正好，我有话要和你说。”
　　“什么话？”塞隆蹙着眉头问道。
　　叶希弥斯淡淡地说道：“回去告诉洛里安，预言中的灾难指的不是邪神加坦慕西，而是幽邃山脉里的东西。”
　　塞隆沉默半晌，而后才说道：“我知道了。”
　　叶希弥斯点点头，又道：“那你有什么问题吗？”
　　“加坦慕西，你觉得加坦慕西是个什么样的人？”塞隆眯了眯眼睛，问道。
　　叶希弥斯愣了一下，随后笑了，“你称她为人？不过也是，她更像人一点，不像神。”
　　塞隆眸光闪了闪，没有说话。
　　叶希弥斯接着说道：“说实话，我对她了解不多，除了能量侵袭致使很多人类死亡这件事情，似乎没有什么可以指摘的地方。而且，倘若当初凯琳女王没有判断错误的话，加坦慕西应当在这里吧？她并没有做什么别的事情。严格来说，我不认为她会对这个世界产生什么危害。”
　　“谢谢。”塞隆回了一句，然后瞥了黎慕风一眼，说道。
　　黎慕风若有所思地垂着眸，不知在想些什么。
　　“走了。”塞隆拉住黎慕风的手，把人拉了出去，紧接着，不由分说地抱着向流放之地飞去。
　　“加坦慕西？”塞隆试探性地叫了一声。
　　“嗯？”黎慕风应了一声，随后说道，“我更喜欢黎慕风这个名字。”
　　“为什么？”塞隆问道。
　　黎慕风轻笑了一声，随后说道：“风多自由啊。”
　　塞隆沉默半晌，一时竟不知道该说什么。
　　黎慕风坐在化为龙形的塞隆背上，而后问道：“有一堆疑问吧？给你个机会，问吧。”
　　“能量侵袭……那是怎么回事？”塞隆问道。
　　黎慕风苦笑似地勾了勾嘴角，说道：“当年我被囚禁在往生湖边，外面发生了什么都不知道。突然有一天，封印裂了，我想用能量把封印撑开，我以为外面有神，没有控制能量，结果封印破了才知道我到底做了什么。”
　　“那你在月圆之夜带将死的灵魂去做什么？”塞隆接着问。
　　“错已酿成，我只能想办法补救。月圆之夜，往生湖能够帮人回到他出生的时候。我希望有人能返回过去改变这一切。”黎慕风说道，“没想到却因此着了凯琳的道，不过，她也是真的厉害，能够对时间做手脚的神都没有几个。”
　　“我也应该感谢她，倘若不是她的话，我也没有这样一段旅程。自由是我好久好久没有感受过的东西了。”黎慕风淡淡地说道。
　　“那你自己给自己下的那个封印是怎么回事？”塞隆突然想起这茬儿。
　　“你不是说我弱吗？”黎慕风回道，“信仰是一部分原因，另一部分就是封印，能量侵袭那件事之后，我就封印了自己大多数的能力。算是自以为是的救赎吧。”
　　“人类的生命太过短暂，他们太脆弱了。”塞隆说道。
　　“但也因此格外精彩，像烟花一样。”黎慕风扯了扯嘴角，带着几分羡慕，说道，“死亡是上天的礼物。”
　　塞隆有些不能理解，“精彩？很多人的一生都碌碌无为。”
　　“嗯，因为他们有感情。”黎慕风笑着说道。


第50章 向生而死
　　塞隆带着黎慕风回了流放之地，洛里安仍旧在海里姆的尸身旁守着, 不知道是就打算在那里住一段时间, 还是下定决心要见证一片新大陆的生成。
　　洛里安远远地听到有什么人过来了，便抬起头看向天空。
　　塞隆带着黎慕风落地之后, 洛里安直接便问道：“怎么样？了解得如何？”
　　塞隆摇了摇头，随后说道：“叶希弥斯让我带话给你，说是那个灾难不是加坦慕西, 而是幽邃山脉里的东西。幽邃山脉在哪儿？幽邃山脉里的东西又是什么？”
　　洛里安摇摇头, 随后说道：“这事儿你别管, 我去看看。”
　　塞隆蹙起眉头, 随后问道：“混沌初火有用吗？”
　　“有用, 所以你不用担心。”洛里安回道，随后淡淡地瞥了塞隆一眼，总感觉有种颇为惆怅的感觉。
　　“既然有用, 但我也去。”塞隆开口道。
　　洛里安显然没料到塞隆会自己找死，愣了一下, 随后立马拒绝, “不行。”
　　“为什么？”塞隆眯了眯眼睛, 说道, “难道是你也不知道自己能不能活着回来？或者你觉得在那儿凭你不能保证我的安全？这说明那里很危险, 那你为什么要去？”
　　洛里安沉默了两秒, 随后说道：“别胡闹，不会有什么事儿的。”
　　“不想让我去也可以，告诉我幽邃山脉在哪儿, 那里有什么。”塞隆沉声道，她的地图上根本没有幽邃山脉这个地方。
　　洛里安一阵头疼，真倔啊，不知道是随了谁，“幽邃山脉，在下面。”
　　“下面？”塞隆疑惑地重复，下面是什么鬼。
　　“流放之地下面。”洛里安说道，“洛旁高墙挡的，可不只是地面上这些没用的鬼魈啊。”
　　“地下有什么？”塞隆问道。
　　洛里安无奈地摇了摇头，说道：“有鬼族。”
　　“鬼族？那是什么？”塞隆皱着眉头，突然觉得这片大陆上有很多她不知道的东西，而那些东西，大都不会写进书里。
　　洛里安叹了口气，说道：“鬼族与其他五族的来历不同，鬼族是凭空产生的，谁也不知道他们是怎么来的，他们没有实体，类人型，对其他族群有很强的敌意，像是疯狗一样，见人就扑上来咬，他们会撕烂血肉，然后吞噬殆尽。他们不靠此生存，但靠此强大。”
　　“最为重要的是，他们有高等智慧，不是依靠本能驱使的生物，总之非常危险。”洛里安顿了一会儿，又补充道。
　　塞隆蹙着眉头，问道：“既然之前他们一直被洛旁高墙挡着，现在又为什么说他们会带来灾难？”
　　“我不知道，所以才要去看看。”洛里安说道。
　　“他们是类似灵魂体一样的东西吗？”塞隆接着问。
　　“不完全是。”洛里安回道。
　　“什么意思？”
　　“鬼族虽没有实体，但他们像是雾状的人形，总之非常奇怪。我原以为有了洛旁高墙就万无一失了，没想到精灵族居然又有了预言。”洛里安的语气格外沉重。
　　“鬼族，生于混沌，是浊气，五族亦生于混沌，是清气。二者不相生但相克。其中，以混沌初火的克制为最。他们并非凭空出现的，只不过是几千年前的那场诸神之战，暴戾仇恨积攒太多，促生了这群东西。”一直在一旁默默听着的黎慕风突然开口说道。
　　“你怎么会……”洛里安诧异地看着黎慕风，随后说道。
　　黎慕风淡淡地瞥了洛里安一眼，随后说道：“索尔不是在找加坦慕西么，我就是。”
　　洛里安呆滞了两秒，觉得今天大概受了这辈子最大的惊吓。
　　“你觉得我能对付那群鬼族吗？”黎慕风淡淡地问道。
　　洛里安沉默半晌，随后说道：“你确定？”
　　黎慕风闻言微微蹙起眉头，说道：“有什么问题吗？”
　　塞隆看了黎慕风一眼，挑了挑眉，眸中闪过一丝笑意，表面上看着很冷淡，其实还是很可爱的嘛。
　　“可以试试。”洛里安说道。
　　“那好，你带我们去。”黎慕风盯着洛里安，说道。
　　“去哪儿？”洛里安故作不知，他不能拿继承人冒险，绝对不行。
　　黎慕风蹙着眉头，说道：“我有办法，保证她没事儿。”
　　塞隆在一旁听着心情有些复杂，她什么时候需要别人保护了？但偶尔这么一次，好像感觉还不错。
　　洛里安还是有些犹豫，“什么办法？”
　　“这个。”黎慕风说着，上空出现了一辆悬浮在空中的马车，黑色的骨马，玄甲，一眼看过去竟让人遍体生寒。
　　“我可以让它带塞隆走。”黎慕风说道，“同样，它可以带所有人走，鬼族伤不了我的马车。”
　　“你很了解鬼族？”洛里安问道。
　　黎慕风回道：“算不上了解，只是万物向死而生，但他们向生而死。”
　　“什么意思？”塞隆蹙着眉头问道。
　　黎慕风看了塞隆一眼，突然扬起一个笑容，说道：“每死一个鬼族，都会让他们的某个族人变得强大，最终可能会只剩一个个体，鬼王。当然，这是把他们圈起来的情况。如果把他们放出来，他们会逐渐壮大，成为数量可以与人类抗衡的族群，成为人类的天敌，但同时，想要把消灭他们的个体就变得容易多了。”
　　“你们会选哪种呢？”黎慕风淡淡地问道，话语里却带了几分兴味，莫名得种薄凉的感觉。这大概是她身体里唯一像神性的地方。
　　塞隆并不喜欢这种感觉，但她不能说什么，除了遗传，是经历造就性格。
　　手被握住之后，黎慕风侧过头看了塞隆一眼，随即眉眼弯了弯，接着说道：“幽邃山脉里的情况，可以决定你们是否还有选择的余地，现在一切还都是未知数。兴许，你们连选择的机会都没有。”


第51章 鬼族的领地
　　当叶希弥斯到达流放之地下方的鬼族领地时，看到的便是一辆马车明晃晃地悬停在空中, 在地下孕育出的独特的荧光植物发出淡淡的光, 但在这样的情形下，不梦幻, 却显得格外阴森沉郁，而那辆马车也因此显得格外诡异。
　　原因无他，所有鬼族都面朝着那辆马车, 围在它周围, 把马车的四周堵了个严严实实。它们不停地啃咬着马车, 试图从马车外壁找到一丝突破口, 而拉马车的骨马却被他们彻底忽视了。
　　叶希弥斯蹙紧眉头, 隔这么远，光线又太暗，再加上堵在马车周围的鬼族, 他只能靠形状判断出那是一辆马车，具体长什么样根本看不出来。
　　叶希弥斯走在冰块搭建好的拱桥之上, 一步步靠近, 精灵族不会飞, 但走下面着实危险了些, 所以, 叶希弥斯只好用冰为自己搭了一条“天路”。传说里, 鬼族领地的深处，是深不见底的深渊，凡是深渊所及之处, 皆是死地，没有任何生物能够逃脱这一命运。
　　因为此刻鬼族的注意都在那辆马车上，叶希弥斯又用草木的气味掩盖了自己的存在，所以他靠近得非常轻松。等到他稍微走进一些之后，才看清楚那辆马车的样子，不由地大吃了一惊。加坦慕西出现了，还和鬼族对上了？
　　这似乎是一件好事，但同时也意味着凯琳真的死了。叶希弥斯无声地叹了一口气，凯琳是精灵族的信仰，精灵族不信神，信自己。
　　叶希弥斯原本打算帮那辆马车一把，但在他尚未出手之际，马车突然被幽蓝色的火焰包裹，四周围着的鬼族感知到了危险，如同潮水一般退开。马车向着鬼族领地深处疾驰，火焰让他们畅通无阻。
　　叶希弥斯眉头皱了起来，他认识那火焰，混沌初火。
　　因为混沌火焰的缘故，鬼族都心生退意，故而把目标集中到了叶希弥斯身上。叶希弥斯蹙起眉来，一个法术把自己周围的鬼族都冻住了，却没再往里走。他此行的目的可不是孤身闯鬼域，而是查探一下这里到底发生了什么。
　　越往深处走，那里的鬼族就越强，既然已经有人进去了，叶希弥斯也不想进去冒险，他决定回入口处等着，若一直不见有人出来再作打算。毕竟进去的很可能是加坦慕西和龙王，应该不会有太大问题，如果他们都没能活着出来，那他进去只是送死而已。
　　再说回另外一边，洛里安执意要为塞隆和黎慕风探路，不由分说地就飞走了，好在虽然他并不那么靠谱，实力还是很强的，混沌初火一出，鬼族都逃得远远的。
　　塞隆和黎慕风坐在马车里，面面相觑。马车被鬼族团团围住，基本上移动不了分毫。毕竟马车只能防御，骨马虽没被拦住，但身后的车厢被死死地拖住了，根本移动不了。
　　塞隆好笑地看着黎慕风那张蹙着眉头不悦至极的脸，无奈地摇了摇头，鬼族是挺烦人的，随即，她用龙焰把马车包裹，周遭的鬼族散去，马车这才开始移动。
　　黎慕风并没有解开自己的封印，虽然解开封印的过程并不危险，但很复杂，有马车在，只要待在马车里面就不需要担心被伤到，所以等这次探明具体情况之后再说吧。
　　马车一路向着鬼域深处前行，因为鬼域黑漆漆的缘故，被火焰包裹的马车像是一个火球一般，把整个鬼域照得通亮。
　　鬼域其实是地下的一片平原，和流放之地同等大小，全部笼罩在黑暗之中，光亮唯有这里生长的特殊荧光植物。没有阳光，鬼族根本无法繁衍。
　　鬼域深处，临海，海面千里冰封，冰层厚达上千米，但事实上，鬼域的深处并不与海相连，它们之间隔着一块死地，那就是深渊。
　　入口处的鬼族尚且平静，但鬼域深处的鬼族却在不顾一切地往入口的方向奔逃，洛里安刚刚飞抵鬼域边缘，便立刻也往回飞。
　　飞了不到半刻，洛里安便遇到了疾驰而来的马车，当即喊道：“往回走，我知道原因了，快走。”
　　黎慕风自然听到了，不疑有他，当即调转车头往回走。
　　与此同时，鬼域深处的鬼族也在不停地往外跑，他们自然没有洛里安快，甚至可以称得上是慢了。生活在地下的鬼族，不见天日，不需要食物，不需要移动，甚至开始有些行动迟缓了。
　　顾不上多言，洛里安和塞隆黎慕风快速地往鬼域入口赶，在走了大概一个小时之后，三人终于到达了鬼域入口，碰到了在那里等着的叶希弥斯。
　　叶希弥斯看到一头巨大的骨龙先是一愣，随即嘴角抽了抽，说道：“洛里安，你怎么把自己搞成这幅样子了？”
　　“叶希弥斯。”洛里安不太好意思地叫了一声，随后说道，“我这是不小心的，反正会长回来的。”
　　“好久不见，不和你寒暄了，你在鬼域深处可有发现什么？”叶希弥斯说着，视线却不住地往马车上瞟。
　　“我们还是先出去再说吧。”洛里安说道。
　　叶希弥斯点点头，应了一声，“也好。”
　　出了鬼域，叶希弥斯这才有心思好好看看这流放之地，冰雪覆盖的一片土地，倒像是叶卡瑞拉那丫头喜欢的地方。
　　回过神来，叶希弥斯这才又问道：“现在可以说了吧？”
　　洛里安装模作样地吐了一口浊气，而后说道：“深渊在吞噬鬼域，鬼族都在往入口跑，因为洛旁高墙的缘故，他们暂时出不来，但若是聚在了一起，就不知道会发生什么了。”
　　“深渊吞噬鬼域？怎么会……那欧罗巴大陆岂不是也会有危险？”叶希弥斯眉头紧锁，他原以为是鬼族惹出了什么事端，这个原因是他始料未及的。


第52章 离开流放之地
　　那边叶希弥斯蹙眉之际，塞隆和黎慕风已经下了马车。黎慕风把马车收起, 抿着嘴角不知在想些什么。塞隆望了叶希弥斯一眼, 虽然心有诧异，不过想到叶卡瑞拉, 也猜到了几分叶希弥斯的来意，随即勾了勾嘴角，眸中闪过一丝兴味。塔诺西娜对上叶希弥斯, 会是怎样一副情景呢。
　　叶希弥斯此刻也注意到了马车上下来的两人, 看着黎慕风的眼神便不由地警惕了几分, 加坦慕西？叶希弥斯不动声色地移开视线, 暗自打算找个时机问问洛里安到底怎么回事。
　　“我去看看叶卡, 你要一起吗？”叶希弥斯问道，很显然是对洛里安说的。
　　洛里安摇了摇巨大的脑袋，说道：“让我去是想把那小丫头的房子弄塌吗？”
　　叶希弥斯愣了一下, 随即反应过来洛里安这幅德行怕是暂时变不成人了，不由地勾了勾嘴角, 扬起一个浅笑, “好, 那我就自己去了。”
　　洛里安点点头, 说道：“去吧, 你们父女也很长时间没见了吧？”
　　“嗯。”叶希弥斯应了一声, 听不出是喜是悲。
　　塞隆瞥了叶希弥斯一眼，随即揽过黎慕风的肩膀，说道：“我们也一起。”
　　叶希弥斯看向塞隆和黎慕风, 目光在塞隆拦着黎慕风的手上游弋了一秒钟，随即说道：“好。”
　　三人同行去了塔诺西娜的城堡，而洛里安则一个龙在流放之地闲逛，且不论造成了多大的恐慌，好歹是有了想好好想对策的心。
　　一看塞隆和黎慕风，基本上没人赶拦，就算带着个陌生的帅大叔，那也不关他们的事，而且那帅大叔一看就是精灵族，应该不会有啥事的。
　　于是，三个人畅通无阻地到达了城堡当中。
　　大厅里没人，塞隆和黎慕风随便找了个地方坐下了，塞隆一副时刻准备着看戏的嘴脸，而黎慕风则和塞隆嘱咐了一句什么，便闭上眼睛开始解除封印。
　　叶希弥斯站了一会儿，蹙了蹙眉头，也跟着坐了下来。
　　塞隆注意着黎慕风的情况，一时倒是忘了找小蘑菇。不过，小蘑菇有青枝兽，不多时便自己找了来。
　　塞隆一把拉住要往黎慕风身上扑的小蘑菇，做了个噤声的动作，随即说道：“她现在没空。”
　　小蘑菇看了正闭着眼睛坐着一动不动的黎慕风，似懂非懂地点了点头，然后收到了塞隆塞进她手心的一枚金币。于是抱着金币开始啃。
　　塞隆松了一口气，她是真怕这小丫头不听话硬要往黎慕风身边凑，好在这小丫头是个吃货，给枚金币就能搞定了。
　　叶希弥斯倒是诧异地看了小蘑菇一眼，蘑菇人？这些在五族之外的智慧物种，鲜少有人出世，大都是在自己的一方天地里生活，不问世事。
　　不多时，塔诺西娜和叶卡瑞拉相携着从内殿的方向走出来。
　　叶卡瑞拉看到叶希弥斯的时候明显愣了一下，随后说道：“父王，您怎么会来这里？”
　　塔诺西娜的注意也被叶希弥斯吸引了，难道是来带叶卡瑞拉回去的？之前不是说叶卡瑞拉想怎样就怎样吗？出尔反尔了？这个认知让塔诺西娜的眉头从见到叶希弥斯起便一直紧锁着。
　　叶希弥斯若有若无地瞥了塔诺西娜一眼，随即看向叶卡瑞拉，说道：“怎么？你不回去看我，我还不能来看看你了？”
　　“父王，我不是这个意思。”叶卡瑞拉抿抿嘴角，说道。
　　叶希弥斯摇摇头，看上去很是无奈，随后说道：“父王这次来，除了看看你，还有一件要紧事要和你说。”
　　“父王，什么事？”叶卡瑞拉问道。
　　叶希弥斯定定地看着叶卡瑞拉，说道：“叶卡，我要你离开流放之地。”
　　“什么？”塔诺西娜看着叶希弥斯，眸中含着怒意，她绝不能允许任何人带走叶卡瑞拉，就算是她的父亲也不行，“尊贵的精灵王陛下，叶卡瑞拉不是小孩子，她知道自己想待在哪儿，您不可能一辈子干涉她的选择。”
　　叶希弥斯并没有搭理塔诺西娜，显然对这个拐走女儿的人没多大的好感，只是看着叶卡瑞拉，说道：“如果可以的话，我希望你们都离开这里。”
　　塔诺西娜沉默了，这是什么意思？
　　“是和那场灾难有关吗，父王？”叶卡瑞拉显然更为了解叶希弥斯。
　　叶希弥斯点点头，“我正要和你们说这件事，深渊正在侵蚀鬼域，最多一个月，这里也会成为深渊的一部分，你们必须马上离开这里。”
　　叶卡瑞拉微蹙着眉头，想了想，然后问道：“有办法阻止深渊的侵袭吗？”
　　叶希弥斯摇摇头，随后说道：“关于深渊的记载很少，这次深渊为何会突然有异动，我也说不好，稍后我会回去召开五族议会，这件事情，等大家商议之后再做决定。神族留下来的书里或许会有相关的内容。”
　　叶卡瑞拉点点头，表示了然。
　　“所以，离开流放之地吧。洛旁高墙或许可以抵挡一阵子，但恐怕它被深渊吞噬也只是时间问题。”叶希弥斯说道。
　　“可等到洛旁高墙也被吞噬，我们又能逃到哪里去呢？”叶卡瑞拉淡淡地说道。
　　“叶卡，现在不是你任性的时候，听父王的话，倘若真有办法能够阻止深渊，你想去哪儿父王都不会拦着的。”叶希弥斯蹙着眉头说道。
　　“战略性后撤有什么不对？”塞隆适时地说了一句。
　　“叶卡，听话，父王就你这么一个女儿，绝对不能置你于险地而不顾。”叶希弥斯说道，“倘若你不离开，那父王就陪你在这儿。议会的事有哈尔萨斯。”
　　“你父亲说得对。”塔诺西娜沉默半晌，终于说了一句，“这里确实危险。”


第53章 不正经议会
　　五族议会准时召开，这次的议会是五族首脑会晤, 在精灵族的谒见大厅举行, 大厅中央放着一个环形的圆桌，圆桌周围放着五个座位。
　　精灵族的位子上坐着的是叶希弥斯。
　　矮人族的位子上坐着的是莱纳尔, 其实矮人群王的地位都差不多，但基本上大家都对这种议会没什么太大的兴趣，所谓的议会还不如矿山来得有吸引力, 所以, 对矿山没有多大兴趣的莱纳尔就被赶来当壮丁了。
　　人族的位子上坐着奥斯罗阿苏。
　　巨人族的位子是空的, 很显然, 如巨人王海里姆所言, 巨人族不愿再理会外界的任何事。
　　至于龙族的位子上，坐着的是塞隆。原本应该是洛里安的，奈何洛里安至今都不是很待见奥斯罗阿苏, 更不愿意以骨龙的样子出现，显得自己很挫, 于是, 就把塞隆拎来了。
　　黎慕风则坐在大厅顶部的横梁上, 光明正大地偷听。一只乌鸦在她的肩上站着, 两眼通红, 时不时歪头看看下面的人。
　　“咳, 这次紧急联系大家来开这个会，主要是为了预言里的灾难问题。”叶希弥斯轻咳了一声，开口说道。
　　奥斯罗阿苏撇撇嘴, 随即问道：“加坦慕西？”
　　“不，是深渊和鬼族。”叶希弥斯回道。
　　“什么？”奥斯罗阿苏愣了一下，很是意外的样子。
　　“深渊正在吞噬鬼域，鬼族一旦在洛旁高墙处堆积，诞生一个鬼王只是迟早的事情，到时候，洛旁高墙必定会被毁掉。”叶希弥斯说道。
　　“如果用深渊对付鬼族呢？”莱纳尔适时提了一句。
　　“我们不能冒这个险，如果洛旁高墙的倒塌在深渊吞噬掉所有鬼族之前呢？如果深渊吞噬掉鬼族后继续前进呢？如果深渊只吞噬掉鬼域的一大半就不动了呢？”叶希弥斯一张脸上一片冷凝严肃。
　　“深渊到底是怎么回事？这么多年都没什么动静，怎么突然开始吞噬鬼域？”奥斯罗阿苏蹙着眉头，雪白的眉头拧成一团。
　　叶希弥斯摇了摇头，随后叹了一口气，说道：“不知道，或许神族留下的书里会有什么线索吧。”
　　眼下，大家也看出来了，基本上只有叶希弥斯和奥斯罗阿苏是在认真讨论的。塞隆纯属打酱油，莱纳尔则一脸看戏。
　　“深渊同样来自混沌，混沌有清气和浊气，清气孕育出了如此多的生灵，浊气怎么可能只有一个鬼族而已。况且，鬼族诞生之前，浊气在哪儿你们有想过吗？”黎慕风坐在房梁上淡淡地开口。
　　“深渊？”叶希弥斯蹙着眉头。
　　“嗯。”黎慕风淡淡地应了一声，“相比之下，我更倾向于深渊是活着的，你可以理解为它会吃掉所有的生命，并借此壮大。深渊具体是什么情况我也不是很清楚，找找神族的书吧。”
　　“也就是说，深渊的扩大是需要吞噬生命的，可鬼域里鬼族都在往外逃，深渊哪来的能耐往外拓展？”奥斯罗阿苏不是很赞同。
　　“荧光植物，鬼域里特有的一种植物。你们或许应该庆幸，这让深渊前进的步伐慢了很多。如果深渊吞噬鬼族的话，速度会快得多。”黎慕风淡淡的说道。
　　“意思是我们不但不能用深渊对付鬼族，还得保护他们，以免深渊进一步吞噬欧罗巴大陆？”奥斯罗阿苏吹胡子瞪眼睛，全然没了在教堂里当神父时的淡定自若。
　　“你想保护也得人家愿意让你保护啊。”莱纳尔咧开一个笑容，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“莱纳尔！”奥斯罗阿苏瞪了莱纳尔一眼，吼道。
　　莱纳尔白了奥斯罗阿苏一眼，说道：“干嘛，你老了耳朵不中用了？那么大声是想干嘛？”
　　“行了，你们两个怎么一见面没说两句就吵。”叶希弥斯一阵头疼，自从人族搅合龙族和巨人族之间的关系之后，莱纳尔看奥斯罗阿苏就各种不顺眼，两个人一见面就吵。
　　奥斯罗阿苏和莱纳尔互相对视一眼，相看两相厌，但不约而同地闭了嘴。
　　“我去查查神族的书，你们暂且商量一下对策吧。”叶希弥斯说罢就站起身走了，剩下几个人面面相觑。
　　“我说了让你别趟这浑水，你这小娃娃怎么还是来了？”叶希弥斯一走，莱纳尔就跑到塞隆旁边搭话。
　　“我也不想啊，但是洛里安自己不想来，所以……”塞隆双手一摊，一脸无奈地说道。
　　莱纳尔闻言当即一脸理解地说道：“了解了解，毕竟这里有的人是不怎么受人欢迎。哎？等等，洛里安还活着？”莱纳尔一脸惊诧地看着塞隆。
　　奥斯罗阿苏也是一惊，却是莫名松了一口气，到底没说什么。
　　“对。”塞隆想起洛里安便是一脸黑线，洛里安是真的不靠谱。
　　莱纳尔听到这个消息明显非常高兴，以至于和某人呼吸同一片空气这件事带来的负面情绪都消失殆尽了。
　　黎慕风低头看着下面的情形，眸子里闪过一丝笑意。
　　塞隆对着眼前这个没有任何危机意识的矮人发明家一阵无奈，大概这也算是一种特殊的优秀品质吧，“你不担心深渊的问题吗？”
　　“担心有什么用，想办法解决问题才是正事啊。”莱纳尔说出一句听起来非常靠谱的话。
　　塞隆笑笑，随后说道：“可你也没有想办法呀。”
　　莱纳尔耸耸肩，随后说道：“在不了解深渊的具体情况之前，所有的办法都是建立在假设之上的，还是等等叶希弥斯再说吧。”
　　塞隆点点头，莱纳尔说得还是很有道理的，在不了解情况之前，一切的想法都是徒劳的。
　　奥斯罗阿苏轻叹了口气，随后说道：“深渊，在神统治的时代，被称为地狱。神典中有记载，人死即入地狱。但人们大都将其理解为传说，不可信，不知道是不是真的。”
　　闻言，莱纳尔瞥了奥斯罗阿苏一眼，蹙着眉头没有说话。
　　深渊？地狱？塞隆撇撇嘴，谁知道这是神的谎言还是箴言？


第54章 所谓的轮回
　　叶希弥斯查阅书籍花了很长时间，大厅里的人等着有些急了, 眼下谁也不知道流放之地如今的情况, 据一月之期越来越近了，仅有流放之地是他们可以接受的能够损失的地方, 一旦深渊和鬼族一起涌向欧罗巴大陆，迎来的将会是一场谁都无法挽回的灾难。
　　不多时，叶希弥斯终于回来了, 神色有几分凝重。
　　“怎么样？有查到什么吗？”奥斯罗阿苏刚一看到叶希弥斯, 便立即开口问道。
　　“有倒是有, 只是……”叶希弥斯蹙着眉头, 斟酌着说道。
　　“只是什么？”奥斯罗阿苏瞪着眼睛, 一副急得不行的样子。
　　“轮回的开始，灾难的结束。”叶希弥斯面色沉重地说道。
　　“什么？”奥斯罗阿苏一脸迷茫。
　　“轮回的开始，灾难的结束。”叶希弥斯重复道, “这就是全部。”
　　“开什么玩笑！”奥斯罗阿苏愤怒地说道，“这是让我们坐以待毙吗？”
　　“不, 只是你们都无力阻止这一切罢了。”黎慕风淡淡地开口, “何况, 灾难终将结束, 到时候, 将会是一个新世界, 而你们，都能挨到那一天的。”
　　“可有些人挨不到。”奥斯罗阿苏冷冷地开口。
　　黎慕风垂眸看着奥斯罗阿苏，突然轻笑了一声, 说道：“这种悲天悯人的话，从一个以信仰奴役普通人类的人口中说出来，还真像一个笑话。”
　　“人类是需要信仰才能活下去的种族，我这么做有什么不对？”奥斯罗阿苏说道。
　　“没什么不对，人类骨子里就是这样的。”黎慕风淡淡地说道，话语里没有什么情绪波动。
　　奥斯罗阿苏皱起眉头，就算她肯定了自己的话，听上去仍旧不是很舒服。
　　塞隆看着黎慕风，面上一阵无奈，她一跃而起，和黎慕风坐到了一起，随后问道：“你有什么看法？”
　　“无为即有为。”黎慕风回道，“但倘若不想让普通人类被鬼族撕掉的话，就去战斗吧。鬼族是灭不尽的，除非轮回开始。”
　　“轮回，什么是轮回？”莱纳尔问道。
　　“存在即合理，为何人类与众不同？”黎慕风淡淡地说道，“神最钟爱的，是人类。因为生命短暂，因为情感丰沛，因为优缺点都如此明显，因为其不确定性。轮回是神留给人类的礼物，因为他们弱小，失去神的庇佑，灭亡只是迟早的事情。”
　　“也就是说，只有人类能从中受益，而我们却要共同经受灾难？”莱纳尔蹙着眉头，很是不满的样子。
　　“不，轮回是礼物，也是枷锁。人类的历史成为轮回，他们将一次次地犯错，一次次地改正，一次次地重蹈覆辙。而你们，终将成为新的神明。”黎慕风继续说道。
　　“……”所有人沉默了，到头来，屠神成了造神？
　　“这是天道，谁都逃不掉。”黎慕风说道。
　　“你能肯定自己说的话吗？”叶希弥斯蹙着眉头，说道。
　　“凡此种种，不过轮回矣。”黎慕风淡淡地说道，“你怎么知道，这种事情发生过几次呢？”或许人不同，但事情却如出一辙。
　　“你经历过？”叶希弥斯从中听出了些许端倪。
　　黎慕风看了叶希弥斯一眼，没有反驳，轮回经历了数次，只有这次不同，兴许有什么变数吧。黎慕风转过头看了塞隆一眼，敛眸沉思。
　　塞隆微蹙着眉头看了黎慕风一眼，眸中有了一丝沉郁。即便现在，她仍旧与向往的自由无缘。
　　————
　　一月之期转瞬即逝，鬼族打破了洛旁高墙的束缚，一窝蜂地涌进欧罗巴大陆。
　　起初，人类根本没有还手之力，后来，熟悉鬼族之后，人类开始组织大规模的反抗。鬼族大都只会单打独斗，没有鬼王的存在，这些鬼族不愿听任何人的。这也成为了人类反击的机会。
　　人族与鬼族的战争一直持续了将近一年，直到后来一把混沌初火在深渊点燃。深渊退回鬼域深处蛰伏，鬼族也回了鬼域。
　　实际上，鬼族更适应鬼域的生活，但为了生存，他们只能与人类争夺地盘。
　　混沌初火在深渊里熊熊燃烧着，直到偶然有一天，一只鬼族落入深渊，跌进了混沌初火里，人族降生了一个孩子，轮回正式开始了。
　　鬼族的繁衍方式开始发生变化，经过数千年之久，人族与鬼族变得密不可分。
　　那场战役，除了人族与鬼族，别族均置身事外。事情的真相残酷而真实，没有人愿意为了别族浴血奋战，而此后，其他四族彻底隐于人族的神话传说当中，偏安一隅，不问世事。
　　塞隆带着黎慕风来到了北方一座无人的小岛上定居，她的实验成功了，混沌初火确实对深渊有克制作用，黎慕风所经历的轮回终止了，世界不会被深渊彻底吞没回归混沌，黎慕风也不用在世界之外的空间等待那几月的自由时间。
　　世界秩序回归正轨，人族仍旧是整个欧罗巴大陆数量最多的高智慧种族。精灵族不再出现在中土。矮人族隐于群山之下。巨人族彻底与世隔绝。龙族偶有出现，盘踞山脉，无需露面，无人敢来，留下一个又一个传说。
　　人族慢慢繁衍生息，创造自己的历史，巫师们大隐隐于市，在普通人的世界之外过着自己的生活。
　　如同黎慕风所说的那样，人族仍旧在重蹈覆辙，但他们也在不断地前进，用自己的方式探知这个世界的全貌。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　塞隆和黎慕风的定居生活有番外的，之前忘了说。


第55章 番外  定居生活
　　欧罗巴大陆北方，有一座无人的小岛, 终年被积雪覆盖, 了无人烟。
　　塞隆在准备离开龙岩岛的时候，预定的目的地原本是这里。后来, 因为索尔改变了行进目标，终于在一切尘埃落定之后，这个最初的方案才重新被提上日程。
　　如今, 塞隆带着黎慕风在这里开始了定居生活, 偶尔出去旅旅游也还是不错的嘛。
　　另外, 除了黎慕风, 一同到这里的还有小蘑菇, 这小家伙看起来是认准黎慕风了，非得跟着一起来，塞隆无奈, 也只好一起带着了。只不过几个月之后，她发现可能给自己带回来个大麻烦, 于是, 只能去找矮人交易矿石了。
　　在塞隆出去之后, 黎慕风在家里发呆, 事实上, 这座岛上安静是安静, 但有时候也过于无聊了一些，成天不知道该干嘛，也是很无奈了。
　　至于小蘑菇, 抱着一枚金币就能乐呵一整天，根本不需要担心她。
　　黎慕风百无聊赖地发了一个小时的呆，塞隆终于回来了。
　　黎慕风看向门口，塞隆一身黑袍，摘下沾雪的兜帽，口中呼出一口热气，而后朝着黎慕风弯了弯眉眼。
　　黎慕风若有若无地勾了勾嘴角，眸光微闪，随后问道：“下雪了？”
　　“嗯。”塞隆脱下披风，应了一声，随后说道，“在这里会无聊吗？”
　　“还好。”黎慕风淡淡地应了一声，应该说她早已经习惯了无聊。
　　塞隆走到桌旁坐下，给自己倒了一杯热水，随后说道：“看来是时候把出租计划列上日程了。”
　　“出租？”黎慕风诧异地看了塞隆一眼，似乎并不是很懂塞隆的意思。
　　塞隆端起杯子低头抿了一口，随后说道：“这岛太大，只有两个人确实无聊了些，所以我准备在魔法世界张贴出租的告示，过段时间，这个岛上就会有新住户了。”至于小蘑菇，被塞隆忽视了……
　　“会有人来吗？”黎慕风眨眨眼睛，深表怀疑。
　　塞隆挑挑眉，扬起一个笑容，说道：“放心吧，会有人来的，到时候你若是不喜欢谁，就不让谁住。”
　　黎慕风勉勉强强地点了点头，算是她拭目以待的意思。
　　出租告示张贴出去的第一天，并没有人上门。黎慕风表示并不意外。
　　告示张贴出去的第二天，依旧没有人上门，黎慕风心想，或许是这里太远了。
　　第三天，还是没有人上门，黎慕风决定去问问塞隆，看看她怎么解释。
　　塞隆看了黎慕风一眼，随即笑了笑，摸了摸黎慕风的脑袋，说道：“就以那些人的速度，没个一星期估计赶不过来。”
　　黎慕风蹙着眉头，敏锐地察觉到了什么，当即要求塞隆把告示给她看。
　　塞隆拗不过她，只好给她看了。
　　一张薄薄的白纸，接触到能量之后显示出了内容，黎慕风连着翻了好几页，终于在最后找到了塞隆发出去的出租告示，然后不由地嘴角抽了抽。
　　上面写着：地皮出租，租客需知以下几点：
　　1.仅出租地皮，房子自己建；
　　2.是否同意出租需面见后由女主人决定；
　　3.如若发生任何令女主人不悦的事宜，后果自负；
　　4.租金只收矿石和金币，具体金额视女主人心情而定；
　　5.有意者请到欧罗巴大陆北部无名岛面议。
　　看完这个出租告示，黎慕风基本上就不报什么希望了，就按塞隆这么瞎搞，谁会来啊。
　　然而，出乎黎慕风意料的是，紧接第二天，还真有人找上了门。
　　塞隆冲着黎慕风扬了扬嘴角，捏了捏她的脸，然后走去开了门。
　　门口站着的是一个矮人，矮人一身绿色的衣服，雪白的络腮长胡子，身后还停着一辆用麋鹿拉着的雪橇。
　　塞隆把矮人让了进来，随后问道：“先生，你叫什么名字？”
　　黎慕风盯着那个矮人看了两秒，实在想不明白，就塞隆的那份出租告示，居然还真的有人能找上门。
　　“尼古拉斯。”矮人回道。
　　“尼古拉斯先生，请问你来有什么事吗？”塞隆轻咳了两声清清嗓子，随后问道。
　　尼古拉斯疑惑地看了塞隆一眼，随后问道：“这里是出租地皮吧？我没找错地方吧？”
　　“是的，你没找错。”塞隆回道，“你能否介绍一下自己的情况，以便我们能够确定是否愿意把地皮租给你？”
　　“好的，没问题。”尼古拉斯回道，“我是一个矮人，在人类国度找了个给人送礼物的活儿，但那个活儿每年只需要干一天，剩下的时间我还是想挖矿，实际上，我认为这座岛上含有丰富的矿藏，我可以免费为你们挖矿，只要你们同意管我吃饭。”
　　“我能不能问问，你所说的那个送礼物的活儿，具体是……？”塞隆蹙着眉头问道。
　　尼古拉斯诧异地看着塞隆，问道：“你们在这儿住了有多久了？”
　　“蛮久了，记不太清了。”塞隆给了个模糊的答案。
　　“怪不得。”尼古拉斯回道，“你们偶尔也该去中土转转嘛。中土的人类国度前好些年弄出了个圣诞节，说是纪念神明的诞辰，还在那个节日搞出了个给小孩儿送礼物的习俗。前几年招矮人，说是那通道只有矮人能顺利通过，叫啥来着……哦，烟囱。我就过去应聘了，结果通过了。恰好那天是冬天，下雪的日子，我最喜欢雪了，地下可见不到雪。”
　　塞隆了然的点点头，人类最喜欢搞这些虚头巴脑的东西。
　　“那你们觉得怎么样？”尼古拉斯问道。
　　塞隆看了黎慕风一眼，黎慕风微微颔首，塞隆这才笑着说道：“当然可以，至于租金问题嘛……”
　　“免了。”黎慕风适时地开口道。
　　塞隆无奈地笑了笑，行吧，总归是为了让某人不那么无聊，就这样吧，若是这个矮人真能在这个岛上找到矿藏，反倒是她们赚了。事实上，塞隆根本就不需要考虑矮人会食言的情况，因为两个武力值爆表的家伙待在一起，基本上就从根本上杜绝了这种行为。
　　“太感谢你们了。”尼古拉斯笑了笑，随即不客气地坐到了桌子旁，说道，“请问今天吃什么？”
　　“你的鹿？”塞隆问道。
　　尼古拉斯应了一声，说道：“哦，不用管它，那家伙吃雪就够了。”
　　塞隆嘴角抽了抽，好吧，这个岛上最不缺的就是雪。
　　至此，无名岛上迎来了第一位住户。
　　作者有话要说：　　被昨天的留评数惊到了，看来大家是对那个结局有很大的不满orz
　　其实我是这样想的，黎慕风身上的故事讲完了，感情恋爱就放在番外里了，因为可能不会很连贯，具体番外会写多少我也不确定。
　　所以，小可爱们如果有想看的番外可以留评告诉我，比如情人节番外？圣诞节番外？春节番外？之类的。当然如果你们没有指定的话，我写完自己想写的部分就会正式完结啦~
　　定制番外在我正式标完结之前都是有效的。


第56章 番外 永恒不变的东西
　　在第一位住户入住无名岛之后，无名岛上又相继迎来了多位住户, 诸如喜欢养宠物的精灵、会说人话的直立行走的兔子、沉溺于新型游戏机的龙族、喜欢研究符咒术的巫师等等。
　　总之, 无名岛上是热闹了许多，小蘑菇也终于有了新的玩伴, 不至于每天待在家里啃金币度日了。
　　黎慕风对现状很是满意，想热闹时可以去别家作客，喜静时就待在家里看书, 日子过得格外悠闲, 直到有一天, 塞隆说要带她去旅游。
　　黎慕风想了想, 数千年过去了, 人类国度说不定发生了许多变化，去看看倒也无妨，于是便答应了。
　　“想去哪里？”塞隆问道。
　　黎慕风眨眨眼睛, 然后淡淡地说道：“一般这种问题不都应该是约别人的人应该要考虑的吗？”
　　塞隆挑挑眉，放下手里的地图, 说道：“我说去哪儿就去哪儿？”
　　“嗯。”黎慕风应了一声, 一脸坦然。
　　塞隆眸中闪过一丝笑意, 说道：“好。”
　　————
　　二月十四日的人类王国, 被笼罩在巧克力和玫瑰花的香气当中, 到处都是旖旎的气氛。空气中弥漫着香甜的气息, 好像不经意就会冒出许多粉红色的泡泡。
　　街道上卖花的小女孩儿逮着一男一女就会上去询问是否要为身边的女士买一枝花，绝大多数男人都不会拒绝，甚至运气好会遇到愿意都买走的家伙, 那么，几天的花费都可以解决了。
　　这不，今天拿着一篮子玫瑰出来卖花的小姑娘就碰上了一个愿意把她手里的花都买走的家伙，只不过，好像不是个男的啊。
　　小姑娘抬起头，看着面前的人一脸迷茫地眨了眨眼睛，长得真好看，可是看起来不是很好接近的样子，刚刚她不会是听错了吧？
　　塞隆低着头诧异地看了小姑娘一眼，问道：“怎么了？”
　　“没……没什么……”小姑娘结结巴巴地说道，“您刚才说要买花？”
　　“是，我都要了。”塞隆说道，说着，她拿出了三枚金币，递给小姑娘。
　　小姑娘瞪大了眼睛，而后摇了摇脑袋，说道：“不，这太多了，用不了这么多的。”
　　“那你手里的篮子我也要了。”塞隆蹙着眉头，薄唇微抿，而后说道。
　　小姑娘拧着眉头一脸纠结，就算加上篮子，也太多了啊。
　　“不想卖？”黎慕风眉头微蹙，看看四周手里拿着玫瑰的人，又看看塞隆，问道，“你买这些花干嘛？”
　　“别人能买我为什么不行？”塞隆看着黎慕风挑了挑眉，说道，说罢，她又看向小姑娘，说道，“你把这些花卖给我就可以回家了，我乐意给你收着就是了，又不是偷来抢来的。”
　　“谢谢，您真是好人，谢谢。”小姑娘把手中的篮子递给塞隆，然后捧着手里的金币开开心心地回家了。
　　塞隆看着小姑娘的背影眉眼弯了弯，随后把手里的花递给了黎慕风，说道：“哝，送你了。”
　　黎慕风颇为嫌弃地瞥了那个花篮一眼，说道：“拿着好麻烦，你自己拿着吧。”
　　塞隆嘴角抽了抽，好吧好吧。
　　塞隆提着一篮子玫瑰走在黎慕风身侧，街上热闹得很，大都是一对一对的，事实上，在今天这个日子，敢一个人出门的都是勇士。
　　“为什么人这么多？”黎慕风蹙着眉头，问道。
　　塞隆勾勾嘴角，说道：“今天是人类的一个节日。”
　　“人类真爱这些形式主义的东西。”黎慕风淡淡地说道。
　　“是呢。”塞隆说道，“他们的一生中能记下的东西很少，很多东西都被自动过滤掉了，所以才需要这种所谓的节日纪念某一样东西某一个人某一件事。”
　　“纪念么。”黎慕风蹙着眉头淡淡地说道，“那你今天买这些花也是为了纪念什么？”
　　“你不喜欢吗？”塞隆没有回答，却是提了一个问题。
　　黎慕风脚步一顿，看向塞隆，塞隆察觉到黎慕风停了下来，当即也站住了。
　　黎慕风就这么直直地盯着塞隆看了三十秒，而后说道：“花，美则美矣，花期太短，没多长时间就枯萎了，只剩下一滩烂泥。”
　　塞隆缓缓地勾起嘴角，声音低沉，“那换成永恒不变的东西可以吗？”
　　“嗯？”黎慕风愣了一下，似乎没明白塞隆的意思。
　　塞隆轻笑了一声，随即说道：“走吧，再站下去要被人骂了。”
　　“哦。”黎慕风不明所以地应了一声，然后就被塞隆拽走了。
　　塞隆拉着黎慕风来到了银月湖，时过境迁，这里的诺希维密大教堂成了私人所属，后来被拍卖，落到了现任主人的手里。非常不巧的是，这位买主正是矮人莱纳尔，之后连带着银月湖也成了私人湖泊。
　　“嗨，听说你们这些年当起了包租婆？……”莱纳尔剩下的话被塞隆冷冷地瞥了一眼咽回了肚子里。这小丫头前些年他还敢惹，现在是惹不起咯。
　　“他们人呢？”塞隆问道。
　　莱纳尔回道：“在里面呢。”说着，莱纳尔冲着塞隆挤了挤眼睛。
　　“嗯。”塞隆随口应了一声，然后就拉着黎慕风进去了。
　　广阔的大厅原本是教堂的正厅，此刻已经坐了不少人，基本上黎慕风都认识。
　　“今天是什么特别的日子吗？”黎慕风问道。
　　“嗯。”塞隆淡淡地说道，“特别。”
　　黎慕风一脸疑惑地看向塞隆。
　　“今天是龙族定契的日子。”塞隆勾了勾嘴角，说道。
　　定契……定什么契？谁和谁定契？黎慕风蹙着眉头，环视一周，在人群中找到了两个龙族，一个是翁希瑞，一个是洛里安（过了好多年，洛里安终于能变成人形了）。感觉翁希瑞的可能性更大一些。
　　果不其然，黎慕风在翁希瑞的身侧看到了莉娅，所以，果然是这两人了吧。
　　塞隆拉着黎慕风在一旁的椅子上坐下，而后一言不发地静静等待。
　　片刻后，洛里安站到了人群的最前方，清了清嗓子，说道：“欢迎诸位参加此次龙族成员定契的聚会，由于某龙不负责任的推卸，这次的定契就由我来主持。首先，感谢诸位的到来，其次，请祝福今天定契的人，最后，请大家享受今晚。不废话了，要定契的赶紧，剩下的人该吃吃该喝喝，不醉不归。”
　　黎慕风一脸疑惑地看着翁希瑞拉着莉娅走了，而后转过头看向塞隆，问道：“龙族的定契不给宾客看的啊？”
　　“定契怎么给人看？”塞隆微愣了一下，而后一脸理所当然地说道。
　　黎慕风眨了眨眼睛，一脸迷茫。
　　塞隆盯着黎慕风看了两秒，随后轻笑了一声，凑到她耳边说了一句什么，惹得黎慕风瞬间耳根发红。
　　“走了。”塞隆拽住黎慕风的手腕，说道。
　　黎慕风眯了眯眼睛，上下打量了塞隆两眼，站在原地没有动。
　　“怎么了？”塞隆回身看向黎慕风，问道。
　　“你……”黎慕风脱口而出一个字，随后又抿了抿嘴角，眉头微蹙，纠结了一会儿，道，“你愿意……”
　　“你愿意和我定契吗？”塞隆看着黎慕风的眼睛，眸光深邃，抢先道。
　　黎慕风愣愣地盯着塞隆看了两秒钟，随后扬了扬嘴角，问道：“你确定吗？”
　　“不然你以为我今天是来干嘛的？”塞隆挑挑眉，说道，而后眸光又深沉了几分，继续道，“不然你以为我一直等到现在是为了什么？”
　　黎慕风一时哑然，不知该说什么好。
　　“你不会没看出来我一直在追你吧？”塞隆抬手捏了捏黎慕风的脸，低声道。
　　黎慕风撇撇嘴，说道：“你不会没看出来我早就答应了吧？”
　　塞隆一阵沉默，她还真没看出来。“所以，你现在是答应我了？”
　　“嗯。”黎慕风应了一声，抬眸看着塞隆，眉眼弯了弯。
　　塞隆眸中溢出点点笑意，在黎慕风唇上轻轻印下一吻，随后道：“走吧，我有东西给你看。”
　　“什么？”黎慕风问道。
　　“永恒不变的东西。”塞隆薄唇轻启，吐出几个字。

　　【全书完】



