


　　题名：原来是御姐啊
　　作者：媚生

　　简介：
　　“哼！颜值高、职位高、收入高就了不起啊，天天板着一张冷冰冰的脸是要吓死谁！”某小助理腹诽道。可是，这位看似高冷又不近人情的女总裁好象也没有那么可怕呢，原来，是御姐啊……
　　本故事纯属虚构。

　　内容标签：现代，主受
　　搜索关键字：主角：容炎，韩冰┃配角：俞可凡，刘硕┃其它：百合
　　一句话简介：呆萌小助理和御姐女总裁的故事
　　立意：立意待补充


第一章长得好看了不起啊
　　一三年六月初的京城已经进入夏季，天气明显的热了起来，某大学汉语言文学专业的大四女生容炎刚刚忙完论文答辩的事。对于即将毕业的大四学生来说，马上将要面临的问题就是要尽快的找到一份工作，然后找到新的住处。根据学校的规定，毕业生最迟要在六月三十日之前离校。
　　容炎的家乡在南方的一座小城，父母在老家开了一家小公司，曾多次要求容炎毕业后回自家公司帮忙。但是容炎的个性一向独立，现在又正是年纪最好的时候，她可不想躲在父母的羽翼之按照父母的安排过完自己的人生，于是，她选择了留在京城这片广阔的天地碰碰运气。
　　容炎算是比较幸运的，顺利的在一家知名电讯企业找到了一份实习生助理的工作，虽然这个职位是再低微不过的初级实习助理，但对于一名毫无工作经验的大四学生来说，能够杀出重围顺利的通过面试得到这个职位已属不易，更何况这家公司是电讯行业的数一数二的明星企业——华科电讯。
　　这家位于CBD繁华地带的公司隶属于华科集团，相对于华科集团旗下其他子公司来说，华科电讯算是比较年轻的子公司，成立的时间刚满十五年，但却仅仅用了五年的时间便超越了其他子公司，一跃成为华科集团的赢利最好的一家子公司。这些信息容炎是通过华科集团的网页介绍了解到的。
　　这家公司给她规定的入职日期是六月三号，因为一号和二号恰巧赶上周末。趁入职前空出的这几天时间，容炎一直在网上查看各种租房信息，希望能尽快的找到一间离工作单位不太远的房子。一连看了几天，离公司近的房源倒是不少，但高得离谱的房租实在是让人难以接受，别说整套出租的房子，就算是在四环外租两居中的一间卧室居然也需要两三千元，而公司给她这个实习生助理的月薪也仅仅才两千元而已。
　　既然选择了留在京城，她自然不会再向父母伸手要钱，出租的房子也有便宜的，是那种房东或中介公司将原有房屋格局私自分拆的隔断房，容炎不喜欢这种既没有隔音效果，人员又杂乱的拼租房。
　　宿舍的六个女生已经有三个跟男友在外边租好了房子，还有两个也正忙着找工作，最后扫了一眼最新发布的租房信息，容炎有些无奈的合上了计算机，不行就入职后问问同事们哪里有比较便宜的房子吧。
　　看看时间已经晚上九点，宿舍另两个女生出去面试到现在还没有回来，明天就是入职的日子了，容炎早早的洗漱完毕便躺到了床上，也许是这几天在宿舍呆着睡眠充足的原因，
　　容炎发现自己并不困，百无聊赖的便回忆起自己这四年的大学生来。
　　对于高中的紧张和高压来说，大学的学习生活真是算得上轻松惬意，甚至可以说有点浪费时间，四年中学到的那些知识有多少是进入社会用得上的呢？多数的女生都把多余的课余时间用在了谈恋爱上，你浓我浓，花前月下……而容炎则把这大把的时间用在了看书和发呆上。
　　高中之前学业紧张，家里又管得严，好不容易进入大学有了空余的时间，却并没有遇到十分心仪的交往对象，自己已经22岁了呢，居然还没有真正谈过一场恋爱，说起来是不是有些小小的失败呢，容炎自嘲的笑了下自己，也许是自己的缘份还没到吧。
　　第二天一早，容炎是被闹钟吵醒的，她定了早上六点的闹钟，洗漱半小时，公交和地铁两个小时，如果顺利的话八点半可以到公司，学校在郊区，在租到合适的房子之前容炎只能这么辛苦的奔波。
　　第一次跟随步履匆匆的白领精英们穿过繁华的十字路口，刚刚从拥挤的地铁上下来的容炎还是有些兴奋。
　　终于站在了这栋位于CBD中心的华科集团大厦底下，看了下手机，显示的时间为上午八点五十分整，幸好自己预留了比较充裕的时间，公交车的发车时间有时候真不靠谱，九点上班，预留十分钟乘电梯，时间够了。
　　但令她没想到的是，在这座大厦工作的员工居然这么多，五分钟的时间内，四部电梯下来两部她都没挤上去，难道第一天就要迟到？这可不太好。
　　看了下电梯前依然汹涌的人潮，容炎撇了撇嘴，实在不行走楼梯吧，反正公司就在十层，五分钟时间足够，转过电梯厅容炎惊喜的发现，后边的楼道旁竟然还有一部电梯，容炎奔过去的时候刚好看到这部电梯正在关门。
　　“喂！请等一下！”一边喊，容炎一边飞速的按了下开门按钮。
　　电梯门再次打开，容炎赶紧的闪进电梯按上了关门钮，呼了口气：这下应该不会迟到了。这时，她才想起刚才忘记按下要去的楼层按钮，于是迅速的找到十层这个按钮，麻利的按了下下去。
　　“奇怪，怎么不亮？坏掉了？不会这么倒霉吧！”
　　容炎迅速的按了下上边的十一层按钮，还是不亮，九层也一样，真的坏了？不对呀，第十八层的按钮亮着呢，而且电梯一直在往上走。
　　她这才想起进来时电梯里还有一个人，她肯定就是要去十八层的，容炎回头瞄了一眼，是个女人，一个非常漂亮的女人。
　　女人大概三十来岁，穿着高跟鞋比容炎高了一个头，浅棕色微卷的长发利落的盘在头上，白皙的面容，精致的彩妆，一件洁白的丝质衬衣紧紧的扎在黑色的西裤里，更衬出她纤瘦挺拔的身材和盈盈一握的腰身。漂亮女人左手臂上搭着件黑色的套装外套，右手拿着一个LV的新款手包。
　　女人挺拔的身姿、美丽的面容、轻皱的眉头、冰冷的眼神所散发出来的整体气场，好象一下便冻住了容炎的慌乱，电梯里的温度瞬间降了下来，惊讶于眼前女人气场的强大和冷艳的美貌，容炎的大脑愣了那么一秒便马上恢复了正常。
　　容炎转过身冲女人一个暖暖的微笑：“嗨！美女，请问这部电梯的按钮是不是坏掉了？只能到十八层吗？”
　　看到容炎转过去脸的那一刻，女人刚刚颇有些冷淡的眼睛突然间亮了一下，但马上，女人眼中那抹有些突兀的神采便暗了下来，恢复了刚刚冰冷的表情。
　　居然……居然没有理她！容炎这个火大，眼看自己就要迟到了，这女人竟然连句话都不回应。
　　对于这样傲娇的家伙，容炎可是一向都没有好感，于是毫不客气朝对方翻了个白眼：“哼，长得好看了不起啊……”
　　叮的一声，电梯稳稳的停在了第十八层，女人轻快的走出了电梯，容炎也只好跟着走了出来，一出电梯，前台漂亮的MM便朝女人打了个招呼。
　　“韩总好！”
　　女人轻轻点头表示响应。
　　容炎一愣：“韩总？可千万不要是华科电讯的总裁啊……”


第二章万年的寒冰
　　容炎心里打鼓，刚刚在电梯里朝她翻了个白眼，还那么不客气的跟她讲话……应该不会那么巧的吧，毕竟华科集团大厦里还有旗下好几家公司，而且她记得人力资源那边是说公司在十层啊，哎，她可不知道总裁是谁呢，像她这种低微的实习生职位就连面试录用也并不经过总裁亲自面试的。
　　容炎也没有意识到，从电梯出来后，自己脑袋里一直在胡思乱想却是下意识的还跟在女人的身后。
　　“出门，左转是公用电梯。”
　　冰冷的声音吓了容炎一跳，一个急刹车止住脚步：“哦，好。”
　　容炎马上转身走了出去，路过刚才自己所乘的那部电梯时才发现，原来电梯的旁边有一个小小的牌子，上边明确的写着VIP贵宾专用，相对应的，楼下应该也有，只是容炎没有注意到罢了。
　　容炎也是后来才知道，VIP贵宾专用电梯只到十八层，而十八层也是各位老总们的办公室楼层，这部电梯只有华科集团旗下各公司的总裁及集团高层的几位董事才可以搭乘，而一般习惯在九点钟整点上班的也只有韩冰。
　　来到十层报导完毕，领了胸卡和办公用品，容炎被分配到行政部办公室一个角落整理前任助理留下来的档。刚刚静下心来，便收到了行政部总监徐凤发布的消息，因为今天是6月份的第一个工作日，新的一个月开始，恰巧这个月来了不少新人，公司要在大会议室召开迎新会介绍新人。
　　刚走进会议室的门，容炎的心里便咯噔了一下，因为……在会议桌主位坐的正是早上在电梯里遇见的那位韩总……这下可糗了！虽然在心里给自己打了气，容炎心里还是不免有些小忐忑。
　　原来行政部还有一名新来的实习生，一个叫李萍萍的开朗的女孩，不过，她是在五月底就提前入职了的，比容炎早来了一周。李萍萍的自我介绍生动有趣，赢得不少同事的热烈鼓掌。
　　接下来便轮到了容炎，虽然容炎平时看起来比较呆萌可爱，但也有些任性和小冲动，李萍萍热情的态度及同事们的热烈反应感染到了的容炎，从座位上站起身，偷瞄了一眼那位韩总，她并未看向自己，而是在一边翻看面前的几份文件，一边轻啜着面前的咖啡，容炎这才稍微定了下心，开始了自我介绍。
　　名字、年纪、学校、专业、兴趣、爱好之类，好歹没什么差错，介绍的差不多的时候，有位女同事随口问了一句：“容颜，美丽的容颜，你父母一定是希望你长大后是个漂亮的女孩儿吧。”
　　容炎摆了摆手：“不是啦，我姓容，容颜的容，但炎可不是容颜的颜，而是炎热的炎，容——炎！同时也是熔岩的谐音，听妈妈说，之所以用这个字，是因为她希望我长大以后个性热情开朗的女孩，不要像爸爸那样冰冷阴郁，我要用我的热情感染一切，融化一切，就连最坚硬的岩石和万年的寒冰都能够融化掉！”
　　“咳！咳！咳！咳！”突如而来的几声剧烈的咳嗽终止了容炎的自我介绍及同事们的交流。
　　只见座位上的韩冰一边用左手轻捂着胸口缓解着咳嗽，一边用右手抓着几张徐凤递过来的纸巾，快速的擦拭着白衬衣上的咖啡渍。一时间，办公室有些出奇的安静，只剩下韩冰清晰的咳嗽声强烈的刺激着每个人的耳膜，更奇怪的是，大部分的同事一边看下韩冰，一边又看下仍保持着站立停止自我介绍的容炎，表情怪异，有点想笑又不敢笑，又有点兴灾乐祸，搞得容炎有点不知所措，这是什么情况？
　　大概有一分钟的时间，韩冰的咳嗽方才止住，徐凤起身轻轻问了声韩冰：“韩总，要不要先回办公室换件衣服？”
　　韩冰摆了摆手：“没，没事，刚才呛了一下，继续，继续吧。”
　　徐凤示意容炎继续，容炎颇有些尴尬的说了声：“我的自我介绍完毕了，谢谢大家……”
　　坐下以后，容炎有些疑惑的看了一眼那位韩总，刚才自己正说到关键处她那么剧烈的咳嗽和同事看向自己怪异的表情，不会是因为自己说错什么话了吧……没想到容炎的眼神正巧碰上了韩冰，因为刚刚剧烈咳嗽过，韩冰的眼睛里还残留一些因咳嗽呛出来的水气，与之前的冰冷相比，眼睛中却是多了几份异样的朦胧与柔和，不过，容炎可没敢一直盯着看下去，马上便将眼神转到了一边。
　　回到办公室后，容炎也没再多想，开始继续处理档。李萍萍倒是个自来熟，一上午的时间便和容炎混熟了，可能是因为两人年纪相仿，也都是实习生助理的原因吧。
　　中午一起去餐厅吃饭的时候，坐在餐桌对面的李萍萍突然神秘兮兮的对容炎说道：“喂，知不知道上午韩总为什么突然咳嗽？”
　　容炎一愣：“我又不是医生，我怎么知道。”
　　李萍萍突然窃窃的笑了：“哈哈哈，傻妞！”
　　容炎从桌下轻轻踢了下李萍萍的腿：“你才傻妞，难道你知道？”
　　“哈哈，我当然知道，还不是因为你！”
　　容炎吓了一下：“不会真是我说错了什么话吧，那也不至于啊，我说的话又不是原子弹，能把她惊得那么剧烈的咳嗽？”
　　“那你知道韩总叫什么名字吗？”
　　“不知道。”
　　“那你知道私下里同事都叫她什么吗？”
　　李萍萍不停的卖关子，容炎有些急了：“哪那么多废话，快说，到底怎么回事？”
　　李萍萍这才不急不慢的说道：“韩总的名字叫韩冰，因为她总是冷着一张脸，大家给她取了个外号叫万年寒冰……而你，哈哈哈，你……你居然说你要用你的热情去融化坚硬的岩石和万年的寒冰……哈哈哈，笑死我了，这真是今年最好笑的段子，你……你太可爱了！”
　　容炎的心一下子便凉了半截，自己这是怎么了，和那位韩总犯冲？怎么入职第一天，从一早到现在都在不停的惹到她，这叫她这个新人以后怎么混？
　　“别笑了，你还笑得出来，说不定明天我就会被炒掉，看谁还陪你吃饭！”
　　李萍萍止住笑，安慰道：“好啦好啦，人家是大总裁，我们只是小小的实习助理，才没工夫理你呢！又不是业务上犯了什么大错！”
　　容炎想了想也是，自己都是无心之过嘛。
　　容炎：“谁这么有才，取的外号还真贴切，韩冰——万年的寒冰，哼哼，太贴切了。”
　　李萍萍：“你小声点，这是公司餐厅，韩总偶尔也会在这里吃饭的，她可最讨厌别人叫她万年的寒冰了，万一被她听见再惹到她，你就直接滚蛋吧！”
　　吓得容炎吐了吐舌头，赶紧闭上了嘴，祈祷以后的实习期间能够顺顺利利，不再出差错。可俗话怎么说呢，是福不是祸，是祸躲不过，本以为以后不会再有交集的两个人，还真是让命运之神紧紧的联系在一起了呢……


第三章私人助理？
　　助理的工作并不难，容炎这个实习生可做的也无非是协助行政专员处理一些简单的文件、表格，整理一些办公用品，组织一些公司活动，主要要求是细心、听话。平时工作认真些仔细些，有不懂的多问，倒也不至于出什么大错，坏就坏在，容炎一向随意惯了，像登记物品和核对表格这样非常要求细心和耐心的工作便难免出错，有一次在做一个办公用品登记时把类别搞错了，还是被说了几句。
　　一周的时间很快的过去，因为还没有正式毕业，容炎还是住在郊外的学生宿舍，她们学校附近并没有地铁站，她每天要先乘坐公交车，然后再转地铁才能到达公司，路上的时间要将近两个小时，和同学们度过一个轻松愉快的周末以后，马上又到了周一，要继续她的实习小助理工作生活了。
　　早到了几分钟，总算是顺利的挤上了电梯——她这次可没敢去搭VIP贵宾专用电梯了，在八点五十九分时准时打上了卡。容炎抬头看了眼，李萍萍已经比自己早几分钟到了公司。
　　打开计算机，容炎从包里取出了路上买好的饭团准备吃，李萍萍却冲她努了努嘴，容炎说了句：“干嘛！”
　　“你没看员工手册嘛，公司不准在办公室吃东西！”
　　“员工手册？”
　　趁其他人没有看到，容炎把刚刚拆开的饭团又包了起来塞到包里，方才想起昨天入职后就给她开通了公司邮箱，邮箱里收到的第一份文件就是员工手册，她只是打开扫了一眼，并没有认真的看，现在打开文档一看，果然有这么一条。而且还赫然发现上边有一条规定是说，员工未经允许私自搭乘VIP贵宾电梯的罚款200元。
　　什么嘛！这对于一个每月只有2000块薪水的实习生来说，200元可不算是小数目了，哼，真是太不公平了，人家是搭完电梯才看到的规定，不过……只要没人举报应该不会被罚的吧？那个万年寒冰会跟她计较吗？
　　这时，身材微胖的行政部总监徐凤走了过来：“容炎，来我办公室一下！”
　　容炎心里咯噔一下，不会这么快就被人举报了吧？
　　徐凤在行政部有一个单独的办公室，进门以后容炎小心翼翼的问了声：“徐总监，那个，有什么事吗？”
　　徐凤抬眼打量了一下容炎，示意她坐下：“刚才韩总来电话，她办公室缺一个私人助理，因为暂时没有招到合适的，你临时过去顶一下。”
　　纳，纳尼？万年寒冰的私人助理？该不会是她要故意整自己吧？自己这一个毫无经验的小小实习生哪能做得好这么重要的职位！
　　容炎的下巴差点没被惊掉，她才不要去给万年寒冰当私人助理呢，她跟她已经有了“积怨”，而且两人明显的星像不和的样子，过去还不是找死嘛！
　　仿佛预料到的一样，徐凤看到了容炎的震惊：“你也不用太过紧张，韩总虽然对员工要求高一些，看起来比较冰冷一些，但人还是非常好的，不会故意为难你的。”
　　其实在韩冰打电话指明要容炎时，徐凤心里也是疑虑了一下的，与韩冰共事多年的她，可是非常了解这位韩总的，她哪是对员工要求高“一些”，看起来“比较”冰冷一些啊，在她身边工作的人都知道她对于工作的要求是近似于苛刻的完美了。
　　她之所以这么跟容炎说，是怕吓到这个小小的实习生罢了。韩冰怎么可能会看上容炎这个刚刚毕业的黄毛丫头，论经验没经验，论形象——容炎圆圆的白净的小脸庞，大大的漂亮的眼睛，粉嫩小巧又嘟嘟的嘴巴，倒也算是一个比较可爱的小美女了，只是这丸子头、大T恤、牛仔短袖帆布鞋的风格，还有实在算不上细心、体贴的性格，哪项也不符合总裁私人助理的要求呀！
　　她还特意多嘴的提了一句李萍萍，除了爱八卦，话多以外，其他综合方面倒是比容炎稍微更符合要求一点，不过，韩冰明确的表示就要容炎，徐凤便也不好再多说什么了，确实总裁办公室那边需要一个助理的，前任助理也已经走了两个多月了，韩冰那边的事务一直没有人打理，要怪就怪韩冰自己，对身边的工作人员要求太苛刻，面试了几十个都没看上眼的，没想到一个小小的容炎能碰到这个运气，容炎啊，你就自求多福吧。
　　容炎自然是不知道这些内情了的，知道不是被举报她心里便踏实了许多，虽然不情不愿，还是收拾了东西去了第十八层，刚到十八层，前台MM便过来打了招呼：“容炎吗？跟我来，徐总监提前告诉我了。”
　　顺着前边左侧的通道往里便看到了一块独立的办公区域，容炎跟着前台MM走了过去，一路上观察着这边的格局，穿过通道边上的一个玻璃门，眼前是一片于开放式的待客区，摆了一组白色的沙发和一个大理石的桌子，靠墙还有一个大大的玻璃酒柜，里边摆的是一些茶具、茶叶、咖啡、果汁甚至还有红酒。
　　穿过待客区，还有一道玻璃门，又是一块相对独立的区域，只是比较小，有一个办公桌，还有几个档柜，前台MM说这就是总裁助理的工作区，助理的工位前边就是总裁办公室了，紧挨着暗红色双开的总裁办公室大门，此时，门正关着，前台MM轻轻敲了几下，便听到里边韩冰淡淡的声音隔门传了出来：“进来！”
　　容炎紧紧的跟在前台MM身后走了进去，前台MM：“韩总，容炎到了，有什么工作需要她做的您交待下吧，我先回去了。”
　　“好。”
　　前台MM转身立去，同时带上了门，听到关门声响起的一刹那，容炎的心里便七上八下的局促不安，低着头一直没敢去看坐在办公桌对面的韩冰。
　　两人一个坐着，一个站着，静默了差不多一分钟的时间，韩冰毫无表□□彩的开口了：“怎么不说话？”
　　容炎抬头，正碰上韩冰那双古井无波冷冷淡淡的眼睛：“啊？我？您……您有什么工作需要交待我……我现在就去做。”
　　容炎心道：我这不等您吩咐呢嘛，我能……开口说些什么啊，莫名其妙。


第四章这样的唇……
　　瞟了一眼容炎，韩冰认真的交待下去：“你把前任助理遗留下来的各项合同还有重点客户数据，按类别和签署时间整理一下先放到相应的档柜，另外，吴秘书那边前几天帮我拟了一份电讯业领军人物的访谈稿，我一直没有抽时间看，一会儿发你邮箱，你核对一下，看有没有语法句式问题和错字，下班前要交给我。”
　　“好的。”容炎刚打算转身要走。
　　“等下，先帮我冲杯咖啡过来。”
　　一只润白素净的纤纤玉手将一只白色陶瓷带有银边装饰的咖啡杯递了过来，杯子里还有一把小巧的心型把手的小银勺。
　　容炎乖乖的走到韩冰桌前，不知是因为韩冰强大的气场，还是因为自己过于紧张，容炎发现自己接杯子的手有点发抖，从韩冰手里接过杯子的一刹那，容炎涂着粉红色指甲油的指尖碰到了韩冰微微有些冰凉滑润的手指，那种奇妙的触感……
　　不自觉的，容炎感觉到自己的心脏仿佛‘扑通’一声，快速的跳了一下。
　　拿过杯子，容炎走出韩冰的办公室来到外边的待客区，刚才进来的时候看到了，这个柜子里有各类饮品，咖啡也应该在这里。
　　果然，里边有各式各样的咖啡好几种，不过有几种是容炎并不熟悉的国外品牌，而她最为熟悉的自然是雀巢和马克斯韦尔了，刚才居然也忘了问韩冰是喝哪一种，她也不敢回去再问一嘴了，以她自己的经验，雀巢这个大众品牌是一般人都比较容易接受和习惯的口味，自己就喝这种，快速方便，冲调简单，咖啡、奶精、糖三合一嘛，正如广告里说的一样，味道好极了！
　　一边从桌上拿起电水壶插上烧着水，一边撕开了一条三合一的雀巢咖啡放到了韩冰的杯子里，将滚汤的开水注入，用勺子均匀的搅拌几下后便端起杯子敲响了韩冰的门。
　　将杯子放下刚要转身离开，便听到韩冰的声音传了过来：“我不喝这个。”
　　遭了，犯错了……
　　容炎转过身，一脸硬挤出来的微笑：“那个，对不起韩总，我以为您是喝的这种……”
　　瞪了一眼容炎，依旧是平静无波却寒冷如冰的声音：“你以为？”
　　容炎恨不得抽自己一个嘴巴，自己这么说，不明摆着自以为是么，她其实也没有那么笨，只是从来没有做过这样的职位，或者说从来没有这样这么‘伺候’过一个人，平时说话做事太随意了。
　　再勉强挤出一个笑容：“对……对不起韩总，我知道错了，下次有不明白的一定提前问您，请问……您是喝哪种？”
　　“现磨的，用蓝山咖啡豆，不加糖，不加奶精，打开柜子最底下那层，里边有咖啡机。”
　　“好的好的，我马上就去。”
　　端起桌上的这杯咖啡，容炎小心翼翼的走了出去。倒完杯里的咖啡，重新洗好杯子，果然，打开柜子底层的双开门，里边有一个黑色的咖啡机，找出一罐蓝山咖啡豆，容炎仍然发了愁，自己根本没用过咖啡机，再跑去问韩冰？怕会被她骂死吧！也许她只会喝，也不见得会用……
　　死了死了，怎么办！好歹度娘是万能的，容炎只好打开自己工位上的计算机查了使用说明，这才重新弄了一杯咖啡出来，这下万年的寒冰该满意了吧，端上杯子，容炎再次将咖啡拿了进去。
　　端起杯子，韩冰轻轻的啜了一小口，容炎紧紧盯着韩冰的表情，眼睛却不由自主的偏向了韩冰的唇……
　　小巧润泽又红艳饱满的唇，印上白色银边的陶瓷咖啡杯，画一样的绝美，这样的唇……亲上去的感觉一定会很好吧……呸呸呸！自己都在胡思乱想些什么！如果万年寒冰自己知道竟然有想轻薄她的念头，恐怕会直接打开窗户把她从十八层扔下去吧！想到这里，容炎心里不禁打了个哆索。
　　却见韩冰咂了咂嘴，轻皱着眉头道：“水和咖啡豆的比例不对，下次再浓一些，比例自己摸索，直到我说满意为止，还有——下次不要再让我等半个小时。”
　　“好的，知道了。”
　　容炎一边乖乖的答应着，一边心里不停的腹诽：哼，万年寒冰，讨厌鬼！
　　回到工位，想起邮箱里还有份需要处理的访谈稿，容炎丝毫没有心情去整理，于是，打开□□朝李萍萍发了一个大哭的表情。
　　李萍萍马上回复了一个惊讶的表情，问道：“怎么了，韩总那边的工作不好做么？”
　　容炎：“我猜的没错，她故意把我调过来整我！”
　　巴拉巴拉，容炎将今天上午遇到的经历说了一遍发了一通牢骚。
　　李萍萍：“真是庆幸她没有把我调过去呢，以后你可要小心了哟，这位万年寒冰可是不好糊弄的，辛苦你啦，哈哈哈！”
　　容炎发了一个炸弹过去：“炸死你，还幸灾乐祸！”
　　转眼，时间到了十二点，这是公司规定的用餐时间，韩冰依然大门紧闭，以往这个时间，容炎会和李萍萍准时去大厦地下一层的餐厅吃饭，但现在自己身为韩冰的私人助理，总是要尽下助理的职责的，于是容炎轻轻的敲了下总裁办公室的门。
　　“韩总，您午餐吃什么，需要帮您买回来吗？”
　　韩冰抬起头：“不饿，不吃了。”
　　“好的……那我去吃饭了。”
　　在餐厅吃过饭，想了下，容炎还是顺手帮韩冰打包了一份牛肉饭，还买了一份比较清淡的冬瓜排骨汤，工作一天不吃午餐怎么行。回来后，容炎将饭放到了韩冰的办公室上，韩冰略显诧异的看了一眼容炎，淡淡说了句：“不是告诉你，我不吃了吗？”
　　容炎张了张嘴想说句什么，终是没说出来，勉强笑了一下转身离开。嘴里小声嘀咕了一句：“哼，人家怕你下午饿好心帮你带的……”
　　“我听到了，有什么话当面说，别在背后嘀咕。”
　　“没，没事了……”讨厌，听力真好，居然听到了。


第五章把门关上
　　溜出韩冰的办公室回到自己的工位，打开韩冰发过来的稿子认真核对起来，她可不想下班前完不成再挨万年寒冰的骂。吴秘书的稿子写得相当严谨，语法句式并没有什么问题，也没有错字，只是因为计算机打字的原因，有几个标点符号全角半角不统一，另外就是，有几个比较专业的词汇自己不太懂，等交过去的时候再确认一下就可以了。
　　因为担心自己不够细心，怕出错，这份一万多字的稿子容炎反反复复核对了三遍，其间又帮韩冰续了两杯咖啡，看看时间已经下午五点半了，公司是六点下班。于是，最后再扫了一眼稿子发了过去。
　　发完稿子，容炎敲门进去，跟韩冰确认完那几个专业词汇无误之后，本以为今天的工作已经顺利完成，一会儿就可以准备下班了呢，没想到万年寒冰将自己的计算机转向容炎，指着打开的文档说道：“这里，有个空格，还有这里，这一段的字号跟上边的不统一，回去再重新调整一下，别再让我挑出新的毛病。”
　　容炎发现自己中午带回来的那份冬瓜排骨汤被韩冰吃掉了一半，但牛肉饭依然没动。哼，不是不饿。
　　回到工位，重新打开文档，容炎瞪大了眼睛逐行核对，果然发现了韩冰提到的问题，唉，本来以为自己检查的够仔细了呢，看来还得再来一遍了。
　　眼睛离开稿件最后一个字，时间已经到了六点二十分，期间李萍萍已经打招呼说自己下班先走了，这让容炎的心里更加焦急，学校在郊外一个比较偏辟的区域，从公车站到学校那条小路的两边恰好是一片绿化林，回去太晚的话这条路上走的人很少，传闻有同学曾碰到过一精神病男子出没，还真是有点小害怕，平时有同学晚归一般都是让男友去接，可是自己哪有男友……
　　好了好了，不管了，死就死了，最后一遍，居然真的又发现几处格式不规范的地方，最后确定完了发到了韩冰的邮箱，这次总算可以过关了吧？
　　“嗯，其他没有问题了，这里……”
　　“啊？”容炎心里一惊，难道还有错误的。
　　“这里这个语气词没有必要，可以去掉，还有这里……”
　　容炎再次拉着脸从韩冰的办公室出来，打开文档逐字逐句的检查着文档，眼看着时间已经到了六点四十分，容炎再次将检查过的文档发到了韩冰的邮箱。又等到二十分钟，到了晚上七点，韩冰那边一直没有回复，也不知道行还是不行，容炎也没敢敲门再去问，就这么一直傻坐着等待韩冰的响应，几次想拎包下班，犹豫再三还是没敢。
　　一直到了七点半，实在忍不下去的容炎正打算敲门去问，却见韩冰打开门走了出来，看到外边的容炎：“你还没走？”
　　“那个，我改完的文档您还没有确定……”
　　“里边还有一个小小的错误，我自己改了，你到下班时间了吧，我还有个应酬要忙。”
　　什么嘛，臭寒冰，处理完了也不跟人家说一声，害人家等了这么久，也不看看几点了，早就过了下班时间了好不好！容炎一边腹诽一边拎起包，风风火火的奔了出去，还好，下了公交车碰到了几个出去玩的同学一路结伴回了学校。
　　第二天，容炎换了件带有黑色骷髅头图案的嘻哈风白色宽松T恤，下身则依然是她喜欢的牛仔短裤，不过今天换了条黑色的，脚上穿了双白色的运动鞋，随意的将自己长长的头发挽了个丸子型的团扎到了脑袋上，照了下镜子，嗯，青春时尚的小美女，新的一天开始了，加油！
　　今天她是八点五十六分到了，韩冰还没来，容炎知道，韩冰习惯九点整来，像有强迫症一样的，分秒不差。这次她多了个心眼，放下包包第一件事就是开始用咖啡机冲咖啡，这样韩冰一来就能喝到热热的咖啡了，容炎发现，韩冰几乎不喝其他饮料，每天只喝五六杯咖啡，早上上班一杯，到午饭前可能还会有一杯，下午则需要三杯甚至四杯。
　　果然，九点整，走道里响起了轻轻的嗒嗒声，那是韩冰高跟鞋的声音，十八层的办公室只有集团几位高层在使用，每个人都有一块独立的区域，也只有韩冰这么一个女性的总裁，再有就是前台那位MM了，不过没什么事的话她一般不会过来。
　　高跟鞋的声音在玻璃门外终止，里边铺有地毯，容炎知道她已经到了，于是站起身冲快要走到自己面前的韩冰问了声好：“韩总早！”
　　轻轻点了点头表示响应，韩冰走进办公室，刚坐下身，容炎便将磨好的热热的咖啡放到了桌上，韩冰看了一眼容炎：“容——炎。”
　　韩冰虽然一向都是冷冷淡淡的，但其实说话的声音和语调非常好听，发音精准，音量适中，就算发火都会保持冷静平淡的语气。
　　不知道是不是自己的错觉，容炎总感觉韩冰说自己名字的时候有那么一点点特别，就是跟叫别人的名字不一样的感觉，韩冰叫别人的名字都是随意快速又连贯的，而叫自己名字的时候总是习惯轻轻的顿一下，容——炎，好象要特意延长一下这两个字在嘴里停留的时间，又好象每次都在细细的思索两个字的含义。容炎非常喜欢自己的名字被她用这种方式轻轻的叫出来。
　　一闪念间，容炎马上响应：“嗯，韩总有事？”
　　“你过来。”
　　韩冰从办公桌后出来，走向办公室左侧一个大大的衣柜，一边示意跟过来的容炎：“把门关上。”
　　关好门，容炎发现韩冰打开了衣柜的门，正在审视里边一件件挂好的衣服，估计是韩冰的私人衣柜，平时有应酬什么的需要换的衣服会临时放在办公室，衣柜前还有一个试衣镜。
　　不知道为什么，每次在只有自己和韩冰独处的时候，容炎总是莫名的紧张，连她自己也不知道在紧张些什么，容炎有些局促的站在韩冰的身后，看她静静的看着衣柜里的衣服。
　　忽然，韩冰转过身：“把你的衣服脱了。”
　　“啊，脱……脱衣服干吗？”容炎一阵慌张，她要干吗？


第六章真是矫情
　　韩冰伸手从衣柜里拿出一套黑色的小套装，拿到容炎身边比了下：“试下。”
　　容炎囧了一下，她从来没有穿过这么正式的套装，员工手册里也并没有规定员工必须要穿什么，或不能穿什么，只是有一条笼统的说明，着装要得体，自己的穿着……不得体吗？之前好象行政部的总监徐凤提醒过她一句，后来她便调到了韩冰的身边，便也没再在意。
　　“那个，韩总，我没有穿过这么正式的职业装哎，会不会很奇怪？”
　　“做为总裁助理，以后你可能会负责接待各个级别的客户和合作方，甚至包括区里的市里的一些领导，你就穿着这样松松垮垮还有骷髅头的T恤和露大腿的短裤，这样你就不觉得奇怪？”
　　“呃……这个……好吧，听您的，我试一下，您……您能转过身让我脱下衣服吗？”
　　容炎明显的看到韩冰嘴角有些不屑的轻轻扯了一下。
　　换好衣服以后，韩冰点了点头，就像给容炎量身定制的一般，正合适。
　　容炎：“那个，韩总……这衣服好贵的吧……”
　　“这是我之前给别人定制的……你穿着合适就穿吧。”
　　韩冰眼神不易察觉的闪过一丝伤感，一闪而逝，但还是碰巧让容炎捕捉到了。
　　“那，谢谢韩总了。”
　　什么嘛，给别人定制的送我穿，哼！给谁定制的，那么情深的样子。容炎有些不满的走出韩冰的办公室。
　　回到工位，容炎刚想起来，今天早上的早间新闻还没有给韩冰发，这是之前她交待过的，每天一早先收集一下各类行业和市场相关的新闻给她，于是，查看了一下业内几家主要网站，将新闻地址整理好给韩冰邮件发了过去。
　　十几分钟后，容炎收到韩冰的回复：以后关于俞可凡的新闻不要发我。
　　俞可凡？容炎感觉这个名字好象在哪里见过，有点眼熟的样子，哦对，合同登记簿。
　　容炎迅速的从抽屉里拿出一个文件簿，发现之前两年间的合同登记人都是一个叫俞可凡的签的字，韩冰的前任助理？难道是办错什么事被韩冰开除了？今天早上她确实将一篇关于俞可凡的新闻报道发给了韩冰，大致是某公司新任业务总监俞可凡创造电讯行业销售奇迹之类。不过，容炎这个新任小助理工作很忙，她可没时间去关注这些前任与总裁之间的恩怨之类的八卦消息。
　　到了午饭时间，容炎去问韩冰要不要吃饭，韩冰依然说不吃，还特别强调不需要再从餐厅带饭回来了。自己中午约了客户，要在外边吃饭。
　　大约下午三点左右韩冰有些疲惫的从外边回来了，一边往办公室走，一边冲容炎说道：“帮我泡杯方便面，大厦B1有超市。”
　　看来是没顾上吃午饭，这次容炎长了个心眼多问了一句：“您吃哪个品牌什么口味的？”
　　“汤达人日式豚骨拉面。”
　　容炎风风火火的买来泡面，烧了水，打开泡面，将配料一一放入，注水，之后扣上盖子送到了韩冰的办公室。
　　几分钟后，桌上的电话响了，是韩冰。
　　“你进来下。”
　　韩冰皱着眉头道：“面里怎么会有榨菜和火腿？”
　　容炎：“那个，是买面赠送的……泡面搭档……”
　　韩冰：“不要榨菜和火腿，还有，水放太少了，再泡一份。”
　　什么嘛，不吃榨菜和火腿不会挑出来扔了啊，水少我再加嘛，还要重新买，真是矫情，哼！
　　容炎干脆一下买了五份，谁知道那个讨厌鬼会不会又挑出什么毛病。好歹这次那个万年韩冰没再说什么，不过，她就吃这么小小一杯泡面能吃饱嘛……又没什么营养。
　　容炎想起她包包里带了一个大大的苹果，今天中午午餐吃太饱了还没吃，于是便洗干净削好皮，然后切成块装到了一个小瓷盘里，想了下又从酒柜那边翻出一罐蜂蜜打开淋了点上去，蜂蜜对于女生是个好东东呢，甜蜜养颜又滋润，容炎自己就爱这么吃，最后，在瓷盘上又放了几根牙签，这才送到了韩冰的办公室。
　　容炎进入韩冰办公室的时候，韩冰正在用一块湿纸巾擦拭自己衬衣的领口，容炎看了一眼，领口上边有一小片淡淡的油渍，应该是刚才吃面的时候不小心溅到的汤。领口有些高，韩冰低着头很费劲的样子，容炎便将手里的小瓷盘放到了桌上。
　　容炎：“韩总，我帮您擦吧。”
　　韩冰停下手里的动作，看了一眼容炎，犹豫了一下，轻轻说了句：“好。”
　　于是从办公桌后边走了出来，把手里的湿巾递给了容炎，韩冰穿着高跟鞋，比容炎高了一个头，容炎便举着手擦，见容炎有些费劲，韩冰稍微曲了下腿，保持了跟容炎差不多的高度，好让她的动作更方便些。
　　容炎正在认真的擦拭，感觉到了韩冰的高度下降，但并未去在意，有那么半分钟的时间，容炎感觉有点不对劲，这才发现韩冰正怔怔的盯着她的脸，韩冰绝美的脸和红艳的唇就在自己的眼前，这个角度甚至可以感受到她轻轻呼出的气息，容炎的心脏便抑制不住开始扑通扑通的跳，脸也有些发热。
　　容炎：“韩……韩总，擦好了。”
　　韩冰这才收回自己的目光：“谢谢。”
　　容炎不知道刚才韩冰盯着自己怔怔的看是什么意思，那一刻，她的眼神很复杂，有惊喜，有忧郁，还有伤感和怀念，难道自己和她哪个故人长得很像么？不过，瞬间的功夫，韩冰便恢复了往日的冰冷与平静，仿佛刚刚什么也没有发生过。自然的，容炎也不会故意去追问，有些事，不该问的最好别问。
　　容炎没有当过总裁的私人助理，她不知道别的总裁是不是都跟韩冰一样这么较真与刻意，甚至喜欢自己跟自己较劲，比如，每天早上九点整一分不差的来上班、永远精致完美的妆容以及整齐洁净一尘不染的办公室。
　　这连带着容炎这个平时习惯随性懒散的个性也遭到了很大的考验，一个细节没有做好就免不了万年寒冰那冻死人的眼神好象要把她穿透，容炎说不出对韩冰是紧张和害怕，还是好奇和崇拜更多，她只能慢慢习惯她的冰冷、她的苛刻、她的洁辟，以及她极偶尔才会不经意间露出的令人有些疑惑的眼神。


第七章不许动手动脚
　　转眼，一周的时间很快过去，容炎每天忙于韩冰交待的各种事项，本来就没有什么经验，再加上各种繁杂琐碎的事项经常累积在一起，容炎还是无法避免偶尔会犯个小小的错误，依然还是会被一向要求完美的韩冰责骂，但总算是慢慢的适应了自己做为总裁助理的身份，一切还算在向好的方面发展。
　　新的一周到来，韩冰的工作依然非常的忙碌，几乎每天都会有需要参加的会议，还有这样那样的文件在等待她签字，而接待客户和拜访客户更是家常便饭的事，连带着她这个小助理也忙得马不停蹄。
　　周一一大早，韩冰便给了容炎一堆数据表格和文档资料，要她根据这些资料制作一份PPT，容炎看了一眼，文档的名称是《华科电讯上半年运营总结及下半年运营规划》，资料韩冰都已经写好了，容炎要做的就是插入相应的数据、图片、图表，将这些文件整理出一份方便在会议上汇报的PPT。
　　虽然在校时容炎做过几个PPT，但基本都是自己做着玩的，谈不上什么水平和专业，接到这个任务心里还是不免有些紧张，出问题的话被韩冰责骂是小，如果因为自己的失误造成韩冰的汇报出错，那才是她承担不起的责任。
　　所以，她马上便坐下来，一点一点认真仔细的核对数据、审查文档，容炎并没有感觉到时间的流逝，直到听到韩冰办公室的门一响，韩冰难得的冲她说了一句：“我饿了。”
　　看了下时间，居然已经十二点半，容炎快速的保存好手里的文档：“对不起，我忘了看时间，您想吃什么，我去买。”
　　韩冰：“寿司。”
　　容炎快速在记忆里搜索了一下：“可是楼下的餐厅好象没有诶。”
　　韩冰：“公司对面有家日式料理。”
　　容炎：“那我这就去买。”
　　韩冰：“去店里吃。”
　　容炎：“哦。”
　　容炎脑袋里还在想，她的意思是要自己去吃，还是要我陪她一起啊，就不会多说一个字。
　　见容炎不动，韩冰冲她瞪了下眼，容炎这才反应过来，抓起包包跟着韩冰走了出去。
　　因为正是饭点儿，店里人很多，好不容易才找到一个小小的空位，韩冰快速的点了几种寿司，另外还点了三文鱼刺身、天妇罗、味噌汤等，等餐的时间，韩冰去了趟洗手间洗手，回来时菜已经上了，容炎也不客气，拿起筷子就要吃，韩冰看了她一眼：“洗手。”
　　容炎嘿嘿笑了下：“那个……我不用手吃，用筷子，洗手间人好多，要排队呢……”
　　言下之意，手不直接接触食物，人又多，所以就不洗手了。
　　韩冰皱了下眉，从包里拿出一包湿纸巾来，抽出一张递给了容炎：“擦下。”
　　容炎只好不情愿的‘哦’了一声，认真的把手擦了擦才动了筷子，臭韩冰，洁癖鬼。
　　韩冰吃东西的样子很优雅，她喜欢用左手端起面前的小碟子，然后再用右手捏起小小的寿司，轻轻的放到嘴里，慢慢的咀嚼，咀嚼的时候还微微的眯起双眼，好象在仔细品尝食物的美味。
　　对于寿司，容炎并没有什么特别的爱好，只是偶尔吃一下。一边吃，容炎一边目不转睛的盯着韩冰小巧的嘴巴，与食物相比，好象这个极具诱惑的唇才更值得品尝。韩冰发现了容炎的目光，眉毛轻轻一挑：“看什么？”
　　容炎傻笑了一下：“没，没什么……”
　　这时，正巧有一缕头发从头上散了下来，盖到了韩冰右侧的眼睛上，韩冰此时两只手都占着，容炎便下意识的伸手帮她拂了一下，韩冰极为敏感的把脸侧了过去：“不许动手动脚。”
　　容炎撇了撇嘴：“头发，掉下来了。”
　　韩冰：“知道。”说完，放下手里的碟子，用手撩了上去。
　　下午，容炎仍在忙PPT的事，做了一天，到下班的时候已经基本做完，听韩冰说是明天下午才用，那么，明天上午还会有修改时间，舒了一口气，容炎这才合上电脑准备下班，还好，今天没有别的事务。
　　周二下午两点，韩冰抱着电脑和一摞文件从办公室出来：“走，去大会议室。”
　　容炎是第一次参加这么重要的会议，她进去的时候，会议室已经坐满了人，坐在首位的是董事长韩栋，也就是韩冰的爸爸。紧挨着韩栋的则是几位董事，孟繁林、郭鸿升、梁鸣、程铁，接下来就是各子公司的领导了，韩冰一进来，韩栋便说了声：“好了，小冰到了，会议开始吧。”
　　董事长韩栋先就集团上半年总体情况做了简要的总结，各位董事也就一些详细情况做了说明，接下来就是各子公司的汇报，第一个做汇报的就是韩冰。
　　清了清嗓子，韩冰站到了会议室前边的投影墙前，示意容炎开始播放PPT，容炎赶紧点开了PPT文档，点了一下发现没有反应，又点了几下还是没有反应，不由得有些急了，求助似的看向韩冰。
　　韩冰走过来看了眼电脑和投影仪的接线插口，冷冷的盯了一眼容炎，拔掉重新插了一下，正要走回投影墙前。
　　一个二十几岁的长脸青年突然朝容炎看了一眼，接着便冲韩冰有些不阴不阳的说了一句：“韩总的口味还真是专一啊，新助理是前任助理失散多年的姐妹么？不过她可不像前助理那么能干，连个投影仪都不会用。”
　　停住脚步，韩冰回头冷冷的看了一眼说话的青年，不紧不慢的说了一句：“孟瑞祥，我的助理怎么样好象还用不着你来评判。”
　　孟瑞详冷笑了一下：“呵呵，是用不着我来评判，但是韩总最好还是好好□□一下自己的助理，不要再像上次那样因为助理被叛给集团造成损失。”
　　韩冰：“哦？那请问今年上半年华科电子为集团创造的利润又比华科电讯多多少呢？”
　　“你……”
　　叫孟瑞详的长脸青年还想再说些什么，这时，坐在会议旁的一个相貌英俊气质儒雅的青年微微一笑，说道：“瑞详，你这么说未免有些苛刻，谁都不是圣人，你也曾犯过错，何况事情发生后，小冰马上便采取了措施尽力帮集团挽回了损失……”
　　见儒雅青年维护韩冰，孟瑞详张了张嘴巴，还想争议些什么。
　　便听董事席上的孟繁林瞪了一眼孟瑞详：“瑞详，坐下！”
　　韩栋一直若有所思的看着眼前发生的情况，但并未出面干预，只是对韩冰说了句：“小冰，开始吧。”
　　韩冰再次站到投影墙前，打开PPT，上边显示的是漂亮的上升阶梯式的数据报表：“华科电讯上半年总体收益是21.4亿元，去掉成本和推广费用后的净利润为16.9亿……下半年，华科电讯将签约一批新的设备供应商，挽回之前大客户被撬造成的损失，并且打算在华北市场开拓新业务，争取下半年的总体利润比上半年再提高百分之三十，接下来，我将一项一项向董事会进行汇报……”
　　工作中的韩冰是美丽的、自信的、魅力四射的，她的条理很清晰，用词很准确，对业务也非常的精通，浑身都散发着都市精英女强人的强烈色彩，第一次发现韩冰工作中除了苛刻以外的优秀特质，容炎从心里充满了崇拜，同时也为自己小小的失误而感到内疚。
　　接下来又有几他其位分公司老总做了汇报，华科集团旗下的子公司多数盈利都还不错，容炎一直好奇刚才那个叫孟瑞详的青年凭什么那么嚣张，等他汇报才知道，他是华科电子的总裁，今年上半年净赢利才4.5亿元，跟华科电讯相比实在是差的不少，在集团其他子公司里的排名也并不靠前，居然也敢这么嚣张。
　　最后，韩冰的汇报得到了董事长和各董事的高度评价，会议开完以后已经到了下午的六点半，董事长韩栋便提议晚上聚餐，韩冰以自己胃不舒服回绝了，除了真正的业务需求以外，她其实十分不喜欢这种所谓的应酬，一堆人带着虚拟的面具说着虚假的话，实在是没什么意思。


第八章竟然说她讨厌？
　　回办公室的路上，容炎便明显感觉到了韩冰心情不佳，是因为孟瑞详讨厌的话，还是因为自己小小的失误？
　　回到办公室，韩冰皱了下眉头看了眼容炎，淡淡的说了句：“你是怎么当助理的，投影仪都会插错。”
　　容炎其实有些憋屈，她原以为是用不着自己去调设备的，因为一般都是前台MM负责这些，今天恰巧前台出去拿东西了，这才临时用得上她自己动手，不过说到底还是因为自己的办公技能不足，当着那么多人的面，她并没有敢说自己不会插投影仪的事，那样的话——恐怕韩冰更没面子。
　　容炎：“对不起，是我大意了……”
　　韩冰：“再有下次就别当助理了。”
　　容炎：“本来……人家……也不是要来当总裁助理的……”
　　看着眼前这个低着头嘟着嘴的小女生，韩冰心里莫名的有了一丝的触动，自己都没有意识到竟伸出手去捏她的下巴：“你还真是会给自己辩解，嗯？”
　　容炎一惊，头一偏躲开韩冰的手：“讨……讨厌，不许动手动脚……”
　　韩冰便想起昨天中午吃饭时容炎伸手帮自己撩头发的事，她这么说是故意报复她吗？她竟然说她讨厌？
　　韩冰：“还从来没有人敢当面对我说讨厌这两个字。”
　　容炎有些傲娇的轻哼了一声走出办公室。她竟然捏她的脸，太可恶了！不是说不准动手动脚吗？只准自己动，不准别人动，哼！不过……她的手又细又滑……自己为什么要躲开呢，她要捏就让她捏好了，又不会少一块肉。
　　看着容炎有些傲娇的走出办公室，韩冰轻轻叹了口气：“终究不是你……”
　　又是一天的中午，容炎还在忙手里的事，看到□□上李萍萍的头像在跳动，点开：“十二点了，去餐厅吃饭吗？”
　　容炎回了句：“好，餐厅碰头。”
　　问了韩冰，依然是：“不吃。”
　　回来的时候容炎打包了一份鸡汤、一个小菜和一份点心，也不知道韩冰的饮食喜好，从上次的牛肉饭来看，她应该不太喜欢吃一些比较油腻的肉食。居然还在关心那个挑剔鬼的口味，自己可也真是……个好助理啊。
　　回到办公室容炎敲了下门，韩冰居然没有响应，犹豫了一下，容炎便直接推开门将买回来的东西放到了韩冰的桌上。原来韩冰斜靠在转到一边的椅子上在午睡，以容炎现在正对着办公桌的角度，正好看到韩冰完美的侧脸，小巧精致的瓜子脸，瓷般白净莹润的皮肤，微微露出来的红润嘴角，还有玲珑柔软的耳朵。
　　屋里开着空调，微微有些凉意，容炎看到韩冰的外套就挂在一侧的衣架上，便轻轻的拿了下来走到办公桌后，微微曲身向前，看到闭着眼睛的韩冰，长长的睫毛密密的覆在眼睑上，怎么看怎么动人，一时间拿着衣服的手居然停在了那里，韩冰身上散发出来的淡淡的香气非常的好闻，容炎分辨不出是什么牌子香水的味道。
　　那红唇此时轻轻的抿着，近在眼前，好象有着温润的温度一般，致命的诱惑着有人来采撷，容炎血流不自主的加速，呼吸也变得急促起来，拿着衣服的手在轻轻的颤抖，可以……偷偷的亲她一下么？
　　突然，手上的衣服一松被韩冰拿了过去。
　　“出去，以后没有要紧的事，中午一点半前不要进来。”
　　出了办公室，容炎拍了拍自己的胸脯还有些后怕，那个讨厌鬼居然在装睡，要是自己真的亲了她，不知道会是什么后果。
　　到了周末的时候，俞可凡留下来的那些合同以及档，容炎已经基本上整理的差不多了，看着整齐的档柜，容炎轻呼了气，明天就是周末啦，终于可以不用再面对着可恶的万年寒冰了，最近她可是相当忙碌呢，周末还约了中介公司要去看房。
　　这时已经是周五的下午五点，今天手里的工作已经基本忙完了，容炎便跟李萍萍在□□上聊了几句，便听到韩冰办公室的门响了一下，接着，韩冰端着空空的咖啡杯走了出来，容炎赶紧站了起来：“您拨内线或喊我一下就可以了。”
　　“办公室有些闷，我出来透下气。”
　　容炎接过韩冰手里的杯子去倒咖啡，韩冰便在外边随意的走了走，等容炎端着注满的咖啡回来时，便看见韩冰正在看整理好的档柜。
　　“已经都整理完了？”
　　“是的。”
　　韩冰眉头一皱：“你过来。”
　　“哦。”
　　容炎摸不着头脑，不知道又犯了什么错，跟着进了韩冰的办公室。
　　韩冰指着自己办公室的一个档柜：“看到有什么区别了吗？”
　　容炎看了一眼韩冰的档柜，整整齐齐，跟自己整理的也没什么区别啊，不对，等等，总感觉韩冰的档柜有一种特别的规律或者是还有哪点不同？但就是找不出来。
　　容炎只好忐忑的问了声：“是不是……我哪里做的不好？”
　　韩冰：“没看出来？”
　　容炎：“没，没有什么不同啊！”
　　韩冰指着文件柜中一排排的文件：“看到没有，不同类别的档，要用不同颜色的文件夹，然后不同的类别要分格放，不要都混在一起，卷标贴的位置高低要一致，还有，玻璃上的灰尘要擦干净。”
　　容炎：“呃，好的，我下周重新整理一下。”
　　韩冰：“为什么要下周？你最好今天做完，下周会有客人来访，我不希望给客人不好的印象。”
　　容炎：“可是现在……马上要六点了。”
　　韩冰皱了下眉头：“六点怎么了，这种事以前小凡都会主动加班完成……”
　　她居然提到了那个女人的名字，难得一向理智的韩冰会说错话。
　　听到这个名字容炎也一愣，居然拿那个女人来跟自己对比，她最讨厌拿别人跟自己来对比了，居然还说要加班，真是太过份了，容炎这小脾气顿时就上来了。
　　气呼呼的说道：“你是处女吗？！”
　　韩冰的脸色红了一阵白了一阵，眼神变得凌厉起来，声音也更加的冰冷：“你，你说什么，再说一遍。”
　　容炎又说了一遍：“我说，你是处女吗？！”
　　容炎还是第一次看到韩冰真正的生气，冰冷的声音有些微微的颤抖：“我是不是……关你什么事，你，你真是……”
　　见韩冰真的动了气，容炎好象明白她为什么火了，估计她是误会了。
　　容炎：“我，我是说您……您是不是处女座……”
　　韩冰这才稍微缓了一下：“不关你事。”
　　容炎小心翼翼的笑了笑：“处女座喜欢事事完美，要求苛刻又洁癖，跟您……您的性格好贴合……对不起，这与工作无关，下次不会问了。”
　　韩冰的嘴角抽了抽，冷冷的哼了一声：“出去。”
　　容炎：“那……我可不可以不加班哦……”
　　韩冰：“出——去！”


第九章脸怎么这么红？
　　走出韩冰的办公室，容炎还是抓紧了时间重新整理起合同来，虽然她不想加班，但不能因为自己工作不够精细给公司带来任何不太好的影响，容炎虽然心里有点不快，但还是可以理解韩冰这样要求的理由的，只是刚才她居然提到俞可凡，真是让她心里有些莫名的生气。
　　好歹这些档之前就整理好了，真的来重新整理的话也不用费太久的时间，重新换下文件夹的颜色，然后分开摆放，把贴得不整齐的旧标签撕下重新粘贴，另外，把柜子的玻璃包括各个角落都仔细的又擦了一遍，总算是做完了，看了下时间，时间居然到了晚上八点半，再坐车回学校宿舍的话，差不多要十点了，容炎抓紧回到工位收拾包包。
　　刚收拾完便听见总裁办公室的门一响，韩冰穿戴整齐拎着包走了出来，看到容炎还在工位上，有些惊异的问了句：“怎么还在这儿？”
　　“我……我刚才按您的要求把档柜重新整理好了。”
　　容炎心里却在嘀咕：哼，拿我跟那个女人对比，我也会主动加班做，我要比她做得更好，看你还怎么说。
　　韩冰的眼神快速闪了一下：“你……不需要和她比。”
　　容炎笑了笑：“没有啦，是我做得不精细，以后会注意的，您刚忙完吗？”
　　韩冰：“嗯，你住哪儿？我可以顺路带你一程。”
　　容炎摆了摆手：“不用了，我住学校宿舍，在东郊呢，听说您住在市区……”
　　韩冰：“东郊？我今天正好回父母那住，路过东郊。”
　　既然人家万年寒冰都主动提起要带自己一程了，自己再这么不识好歹恐怕又要惹人家生气了，容炎便也没再推辞。
　　容炎跟着韩冰下到了大厦B2的停车场，拿出钥匙，一声清脆的滴滴声，唤醒了等候主人多时的座驾，容炎不太懂车，但还是认识BMW这三个字母的含义的，这是一辆白色的X5系新款宝马SUV，看了一眼打开车门示意容炎坐进去的韩冰，这女人身体这么纤瘦，居然喜欢开SUV。
　　宝马就是宝马，空间宽敞，座位舒服。韩冰的车里很干净，不像很多女生那样喜欢摆很多的挂件、摆饰、娃娃之类的，除了一盒纸巾和几瓶水之外再无其他。
　　环视完毕，韩冰也已发动好了汽车，却并没有开始行驶，而是淡淡的看了一眼容炎，容炎一愣：“怎么啦？”
　　“安全带。”
　　“哦哦。”容炎总是习惯性的忘记系安全带，她考驾照的时候还因为这个被扣了分。
　　刚系好安全带，车子便像蓄势待发的猎豹一样冲出了停车场，在市区内车辆比较多，韩冰还能控制车速平稳的前进，一过了四环，韩冰便把车子开得飞一样的快，好几次都紧张的容炎哇哇的大叫，真是又害怕，又紧张，又刺激，容炎还是第一次有这样的体验，韩冰的车技也相当的高超。
　　不到一个小时，车子便停到了学校门口，时间刚刚到晚上九点二十，要是自己坐地铁再转公交怕是要十点半才会到吧，容炎让韩冰停得稍微离校门口远一点，因为她看到学校门口有几名学生在吃烧烤。
　　停好车子，容炎对韩冰道了声谢谢，看现在的位置离校门口还有几百米，韩冰对容炎说了句：“不想被同学看见？”
　　容炎：“恩。”
　　韩冰：“怕什么。”
　　容炎笑了笑：“怕同学看到了误认为我勾搭上了高富帅呗！”
　　韩冰居然也难得的挑了挑嘴角：“呵，勾搭……”
　　容炎：“好啦，开玩笑的，谢谢韩总今天送我，我下车了。”
　　容炎便要打开安全带准备下车，不知道是不是因为上车的时候自己胡乱扣上了安全带，发现居然卡住了，怎么扯都扯不动。
　　看到这个情况，韩冰说了声：“别动。”
　　在容炎愣神的功夫，韩冰纤瘦的身子便侧了过来，伸手帮容炎解起了安全带。韩冰身上迷人的香气扑面而来，该死的！她的胸竟然挤到了自己身上，还有那张冰冷绝美逐渐放大的脸……
　　韩冰清冷的气息时不时的扫过容炎的脸，容炎感觉到自己整个脸包括脖子都红了，紧张的有点无法呼吸，虽然韩冰专注于帮她解安全带，丝毫没有注意到她的表情，但她还是不知所措的闭上了眼，期待这一刻赶快过去，又好象希望时间永远停在这一刻不再前进。
　　正在这时，嗒的一声轻响，安全带终于被解开了，韩冰紧贴着的身体从自己身上离开，容炎这才轻轻的吐了一口气睁开了眼睛。
　　韩冰此时正淡淡的盯着容炎看，从车窗外射进来的光线照在她的脸上，多了几份的柔和，让容炎感觉到，她看向自己的眼神仿佛也多了些色彩。
　　韩冰：“你……脸怎么这么红？”
　　这个女人还真是……真不知道自己紧张到脸红，还是假装不知道。
　　“没，没事，车里有点热，你回家开车慢点，别再那么疯狂了。”
　　跳下车，容炎逃一般的跑向了学校。
　　回到宿舍，舍友李美微和王向荣还在玩手机，本来一个宿舍是住六人的，临近毕业，另三人已经在外边租了房子搬了出去。
　　李美微说了声：“容炎，今天回来这么晚，又加班了吗？”
　　容炎含糊的应了声：“嗯。”
　　王向荣：“你们老板可真黑心，这么晚上还让你们加班，不知道我们学校这么偏辟，路上还有精神病出没么？”
　　容炎笑了笑：“没有啦，老板人很好，只是突然有急事着急处理下，不是每天都这么晚的……”
　　李美微嘿嘿笑了一声：“哟，这么快就替老板说话了，说说，你的老板是不是个高富帅，是的话可要抓住机会哟。”
　　容炎：“哪有啦，老板是女的，别多想了。”
　　李美微便颇有些失望的嘟囔了句：“那算了，女老板最难伺候了。”
　　李向荣却突然冷不丁的说了句：“女老板怎么了，颜值高、职位高、收入高的话，也是属于三高人士了，不比高富帅差呀，要是我，女老板也可以考虑，哈哈哈！”
　　容炎心里咯噔一声，颜值高、职位高、收入高，不正是说的韩冰吗？


第十章梦到了她
　　洗完澡，躺在床上，容炎的心一直静不下来，她搞不明白自己对韩冰到底是喜欢还是讨厌，讨厌她的冰冷、霸道、苛刻，却在怀念她指尖的触感、身上的香气、诱惑的红唇……还有她喊自己名字时刻意的方式。
　　迷迷糊糊之间，容炎还是睡着了，但却一直在做梦，一会儿梦见韩冰双冷冷的眼，一会儿梦见那个叫俞可凡的女人莫名其妙的笑容……最后居然梦见韩冰紧紧的抱着自己，捏着她的下巴，霸道的将红唇压了过来……
　　“啊！”
　　容炎突然间惊醒了过来，发现天已大亮，看了下手机，已经上午九点，两名室友早已不知所踪，估计是和男友约会去了吧。
　　揉了揉眼睛，容炎还在怀念刚才的梦境，韩冰的拥抱……好真实，想到梦里她的唇差一点就和自己贴上，容炎一颗小心脏扑腾扑腾的急速跳动着，多希望这个梦是真实的。单身狗的周末也真是无聊啊，除了睡觉就是吃东西，看看视频，看看小说，悠闲得有些枯燥，看着手机通讯簿里韩冰的手机号和微信静静的躺在那里，容炎突然有一种想给她发个消息的冲动。
　　说点什么呢？我昨晚梦到你了？不行不行，她一定会问梦到什么了，难道要说梦到她抱自己亲自己么？她不敢，万一惹那位万年寒冰生气，周一她又会日子不好过的吧？
　　问她吃饭了吗？好象也不妥当，自己一个小小的助理而已，现在是人家私人时间，又没上班，自己有什么资格以什么身份这么关心人家，说不定人家也正在和谁约会……
　　整整两天的魂不守舍，容炎第一次这么迫切的到周一，这样，就可以看到那个讨厌的万年寒冰了。
　　终于到了周一，容炎换上了件白色的小套装，自从上次韩冰提出她的穿著不得体以后，她自己花钱又做了两套比较便宜的小套装，一套白色，一套淡蓝色，不得不说，这样的穿著却是更符合一个专业的总裁助理形象。
　　一开始容炎确实不太习惯这样的穿著，这样的小套装一般都是裁剪的恰到好处，一丝多余的宽松空间都没有，远不像自己习惯穿的那些宽松休闲T恤那么舒服，再加下下半身是裙装，脚上还要穿高跟鞋，走起路来别提有多别扭了，但这身装扮被容炎这样的大眼睛小美女穿上，还真是得体中透着灵动，相当的漂亮。
　　她现在每天都特意提前十分钟到达公司上班，然后打开咖啡机煮好热热的咖啡等待韩冰几分钟后到来，热情甜美的问一声：“韩总好！”
　　然后是韩冰万年不变的微微点头响应，就是这个会看自己一眼的响应，容炎也是每天都非常期待的，她更期待偶尔韩冰会多问一句：“容——炎，咖啡好了吗？”
　　她便会马上回答：“马上就好。”
　　多数情况下，容炎放下杯子就离开，韩冰也不用再交待什么，容炎便会悄悄的退出去带上办公室的门，今天在容炎放下杯子要离开时，韩冰居然抬了一下头，轻轻说了声：“谢谢。”
　　虽然声音还是那么的冷淡，但对于容炎来说无疑是相当的意外。
　　这是六月份的最后一周，周五上午十点，有客人来访，来人一共有三位，中联动副总裁刘远威，一名五十多岁的男子，中等身材，方脸，微胖，刘远威的身边还有一名三十岁出头的青年男子，名叫刘硕，刘远威的儿子，现在经营着一家通信公司——圣唐通信，他今天穿了一套白色西服，约有一米七五的身高，皮肤较白，一双桃花眼，另外是一名二十岁出头的男子，刘远威的秘书。
　　容炎安排好三人在待客区落座，询问客人喝什么，刘远威说喝花茶，容炎便沏了一壶茉莉花茶，之后敲门跟韩冰说客人到了。
　　韩冰拿着一份文件从办公室走出来到待客区，向刘远威打了个招呼：“刘总好，大热天的劳您跑过来，辛苦了。”
　　刘远威笑了笑：“小冰，别这么见外，我跟你爸爸合作了几十年，也都不是外人，以后就喊我刘叔叔吧！”
　　刘硕也附和到：“对啊小冰，我们都认识这么多年了。”
　　韩冰有些不快的说了声：“是啊刘硕，所以两个月前，你还从我们公司挖走了我的得力助手俞可凡，还顺带着撬走了我们华北区最大的电信设备代理商荣信，对吗？”
　　刘硕脸上的肌肤顿时僵硬，他真没想到韩冰当着父亲的面提起这事，因为这件事他已经被刘远威骂了整整两个月了，这个女人还真是毫不给他脸面。
　　刘硕：“呃，这个，这个事情我们稍等再单独谈，今天主要是我爸爸来谈华科电讯和中联动第四季度的合作细节。”
　　韩冰：“我今天的确是和刘总约好要谈合作，只是意外你会来。”
　　见一开场气氛就如此尴尬，刘远威笑了笑，以长辈的姿态再次对韩冰说道：“你们两个年轻人，别总一见面就吵，有事好好说。”
　　接着转向韩冰：“小冰啊，今天是我特意带小硕过来的，从我们两家这么多年的交情上来说，两个月前那件事确实是小硕做得不对，我也是想带他过来跟你解释一下，说声抱歉，但是，所谓商场如战场，正常的商业竞争也没什么不对的嘛！你说呢？”
　　这个圆滑的老狐狸，话说得还真是漂亮。
　　韩冰：“既然刘总这么说，做为晚辈我也不好再计较什么了，希望您儿子的盛唐通信商业竞争都是合法正当的，我们谈正事吧！”
　　刘远威：“现在跟我们中联动合作的供货商，国内最大的只有三家，华科电讯、圣唐通信，还有一个是凤凰电信，前两家都是咱们自己人，至于凤凰电信那边是向总的关系，我们暂且不提，这几年全国百分五十的业务都是跟你们华科集团在合作，我们最主要的内容供应和设备供应这块，也是主要跟华科电讯来合作的，可以说小冰你的华科电讯有现在的成绩，有很大的原因是因为中联动这边的关照啊，这点小冰你承认吗？”
　　韩冰：“当然，这几年我们业绩的飞速增长一直是得益于刘总您这边的照顾，我和爸爸心里一直都对您心存感激，您对第四季度的运营细节有什么想法？”


第十一章醉翁之意不在酒
　　刘远威：“本来我们的合作协议是年初就签了的，大的方向不会有什么变化，这次我来主要是想谈一下关于南方地区新增的一项业务规划，你知道现在3G网络已经普及了，集团一直在研究4G网络的应用，现在是想拿出南方几个省市做为第一批实验开放地区，先试运营一下集团在南方几省市的视频业务，而视频业务一直以为都是你的华科电讯在掌控，我是想，4G的视频实验应用这块你能不能先让小硕的圣唐通信试着做一下？”
　　原来刘远威这次来真实的目的是给自己儿子铺路的，而且还要抢华科电讯的业务，姜还是老的辣。也难怪，以刘远威五十几岁的年纪，怕是在中联动这个全国最大的垄断性通信集团在位的时间不会太久了，他这是要为自己以及自己儿子的未来铺路，最后利用一下自己多年积累的资源，第一个目标就是跟圣唐通信不相上下的华科电讯！
　　华科集团是自己的父亲韩栋和几位董事白手起家成立的，现在已有三十年的历史，而华科电讯这家现在由韩冰负责的子公司虽然成立时间只有十五年，其在国内通讯业的地位是许多家同行公司无法比拟的，华科电讯也是华科集团盈利最好的子公司之一，是行业数一数二的尖兵企业，而刘硕的圣唐通信不过刚刚成立五年而已，其最大的依仗还是做为中联动主管市场开拓的副总刘远威，几年间，刘远威明着暗着的将几项盈利最好的业务都签给了圣唐通信，还把好几家供货商挤了出去，把市场份额划给了圣唐通信，圣唐通信大有赶上华科电讯的势头。
　　而且无论华科电讯实力再强，终是要依靠中联动这个国有的运营商来生存，毕竟中联动把控了全国几亿用户的通信信道，各家供货商都要依存于这个全国最大的垄断性企业来开展业务，如果说做为供货商的各电讯企业是跑在公路上的汽车的话，那么中联动就是公路，两者相依生存的基础上，明显的中联动占有更大的主动权和决定权。
　　今天父子两人的到来，明面上是恰谈业务，带刘硕给韩冰就两个月前的挖人事件道歉，实在是醉翁之意不在酒。
　　想到此，韩冰表面上不动声色：“既然刘总有这个想法，我也乐意卖个人情，不过……等试运营结束后，我希望正式运营还是由华科电讯来做，刘总您看可以吗？”
　　刘远威：“哈哈哈，正式运营嘛，起码是明年的事了，我们到时候签约下一年的合作协议时再议不迟！”
　　韩冰：“刘总，这样不太好吧，按我们今年签的协议，新业务试运营也应该是我们华科电讯来做，我之所以答应让圣唐通信来做，是因为您既然提出来了，基于咱们这么多年的合作关系，我在人情上做出了让步，您如果连明年的合作都无法保证的话，不如，我们还是按协议来吧！”
　　刘远威的笑声僵住了：“小冰啊，叔叔真是佩服你，你可真是咱们这个行业难得的人才，小硕还得多向你学习啊，不过，说句生意外的话，小硕一直都喜欢你，你是知道的，如果以后你能做刘家的儿媳妇，那我们强强连手，整个通信行业都是我们的天下，到时候还分什么你我呢！”
　　在一旁的添水的容炎看到韩冰的脸马上就黑了下来，但却波澜不惊的说了句：“刘公子有您这样的父亲，家大业大，恐怕我高攀不上。”
　　刘远威：“这孩子，说哪儿的话，以你华科集团的实力可谓是门当户对。”
　　韩冰：“好了刘总，今天您的目的也达到了，今天达成的协议回头您那边拟一下合同吧，拟好后咱们抽时间三方签一下，别忘记我提的条件，圣唐通信只有试运营权，未来的4G的正式运营权还是要归我华科电讯。”
　　刘远威：“好，就这么着吧，我先回去。”
　　韩冰：“刘总，快中午了，一起吃个饭再回去吧。”
　　刘远威：“小冰，我还有事，让小硕留下来陪你吃饭吧。”
　　韩冰正要拒绝，却听刘硕飞快的接住了话头：“小冰，你喜欢吃什么，我带你去。”
　　韩冰并没有理刘硕，送走了刘远威后径直往办公室走去。
　　刘硕却紧紧跟在韩冰的身后：“小冰，别总这么冷淡，一起吃个饭吧，就算……就算为俞可凡的事向你陪罪，你看好吗？”
　　不提俞可凡韩冰还不恼火，一听到这个名字，韩冰立马就想发火，强压怒气，韩冰眼神刀子一样冷冷的射向刘硕：“以后别跟我再提这件事！”
　　刘硕：“也不要这么绝情嘛，好歹你和俞可凡当初……”
　　韩冰：“我和她当初怎样不关你事，以后也不关你事，没什么事你先走吧，我没胃口吃饭。”
　　刘硕：“别这么快下逐客令嘛，我不着急，等你有胃口了陪你吃。”
　　说着，刘硕竟然赖皮的坐在韩冰办公室不走了，韩冰真是无语，冲门外喊了一声：“容炎，给我倒杯咖啡。”
　　刘硕对韩冰的纠缠，容炎一直听得清清楚楚，听见韩冰喊她便过去拿咖啡杯，正巧迎上刘硕那双色迷迷的桃花眼：“哎，小冰，这是你新助理，长得也不错嘛，给我介绍认识下。”
　　韩冰此时正将残留着半杯凉咖啡的杯子递向容炎，听见刘硕这么说，手里的杯子猛然一扬，哗的一声，半杯咖啡全泼到了刘硕的脸上，惊得刘硕坐座位上跳了起来，一边用手抹着脸，一边叫道：“韩冰，你，你也太凶了。”
　　看见韩冰黑着的脸，刘硕马上就把语气降了下来，重新坐下：“干嘛这么大的脾气嘛，我只不过开个玩笑而已……”
　　又转向容炎：“嘿，小助理，给我也倒杯咖啡，我渴了。”
　　容炎点了点头，面无表情的说了句：“好的”。
　　几分钟后，容炎端着两杯咖啡进来，一杯韩冰的清咖啡，还有一杯红绿黑相间，泛着沫沫的超浓咖啡放在了刘硕的面前，不顾咖啡滚烫的热度，刘硕端起来吹了几下便连喝了好几口，也真是渴了。


第十二章超级浓缩咖啡
　　一边喝一边奇怪道：“韩冰，你这是什么咖啡，怎么这个颜色，味道也怪怪的，又酸又甜又苦的，还一股青草味？”
　　在容炎端过来的一刻，韩冰也在疑惑这是什么咖啡，她也是第一次见，却听容炎不紧不慢的说道：“哦，这是非洲一个部落出产的草本咖啡，具有清热排毒的功效。”
　　刘硕端起咖啡又喝了几口，疑惑道：“哦，还真有些特别。”
　　转过身，一脸坏笑的容炎走出办公室：喝吧，拉死你！
　　果然，不到五分钟的时间，便听到刘硕急急的跑了出来：“小，小助理，洗手间在哪儿？”
　　容炎：“出门，左转。”
　　两分钟后，腿脚发软的刘硕捂着肚子走了进来：“那……那杯咖啡，是不是有问题？”
　　容炎做无辜状：“没有啊，我之前喝过的，排毒功效特好，可能是您刚才喝太急了吧。”
　　容炎听到刘硕刚刚坐下不到一分钟便又从韩冰的办公室冲了出来，如此反复，大概拉了五六次，刘硕已经是一脸菜色，连站都站不稳了，他再也呆不下去了，第七次奔出去，他便再也没有回来，大概是去医院了吧。
　　刘硕走后，时间已经到了中午吃饭的时候，容炎去办公室问韩冰是不是要吃午饭，难得韩冰说吃，还说要跟她去大厦的餐厅吃。
　　到了餐厅，容炎买了一份卤肉饭套餐，韩冰则要了一份清炖鱼套餐，一边吃，韩冰忍不住问了句容炎：“刚才你给刘硕喝的什么咖啡？”
　　容炎压低了声音：“我自制的超级浓缩四合一咖啡。”
　　韩冰皱了下眉：“什么配方？”
　　容炎：“八包XX牌超强浓缩减肥茶+一点点咖啡+一点点糖+一点点奶。”
　　韩冰差点把一口刚喝下的汤喷出来，调整好情绪，仍然没忍住轻轻挑了下嘴角，一个清浅的笑容一闪而逝。
　　这难得一见的微笑，足以让容炎惊艳，她痴痴的看了好久，韩冰看了一眼花痴的容炎：“怎么？”
　　容炎回过神来：“您……您刚才的笑，很，很好看。”
　　韩冰看向容炎的表情依然冷淡：“哦。”
　　见韩冰现在心情好，容炎试着开了个玩笑：“那么，我今天帮您赶走了那个讨厌鬼，我要奖励。”
　　韩冰：“这月给你奖金。”
　　容炎：“不要奖金，要这个——”
　　容炎大着胆子用手指了指嘟起的嘴，一边等待着韩冰的反应。
　　却见韩冰黑着一张脸轻轻的冷哼一声，端起餐盘走人了。
　　容炎吐了吐舌头也赶紧收拾餐厅跟了出去，什么嘛，小气鬼，开个玩笑就黑脸。
　　下午，容炎正抱着一摞合同跟韩冰一起乘电梯去十层的法务部归档，电梯门打开的时候正巧有个人走出来，就连韩冰也乖乖的让出了通道站在一边，原来是董事长韩栋。
　　见韩栋走出来，韩冰低下头喊了声：“董事长好。”
　　韩栋皱着眉看了一眼韩冰：“你就不能叫我一声爸爸，这么大了还闹脾气。”
　　韩冰看了眼韩栋，没有答话，鼻子里轻轻哼了一声。
　　韩栋：“明天周末，你妈说想你了，记得回家住。”
　　韩冰颇有些不情愿的说了句：“知道了。”
　　上了电梯，韩冰依然黑着一张脸，容炎也不敢说话。
　　一下午的时间，韩冰都闷在办公室没有出门，她不开心，容炎也提心掉胆的，生怕做错什么事再惹到她，不过……她开心的时候可真少，也许做总裁压力真的很大，不仅仅是工作上的，还包括生活上的吧，她是从下午韩冰和韩栋的对话中隐约感受到的。
　　容炎也有自己的烦恼，看了下日历今天已经是六月二十七号了，还有周末加上一周一，一共三天的时间她就要从学校宿舍搬出来，可是眼下还没有找到合适的房子，趁下午有些空闲的时候，她一边快速的在租房网站上浏览，一边将感兴趣的房源信息记下，打算周末再约下中介去看房。
　　六月三十号，六月份的最后一个工作日，容炎一身疲惫的来到公司，周末依然没有订下满意的房子，交通方便又离公司近的太贵，便宜的交通不便又离公司太远，在省钱还是省时间上，容炎一直拿不定主意，想要两者兼顾简直有点不太可能。
　　一早，容炎便接到了行政部总监徐凤的电话，说是发给了她一份转正申请表，需要她填写一下，对这一个月的工作做一个简要的汇报，然后下午三点要打出来去交给徐凤，由她做面谈和评定，毕竟，做为临时顶替的总裁私人助理，她的职位在隶属关系上还是归在行政部。
　　一边填写申请表，容炎一般心里暗自琢磨，这一个月的时间里，自己虽然没犯什么大错，但各种粗心的小错可犯了不少，以韩冰那么苛刻的要求，她能转正吗？她……希望转正成为韩冰的私人助理吗？
　　容炎回忆了一下这一个月来与韩冰的相处，她不喜欢她的冷淡、她的苛刻、她的洁癖，她和她的差距太远，她好象永远也达不到她心里完美的要求，可是，她那么完美、那么自信、那么骄傲，还有她偶尔对自己表现出来的一丝丝特别的情感……
　　哎，不管了，她突然想起来那个叫俞可凡的女人，韩冰的前任助理，她与在已经知道，俞可凡是从华科通讯跳槽到了竞争对手圣唐通信，而且还撬走了华科电讯的大客户荣信，这个俞可凡到底是一个什么样的女人？
　　转正申请表填得差不多了，现在手里没什么事，容炎便于是好奇的搜了下俞可凡这个名字，百度出来的消息不多，都是前华科电讯总裁助理俞可凡入职竞争对手公司、俞可凡利用自己总裁助理身份撬走华科电讯大客户之类的消息，但网上并没有她的照片。
　　一时手贱，容炎点开了计算机上的‘我的图片’文件夹，想看下里边有没有俞可凡存的照片，因为这部计算机就是之前俞可凡用过的，说不定会有忘记删除存照。


第十三章我讨厌你，让我想起她
　　里边确实有几张俞可凡的照片，有证件照，也有在公司会议上的照片，自己和俞可凡的长相还不是一般的相似，可以说相似度有百分之八十以上，一样是大大的眼睛，小圆脸，同样也是嘟嘟的粉嫩的小嘴，容炎不禁联想，俞可凡不会是自己失散多年的姐妹吧？从这张证件照来看，自己和俞可凡最明显的不同之处就是她的眉毛比较浓，而自己的稍微淡了一点，同时，俞可凡右脸靠近下巴处还有一颗小小的黑痣。
　　从小小的惊讶中回过神来，容炎马上便意识到了另一个问题，这个万年寒冰让自己过来做助理的原因不会是因为她和俞可心长得像吧？难道……她就是喜欢这个类型的女孩来当助理？那么，自己岂不是成了别人的影子？容炎心里有点小小的失落。
　　滑了下鼠标，容炎还发现，图片文件夹里还有一个叫‘我和她’的文件夹，被激起强烈好奇心的容炎又手贱点了下，当看到里边的图片的那一刻，容炎的脑袋嗡的一声当场当机。
　　里边有几十张韩冰和俞可凡在各种场景的合照，有在外边度假游玩的，有在一起吃饭的，甚至还有两人嘟嘴亲吻和拥抱着在床上的亲密合照！容炎的心脏砰砰的乱跳，说不出是什么感觉，心里一阵阵的抽痛。
　　是为了什么而心痛？震惊韩冰和俞可凡的关系？俞可凡最后对韩冰的被判？还是突然确认了自己是个替代品的悲哀？又或者恼恨自己不是俞可凡——那个曾被韩冰深爱，现在又用深情藏在心里的女人？
　　甩了甩头，自己居然真的会有想要成为她心里那个人的想法，真是疯了！活了22年，她没有谈过一场真正的恋爱，也没有过被心爱的人被叛的经历，她的心理突然成了一团麻，突然有点搞不清楚自己对韩冰到底是怎么样的一种情感。
　　做为新时代的女生，男男又或女女相恋，早已不是什么过于新鲜的概念，只是，没有过情感经历的她完全没有料到，自己第一次的慌乱、心痛、烦恼，情感的萌动，会是因为韩冰？她告诫自己，不会的不会的，她只是偶尔对她有些好奇和盲目的崇拜罢了，她不会爱上这样一个处处在挑自己毛病，苛刻的要命的万年寒冰。
　　全选，删除，干净立落，容炎甚至后悔自己为什么手贱去翻那些图片，一个月了，每天忙忙碌碌安安份份的不是挺好？不一直也没有想到去翻看什么遗留的文件？知道太多秘密往往不是什么好事。
　　强迫自己合上电脑去整理柜子里的文件，却一直心不在焉，这时，桌上的电话滴滴滴突兀的响了起来，容炎被惊了一下，飞快的接了起来，一般给她电话的都是韩冰，要么要咖啡，要么要文件。
　　接起电话：“帮我再续一杯咖啡。”
　　“好，好的。”听到韩冰淡淡的声音，容炎突然想哭，不知道是为了什么。
　　见敲门进来的容炎充满水气的眼睛与怪怪的表情，韩冰抬头问了一句：“你……怎么了，今天的咖啡除了豆子颗粒稍微有些大，其他还可以。”
　　容炎看了眼自己今天穿的这身套装，恰巧是之前韩冰送给自己的那套，当时她曾说是给别人定制的，现在看来很明显，这件衣服原来就是为俞可凡定制的，只是因为她的意外跳槽才在后来才被韩冰送给了自己，她长的像俞可凡，还穿着本来属于俞可凡的衣服！她就是个替——代——品！
　　这种心痛的感觉，压得容炎有些喘不过气，容炎一边赌气的解着衣服的扣子，一边哽咽着冲韩冰道：“我不要穿这件衣服，不要做别人的……替代品。”
　　韩冰一愣，站起身捉住容炎扯着衣服的手，一个略微有些紧张的神情一闪即逝，然后，平静的对上了容炎的眼睛：“你……知道了什么？”
　　容炎在心里深吸了几口气，尽力的让自己也保持平静——虽然她颤抖的身体还是出卖了她有些刻意的伪装……
　　容炎推开韩冰有些微凉滑润的手：“你现在心里想的，就是我知道的。”
　　从突然变得落寞的眼神和微微皱起的鼻子可以看出，韩冰心里的伤痛或许并不比容炎少，调整了一下，韩冰平淡无波的说了句：“你先出去，我想静一静。”
　　这个女人，伤害了她，她还要静一静……
　　看着容炎默默离去的背影，韩冰重新坐下，端起杯子喝了一口咖啡，再也没有忍住自己的情绪，两滴晶莹的眼泪滑到了面前的杯子里，嘴里轻轻的自语了一句：“我讨厌你，让我想起她。”
　　坐在工位上，隐忍好久的容炎眼泪也刷的流了下来，把别人当成替代品，问过别人的感受吗？
　　时间已经到了下午三点，容炎手里紧紧攥着刚刚打好的转正申请表，却在犹豫要不要去找徐凤，既然揭穿了韩冰把自己留在身边的目的，这样呆下去还有意思吗？
　　这时，容炎办公桌上的电话响了，是徐凤。
　　徐凤：“容炎，你的申请表填好了吗？”
　　容炎：“哦……填好了。”
　　徐凤：“那怎么不交过来？”
　　容炎：“徐总监，我……可以再考虑一下吗？”
　　徐凤：“啊？你要考虑什么？”
　　容炎：“我可不可以……不申请转正……”
　　徐凤在电话里顿了一下：“啊？为什么？这样吧，反正我一会儿还要去找一下韩总，你先别过来了，我过去一趟。”
　　挂掉电话之后，不大一会儿徐凤便过来了，看见神情有些萎靡的容炎，徐凤低低的问了句：“又被韩总批评了？”
　　容炎摇了摇头。
　　徐凤：“那怎么突然不想转正了？总裁私人助理这个职位很重要，做为刚刚毕业的实习生来说，能得到这个机会你已经很幸运了，至于韩总的脾气……你还是应该多理解下她，她对工作、对自己要求都相当完美，压力也大，对身边的人虽然苛刻了些，不过，你会发现在她身上可以学到很多东西，累积到很多实用的经验，这对于你以后的职业发展也是非常有利的，我个人建议你还是要抓住这个难得的机会。”
　　徐凤的话其实说得很中肯，容炎也是明白的，但是，她已经揭穿了韩冰一直想要深深埋藏在心底的隐情，也清楚了自己被韩冰调过来的真正原因，再硬着头皮留下来岂不是自讨没趣？更何况，经过刚才的事情，韩冰那边想不想她留下还是个未知，倒不如自己知趣主动离去。


第十四章会爱上她吗？
　　容炎：“徐总监，谢谢您对我说这番话，我是觉得自己能力不足，胜任不了这么重要的职位，所以……我想选择放弃。”
　　徐凤有些惊讶：“如果这样的话，那实在太可惜了，我对你工作还是满意的，所以你不用担心我这边对你的评定，至于韩总那边……这样，把你的申请表给我，我先去找韩总沟通一下，你也再认真考虑考虑，一会儿出来我再找你。”
　　容炎：“好的。”
　　拿着容炎的申请表，徐凤进了韩冰的办公室，仅仅过了十几分钟的时间，徐凤便走了出来，对容炎说道：“容炎啊，刚才我和韩总沟通了，她说你这一个月的工作虽然犯了些小错误，但一直在进步，整体还是不错的，符合转正要求，她已经在你的申请表上签字了，当然，我这边之前也签过了的，如果没问题的话下月一号你就可以转为正式助理了。”
　　容炎：“可是……我……”
　　容炎没想到韩冰真的会选择把自己留下，难道她真的不介意之前发生的事？
　　徐凤：“先别急着拒绝，韩总说让你进去一下，有什么疑虑你直接跟她谈谈，说不定你会改变主意。”
　　容炎有些木然的敲了敲韩冰的门，韩冰低低的说了声：“进来。”
　　关上门，容炎正想开口问韩冰为什么选择让自己留下，没想到韩冰却先一步开了口：“为什么不想留下？”
　　容炎：“我……”
　　韩冰：“我什么，你就那么不想留在我身边？”
　　容炎：“你怎么不说说……为什么要让我来做你的私人助理？”
　　韩冰的眼神暗淡了下来：“我承认，你……长得像俞可凡，这是我把你从徐凤那边调过来的一个重要的原因，但……你觉得你自己就没有责任吗？”
　　容炎一愣：“我的责任？我……我有什么……责任……”
　　韩冰站起身，从桌子后边走了出来，对上容炎的眼睛：“是谁在迎新会上说……就连最坚硬的岩石和万年的寒冰都能够融化掉……”
　　顿了一下，韩冰的眼睛突然有了淡淡的水气，但她依然保持着镇定，看着容炎的眼睛一字一句的说道：“你知道，看到一个跟自己曾经深爱的人几乎一模一样的人从嘴里说出这句话……是怎么样的一种感受？”
　　容炎心里突然响起了一个炸雷：“你……你不会是认为……你会像爱俞可凡一样爱上我吧……”
　　韩冰侧开了一直和容炎相对的眼：“我……没有那个自信，我既没有会爱上你的自信，也没有你会爱上我的自信，我只是……只是好奇，你这个呆呆笨笨的实习生，会有什么样的能力融化掉我这块万年的韩冰……”
　　容炎：“那么你……对我有感觉？”
　　韩冰摇了摇头：“我不知道……”
　　容炎：“……”
　　韩冰：“也许有，也许，我只是需要一个助理。”
　　容炎：“可是，长得再像，我也不是俞可凡，我更无法保证可以优秀到足以让你爱上我。”
　　韩冰瞪了眼容炎：“你要融化万年寒冰的勇气哪里去了？”
　　容炎：“我……那只是一句无心之说。”
　　韩冰：“可是，我当真了，你……不想给自己或者给我一个机会？你心里有没有喜欢过我，或者对我有过好感？看着我的眼睛——”
　　容炎脑子里刷刷的过着自己和韩冰相处的一些细节，说自己不喜欢她，对她没有好感？那是自欺其人，哪怕她再冷淡，再苛刻，都影响不了她每天对她的想念，对她的眷恋，说没有情，是瞎话，只是，她不确定她对于韩冰的情感，到底是不是属于真正的爱情，还是仅仅是一个小女生对优秀女上司的盲目崇拜？
　　听到韩冰的话，容炎心里又羞又怯，她强迫自己镇定下来看向韩冰的眼睛，韩冰的眼睛不再是往日的冰冷与平淡，而是有着亮亮的光芒，好象比往日多了一些温情和期待。
　　容炎：“我……有……有过，但……我还不确定那是不是……爱情……”
　　韩冰：“确实……我也需要进一步的确定……”
　　容炎：“嗯？什……什么……”
　　容炎还在疑惑，韩冰却已经伸出手臂轻轻的将容炎拉到了怀里，淡淡迷人的香水味道快速融入了容炎的呼吸，感觉到韩冰身体的柔软和温热，容炎紧张的浑身颤抖，连呼吸也蓦地急促起来。
　　韩冰抱得太紧，容炎试着小小的挣扎了一下：“你……要干嘛……”
　　韩冰：“试一下。”
　　还没等容炎反应过来，韩冰温热的唇已经贴上容炎粉嫩的小嘴，容炎一下子就傻了，就那样傻呆呆的任韩冰的在自己的唇上辗转吮吻，数妙后，容炎的大脑刚刚才开始恢复意识，却感觉到一条滑润灵巧的小舌急切的伸了进来，那条灵巧得有些过份的小舌头快速的在容炎的口中占领阵地，时而挑逗她躲来躲去不知所措的舌头，时而又往齿边和深处钻去，而且越吻越热烈，越吻越霸道，容炎感觉到已经快要窒息，想要挣脱，浑身却酥软的如同棉花一般，对眼前的情形实在是无能为力，而且，她好象已经开始享受起韩冰这个既热情霸道又温柔缠绵的吻了呢。
　　不知过了多久，就在容炎窒息到已经快要失去意识的那一刻，终于感觉到身体一松，韩冰火热的唇才依依不舍的离开了自己，容炎大口大口的呼吸着新鲜的空气，睁开眼，却见韩冰轻轻的舔了下嘴角，眼睛中露出甜蜜又满足的神采，她可真是……可恶！
　　回忆起刚刚亲吻容炎时她那笨拙又惊恐的样子，韩冰不免有些讶异：没想到她还是初吻，自己就这么莫名的夺了人家的初吻，是不是有点过份了？不过，她的唇又弹又软，嘟嘟的，甜甜的，那种感觉……真好。
　　看到韩冰舔嘴角的暧昧表情，容炎几次张了张嘴想说些什么，最后却只轻轻咬了咬牙：“可恶。”
　　韩冰：“可恶？不是应该感谢我主动帮你确定吗？”
　　容炎：“什么？”
　　容炎突然想起刚才的话，脸刷的一下就红了，如果到现在还不知道是不是爱上了她，恐怕自己也真是智商该充值了，可是，刚刚，她居然……就那么霸道的夺走了自己的初吻……
　　容炎突然莫名的有了些伤感，太突然了，自己安全没有做好心理准备，这跟她一直想象中的情景完全不符啊，她曾想象过无数次在某个有意义的时间和地点向心爱的人献出初吻，怎么也没想到，居然是在韩冰的办公室。
　　韩冰看了看容炎有些伤感的表情，伸手轻轻抬起容炎的脸：“怎么了？”
　　容炎：“初吻……没有了……”
　　韩冰：“把初吻给我很委屈？”
　　容炎：“不……你没有提前打……招呼，我没……没准备好。”
　　韩冰纤长的手指轻轻抚着容炎的嘴唇：“嘴巴就在这儿，你还要准备什么？”
　　容炎：“我心里，还没准备好……”
　　韩冰：“那你现在准备也晚了。”
　　容炎一阵无语，万年寒冰也有这么无赖的时候。
　　韩冰：“现在，确定了吗？”
　　容炎：“嗯……那你……是不是也确定了是爱我的？”
　　韩冰：“不知道，但可以确定我是喜欢你的，不过，我会试着爱上你。”
　　容炎：“仅仅是喜欢……就可以夺走别人的初吻吗？”
　　韩冰：“嗯，可以。”
　　容炎：“你……那我也还没确定对你是爱还是喜欢，哼。”
　　容炎赌气改了口气乎乎的出了韩冰的办公室。
　　坐在办公桌前的韩冰，还在回忆刚才亲吻的甜蜜，眼睛定定的看着门口：是爱她吗？小凡，什么时候才能忘记你？


第十五章怕我吃了你？
　　折腾了半下午，回到工位的容炎看了眼时间，已经下午五点，再看下日历，日期是六月三十日。天哪，今天是离校的最后一天期限！她上午还抽空约了一家中介，本打算下午忙完转正的事请两小时的假提前回去看下房子的。
　　她心里已经打算好了，这次不管价钱和地段满不满意，她都要定下来，然后马上回学校搬东西也来得及，因为她的东西并不多，就一台笔记本电脑，一些衣物和日用品而已，而且基本上已经提前打包好了。
　　她和中介业务员约好的时间是下午四点，现在已经比约定时间晚了一小时，拿起手机，发现上边有个未接的来电，正是那个业务员的，于是马上便回拨了过去，业务员客气的表示，因为她没有准时看房，房子已经租给了另一名租客。
　　着急的容炎再次打开租房网站开始筛选信息，也打了几个电话询问，有的是租金实在负担不起，有的是说看房需要提前预约，实在不行，就只能临时搬出行礼去住宾馆了。
　　这时，却见韩冰拿着包包从办公室走了出来，看了一眼还在计算机前忙碌的容炎：“怎么还没走？”
　　容炎：“啊，下班了？”
　　韩冰：“七点了。”
　　容炎：“啊，天哪天哪，我的行李……不会被扔出来吧！”
　　容炎手忙脚乱的收拾着包包，一边塞一边往外跑，韩冰紧紧的跟在她身后：“怎么了，什么行李？”
　　容炎：“那个，今天是最后一天离校的日子，我没到找到合适的房子，我要赶回去搬行李！”
　　韩冰：“要不，你先搬到我这儿来住几天？等你找好房子再搬出去。”
　　容炎：“呃……这个不太好吧。”
　　韩冰：“嗯？为什么？”
　　容炎：“没有啦，怕打扰到你。”
　　韩冰：“不会，就我自己。”
　　容炎：“那……谢谢韩总……”
　　虽然有了之前的亲密，但容炎觉得还是应该适当的保持距离才好，毕竟，在公司里她们是上下级的工作关系，而且，在万年寒冰面前她也确实不敢太过随意。
　　晚上九点，韩冰载着容炎和她那点可怜的行李来到了自己位于东三环某个高层小区的住处。韩冰的家在一号楼的第二十层，这是一套复式格局的房子，楼上是两间卧室和一个卫浴间，楼下是客厅、厨房、餐厅和另一个卫浴间，楼上还有一个大大的露台。
　　韩冰自己住在二楼的主卧，本来是要让容炎住在二楼次卧，但容炎选择了住在楼下，她不想跟韩冰突然之间就有这么近的距离，也担心会影响到韩冰个人的隐私。韩冰倒也没有勉强。
　　收拾好了行李，容炎才想起一下班便和韩冰直奔了学校，到现在为止两人都还没有吃饭，现在的时间已经晚上十点了，容炎觉得有点饿了，韩冰肯定也饿了，于是便问韩冰，家里有没有什么材料，她来做点简单的宵夜。
　　这时候，韩冰已经洗好了澡，换了件白色的丝质睡衣坐在沙发上喝水，听到容炎的声音，韩冰偏了下头：“冰箱在那，自己看。”
　　打开冰箱门，容炎发现里边空空如也，只有两小盒切好的水果，还有几瓶水和酸奶。她又跑到厨房，打开一排橱柜，橱柜比冰箱还干净，米、面、调料一样没有，好歹，在顶层一个橱柜里发现了几杯汤达人的豚骨拉面，看看日期已经过期了，容炎一脸黑线，这个韩冰每天每吃点什么？
　　失望的从厨房回来，容炎对韩冰道：“那个，要不我叫个外卖？”
　　韩冰：“你叫自己那份就好，我有点困了，一会儿就睡。”
　　容炎：“那算了……我也挺累的了，懒得吃了。”
　　韩冰：“来，现在你搬进来了，咱们说说入住的规矩。”
　　容炎：“啊？还有规矩。”
　　韩冰：“当然，你还没洗澡？”
　　容炎：“没。”
　　韩冰：“去洗完了过来。”
　　容炎快速的洗好了澡，她不想韩冰等太久。
　　随意换上了件小吊带和纯棉短裤，容炎一边擦着湿湿的头发，一边坐在了沙发上，看着坐在另一头的容炎，韩冰略有些疲惫的拍了拍身边的位置：“坐过来些。”
　　容炎便往韩冰那边挪了一点，韩冰又拍了下，容炎又挪了点，拍了三下之后，韩冰直接一欠身贴着容炎坐了下来：“你怕什么，怕我吃了你？”
　　闻着韩冰身上清新的沐浴露香味，容炎脸有些红：“没……没有。”
　　韩冰：“那好，以后我们就是同居室友了，我们都要遵守一些规矩——”
　　容炎：“既然是你的家，不管什么规矩我都会遵守，那个，我能不能先说几条我的要求？”
　　韩冰：“什么要求？”
　　容炎：“一、进我的房间要敲门，未经允许不许进来。二、保持距离，在你不能确定是不是爱上我之前，不许有任何过于亲密的行为。三、不许干涉我的个人习惯和个人自由。四、我不要白住，会交房租。”
　　韩冰：“还有吗？”
　　容炎：“没了。”
　　韩冰：“第二条，什么叫过于亲密的行为？”
　　容炎：“就是，比如上次你突然吻我的事，以后……绝对不允许，还有，不许抱我，不许摸我的脸，不许……摸任何地方，简单的说，就是不许碰我。”
　　韩冰：“好，没问题，我说下我的要求。一、不允许私自带人回家。二、在家里要保持安静。三、不许在家穿着过于暴露。四、卫生间的地面上、浴缸里、洗手池里不能有头发。五、客厅、厨房、餐厅用完后要恢复原样。六、房租你可以用打扫卫生来抵——反正我也不喜欢请陌生的保洁来打扫。”
　　容炎：“没问题，不过，关于第三条，什么叫穿着过于暴露？”
　　韩冰：“像你现在这样，胳膊、大腿、手臂、前胸、后背都露着就叫过于暴露。”
　　容炎皱了皱眉：“什么嘛，在宿舍我们都这么穿，还有同学在夏天裸睡也很正常，太过份了。”
　　韩冰挑了挑眉，故意凑近容炎白里透红的小脸闻了闻：“这么粉嫩的皮肤还真是诱人啊……
　　容炎移开了脸捂住自己的胸口：“你……你想干嘛！”
　　韩冰：“不干嘛，我只是告诉你，我这么做是为你好。”
　　看到韩冰有些暧昧的眼神，容炎突然就懂了：“好……我懂了，那第六条，你的意思是以后家里的卫生都要由我来打扫吗？”
　　韩冰：“是的，每天晚上小清理一次，每周末大扫除一次。”
　　容炎：“楼上、楼下、露台……我一个人？所有？”
　　韩冰：“嗯，有难度？”
　　容炎：“没，没有。”
　　韩冰：“好，谈判完毕，睡觉。”


第十六章好香
　　第二天早上，容炎还睡得迷迷糊糊，便听到有敲门声，打开门是韩冰，她已经穿戴整齐拎着包下了楼。
　　容炎：“干嘛？”
　　韩冰：“上班，跟我一起走吗？”
　　容炎看了下手机，还差几分钟不到八点，揉了揉眼：“这么早。”
　　韩冰：“马上八点了，算上早餐的时间和路上堵车的时间，刚好。”
　　只是……自己住到了韩冰家，还要坐她的车上班，这让同事们看到怕是不太好吧？她不喜欢太高调的把自己的私生活展露给外人看，况且，这对韩冰影响怕也不太好。
　　容炎：“哦，那个我坐地铁很方便，你先走吧。”
　　韩冰也没有勉强，等韩冰换上鞋出门离开，容炎定在八点钟的闹铃也正好响了，现在就住在市区，离地铁很近，八点起床，八点半出门时间足够，坐地铁上班其实比开车还能更保证时间，毕竟，地铁是不会堵车的，上班一个月以来，容炎第一次睡到八点才起床，睡饱的感觉真好！
　　路上，容炎买了俩包子做了早餐，到达公司的时候时间也才刚刚八点五十，住的近就是好，韩冰却还没到，这就是地铁的优势。煮好了咖啡之后，韩冰这才准时到了公司，容炎一个大大的笑容：“韩总早！”
　　韩冰点了点头，突然多问了一句：“早餐吃了吗？”
　　容炎有点受宠若惊的感觉：“路上吃了。”
　　韩冰这才迈着轻快的步子走进办公室。七月份的第一天，依然是个忙碌的日子，照例，韩冰召集了几个部门领导召开了月度总结和下月计划会，容炎便忙着整理会议室，准备资料。会议上韩冰说话不多，主要是听各部门领导汇报，汇报完毕后总结一下问题，或提出意见。
　　从大家的表情可以看出，除了徐凤这位身体微胖面容和蔼的大姐在韩冰面前稍微放得开以外，公司其他人对韩冰都是又敬又怕，在她面前说话永远都是恭恭敬敬、小心翼翼的，这位万年寒冰就是这么高冷。
　　下午的时候，韩冰外出去参加了个行业会议，一直到下班也没回公司。容炎便收拾了东西回了住处，好歹韩冰昨晚已经给了她家里的钥匙，在地铁上容炎便打算好了，要去超市大采购，买一些米面、鸡蛋、蔬菜、油盐等做饭的材料，还买了一些酸奶、果汁等饮料，家里厨房和冰箱都空档档的实在是让人不爽，当然，还不忘记买了一堆各种各样她爱吃的零食，她不知道韩冰的是不是也吃零食，只知道她爱吃那种汤达人的杯面，便帮她又买了一些，看到还有其他品牌新出的口味便也顺便买了几盒。
　　拎着大包的东西回到家，看着充实的厨房和冰箱，容炎的心里这才踏实了不少，家有存粮，心里不慌嘛！看看时间，已经过了七点，也不知道韩冰是不是要回来吃饭，便发了个微信过去，韩冰回复：还在忙，你自己吃。
　　虽然买了好多的食材，但韩冰不在，容炎一个人倒也懒得折腾，便拿出一杯刚刚买到的石锅牛肉拉面泡上，这个面还真挺好吃，汤浓，味鲜，配料里除了有脱水的牛肉粒和蔬菜之外，还有好多的白芝麻，她以前很少吃这种杯面，也是知道韩冰爱吃的时候才自己才尝了下，果然是比市面上那种袋装的或碗装的面要好吃不少，而且，她也终于明白了为什么韩冰不喜欢往面里放榨菜和火腿，这种面汤很香浓，奶白色的汤底很像长时间熬出来的高汤，这么香浓的汤加上榨菜和火腿却是有点画蛇添足，味道反而不醇了。
　　不过这小小一杯拉面还真是不管饱呢，容炎便又吃了点零食和水果，还喝了一杯酸奶。之后便抱着计算机窝在沙发上开始查找租房信息，韩冰的家再好，也始终是个临时落脚处呢，虽然有了那次那个事件，但现在韩冰对她的情感未明，女女授受不亲的，还是保持点距离为好。而且，毕竟没有不透风的墙，她不想被同事知道她这个小助理居然住在老板的家里。
　　这时，门卡嗒一声轻响，韩冰回来了。容炎便问了句韩冰：“这么晚才回来，晚饭吃了吗？”
　　韩冰摇了摇头：“你在看什么？”
　　容炎：“哦，查租房信息。”
　　韩冰：“不用着急搬出去，房子空着也是空着，你就安心的住。”
　　容炎：“那你先休息一下，我去给你煮我最拿手的西红柿鸡蛋面，保证比你的方便面好吃！”
　　韩冰：“不用那么麻烦，给我泡杯方便面吧。”
　　容炎：“忙了一天，只吃小小一杯没营养的泡面怎么行，快坐下啦，等我。”
　　拿出一个红透了的西红柿切成块，烧热了油，将西红柿块扔进锅里快速翻炒，西红柿炒好后放入一碗热水，然后将从超市买的龙须面放入锅里，既然煮好的时候又往里放了两颗打散的鸡蛋，最后散上几片香菜，鲜红的西红柿汤底，雪白的龙须面，配上黄黄的鸡蛋和碧绿的香菜，一股浓浓的鲜香，顿时从厨房飘了过来。
　　韩冰从沙发上站起来走向厨房，见容炎已经盛了一碗面从厨房走了出来放到了餐厅的桌子上。
　　韩冰：“好香。”
　　容炎：“当然，这可是我跟我妈妈学的独家手艺，保证比外边卖的好吃。”
　　这话确实不假，因为父母是做生意的，容炎从上小学的时候便经常自己在家煮饭吃，上了大学虽然有几年没做，但这手艺却一直没丢，用妈妈教给她的方法做出的面好吃的秘决其实也并不复杂，西红柿用油炒一下的目的，除了可以炒出浓浓的红汤效果，使汤底更香浓更美味以外，更重要的是只有过了油的西红柿才能更好的激发出果实里边的营养物质西红柿红素，而鸡蛋选择最后放在汤里煮而不是油炒，也最大程度上避免了鸡蛋过重的油腻感，同时还能保持鸡蛋的鲜嫩。
　　韩冰吃了几口：“还真是好吃，不过——我提几点意见，一，下次油放少些。二，鸡蛋做成荷包蛋，三，下次不要放香菜。”
　　容炎撇了撇嘴：“知道了。”
　　不大功夫，一碗面便被韩冰吃得光光的，就连汤也没有剩下，韩冰跟容炎说了声谢谢，便拿起碗要去洗，容炎：“你去洗澡吧，我来收拾。”
　　韩冰也不客气，便上了楼。


第十七章敢掐你的老板
　　收拾完已经晚上十一点了，容炎从沙上发拿起计算机，便要回房间睡觉，却发现韩冰把手机忘到了茶几上，手机上的信号灯还一闪一闪的，很明显有未接的来电或是未查看的消息，容炎怕是有别人找韩冰有急事，犹豫了下，还是拿起手机上了楼。
　　敲了下门，便看到韩冰湿着头发裹着浴巾将门开了一条缝：“这么晚了，有事？”
　　容炎晃了晃手里的手机：“你手机落客厅了。”
　　韩冰接过手机，对容炎说了句：“你进来下。”
　　容炎有些紧张的进了韩冰的房间，这间主卧室明显的比楼下的卧要大许多，里边有独立的卫浴间，阳光还直接通往外面的露台。
　　这时，韩冰自然的趴在了软软的大床上，将裹住身体的浴巾抽掉，容炎心里除了紧张又多了些羞怯，韩冰的背……好美……纤细紧致的皮肤如绸缎般的柔白细滑，没有一点点的斑点和瑕疵，容炎的呼吸开始有些急促，心脏捅通扑通的乱跳。
　　韩冰回头看了一眼发呆的容炎：“看够了吗？”
　　容炎的脸刷的一下就红了，下意识的回了句：“没……啊，不是，你叫我进来做什么？”
　　韩冰：“今天后背和肩膀好酸，帮我稍稍按几下。”
　　容炎心里有点不快，但还是老实的回答：“可以……可是我没按过，要是按疼了你可别怪我。”
　　韩冰：“不会的，随便按几下缓解肌肉的紧张就可以了。”
　　容炎便有些拘谨的侧身坐在床边帮韩冰按了起来，容炎自己并没有去哪里按摩过，更不可能给别人按摩过，完全不知道技巧和章法，又怕弄疼韩冰，便只好随便的在韩冰光滑的后背上轻轻的推揉。
　　韩冰回头看了一眼这个紧张兮兮的小女生：“喂！你这是按摩还是爱抚，你再这么下去我可认为你要勾引我了。”
　　容炎又羞又气：“你好讨厌，大半夜的光着身子躺在这让我按，我还要说你是在勾引我呢！”
　　韩冰的身体突然轻轻抖了几下，容炎才发现她是在笑：“我不介意你勾引我，到时候可别后悔丢了初吻又丢了初夜。”
　　容炎狠狠的在韩冰的背上掐了一下：“哼，不按了！可恶！”
　　韩冰疼的‘啊’了一声，转过身对容炎道：“你这个助理好大胆，敢掐你的老板，快点接着按，按不舒服明天扣你工资。”
　　容炎：“我是助理，不是你的私人按摩师，哼！”
　　韩冰：“你是我的私人助理，除了公事，照顾好老板的身体和生活也是职责之一，签合同的时候没有仔细看？”
　　容炎还真没细看，合同这种东西，多数都是法务那边定好的统一的格式条款，要做就要签，不签就只能放弃这份工作，公司不可能为了每个员工去做不同版本的修改，听到这，容炎便默不做声了，真是霸王条款啊。
　　容炎只好加大了些力度继续帮韩冰按，按了几下便觉得手有些酸了，看来按摩师的工作也是体力活啊！也不知道是她体力太差，还是根本就是方法不对，这样侧着身按，完全用不上力，不一会儿自己的腰便酸了起来，手臂也跟着无力了，韩冰却还在一直催促她接着按。
　　不管了，早按完早结束，咬了下牙，容炎一个狠心直接跳上床骑到了韩冰的身上，韩冰一惊：“喂，你要干吗？”
　　容炎一边按一边说：“我感觉这样按能用上力气，比刚才效率高多了。”
　　韩冰：“你好重……”
　　容炎心道：“哼，就重，压死你，让你这个黄世仁欺压穷苦老百姓。”
　　手上力道加重，韩冰有些舒适得轻轻的□□起来：“嗯……对……就这样……啊……”
　　听到韩冰的□□，容炎没来由的心跳加剧，扑通扑通像要跳出来一样，呼吸也愈加急促，手上的动作也慌乱起来，韩冰问了句：“怎么了？”
　　容炎快速从韩冰的背上跳了下来：“没……没事，今天就到这里吧，我没力气了，晚……晚安。”
　　容炎逃一般的回到自己的房间，躺在床上，轻轻的拍着自己的胸脯：可恶的韩冰，本来诱人的胴体就要让人忍不住了，还要□□的那么销魂，再听下去恐怕自己要□□焚身喷鼻血了，她可不想一个没忍住便宜了那个万年寒冰。
　　累了一天的肌肉紧张得到了舒缓，这一晚，韩冰睡得非常好，梦里一直出现那个呆呆的小女生时而慌乱、时而脸红的囧样，甚至还梦到容炎依在自己怀里娇羞的模样，正当韩冰想要更进一步的时候，画面突然一变，闪进来俞可凡幽怨的脸，韩冰的梦一下便惊醒了。
　　看看时间，已经早上七点，离定的闹铃还有半个小时，想接着睡会儿也睡不着了，便洗漱完毕下了楼。便听到厨房叮叮当当有轻微的动作，难道家里有老鼠了？不可能吧，于是，轻轻的走了过去，却见容炎正在丁丁光光的忙着做早饭，呵，这丫头倒是勤快。
　　韩冰便想吓她一跳，见容炎正在碗里装着切好的小咸菜，便在她肩膀轻轻一拍，说了声：“嘿！”
　　容炎吓的‘啊’的一声尖叫，转身一看是韩冰：“你今天起这么早。”
　　韩冰：“睡不着了。”
　　容炎嘻皮笑脸的贴了过来：“是不是想我想的？”
　　韩冰：“没有。”
　　容炎轻哼了一声：“昨晚我可是梦到你了呢……”
　　韩冰：“梦到我什么了？”
　　容炎：“不告诉你。”
　　韩冰：“看你这满面春光的样子，一定是做春梦了。”
　　容炎：“你才春梦，吃饭了。”
　　很快，盘盘碟碟的便摆满了餐桌，有几个小菜，还有刚烙的蛋饼，和热腾腾的白粥，浓浓的香气快速的刺激了两人的食欲，今天的早餐被两人一扫而空。
　　收拾好东西，两人一起出了门，容炎还要去挤地铁，却被韩冰一把拉住：“跟我一起走。”
　　容炎：“不要啦，地铁很方便的。”
　　韩冰：“让你一起就一起，想扣工资了？”
　　容炎偷偷朝韩冰翻了个白眼：“好，总裁大人。”
　　这个女人变脸比天气预报还快，刚刚在家里还那么温情，一出门就翻脸不认人了，哼。


第十八章时间终会改变一切
　　就这样，在公司和外面，两人仍然是严格的上下级关系，而在家里，韩冰却会放下在外边冰冷的面具展现出她温情的一面，每天亲手给韩冰做早餐，晚上给没吃饭韩冰做宵夜，成了容炎的家庭日常，周末如果韩冰不回东郊的父母家里时，容炎还会做一桌自己拿手的好菜慰劳一下辛苦一周的韩冰，渐渐的，韩冰便感觉越来越离不开这个笨笨的小助理，而容炎也感觉自己对韩冰越来越依恋。看似一切都在向着美好的道路前进，然后，接下来发生的一件事，却让两人的感情再次出现了小小的插曲。
　　七月底的时候，容炎跟韩冰去展览中心某个会场参加一个电讯行业交流会，在下午散会的时候，却意外的在大厅里遇到了一男一女两个人，男的容炎是认识的，正是来骚扰过韩冰的那个刘硕，女的……就算没有见过，看到她和自己超过八成相似的容貌，容炎便一下就猜出来，她就是俞可凡，韩冰的前任助理——兼前任女友。
　　这次参与会议的总人数有几千人，大小小有好几个会场，却没想到就这么巧能和这两位碰上，看到两人的那一刻，容炎发现韩冰的脸马上便黑了下来，特别是看到俞可凡的时候，韩冰的身体明显的轻轻抖了一下，接下来便拉起容炎，转身欲走。俞可凡的脸色也并不好看，但更多的却是尴尬和无奈。
　　但那个讨厌的刘硕却非常不知趣的跟了过来：“哎，这不是小冰嘛，别急着走啊！”
　　韩冰假装没听见，拉着容炎转了个方向接着走，刘硕这个牛皮糖居然快走几步迎了上来：“小冰，别那么无情，好歹我们也是同行，打个招呼都不行吗？”
　　韩冰只好停了下来：“好，刘总你好，可以走了吗？”
　　此时，韩冰的手还紧紧的拉着容炎，刘硕丝笑非笑的看了眼两人紧紧牵着的手：“小冰，你和新任助理关系这么好嘛，手牵这么紧。”
　　听到刘硕这么说，看了一眼周围涌动的人潮，便下意识的想要挣脱被韩冰紧紧牵着的手，但韩冰却并不放手，只见韩冰冷冷看了一眼刘硕：“我不和自己的助理关系好，难道要和你身边这位小姐关系好吗？”
　　容炎明显看到俞可凡的脸不自在的红了一下，接着又转成苍白，俞可凡轻轻叹了口气，转过脸，终是没说什么。但刘硕却并不打算就此打住，看了一眼一脸难堪的命俞可凡，又回头看了眼容炎。
　　刘硕皮笑肉不笑的说了句：“说得也是，毕竟她才是你的现任助理，算我多嘴，小冰，晚上可否赏脸一起吃个饭？”
　　韩冰：“不饿，还有，请你以后不要再叫我小冰，搞得我跟你有多亲热似的。”
　　刘硕：“好好好，那么我叫你韩冰？韩总？这么叫多见外。”
　　韩冰：“随便你，不要叫我小冰就好。”
　　刘硕还想再纠缠点什么，一边的俞可凡冲刘硕说了句：“刘总，我们回公司还有事。”
　　刘硕这才悻悻的离开。
　　路上，容炎看着黑着脸的韩冰，小心翼翼的问了句：“韩总，那个刘硕跟俞可凡是不是不止同事关系……”
　　韩冰瞪了一眼容炎：“关你什么事？”
　　吓得容炎吐了吐舌头，这也不能问……
　　不过那个俞可凡长得真是漂亮，自己虽然容貌和身材跟她几乎没有差别，但是，俞可凡的身上明显的比容炎多出了几分成熟又知性的气质，跟她一比，明显自己显得生涩又稚嫩，这也许是年纪的原因，毕竟，俞可凡比自己大了那么几岁，而且，论资历，论经验，自己也远不如俞可凡，怪不得那个万年寒冰总是忍不住拿自己跟俞可凡对比，确实，俞可凡很优秀，自己还远远不及。
　　回到家，韩冰冷着脸坐在沙发上发呆，容炎则在厨房做饭，她今天炒了一个西芹百合，一个红酒鸡翅，还做了个水果色拉，盛好饭，容炎喊韩冰过来吃饭，韩冰说不吃，容炎便过去强她拉坐到了餐厅旁。
　　看着眼前几样精致的饭菜和容炎温暖的笑脸，韩冰突然鼻子有点酸，眼睛一红，几滴眼泪便流了下来，容炎赶紧扯了几张纸巾递了过去，接过纸巾，韩冰却突然站起身紧紧抱住了站在桌旁的容炎。
　　韩冰：“我以为……偶然遇到和她长得一样的你，这是命运给了我一个忘掉她的机会，可是，为什么……为什么我还是做不到……”
　　容炎：“也许……是你爱她太深，可是，你要相信，时间终会改变一切。”
　　韩冰抬着满脸泪水的脸：“真的吗？还需要多久？我已经不想再这么继续煎熬下去了。”
　　容炎抚了抚韩冰被眼泪打湿贴在前额的一缕头发：“等你觉得自己可以接受我的时候。”
　　深深的看了一眼容炎，韩冰平息了下自己的情绪，默默坐到了餐桌旁：“辛苦你做了一桌的菜，不能浪费，吃饭吧。”
　　虽然这么说，韩冰还是没有吃得下几口便上了楼。
　　容炎其实很想了解一些韩冰和俞可凡交往的细节，并不是刻意八卦，俞可凡是韩冰心中永远的爱，也是她心中永远的痛，有首歌词写得很好，有爱就有痛，爱多深，痛就有多深。只有彻底放开心中的爱，才会忘记那些心里的痛，她想帮她，开导她，希望她能尽快的走出俞可凡的阴影。
　　倒不是容炎觉得自己是个爱情专家，只是人都说当局者迷，其实感情这回事，在局外人看来都很简单，无非放与不放，有时候，迷在局里的人需要有个人去点醒。可是，韩冰不想说，容炎实在是不好多问，也许，等她想说的时候会自己说的吧，容炎这样推测。
　　楼上一直没有什么动静，但容炎知道韩冰不知道是睡着了，很可能正缩在床上独自伤心流泪，几次，她都差点没忍住自己的冲动，想上楼去看看，她担心她，想给她安慰，却又怕她就是想自己静一静，思索再三，容炎还是没有上楼，收拾好了东西洗完澡便躺到了床上，想着楼上的韩冰，一时又睡不着。
　　想了下，容炎拿出手机，给韩冰发了一条微信：时光，留不住昨天；缘分，停不在初见。当一些感情只是曾经，何不忘掉那些过去的记忆？别让默默等待你的人等到无望；别让天天想念你的人想到心伤。晚安，好梦。


第十九章我不是你的小凡
　　从那天碰到俞可凡起，韩冰有好几天情绪低落，在公司忙忙碌碌还可以暂时忘记心里的烦恼，但回到家里一放松下来，各种和俞可凡之前的种种记忆总是从脑海涌出来，她知道，那天晚上容炎给她发的消息说的很对，是该放弃一段旧情，开始新的感情了，她也知道自己喜欢容炎，甚至有点爱上这个呆萌迷糊又有点小任性的女生了，但她总是放不下俞可凡，俞可凡带给她的影响太深刻了，无论是爱，还是痛。
　　这天，到了下班时间，难得的韩冰准时从办公室出来，朝容炎说了声：“下班了，跟我一起走。”
　　容炎：“哦。”
　　上了车，韩冰也不说话，径直把车开出了停车场，半小时后停到了东四环外的一家知名牛排馆，容炎第一次来这么高档的餐厅吃饭，柔软宽大的沙发，奢华的灯饰，整洁漂亮的桌布，还有乐师在演奏，落座后，服务生递过菜单，韩冰扫了一眼，将菜单递给容炎：“吃什么自己点。”
　　1588、1288、988、888……妈呀，真贵，再看菜名，什么澳洲300天谷饲牛柳、日式啤酒音乐和牛，还有各类红酒，完全摸不着头脑，于是把菜单又递给了韩冰。
　　容炎：“那个，我不太懂，你帮我随便点一个吧。”
　　韩冰：“要两个盛大扒房套餐，牛排要五分熟，酒的话要这个……”
　　套餐很丰富，不仅有牛排，还有前菜、汤、龙虾、生蚝、甜点，菜上来以后，韩冰闷头不语狠狠的切着牛排，又时不时的喝几口红酒，容炎知道她心情不爽，她这哪是在吃肉，简直就是借切肉来发泄……
　　容炎也不敢多嘴，任凭她将那边牛排切了个稀巴烂却并没有吃上几口，红酒倒是一下子下去了半瓶，韩冰抓起酒瓶还要倒，容炎轻轻的捉住了她的手：“你喝太多了。”
　　韩冰已明显的有了醉意，白皙的脸有了几份潮红，见容炎阻拦，便眯着一双朦胧的醉眼有些含糊的说道：“别管我……”
　　容炎颇有些无语的叹了口气，她最近心情不好就让她喝个痛快吧，便拿起酒瓶又帮她倒了一杯，容炎自己并没有喝酒，她不习惯喝这种苦苦涩涩的干红，只是吃了牛排和配菜，还喝了几口汤。
　　最终，一瓶红酒被韩冰自己喝下去三分之二，她已经完全醉得言语不清站立不稳了，看看时间已经晚上九点，容炎架着韩冰走出了餐厅，拿出手机要叫出租车，韩冰却问了声：“你……给谁打电话？”
　　容炎：“出租车公司啊，你现在这样怎么开车！”
　　韩冰眯着醉眼朦胧的眼睛：“你开。”
　　容炎：“啊？我，我不敢开。”
　　韩冰：“你简历上写的……三年驾龄。”
　　容炎：“呃，那个，拿驾照三年……还没上过路。”
　　几分钟后出租车到了，看着醉得迷糊的韩冰，容炎说出了小区名称，扶着踉踉跄跄的韩冰终于进了家门，容炎扶着韩冰直接上了二楼的房间，终于卸下了重担，一倒在床上，韩冰便没了声息，容炎便以为她是睡着了。
　　正打算离开，却被一只滑润纤细的手抓住了自己的手，容炎一回头，便听韩冰含混的呢喃道：“小凡，别走……别走……”
　　容炎甩了甩被韩冰紧紧抓的手：“我是容炎，不是你的小凡，快放开我，我要下楼。”
　　没想到韩冰竟然抽泣起来，依然不放容炎的手：“你……不，不准走……”
　　容炎知道韩冰今天是醉了，怕她脑子不清醒做出什么不该做的事，心里急于挣脱，未料到韩冰抓住自己的手突然猛的往身边一带，站立不稳的容炎马上便扑到了韩冰的杯里，容炎刚想挣扎着站起，又被韩冰一个翻身压到了身下，接着便是铺天盖地的吻：“小凡，我想要你……”
　　容炎一边激烈的挣扎着要推开身上的韩冰，一边胡乱的说道：“你喝醉了，我不是小凡，我是容炎啊，我是容炎，快放开我，唔唔唔……不要……”
　　也不知道韩冰这么纤瘦的身体哪来的那么大的力量，任凭容炎挣扎也终是徒劳无功，在容炎张口说话的瞬间，一条带着浓浓酒香的温热滑润的小舌趁机钻了进来，还没等容炎反应过来，整个口腔便已被这条可恶的过于灵活的小舌头全面占领，容炎的大脑大片大片的空白，连带着越来越困难的吸呼，在片刻间失去意识的最后一个念头是：“千万不要在这样的情景下失了身。”
　　终于，容炎感觉到了空气的流动，但下一刻她便发现了自己正处于更加危险的境地，该死的韩冰正在手忙脚乱的剥着她的衣服，再不制止疯狂的韩冰，恐怕自己的初夜真的就要丢在这里了，可恶的是，她嘴里喊的名字依然是小凡！
　　热血冲向大脑，容炎抬手就给了压在身上的韩冰一个巴掌！
　　迷乱中的韩冰终于有了一丝的清醒，捂着有些刺痛的脸看着眼前的情形：“容……容炎？是你？”
　　容炎气呼呼的说道：“你终于知道我是容炎了，我不是你的小凡！”
　　看着自己刚刚打了韩冰的手，容炎心里一阵心痛，内心一万个委屈的理由涌上双眼，眼睛不自主的流了出来：“你……你实在是……实在是太可恶了！”
　　甩了甩发胀的脑袋，韩冰终于清楚了眼前的现状，韩冰伸出手抹了抹容炎汹涌的眼泪：“对……对不起，对不起……”
　　下了楼，躺在床上，容炎的大脑里一遍遍的过着刚才的场景，心里痛得无法呼吸，自己不是一直希望得到她的爱吗？可是自己刚刚拒绝了她，因为她的嘴里喊的是俞可凡，而她，只是一个的替代品，想到这里，眼泪再次涌了上来。
　　虽然韩冰嘴上不承认，但容炎感受得到她对自己的爱，唯一的问题就是俞可凡，她也不知道自己为什么对待感情这么较真，明明知道韩冰短时间忘不掉俞可凡，却总也容忍不了自己爱的人心里还有别人，如果这样，她宁愿去等，直到韩冰的心里忘掉俞可凡，只剩下自己，她认为，真正的爱情就应该这么纯粹。
　　一晚上，辗转反侧，容炎基本上也没怎么睡着，她居然难得的失眠了。看看表，已经是早上七点，容炎起来做了早餐，韩冰也已经下了楼，现在韩冰已经习惯了每天吃完容炎做的早餐才去上班。
　　两人都没有说话，只静静的坐下吃着早餐，一时间，气氛有些尴尬。容炎悄悄的抬眼看了一下韩冰的脸，手印的痕迹已经消掉，她昨天夜里听到韩冰下楼开冰箱的声音，应该是拿冰块敷过了，只是还微微的有些浮肿，如果不仔细看却也看不出来。
　　容炎不自觉的摸了下韩冰的脸：“还疼吗？”
　　韩冰淡淡的摇了摇头，看着容炎的眼睛：“对不起，昨晚是我的错，原谅我好吗？”
　　容炎的眼睛一片落寞：“我多希望昨晚你喊的是我的名字……”
　　韩冰：“对不起……”


第二十章马上就是你华科的
　　八月十号，容炎收到了转正后的第一份工资，虽然知道转正后应该有所增加，但看到那串数字，容炎还是非常意外的惊喜了下，居然比试用期翻了几倍。这对于一个刚刚参加工作的实习生来说，真是相当的令人振奋。
　　上次韩冰喝醉的事之后，两人都冷静了些日子，彼此都需要静下来认真的梳理一下自己的感情，容炎也是后来才知道，韩冰那天心情不好，除了是因为一直以来对于俞可凡无法释怀的情感之外，是韩冰的父亲韩栋找她谈过一次话。
　　大概是希望她能和刘硕走得再近一步，以此来确保华科集团在中联动的合作地位，4G业务的研发如火如荼，眼看上线在际，各大供应商都摩拳擦掌虎视眈眈，外界竞争非常激烈，有刘远威这层关系，华科集团不能失去这个优势和先机。
　　韩冰知道，自己的父亲包括刘远威，早在几年前就有意撮合自己和刘硕，只是韩冰这边一直在以各种理由推脱和拒绝，以韩冰的个性，自然是不屑和刘硕那样的人有任何交集的，奈何人在江湖身不由已，华科集团的业务开展离不开他的父亲刘远威，而刘远威也不止一次向韩栋暗示，想让自己的儿子刘硕娶韩冰做儿媳妇。
　　为这件事，韩冰和韩栋吵了一架，明确表示她做不到，但考虑了一夜，她的想法稍微有些了缓和，她知道自己父亲在三十年前创立华科集团的不易，也知道如果失去4G业务最大供应商这个位置，对于华科电讯，乃至华科集团来说是多么大的打击，做为韩栋唯一的女儿，她不能坐视不理，只是，刘硕？那个自己一开始就讨厌的男人，到底该怎么应对，这些烦恼她可以跟容炎那个单纯的小女生去说吗？
　　到了八月底的时候，韩冰再次收到一个消息，因为研发非常顺利，加上在各别地市的试运营非常的成功，原计划到一四年才正式投入商用的4G业务，初步确定在今年年底便要正式商用，韩冰相信，业内几他家也都收到了这个消息。
　　刚刚收到这个消息，毫无意外的，韩栋那边的电话便过来了：“小冰，消息你收到了吧。”
　　韩冰：“收到了。”
　　韩栋：“4G提前商用对于我们华科来说是个难得的机遇，现在就是要快，谁能在第一时间得到正式商用的合同，谁就能在未来几年的市场上稳定获利，小冰啊，现在也正是你在事业上能够更进一步的最好年纪，你知道集团内其他几个股东对于未来新任董事长的位子也都虎视眈眈，爸爸是有私心的，爸爸就你这么一个女儿，爸爸是希望未来的华科集团由你接掌……”
　　韩冰：“爸爸，我知道的。”
　　韩栋顿了一下：“小冰……刘硕那个事……”
　　韩冰：“我想过了，我会试着和他交往。”
　　韩栋明显有些意外，自己这个冷淡又固执的女儿终于妥协了。唉，也真是难为她了，她不再是以前那个独断又任性的小女孩儿了，她真的长大了……
　　十三号这天是七夕节，下午的时候，容炎正在帮韩冰回复一份会议邀请的邮件。便见刘硕穿着一身笔挺的西服，将头发梳得油光锃亮，捧着好大一束鲜花来找韩冰。
　　看到容炎还神经兮兮的笑了笑：“啊，小助理，上次你那杯咖啡可把我害苦了，今天我心情好，可不要再使坏哟！”
　　容炎并未答话，只礼貌性的笑了笑。本以为韩冰会黑着脸将刘硕骂回去，意外的是，今天韩冰居然接受了刘硕的邀请，答应他下班后去一起吃饭。
　　容炎心里这个不满，知道今天是七夕节，自己一早就在网上订好了一家餐厅的位子，本来是打算晚上和韩冰好好吃顿饭的，没想到让这个讨厌的刘硕给钻了空子，韩冰那个女人居然还答应了他的邀请，可恶！
　　餐桌上，刘硕一直在畅想和韩冰的未来，类似，未来华科电讯和圣唐通信联手拿下4G所有业务的运营权，到时候整个市场便全都是自己的，他甚至幻想到将华科集团和圣唐通信合并，要在这个市场是一家独大，做到真正的全权垄断……
　　虽然这个刘硕十分讨厌，对于未来的构想有些盲目，但在行业内多年的摸爬滚打，再加上自己父亲刘远威那颗大树，他倒是有那么一些能力和见地的，只是跟韩冰这个小时候就在海外留学，回国后又独自执掌华科电讯的行业专家来说，明显的还是有差距的。
　　听刘硕侃侃而谈，韩冰只是默默的喝着手里的红酒，也并没有插话，或许是今天终于获得美人赏脸吃饭，刘硕的兴致相当高，不大一会儿便喝得有些高了。
　　见韩冰闷闷的不说话，便伸手搭了下韩冰的肩：“小冰，别总喝酒，吃菜啊！”
　　韩冰：“好。”
　　刘硕：“小冰，这么多年，你知道，我一直都……喜欢你，我就是不……明白，我哪点配……不上你，你一直对我这么冷淡……”
　　韩冰推开刘硕的手：“刘硕，你喝多了。”
　　刘硕：“哈哈，没……我没喝多，你说啊，你为什么不喜欢我？”
　　韩冰：“没有，我之前只是想在事业上更进一步，没工夫谈恋爱。”
　　刘硕：“你这话不对，谈恋爱又不会耽误工作，如果你同意……嫁入我们……刘家，4G正式商用的合同马上……马上就是你华科的。”
　　韩冰举起杯：“那代我谢谢刘叔叔。”
　　刘硕：“以……以后我们就是自……自家人，不用这么……客气。”
　　说完，刘硕又从口袋里拿出一个小小的盒子放到了桌上，对韩冰说道：“送……送你的。”
　　韩冰：“无功不受禄，这不太好吧。”
　　刘硕：“什么功不功……的，打开……看看。”
　　韩冰无奈的打开盒子，是一条翡翠的项链，虽然韩冰平时并不喜欢珠宝首饰之类的东西，但也看得出这项链价值不菲。
　　韩冰把盒子合上，重新推到刘硕的面前：“这个太贵重了，我不能收。”
　　刘硕拿起盒子：“你要不收我现在就扔到垃圾筒里。”
　　韩冰心里暗暗骂了一句：神经病。但却又不好拒绝得太过难堪，毕竟，她今天同意跟刘硕来吃饭就是要表示愿意试着和他交往的。
　　看韩冰没再说话，刘硕居然呵呵笑着把盒子塞到了韩冰放在桌上的包里。
　　吃饭完后，刘硕还提议去看电影，韩冰以太晚了为由拒绝了，刘硕知道韩冰的脾气，便也没再勉强，只是在心底狠狠的说了句：我早晚会得到你。


第二十一章想不想知道我为什么离开你？
　　晚上十点，韩冰一身酒气的回到家，一进门便倒在了沙发上，容炎走过去轻轻拍了拍韩冰：“你没事吧？”
　　韩冰坐起来：“没事，只是有点头疼。”
　　容炎：“那个刘硕……没有为难你吧？”
　　韩冰：“没有。”
　　容炎：“你……接受他的追求了？”
　　韩冰：“算是吧……”
　　容炎：“为什么！你心里到底是怎么想的，为了华科就可以出卖自己？那我怎么办，你的俞可凡怎么办！难道就不能想想别的办法！”
　　韩冰：“容炎，你把这个世界想象得太简单了……你不会懂的，也帮不上忙，这只是临时的权宜之计，我会想其他办法尽可能的阻止你最担心的，也是我最担心的事情发生的，但我需要计划，需要时间，相信我，好吗？”
　　容炎：“哼，都到了连你都觉得是个大难题的时候了，还能有什么更好的计划，如果有你也不至于同意要和那个刘硕交往！不跟刘硕和刘远威合作，不可以吗？”
　　韩冰：“你可真是……什么都不懂，算了，懒得跟你解释……”
　　容炎：“是，我是什么都不懂，我跟你的俞可凡比差远了，如果有她在，也能帮你分担……呜呜呜……我好没用……什么都帮不上你……”
　　韩冰突然间眼睛一亮：俞可凡？她现在不正在刘硕的公司做业务总监吗？容炎无心的一句话，突然让韩冰看到一丝光亮。
　　回头看了下容炎流着泪的脸，韩冰轻轻的将她抱住：“好了好了，不哭，我是总裁，你只是个小助理，这种大事不用你操心，你就负责照顾好、相信我，OK？”
　　容炎这才止住了眼泪：“嗯，那你需要我按摩吗？”
　　韩冰：“今天不需要。”
　　容炎：“洗衣服？”
　　韩冰：“有洗衣机。”
　　容炎：“那暖床呢？”
　　韩冰敲了一下容炎的脑袋：“暖你个大头鬼啊，这么热的天！”
　　容炎咯咯咯的笑了起来，往韩冰怀里蹭着撒娇。
　　容炎柔软的身体抱在怀里，刚刚洗完澡的发香不时从鼻子里钻进来，韩冰突然感觉到浑身有点燥热：“喂，别再蹭了，小心我忍不住……”
　　这个容炎总能在自己最乏累最辛苦的时候，用各种方式逗自己开心，缓解自己的压力，虽然，有时候也会有点小小的任性。
　　明显感觉到韩冰气息变化的容炎噌的一下便如一只小猫一样灵巧的从韩冰的怀里跳了再来：“哼，不可以！”
　　韩冰笑了笑：“好，我保证不会再像上次那样了。”
　　回到房间，洗完澡，躺在床上，韩冰想起刚刚容炎提到了俞可凡，也许这是一个突破口。只是俞可凡会同意自己的要求吗？毕竟她和她已经有了恩怨，再让她重新回头来帮自己，这个胜算有多大？她要赌一把，正如自己一直忘记不了俞可凡一样，她要赌俞可凡是不是也对她仍有情。
　　也许，这也是彻底解开她内心深处对俞可凡无法释怀那个结的方法，有些事，一直躲着并不是办法，她决定要勇敢的去面对。她一直都无法理解为什么那么彼此深爱的两个人会就这么分开，分开的方式还是如此的残忍，对此，她曾问过俞可凡，俞可凡的解释居然是：没有理由。
　　万事有果皆有因，她一直不认为俞可凡那一句无法理由就可以解释一切，但是，强烈的自尊心让她一直拒绝去直面俞可凡深谈这个问题，她选择了强迫自己忘记，虽然现在看来也没什么成效。
　　韩冰马上便给俞可凡的微信发了条消息：有事，方便电话下吗？
　　毕竟两人现在已经分开，韩冰不知道俞可凡那边是不是已经有了新的感情，也不好太强势的对她的私生活进行干扰，等了半个小时，俞可凡那边一直没有回应。看看时间比较晚了，韩冰也没有直接电话过去。
　　后来几天，韩冰又给俞可凡发过几次消息，依然没有回复，打电话也不接，韩冰叹了口气：这个女人也真是绝情。
　　这期间，刘硕又陆续邀请韩冰吃了几次饭，看了几场电影，有次刘硕甚至想更进一步去牵韩冰的手，被韩冰狠狠瞪了一眼之后，刘硕倒也知趣没再强求，她知道刘硕不急，以刘硕的想法，大概是觉得自己早晚要到他手里。就这样，两人的‘感情进展’貌似正如双方家长所期望的那样，一切顺利，并且在逐步加深。
　　转眼，时间便进入了九月中旬，十九号、二十号、二十一号，这三天是中秋节假期，容炎回了老家看望父母。韩冰这边是刘远威那边提出来要双方家长一起过节，也好趁机商定一下刘硕和韩冰的婚期。
　　最后是确定要在十二月一号那天结婚。回到家后，韩冰一脸烦闷，直到现在为止，俞可凡那边还没有联系上，她虽然知道刘硕的公司在哪儿，怎么又可能跑到公司去找。
　　容炎也不在家，韩冰便再次给俞可凡的微信发了条消息：我十二月一号要和刘硕结婚了。本以为还像往常一样俞可凡不会回复，没想到俞可凡马上就回了消息：明天上午10点，韩城餐厅老位置见。
　　第二天，韩冰准时到达韩城餐厅，这是以前她和俞可凡经常来的一家餐厅，俞可凡喜欢吃韩餐，韩冰便经常陪她来吃。因为有要紧事要谈，两个本来极熟悉的人也不再客套。
　　落座后，韩冰强迫自己掩饰住对俞可凡长久的思念，淡淡的说了句：“你还是那么漂亮。”
　　不知是否也同样像自己一样掩饰的内心激动的情绪，俞可凡的回应也很淡然：“你……最近好吗？”
　　本来只是随口问问，想到昨晚韩冰发给自己的那条消息，俞可凡便有些后悔问这句话了。
　　韩冰：“不好。”
　　俞可凡：“为什么还是选择了嫁到刘家。”
　　韩冰：“刘家以华科集团的未来为筹码，你……懂的。”
　　俞可凡：“你终还是逃不出这个命运，你约我来的目的是？”
　　韩冰：“你现在就在刘硕身边，她现在很重用你，我知道当初刘硕指使你挖走荣信是通过了什么手段的，以你的聪明，你手里一定有证据，对么？”
　　俞可凡：“证据是有的，当时还是刘硕为了怕荣信那边反悔让我悄悄做了录音，你是想用我手里的证据要挟刘家让步或妥协吗？”
　　韩冰：“是的，你……愿意帮我吗？”
　　俞可凡的表情突然有了些感伤：“可是，你知道的，刘硕那个人很多疑，那份证据录好之后就被他拿走了……而且，就算我拿到那份证据，里边有我的参与，恐怕我自己也脱不了干系……”
　　韩冰愣了一下，她确实没有想过这个问题。如果这个计划的结果是成功要挟到刘家，那么俞可凡势必要和圣唐通信决裂，那么她费尽心机的离开华科跳到圣唐便再无意义，如果这个计划的结果是失败的话，她一样也是无法再在圣唐立足，刘家不会容忍她像被判华科一样被叛圣唐的。
　　韩冰：“小凡，我知道这对于你来说太过苛刻，我也没有什么权利要求你去这么做，你有你的苦衷和立场，你考虑下给我答复，我不会勉强。”
　　一时无语，这时饭菜已经上来了，韩冰特意帮俞可凡点的五花肉拌饭、大酱汤和奶油南瓜羹，都是俞可凡最爱吃的。
　　看着曾经最爱的人，吃着曾经最爱的食物，两人的心里都充满了感伤。
　　突然，俞可凡停下了手里的动作，水气蒙蒙的眼睛看了眼韩冰：“想不想知道我为什么离开你？”
　　韩冰：“想，只是你一直不肯说。”


第二十二章你为什么不早说
　　俞可凡：“我离开的前一周，同时有两个人找过我，一个是董事长，一个是刘硕。”
　　韩冰心里十分震惊：“我爸爸找过你？他跟你说了什么？”
　　俞可凡：“董事长已经知道了我和你的关系，他让我放弃你，因为——他说为了华科集团的发展，他已经安排好了你的未来要嫁给刘硕，而我，只是个影响你和华科前程又令人讨厌的挡路石罢了……”
　　韩冰的手一抖：“什……什么！竟然是我爸爸，你……你为什么不早说！”
　　俞可凡有些凄凉的笑了笑：“说了又如何，还不是让你徒增烦恼，如果你有办法避免这个结果，恐怕现在也不会来找我了。”
　　韩冰眼一红：“小凡，对不起，我代我爸爸向你说声对不起……”
　　俞可凡：“不用了，恩怨相抵吧，毕竟我也从华科挖走了荣信，给华科造成了不小的损失，不过我当时确实是一气之下答应了刘硕的要求，就想报复一下董事长，我现在……也没什么话好说的了，希望你以后……找到一个比我更好的爱人吧。”
　　韩冰：“那么，你现在……”
　　俞可凡：“我现在一个人挺好，正在努力做好业务总监的职位，工作忙起来，其他事也就会忘记……”
　　韩冰：“那个刘硕有没有对你……”
　　俞可凡：“刚开始的时候，他有过这个想法，被我拒绝几次也没再强求了，估计是忌讳我知道他挖荣信的内情吧。”
　　韩冰：“小凡，我想了下，如果你真的愿意帮我，无论结果如何，华科愿意随时接受你回来工作。”
　　俞可凡：“你疯了吗？董事长和其他董事那边你怎么交待！他们不会容忍一个曾经背叛过的员工重新回来的。况且，我也不想再回去了，很多事情一旦做出就无法回头。”
　　韩冰：“我可以给你补偿，无论是经济上的还是……你愿意回到我身边吗？”
　　俞可凡笑了笑：“不用了，那天交流会上被你牵着的小女生长得跟我真像，你是在用这种方式来表示还忘不掉我么？”
　　韩冰：“我确实……一直忘不掉你。”
　　俞可凡：“是该放弃的时候了，不要辜负了一份新的感情，看得出那个小女生很爱你，至于你说的计划，给我几天时间，我来考虑下好吗？”
　　韩冰：“小凡，我……我……”
　　俞可凡：“别……求你别再说出那三个字，也给我一个忘掉你的决心。”
　　泪水已经迷蒙了韩冰的眼睛，睁开眼，俞可凡的身影已经消失在街上，韩冰失魂落魄的回到了空荡荡的家，容炎不在，小凡也走了，只剩下她自己。
　　两天后，容炎终于从老家回来了，还带了许多家乡的特产，豆干、牛肉干、米酒、米花糖、腊肉……当天晚上，容炎便做了一桌丰盛的晚餐，蒜薹炒腊肉、五香牛肉干、蒜蓉油麦菜、凉拌笋丝，还从冰箱里拿出刚刚冰好的米酒。
　　容炎给韩冰夹了块腊肉：“来尝下，这是我妈亲手做的。”
　　韩冰放到嘴里仔细的咀嚼了下，丰腴又劲道的口感，还有浓浓的熏香味确实很话人食欲，看着忙来忙去给自己不停夹菜的容炎，韩冰突然想逗一下她。
　　眼睛看向桌上一小盘洗好的小西红柿，韩冰冲容炎张开了嘴：“啊——要吃这个。”
　　果然，容炎乖乖的拿起筷子要帮韩冰夹，不过小西红柿用筷子很不好夹，容炎便放下筷子用手拿了一颗，刚准备塞到韩冰张开的嘴里。韩冰却闭上了嘴，容炎便嘟囔了一声：“干嘛！逗人玩啊！”
　　韩冰看了看容炎粉嫩的小嘴：“啊——”
　　容炎：“干吗看我的嘴，信不信我用嘴喂你。”
　　韩冰点了点头：“真聪明。”
　　容炎的脸红了红，她还从来没用这种方式喂过别人。
　　容炎：“你……想得美！”
　　韩冰：“你不来我来。”
　　捏起一颗西红柿咬好，韩冰站起来把嘴巴伸了过来，见容炎坐着不动，韩冰干脆转过来走到容炎的位子旁，一把将容炎拉了起来，强行把西红柿递到了容炎的嘴边，容炎只好张开嘴接住，不料被韩冰快速的吻了一下，吻的时候她居然还敢伸了下舌头。
　　容炎快速的板下了脸：“同居协议第二条怎么说来着，不许有任何亲密的行为，你犯规了。”
　　韩冰：“我好象不止一次犯规，你罚我。”
　　容炎愣了一下，好象没有规定犯规怎么惩罚啊。
　　容炎：“怎……怎么罚？”
　　韩冰：“比如，你也亲一下我。”
　　容炎：“滚。”
　　韩冰：“小助理，你又想被扣钱了。”
　　容炎：“就知道拿扣钱吓唬我，不跟你玩了。”
　　几天不见，两人的兴致都很高，酸酸甜甜又冰凉可口的米酒也很好喝，不觉间便喝了好几杯，原来这东西喝多了也是会醉的，容炎的脸明显的有些红了，好歹韩冰的酒量还算不错，只是微微的有些感觉而已。
　　吃完饭，韩冰将容炎扶到沙发上休息，自己便收拾餐桌，收拾完后容炎也差不多缓了过来，还好这酒度数比较浅，等容炎洗完澡，韩冰便也顺便在楼下洗了澡，正要上楼，容炎突然轻轻说了句：“今晚我可以去你的房间睡吗？好几天不见，我想……跟你说说话。”
　　韩冰：“可以啊，我的床大得很，能装下好几个你，你不怕我……占你便宜？”
　　容炎撇了撇嘴：“哼哼，你敢占我便宜，我就敢占你的便宜。”
　　韩冰：“哦？几天不见长本事了，说说看，你怎么占我便宜，你又有什么实力敢说占我便宜？”
　　容炎：“讨厌，说不过你，到底让不让睡。”
　　韩冰：“让，小才人，快来给朕侍寝。”
　　容炎翻了翻白眼紧跟着韩冰上了楼。
　　容炎便跟韩冰说了说自己回老家的事，接下来问韩冰这几天都干吗了，当听到韩冰说定下了和刘硕结婚的日子还和俞可凡见了面，容炎一下子便震惊了，自己就几天不在，就发生了这么重大的事，她竟然一无所知。
　　韩冰耐心的跟容炎说明了自己要和刘硕结婚以及去见俞可凡的事，容炎这才从震惊中回过神来：“原来是这样，那……俞可凡会选择帮你吗？”
　　韩冰：“也许吧……想不想听听我和俞可凡的故事？我之前……是不是从来没和你提过？”
　　容炎：“好啊，好啊，以前我问的时候你还说不关我事，一幅忌讳莫深的样子。”
　　韩冰：“以前我跟她之间是有些误会，我一直不知道她离开我的真正原因，这次她已经告诉我了原因，我自然也可以跟你说了。”
　　容炎：“那好，快说吧。”


第二十三章和俞可凡的故事
　　韩冰：“俞可凡是我的第一个女友。两年前那次招聘助理这个职位，那天下午我一连面试了十几个都没有合适的，就在快下班的时候面试到了俞可凡，俞可凡确实漂亮，让人眼前一亮，但最主要的是她很大胆，她的大胆让我对她刮目相看。”
　　容炎：“她怎么大胆呢？”
　　韩冰：“当时，程序化的那些问题问完以后，她直接跟我说了我一句‘我是最合适的人选，外边那些您可以忽略了。’”
　　韩冰：“我当时脑子里叮的一声，就想这个女人敢这么说，要么是过于狂妄，要么就是真的很自信，所以又接着跟她谈了许多细节问题，发现她真的懂得很多，工作经验也很丰富，当时我就定下了她，后来，果然如她所说，她是我以往用过的助理里边最让我满意的一个。”
　　容炎：“然后呢，你们的感情是怎么更进一步的？”
　　韩冰：“俞可凡工作能力很强，而且心思很细，很多我想到或没想到的琐事她基本都能主动的提前做好，而且，表面上看她成熟、知性，是一个文静端庄的女人，但其实她骨子里有很多热情大胆的成份，有一次在办公室里，她直接跟我说‘我喜欢你。’我当时也是一愣，因为我对她也很有好感，但跟你一样，我之前也没有跟女生交往过，我不知道和她之间产生的感情是不是爱情，我其实是有点尴尬，不知道该怎么回答她，只是说了声谢谢，她笑了笑，出办公室门之前又对我说了句‘你也会喜欢我的。’”
　　容炎砸了砸嘴：“她才应该叫熔岩，比我热情大胆多了……”
　　韩冰：“后来，大概有一个多月以后，公司租了一家酒店，办了场酒会，是为了庆祝当月业绩翻倍而召开的，那天晚上大家都很开心，喝了很多酒，因为俞可凡是我的助理，所以，她和我是住一个套房，当天晚上，我酒喝多了，有点晕，也有点累，洗完澡就躺下了，迷迷糊糊的时候俞可凡敲了我的门，我打开门，就看到她醉眼迷离的对我说了句‘你喜欢上我了吗？’”
　　仿佛还在回忆当时的情景，韩冰顿了一下：“我当时喝了酒，有些冲动，见她这么问，也没再隐藏对她的好感，就回答她说‘是的……’，我以为说完之后她会回房睡觉。没想到……她直接进来反锁了门，一下就……就把我扑倒在床上，我那个时候还什么都不懂，不知道女人跟女人之间应该怎么……怎么亲热，又紧张又害怕，是她一步一步的引导我……给我信心，那晚，我们很疯狂……”
　　容炎在心里小小的鄙视了一下韩冰：她居然被俞可凡给主动了……
　　容炎：“那晚，你失身给她了？”
　　韩冰：“没，没有，她没有真的……动我，因为我……我告诉她我还是……”
　　容炎：“你不会现在还是……”
　　韩冰：“再多嘴，让你现在马上就不是……”
　　容炎：“哼，快接着说。”
　　韩冰：“有她在身边的日子，我真的开朗了许多，工作上有她有协助，私下里她会有各种办法缓解我的压力，有一次，她居然没打招呼悄悄订了两张去巴厘岛的机票，整整一周，在那个小小的岛屿上，我们忘却了一切压力和烦恼，白天出去在海边晒太阳，夜里就在酒店整晚的……和她在一起的日子真的好疯狂，好刺激，那是我第一次放下一切事物完全的放松自己，虽然回来后被我爸爸臭骂了一顿，但那次经历真的是永生难忘……”
　　容炎：“我也想去巴厘岛疯狂一下！”
　　韩冰捏了捏容炎的下巴，有些暧昧的说：“你不怕我太疯狂，你受不了？”
　　容炎脸一红：“讨厌……”
　　韩冰：“我以为我和她会就这么一直的走下去……后来，两个多月前，她突然提出要跟我分手，同时还提交了辞职申请书，我当时一下就懵了，因为之前没有任何的苗头和预兆，我问她为什么，无论怎么问，永远就只有四个字——没有理由，我当时很火，跟她大吵了一架……但她就任由我发火，只流泪，却一句话不说，再后来，她就收拾了东西离开了我，几天后，我得知，她去了刘硕的公司，而且还收到了荣信的解约合同……”
　　有眼泪从韩冰的脸上流下来，容炎抽出纸巾帮她擦掉。
　　韩冰接着说：“得知这个消息以后，我开始恨她，恨她的绝情，恨她的背叛……后来又多次打电话给她追问到底是什么，她始终再也没有响应，我有次甚至躲在她公司附近等她下班截住了她，她还是那冷冷的四个字，没有理由，之后……我便强迫自己慢慢的忘记她，忘记和她的一切，那些甜蜜、伤痛和背叛……但是，我做不到，即使她背叛了华科，背叛了我，我发现我还是忘不掉她，我依然深深的爱着她，正当我沉浸在失去她的痛苦里的时候，你出现了……还有你无意中说出的那句话，我像是抓到了一根救命的稻草一样，希望可以快速的从你身上找到心理安慰，然后让我我慢慢的忘记她……没想到，每次看到你，反而会让我更清晰的想起她……”
　　容炎第一次听韩冰讲起她和俞可凡的故事，她不知道韩冰爱俞可凡爱得这么深，看到韩冰伤心的样子，容炎也止不住眼泪不停的流了下来，她轻轻抱住韩冰因抽泣而抖动的肩膀，温柔的安慰她：“好了好了，都过去了……时间会改变一切的。”
　　韩冰：“再后来的事，你都知道了……”
　　容炎：“唉，爱情可真是折磨人的东西……”
　　韩冰：“你被谁……折磨过？”
　　容炎笑了笑：“除了你，还有谁？”
　　韩冰：“我有预感，如果我和小凡能解开心结，我们会彼此放手的……”
　　容炎：“我也希望你能尽快的放开……”
　　韩冰：“今晚我可以抱着你睡吗？”
　　容炎：“可以啊，不过……只能抱着，不能做其他事。”
　　韩冰：“不会的，我还忍得住……况且，你不同意，我也不会……”
　　房间里开着空调，有些凉，容炎便感觉到韩冰温暖纤瘦的身体从后背轻轻的贴住了自己，然后一双滑润的手臂环住了自己的腰，不一会儿，韩冰均匀的呼吸便从耳后传来，她今天是挺累的了。
　　感受到韩冰在耳边轻轻呼气的气息，容炎的脖子有些痒痒，心里更加痒痒，自己一直爱着的人跟自己这么近的距离，心里和身体没有反应很难说得过去，容炎强迫自己闭眼睡觉，却始终无法入眠。
　　容炎悄悄的转过身来将韩冰抱在怀里，窗外透出的柔和光线照在韩冰轮廓分明的脸上，十分的柔美，容炎伸出手，轻轻的抚着韩冰美丽的脸，还有她的润泽红艳的唇……
　　不自觉的，容炎慢慢的靠近了韩冰的脸，轻轻的吻住那颗无比诱惑的唇，吮吸、舔吻……已无法满足她越来越深的渴望，容炎大着胆子试着伸出自己小小的舌头撬开韩冰睡梦中紧闭的嘴……
　　却突然感觉到韩冰翻了个身，一下把自己压住了，她以为韩冰被自己弄醒了，要对自己做点什么，却发现她仍然眼睛紧紧的闭着，这才小心翼翼的稍微抽开了一点身体，侧过去把韩冰抱到了怀里，心里胡思乱想，也不知道是该庆幸韩冰没醒，还是在遗憾韩冰没醒……


第二十四章今晚上楼陪我，好吗？
　　第二天一早，韩冰醒来，伸了下懒腰，看旁边的容炎还在熟睡，轻轻的捏了下她的脸蛋：“瞌睡虫，该起床上班了。”
　　容炎揉了揉酸涩的眼睛：“今天不是周日吗……”
　　韩冰：“中秋放假的补班，忘记了？”
　　容炎：“哦……”
　　韩冰：“你怎么这么重的黑眼圈？昨晚没睡好吗？”
　　容炎脸一红：“失……失眠了。”
　　韩冰捏起容炎的脸：“脸这么红，昨晚做什么坏事了？”
　　容炎：“没，没有……”
　　韩冰看着容炎的眼睛：“真的没有？”
　　容炎还真是经不住诈：“有又怎么样，我偷偷亲你了，哼！”
　　韩冰：“好啊，要惩罚你，我要亲回来！你别跑！”
　　中秋节后第一个工作日的下午，韩冰收到了俞可凡简短的回复：我答应你。
　　韩冰回复：谢谢你。
　　俞可凡：不需要，我只是不想你身边那个小女生再得到和我一样的结局，祝福你们。
　　韩冰在输入框上快速的打着：其实我还爱你
　　打完又删除掉，重新打：可以回到我身边吗
　　又删除掉，最终，韩冰还是叹了口气，把手机放到了桌上。
　　俞可凡选择了放手，自己也是该做出最终选择的时候了吗？
　　转眼，时间已经到了十月份的月底，期间，韩冰曾问过俞可凡她那边有没有从刘硕手里拿到证据，俞可凡表示，刘硕这个人戒备心很强，她已经知道这份证据被刘硕放在他办公室的保险箱了，但她需要一段时间去得到这个密码，然后趁刘硕不在把证据取出来。
　　韩冰当时心里很纠结，她知道这么做对于俞可凡意味着什么，如果被刘硕发现，这是一件很危险的事情，可是目前来说也只有俞可凡最有可能拿到这份证据。
　　在韩冰表示出担心的时候，俞可凡回复说不用担心，给她时间，她一定会拿到。韩冰再次选择相信俞可凡的能力，她一定能做到。
　　韩冰甚至还给自己做了一个最坏的打算，万一俞可凡拿不到这份证据，要挟不到刘家在签了合约的情况下同意终止这门婚事，那么，她就只能选择冒险，为华科争取到合约，然后……她不想去想以后。
　　进入十一月，京城的天气已经渐冷，期间，刘韩两家又聚过一次，商量即将到来的婚礼细节问题，同时也不可避免的提到了签约的事，现在中联动方面已经确定了4G正式商用的日期，十二月十八日，刘家答应，婚礼当场就会当着众位来宾的面签下这份协议。
　　十一月底的时候，俞可凡那边还没有消息，韩冰基本上已经不抱希望，毕竟，这件事对于俞可凡来说风险太大，如果真的因此而给俞可凡带来不好的后果，恐怕她的心里也会内疚一辈子，这么想来的话，她的心理反而轻松了起来，就这样吧，婚礼当天设法拿到合约，再想办法离开现场，实在不行就以死相逼，她绝不会真的和刘硕结婚。
　　十一月三十号，周六，面如死灰的韩冰死死的盯着手机，期待这最后一晚能来一个戏剧化的转机，但是，没有。已经是晚上十一点，感觉到口渴，韩冰下楼从冰箱里拿了瓶水。要上楼的时候看到容炎散着头发从房间里走了出来。
　　两人不自觉的同时说了一句话：“还没睡？”
　　问完之后，相对无语，容炎也知道明天是个什么日子，对于两人来说，今晚注定是个不眠之夜。
　　韩冰：“今晚上楼陪我，好吗？”
　　容炎：“嗯。”
　　上了楼，容炎静静的偎在韩冰的怀里，气氛压抑得有些恐怖。
　　片刻后，韩冰感觉到容炎在自己的怀里呼吸有些急促，突然的，容炎在韩冰的怀里动了动，转过脸深深吻住韩冰的唇，好象一直在默默的等待这一刻，韩冰也快速的响应了容炎的亲吻，一边吻着一边颤抖着翻身把容炎压在身下……
　　（为了和谐过审，此处主动省略一千字）
　　容炎从来没有体会过如此强烈的愉悦感，原来两个人的情爱可以升华到如此销魂的地步……容炎不记得这种感觉持续了多久，直到自己已经接近虚脱，韩冰方才不舍的停下来。


第二十五章你是我的
　　韩冰亮亮的眼睛紧紧的盯着容炎还染着浓烈□□色彩的眼：“你，是我的了。”
　　容炎：“嗯，那……你是我的吗？”
　　韩冰：“嗯，我刚才没有喊……俞可凡的名字，我想我已经可以放下她了。”
　　容炎的眼泪突然再次流了下来：“我爱你，可是明天你……你就要……”
　　韩冰：“我也爱你……不要想明天，只记今晚，好吗？”
　　容炎：“我一想到刘硕那个恶心的人，我就……心痛……”
　　韩冰的眼泪迅速的暗淡下来，但马上便重新一亮，韩冰一把捉住容炎的手：“帮我……破掉，好吗？”
　　容炎一愣：“什……什么？”
　　（此处略去五百字）
　　韩冰拥着刚刚完成一件大事的容炎：“你该庆幸，你的初夜给了我。”
　　容炎：“为什么这么说？”
　　韩冰：“如果都像你这么笨，她的伴侣会痛死。”
　　容炎有些无奈和内疚，韩冰看着她暗淡的脸：“跟你开玩笑的，能把自己给心爱的人就是幸福的。”
　　容炎：“那以后……怎么办？婚礼完了之后？”
　　韩冰：“等我回来接你，如果刘硕那边要追究，我和你远走高飞。”
　　容炎：“那华科怎么办，董事长呢……”
　　韩冰：“会有新任的华科总裁顶替我……我爸爸那边，希望他可以理解吧，毕竟这是我为了他的请求做出的妥协，不过，这是最坏的打算，我还对俞可凡那边抱有最后一丝的希望……明天华科电讯全公司放假，你做我的伴娘好吗？”
　　容炎：“嗯。”
　　第二天一早，两人便起了床，床单上两片刺目的鲜红印证着昨晚的疯狂，这时，请好的化妆师也到了，化妆、盘头、穿婚纱，一切准备就续。
　　上午十点，婚车到了，一脸兴奋的刘硕西装笔挺的将新娘抱上了车，半小时后，车队来到了婚礼的举办场地——某花园酒店的草坪上。
　　婚礼现场布置得十分华丽和隆重，邀请的嘉宾也都是京城和名有号的人物，包括中联动的总裁、各分管副总、华科的几位董事、区长、副市长、凤凰电信总裁等。韩冰刻意扫视了一下，圣唐那边的亲友席上没有俞可凡，心里不免更加失望。
　　十一点，婚礼正式开始，音乐声响起，宾客和刘韩两家家属陆续落坐，今天的韩冰一身白色婚纱，化妆师特意给她化了一个比平时稍微浓一些的妆，用了腮红和亮亮的眼影，配上红艳的唇，显得更加的娇艳魅惑，而容炎则是穿了一套粉色的纱裙，化了淡一些的妆，长长的睫毛，大大的眼睛，显得更加的美丽与灵动，容炎静静的站在韩冰的一旁。
　　韩冰面无表情的看着眼前的一切，好象这个婚礼是别人的，完全无自己无关，只有容炎知道她的心里有多痛苦，多无奈，而容炎也一样。韩冰不止一次的看向婚礼现场的入口，期待能有奇迹出现，可是，没有。
　　一切按照程序进行，现在已经到了新人互致誓词的环节，主婚人正是中联动总裁方创宇，方创宇看向刘硕问道：“刘硕，你是否愿意娶韩冰为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”
　　刘硕：“我愿意。”
　　方创宇又看向韩冰：“韩冰，你是否愿意嫁刘硕为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”
　　韩冰有些哽咽：“我……我……”
　　刘硕有点急了：“小冰，快说我愿意啊！”
　　刘硕已经将戒指拿到了手里，只等韩冰说完便帮她戴上。
　　正在此时，突然一个极不和谐声音打破了婚礼现场的幸福和美好。
　　“我不同意！”
　　只见穿了一身灰色套装的俞可凡气喘嘘嘘的举着一个档案袋走到了现场，众人皆一片惊呼，不知道发生了什么样的事情。
　　方创宇也同样疑惑：“这位女士，请问你是？”
　　俞可凡：“我是圣唐通信的业务总监俞可凡，我想跟新郎刘总说几句话。”
　　对于俞可凡的出现刘硕大为意外和光火，他之前曾邀请了俞可凡来参加婚礼，俞可凡借口说跟韩冰有些尴尬拒绝了，刘硕本来心里就有点不高兴，没想到这个女人居然跑到他的婚礼现场来闹。
　　刘硕转身对方创宇说了声：“方总，还请您稍等几分钟，我去看看发生了什么事。”
　　回头又对韩冰说了句：“小冰，等我回来。”
　　刘硕快步跑了过来，一手拉起俞可凡走到偏僻处，吼道：“俞可凡，你疯了吗？你到底有什么毛病？啊？”
　　俞可凡却云淡风清的笑了笑，晃了下手里的文件袋：“相对于婚礼，我想你会对我手里的文件更感兴趣的。”


第二十六章我愿意
　　刘硕夺过文件袋：“这是什么？”
　　俞可凡：“你自己看。”
　　当刘硕看到那厚厚的一摞文件之时，脸一下就白了，指着俞可凡的鼻尖：“你，你这个贱人，你是怎么拿到的？我明明都设了密码。”
　　俞可凡：“那要怪刘总的酒品不佳了，有时候喝醉酒难免胡言乱语……”
　　刘硕：“你胡说，怎么可能，我怎么可能会向你说出密码。”
　　俞可凡：“你是没说，昨天晚上公司的聚会刘总忘记了？明天就要结婚，怕是刘总实在是过于高兴，一时兴起喝得太多，居然让我跟你去办公室拿现金给大家发红包，你输入密码的时候我就站在身边，碰巧记住了。”
　　刘硕：“你，你这个充满心机的女人，难道你想象背叛韩冰一样背叛我？”
　　俞可凡：“何必说得这么难听，我也是被情所迫，文件你也看了，我没想到的是，除了上次你非法高价挖荣信的证据，居然还有那么多你买通第三方公司诋毁其他家商业竞争对手的证据，以及你行贿上级监查机关的证据，这也算是意外的惊喜了。”
　　刘硕：“你到底想怎么样？”
　　俞可凡：“不怎么样，跟华科签约，并且放了韩冰。”
　　刘硕：“你未兔也太……也太高看自己了。”
　　俞可凡笑了：“现在区里、市里领导，还有中联动各位老总以及各同行企业有头有脸的人物都在，如果刘总不在乎的话，那我就把这份文件当场打开！对了，这些档我还拍了照片进行了备份，随时可以发送到网络公布于天下，刘总觉得这个筹码够吗？”
　　刘硕气得浑身发抖：“你……”
　　正在这时，看情况不对劲的刘远威也急急的奔了过来，当搞清楚情况之后，刘远威当即立断：“小硕，同意她的要求。”
　　刘硕不满道：“爸！这样我们一切努力都白费了！”
　　让刘远威黑着脸：“你个傻小子，把这些公布出来圣唐还要不要做业务，爸爸这张老脸还要不要!搞不好你我都要承担法律责任，要怪就怪你自己笨，没能力管好自己的手下，别废话了，去把韩栋韩冰请过来，先把合同签了。”
　　这时，韩栋夫妇也已经追了过来，看着刘硕、刘远威，还有一边的俞可凡，问了句：“发生了什么事？”
　　刘硕没说话，刘远威哈哈笑了声，对韩栋夫妇道：“没事，没事，刘硕公司的员工送份紧急文件过来，老韩啊，走，去找小冰，先把合同签了。”
　　韩栋颇有些迟疑：“不是婚礼结束再签吗？”
　　刘远威：“早点签也一样，哈哈……”
　　在合同上签完名字的那一刻，韩冰知道，自己和俞可凡的计划成功了。拉起一旁容炎的手，两人便向场外走去，刘硕黑着一张脸正要阻拦，一旁的刘远威张口喊住了刘硕，之后对刘硕耳语道：“别去追究了，现在反腐风声正紧，还是低调点好，你上去跟各位宾客交待一下，就说新娘临时身体不适，今天的婚礼暂停，待日后再择良辰举办。”
　　刘硕心里明白，所谓的日后，也就是永无日后了，他已经失去了得到韩冰最佳的也是唯一的机会。刘硕的话说完以后，台下的宾客有的惊呼，有的不解，甚至有人开始八卦，但是，这些都已不重要。
　　听到这个消息，就连台下的韩栋夫妇也十分的意外，刚还看韩冰一点事儿没有，怎么突然就中止了？转眼再看，韩冰已经带着容炎走远了，韩栋摇了摇头：“这孩子……到底是怎么回事。”
　　各位宾客开始离场，韩栋夫妇便问刘硕父子到底怎么回事，刘远威道：“没事，老韩，可能你家小冰和我家刘硕缘份还不到，是我们太急了，日后再说吧。”
　　韩栋：“这……”
　　此时，韩冰和容炎已经坐上了一辆出租车往家赶，容炎问韩冰：“俞可凡去哪儿了？”
　　韩冰：“机场，她刚才给我发了条消息，说要去国外呆一阵子。”
　　容炎：“也好，不然刘硕肯定不会善罢罢休，我们应该感谢俞可凡。”
　　韩冰：“是的，我没有看错她，她永远都那么……值得信任。”
　　回到住处，两人相互看着身上的婚纱已经凌乱的样子。
　　容炎：“你今天穿婚纱，真漂亮……”
　　韩冰：“你也是，今天好象是我们俩在结婚一样，那容炎女士，你愿意嫁韩冰女士为夫吗？”
　　容炎：“我愿意，韩冰女士，你愿意娶容炎女士为妻吗？”
　　韩冰：“我愿意。”
　　容炎：“戒指呢？”
　　韩冰：“以后再买，我们先做下一步吧。”
　　容炎：“什么？”
　　韩冰：“入洞房！”
　　韩冰伸手将容炎抱了起来走向二楼的卧室。
　　容炎一个惊呼：“啊，讨厌！”
　　第二天是周一，吃完容炎亲手做的早餐，容炎跟韩冰一起走出家门。
　　韩冰：“现在敢做我的车了，小助理？”
　　容炎：“你都娶我为妻了，干吗还不敢？哼！”
　　容炎伸出小拳头在韩冰的肩上轻轻的捶了几下。
　　韩冰笑了笑：“哎哟，小助理又要打总裁了……今天晚上回来收拾你。”
　　进了公司，两人马上恢复正常的上下级关系，小助理小心翼翼的跟在韩冰的身后，帮她沏咖啡，帮她拿文件，还时不时的还要被苛刻的总裁训斥……
　　韩冰：“容炎，这份文件里有两个标点错误都没发现？跟我到办公室来！”
　　容炎：“好的韩总，我马上来。”
　　容炎小跑着跟了过去，关上门。
　　容炎：“干嘛，那么凶巴巴的喊人家进来……”
　　韩冰：“想你了。”
　　容炎：“想我也可以温柔的喊我进来啊，比如，亲爱的，来一下。”
　　韩冰脸色一冷，假装生气：“你是想让我昭告天下，我和自己的助理有一腿？”
　　容炎：“讨厌，什么一腿两腿的，好多腿好不好……”
　　韩冰笑了：“好好好，好多腿，我想完你了，小助理你可以回去干活了。”
　　容炎：“好嘛，明明是个极品的御姐嘛，非要把自己搞成个万年的寒冰，哼！”
　　韩冰：“怕什么，不是有你可以融化我这块万年的寒冰么……”
　　华科电讯的员工发现，虽然韩冰仍然那么的严肃和高冷，但是脸色明显比以前好了很多，甚至有时候还会看到她难得一见的笑容，自从俞可凡走后，已经好久没有看到韩冰有过笑脸了。
　　时间到了一四年的二月中旬，刚刚过完了农历新年，电视里便爆出了一条重大消息，中联动副总裁刘远威因贪污受贿被纪委调查，现已被撤销其副总裁的职务，而刘硕的圣唐通信也受到了牵连，之前通过刘远威的关系签订的多项业务合作合同被强迫终止，刘硕本人也不知所踪。
　　所幸的是，华科跟刘远威之间并无非法的经济来往，并且华科也是凭自己的实力取得了4G业务的运营权，这也多亏是韩冰在几年前就给韩栋做了提醒，这次事件才没有受到牵连。
　　更加让人惊喜的是，一个月后，俞可凡从国外回来，收购了刘硕已经残破不堪濒临破产的圣唐通信，并改成为非凡电讯，打算重整旗鼓做出一番新的事业，开业那天，韩栋、韩冰和容炎都参加了庆典，双方冰释前嫌，华科集团还为非凡电讯注入了数目可观的启动资金。
　　当韩冰端着酒杯，开玩笑似的问俞可凡：“在国外过得好吗？有没有遇到喜欢的人？”
　　俞可凡也笑了笑：“托你的福，一下往我账号里打那么多钱，我除了在国外活得逍遥自在，还能余下大部分用来收购圣唐通信。”
　　韩冰：“你不用介意，那是我和爸爸欠你的。”
　　俞可凡：“那么，为我们日后的良好合作，干杯！”
　　“哼！四处找不到你们，原来偷偷躲在这里喝酒！”
　　两人回头，便看见穿了一身淡黄色小礼服的容炎端着酒杯跑了过来。
　　俞可凡笑了笑：“她可真像是小了几岁的我。”
　　韩冰：“嗯，虽然有点笨笨的，但很可爱。”
　　容炎：“哼，谁在偷偷说我笨了，我才不笨！”
　　韩冰抚了抚容炎的脑袋：“好了好了，你最聪明了，乖。”
　　俞可凡撇了撇嘴：“秀恩爱，死得快。”
　　容炎：“小凡姐，你什么时候也秀一个呢，加油哟！”
　　俞可凡冲容炎笑了笑：“要不……我也招个助理？”
　　韩冰：“呵呵，我看行。”
　　两年后的某一天，俞可凡收到一份来自华科集团的请柬，邀请她参加华科集团成立三十二周年纪念会，刚进会场，一席优雅的白色礼服的韩冰便携着一身淡紫色小礼服的容炎出来迎接，韩冰没有太大变化，容炎则明显的比前几年成熟了一些，经过两年的锻炼，也再也不是当初那个毛毛躁躁的小女生了，早已成了韩冰真正的得力助手，俞可凡今天穿的是一件酒红色的礼服，美艳又迷人。
　　俞可凡一脸笑意：“应该改口叫你韩董了，你还是那么高冷……”
　　韩冰：“你还是叫我韩冰吧，你今天很漂亮，小凡。”
　　容炎：“小凡姐，你的助理呢，我听说她也要来的。”
　　俞可凡：“哦，她去洗手间了，一会儿就来。”
　　几人正在谈话，便听嗒嗒嗒一阵轻轻的高跟鞋的声音传了过来。
　　“俞总，我回来了，这位就是韩总？那么这位就是容炎了？两位好，我是林秋，俞总的助理。”
　　来人声音清甜优美，身着一袭淡雅得体的银灰色礼服，韩冰和容炎看到林秋脸的那一刻，惊得差点扔掉手里的酒杯。
　　那个林秋，和韩冰长得几乎一模一样……

　　（全书完）



