===================

===================
　　书名：师总监的秘密
　　作者：何为道

　　文案：
　　穿越前的石子青并不叫做石子青，当然，这对于已经穿越的她完全不重要了。
　　她来到一个平行世界，不过这个世界有点不同，这里有精怪，鬼魂，有许多普通人看不到的非自然生物。而她则成为了一家道场场主的妹妹。
　　继承道士血统的石子青最近发现销售总监师卿璇有一个秘密。
　　而这个秘密足够让师总监焦躁无奈了小三十年。

　　内容标签：现代，情缘，主攻
　　搜索关键字：主角：石子青师卿璇 ┃ 配角：石子松师雅妍 ┃ 其它：gl，下克上，都市言情，感动
　　======================


第1章 
　　上辈子的时候方青还不叫方青，至于她是怎么死掉的，据很多年后她回忆，差不多是陪客户喝酒下半夜回家时踩着十厘米的高跟鞋被绊倒最后摔倒的时候已经就人事不知了。
　　以上不知是不是构成死亡反正穿越后的她来到这个世界时‘掉进’了这个名叫方青已经是个9岁的小崽子的壳子里。
　　小崽子上头有一个大哥，今年十三岁。
　　方青刚来那阵子正是这一家四口出去玩，没成想遇到当地地震，只有这两个孩子活了下来。
　　方青醒来的时候，看到的就是守在病床边脑袋上缠着绷带脸色撒白眼圈红红的这个壳子的大哥，石子松。
　　两个小孩也够惨，幼年就遭逢家变。
　　石家子嗣单薄，这一代只有石子松石子青两人，祖上经营一家道场，是的，你没看错，就是做法事用的道场。
　　石子松身为长男，自幼年起就被他父亲亲自督导，虽然这之前位于这个年纪的男孩子难免介于熊孩子和中二之间，但他老爸的铁血手腕下和石子松不错的血统继承，使得年幼的石子松在小小年纪能力就已然不俗。
　　而石子青呢？可以说是小公主一样的长大，但因为血统也着实不赖的情况下，在灵力方面也没少得到锻炼，当然，相比她哥，石子青的训练要宽松很多。
　　因为突遭家变，身为长男的石子松早早的就当起了家，继承了父亲留下的衣钵，一边照顾虚弱不已的妹妹，一边勤学苦读。
　　石子青对这个世界其实并没有多大的认同感，甚至于感到一种前所未有的荒谬，那一阵子她躺在床上，不言不语，呆呆的看着房顶，时而陷入昏睡，时而清醒。而自己还是个孩子的石子松以为妹妹遭遇惊吓和悲痛才这般，每晚打工回来在床边给妹妹讲笑话，像平时那样哄对方睡觉，看着越加消瘦的妹妹，在对方面前时常开朗微笑的石子松有时候会一个人躲在父母的房间搂着被子偷偷的哭，那之后过了不久，能下床的石子青在看到那个半大的男孩用被刀伤和烫伤的手给她做粥喝并小心翼翼的端到她面前并再次讲沿路的趣事时，石子青第一次感到一阵心酸的感觉。
　　而那天晚上，当疲惫回来打算做晚饭的石子松在开门后见到年幼的妹妹将一盘简单的柿子炒鸡蛋端到饭桌上，一瞬间除了愣住，竟是忘了其他的反应，直到被妹妹沉默的推到饭桌上，给自己添了一碗饭，木愣住的石子松吃了第一口时，眼泪便掉了下来。
　　直到很多年后，石子青还会记得，当天晚上，一如既往要坚持哄她睡觉的石子松一遍又一遍的在她耳边说。
　　“青青不要怕，哥哥会照顾好你。”
　　这个世界就好比原来的世界的一个镜面世界，就连地区的名字和所在街道的建筑都一模一样，但唯一不同的恐怕是这个如同镜面的世界相比于石子青原来所在的世界，精怪和鬼魂更加的鲜明话。
　　简而言之，就是这个世界真的存在精怪，鬼魂等一切未知生物。
　　道士，和尚以及其他国家阴阳师，教士等凡是要和精怪和鬼魂打交道的职业都需要通过国家考试。
　　石子松这个家伙也是个鬼才，双亲还在的时候，他就背着他爸替出不了多少钱的人除魔或是挖出对方家中精怪等小事，等着再大点，满十二岁后，直接考上了道士从业资格证，二十岁那年拿下道士最高级的九级证件大司命，成为大司命协会的会员。如今三十二岁，妥妥的黄金单身汉。
　　而比他小了四岁的石子青已经足有二十八，如今刚刚应聘成为一家上市公司企业的财务主管助理。
　　为了庆祝小妹妹终于入职，石家大哥一扬手，骑着小绵羊穿着拖鞋拉着自家小妹就去三条街外的一家大排档撸串子去了。
　　“那时候你才多大点，就这么大。”扎啤好几杯进肚的石家大哥用拇指和食指指尖比划了一下距离。
　　“哥，你说的那是老鼠崽吧。”石子青一脑门的黑线看着感觉喝的已经完全丧失基本常识比划的兄长。
　　“岁月还真是一是把杀猪刀，一眨眼，你就已经变成大龄剩女了。”石家大哥用指腹假意的擦了擦根本就不存在的眼泪。
　　“。。。。。。你不是也没有结婚吗！”妥妥的根本就是把自己的年龄拿来当笑话，石子青额角的青筋抖了抖。
　　“我是黄金单身汉好嘛！”石家大哥不服气道。“你也不问问咱们胡同，我可是老多单身女子的梦中情人了！”
　　“啊，是。”将一只烤串的签子扔到桌上，石子青面无表情的将烤好的肉慢条斯理的放到嘴里。“都是介于五十岁和六十岁的大妈们。”
　　“你这是赤？裸？裸的嫉妒。”石子松又猛灌了一口扎啤，舒爽的哈了一口气。“有本事你也成单身汉们梦中情人啊”
　　“拜托你的节操捡起来好吗！”石子青没好气道：“明天你做饭！”
　　“不要啊，妹妹！”石老哥脸色骤变，哭丧着脸道：“你让我做饭还不如杀了我呢！”
　　“那就闭嘴吃你的！”石子青恶狠狠道。
　　“来来来，咱一起吃，今天哥请你。”石子松咧着嘴，给石子青倒了一杯酒。
　　两人回去时，石子青迷迷糊糊的趴在石子松的肩膀上，脑袋上带着安全帽，石子松骑着他那个小绵延摩托车。
　　入夏的凉风吹拂在脸颊上，石子松眯着眼，偶尔视线落在街道上的一些无害的精怪。
　　“青青。”
　　“嗯。”
　　“哥哥还是那句话，不工作了也没关系，哥哥养你。”
　　“。。。。。。才不要呢。哥。”
　　“嗯？”
　　“你什么时候结婚？”
　　“。。。。。。我结婚了，咱胡同那些单身女子还不哭成一片呐。”
　　“说正经的呢！”
　　“我也说的很正经啊。”
　　。。。。。。
　　第二天一大早，石子青和石家大哥用完早饭，便在她大哥夸张的摆手动作中，奔到地铁站台。
　　入职第一天，石子青自然不能来晚，像领导报道，熟悉工作流程，宽敞的工作间，来来往往或是打扮精致的女性或是西装革履的男士，一上午的时间，石子青总算熟悉了下来。
　　最后她被安排到靠近财务总监办公室的那个工作台上，石子青先是打开电脑清理了一下系统，而后简单的收拾了一番办公桌，将文件档案整理的井井有条。因为刚来，还要进行简单的培训和熟悉工作概要。毕竟初来乍到，人事关系还不是很熟悉，但石子青这人性格也不错，拜他哥所赐，一箩筐的笑话足够让她成为茶水间不错的聊天对象。
　　等到正式上岗时，石子青已经和周围的人认识的七七八八，虽不至于打成一片，但聊起天来陌生感也去了很多。
　　这一天是单位的例行会议，本来是他们财务部门的会议，但这次涉及到配合销售部门的方案实施，大领导带领着一部分销售精英来到了他们这个楼层的会议室。
　　而主持会议的人由财务总监变成了大领导，因为涉及到财务部门和销售部门，身为财务总监助理的石子青有幸见到了那个被称为德国战车的女人——销售总监师卿璇。
　　这个女人绝对可以用雷厉风行来形容，包括对方在行走间似乎都刮起一阵强气流，踩着是十厘米的高跟鞋在一片老爷们格外显眼。加上她艳丽偏显的凌厉的妆容，清冽和妖娆并存的精妙感，更加的鹤立鸡群起来。
　　本来想跟着财务总监身后心里打着算盘预估自己年薪奖金的石子青在见到如此妆容显得张扬的女子时，着实愣了一下，并且瞪大了眼。
　　石子青并不是惊艳对方的样貌，尽管对方长得着实不错，但也不至于让她眼睛瞪大。
　　她其实真正惊讶于对方身上那起码不下十条的透明精怪。
　　一般情况下，一个人如果被三条这样的精怪‘缠绕’时，早就没了精气神，体弱的甚至会卧病在床，身体好的也会疲惫，而这人目测身上的精怪已经不下十条，竟然还能如此有条不紊的工作，着实惊人。
　　一般情况下，体弱，生病等自然情况下会招来精怪，通常通过自身免疫或者治疗，精怪会自然离开，但也并不排除体弱的人会持续性的用自身精气‘非自愿’的饲养精怪。而非自然情况下如降头，苗蛊招来的精怪要邪恶很多，甚至会夺人性命。
　　对于这些，石子青了解的也不是很详细，毕竟对于这方面，她哥要比她厉害很多。
　　不过有一点可以肯定的是，精怪若长时间的不驱除，让其吸食自身精气，早晚一天会要了一个人的性命。
　　石子青看了一眼缠绕在师卿璇身上只有婴儿拳头大小粗细的精怪，默默地转过了头。


第2章 
　　这世界从很久前就存在着很多奇妙的东西，精怪自古以来就生存在人类的生活中，只不过在远古时更多人愿意去相信，反而如今越来越多的人被灌溉着一种无神无怪的思维模式。
　　尽管区别于前世，灵神鬼怪要生动甚至于被多数人所承认，但这个世界也多少范了她原来所在那个世界的‘通病’。
　　社会的进步和发展，科学理论被更多的年轻人所重视，相比于头五十年，现在社会对于灵神鬼怪之说并没有那么所重视，甚至于有些人已经不再相信。
　　加上现在的灵异骗子实在太多，以至于就更少的人相信，反而是年长的人会更加信与历史悠久的道场或是根基深厚的除灵家族。
　　石子青将放在那被透明精怪左三圈右三圈缠绕眉目艳丽面部白皙的师总监的目光不动声色的转移开，然后默默的叹了口气。
　　想起年幼时自己无意间对一个显然被妖怪附体的小男孩说了有妖怪在身的话，就被同级的学生看待不正常人的事，石子青垂下眼，手指自觉的放在膝上。
　　多一事不如少一事，何况估计若说了，指不定要当做精神病了。
　　临到散会的时候，她又不自觉的看了一眼那位总监，就见其疲惫的揉着眉心，周身的精怪妖娆的缠绕在她的头上。
　　在一个单位生存要融入的同时，免不了会听到各种各样的八卦，茶水间就是这种八卦‘外放’的主要场所之一。其中就有这么一个凡是和师卿璇也就是师总监陪伴时间久的人总会十分的倒霉。
　　“真的假的？”其中一个看起来年轻稍显稚嫩的妹子说道。
　　“嘘，小点声。”这位是办公间出了名的八卦男。他警惕的看了一眼四周，见周围全是被他说得引过来的办公间同事，便瞅了一眼那些人。“这已经都是公司公开的秘密，不信，你问其他人。”
　　还别说，真有点头赞同的，毕竟是财务部，销售部那边也凑不上，再加上就像那个八卦男说的那样，早就已经是公司公开的秘密。恰好当时石子青也在，便一同和旁人听起了公司内被称为德国战车的女人的‘秘辛’。
　　说起来，以师卿璇的那等精致的长相应该是不缺少人追求，偏偏就因为她自身‘倒霉’传播‘系统’。愣是让稍想靠近的人弄的‘倒霉不已’。
　　比如说这一位在茶水间身为财务部领导的左靳左总监就在一旁深有同感的皱眉点头。
　　别看是一个一米八以上的成年男人，如果可以的话，在师卿璇面前，左总监是一定要躲的远远地。
　　深受其害的标签让左总监自大学起就是和师卿璇一个大学一个系，没想到毕业后分开，又过了没多久两人又在一个公司撞到了一起，简直就是孽缘！左靳将自己每逢遇到师卿璇的一个又一个实践案例一一剖析。
　　总而言之，和师卿璇相处久了，左靳不是莫名其妙的生病，就是浑身发憷。
　　看在眼里的石子青默默的低头喝咖啡。
　　其实也不怪左靳会如此，以师卿璇那样被精怪缠身的样子，只要是感觉敏锐的人，光是靠近师总监就已经吃不消了。
　　因为是合作关系，财务部和销售部门两边的人短暂性的互相两个部门跑，石子青身为左靳的助理，免不了要亲身接触那边。
　　就像每个部门的领导一样，总会有独立的办公间，不过像师卿璇周围几乎没有办公桌的现象，倒是蛮少见的。
　　来来回回不少次进入师卿璇办公室的石子青双手抓着领导要她交给师总监的文件夹，在门外呼出一口气，然后敲门进入。
　　师卿璇正在办公桌上伏案不知写着什么。
　　宽大的办公室，放眼望去近乎的银色金属色系的颜色，一盆小巧的仙人球放在办公桌上，翠绿的色调，倒是为办公室平添了一抹新绿。
　　不过。。。。。。
　　看了一眼满室内的透明精怪和行走在室内的软绵绵的精灵，石子青垂下眼，将文件夹恭恭敬敬的放在师卿璇的面前。
　　趁师卿璇查看文件的功夫，石子青将视线从窗户不由自主的转移到感觉比昨天见面又多了几个透明软绵绵的精怪围绕的师卿璇。
　　今天也是一如既往的被各种各样的精怪紧粘着啊。不管怎么说，这也太多了吧。
　　这人真的没问题吗？通常来说，早该住院了才是的。
　　在道场长大的石子青自然从小就见惯了这种东西，不，正确的是存在于世间的精怪。
　　不过话到说回来，这些软绵绵的精灵对待师总监倒是没什么恶意，不，正确的说，是蛮亲近的，不知道是不是错觉，那些无恶意的小精灵在对待师总监时，似乎都冒着小红心呐。
　　但是尽管没有恶意，被无论是精灵还是精怪如此多的缠绕，早已病重了才是。
　　石子青沉思的看着师卿璇。
　　“还有什么事吗？”师卿璇抬头时，就见着办公桌另一边的财务助理似有什么心事的盯着她。
　　“啊。”回神后，石子青赶忙垂下眼，状似不在意的说道：“没什么，就是左总想问一下项目进程还需要我们财务部跟进多久？”
　　“大概还有一个月左右。”师卿璇站起身，从办公桌绕道另一边的饮水机那里。
　　见师卿璇离开座位背对着她，石子青才松了一口气抬头看向对方。
　　咦？刚刚她自己是避开了吗？
　　就见着一个软绵绵长条状的透明精怪轻飘飘的往师卿璇的身上凑过去，对方也不知是无意还是有意，眼角瞄向那精怪所在的位置，而后不动声色的避开了？
　　难道说师总监自己其实是看得见的吗？
　　若有所思的出了办公室，石子青先是回了趟自己的工作桌那里，简单的收拾了一下文件而后便同一旁的新入职的姑娘去了茶水间。
　　回来时，被财务总监左靳叫到办公室，屁股还没做热，办公室的门却是被一人算不上客气的简单的敲了一下就推门而入。
　　看着在下属面前硬板正气的左总几乎跳脚的一个箭步蹦到办公桌后方，浑身像是炸了毛一样的双手抓在桌子上，一副遇见克星的模样，石子青眨眨眼，然后看向面无表情的师卿璇。
　　“所以都已经说了啊，就这种事情你不能用公司的内线说嘛！”左靳浑身毛都想要竖起来的对着办公桌另一边的师卿璇怨气道。
　　“你想挨揍吗。”师卿璇语气平淡的抽出文件在左靳的脑袋上一敲。“你以为我想？这不是正好路过你这里吗。”
　　“只要你在这里我总会莫名的头疼喂！”被敲脑袋的左靳坐在办公椅上，往后用力一蹬腿，退了老远。“我知道了。子青，接下来一个月的对接，你先暂时的去师总那里。”
　　“明白。”石子青点头应道。
　　算是简单的交接了一下，石子青拿着办公用品从财务部门暂时性来到销售部门。
　　相比于财务部，销售部门的人在单位的时间要相对少了一些，她被安排到距离师卿璇办公室三个办公桌的远的位置下。
　　多日的接触让石子青多少看到了师卿璇的工作量，不过，倒是重未看到过对方会天黑回家，除非是逼不得已，但那时总会有那么一两个人陪伴着师总监加班。
　　而这一天，同样面临加班的石子青正好想拿着文件去一趟财务那里，却见着恰好坐电梯打算下楼的师卿璇面前的电梯门慢慢的打开。
　　“啊，对了，师总。。。。。。”
　　似乎听到了动静，师卿璇转头看向石子青的方向，然后开口道：“什么事？”
　　但距离也不算远的石子青却是惊吓的瞪大了眼，从电梯内悄然无声的伸出一只细长带有尖锐爪子的黑色散发怨气的暗影。
　　通常情况下，透明状的精怪是没有任何恶意，但若是黑色的话，绝技对于普通人来说并不是好的。
　　普遍情况下恶意居多。
　　尤其还是电梯这种危险性的载状物。
　　眼瞧着那只带有尖锐指甲的爪子抓向不明状况的师卿璇，与对方距离并不远石子青几乎是立刻一个大迈步窜了过去，有手中的文件夹结结实实的甩向那只危险暗影。
　　“危险，快让开！”挡在师卿璇面前，石子青极其暴？力将那暗影驱散。
　　只是，暗影虽然狼狈逃窜抛开，身后的师卿璇却是讶异的看着她。
　　“石。。。。。。石子青。”
　　背后传来师卿璇微颤的声音，刚刚还驱散恶意精怪的石子青汗毛陡然一竖。
　　糟，糟糕。。。。。。
　　“那个，那个好像有什么虫子。”
　　“方才你。。。。。。难道说你是能看到那种东西的人。”
　　两人几乎是同时说出，只不过一个人稍显慌乱的解释，那另一个却是惊喜多于惊讶。
　　“你是道士吗？”师卿璇双手放在石子青的肩上，几乎是有些迫不及待的说着。“就是，就是除灵师？”
　　相比于之前见到的师卿璇的冷淡和艳丽，此时面目表情似乎也变得生动起来的师总监周身似乎都在闪亮的冒着光，石子青呃了半响，最后妥协一样道：“是，我家其实是个道场。”
　　作者有话要说：
　　提前祝大家元旦快乐


第3章 
　　“这么说，这么说，其实你早就看到这些了吗？”区别于早前的平淡，甚至于就像是面部神经坏死一样的面瘫，此时的师卿璇面上的表情要生动很多。她双手放在石子青的肩上，脸上有这意思急迫和像是终于找到救星一样的渺茫希望感。
　　总之落在见惯了师总监多日来的面无表情的石子青来说，多少显得狼狈和猎奇。
　　“那个。”不知该如何回答石子青被师卿璇抓着双肩，几乎无法动弹。
　　“虽然有些唐突，但是你能不能帮我驱散一下。”说到这里似乎有些觉得不对，毕竟两人的关系并不是那么熟悉，何况她也并不了解石子青的为人。“当然，酬劳方面你尽管提。所以拜托了。”
　　“这个我会尽量的，酬劳方面师总就不必了。”感觉周围的精怪几乎要将两人掩盖，她、石子青头疼的用手中的文件夹将那些精灵驱散开。“不过在那之前，请您先确认文件。”
　　一边在电梯口浏览手中的合同，像是忽然间松了一口气心中落一块石头的师卿璇一边说道：“我啊，光靠自己是完全无法将它们驱除的，这事情也没法对别人说起，也试了别的除灵师，但本市灵能力者也不过泛泛而已，骗子倒是居多，而后来又因为某些原因，钱的方面也变得捉襟见肘起来。”
　　在旁听着的石子青点点头表示能够理解，毕竟她们所在的这个城市真正具有能力的除灵师虽然有，但良莠不齐，甚至某些还多于坑蒙拐骗，以至于在本市除了历史悠久的道场或是家族根本就很难让人取信。但想要聘请那样的道场场主驱魔，没有一定的财力，根本无法承担。
　　就拿他哥举例，那还是道场本来就固有原来的老客户然后后来的一传十十传百，而自这壳子双亲离开，他哥也是好不容易才将几乎快要倒闭的道场挽救回来。目前发展势头还是不错的。
　　以上，全是据他哥所说。
　　“没想到子青居然是除灵师，真的很意外。”难得的，师卿璇露出一抹微笑，她将文件递回石子青的手中。“不过，这份文案还是有些欠缺，请重新再写一份。”
　　“。。。。。。”加班加点完成但再一次又要以加班收尾的石子青肩膀一跨。
　　“但是今天太晚了，子青还是早些回家，明天正午前给我就好了。”师卿璇仍旧是微笑道。
　　其实那意思还是要回家加班吧。。。。。。
　　心里叹了口气，石子青看了一眼窗外，现下已是半夜，这时阳气微弱，对于师卿璇来说，若是这时候回家其实更容易遭鬼魅袭击。“师总打算什么时候回去？”
　　感觉到对面微笑着的师卿璇嘴角一僵，而后对方不自然的移开视线。“今天就不回去了，正好办公室内里有一个卧室，可以简单的休息一晚。”
　　石子青暗暗点头，通常像师卿璇这样招惹精怪的体制，不宜开车，不宜做公交和地铁，可是一个人住单位。
　　罢了，和自己也没什么关系，操那么多心干什么。
　　将扑在电脑桌上的文件收拾好，石子青刚想将外衣套上，整个办公间如今只剩下她一个人在办公桌上，其他那几个销售似乎是出去吃夜宵去了，石子青看了一眼距离不远处师卿璇办公室门缝露出的些许微光，晃了晃头，转身就走人。
　　不到片刻的功夫，方才还要回去的家伙却是快步的往自己所在的办公桌上走，脱掉外套，从包包里拿出一串佛珠和净化的叶子。然后敲开了师卿璇的办公室门。
　　伏在案上师卿璇多少有些不解对方敲门的意思，不过。
　　“我想了想，左右也不着急这一时，简单的驱散一下我还是可以做到的。”先说了一下自己的缘由，石子青道：“不知师总你现在有没有时间。”
　　对此，早就被精怪搅得虽不至于习惯，但早在多年前就开始选择自我性的视而不见的师卿璇来说，被遭到突如其来如此‘待遇’，相比于惊讶，惊喜要来的更多。
　　相较于她之前看到的那些除灵师，石子青的除灵要暴？力很多，挥动佛珠，净化的叶子掀飞搅乱的办公室的透明精怪，尤其是以冒黑气的暗系精怪，几乎被石子青暴力驱除。
　　最后这种暴躁性的除灵形式，维持了二十分钟左右，而穿着短袖动作过大的石子青后背早已起了一层的汗。
　　“夜晚阳气微弱，不适合开窗。”看了一眼被师卿璇成为办公室内室的卧室，原来几乎漂浮满室的精怪此时零星的还有微弱的几只，石子青用对方递过来的湿巾擦擦汗。“今日我回家，问一下我哥，选一个阳气重的日子，好好的跟你驱散一下这些精怪。”趁此功夫，她看了一眼周围像是从某家族请过来的成排灵符，似乎是因为之前除灵的功力被不断磨损，已经显出微弱的灵力，暗暗咽了口口水的石子青不由有些咂舌。
　　乖乖，之前该是有多少精怪，而这后来又吸引了多少钻进来？要是没有这些灵符帮扶，指不定这卧室都没法呆了。
　　石子青在那里暗自咂舌，殊不知看在眼里顿时让室内亮堂很多的师卿璇看着石子青的背影眼睛都亮了。
　　石子青到家的时候已经是晚上十点钟左右，她哥还算有良心，知道给她热好饭，吃着她哥做的煎鱼，终于胃里算是有力气说话的石子青道：“所以，我今天就给我们那个师总简单的除灵了一下，哥你不知道，长这么大，我都没见过能这样招惹精怪的体质，其实一开始我倒是不想管，但是她周身精怪多的就算你不想注意都难。”
　　耳边听着妹妹的说话声，石家老哥叼着棒棒糖。“价钱方面谈了吗？”
　　“没，就简单的除灵一下，何况还是一个单位又是领导的，要钱多不好，何况，又不是那么麻烦的事。”喝了一口汤，石子青抬头瞄了一眼桌子另一边撇嘴的大哥。“哥你帮我挑个日子，然后最好给我几道符。”
　　“你对那个叫什么师总的事你倒是蛮上心的。”石家大哥从嘴里抽出棒棒糖，咂巴嘴巴道。
　　“倒不是上不上心，既然已经都答应人家了，失约了也不是那么一回事，何况。”
　　“都是一个单位的。”
　　“是你顶头上司。”
　　两人几乎同时说道，石子青白了石家大哥一眼，然后低头扒饭。
　　“你不说还好，这么一提，师这个姓氏，倒是和我一个抢生意的家伙重姓了。”石家大哥摸着下巴，然后撇嘴。“算了不提那个家伙，说到那家伙我胃都跟着疼。”抓了抓头发，穿着睡衣的石子松吊儿郎当的又伸出爪子挠了挠胸口。“我先睡了，青青你别忘了把碗筷洗了。”留下背影的石子松打了个哈气，在他妹石子青无语的眼神下打着哈气离开。
　　说得好像自己好像不会洗碗一样，也不知道谁才是那个经常不洗碗的家伙！
　　嘀咕了一声，石子青继续美滋滋的吃鱼，只是石子松丢过来的一句话成功让石子青怒吼一声。
　　“对了，别吃太多了，本来体重就超标，又是大龄剩女的，注意影响。”
　　“你才是应该注意影响吧！！！”
　　最近不止是销售部就连财务部都发现，师总监心情似乎超级好，虽然对待多数人时仍旧是平淡，但明显和气了很多，甚至于很多人难得的得到了师总监的一枚微笑，而不再画着烟熏妆改为淡妆的师总监别说还真是别有另一番滋味。
　　当然，在对待他人和气方面，最突出的要属于才来单位不久却获得师总监微笑待遇次数最多的财务总监的助理，目前暂时调到销售部门的石子青。
　　乖乖，这家伙是使用了什么手段能得到师总如此‘器重’？
　　单位人各种分析，身为漩涡中的石子青也没少遭到好奇之人的询问，特别是之前在她面前曾经八卦过师卿璇的那几人，有几乎是躲着她说话，也有巴结的。
　　虽说现在师总对谁都开始变得和气，但谁知道这家伙会不会使用暗招，将他们说过师总不好的话传给对方，那时。。。。。。
　　部门中的一些人藏起了心思，暗自的开始打量这个还入职多久的‘新人’。
　　这些石子青自然看在眼里，也说不得别的，除了在心里叹气外，还做不了别的来。
　　只能暗自希望借调的时间快点过去，这样以后也不至于天天都和师卿璇碰面。
　　对了，明天就要去对方的家中帮着除灵，今天若是无事，还是早点回家准备一下比较好。
　　收拾好文件，石子青背着包坐电梯下楼，只是刚出了旋转门，在大厦前就被一辆霸气十足SUV白色汽车挡住去路。
　　车窗缓慢向下，露出车主戴着墨镜的样子。
　　作者有话要说：
　　元旦快乐，各位


第4章 
　　“一起回去吧。”对方摘下墨镜，面上的表情叫以往要柔和很多。
　　对于被师卿璇邀请上车回家的事，石子青几乎想都没想的直接拒绝，当然拒绝也是相当委婉，但偏偏对方让上车的态度却是不容置喙。
　　既然如此石子青在拒绝反而显得不好，何况，能早点回家也不错。
　　至于之前的拒绝，也不过是两人的关系并没有熟到能坐上对方的车回家这么熟悉罢了。
　　石子青这人吧，性格随和，而师卿璇能做到销售总监的位置自然有她一套交流方法，两人也算是相谈甚欢，不觉得双方之间的距离也拉近一些。
　　“对了，还不知道师总你住在哪里？”快要到家的时候，石子青询问道。“明天要去你住的地方帮你除灵，所以，想问一下师总的地址。”
　　“在xx小区。”师卿璇报了个地名，然后笑道：“这样吧，明天我来接你。”
　　“不用不用，我直接去你家就可以了。”石子青摆手拒绝道。
　　“本是我拜托你帮忙，自然是我来接你的。”师卿璇微微一笑。“子青就不要拒绝了。”
　　石子青最终也没说不过师卿璇，两人约定了时间，恰好也到了石子青的居住的道场。
　　“这里是你家？”师卿璇的微睁开眼，转头看着车窗外的道场。
　　“啊，是。”背对着她下车的石子青并没有看出师卿璇面上的错愕。
　　微笑和车外面目和煦的女子再见，重新发动汽车的师卿璇双手放在方向盘上喃喃自语。“原来是石家的人，难怪了。”
　　第二天石子青起了一个一大早，先是做好早餐，然后将兄长帮忙准备好的神木，净化叶子以及法珠收拾好，九点半左右，师卿璇的汽车就准时来到了道场门口，在师兄摸着下巴意味不明的微笑中，石子青浑身有些不自在的坐上对方的汽车‘扬长而去’。
　　“总感觉那妹子似乎在哪里见过？”石家老哥抓了抓头发，而后懒散的掏了掏耳孔，想了半天也没想明白的石子松索性放弃，而后掏出昨天从某位大户中寄过来的邀请函。
　　师卿璇所在的小区是该市中上等的住宅区，甫一推开门，入目的精怪缭绕数量让石子青的脸色都有些发黑。
　　乖乖，这未免也太多了点，不仅有精怪，竟然还有阿飘。。。。。。转头看了一眼微笑看着她的师卿璇，有些僵硬道：“虽然说这句话有些失礼，但是这里居然聚集了这么多。。。。。。”
　　你是怎么住下去的。。。。。。
　　“是啊，都无法转身了。”说到这里她自己本人似乎都有些不好意思，略显无措道：“房间里家具在由其是夜晚是什么都看不清。”
　　这看起来想要驱除也相当的费些时间。石子青吞了吞口水。
　　她轻轻呼出一口气，然后掏出法珠和郁葱饱满的神木枝干，袖口一挽，将所有的窗户打开，一手挥动着法珠，另一手则是神木，极其力量迸发的挥动双臂，将四散逃窜的精怪从窗户的出口处驱赶出去。而在石子青身后的师卿璇睁着一双细长的眼，眸子似乎都来变得亮晶晶的。
　　一个时辰后。。。。。。
　　累得差点虚脱的石子青看了一眼已经没剩多少叶片的神木，拿出纸巾在出汗的额头上擦了又擦。
　　师卿璇呢，早就惊喜的看着变得干净不少的房子，见石子青脱力的坐在沙发上喘气，略显得不好意思的师卿璇拿过一个装着钱的信封递给一旁轻声道：“也不知道这些够不够，子青收下吧。”
　　“不，真不用。”石子青赶忙摆手拒绝。
　　两人推脱了半天，最后石子青苦笑道：“师总你真不必这样，只是帮了你一个小忙而已。”接过师卿璇递过来的手帕，石子青手上一顿，而后擦了擦额头。“何况，在单位多得您的照顾，在工作方面您教了我不少地方。”
　　见对方执意不收，师卿璇也并不强求下去，左右是一个单位的，既然石子青在这方面对她有所帮助，那投桃报李的，她自然也会在工作方面多给她一些帮助。
　　中午时分在师卿璇家中用的饭，对方手艺不错，心情似乎也挺好的，做饭时都在哼着歌。
　　尽管在离开时莫名其妙的要求称呼对方卿璇，但感觉如果这样在单位会引来更多注意的石子青坚持要在工作上叫师总，而不在单位的话，自然是可以如此亲昵的叫对方卿璇的。
　　在师卿璇做饭的功夫，石子青将他哥弄好的符贴在各个关键的位置，从包里从又掏出净化的叶子在室内洒水，然后将一直完好无损的神木盛放在室内曾经插？过早已枯萎的植物的一只花瓶里，做完这些后，石子青满意的点了点头。
　　“其实有些好奇，子青为什么不在道场而要来当工薪族呢？明明有那么强大的力量。”将鲜榨的果汁放在坐在电视机前的石子青的手里，师卿璇轻声道。
　　接过果汁的石子青道了一声谢，然后才漫不经心道：“在我家啊，有我哥就足够了，何况早前，双亲不是很赞成我来干道士哪一行，毕竟是个女孩子，还是途安稳要来得重要。然后我又对财务方面比较感兴趣，所以就大学毕业后就选择会计方面的职业。其实我的力量到不是很强大，大哥的本事比我要强大很多。”见师卿璇坐在一旁像是打算要听下去的样子，石子青继续道：“如果是兄长来处理你家之前那布满精怪的状况，估计一个凶狠的眼神就足够让那些小妖惊吓的躲避逃开了。”
　　“原来是这样。”师卿璇点了点头，最后像是有什么尴尬的移开视线。 “那子青和我的情况差不多。”她说罢，停顿了片刻才继续道：“要真要说起来，相比于子青，我要差了很多，我的老家其实也是。”她沉闷的叹气。“类似于道场的除灵家族呢。”
　　“哎？”拿着果汁杯的手一顿，石子青瞪大了眼。
　　“我是家里的次女，只是具有聚灵的体制，却没有什么除灵的能力，通常情况下，像我这样具有聚灵体质的人基本上都会被家族选中一家实力相当的家族结亲。”师卿璇垂下眼，手指交织在一起垂放在膝盖上。“我应该算是家族里的一个叛例吧，放弃了和亲，而选择自己一个人可以生存下去的路。虽然成功出来了，但这样的代价就是不再被家里的长辈所承认了。”她抬起眼看向石子青。“所以子青能够选择自己喜欢的一条路，这点我很赞成。”
　　怪不得在车上还有家里以及办公室能看到那么多符，原来就是一个道场的家族吗？不过到底是怎样的家族竟连选择未来都有限制。。。。。。
　　听她的语气，似乎是被家族里的长辈所排斥在外了。。。。。。
　　“不过我的姐姐，也就是未来继承家族事业的继承人，她对我很好。”师卿璇笑着。“你之前应该也看到我身边的符都是家姐给我的，她会时常帮我除灵，所以从家族出来后我才能如此安稳，不过因为她出了趟远门至今没有回来，本来以为家姐留下的这些符和神木足够抵挡净化那些精怪，却是没想到家姐不知何故本该归来的日期并没有回来，我又联系不上，精怪又比以往增多了不少，而我无法将它们驱散，所以在看到子青有这份能力时，着实让我很惊喜。”
　　一旁听着的石子青暗暗点头，之后离开前的她又给师卿璇留了几道护身符后，便打车回家了。
　　一连数日，和师卿璇低头不见抬头见的石子青明显感觉到对方气色不错，虽然仍旧是有精怪锲而不舍的往她身上缠绕，但似乎她哥的护身符的确起了作用，帮着驱赶了一些，可以石子青的眼里，多少还是看出护身符的道力因抵挡的精怪过多而不断衰退。
　　还真是难办呐。石子青抬起头看着背对着她与一旁的销售说着什么的师卿璇。
　　这样的体质该是如何才能不让那么多的精怪聚集呢？不过，之前师卿璇好像也略微提过一句，应该是与家族的和亲有关，但是以那样的婚姻不自由和困在大宅子里，按照她的说法，宁愿这样被精怪纠缠也不愿像金丝雀一样囚禁。
　　眼见着一条透明足有成人大腿粗系却没有任何恶意的软绵绵的精怪就要缠绕在师卿璇的身上，而对方显然变得僵硬，打算去茶水间沏杯咖啡的石子青走了过去，状似不在意的揪住那条精怪的尾巴，硬生生的从师卿璇的身上拽了下来，然后提溜着精怪的尾巴凑到窗户边扔了出去。
　　销售部门的人最近发现，师总监和那位从财务部门借调过来的叫石子青的家伙关系不一般。
　　如果说之前只是师总监对待石子青相比他们要略显和气，那么现在，感觉两人的关系更加不同了。
　　应该说是更进一步才是。
　　作者有话要说：
　　有亲提过文案变了？哪里？


第5章 
　　一个月的借调时间说长不长说短不短，总之对于感觉自我还算良好的石子青来说，总算是平安度过去了。
　　不过在这期间，让在遇见师卿璇之前的石子青对于聚灵体质这样的人又有了重新的认识。
　　还真是不一样的麻烦体质！
　　这是石子青对于经常看到被精怪缠绕的师卿璇的初次评价。
　　不过自一星期起，师卿璇身上隐约倒可看见只要有精怪靠近就会在她胸口迸发的金光，而那道金光不止成功阻止了没完没了的精怪纠缠，就连师卿璇的气色也好了不少。
　　石子青自问不是个好奇的人，想到之前对方说过有一个厉害的长姐，想来应该是对方归来，然后给了师卿璇不错的护身符。
　　经过一个月的相处，倒是让石子青看到师卿璇不一样的一面。
　　尽管在单位多数时仍旧是平淡甚至于冷清的样子，但闲暇下来与她相处的石子青发现，对方的性格还是不错的。
　　师卿璇是一位处世态度很温和的人，尤其是和对方随着时间的越发频繁的接触或是自己抽空会帮助下，师卿璇在单位上帮助她的方面也颇多。对于这点，石子青对待师卿璇上的印象还是不错的。
　　如果没有这么多精怪纠缠的话。眼瞧着金光闪过后成功挡住前仆后继的精怪以及不屈不挠的黑色暗影伸出尖锐的爪子再次袭击时，石子青掏出文件夹，在销售部门莫名其妙的眼光下狠狠地拍向那道黑影。但在外人眼中，石子青却是着实大不敬的拍在了师总监的脑袋上。
　　卧槽是谁说两人关系好的！没瞅见石助理那狠厉的劲儿，恨不得抽死老大喂！
　　这是有多大的仇怨啊，都明摆着了！！！
　　我去等等！师总的态度不对喂！！！
　　一定是我今天睁开眼的方式不对！怎么感觉被拍的师总眼睛在见到石助理时，闪过惊喜是怎么回事！
　　你的眼睛一定是被屎糊了吧！特助！惊喜那什么根本不可能的！！！
　　众人先是白了那说着惊喜字眼的特助，而后瞪大了眼，却见着师卿璇微蹙着眉，轻呼一声，而后揉了揉额头，方才还神色严谨的师总竟然对着在那里在空中挥了挥文件夹的石子青露出一抹和煦的微笑。
　　“正好想去找你，家姐从国外拿回来本土人现磨的咖啡，据说味道不错。”
　　没有自觉受到关注石子青听罢，听闻有不错咖啡的她立马屁颠屁颠的跟在师卿璇的身后进了办公室。留下探头探脑石化的众人意识都没反应过劲儿来。
　　卧槽大新闻啊！！！
　　事实上师卿璇这种投喂行为已经在石子青的身上没少实施。
　　首次被投喂时还是一顿简单的便饭，到后来有时会是一杯公司附近咖啡店的咖啡，有时会是午间的水果，石子青倒是拒绝过几次，但两人关系的渐渐拉近，这样的拒绝反而显得不好，然后投桃报李的石子青同样会给师卿璇一些小零食。
　　而这一次，对于已经不是第一次被投喂的石子青一方面觉得两人的关系拒绝的反而显得不好，另一方面却是很早前就听过国外土著现磨的咖啡味道最是纯正，对待咖啡有一定钟爱的并且这一钟爱还被师卿璇发现后，自然不会拒绝。
　　殊不知两人这样几乎算是光明正大还是一方被打一方像是没什么事发生样子的‘亲昵’的举动，着实将办公间的人给‘震慑’住了。
　　能这样引起注意还是之前师卿璇的多次‘投喂’举动不是在没人时候‘进行’，就是石子青被邀请到对方家中帮助进行简单除灵。
　　而这一次，却是明晃晃在众人面前如此，自然引起旁人的注意。
　　门内的石子青并不知道门外的同事是如何炸开了锅，此时她喝着师卿璇冲好的咖啡，眯着眼，享受的喟叹一声。坐在一旁的师卿璇也同样慢慢品味杯中的咖啡，室内虽然还会有精怪，但相比以往的密密麻麻，零星几个到也碍不着什么事。
　　鉴于此次项目销售部门和财务部门合作不错，心情格外好的大老板一挥手，两个部门所有人员，发补贴金不说，周五周六周日三天，老板出钱，集体去度假村旅行！
　　既然项目结束，已经回到财务部门一段时间的石子青自然要做到和财务部门同事的大巴里。
　　一旁新入职的小姑娘们叽叽喳喳的欢快不行，而一开始还能快乐交谈后来却是有些晕车的石子青索性在那里躺尸装死假寐。
　　而在路上，石子青多少听到同事对于度假村了解的一些‘行情’。
　　貌似这度假村的老板和他们的boss认识，位于海边，刚刚经营两年，但因为地理环境着实漂亮，以至于在节假日根本就订不到房间。
　　他们的巴士到达度假村时，已经是下午十分。先是在接引人的带领下在富丽堂皇的酒店内登记而后被分配到各个房间，石子青和她部门的一个小姑娘分在了一起，那姑娘也是个开朗的人，两人之前又认识，虽然没认识多久，但并不妨碍妹子想要和这位据说和销售部总监关系不错的石助理打好关系。
　　石子青呢？起初还能应付，到后来那姑娘见她脸色不对，一摸额头也没觉得什么，问了才知石子青竟然是晕车现在还没反应过劲儿来。
　　那姑娘也是个贴心的，唤来服务生买了药看着对方服下，然后又倒了一杯热水放在躺在那里病蔫蔫的石子青的一旁。
　　石子青自然是感谢，等到药力上头时，已紧固不得那姑娘是走还是没走的问题。
　　她醒来时，室内算不上昏暗，许是厚重的窗帘挡住了外面的光线，细弱的光亮从窗帘间慢慢地渗入，在地上徒留了淡淡的光晕。起先石子青并没有注意到，直到那坐在另一边人从沙发上坐起走了过来，才让恢复少许意识的石子青差点吓得毛都竖起来。
　　这还真怪不了她，谁能想一个人没个声音的走过来。
　　“醒了吗？”她的声音略显轻柔，身姿从另一边略显昏暗的光亮中走近，然后轮廓逐渐明晰，在石子青的眼中慢慢倒映出原本的样子。“还好吗？”见石子青怔忪的看了她一眼，而方才对方浑身僵硬的那一瞬并没有让她看漏，装作没看到石子青窘迫的样子，师卿璇柔声道：“是不是想喝水？”说着竟是将又重新倒了一杯温水递到石子青的口中。
　　眼见着对方就要把水杯凑到自己的嘴边，刚才还差点吓得毛竖起来的石子青赶忙接过水杯，靠在床头喝了一口。“你怎么过来了？”
　　“听说你病倒了，过来看看你怎么样了？”师卿璇拿起手中的遥控器。“要不要把窗帘打开。”
　　石子青点点头，将水杯放在一旁，自动窗帘慢慢地向两边移开，落地窗外瑰丽的海边景色逐渐的落入眼中，夕阳下，巨大的落日悬挂在海平面之上，橙色的光亮照着整个海面，倒是颇为显得波澜壮阔，见此的石子青虽然仍旧有些泛着迷糊，但并不妨碍对于美景的欣赏。“你什么时候来的？”她转头问道。
　　“也没来多久你就醒了。”一旁的师卿璇将遥控器放在一边。“今天还打算出去吗？听说晚上会有篝火还有烧烤。”
　　对于今天晚上的安排，早在车上就听到很多人说的石子青自然欣然前往，别忘了这可是大老板出钱，不吃回本玩得好都对不起这次旅行。
　　何况，海上烧烤什么的，果然是最好不过了！
　　表示睡一觉呕吐的感觉消失干净，MP和HP在恢复并且对此很期待的石子青先是在床头坐了一会儿和师卿璇聊聊天缓缓刚刚苏醒的那股困劲儿。而后掏出洗漱用具步入卫生间收拾了一番，等到两人出来时，恰好就看到同行的姑娘小伙们成对的往沙滩走。
　　自石子青和师卿璇关系似乎很好的传闻在销售部门和财务部门传开并且已经不是一个两个人见证后，两人结伴而行已经多少引不起别人的注意。
　　不过倒是有人猜测石助理会在多久后开始倒霉。
　　别忘了，师总可是公司出了名的只要稍微挨近就会被霉运降临的人。
　　眼瞧着夜晚即将来临，在小伙子们失望的眼神中妹子们将比基尼换下，换上休闲的服饰，不过也有仍旧穿着泳装比基尼的。
　　既然已经睡饱，石子青自然加入了或是处理食材或是架着篝火的大部队里。而已经不是第一次参加单位旅行的师卿璇倒是想帮忙，但是鉴于她只要插手总会有下属帮着她做情况太多后，这一次的师总会零星的协助一些人，而后与□□陪同大领导‘视察’。
　　总算忙乎完后，太阳早就落入了地坪下内，夜幕来临，篝火被点燃。啤酒堆积了好几箱，架在火上的烤肉和时蔬在被调理不错的拌料下散发出诱人的香味。


第6章 
　　从某种方面来讲，聚餐是一种很容易拉近彼此关系的行为。
　　有吃有喝，更有现场开嗓子唱的，boss倒是吃了一会儿临时有事又走了，到后来喝多了的众位索性放开，平时严谨的顶头上司似乎也变得不那么吓人，而在海边烧烤之前也不知道谁出了个招，说要来一个试胆大赛，单位的多数男同事首当其冲的表示绝对支持，笑话，且不说还等着妹子们投怀送抱，难得出来玩不玩开了还弄个胆小的称号，估计谁也不会拒绝。
　　别看两个部门具有软妹子，但谁说妹子胆子就小的！跃跃欲试就等着有什么精彩发生呢。
　　规则简单，随机抽取标签，一样符号的两人组成一队，前一个队伍出发十分钟后下一组队伍出发，会配给每一组一只手电筒，要求每支小队沿着算不上深山的道路小径，到达位于终点的寺庙取回一早就放在那里的签子，然后沿着另一条小径折回。当然其中会有路标存在，标示终点的具体位置。
　　说起来，想到这个主意的家伙们还是听到当地居民这两条小径还是头二十年前一个渔夫为祭奠自己的死去的妻儿开辟方便上林中寺庙的路，后来城市开发，又另辟了另一条宽敞方便行人旅游的路，这两条小径才渐渐不被人熟识。但要论路程来讲，还是这头二十年前开辟的路距离寺院最为近，这也是为何多数居民会沿着这两条路上山的缘故。
　　不过，附近的居民倒是统一不再夜晚走这条小径。据说曾经有人半夜在此看到一大一小的鬼，但可信度有多少，至今无人得知，只不过一传十十传百，渐渐传开就在无人夜晚走这两条路了。
　　对此，只觉得是传闻不真实估计只为了骗小孩子成分居多单位年轻人在得知后，一方面充满好奇，另一方面别人都跃跃欲试，自己退后倒显得胆小。如此，试胆大赛便在一群人哄哄闹闹的声音中开始了。
　　不过。。。。。。
　　“什么！”
　　发出这一声像是尖叫的老爷们的声音是左靳，而和他抽签抽到一组的则是神色平淡的师卿璇。
　　其实别看左靳一米八的个头，这家伙十足的胆小，喝酒喝多了的左靳左领导一开始因为酒精原因，为了在下属面前不丢脸退缩，壮胆后的他这样听说有鬼出现的试胆大会对他来说已是极限，可是当抽中的签子是和师卿璇后，只剩下半个胆子的左靳直接不顾形象的跳远，在看到所有人齐齐将视线转移到他身上时，早就酒醒大半的左靳不自然的笑了笑。
　　“我和师总身为部门领导分到一起多没意思，我看，还是分开好。”却说在他看向周围时，明显感到其他人纷纷后退，然后没反应过来的拿着签子的石助理就落入了左总的视线中。
　　“对了，小石和师总的关系不错，你又主动站出来，就你吧！”说着一个大跨步，不等石子青反应过来，将手中的签子和石子青交换，拉着一旁本是和石子青组队的成年男子率先成为本次大赛中的第一组。
　　留下身后的石子青傻眼的望着扬长而去的左总一时竟是忘了说什么。
　　石子青：“。。。。。。”
　　十分钟后，石子青和师卿璇组成的队伍拿着手电筒顺着黑漆漆的小径向着所谓的终极地点前行。
　　走在有些林荫小径，周围的树干和枝叶挡住了两边和天际的大半视线，升起的一轮明月倒悬在空中，微弱的银色光亮从枝繁茂密的林叶下倾泻落在了小径上，平添了寒意。
　　“不过倒是没想到想到这个试胆大赛的竟然是财务部的那几个小姑娘们。”自从走进丛林深处的师卿璇明显感觉到胸前长姐给的护身符传来一阵热意，这让她好奇之余，不免心里忽然升起些许的忐忑，尤其是胸前的金光在慢慢变淡，而飘过来的透明精怪们似乎在一起像是闻到什么香气一样聚集了过来。“子青事前知道吗？”
　　“没有。”石子青摇了摇头，一边走，一边在两人的头顶挥退飘过来透明精怪。“我想，也许是在上午。”帮着在师卿璇的背后拍拍打打将那些缠上来恼人的精怪赶走，然那些小精怪们虽然远离的师卿璇，却又缠上了石子青的身上。
　　“有完没完的，混蛋！！！给我适可而止一点！”已经被这些精怪耐性磨得所剩无几的石子青恼怒的冲着背后缠上来的精怪们吼道。
　　“不好意思啊，子青。”师卿璇有些尴尬的笑了笑。“每次走夜路就特别容易让这些精怪聚集过来，只是没想到丛林中也会这么多。”说到这里她的声音变得细弱起来。
　　石子青摆了摆手，叹气的仰起头。“没办法了，只能。”
　　说罢，她竟是抓住一时没反应过来的师卿璇的手腕向前跑去。“希望能快点到达终点，然后回去。”
　　“哎？哎哎哎！”
　　幸而两人穿着休闲鞋，这要是高跟鞋指不定要了两人的命。
　　两人此时是上坡阶段，这让时常在健身房锻炼的石子青都有些吃不消，何况虽然也会去健身房但这两年因为项目而甚少锻炼的师卿璇已经有些受不了了。
　　“呐呐，子青，可以跑慢一些吗？”被拽着跑的师总监苦不堪言的喘气说道。
　　“现在不加油的话，一会都聚集上来了我也没办法了。加油吧！”眼瞧着上坡的顶端就要到了，石子青回头看着后面被拽着跑面有苦色感觉下一刻累的好像要哭出来的师卿璇，无奈的叹气。这样的体质还不时常锻炼，且等着精怪往身上扑。
　　可是。
　　石子青回头又看了一眼师卿璇。
　　明明在工作方面是个让人望尘莫及非常厉害的人物，但是看到对方这样的表情时，总觉得像个孩子似的。
　　孩子？
　　石子青一怔，而后不自然的甩了甩头。
　　怎么可能？！明明对方是个成年人，自己怎么会有这样的错觉。
　　难不成是对方太弱了，她产生了一种诡异的母性本能？
　　想到这里的石子青哆嗦了一下，然后又用力的摇摇头。
　　等到上了坡，来到平坦的道路，相比之前所在的那一段路程枝叶繁密，这里要亮堂很多，枝叶不繁茂，能看到天空上的明月，夜晚的凉风划过耳际，泛起淡淡的凉意。
　　此时两人早已累的上气不接下气，怕后面的精怪又缠上来，石子青咬咬牙，再次拉着腿软的师卿璇快步向前走。
　　事实上累的只知道向前走的石子青已经只奔着一条路走，那还想着别的。
　　“可，可以了吗？”身后传来师卿璇气若的声音。
　　听到师卿璇微弱有些发抖的声音，石子青才再一次往后看，似乎是因为她们跑得太快亦或是太久，身后并没有跟上方才那些缠上来的精怪们，这不由得让石子青松了一口气。
　　“那我们现在走慢一点。”石子青同样没什么力气的说道，但相比后方的师卿璇连说或都费劲儿，石子青要好上很多。
　　“你该多锻炼啊。”见没有精怪缠上来，石子青松了一口气，然后调笑的看着走在一旁的师卿璇。
　　“本来之前有过锻炼的，但后来因为忙，反而健身卡都丢在家里了。”对于石子青说的这一点，师卿璇是绝对同意的。
　　原本石子青见精怪没有还放下了心，可是越加走入深处后，心中的不安越发的扩大。
　　石子青并不清楚这林间到底有没有鬼怪，不过从头顶上方漂浮过去的透明精怪和躲在林间偶尔探出头观望的妖力甚小的妖精，空气间似乎有什么腻人的气流在缓慢，像是时间都随着这股缓慢的气流而停滞不前。
　　为什么还没有达到分岔路口的标示处？
　　石子青警惕的看着周围。
　　先不说这里是否有鬼，单单这气流的走向和像是粘稠交织在一起的变化，就足够让石子青提起精神。何况，身边还有一个比唐僧还招妖精喜欢的师卿璇。
　　而引起她心境变化的反而是不再缠上师卿璇的精怪们。
　　这里的精怪尤为的少，外围聚集很多，而就算有精怪出现，它们也不再缠上师卿璇的身上，却或是漂浮在上空，或是躲藏起来。
　　像是在躲避什么东西一样。
　　还有，空气中这种粘稠好像凝固的感觉并不属于炎夏，尽管夏日空气燥热，但先不说已是夜晚山中温度偏低，单单这种不正常的粘稠，已经让石子青提防起来。
　　按理来说，这时林间不该如此安静，就连虫鸣声都没有，像是整个森林被什么掐住了嗓子，发布出丝毫的声音。
　　“子，子青。”这时，走在身边的师卿璇凑了上来，她双手抓着石子青手臂上短袖口。“这里似乎有些不对劲儿。”
　　“你也感觉到了？”石子青讶然的看着师卿璇。
　　“嗯。”师卿璇紧紧抓住。“总感觉有什么阴冷。。。。。。”
　　两人正说着话，寂静的丛林中忽然传来哒、哒、哒的声音。


第7章 
　　石子青登时站住，同样用手挡住了向前迈了一步的师卿璇。
　　哒、哒、哒像是有什么东西敲击在地面上，发出沉重而闷闷的声音。
　　“子青，这。”师卿璇瑟缩了一下，她紧贴着石子青的手臂，紧张的看着四周。
　　“嘘。”石子青冲着一旁的师卿璇做了一个噤声的手势，而后警惕的四下探看。
　　明明是仲夏的夜晚，不说闷热，但绝技和冷沾不上边，石子青只感觉到一阵阴冷从背后传来，方才还粘稠的空气顿时被这道寒意吹动，仿佛泥石流滚动一样缓慢的在空间上形成一层又一层硬化的波纹。
　　而这时，四周零星的精怪仿佛受到什么惊吓一样四散开来，就连躲在树丛中窥探着的灵力地下的小妖也慌乱的逃窜。
　　石子青抓住师卿璇的手臂转身就跑。
　　“子青？”
　　“这里不对劲儿，快点跑！”已经意识到危险的石子青绷着脸，抓着师卿璇的手腕。
　　明明还是来时的那条路，漂浮的精怪早已消失，此时那条路又像是被扭曲不断的拉长，哒哒哒的拍打声越来越清晰。
　　有那么一瞬间石子青感觉到四肢像是被什么东西紧紧的缠绕一样，裸露在外的皮肤上有粘稠冰凉的物体缓慢的滤过。
　　脚如同钉在了地上，竟然连动都动弹不得。
　　石子青的心口凉了大半。
　　哒、哒、哒的声音逐渐变得清晰，由远及近，随着声音越发的明朗，倒像是拍球的弹跳声。
　　然后，声音突然间消失了。
　　顿时石子青脑中的弦绷得死紧，而一旁的师卿璇却在这时猛然用力地抓着她的手臂，盯着她自己身边的一侧，浑身僵硬。
　　师卿璇的另一边，不知何时站着一个人。
　　那是一个穿着碎花裙子的小女孩，齐耳的短发，她低着头，手里捧着一个圆圆黑色的东西。
　　“娃娃走丢了，找不到回家的路。”小姑娘发出喏喏的童音。“不过，娃娃有妈妈。”她发出欢愉嘻嘻的笑声，却又在下一刻声音低了下去。“可是，可是。妈妈也不见了，你们有看到娃娃的妈妈吗？”说着，小姑娘抬起了头。
　　那本该长着一双眼的地方已被掏空，空洞的眼窝，黑漆漆的。耳边一侧的脸，不知被什么凶兽啃去了一多半，粗糙的齿痕，她大半的脸被啃食，黑红白掺杂着脑浆落地，而此时，那黑漆的眼洞缓慢的留下血水。
　　登时，离得最近的师卿璇忍不住短促的啊了一声，然后躲开小姑娘的触碰。却不料师卿璇胸口猛的迸发绚丽的金光，竟是让那小鬼尖叫的躲开，与此同时，金光的亮度变的微弱，小鬼的手冒起一阵黑烟，球状物也掉在了地上并轱辘了一圈后停下，覆盖在圆球上黑色如同海藻一样的缠绕物粘着褐色的土块，翻转了过来。
　　那分明是一个惨白闭着眼的女性人头。
　　“你，你也不是好人。”小姑娘一双空洞的眼窝直直的‘看向’师卿璇，然后忽然裂开了嘴，夸张的弧度狰狞的将那半张脸的血肉块挤落啪嗒啪嗒的滴在地上。“大姐姐，你留下帮我找妈妈好嘛。”她忽然咯咯咯的笑了起来，而后声音急转而下，尖锐的凄厉。并且在她话音刚落，方才被她抱在怀里落在地上的人头飘在了空中，那闭着的眼，猛的睁开。
　　师卿璇心中一惊，想都不想拉着没有动弹的石子青立马就跑。
　　事实上，已经根本动不了跟石头媲美的石子青在被师卿璇拉动开跑的时候，一面惊讶于对方师卿璇竟然没有被那明显是惨死的小鬼戾气所控制像自己一样无法动弹，一面却是想哭的怎么会遭到这种灵异事件。
　　耳边传来小鬼时而嘻嘻的笑声，时而混乱尖锐的尖叫声，如同倒带一样混凝的声调，在异常粘稠的空间中，刺耳的声音搅乱的脑仁发胀，头皮发麻。
　　“妈妈，妈妈你在哪里，娃娃好疼，好疼。”
　　“叔叔，叔叔不要打我，我会乖乖的。”
　　“好饿，好饿啊。”
　　悲痛的声线，压抑的如同小兽的低鸣。
　　“救命救命救命！”
　　娃儿，娃儿，你在哪？在哪？
　　伴随着两人近乎逃命的奔跑，沿路的两侧一个又一个的冒出看不清脸的孩子，他们张着嘴，整个空间都被他们不同的声音所覆盖。
　　扭曲的空间，面部模糊的孩子们翕合着口，发出不同的声音，嬉笑着却又凄厉的哀鸣。
　　时间也跟着凝滞起来。
　　头皮发紧的石子青想着怀中的符箓对于精怪还可以，对待这枉死的小鬼根本一点作用都没有。
　　这时，石子青脑中忽然灵光一现。
　　对了，她记得离开家门时，大哥塞给她的符箓中有一道虽对鬼怪无甚作用，但是却是可以破了她和师卿璇明显撞入的这个空间。
　　说白了，其实她和师卿璇都被这小鬼困在了对方制造的一个空间里。
　　石子青一边跑一边掏出那张符箓，而后咬破手指，将血滴在上面，用力的扔上空中，登时以那符箓为中心炸开耀眼金光，整个空间剧烈的晃动，地震山摇一般，之后便如同碎裂的墙壁一片片支离破碎，然后砰地又一道炸裂开的声响，碎片化为点点荧光，飘散开来。
　　总算是逃了出来。
　　石子青看着周围，郁葱的树木不再遮天一样看不见上头的明月，透明的精怪们仍旧凑上师卿璇的身上，对方的胸口随着精怪的靠近细微的闪着金光，然后精怪们被弹飞，又弃而不伤的上来，弹飞，再上来。
　　空气不再变得黏稠，时间也不在诡异的如同凝固一样。
　　石子青松了一口，却也根本不想在这里多留片刻，抓着师卿璇再次冲着一个方向跑去。
　　“子青，子青，你。。。。。。你慢些。”显然已经被折腾累得够呛的师总监根本跟不上长久锻炼石子青的速度。本来方才所有的神经都绷紧，到如今已是极限，只是还没松口气，又被对方着跑，这对今天晚上不仅受到惊吓，而且体力所剩无几的师卿璇来说，简直是要了她老命。
　　“你再坚持一会儿，我们马上就要到达目的地了。”同样也在硬扛的石子青也好不到哪里去，额头的汗落在眼角，奔跑的面红耳赤，明明炎夏，她却冷得整个后背都感到一阵的寒意。
　　终于，在不远处，明亮的灯火，像是熙攘的人群的声音，那一刻，虽然不知道自己和师卿璇跑到了哪里去，但对于来到有人的地方的石子青来说，总算是安全了。
　　绷紧的神经放松下来，石子青喘着气回头看着因为奔跑累的眼角都跟着红的师卿璇笑道：“我们终于出来了。”
　　师卿璇抬起头，入目的就是石子青笑着咧嘴的脸，在月光下，那人的眉眼染着疏朗的笑意，明明也同样的狼狈不堪，却意外的让人觉得光彩照人。
　　然则，那人盈盈洒洒的笑容就那般跌入了她的视线中。
　　耳边传来对方像是松了一口气的声音。
　　师卿璇一愣，竟是一时忘了转移开视线。
　　然后，莫名的，她的心也跟着轻松起来，嘴角弯起，勾起了连她都不知道原因的微笑。
　　大概跑了有五分钟左右，石子青放缓了脚步，看着眼前的光景，不由怔住。
　　原来这里并不是市集，而是一个像是大宅子的府邸。
　　在前来旅行时，巴士里的姑娘们却又是说过，海边有几处至今都保留着古代府邸建筑的大宅院，居住的人自然是非富即贵。
　　糟糕了，好像是来了不允许外人进入的高档住宅区了。。。。。。
　　看着一个个像是来此处参加宴会打扮精致的男女被站在府外的下人接待进入，石子青正有些头疼的想着该如何解释自己和师卿璇来到此处时，却被府外眼尖的人瞧见。
　　“两位是？”
　　“不好意思啊，我们是误入这里的。”石子青尴尬道。
　　来的人是一位看起来满头银发的老妇人，她的眼皮耸拉着，眼睛成了一条缝隙。
　　“误入啊。”老人的声音略显喑哑，她沉默片刻才掀起眼皮，看着对方。“姑娘既然来了，说明与我家主人有缘，不妨进入歇息明日再作打算。何况。”她看了一眼石子青便转身离开。“按照规矩，山下的已然门关上，便不能再打开，除非明日白天。”
　　见老人看着自己身后的位置片刻便转身离开，想着难不成这老妇人知道林中有鬼的石子青眯着眼瞧着老妇人的背影。
　　“你说她不会知道山上有鬼吧。”石子青对着一旁的师卿璇低声道。
　　“为什么这么说？”师卿璇问道。
　　“也不知道是不是我的错觉，总感觉那位老人家看着我背后那片林子时间有点长，而且眼神颇有些意味深长。”石子青见那位老人重新站在了府外像是和下人说什么。“我来之前就听说过这里每一座府邸通往山下都有道电子大门，听说还有守卫呢。”石子青压低声音。


第8章 
　　“哎。怎么了？”见师卿璇眉头微蹙的看着周围，石子青拽了拽对方。
　　师卿璇抿着嘴不说话，迟了半响才道：“我也说不上来，只是这里的感觉不是很好。”胸口的金光没有在微微闪动，但光芒偏暗。
　　想到对方家里又是开道场的，石子青扫了一眼四周。虽说风水上面她不甚熟悉，但耳濡目染多年，多少还是能看出一点的端倪。并不是家宅不宁之地，反而风水还不错，而若说这里哪里好她也说不出个所以然来。毕竟自己还是个半吊子，对于精怪方面也是暴力至上。“哪里不妥？”她小声的对着一旁的师卿璇道。
　　见师卿璇摇头，表示也不知道，石子青眼瞧着就要关上大门的那座大宅，就目前来看，宅子内人这么多估计也危险不到哪里去，说不定是这宅子外夜晚危险，让师卿璇的‘敏感雷达’产生反应而也下意识的认为这地方也同样凶险。想到背后那个小鬼不知道会不会追上来，石子青一不做二不休，她又是个急性子，拉着师卿璇往前走道：“先躲过后面那个再说，何况通往山下的门又关了，这宅子的主人虽说不知道是谁，但听刚才那管家的语气，怕是我们借住一晚应该是无事，你若担心，第二天我们离开便是。”
　　被拉着走的师卿璇一脸无奈的看着火急火燎身后像是有什么洪荒猛兽追赶着几乎可用做小跑的石子青，想了想觉得对方说的也是，可能是自己多心了。在即将踏入大门的时候，师卿璇鬼使神差的向后望了一眼，便是这一眼，几乎让她心脏都跟着跳出来。
　　漆黑的森林，月亮格外的圆且大，摇摇欲坠的仿佛下一刻就会坠落地面一样。
　　而在月光的倒影下，一个穿着碎花裙子的小姑娘低着头摸着怀中的黑黢黢的头颅，那头颅滚动了一圈，脸正对着她，然后小女孩也抬起了脑袋，纯真的脸上缓缓地露出一抹诡异的微笑。
　　脚底升起一股凉意，师卿璇急速的转回头，她一脸惊骇的抓住石子青的手，却不料这时却又绊了一跤，踉跄了一下，堪堪站稳时两只脚已经踏入了宅院。
　　扶住差点跌倒的师卿璇，石子青本想调笑对方，却见其脸上有惊慌之色，不有好奇的问道：“没事吧你？”
　　“没，没什么。”她用力的抓住石子青的手腕，然后又看了眼身后的位置。
　　那里什么也没有，似乎方才的影像只是一个幻觉而已。
　　见师卿璇心有余悸的样子，石子青也不知说什么好，只道对方怕是被刚才的事情给吓到了，现在还没缓过来，她想了想，变岔开话题道：“对了，你姐回来了是吗？”
　　“嗯。”师卿璇点了点头，而后她又有些好奇对方怎么会知道这件事。
　　“其实倒也不难。”石子青故意用轻松的语气笑着道：“看你胸口的配饰和缠在你身上的精怪变少就能知道一二。”
　　“其实姐姐她也是三天前回来的。”也不知道是真的被石子青轻松的语气所感染还是师卿璇她也刻意的忽略方才那瞬间惊骇的一瞥。“我胸口的配饰还是姐姐她在外地时就邮寄到我这里。”
　　“啊，这样啊。”石子青表示明白的点头。
　　师卿璇见此不免笑道：“说起来，这些日子到时要感谢子青才是，若没有你，我都不知道该怎么办了。”
　　“你已经用你的实际行动表示感谢了。”石子青冲着对方微微一笑。“而你这份谢意我也成功的接收到了。比如说这个就是成功的典范。”说着她指了指有点赘肉的小肚皮。“拜你所赐，我已经开始囤积脂肪了。”
　　“瞎说，你这里原来就有肉的。”师卿璇嗔笑道：“说得好像我的罪过一样。”
　　“所以说，这里还真是一个美丽的负担。”石子青耸了耸肩。
　　两人一路说说笑笑，而身后的那座大门悄无声息的缓慢关上。
　　而那座木质大门在在关上的那一刻并没有人守在一旁。
　　这里的宾客倒是不少，石子青找到那位老妇人，意思表达的就是两人只是想借宿一宿，明日就会离开。
　　那位老妇人看起来应该是管家，并未多说什么，想来怕是看出石子青和师卿璇这二人并没有参加宴会的意思，便亲自带路，将两人代入内院。
　　感觉今天的运气虽不好，但意外遇到好人的石子青被如此对待多少有些受宠若惊，这家主人还真是友善，一句有缘就如此招待，竟然还有人引路，便想着若稍后见到面一定要感谢一下对方。
　　走在去内院的路上，石子青不免打量着周围，并不是很现代的装饰，但里里外外都透着贵气，尤其那雕花的柱子和不远处的亭台楼阁，尽管在她看来这都什么年代这老管家竟然提着一盏油纸灯在前面引路，不免觉得怪异，而周围同样有着立在那里柱子一样电灯，但相比外面，这里却是古色古韵很多。
　　“感觉像穿越来了上个世纪一样。”石子青小声的对着一旁的师卿璇道。
　　师卿璇只是摇了摇头。“总有些家族喜欢这样保持原来的传统的。”她看了一眼前方引路的老者，压低声音道：“我曾在幼时被父亲领过去看一个我和家算是往来的家族，比这里的布置还要古老。”
　　石子青正想要询问，却听到那前方的老者道：“姑娘且在这里休息一下，稍后我就回来。”说着便指了指前方的一座厢房，未等石子青说感谢的话，留下身后面面相觑的石子青和师卿璇就便提着灯离开了。
　　既然这家主人一会要来见他们，两人站在外面等也不是那么一会儿，何况那位管家已然说了进屋等候，索性两人也不再矫情，看着厢房内灯火通明，石子青率先推开门。
　　只是见到里面的人时，不止是石子青愣在了那里，就连师卿璇也是一怔。
　　“哥？！”
　　“姐？！”
　　两人几乎同步调的惊讶道，而后惊讶的互相看着对方。
　　“你哥在这里？”
　　“你姐也在？”
　　“哎呦，傻妹妹呦，瞧看到你大哥我惊喜过度的样子。”石家大哥一直棒棒糖的小细纸棍叼在嘴里，穿着白色宽松衬衫他衬着那一张俊朗的眉目，倒也显得风流。不过此时，他正拿着手机对着石子青目瞪口呆的样子咔嚓咔嚓的照了好几张相，然后低头快速按着屏幕上的键盘。“我这次把你的傻愣愣的样子发到朋友圈里晒晒，看看能不能超过上次的点赞次数。”
　　虽说石家大哥人长得确实有模有样的，但恶劣的性格着实让人发指。
　　一开始的惊讶激动瞬间所剩无几，石子青一个箭步走了上去，抄起手中的软垫直接往他脑袋上扔。“你给我适可一点！哪有你这么当哥的！取笑妹妹有意思吗。！！！”
　　说是无所谓表情不如说是面无表情来的贴切的石家大哥被揍了歪着脑袋，头不低眼不闭用手指快速按着手机屏幕，嗖的一下成功将照片发送出去了。“正因为没意思所以才要找有意思的事情。”
　　“╬。。。。。。”石子青也懒得多说别的，直接上手去抢石子松的手机。
　　这边石家兄妹上演全武行。。。。。。好吧是单方面的石家么妹一手掐着石家大哥的脖子一手去抢手机，而石子松呢，手举得高高的，就是不给，不时的还用言语刺激老妹妹。
　　相比于石家兄妹的‘热闹’，师家姐妹这边要温馨很多。
　　师家大姐一边揉着小妹妹的脑袋，一边轻声和对方说什么。而师家小妹妹乖乖的听着长姐的话，牵着大姐的手，一副依赖的模样，乖得不要不要。
　　要说这师家大姐也是个美人，相比于师卿璇的‘艳’，师家大姐该用‘雅’也形容。
　　不过看师家大姐的样子，倒像是一个不苟言笑的人。但是在对待小妹方面，瞧那宠溺的样子，估计也是个妹控。
　　“那位就是你说的石子青。”师雅妍微笑的对着抓着她的手摇了摇的小妹妹道。
　　“嗯。”很难想象在外人面前向来雷厉风行被称为‘德国战车’的师总监竟然有这么乖乖的时候，倘若单位的人见到如此的师卿璇，估计早就惊的掉了下巴。
　　“石家的人。”师雅妍看着另一边的石家兄妹，这边话音未落，那边像是接收到雷达扫视的石家大哥一下子就跳了起来。
　　“怎么？石家的人怎么了！”石子松挑眉看着对方。
　　“没什么，只是感慨一下而已。”视线落在石家大哥的那张在师雅妍认为十足臭不要脸的脸上时，变得凉飕飕的。“还为人兄长呢，瞧你这点出息。”
　　“哎？我怎么了？我这叫疼爱。”说着不敢不顾的就用力的揉了揉石家么妹几乎变得乱糟糟的头发。
　　头发变得更乱了。
　　石子青：“╬！”
　　师家姐妹：“。。。。。。”


第9章 
　　“吵死了！”
　　这时传来一人算不上友好的声音，声线浑厚，听声音倒是个暴脾气的人。
　　进屋看到自己大哥也在光顾的惊讶一时没留意还有旁人的石子青转过头，看向坐在一侧椅子上的男子。
　　那是个成年人，脸色黝黑，粗眉大眼，一条刀疤沿着他的眼角蔓延到嘴角处，衬着他线条粗犷的脸，倒显得狰狞一些。他穿着老式中山装，一板一眼的坐在那里。
　　室内不知还有他一人，距离他们几人不远处还坐着一位穿着笔挺西装，拿着手帕油头粉面的公子哥，相比于粗眉大汉严肃的坐姿，他一身懒散的坐在那里，手指将手帕折叠好，慢条斯理的放在了胸口的口袋里，来回摆弄着。
　　在公子哥的一个凳子远的地方坐着一位穿着除灵师汉服服饰的面容极为普通的男子，他手中拿着一把小巧的木质折扇，摆弄着另一只手中的罗盘，神色专注。
　　在阴阳师的对面则是老式西装佩戴者大大眼镜的男人，他面容消瘦，低着脑袋，手指放在膝盖上攥紧，若仔细看不难看出其的紧张神色。
　　似乎感觉到石子青的视线，那粗眉大汉皱眉神色略显不悦，正要说话，屋子门却在这时被推开，走进来一位身着像极了上个世纪华服的老者，说是走进来其实也不然，老者是被那被称为管家的老妇人搀扶着颤颤巍巍的走进来的。
　　在见到老者时，方才还粗声粗气的大汉、公子哥等人同时站了起来，神色恭敬。
　　老者也没说什么，被老妇人搀扶的坐在上首的座位后便双手放在手杖上，干瘦的身子被略显宽大的华服遮掩，略显的苍白松弛的脸上没有任何表情，眼皮坠坠的似是耷拉达到了眼底，若不仔细看甚难见其双眼。
　　也不见老者有何动作，那位老妇人管家便躬身侧耳凑向老者，约莫有十来秒的时间，老妇人点点头，便重新直起身，看向在座的人道：“各位不必拘谨，我家主人说了，来者是客，大家坐下吧。”
　　那四人依言果然坐下，石子青还有些愣头愣脑不知道怎么回事呢，就被她哥一把拉住坐在了一旁的椅子上。
　　“相信几位来武府定已做了决定，但不知各位如何称呼？”老妇人继续问道。
　　率先回答的是方才怒喝石子青等人的大汉。“我叫曾毅，是个白手起家的商人，久仰武家大名，虽名下资产比不得武家，但若论做生意的手段，自有一套方法。若能和武家小姐成婚，相信以我的能力，定能让武家的产业更上一层楼。”
　　“哧，痴人说梦，一个粗人还想和武家小姐成婚。可笑。”发出这一声嗤笑的是那位公子哥。
　　“混帐小子，你说什么！”
　　并没有理会曾毅，公子哥收起哂笑的表情，对着上方的老者躬身道：“小子是冯家的么子冯宇，虽无建树，但若论门当户对，不是小子自夸，相信在座的各位除了我以外，没有一位能与武小姐般配。自那一日见到武小姐后，小子便一见倾心。我是家中次男，继承权落不到我头上，家里上有长兄，也轮不上我来延续子嗣，所以入赘自然是没有问题。”
　　眼瞧着冯宇要一直说下去，在他一旁紧张不已的穿着老式西装的年轻人打断道：“我叫李恒言，是公职人员，愿意入赘武家。”说完他便紧张的缩了缩脖子，低着头双手用力的握紧裤边。
　　那公子哥被打断话本就心情不好，见李恒言胆小怕事的模样，而后轻蔑的一笑便不再看向对方。一个小老鼠而已，犯不着因为对方反倒让武家的掌权人对自己留下不好的印象。
　　随后那位身着除灵师的男子道：“在下历诚，是一位除灵师。”介绍这么一句话后，他便不再言语。一时竟是冷了场，然后管家老妇人看向坐在那里三位女士道：“三位？”
　　“我们是迷路了。”石子青指着自己和愣住的师卿璇。“说起来还要多谢武老先生，若不是您，我们都不知道该怎么办才好。”
　　看起来这里时招婿啊。石子青瞅了一眼在那里打哈气的大哥。
　　而师家大姐则神色淡淡的说道：“我只是路过此地而已。”
　　石子青继续看着他那感觉相当没心没肺的大哥。
　　冲着小妹眨了下眼，石子松道：“我和这位是同行。”他用大拇指指了指那位方才成为除灵师的男人。“不过，我是个道士，还有和这位的目的似乎是不同。”说着石子松看向历诚。“我若说的没错，你其实也是要和武家的小姐成婚是吧？”
　　历诚迟疑片刻，才垂下眼点了点头。“自然。”
　　“那你来干什么？”问这句话的是公子哥的冯宇，他挑起眉，神色略显讶异。
　　“我来是因为。”石子松收起那副散漫懒惰的神情，微微一笑，只是那笑容稍显得似有似无感。“这里似乎是有妖怪呐。”
　　众人神色一噎，半响竟是无言。
　　“笑话，这里怎么会有妖怪！”率先说的仍旧是那位脾气不甚好的曾毅，他横眉冷对。“我看你倒像是个江湖骗子，胡言乱语！”
　　而那位公子哥则是哂笑道：“是极是极，阁下的行头也着实不像个除灵师或是道士，确实像极了街头巷尾的骗子。”
　　石家大哥倒是没作何解释，反而耸了耸肩，掏了掏耳朵，若无其事道：“啊啊，公子真是慧眼独具，一眼就瞧中在下本质。”
　　石子青无语的看着恢复散漫神色的大哥。
　　喂喂喂，不是在夸你喂，明明是诋毁成分居多。
　　石子松散漫的神情似乎并没有引起上座的老者的注意，甚至于在众人介绍自己时，老者仍旧是双手一动不动的拄着手杖，松垮的眼皮坠着，让人辨不清其眼中的神色。
　　老妇人继续低着头凑向看起来应该是武家掌权人的老者，似乎在倾听着对方说什么，石子青所坐的方向恰好是老妇人的脑袋挡住了她大部分的视线。
　　稍顷，老妇人管家直起身道：“我家主人说了，天色已晚，已安排厢房供各位居住，明日我家主人和小姐自是会一一见各位。”
　　她说着，然后再次搀扶起老者走了出去。
　　厢房的门再一次的被关上，屋内又一次的剩下之前的几人。
　　“你真的不是过来入赘的吗？”方才看起来胆子颇为小的李恒言看着石子松道。
　　“我又不认识那个武家小姐，何况，入赘？”石子松耸了耸肩。“算了吧，她有多大的魅力让我入赘？”
　　“孤落寡闻，秦陵武家自上个世纪就是本地的望族，可惜就在于当代的家主年迈，子嗣单薄，只有武小姐这么一个掌上明珠，虽说入赘难免遭人把柄，但相比武家的财产，那些把柄倒也不足为虑，何况。”说这话的是公子哥冯宇，他在这里停顿了一下，像是将口中即将要脱离于口的话及时的收了回来，然后若无其事上下打量了一眼。“不过我看你倒是有自知之明，知难而退，不像某些人。”他神色晦暗的看了一眼李恒言，然后便推门而出。
　　李恒言仍旧是低着头，他推了推眼镜，嘴巴抿得死紧，冲着石子松等人点点头后，便头也不抬的也走了出去。之后依次走出去的则是曾毅和除灵师历诚。
　　室内竟然一时只剩下石子松等人。
　　石子青拽了拽大哥的袖口。
　　“哥，哥。”她小声的唤着大哥。
　　见大哥的视线扫了过来，石子青道：“这里真有妖怪啊？”
　　“青青觉得呢？”石家大哥若无其事的问道。
　　“我。”石子青瞅了瞅四周，然后皱了皱鼻子。她正想说些什么，就见着石子松一脸惊恐的看着自己的身后，石子青一惊，只觉得后背一凉，从脚底冒上一阵凉意，她下意识的往后看去，身后出了一张门什么也没有，与此同时，肩膀猛地遭到一拍，耳边传来石家大哥猝不及防的喊声。
　　“哇！”
　　被成功吓了一大跳石子青差点跳起来，然后转过头就看到他哥在那里没心没肺的笑。
　　“╬！”
　　知道自己被大哥捉弄的石子青上去就要揍石子松，而石子松不说灵巧的躲了过去，甚至还取笑道：“哎呦，哥哥的傻妹妹呦，瞧把你吓得。看看。”说着将手机上方才石子青被吓得惊惧的神情。“哥哥要发到朋友圈了哦。”
　　“╬╬！！”
　　这边石家兄妹继续的‘闹得’鸡飞狗跳，另一边的师家小妹则拽着师家大姐的袖口。
　　“姐，这里真的有妖怪吗？”
　　“小七发现了什么？”小七是师卿璇在家中的昵称。
　　“说不上来，总感觉这里有些不对劲儿。”
　　“今晚和姐姐睡在一起，哪里都不要去知道吗？”师家大姐轻声道。
　　“嗯。”师卿璇点头应道。


第10章 
　　“等等，不对。”这时石子青忽然开口道，她极为怀疑的眼神瞄向石子松。“哥，你怎么会在这里？你别说什么有妖怪的。我问的是你和我怎么这么凑巧的碰到一块了。”
　　“傻妹妹，哪那么多凑巧的事。”石家大哥将放在一旁用黑色的布缠绕的木棍状东西拿起背在身后。咬着棒棒糖的纸棍子道：“在我知道你要来这个地方旅游时，就和我的客户打好招呼今天过来。本来吧，这个客户的问题颇有些棘手，所以我准备过一个星期过来的。但是一想到妹妹你的安危，哥哥就很担心。”石子松走过去抬起手拍了一下石子青的脑门。“这里可不是常人能来的地方，而你今天的运势着实算不上好，要不然你出门那么多次，为什么只有今天我会给那几张符箓。看到你平安无事，哥哥我很放心你呀。”说着似有感慨的叹气。
　　石子青愣头愣脑的被她哥拍了下脑门，心思忽然一动。“不对，你怎么知道我今天运势不好？”
　　“哎呀，年纪大了，耳朵有点不好用了。”石子松眨眨眼，转过头掏了掏耳朵。
　　“别岔开话题，我记得你并不会卜卦。”石子青面无表情的凑近石子松。
　　“我又没说我会卜卦。”石家大哥打着哈哈。
　　“我想起来了，你给我的那道符不止能破开阵法，还有一个重要的功效是能将‘用符者’传送到‘控符者’想要传送的位置上。”石子青瞪着眼，双手用力的抓住石家大哥的肩膀，左右翻找果然从石子松的裤兜里掏出了一只小巧的符箓，而那张符箓恰好就是‘控符’。“说你是不是故意的，哪天‘工作’不好，偏偏选择我度假的位置！对了对了，你刚才还说特意和你的客户打招呼今天来，好哇，我现在才反应过来，你其实早就预谋好了！”
　　“呀？是这样吗？”石家大哥眨眨眼，嘿笑道：“这说明一个问题，妹妹，你看老天爷都想让你帮我干活。”
　　“你承认了。”石子青嘴角抽了一下。
　　事实真相也的确被石子青猜到了一半，不过她口中的那个能传送位置的符箓所传达的位置需要依据‘控符者’的能力，能力越强，‘用符者’能传送到‘控符者’的距离就越近。而另一半，若果石子青没有遭遇危险，自然会用不到石家大哥的符箓，也不知这一点，这位石家么妹有没有猜到。
　　看着眼前的石子青像个炸毛的小猫一样，石家大哥眯着眼，难掩的笑意和宠溺，伸出爪子还是没忍住在小妹的脑袋上用力的摇了摇。
　　“哥哥的傻妹妹呦。”
　　看着不远处石家兄妹的互动，师家大姐将视线落在自家小妹的身上。
　　其实若说卜卦凶吉，她们师家自有一套不外传的秘法，正因为这道卦象，才让她不放心小妹，赶了过来。
　　那道卦象是大凶，但凶门得生，虽然祸难避，但却是有助力得生。
　　师雅妍一开始本以为自己会是妹妹的那道‘助力’，而现在，在看到平安的小七和与其跟过来的石子青后，师雅妍改变了想法。
　　“姐？”师卿璇拉着拉师雅妍的袖口。
　　“说起来，小七的朋友中甚少有像石家这个孩子性格的。”师雅妍微笑着。“若可以，姐姐不在身边的时候，小七不妨时常和对方在一起好好的出去玩一玩。”
　　还未等师卿璇出声，那边的石家大哥朗声道：“喂喂喂，男人婆，你这话怎么听起来不对劲儿啊。”石子松挑着眉，口气着实有些像地痞。“说的好像我家的小青是你家那倒霉蛋的保镖一样。”
　　“石子松，我看你真的是欠修理。之前因为一直担心小妹我一直忍着你。”方才还对师卿璇和煦春风的师雅妍周身像是爆发起一阵强冷气流，那阴风阵阵的彪悍气场让她整个人都像个夜叉修罗一样。“你在说谁是倒霉蛋？有本事你再说一遍。”也不见师家大姐有什么动作，整个室内都剧烈的抖动起来，地面也跟着震动。
　　“喂喂喂！你快住手！！！这个阵眼快被你弄破了！！！”
　　“还有，你再叫我一便男人婆试试。”师家大姐咬牙切齿道。
　　“喂，你疯了！这个阵眼本就年代久了不慎牢固，要是现在坏了，咱们谁也别想出去！”石子松脸色一变，急中生智道：“就算你不为自己着想，你妹妹呢！”
　　还别说，这句话确实起了效果，飙着灵压的师雅妍看了一眼师卿璇后，果真缓慢的将灵压收回，然后视线冷飕飕的扫向松了一口气的石子松。“咱们出去后再算账！”瞪了对方一眼，师雅妍拉着师卿璇推开门走了出去。
　　呼出一口气的石子松喃喃道：“果真遇到这家伙我就特别倒霉，瞧见吧，差点咱们的命就被那男人婆给玩死了。”说着他刷的转过头看向石子青。“妹妹，下次一定要离师家的人远一点，哥哥我就是血一样的证明啊，遇见那坑货就倒霉，那男人婆还是个被娇生惯养的爆裂性子，稍不顺心就发飙。虽说现在他那倒霉蛋的妹妹还看不出什么来，但为了小命安危，你也远离懂吗！”
　　“好像有点难啊哥。”石子青无奈的看着大哥。“我和卿璇是一个单位的，况且我在很多方面都得到她的照顾，而且她那人也不错，除了总是会遭遇精怪们纠缠，别的倒也没什么啊。”
　　用一种无可救药的眼神看了一眼自家小妹，石子松撇嘴道：“暂且先将师家那个倒霉蛋的妹妹先放在一旁，不管怎么说，以后离那男人婆远点就对了。”他一边说着，一边走到角落处拖出一个满是绷带的像极了木乃伊人形。
　　“哥，这是什么？”起初并没有注意到还有这么一个木乃伊存在的石子青睁大了眼，惊讶的神情落入石家大哥的眼中不免让对方挑眉。
　　“这个，一个道具而已，不必放在心上。”石子松从怀里掏出几张纸人，念了几句口诀，方才还只有拇指大小的纸片一样的纸人在落地的那一刻快速变大约有成人小腿高度才停下‘生长’，而后那几个纸人同时举起白色布条缠绕的木乃伊。
　　“咱们也走吧。”石子松冲着石子青扬了扬下巴道。
　　已经不是第一次见过石子松用式神来帮忙干活的石子青并不惊讶，但却是第一次见木乃伊。
　　好奇下没忍住石子青伸手摸了摸，有些软还有些热，忽然那木乃伊剧烈的弹动了下，便是那一动，吓得石子青立马缩回了手，瞠目结舌的在石子松和木乃伊之间来回看。“哥、哥，他，他动了！”
　　“我又没说他是死物。”石家大哥面瘫着脸。
　　“这到底是什么！”石子青怪叫道。
　　“道具而已。”石子松笑了笑。“天色不早了，咱还是快点睡吧，明儿再说。”说着竟是自己先踏出房门。
　　门外早有看起来是侍从的人等在那里，在见到出来的石子松二人后，便躬了下身，而后在前引路，穿过回廊，一路跟着来到一处厢房，就在石子青推开自己厢房的门时，石子松也挤了进来。
　　“哥？”
　　“你睡你的，哥哥今天晚上打坐。”
　　石子青一愣，知道大哥是为了保护自己，心中不说感动当然是假的。
　　“小丫头。”石家么妹的表情又怎么会让石子松看不到，他抬起手，笑着揉了揉对方的脑袋。
　　室内摆设精致，只是莫名的让石子青感到一阵的寒意，她哆嗦了一下，看着一张软软的大床。
　　“哥，一起睡啊。”拽着大哥并排躺在床上，两人自从成年就好久没一起躺在床上石子青莫名的有些小感慨。
　　不知道是不是因为身边有大哥在而安心，还是今天受到不少惊吓故而疲惫，总之没过多久，石子青便睡了过去。
　　不知过了多久，那被石子松方才床旁被黑色的布条缠绕看不清其中样子的长棍忽然微微震动，发出一阵细弱的长鸣声。
　　石子松霍然睁开了眼，他支起身看着门口，然后咧开了嘴。
　　果然，还是忍不住了。
　　石子松抬起手推了推刚刚睡过去的石子青。
　　“哥，干嘛。”石子青迷迷糊糊道。
　　“天亮了，该起了。”
　　“怎么可能！”又被大哥推了好几下的石子青睡眼惺忪的睁开眼。
　　“你瞧，天亮了。”
　　头还晕着的石子青睁开都有红血丝的眼睛，她先是揉了揉眼，而后看着不在漆黑的室内，不由愣了楞。
　　“我怎么感觉我还没睡好，天就亮了。”石子青喃喃道，转头看向石子松。
　　石子松正要说话，门外却传来颇为有些细长尖锐落入耳朵里分外别扭的声线。
　　“公子，你醒了吗？我家主人有请。”
　　“走了。”推了一下石子青的肩膀，石子松将长棍背在身后，掏出那几张式神扛起木乃伊，而后拉着不情不愿走着的石子松出了门。
　　“这都什么年代了，竟然还有人公子公子的叫着。”有点起床气的石子青在后面嘟囔道。


第11章 
　　石子青跟在石子松的身后，开了门就见着之前引路的小哥低眉顺眼的立在那里。
　　石子青心中升起些许怪异，转头看向仍旧笑嘻嘻的石子松。
　　“有劳这位小哥了。”石子松眉眼弯弯的笑道。
　　那像是下人的年轻人只是欠身，便率先在前引路，说也奇怪，石子松身边的式神以及式神扛着的‘木乃伊’并未引起那位小哥的注意力，对方只是一板一眼的前弓着身一副低眉顺眼的姿态在前引路，身子摇摇晃晃，以及略显僵硬的走路姿势，不免让石子青越加奇怪起来。
　　“真是怪了。”石子青在身后小声嘀咕着。
　　“什么？”大哥石子松倒是十分配合自家妹妹疑问。
　　“总感觉这里面不对劲儿。哥”石子青向前走了几步和石子松同列，压低声音说道。
　　石子松只是一笑，抬起手揉了揉小妹妹的发旋。“一会儿哥哥进去，你在外面候着，懂不？”
　　“为什么？”石子青一愣，随后狐疑的看向笑的越发像个狐狸的大哥。“大哥你打着什么算盘。”
　　“呜，真是伤心。”石家大哥故作伤心的双手放在胸口上。“妹妹你都开始怀疑大哥了，想当年你小时候，总是抱着小毯子摇着大哥的手要哥哥讲小猪的故事。”
　　“说正经的呢！”见大哥没个正行，石子青嗔怒的拍了一下大哥的肩膀。
　　“哎呀好疼，骨折了！”石家大哥呲牙捂着被小妹妹拍打的地方。
　　“。。。。。。”
　　知道在闹下去小妹铁定炸毛，石子松颇为没心没肺的嘻嘻笑道：“都说了这里有妖怪啊，所以妹妹你要替哥哥在外面守着。”
　　石子青正要说什么，就见着另一个回廊的交界处师卿璇跟着她的大姐走了过来。
　　师家大姐似乎在和师卿璇低眉说着什么，想来她二人听到了动静，姐妹二人双双转头看向石家兄妹所在回廊。
　　且不说石家大哥和师家大姐又是如何的火药味噼里啪啦的冲撞，师卿璇见到石子青后，倒是露出一抹颇为温和的微笑。
　　一时两人各自一左一右跟着自家长姐和长兄身后，小声说话。
　　“你睡得好吗？”石子青轻声道。
　　师卿璇先是一愣，然后疑惑的看向对方。
　　“我是睡得相当不好，感觉只是闭上眼休息了十分钟天就亮了。”石子青撇撇嘴嘀咕了一声。“脑袋现在还晕着呢。”
　　“你竟然睡着了？”师卿璇古怪的看着石子青道。
　　“怎么？你不会是一晚上都没睡吧。”听出弦外之音的石子青好奇的问道。
　　“哪有一晚。”师卿璇嗔了她一眼。“分明是进入房间还没到十分钟天就亮了。然后就有像是这家的小厮过来唤我和姐姐过去主厅。”
　　听罢石子青惊叫道：“我还以为是我睡糊涂了，原来还真的没睡多久。”
　　师卿璇道是没有答话，只是四下回顾了周围，眉头微紧。
　　“这宅子忒是古怪了些。”石子青小声道。
　　“姐姐说这里妖气冲天，且有鬼怪作乱。”师卿璇压低声音。“叫我多加注意，还有一会儿让我在厅外等候，不要进去。”
　　“我哥也是这么交代的。”石子青点点头。
　　想到之前家姐交代切要和石子青呆在一起的话，师卿璇看了一眼揉着太阳穴一副头疼没精打采的石子青，张了张嘴，便垂下眼并未多说什么。
　　这时恰好到了主厅，厅外早有之前见到那位老管家候着像是等待多时。
　　“四位请。”
　　“家妹就不必了。”石子松和师雅妍几乎是异口同声的指着各家的妹妹说道。
　　石子松扬眉瞟了师雅妍一眼，便冲着那老妇人道：“小妹只是路过而已，何况这种场合一个小姑娘家家的自是不能参加的。”
　　师雅妍懒得理会石子青那几乎挑衅的眼神，也不多说，只是淡淡的对着老妇人道：“家妹不合适。”
　　“原是如此。”那老妇人也不强求，便躬身将石子松和师雅妍双双引入主厅。
　　只是石子松在进去主厅前不由分说的将式神撤下，反手把‘木乃伊’丢到一时怔住的石子青手里，只留下一句“妹儿帮哥哥看好了，哪里都不要去他知道吗”便头也不回的钻进了主厅。
　　看着主厅的大门重新关上，石子青僵硬的抱着堪比僵尸的木乃伊，手都不知道往哪里放，直到感觉到手下的僵尸似有温度，心中不免越加怪异，倒不是他不害怕，只是这句木乃伊看起来颇为诡异，何况自家大哥虽然不靠谱，倒也做不出出格的事情来。
　　僵硬的把挂在身上的木乃伊放在地上，主厅外有一处坐卧的木质回廊，早有小厮在那里摆上软垫和热茶奉上，回廊中间有着像是假山又非假山的嶙峋石柱，周围花团锦簇，倒显得也是别具一格，偏偏见此的石子青又觉得哪里怪异。她见左右无事，便拉着师卿璇坐在软垫上，身边放着木乃伊，之前被师卿璇告知这里有鬼，石子青自然不会饮茶。
　　此时天色阴沉，灰色的乌云一层层压盖在天际，倒是瞧不见阳光。
　　石子青顿觉更加不安，她转头看向主厅的大门，那里却丝毫不见任何动静。
　　这时身边的师卿璇身子猛的一颤，她抓住石子青的手臂。“子青，那里。”
　　她的声音那一瞬间忽然偃旗息鼓，并不是因为别的，而是在两人同时看向她所指着的身后时，那里除了一盏柱子立在那里的路灯外，并没有其他的人或物。
　　被对方那一瞬间惊恐的模样吓住的石子青见并无任何东西，松了一口气的同时不解的看向师卿璇道：“什么？”
　　“明明刚才那里还有。”师卿璇喃喃自语。“就在那里。”
　　“有什么？”
　　“昨天晚上一直追着我们的那个鬼。”师卿璇硬着头皮说道。
　　石子青心中一提，心有余悸的探看了一下周围。“你是不是看错了。”
　　师卿璇摇了摇头，抿着嘴一副提防的看着周围，身子不免又靠近石子青。
　　想到昨晚那般狼狈，石子青心脏微微发紧，她本想看向一旁伺候的小厮，却发现小厮早已不见，与此同时，她和师卿璇所坐着的回廊两边有着类似屋子的建筑如同塔罗牌一般瞬间倒塌取而代之的是长廊一样无限延伸的木质回廊。
　　头皮一阵发麻，石子青立马转头看向身后，方才还存在的主厅也如同旁边的建筑一样，在她惊愕的视线下好似积木一般的塌陷瞬息转变没有尽头的木质回廊。
　　‘找到了。’
　　幽幽的泛着阴气的娃娃音传来，庭院花团锦簇中，一个穿着碎花裙子的小孩子抱着灰突突圆状物体站在那里。她僵硬的微抬起的头，额前的碎发遮住了半张无血色的脸，随着她的动作，额前发丝的缝隙中流露出幽红的瞳光。
　　‘找到了，找到了。’
　　伴随着那碎花裙子小鬼的话音，一个又一个看不清长相的小童发出重复的回声，渐次的出现在石子青和师卿璇的周围。
　　石子青甚至来不及反应，脚下就像是被黏住一样的动弹不得，而那碎花裙子的小鬼却在下一刻立在了师卿璇的面前。
　　‘姐姐身上到味道好香，留下来陪娃娃吧。’小姑娘天真浪漫的笑着，一只手伸出，在缓慢的拉近距离时，血肉掉落，白琳琳的白骨抓向了师卿璇的衣襟。
　　师卿璇惊惧的踉跄后退，拉住一时无法动弹的石子青转身就跑。
　　说也奇怪，本来身体像是被定住一样的石子青被师卿璇拉住的那一瞬间竟是恢复知觉，她一面惊讶，一面不忘将大哥交代携带在身边的木乃伊抓住。
　　这下反而轮到石子青拽着师卿璇逃命，像是找不到出口的无头苍蝇，从身后发出的凄咽叫喊，混杂着婴儿的啼哭声，以及从四面八方传来踢踏踢踏的小碎步奔跑声音，让石子青脸色都变得有些发白。
　　顾不得为何方才还沉重的木乃伊为何在这一刻变得轻飘飘，石子青握着师卿璇的手腕，当真是玩命的逃跑。
　　这时两边的无限制的木质回廊忽然发生变化，从尽头爆发的轰鸣之声，如同塔罗牌一般循循渐次快速的倒塌，瞬息便将两边的回廊堵得严严实实且无限制的延伸，早就留意周围变化的石子青赶忙拉住师卿璇停下，而就在她堪堪停下的那一刻，两边的回廊石墙相接。
　　前方的路已被紧合相接的石墙堵得密不透风。
　　同一时间，整个空间变成了酒红色，前方的合二为一的石墙忽然鼓胀起来，好似有什么东西在拼命的从内向外拱动。
　　那拱动的石墙渐渐显出一个面目狰狞的巨大人脸，墙上模糊的‘人脸’好似被硬生生的拽着，挣扎凄厉的喊叫，不得升天。灰白石墙随着状似‘人脸’物体用力的挣脱而出现裂痕，逐渐的露出那张留着血泪‘人脸’本该的样子。
　　那分明是‘昨晚’石子青等人遇到的入赘候选人之一的名叫曾毅的刀疤大汉。


第12章 
　　这突发的变故惊得石子青拉着师卿璇猛的后退。
　　哒哒哒木屐敲击着木板的声响急速的传来，混乱的碰撞声搅着耳根子一阵的钝痛。彼时，小童们嬉笑玩闹的又在四周响起，混杂着墙面人面头狰狞哭喊嘶叫，让本就心乱如麻的石子青头皮都跟着发紧。一只手腕被惊慌的师卿璇握紧，而另一边因为惊吓而骤然松开，木乃伊也因她的松手而顺势倒在地上，发出咚的一声响动，霎时，小孩子戏耍的声音戛然而止。
　　这时，从倒在地上的木乃伊那里传来‘哎呦’的声响，而缠在木乃伊身上的布条也自动的一圈圈从‘木乃伊的躯干’松开脱落，眨眼间，一个身穿中山装的看起来年纪颇大头发斑白的老年人出现在石子青和师卿璇的面前。老人似乎磕的有些疼，躺在‘地上’揉着头，神色痛苦。
　　两人倒是一愣，石子青是没想到这个木乃伊竟然一个活人？师卿璇则是因为对方是熟人。
　　“王董事长？”
　　师卿璇面色微变，赶忙上前屈身扶起老者。
　　那被唤为王董事长的老者蹙眉看了师卿璇半响，才认出对方。
　　“我们这是在哪里？”见眼前的诡异空间，见惯大场面的王老也不免倒抽了一口凉气。
　　他这句话问的却是师卿璇。
　　这要说起来还真是一时半会说不明白，师卿璇正打算说话，木屐的声响却停顿下来，只图留着墙面的人面头仍旧发出喈喈凄厉的叫喊。
　　见此的石子青哪还顾得上两人介绍情况，不由分说打算告诉师卿璇转身就向后方跑，只是她刚刚转身，整个空间的血色像是被水冲刷了一样，逐渐褪色空白一片。
　　脚下也同样的白色空无，石子青紧紧地抓着师卿璇的手腕，侧身提防的探看着四周，这时，从远处空白的区域，发出咯吱嘎吱的声响。而在声源处站立着穿着术士服装的成年男子，此时他垂着的手里抓着一个穿着小厮服饰人的脖颈，那被他抓着的人如同没骨头一样耸拉着脑袋，身子自上而下瘫软的垂落着。
　　嘎吱嘎吱嘎吱。
　　一顿一下到的嘎吱声从术士的手里发出。
　　‘不对，不对，这里是哪里。’术士僵硬的转动着脖颈，似是骨头错位又似木质滑动的声响随着他脖颈的转动响起。‘这个，这个是。’他木然的盯着手中没骨头的‘人’，不正确的说那其实并不是一个人，而是一个木质傀儡。
　　‘应该是出来了。’他嘎吱嘎吱的晃动着头，略显僵硬抬起手盯着手中的木质傀儡，双手用力的握住傀儡的木质脖颈，无神的视线渐渐有了光彩。颤抖的手眼中的神色忽然变得癫狂。‘是了是了，我应该成功了，成功了。’
　　术士的话音刚落，因为无法受力，手中的傀儡掉落的同时傀儡‘四肢、躯干以及头颅’也散乱了‘一地’，那傀儡的头颅在‘地上’滚了一圈，侧着‘脸’冲着石子青和师卿璇的方向，木质的嘴唇嘎吱嘎吱的上下翕合。
　　术士的手颤抖的越加厉害，像是筛子一样连着身体也抖动的狠，忽而癫狂的大笑。
　　‘我命由我不由天。’
　　他发出一声凄厉的惨叫，便如同方才落在地上的傀儡一样四肢从躯干抽离断裂，术士轰然倒塌的躯干下，从脖颈喷发而出的鲜血伴随着他的头颅同步掉的落在傀儡头部的一边，轱辘的转了一圈。
　　七窍流血的成年人头颅转向师卿璇的方向，他的下颚如同木偶的机关嘴唇，与另一边的木质傀儡头颅同步掉的上下蠕动。
　　从头颅上流下来的鲜血不断蔓延，从一方如蠕虫一样缓慢的流向石子青。
　　进也不是退也不是，就在石子青一筹莫展的时候，她的左侧的空白处忽然裂开了缝隙，一寸寸的断裂，霍然一声巨响，那像是外力重击下砰然轰动，惊得已经头皮麻的石子青立马拉着师卿璇向后跳。
　　那如同镜面碎裂的爆破声以及炸开的碎片，在空间霍然碎成渣滓，与此同时传来颇为轻松的声音。
　　“哎呦，小妹原来你在这里。”
　　熟悉的声音不由得让石子青紧绷的神经微缓，她抬起头看向方才如同碎裂镜面的空间，只见着自家无良大哥在镜面另一边主厅嬉笑的看着自己，而在‘镜面’的周边，像是被腐蚀一样逐渐扩大，空白的空间也逐渐被主厅的建筑和暂时恢复的回廊覆盖。
　　“瞧你那傻兮兮的样子，快到哥哥的怀里寻安慰。”石家大哥冲着石子青招了招手。
　　早就习惯大哥口中无良的语气，石子青叹了口气，奇怪的是在镜面碎裂的时候，狰狞的人头面以及那不断流出血水的头颅消失的无影无踪。
　　相比于石家大哥的没正经，师家大姐要温柔很多。
　　“小七，过来。”
　　“哥，刚才。”石子青将掉落的木乃伊重新扛起，正打算和大哥说一说方才的事情，就听见一道惊慌失措又像是气急败坏的语气响起。
　　“咦？王老你怎么解开封印的？”石子松看着被师卿璇扶着的老者惊讶道。
　　“亏得解开，要不然老夫说不定就葬送这里！”老面上露出怒色。“老夫本以为你是一个有能力的，你竟敢，竟敢捆绑老夫！”
　　“哎呀，话也不能这么说，我若不这样，你还不着了道了。”石子松嬉笑道。
　　“竖子休得胡言！”老头子呼呼气道，正要说教，另一边却传来尖锐的叫声。
　　“你们，你们到底是什么人！”穿着老式西装的李恒言手指颤抖的指着石子松以及师雅妍。
　　“都已经说了是道士了。你唧唧歪歪个什么。”石子松不耐烦的扬了扬手。
　　“那你说说为什么那几个人都消失了！明明刚才还都在室内！”李恒言尖叫的喊道。“一定是你，要不然武家小姐怎么会突然间就就。”说到这里他的语气已经变得惊慌不已。
　　石子青顺着李恒言指着的方向看去，主位上，穿着旗袍的看似应该是女性的躯干瘫在主位上，四肢像是断了线一样垂落，头颅以一个不正常的弧度向后扭转。
　　“你问我，不如问问你自己。”石子松忽然裂开嘴，露出一抹恶劣微笑。“为什么其中一个人消失了呢？”
　　“你什么意思！你！”李恒言看起来也是一个不善言辞的，他抖着手，虚虚抬起指着石子松。
　　而就在此时，安静的主厅幽幽的声音响起，不甘的语气混杂着颤抖的音调，
　　‘我的，是我的，谁也不能抢走。’
　　墙面出现一个又一个的血掌，挨着红色掌心的是扭曲的血色人形，那样子像是逃跑，又像是拼命的挣扎。
　　先率白了脸的是方才指控石子松的李恒言，他踉跄的往后倒退，而在他的不远处的石板地面，浑身是血的人的物体缓慢的冲着李恒言的方向爬去。
　　“你，你不要过来。”
　　‘我的，是我的。’那浑身是血的人缓慢抬起头，露出一张满是血色的脸孔，若仔细看不难瞧出是之前入赘之一颇为傲慢的那位公子哥。
　　那李恒言也是怕极了，踉跄的倒退时跌在地上，面目苍白的他慌乱的挥着手，发出尖锐的叫声。
　　“要怪就怪你太目中无人。怪不得我。”李恒言狰狞的低吼。“武小姐本该是我的！”
　　“武家小姐？”被唤为王董事长的老者神色微怔，他转过头看向石子松。“这里是。。。。。。”他的话音有些颤抖，一双眼满是震惊之色。
　　“哦？王老你不知道吗？”石家大哥露出一抹似笑非笑。“这里可是武家的老宅。”
　　“不可能，这里怎么可能还是！明明。”王老的声音忽的戛然而止，他的嘴唇哆嗦了一下，精明的眼中有什么情绪快速划过。
　　浑水血水的人仍旧爬行着，地面也逐渐染成血色的痕迹，‘他’抬起手去抓李恒言。
　　李恒言慌乱的站起，冲着一方像是好几层台阶的方向惊慌的跑去。只是在下台阶时他像是被踉跄绊倒了一下，摇摆的身子不受控制的向前倾倒。他的脖颈因为奔跑而先磕碰到突兀在地面上的台阶，嘎吱一声，似乎骨骼断裂的声响，而李恒言整个人以一种扭曲倒挂的姿势歪斜撞落在地。
　　“大，大哥。”眼前骤然的变化让石子青一时没反应过来，她看着脖子错位显然咽气的李恒言忽的消失，继而也不见公子哥，就连地面的血水也消失的干净。
　　石子松突然低低的笑了起来，声音偏显的冰凉。“若是不来，你说他们是否一开始就知道自己会活不长呢？”他抬起眼，看向不远处位于主位的位置，眸中闪动着暗沉的光。“本以为只想找到你的真身，却意外的陷入一个过早局，禁不住还是插手进来。其实，一开始这个房子里就没有人，除了你还有那些被你杀掉的连自己死都没有察觉到的可怜人以外。”
　　“在空无一人的房间里，你一直在那里看着这些死去的人徘徊无法升天。是吧。”石子松挑起眉，虽面上吊儿郎当，但手下的动作却是将石子青拉在了身后。“妖怪鳩。”
　　听到大哥的声音，石子青怔住，她看向瘫软在主位上应该是武小姐的女子，不多时，那武小姐如同被抓住的一个提线木偶，姿势着实怪异的站起，扭曲着不正常的头颅在‘她’举起的双手中回归正位。
　　那是一张娇艳如花的脸，眉如远黛，下巴尖尖的，眼睛细长，唇色朱红，只是面色过于苍白，倒衬着她那张不错的面皮泛着一种死寂的压抑。
　　“你，你是！”王老踉跄的倒退一步，他虚虚的抬起手指，指尖颤抖，露出似是悲戚似是怀念的神色，他的嘴唇哆嗦着，失神的目光中，脚下却是冲着那旗袍女子而去，而他的手臂却霍然被石子松抓住。


第13章 
　　“你干什么！”那一瞬间被抓住的王老微微回神，而后怒声喝道。
　　“看清楚了，她可不是你的故人。”石子松抬起眼，眸光凉薄。“要真论的话，只不过是一只借以人类躯壳得以妖怪成型的妖物罢了。”
　　“附身于横死怨气肉身，以假象欺骗食物入网，食人以肉体，灵魂不得升天，妖怪鳩。”石子松唇角扬起，将小妹和震惊的王老推到师雅妍的那一边。“你的肉身看来我是猜对了。虽说你借以人的贪欲以其为食，但如今这般也为免太过分了。”
　　‘小道士，凭借你们几个人类，又能拿我如何？’尖锐如同电流般细长的语气响起，两侧的墙再一次的鼓胀起来，曾毅和李恒言啃食的只剩下半个头颅血流不止巨大的人面头狰狞的再次浮现，泣鸣哀叫。
　　‘这里是哪里，哪里。’
　　‘不是我的错，不是我的。’
　　方才消失的术士的七窍流血头颅不知何时位于了石子青等人的中间，木质傀儡的下巴上下翕合。
　　‘我的身子，身子哪里去了。’
　　他的话音刚落，从地面涌现数不清的傀儡手臂，与此同时石子松的背后漫上了一双沾满血的手以及血肉掉了大半身子。
　　“所谓拿人钱财□□。”石子松背后的被黑布缠绕的长棍物飘到了他的身前，黑色的布条落在地上，露出绘制只图腾的剑鞘，他握住剑柄，缓慢的拔出寒光乍现的剑身。
　　石子松凭空拔剑，凛冽的剑锋中肃杀之气禁不住让爬上他背后的鬼怪尖叫的逃窜，而在不远处，那名叫鳩的怪物头颅竟然从身体分离，不断在空间放大，瞠目剧裂的流血瞳孔，从唇外突出的尖锐利牙，以及本该连着头颅血流的脖颈的尾端挂着瘤块紫色如同心脏砰砰跳动的鼓胀物，狰狞的扑向在‘她’眼里甚为渺小的道士，伴随着破空之声，石子松一双漆黑的瞳孔逐渐被白色的眼白代替，只留着黑点位于白眸中心。
　　碎寒之光划破整个空间，尖锐凄厉的叫声在空无的区域逐渐恢复平静，方才凌厉之势的妖怪化为点点碎光。
　　见此，感觉妖怪鳩被灭掉的石子青和师卿璇松了一口气，却唯独石子松和师雅妍再度提防的看着四周。
　　主厅又恢复了一整片的空白，没有边界。
　　在几人十米开外，那没了头颅的妖怪鳩的身旁，站立着碎花裙子的小孩，‘她’抱着蓬头垢面的头颅，面无表情的看着石子青等人。
　　‘娘，娘。’
　　她在话音起来的时候，一个又一个看不清长相小童密密麻麻的出现在石子青等人的身边。而碎花裙子怀中的头颅竟然径直的飘向那失去头颅穿着旗袍肉身的脖颈，契合的相接。
　　‘你们谁也别想离开，害了吾儿的人谁也别想离开！’契合在身上头颅的厉声尖叫，啃食的血肉模糊的脸上满是狰狞，唯独着一双眼算是完好无损，凌乱的发丝在空中如密不通风的大网，无风张扬似活物一般。露出的手上的指甲细长血红，五指如钩，嶙峋着有着紫色的纹络。
　　“哎呀，倒是把你给忘了，执念这么深，又被妖物侵邪，不把你除了日后且不成祸害？”石子松睁着他那双‘白眼’，一把利剑握于掌心，看着震惊的王老似笑非笑。“老家伙，这买卖可不划算，回去后你可要给我加些钱了。”说着竟是要拔剑冲向女鬼，却猛地听到老者的声音而顿住。
　　“等等！”
　　“哈？”石子松扬眉。“怎么？舍不得钱？”
　　老者并没有看向他，只是呆呆的盯着那姿势身为诡异，半张脸虽啃食的只能辨认大概的轮廓，但那眉眼却是像极了他记忆中的人。由其是那一身的旗袍和身边站着的穿着碎花裙子的小孩。
　　“娘，娘，是你吗？”王老颤抖的伸出手，一步步蹒跚的走过去。“娘，是我啊，我是你的娃娃，你，你还记得吗？”老者眼中噙着泪。“是了是了，我都这么老了，娘自然记得不我了。对了，这个还有，这个，我，我一直都配在身上。”他语气颤抖，竟连一句话因为激动而断断续续，王老哆嗦的从怀里掏出一个荷包，那荷包的褪色了许多，但不难看出主人家对其的精细对待。“娘，你还记得吗？这个是你送给我的。”
　　那女鬼露出困惑的神情，忽然又凄厉起来。‘吾儿的香包怎么在你这里！是你，一定是你杀我吾儿！’
　　霎时阴风阵阵，老者竟在下一刻被女鬼临空抓起，五指仅仅的扣住他的脖颈。
　　师卿璇见此，紧张的抓住自家大姐。“姐。”
　　“先等等。”师雅妍轻声道。
　　老者被掐住喉咙，脚尖堪堪能点在‘地上’，他哆嗦的嘴唇，因为掐住喉咙而略显痛苦的喘息着。“娘，娘。”他一边边像是说着，到后来竟是意识都有些溃散，失神的眼中，泪水终究没有控制住的留下，一滴滴的落在女鬼的手上。他说的双手抓着女鬼的手腕，滑下的袖口，露出不常在外人能看到的像是月牙胎记。
　　女鬼先是怔了怔，继而收回了手，细细的看着老者，血红的瞳孔，露出疑惑的神情，突然她的手哆嗦了一下，五指松开，眼见着王老就要坠地，女鬼竟然出手，扶住了老者。
　　失神的双眼逐渐恢复清明，老者看着眼前的女鬼，嘴唇微抖。“路近路远未明 ，念挂著我看星 ，愿带著你路 ，风似静，变幻看清。”他哑着嗓音，颤抖的音调，明明是轻快的童谣，偏生的伤感异常。
　　老者唱的童谣在这里停顿，女鬼却陷入了迷茫中，无意识喃喃唱着。
　　‘红风车，转一转吧，福来我家 ，如分开，雨点降下，娃儿别怕 ，爹娘念挂。’
　　老者眼中闪过惊喜，他抖着手抓着女鬼的袖口。“娘，娘你还记得。”
　　‘记得，怎么会记不得。’女鬼喃喃自语。‘这是娃娃最喜欢的童谣。’她说着，看向王老，然后抓住对方那个有着胎记手腕，盯了半响。‘为娘该认得你的，是啊，这眉眼，还有轮廓，这么多年，如果你还活着，本该也是这个年纪才是。’
　　“娘，娘。”老者激动的抓住女鬼的手。“娘，你还记得我是不是，你还记得！”
　　‘吾儿还活着。’女鬼狰狞的神色逐渐被慈爱代替，血肉模糊的面孔恢复了完整，一张虽是苍白却委实娇艳的脸庞上，露出暖人的微笑，声音却是颤抖。而在她身边的碎花小童，却是化为一堆白骨，只留下碎花的小裙。
　　‘娃，长大了。’
　　‘娘，娘。’老者露出即使悲伤又是欣喜的神色。
　　‘为娘一生最大的心愿，就是看着吾儿长大。’女鬼，不应该是武家小姐恢复了以往静雅的姿容。‘只是，没想到错过了这么多年。’
　　“我很想娘，很想。”泪水落下，老者逐渐变化成稚童的模样，他抓住武家小姐的手。“我以为这辈子，都见不到娘了。”
　　当年武家那场大火，烧死了太多的人，本以为会死掉的孩子却活了，本以为会活下来的人却死了。
　　武家小姐和他人私通，生下私生子。生父不详，因过于有损家族颜面，武家家主强压事端，将孩子养在别院，孩子自小体弱，不免当做女孩来养驱邪，因不得家族承认，更谈不上族谱，故而只犬娃娃’二字，民元十六年，武家广发请帖，武家小姐待嫁，不过，需男方入赘。一时门庭若市，次年，武家走水，一百二十三人口丧生火海，独稚子生还。
　　‘娃，长大了。’武家小姐重复着，她缓缓露出一抹欣慰的微笑。‘记得小时，你总是喜欢听为娘唱那首童谣的。’
　　“现在也仍喜欢听得。”眼前的稚童声音微哑的说道。“娘，再给我唱一遍可好。”
　　‘好。’武家小姐轻声道。她席地而坐，抱着眼前的小孩子。
　　红风车转一转吧福来我家
　　求丰收雨点降下花儿别怕
　　红花开 笑一笑吧福来我家
　　云飘飘听风说话 娃儿别怕
　　月缺月满顺时 下雨下雪听天
　　念卦像风筝不见面有著线牵
　　红风车转一转吧福来我家
　　如分开 雨点降下娃儿别怕
　　路近路远未明念挂著我看星
　　愿带著你路 风似静 变幻看清
　　红风车转一转吧福来我家
　　如分开 雨点降下娃儿别怕
　　爹娘念挂
　　眼前似乎回到当年，那时的武家别院，桃花开得正是浪漫，小小的他穿着碎花小裙，依偎在娘亲的怀中，听着娘亲口中的童谣，小小的打着盹。娘亲身上香香的，沾染了桃花香，他在娘亲的怀里听着，睡着，感受的娘亲的体温以及娘亲的声音。
　　‘娃娃，不要睡了哦，小心着凉。’
　　‘娃娃不怕，娘在娃娃的身边。’
　　‘娘的乖宝宝。’
　　‘吾儿只要过了十三岁，就不用再穿小姑娘的衣服了。’
　　娘，娘，娘。。。。。
　　能在今生看到吾儿长大，娘的心愿已了。
　　女子温婉的笑着，露出的慈爱目光，柔和了四月的清风，暖的直教人忍不住落泪。
　　娘的乖宝宝。
　　女子的笑逐渐变得透明，化为点点碎光。
　　“哥，这这，这是超度了。”石子青惊讶的看着自家大哥。
　　“是啊，超度了，武家小姐的执念已了，自然是要转生了。”石子松轻声道。
　　人这辈子总会有一种爱无法放下，在时，也许不会在意。但在丢了的时候，却是痛不欲生。
　　而这样的爱，一辈子只有一个人能够给予。
　　一辈子，仅有一个妈妈。
　　妈妈的笑，妈妈的体温，以及妈妈所有的一切。
　　你听见童谣声了吗？
　　红风车转一转吧福来我家
　　如分开 雨点降下娃儿别怕
　　爹娘念挂
　　作者有话要说：
　　建议读者在看到此文三分之一时，循环听佘诗曼的《风车》


第14章 
　　空间一阵的白光慢慢放大，刺眼的光芒禁不住让众人闭上了眼，直至眼皮感受不到那种刺目的亮度，石子青等人才睁开了眼。
　　只是在看到周围林立的石柱时，石子青和师卿璇齐齐变了脸色。
　　这里分明是一处坟地，林立的石柱则是墓碑，而在他们的脚下，虽然杂草丛生，不难看出是被烧毁的建筑残骸。
　　难不成是她和师卿璇自己进来的？
　　见石子青愣在那里，石子松拍了拍小妹的肩膀。
　　“回神了，想什么呢？一脸纠结的样子”
　　“能不纠结吗！我和阿璇消失了这么久，不得想一个理由跟一同过来的同事解释一下。”
　　石子青的声音不免引起石子松的一声轻笑。“傻妹子，你拿出手机好好看看，才过去多久？”
　　狐疑的看了石子松一眼，石子青掏出手机，见到上面显示的日期和时间时，不由又是一呆。
　　如果手机没有坏了的话，上面的显示的时间分明是距离她和师卿璇走入森林的十分钟后。
　　“这！”
　　“咱们都进入了那个妖物所设的结界中，时间自然是暂停了。”石子松看着小妹呆傻的模样，不禁嗤笑一声。“小妹，看来你把术士的知识忘了差不多了，要不要等着有机会和大哥一起‘工作’。”
　　“打住。”石子青面无表情道。“我只是一时愣住没反应过来罢了。”
　　“哦。”石家大哥拉长了声音，神情甚是欠扁。
　　懒得和大哥再废话下去，何况若是再不回到聚点，恐怕真的要找个理由打发一同跟过来的同事了。石子青询问了一下具体的位置，从恢复成老者样子的王老那里得知了山中的唯一的那座寺庙后，拉着师卿璇就往那条小径走。
　　也亏得距离近，他们找到寺庙时，恰好就碰到左靳。
　　如意料中的，左靳再次的炸毛跳起，并且在回程上坚决要远离师卿璇。对此，师总监只是凉凉的看了他一眼后，不免让距离她十步之外的左靳又往后跳了好几步。
　　并且还很没骨气的嚷嚷道：“就这么远，刚刚好。”
　　相比于来时的一路惊险要命，回程上就算看到的透明小精怪并且师卿璇又一次的被缠上，石子青还是蛮亲切的，虽然仍旧会在师卿璇身上拍拍打打，将那些或是胆小或是胆大的精怪们驱赶开，但石子青的动手动作要温和很多。
　　而在不远处摇摇看到两人甚至亲密的左靳，却是一脸古怪的摸起了下巴。
　　瞧瞧那个石子青又是搂着师卿璇，又是在对方身上亲昵的掐着，一副调戏的模样竟然没有遭到师卿璇排斥和怒意，对方竟然还默许甚至于脸上露出羞涩（大雾）微笑？！
　　记忆中的师卿璇哪里露出过如此害羞腼腆（大雾）一副不要不要（大雾）的娇羞（大雾）样子，论长相，无论是在那个年代青春期早恋萌芽的高中，还是青春旺盛的大学，样貌精致气质出众的师卿璇绝对是受到当时小年轻的欢迎，且不说追求者，单单大一那年就有三个系的系草展开追求。JIA，Q，把儿四物尔淋淋⑨
　　要说这师卿璇，也是个高冷的主，从初中到高中再到大学，不止是男性，就连女性都不肯接触，他们那个年代，初中高中早恋那是禁忌，而处于高冷端的师卿璇浑身上下都散发着生人勿进的气场。
　　后来上了大学，荷尔蒙旺盛的年轻人自然是要好好的谈了一场恋爱，师卿璇吧，仍旧像是一朵高岭之花屹立不倒，那三位系草也是蛮拼的，上课，下课，只有有时间，定是会看到他们中的人在师卿璇身边出现，可奇怪的是那三位和师卿璇接触后，基本上不是落水，就是生了场大病，最惨的一个遭了车祸，幸亏三个人有幸的活了下来，也有一路坚持了三个月的，但后来，对方差点小命丢了，甚至于惊恐的看了一眼师卿璇后第二天立马就转了学。自此各种各样对于师卿璇不利的传言散播开来，至于传言如何的不利，只能说后来凡是原来和她接触的人开始对于师卿璇退避三舍或是同坐都难等事诸如此类，便可见一斑。
　　然后毕业后没过多久，他再一次见到一路将光棍到底发挥得淋漓尽致的师卿璇。
　　想到认识许久的师卿璇也不见有什么男朋友之类的情人，面有古怪之色的□□细细的打量着面带调戏（大雾）微笑环着师卿璇肩膀上下其手的石子青。
　　忽的，一道灵光闪现。
　　那么真相只有一个了！
　　大学时，也不是没有女生追求过师卿璇的。
　　难不成这两人其实是情侣？！要不然就是处于暧昧阶段，瞧师卿璇那副默认小娘子的娇羞样！就差没整个人都埋入对方怀里了！
　　感觉发现真相的左靳砸了砸舌，摸了摸下巴。
　　全不知被化身为左柯南的左总监眼睛眯着打量观察的石子青伸出手绕过师卿璇的肩膀揪住那条名为容易叫人昏睡的睡妖的尾巴，扔到空中，而远看着就像是师卿璇埋入对方怀中，因为睡妖在她肩上缠上了好一段时间，弄得师卿璇不免的有些困意，身子有些支撑不了的凑到石子青身上得以站立。
　　“要不要停下休息一会儿？”石子青扶住眼看着就要跌倒的师卿璇肩膀。
　　师卿璇摇了摇头，然后揉着眉心，手臂被搀扶着她轻声道：“不用，估计一会儿就好了。”感觉自己被搀扶的师卿璇盯了石子青的抓着自己手臂半响，睫毛微落，有什么情绪快速的在眼底划过。“说起来，因为体质关系，自小我除了家人以外，便不能与旁人接触。”说着，她看了一眼石子青。“子青还是第一个没有任何血缘便同我接触最久的人。”
　　见石子青投来疑惑的目光，师卿璇垂下眼。“除了与我有血缘的人，凡是外人，和我接触后均会被我招来的精怪缠上，你知道，普通人一旦被精怪所缠，免不了要倒霉的。小时候不懂，明明被大人告诫不许和外人来往，可有时候总是抵不住出去玩的想法，有一次和大宅外面的小孩接触，没过多久，那些小孩子就生了场大病，后来懂了，就变成一个人了。”
　　石子青没应声，相比于成人，小孩子的体制要弱上很多，自然也是容易招来精怪，何况，以师卿璇这样的聚灵体制，招来的精怪要更多。实际上，她根本没料到师卿璇会和她说这些，以至于对方说出这样的话后，她都不知道该如何回答。
　　便这么一路沉默着，石子青几度张口，话却是在齿间徘徊了一圈又咽到了肚子里。
　　最终还是师卿璇打破了沉默，已经好的差不多她从石子青的手中抽出手必，微微一笑，眸子中似有什么快速的隐去。“没想到，家姐和子青的大哥竟然认识。”
　　“啊，确实。”石子青应道，可不是巧了吗，师卿璇的大姐居然是大哥口中那个目中无人面部神经坏死得理不饶人等一系列负面词语的对手。
　　不多时，到了终点，那里早有人汇合。因为早就订好了活动，所有人玩到下半夜才回了居住的地方。
　　休闲的时光总是过得特别快，一群人依依不舍的离开度假村便投入了工作中。
　　石子青回家时，石家大哥穿着一身宽松类似于汉服的睡袍躺在软垫上掏耳朵看电视综艺节目。
　　夕阳下，整个室内都被镀上一层柔和的光亮，厨房里，炉灶上正着煲汤，咕嘟嘟冒着泡，散发着诱人的味道。
　　“哥，我回来了。”脱掉鞋子从玄关进入内室，石子青将行李放在一旁，然后从冰箱里拿出一罐冰镇好的饮料，灌了好几口才止了渴。
　　石子青推开落地窗，下了地从一旁将水壶拿起，浇灌着前不久大哥不知道从哪里拿过来的小树，那小树像是有灵性一样，在水浇灌的时候，摇摆着枝干树叶，翠绿的颜色看着倒是蛮朝气的。
　　因为石子青祖上就是道士的缘故，她家虽然名气不大，倒是有一个属于自己庭院和房子。庭院内让石子青划出一小片种了花花草草，这不，现在又种了一棵小树。
　　“小妹，进屋吃饭。”
　　“哦，这就来。”
　　兄妹俩将煲好的汤和炒菜端上饭桌，小碗里是大哥盛好的汤，因为烫，石子青小口小口的喝着。两人有一句没一句的聊着，这时却听到石家大哥说道：“对了，那个师家的小倒霉和你关系不错？”
　　“还好吧。”筷子放在嘴边，石子青继续道：“她是领导，但不是财务部门的，不过人挺好的。”
　　“对你很好？”石子松夹了一块排骨放到石子青的碗里。
　　没想到石子松如此问道，石子青一愣，然后道：“啊，你什么意思哥？”
　　“我估计以她那样的聚灵体制，能和人正常能够接触才是奇怪。正好有你这么一个可以即不怕精怪，又能清除精怪的，能不对你好嘛。”
　　想到之前师卿璇的话，石子青手下一顿。
　　作者有话要说：
　　提前祝大家新年快乐o(*≧▽≦)ツ


第15章 
　　“不过师家那个小倒霉虽说是鲜少存在的聚灵体质，但也亏得她这样的体质，反而不受到妖物的法则限制。”石子松盛了一碗汤咝遛咝遛的喝着。
　　“法则限制？”石子青微微睁大眼。“难道说她。”
　　“我记得之前我和你说过，这世界上总存在一种少有的体质能摆脱一些的灵异限制，而师家那小倒霉蛋就是。”石子松咬着排骨。“妖物、鬼怪一切非人类所设下的结界或是幻境等，那个叫师家倒霉蛋都不会受到影响。”
　　想到好几次被无法动弹皆是师卿璇拉着她逃离，早就有所察觉的石子青不免恍然大悟的点了点头。
　　见小妹这般，石子松心中了然。“看来你是深有体会呐妹妹。对了，你俩现在的关系怎么样？”
　　“阿璇人不错，单位上不少次都麻烦了她，而且这次我能加薪，也多亏了阿璇的帮助。”想到好几次夜里师卿璇加班帮着自己看财务和文案，石子青虽不说，但心中不免对其有所感谢。尽管对方的体质着实让人头疼，但些许无害的小精怪对于她来说还是小菜一碟的。
　　“你呀，还是尽量离她远一点，那小倒霉聚集精怪想来不是一两天了。”石子松为小妹夹了一筷子藕片。“小心你也跟着受连累。”
　　“哥，人家有名字，你干嘛总叫人倒霉蛋。”石子青白了石子松一眼。“你说的我也知道，且不说我和她一个单位的问题，单单她帮了我那么多次，人又不错，只是聚集精怪，难不成你还信不过我处理不好那些小精怪们！好歹我也跟着你学了好久好嘛。”
　　“看来师家那小倒。。。。。。姑娘给你灌了不少迷糊汤呢。”正打算叫倒霉蛋，就接到小妹的一瞪，石子松话音一转便换了称呼。
　　“哪有什么迷糊汤。”不赞同的撇了石子松一眼，石子青嘟囔。“人家阿璇这人本来就很好。”
　　“哦。”石家大哥不咸不淡的应了一声，继而又道：“不过，师家那种家族倒是蛮怪异的，嫡亲的次子被撵出来不说，家里面竟然默许的让其自生自灭。”放下碗筷，石子松打了个哈气背对着石子青挠了挠后颈。“还是鲜有的聚灵体质，啧啧。”
　　“你怎么知道这些？”如果不是师卿璇同自己说，石子青根本就没想过对方会被撵出家族。
　　“这消息早就传出来了，不过师家的人没有表态，外围的人也摸不准是真的假的罢了。”石子松转头冲着石子青咧嘴一笑。“不过你哥哥我是谁，早就掌握了一手的消息，做咱们这一行，没个灵准的消息，怎么赚钱。”
　　“你这貌似是八卦吧！”石子青翻了个白眼。
　　“哎呀，性质都一样的，八卦不也是消息吗！”石家大哥扬了扬爪子。
　　最近师卿璇在负责一个大项目，说起这个项目，在头三个月前好几个上市公司都在盯着这么一块大肉，师卿璇总领下的小队又是加班又是加点整整忙乎了三个月，最终还是在众多公司中脱颖而出。
　　而招标的这家企业所负责的这一区域的总经理名叫宏齐鸣，幼年时便在国外长大，据说祖辈很久以前就去国外发展，这次的项目是这个家族企业旗下公司即将发展的又一个大型项目，恰好，师卿璇所在的公司就涉及到。似乎是因为这位客户自小就受到祖辈的熏陶，对国内的戏曲尤为的喜爱。师卿璇对症下药，好几次都把这位忠实戏迷约到本市最有名的戏楼看戏。
　　师卿璇因为家庭原因，幼年也没少陪伴长辈在自家的主院内看戏，对戏剧倒有一定了解。
　　师卿璇人长得本就美艳，又善交谈，这么一来二去，两人便熟路起来。
　　戏楼内有自己的雅间，位于二楼，既方便了看戏人听戏，又便于食客。
　　这一日，两人又相约戏楼商谈项目问题，本来师卿璇以为是项目还有商榷的地方，不过看那位总经理却是没这方面的意思，有这么一个大美人在身旁，那位和师卿璇多日接触的总经理不免有些心猿意马。
　　要说宏齐鸣这位归国子女什么美人没见过，美艳的，清纯的什么类型没见过，而像师卿璇这般长袖善舞美人自然也有见到。但偏偏，这位师总监，不仅能力出众，相谈之下即和他的胃口，又长得精致，看那言谈举止也是大家出身，毕竟有些东西可不是社会经验能学来，大家族里对于子女在规矩方面，可是自小就有教习嬷嬷教导。别看他在国外成长，小时候可没少被家族里的‘规矩’管制。
　　之前两人都饮了酒，此时师卿璇脸颊酡红，眼角因为饮酒隐约可见微红的媚态，她原来眼睛就偏显的细长，这一饮酒，眼尾细长泛着红晕，更让她出挑的面容美艳动人。不免让早就对师卿璇有点意思的宏齐鸣眼睛都有些看直。
　　原本师卿璇倒也没那么容易醉，可谁让她下午来了一个重要客户，难免就喝了点，现在又和这位宏总经理喝，免不了就有些头晕恶心了。
　　找了个借口说出去打一个电话，实则是要抱着马桶好好的吐上一会儿。没叫助理过来的师总监现在有点后悔，你说怎么就忘了这茬子事，看了一眼手表，喝！好家伙，凌晨十二点。
　　一看时间，方才还晕乎的师卿璇立马头脑像是涌入一股清流，瞬间清醒了大半。
　　她是真的没料到会和宏齐鸣喝酒喝这么晚，短暂归纳总结的师总觉得是因下午签了个大单加之宏齐鸣这里谈的也接近尾声她一时得意忘形，本以为这次能和宏齐鸣喝茶，谁料到对方竟然要喝酒，这大半夜的，她又是这样的体质。
　　还不且等着被精怪没埋了！
　　想到这一点师卿璇脸都变绿了。
　　立马哆嗦的给她姐打电话，接电话的甜美女声‘你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨’的师卿璇接二连三打了好几个皆是如此，到最后一个根本就变成了忙音，呆呆的看了许久才想到家姐似乎又接了个大单出国了。。。。。。无法，硬着头皮的师总监又给目前为止算是自己的好基友的石子青，而收到的回音则是关机的忙音。。。。。。
　　吐了好一会儿的师总监发了一会儿呆，感觉再不出去说不定会引来宏齐鸣过来，师卿璇咬着牙站起，往回去的路走时，不时能看到服务生端着菜肴来往，亏得这个戏楼在很久前就被厉害的术士下了结界，精怪轻易进来不得，但也有除非的例子，至于是什么，现阶段已经顾不得别人的师总监有些头疼该如何回家的问题。
　　这时耳边忽然传来细弱的呜咽之声，师卿璇转头看去，就见着一身戏子行头看起来甚是纤弱的女子躲在前面的拐角处埋首缩成一团。
　　声音则是从那里传来的。
　　难不成这戏子在戏园子里受了欺负？师卿璇看了那戏子一眼，倒也不会多管闲事的去询问，毕竟她也只是这里的一个顾客而已。只是在路过那戏子时，不知被什么绊了一跤的她踉跄了一步，差点摔倒那戏子的身上，堪堪止住的她松了一口气。看着自己已经踩到了对方的脚下的衣裙，那戏子像是受到什么惊吓，瑟缩了一下。
　　“对不起，踩到你了。”
　　明明像是踩到了对方的脚上，但脚下却无甚实质感的师卿璇压下心中的怪异，从对方的脚上移开。
　　‘你，你是在和我说话吗？’那戏子抬起头，巴掌大的小脸挂着泪痕，一副我见犹怜的娇弱模样。只是不知道是不是灯光的问题，红灯笼下的脸莫名的泛着青色。
　　想到自己刚才踩了对方一脚，头晕的师总揉着眉心，耐着性子说道：“你没事吧。”说着竟是要从包里递出一张纸巾。
　　那戏子呆呆的看着对方的纸巾，又顺着师卿璇的手看向她的脸，大大的眼睛满是难以置信。‘你。你能看到我？’
　　戏子的声音颤抖，尾音还偏带着一种戏调的缱绻。
　　刚才头晕目眩的师卿璇头顶瞬间像是自上而下的兜了一桶的凉水，整一个透心凉。
　　知道这是看到鬼的师卿璇立马倒退，脊背挺直视而不见的继续往自己包房走。
　　‘你，你等等我。’
　　‘你，你能看到我是吗？这么多人只有你能看到我。’
　　‘请等一下。’
　　别看师卿璇现在面无表情，心里都快哭了。
　　她记得她姐说过，见到鬼也要装作没看到，毕竟她这样的体质，稍不留意就会被附身。想到小时候那算不上好的回忆的经历，师卿璇的脸绷得更紧。
　　亏得幼时家里人在看到这点后，立马就给她弄了祖上传下来的玉佩护身，要不然。。。。。。
　　想到那挂在脖颈上的玉佩上的灵气因她离开家族而越发暗淡的光芒，师卿璇的头更加的疼了。
　　她记得幼时曾经听长辈说过，若是没有玉佩或是其他灵力物体庇护，只能装作看不到，许能暂时迷惑住无肉身的鬼魂。
　　但，也只是暂时的。


第16章 
　　师卿璇回到厢房时，面色算不上好。
　　不知因何方才还面若桃花的师总监只是出去了一会儿便变了脸色，宏齐鸣并未多问，他压下心中悸动，含笑道：“卿璇可好些了？”
　　对于宏齐鸣的拉近关系，师卿璇到也说不上排斥，只觉得这宏齐鸣倒是个好相与的。对于她来说百利而无其害，毕竟也是长时间客户，两人生分倒显得不合时宜。
　　她敛下眉，笑得温和。“我看天色已晚，宏总？”
　　言下之意却是您和我也该撤了。
　　“瞧我倒是忘了时间了。”宏齐鸣展眉笑道。站起身来颇为绅士的又道：“既然天色已晚，我看让我的司机送你回去如何？”
　　他这是征询她的意见。
　　师卿璇虽不是长女，可也是嫡子身份，但在她那样的家庭，自幼也接触不少除灵师的事情，见宏齐鸣抬手之间露出手腕的檀木佛珠，那隐约可辫查的灵力，才让喝的有点多的师卿璇猛的回身，这才想起这位宏总身上无论是挂着配饰还是楼下的车均有辟邪除灵的结界和饰品，这般想来，不免又看了宏齐鸣一眼。
　　说也奇怪，自从她回到厢房，便在没有听到那女鬼的声音，师卿璇心下怪异，抱着试一试的心态同宏齐鸣出了厢房，一路不仅没有听到声音，就连女鬼都消失的干净。
　　而在回去的路上，那些被石子青认为无害甚至有些萌萌哒的精怪们像是被隔绝了一样，偶尔能从车窗外见到白色的长条物软绵绵的跟着。
　　这不免让师卿璇松了一口气。
　　宏齐鸣在师卿璇面前表现也相当不错，将她送到楼下，眼看着那属于对方的楼层亮起灯光，才吩咐司机开车回去。
　　那一副绅士温柔男主形象，加之皮相俊雅，委实完美的足够让时下的小姑娘尖声尖叫。
　　至于师卿璇呢，她真的已经心神俱疲了，看着锲而不舍软绵绵已经开始撞窗户之前在车窗上见到的被石子青称为睡魔的精怪长条物，师卿璇都想扶额叹息了。
　　这样的体质到底什么时候是个头啊。。。。。。想到多年前家里人的安排，不由得让师卿璇脸上微变，然后重重的叹了口气。
　　这般身心俱疲的师总监总算在凌晨时候为自己的未来又开始忧心忡忡的睡着，只是梦中也不知遭遇了什么，睡不安宁不说，耳边总能听见细弱的哭声，而她又委实起不起来，眼皮重的像是被黏住一样，根本就睁不开，等到第二天醒来时，不说记不清梦中的内容，眼下的黑眼圈再一次的让师总监头重脚轻的倒在了床上，软软的垫子将她弹起。
　　想到今天还有任务要做，一大堆文件没处理，师卿璇趴在床上，整个头都埋在了被子里，好不容易挣扎将自己的脑袋从被子上移开，一道细弱的可用蚊子的声音差点让师总监差点一屁股坐在地上。
　　‘你，你怎么了？’
　　‘是哪里不舒服吗？’幽幽的声音响起，那鬼魂状的戏子见师卿璇僵硬的趴在那里，便飘到半空中，她伸出手，似乎想要触碰师卿璇，但手指僵了僵，便又缩了回去。
　　‘那个，虽然有些突然，您能不能帮帮我。’
　　助理小姐今天心情不错，帮着总监准备好楼下的咖啡放到办公室，这才一出门，就看到一副黑云压天的师总监描着烟熏妆，低气压十足的走了过来。
　　赶忙缩小自己存在感助理立马缩在那里，更别提以为总监会心情很好又签了张大单年底说不定奖金更加丰富的销售部门的成员们更是往后缩。
　　师总绝壁心情不好了喂，刚才我竟然还跟师总开玩笑了，妈妈好害怕！我要回家雅蠛蝶！！！
　　师卿璇的确是心情不好，换做谁身后一直跟着碎碎念一直哭根本就停不下来的女鬼，谁心情好才怪，她姐又不在家。
　　想了想，师卿璇打了内线。
　　“帮我转接一下，找财务部门的石子青。”
　　经过一段时间磨合的石子青在财务部门混的也算开，和同事在茶水间偶尔聊天或是八卦单位八卦，但自从她和师卿璇关系不错的事情被全公司人知道后，关于师总的话题就再也没有在她的耳边出现过。
　　每天按部就班的工作，对于目前安稳的状况，石子青还是很满意的，除了她的顶头上司左总监落在她身上让她颇为不自在的眼神。
　　尤其是她在接师卿璇电话时，对方那副‘果然如此恍然大悟’的表情更是让石子青有些摸不清头脑。
　　这次接到内线电话去师卿璇办公室，石子青见无事，便打算去那里一趟，只是一抬头，就见这左总监一副发现什么的八卦神情让石子青莫名的打了个寒颤。
　　“左总，我。”
　　“我懂得，我懂得，去吧去吧。”没等石子青说完，左靳已经做出我理解的表情，并且拍了拍石子青的肩膀。瞧这小样眉飞色舞兴高采烈（大雾）就差没一双眼都含着柔情蜜意（大雾）了，你是想整个单位都想知道吗？
　　忽然有一种只有我知道师卿璇和石子青有暧昧并且发展势头似乎不错这个秘密的左总监不明有些暗爽。
　　师卿璇，小样的，终于让老子抓到你的小秘密了吧！
　　总感觉还是有什么误会进来的石子青甚至来不及说什么，就见左靳大跨步甚至莫名看着扬眉吐气的离开，喂左总你等一下啊，你到底懂什么啊你！
　　石子青来到师卿璇所在的楼层时，是被一大堆销售部门职员含着注目礼走进去的。
　　这让本就在左靳那劳什子我懂眼神的石子青心中涌起说不出的怪异。
　　先敲门传来‘进来’的声音，石子青推门而入，对方一抬头，着实把石子青吓了一大跳。
　　“你这是怎么了？”这一段时间的相处，多少让石子青了解师卿璇其实并不喜欢浓妆艳抹，除非精神非常不好的情况下会用浓妆来遮掩自己不好的气色。
　　“昨晚没睡好。”师卿璇皱眉揉着眉心。“你想喝什么？”
　　石子青正想说不必，忽然她的视线被畏畏缩缩不敢靠近又想靠近的女鬼吸引了一下注意力。她惊咦一声，通常来说，这个世界的鬼只有在特殊的磁场下才会出现，比如说阴天，阴气重的地方等，像这样青天白日还能如此正常的来回‘晃悠’的女鬼还真是不多见。而无论是道士、除灵师还是阴阳师等，也是根据自身本体所‘携带’的灵力大小来看清鬼体。
　　相比灵力充足的人，灵力少的人也仅是对精怪和灵体敏感，看不见精怪和鬼，更别提是普通人。
　　“但如果鬼体接触聚灵体质的人，鬼体周围的磁场会越来越重，即使是灵力少的人也会在平常见到鬼，而普通人会在特殊情况下看见。”石家大哥在另一边吊着牙签掏耳朵。“所以这也是为什么大家族内只要稍一出现聚灵体质的人，就会被教养安排起婚事，作为家族联姻的重要筹码。”
　　“。。。。。。那这个鬼要怎么才会离开阿璇？”石子青觉得他哥总是喜欢转移话题。
　　“第一，强制超度。不过刚才听你这么说那女鬼似乎执念太深，又不是厉鬼，若强制，反而不好，这条路行不通。所以只能第二条，消除执念，那女鬼自然就离开了。”石家大哥躺在落地窗外地板上，眯眼晒着太阳，语气懒洋洋的。
　　“就没有别的方法？”石家么妹在那里垂死挣扎。
　　“没了。”石家大哥用牙签戳了戳落地窗外那棵小树的树叶，诡异的是，那小树像是被刺怕了，石家大哥的牙签往哪里戳，它就往哪边躲。“不过我话可给你说在前头，如果那女鬼不尽快离开或是超度，即使她不是厉鬼，若时间长了待在那师家小倒霉蛋的身边，磁场也会加重，到时候不止她自己会遭到意外，就连她身边的人都不免受到牵连。所以妹妹，若果大事不妙，你还是离开小倒霉蛋远一点。”
　　“。。。。。。这么说，如果这个鬼和阿璇接触久了，岂不是会影响周围？”自动过滤他哥最后一句话，石子青看了一眼被她的眼神看着就缩在那里开始嘤嘤嘤哭的女鬼。
　　“可以这么说吧。”继续戳，一戳，不中，第二戳，不中，第三戳？哎呀？竟然拿叶片甩我手？石家大哥挑眉看着摇晃着小绿叶似乎向他挑衅的小树苗。
　　石子青本打算继续和他大哥说，没成想，对方挂了电话，再打过去，竟然还关机了？！
　　瞅了一眼手中的手机，石子青叹气，将大哥说的重要性和师卿璇说了一番，当然，石子松所说的‘联姻’以及‘让石子青躲远点’的话题，她并没有提。
　　师卿璇沉思片刻，便叹气道：“怪不得一大早这女鬼就不停的让我帮忙。”
　　“让你帮什么？”石子青好奇，不由又看了一眼仍旧拿着‘手绢’哭的委实伤心的女鬼戏子。
　　“帮找人。”师卿璇无奈的看着石子青。


第17章 
　　“找人？”石子青看着蹙眉揉着额头的师卿璇，然后转身冲着那看起来胆小的女鬼勾了勾手指。“你要找什么人？”
　　‘我，我要找。’那女戏子声音细弱，嗓音柔柔弱弱的，只是还没说完，就羞怯的低下头，捂着脸扭捏不看石子青。
　　石子青：“。。。。。。”
　　“还是我来说吧。”估计也是没辙的师卿璇从包里掏出一个年代看起来相当久远的油纸包，里面包裹着一张泛黄的照片以及一直细长的盒子。
　　“就是这个穿着军装的男人。”师卿璇捏着照片指着上面的男人。
　　那是一个双人黑白合照，其中之一的就是模样秀丽，娇羞动人穿着旗袍如今已成为鬼的戏子，在戏子的身旁则是面容俊朗，眉眼间难掩严谨的军装男人。
　　“哦。”石子青明白的点头，忽的她的点头的动作一顿。“等等，你怎么会有这张照片？”
　　“这事估计得问她。”师卿璇无奈的冲着那个捂着脸扭着腰仍在害羞扭次扭次陷入自己小世界的女鬼。“无论我是怎么扔还是放在别处，没一会儿铁定就会在我的包里发现。还有这个盒子里的发簪。”将和照片一起的细长檀木盒子启开，一直发簪映入眼帘。
　　那是一个看起来无论是在做工上还是镶嵌的宝石都是精致绝伦的簪子。偏偏此时簪子周围缭绕的浅蓝色气体。
　　石子青摸着下巴，手指捏起簪子，顿时一阵阴寒之气顺着指尖盘旋，指尖也越发的寒冷冰凉。“乖乖，这簪子上面不仅灵力充足，却又有阴气，若是普通人戴，还不瞬间倒地了？”石子青虽说对道场的事情不管不问，但并不是说对这方面不了解。“但若换成稍有灵气的人携带，假使这女鬼‘有心’被附身都可以。”她将簪子重新放回檀木盒子里，眼中的神色算不上好的瞄向仍旧在那里扭次扭次捂着脸好似陷入自我妄想世界女鬼。
　　“。。。。。。是我想多了。”就这样的女鬼，还真看不出有什么歪门邪心，石子青嘴角一抽，重新看向同样无语的师卿璇。
　　“她有没有说这个人在哪里？”石子青拿起照片正反面的看了看。
　　“她跟我说了一下她拍摄这张照片的时间，我算了一下，有八十年了。”师卿璇将檀木盒子放在办公桌上。“她让我去的地方我也上网查了一下，当初的县城如今早已改名叫做宾县。”
　　“八十年？”石子青眉头一蹙。“看照片，对方怎么也是个青年，若现在还活着，还不百岁老人了？”又瞟了一眼女鬼。“这人现在是生是死都不知道，怎么找？”
　　“她说，她和这个军官约定在宾县两人私定终身的一棵树下，若那军官回来，要在那树下相见。只是没想到，她死了也没等到那个军官。”
　　“这桥段太熟悉了。”石子青对着师卿璇小声说道。“分明就是富家子弟抛弃小戏子的戏码吗。”
　　‘不可能！’
　　这时耳边忽然传来那女鬼戏子的细弱的怒声，感觉背后说人坏话被人抓住的石子青干干的笑了笑。“开玩笑的。”
　　‘那也不行！’难得一直扭捏哭哭唧唧的女戏子硬气的掐着腰。‘明公子绝不是你说的那种人。’
　　明明是求人的一方，如今又这般，石子青多少也有些不开心，别忘了，这女鬼可是单方面粘上师卿璇的。“你怎么知道不是？”她挑起眉。“你等他多少年？他可回来看你？”
　　‘我。’女鬼的声音忽然一顿，她定定的看着石子青，而后慢慢的低下头。‘大概有五年，然后，我就死了。’她喃喃自语。‘之后我就跟着簪子一起离开你们所说的宾县，起初还有灵力高深的法师能够看到我，后来，我的魂体越来越弱，弱到连法师都察觉不到我的魂体，也记不得多少年，才遇到像师小姐这般能够看见我的人。’她抬起头，神色悲伤，嘴唇哆嗦了一下，才颤声道：‘师小姐，我知道我时日不多了，只是，我想在我消失的时候，能够看再到明公子一眼，只要一眼就好。’
　　其实早该看出来的，这么弱的魂体，倘若不是这只本就有灵力缭绕的簪子，恐怕这么多年下来，早就魂飞魄散了。
　　石子青抿着嘴，一瞬间感觉自己貌似是个坏蛋的糟心感着实让她烦躁，她看向师卿璇，两人对视了一眼，最后还是师卿璇开了口。“你放心，既然答应了你，我们自当全力相助，只是，就怕到了宾县，你所要找的人可能搬家了，或是不在人世，你。”
　　‘若明公子不在，只能说是我的命了。’女鬼戏子摇了摇头。
　　而在同一时间，宏齐鸣神色晦暗不明的坐在办公室内，盯着站在那里浑身绷紧的西装男子。
　　“还没有消息吗？”
　　“。。。。。。没有。”
　　“我给你三天时间，三天还找不到的话，你也不必跟在我身边了。”宏齐鸣微抿着嘴。“这一段时间都接触什么样的人，还有我的文件包里还有谁动过。”
　　“是！属下这就去办。”那西装男子脸上一白。
　　见宏齐鸣神色不耐，西装男子微一躬身，才退了下去。
　　明明放在包里的油纸包，怎么会突然间不见了。宏齐鸣眉头微蹙，里面的簪子可是祖父早就拜托好师家的人帮忙除灵的贵重物品，这次回国，祖父千叮万嘱一定要将这个簪子交到师家人手里。
　　怎么忽然间就不见了！
　　该死！
　　宏齐鸣头疼的揉着眉心，簪子是祖父避着他人亲手交到自己手里的，就连他身边的保镖也知道那是一个贵重的物品，其他人不可能知道。
　　难道说，早就有人盯上他了？
　　想到家族内的那几位伯父，宏齐鸣敲击办公桌上的手指一顿，眸光微冷。
　　宾县是距离师卿璇等人所在的城市路程约有五个小时路程的县城，恰好距离宾县不远也就是该市的郊区早已一个项目需要师卿璇跟进洽谈一下，趁着帮着女鬼找人，走一趟也无妨，只是这项业务不单单需要她一个人，还要有财务总监左靳跟进。
　　对于要一同出差这件事，无法誓死抵抗的左总监坚决不和师总坐在一起，各自开着车去往目的地。
　　身为助理，石子青自然不能是老板开车她在那里坐着，何况，左靳这个家伙眼中，由其在干活方面，男女是处于‘平等’地位的。
　　说到底，这家伙就是懒得要命的人。这一次来，除了师卿璇和左靳，两人还双双带了自己的助理。
　　汽车大概行驶了六个小时才打到宾县，几人找到宾馆收拾了一番，因为约定和客户是在第二天见，鉴于石子青还是左靳助理的身份，师卿璇直接就上门要人。
　　不作任何抵抗甚至躲得远远的左总监表示只要你离我远一点，什么的都会答应下，师卿璇拉着石子青开始在宾县找起人来。
　　顺着女鬼给的线索，他们先是从军官的家找起，谁知那里早就成了旅游景点，花了门票钱进去，什么线索也没找到不说，差点又一次让前仆后继的精怪给‘活埋’的师总监脸色发青的走出大门，那浑身散发着生人勿进的气场，让跟着她们的女鬼戏子害怕的嘤嘤嘤的直哭。
　　‘纵观全程’的石子青没忍住，噗嗤一下笑出声。她这么一笑，收获到女鬼怨念的小眼神一双，师卿璇不解以及分外郁闷的神色。
　　“你笑什么？”师卿璇斜睨着石子青。
　　“看见这鬼没有。”石子青丝毫没有任何同情心指着一旁可怜巴巴的女鬼。“有句话说得好，鬼怕恶人。”说着意有所指的看着师卿璇。
　　这点名就是说自己的师卿璇又怎么会听不出来，她似笑非笑的看着一瞬间被盯着毛了的石子青，在对方还没反应过来的时候，抬起双手对着她的脸冲着两边抻。
　　“哎哎哎，别掐了，脸，脸。”
　　“小嘴挺厉害的，接着说。”
　　“哎哎哎，疼，疼。不说了不说了。”石子青苦着脸，苦哈哈的用双手去掰师卿璇的手。
　　夏日本就属于旅游旺季，虽说是县城，但来往的人也不少，由其她们二人皮相也不错，这般的玩闹吸引了大部分人的目光。
　　最后还是师卿璇架不住这么多人看着，率先松开手，嗔了石子青一眼扭头就走了。
　　石子青揉着脸向前追了几步才赶上师卿璇，后面始终跟着戏子阿飘。
　　女鬼要找的人应该是当时的望族子弟，名叫明远奇，是明家的长房长孙，如果要找这个人，自然要先从老字辈的人中打听。
　　县城内年纪大的人也不是没有，只是不是大多记不清了，就是后来搬到宾县的，好不容易知道的，却说那家在七十年前就搬走了。
　　搬走了？石子青和师卿璇对视一眼，然后看向怔住的女鬼。
　　“大爷，明家的人都搬走了吗？”石子青同坐在那里的吸着烟枪的老者说道。
　　“自然是都走了。”老者看起来年纪颇大，但精神蛮抖擞的，他用鞋底敲了敲烟枪。“明老爷去世后，那么大的一个大家族失了主心骨，长房家的和二房家的本就不对付，分了家产，就全搬走了。”
　　“那大爷，您知不知道明家长房长孙一个叫明远奇的明公子？”
　　“明远奇？”老者吸着烟枪的动作一顿。


第18章 
　　见老者似乎话中有话，石子青心中一动，立马就掏出一包事先准备好的名贵烟一面说着好话一面态度和气交到老人手中。
　　“你这小娃娃到是个会来事的。”老者笑着眯着眼，将烟枪搭在肩上。“明公子我是不知道，不过他家曾经有一个长工家的孩子姓魏却是回到了本镇，左右老头子我也无事，就领你去叨扰一番那魏家的老头子。”
　　本就不报什么希望的两人眼睛一亮，便跟着老者去找魏家的老者，沿着一路的青石板，羊肠的小径，与周围古朴的房屋相得益彰。板上的苔藓不难看出这条街的岁月。大概行了十五分钟，他们在一家算不上大的宅子门前停下，老者敲了敲门，扬声喊了一声。
　　不多时，门吱呀的一声打开，里面走出一个岁数看起来不大的小童。小童见老者态度亲昵，一问之下是要找曾祖父，便领着众人进了门内。
　　院子内，一棵大树郁郁葱葱的立在中间，一位花白头发的老人佝偻着身，用手中的水壶浇灌着那一片的小花。
　　老者看起来颇为慈眉善目，只是在听到石子青等人要找明家公子时，一怔之下不免神色谨防的看向对方。
　　“你们是什么人？”
　　这几人一看之下就只是普通人，若说有一个女鬼想要再见明家公子一眼，且不说可能被人当做精神病，严重话还不被轰出门？
　　师卿璇自知这话轻易说不得，不等石子青开口，便率先道：“我们也是故人所托，前来寻找明家公子明远奇，魏老若不信，可看看这张照片，以及当初明公子所赠之物。”她从包里掏出那只被檀木盒子以及照片。
　　老者先是狐疑的看着师卿璇的动作，待接过她手中的照片后，瞳孔猛的一缩，双手颤抖的捧着这张照片，他仔仔细细的看着，片刻才抬起头看向师卿璇等人。
　　“你们怎么会有我家少爷的照片？”
　　石子青站在一旁，就见着师卿璇态度温和的同那老人交谈起来，趁着功夫，她看向面有忐忑之色的女鬼，其实说起来这戏子长得还是不错，尤其那一副梨花带雨的小脸蛋，大眼睛忽闪忽闪的。
　　这时听到那叫魏老的老者说明家大公子一直不曾回来，有传言跟着军阀去了外地定了居，也有传言是死了。不过，却在明家四分五裂之前有一位据说是明家公子的战友拿过来一支木梳送到了明家主母的手中。
　　“那主母那时也是气急了，少爷一点消息都没有，当时主家闹得分家，而那位据说是少爷的战友是被二老爷的仆人给轰出去的，若不是我眼尖，怕是那木梳也被那没眼力价的给扔了。”魏老摇了摇头。“后来主母去了后，便辗转到了我手里。”他转身进了屋，不多时又走了出来，手里拿着小巧的木盒子。“就是这个木梳。”
　　石子青和师卿璇双双看去，那时一直做工很简单的梳子，并没有什么特别之处。
　　‘这个，是我给明公子的。’
　　身后传来女鬼很轻的声音。
　　石子青转头看着飘过来的戏子，对方的神色似悲似喜，她垂着眼，伸出手想要触碰，却停留在半空中堪堪停下，脸色灰白泛着青色。
　　告别老者，石子青同师卿璇站在路口不知该如何查下去，线索一下子又断了，而那一旁的女鬼却是站在路口遥遥的看着一方出神。
　　石子青碰了一下师卿璇。
　　怎么办？她用口型对着师卿璇说着。
　　师卿璇摇了摇头。
　　‘虽然知道会很过分，您能不能陪我去一趟那座山。’半响后，女鬼转过身看向师卿璇，神色歉意。‘我因为某些原因离开不了那支发簪。’
　　得，若是不满足这女鬼，能超度才怪。师卿璇神色无异，倒是平静的点了点头。
　　其间，石子青接到左靳的电话，无非是问她现在在哪里。想到估计从山上下来就能回去，石子青便如实回答要去一座山后立马回去。不过听语气左靳似乎是觉得无聊，交代了几句让石子青买些这个城镇出名的卤肉，就挂断了电话。
　　却说在这之前，回来后的师家大姐还没歇息，就接到家主的召见，见到据说的‘归国子女’，一问之下却是寻找一支对其家族十分重要的簪子，无法，师雅妍利用式神，找到具体为止，便在宏齐鸣的陪同下前往宾县寻找失落之物。
　　本来师家大姐是打算去看看小妹，只是没想到罗盘中显示小妹也在宾县的方向，心下怪异的师雅妍想拨打电话问一下师卿璇的位置，对方竟然关了机，到了宾县后的师家大姐心中着实放心不下的师雅妍，便拨打了好久之前得到了左靳的电话。
　　不曾想到，左靳竟然也在宾县，并且一早师卿璇就离开了几人所在的宾馆，听对方说似乎是去有事去办？
　　要说这左靳曾经也受过师雅妍的帮助，被对方威逼利用下苦着脸拉着本想着好好玩一把的师总监的助理，一同前往师卿璇的位置以及。
　　师雅妍古怪着脸，盯着罗盘的方向。
　　怎么小妹的所在方向好像和簪子的方向一致
　　却说这边师卿璇和石子青将要爬的山看起来并不远，宾县本就是依山而建，打了个的士，十来分钟就到了山脚下，坡度不是很高，爬起来却着实有些累人，好不容易爬上山，已经都是三个小时后了。
　　呼哧带喘的爬上山，见一旁的师总监也算不上好的迈上来，石子青掐着腰，重重的吐出一口气。
　　此时已经是下午三点左右，夏日的阳光本就长，虽说是山顶上，风略大，但不免也热的慌。
　　石子青用手当做扇子不住的给自己扇风，吐着舌头就见着身后的阿飘冲着一棵整片枫树林最粗的一棵树下树飘去。
　　石子青正想着向前走一步，这时却从她的怀里啪嗒一下掉出一个东西。这不免让她脚下一顿，低下头看去本打算捡起，只是在见到掉下的东西时，石子青顿时愣住。
　　她弯腰捡起，在阳光下翻来覆去的来回看。。。。。。
　　卧槽！这不是那魏老珍视起来的木梳吗！！！
　　师卿璇也看了过来，起初也是一怔，待看到石子青一副有些扭曲的表情，不由取笑起来。“怎么到你这里了？”
　　“不知道。”石子青摇了摇头，随手捏着。“一会只能下山还回去了。”
　　两人一面说着一面往女鬼所在的树下走去。
　　‘他说，让我在这棵树下等他，这样他回来第一时间呼唤的就是我的名字。’戏子站在树下，神色平淡，去无端的让人觉得悲伤。明明初见时还是一副哭泣弱小的模样，此时对方却只是安静的立在那里。
　　‘骗子。’她依旧说着。
　　‘戏班人都说男人是靠不住的，可我偏偏就是不信，我想着，等着你，一直等着你，哪怕是老了，我就在你说的地方等你，终有一天，你也许会记起来来找我。’
　　‘只是，我却在你离开的第三年死了。’
　　‘终究是没等到你。’
　　‘我还是没等到你，明明等了你那么多年。’戏子低着头。‘现在就连投胎都不愿了，就连现在都不知道你是死是活。’
　　‘大混蛋！’戏子猛的大叫一声，而后呜呜呜的哭起来。‘果然还是无法死心！’
　　总感觉戏子好像是积压的情感终于得到放开的师卿璇默默的叹气。
　　该如何是好？她正打算看向石子青，却见着对方动作甚是僵硬直直的冲着戏子走了过去。
　　‘石子青’抬起手，似乎想触碰戏子。只是毕竟人鬼殊途，她的手却对着戏子的身体穿了过去。
　　‘阿岚。’‘石子青’轻声的唤道。
　　戏子陡然一愣，然后就见着‘石子青’眉目温柔的看着她。
　　‘你？’戏子语气顿住，声音犹疑。‘你怎么知道我的名字？’
　　‘是我啊。’‘石子青’眸中难掩深情。‘我是远奇。’她又说了一遍。‘明远奇。’奇怪的是，在她说完这句话后，戏子竟然隐约可见重叠在石子青肉身上的‘男人’魂魄。
　　见此，戏子不由怔住。
　　‘阿岚，你怎么了？’‘石子青’不，正确的说应该是明远奇面露担忧。
　　‘你。’戏子不知该说些什么，本以为负心的心上人却以鬼体的方式见面，一时竟是不知该作何反应。
　　明远奇又怎么会看不出来，何况，他在附身石子青身上时，就听到阿岚委屈的说的那些话。
　　‘我死了。’明远奇苦笑了一声。‘死在了战场上。’她抬起手，手中的梳子在阳光下泛着古朴的韵味。‘醒来时，我的魂魄就栖身在梳子上，我一直没有忘记，待我回来之时，要在这棵树下与你相见。’她/他温和的笑着，嘴角温润的弧度却忍不住让人想要落泪。‘只是没想到，竟是耽误了这么多年。也没想到，你竟然也。抱歉，让你等了这么多年。是我不对，阿岚。’她/他伸出手想要去抓住戏子的手，却徒然再一次的穿过。
　　‘远奇。’戏子眼中含泪，想要抓住明远奇却一次又一次的穿人而过。
　　而一旁的师卿璇早已面色铁青。
　　“你叫明远奇。”
　　‘正是在下。’眼看着心上人不甘心的次次穿过，明远奇心下又是好笑，又是难过。
　　别说此时是一人一鬼，就是两人均是鬼体身份，又怎么会触摸到双方？！
　　“你到底怎么才回离开你现在附身的这句肉？身！”已经察觉出来石子青在碰触那支诡异的梳子才被附身的师卿璇心下烦躁。
　　‘我。’明远奇张了张嘴，她/他看了一眼委屈的阿岚，心中一动。‘这位师小姐，我想刚才你已经听到，我和阿岚均是意外死亡，生前我们二人便有一个心愿，就是能在我归来时在我们定情的树下相见，只是没想到。’明远奇语气一顿，接着道：“如今我和阿岚又是这般，若是师小姐能答应在下一个请求，明某自当会离开这位小姐的肉？身。”
　　“说。”
　　‘师小姐能否让阿岚附身一次，能让我和阿岚一诉衷肠。’
　　听到对方如此说道，师卿璇眸光一沉，神色越发晦涩。
　　‘届时，我和阿岚自当双双离开。’明远奇赶忙说道。
　　“我凭什么信你？”师卿璇微眯着眼盯着对方。“你们二人若是失信，我和子青岂不是遭殃。”
　　‘师小姐说的不错，我的确没有什么依据来让你相信。’明远奇苦笑道。半响他话锋一转。‘但师小姐应该也知道，长时间附身，对于本体的肉身可是极大的伤害。’她/他说着目光一瞬不瞬的盯着神色算不上好的师卿璇。
　　“你在威胁我？”
　　‘威不威胁，还看师小姐怎么看待这件事。’明远奇抿着嘴唇。‘等到太阳下山，阴气一重，以这位小姐的体质虽说能够扛过去，但将来可就说不准会遭遇到什么。。。。。。’
　　未等明远奇说完，已经明白其中含义的师卿璇脸色一黑，暗恨道：“卑鄙！”
　　‘明某自然知道这样甚至卑鄙，但明某也是别无他法。’实则也在苦撑的明远奇放在背后的手用力的握紧。自己的魂体他自己当然知道，别看现在一副胜券在握，这具肉身的强悍灵压，都快让他的魂体支撑不住。‘那，不知师小姐的答案是什么？’明远奇几乎算是抖着牙关说着。
　　师卿璇阴沉的盯着‘石子青’，片刻咬牙道：“好，我答应你！我要怎么做。”
　　听罢，明远奇心中一喜。‘师小姐只要将之前得到的那支簪子插在头发上即可。’他冲着一旁的阿岚点点头。
　　戏子心中虽喜，但在冲着师卿璇走过去时，看着对方铁青的面容，怎么也不敢在先前一步。
　　见此师卿璇眉头皱的死紧。
　　“你在磨蹭什么！”
　　‘对，对不起。’戏子又开始有些要哭的趋势。‘对，不起，对不起。’
　　她翻来覆去的说着，一下子又是哭了起来，这不免让明远奇即担忧，又不知如何是好。
　　想抱住心上人安慰，又抱不上，这使得方才还好似运筹帷幄的明远奇焦躁起来。
　　‘阿岚，阿岚，你不要哭。’
　　‘阿岚，阿岚。’
　　‘对不起。’戏子抬起头看向师卿璇。‘我知道我们这样不对，对不起。’她一面说着，一面用手胡乱的抹着脸。‘我，我真的只想能在能接触一下远奇，对不起。’
　　她一遍遍说着对不起，单薄的鬼体在微风下像是一瞬间就会吹散一样。
　　师卿璇绷紧的脸，最终重重的叹口气。
　　“别磨蹭了，附身吧。”
　　‘我。’
　　“你不会占领我们的肉身不是吗？”师卿璇神色恢复平淡。
　　‘是的，绝对不会，以你们二位的能力，即使我们强制附身，第二天也会将我们的魂体排斥到外！’戏子点头如捣蒜，殊不知她这样的回答让师卿璇一愣，然后便是‘石子青’面色一白。
　　“哦，原来是这样。”师卿璇似笑非笑的看着已经面露绝望的‘石子青’。
　　知道自己说错话的戏子见此，眼见着又要哭，而这时的师卿璇却是将簪子插在了头上，扬眉道：“还等什么？”
　　明远奇和阿岚顿时怔住，而后双双面露喜色。
　　她附上了师卿璇的身，抬起头，看着眼前面露微笑，她爱了一辈子的人。
　　‘你知道吗？我第一次见你的时候，只觉得眼前的这个家伙还真是一个纨绔子弟，只懂得威胁别人。’戏子笑着，微笑的模样一如当初他们初见时美得惊人。‘这么多年，你这臭脾气仍旧是没变。’
　　‘是吗？我当时见你就在想，这丫头片子还真是不知好歹，我的面子也不要。’明远奇伸手宠溺捏着阿岚的鼻尖，实质上的触感，不由让两人怔住的同时，竟是双双眼睛变得通红。‘现在还是个丫头片子。’他说着，嗓子竟有些喑哑。伸出的手略有颤抖的将眼前的女子拥抱在怀中。‘我本以为，这一世能和你相陪到老，可后来死了，就以为着这辈子都难以和你相见，即使相见了，以我这样的模样，你又怎么会看得到我。’
　　‘远奇。’
　　‘还记得我我们当初我们定情时说的话吗？’两人额头贴着额头，轻柔的呼吸打在面颊上，泛起一阵让人心悸的热意。
　　‘自然记得。’阿岚轻声道。
　　若是来年枫树满红，便是我娶你之日。
　　‘虽然说这句话有些晚，阿岚，嫁给我吧。’
　　他的声音粗哑哽咽。
　　‘好。’
　　‘这一世，我无法将你八抬大轿迎娶进门，若来世，定当不会再放开你。’
　　‘好。’
　　她的泪水划过脸颊。
　　‘来生，我依旧等你。’
　　‘来生，我依旧嫁给你。’
　　唇与唇触碰到一起，轻柔的吻，满载着夏日的湿意，顺着脸颊滑落到微弯的嘴角，滴落在草地上。
　　一阵的清风扬起，吹拂着翠绿色的枫树叶沙沙作响。
　　恍惚后，一阵的白光，石子青眨着湿漉漉的眼，迷糊的看着面前同样流泪的师卿璇。
　　“阿璇，你怎么了？”
　　“我没事，子青你呢？”
　　“我。”
　　两位当事人不知道怎么回事，但纵观全程不远处的左总监已经化为斯巴达了。


第19章 
　　内心刷屏小能手的左总监目瞪口呆的看着不远处花前月下的两位。
　　原来竟然在我不知道的情况下这二位已经飞速发展到这般境地！这次过来真是太值了！
　　瞧瞧石子青那副把人死死搂在怀里的样子，师卿璇那家伙欲语还休之态，哎呦喂，一定要照下来。
　　就在左靳兴冲冲的掏出手机准备拍几张的时候，被关注的两位却是松开了手。
　　哎？什么情况？
　　只瞧着师卿璇低垂着头，手指揉着眼睛，而她面前的石子青反而怅然若失的看着对方，手抬了几下终究还是放了下来。
　　卧槽什么状况！
　　难道说是郎有情妾无意？石子青霸王硬上弓被师卿璇拒绝？
　　就在左靳脑袋瓜子里上演着狗血八点档的时候，跟着过来的师家大姐却是皱起了眉。
　　相比于左靳精分中相当兴奋的八卦分析，并没有全程从头看到尾的师雅妍心中却隐约升起疑虑？
　　若是没看错，小妹手中拿着的梳子应该就是那位客户所要之物。那上头残留的灵气波动别说是她，小妹应该也能瞧见才是，只是这两人抱在一起接吻算怎么回事啊！
　　明明在之前看来两人也不过是朋友而已？！
　　等等，难道说和方才脱体的那两魂魄有关系？
　　是的，师家大姐恰好只看到两人相拥而吻那附身的俩魂魄正在脱离的画面。
　　这般想着，师雅妍一把推开在她眼前乱晃的左靳，抬脚就往师卿璇那边走去。
　　却说石子青有些莫名的松开在她怀里的师卿璇，就见着对方颊边有泪眼睛通红，而她自己也是眼睛湿漉漉，鼻子痒痒的。想打喷嚏打不出来，手抬起又放下，弄得石子青直皱鼻子。
　　师卿璇低着头用纸巾擦着脸，恰好看到石子青一副难受的样子。
　　“怎么了？”她上前一步。
　　“没什么，估计是花粉症又犯了。”石子青揉了揉鼻子，混着鼻音说道。
　　师卿璇正要向前递给石子青纸巾，微转视线中就看到自家老姐走了过来。
　　“姐？你怎么来了？”师卿璇诧异道。
　　“刚才是怎么回事？”师雅妍反而问道。
　　师卿璇一愣，继而见自家大姐意有所指的将目光扫向她手中的梳子，这才反应过来。
　　还未等师卿璇张口，师家大姐瞥了一眼那边愣头愣脑的石子青。“咱们边走边说。”说着
　　竟是拉着师卿璇冲着来时的方向走。
　　师卿璇不明所以，但也知道大姐有事要说，便对石子青简单的说了几句就被师雅妍拉走了。
　　石子青到也没放在心上，点了点头就在她打算从包里掏出纸巾擦鼻子的时候，身后突然窜出个人，差点把石家小妹吓吐血。
　　见是笑眯眯的左靳，惊魂未定的石子青将想要吐出‘神经病’默默地吞进了肚子里。
　　“左总，你怎么来了？”
　　“这不是担心你们嘛！”左靳意味深长的笑了笑，他本就长得一双桃花眼，由其是微笑的模样别提多像个狐狸了。
　　莫名觉得好像不是对方说的字面上的意思，但细想也想不出个所以然的石子青被噎了一下后只得友好的笑了笑。
　　瞧瞧瞧，这明显是被撞见奸情的尴尬啊！
　　被拒绝了吧，小妹妹，看开点，想当年追求师卿璇的人多了去了，不差你一个。嗯，也不对，正确的说，当年追求师卿璇的人都被那家伙直接间接的给pass掉了，你可是唯一一个“被坚持到”最后哒！
　　所以你还是蛮有希望哒！
　　被柯南附体的左总监意味深长的又是一笑，看的石子青的目光和气的让人毛骨悚然，而根本就不懂对方笑个毛的石子青嘴角抖了抖，最后还是老实的闭嘴不说。
　　虽然不知道左总到底在笑什么，确切的说是在想什么？但据以往的经验来看，还是少问少说为妙。
　　见石子青抿着嘴看了他一眼后继续装作若无其事，心知肚明（大雾）的左靳嘴角的弧度越加扩大，不过想到好歹顾忌人家表白失败的忧桑心情，他轻咳了一声，拍了拍石子青的肩膀，用一种‘我懂得，我什么都懂’的眼神看着石子青道：“小青啊，革？命尚未成功，
　　同志仍需努力啊加油！\(^o^)/~”
　　“。。。。。。”
　　丈二摸不着头脑的石子青根本就不知道左总监要表达的意思，事实上她甚至怀疑两个人都不在一个次元上聊天。
　　所以卧槽你到底要表达什么意思啊！你给我等一下啊喂！
　　石子青囧着脸看着潇洒转身故作云淡风轻的左总监，嘴角抽了一下便也跟了上去。
　　事实上，石子青觉得自己还是选择继续闭嘴为妙，谁知道左靳会不会冷不丁的说一个“爆点”能不能吓到她。
　　相比于石子青的沉默，终于在师卿璇面前扬眉吐气的左靳感觉腰也不疼了，背也直溜了，那被师卿璇压制着多年的郁气瞬间都通了。
　　瞅师卿璇之前对石子青的态度，明显是有些意会的，只是她自己一个人蒙在鼓里只当石子青是朋友而已，实则明眼是有好感。
　　所以作为等着看笑话的左靳打算什么都不说，站在旁观角度看师卿璇自认为是友谊实则已达恋爱的自我纠结。
　　说白了，就是他等着看笑话呢！
　　说不准等着石子青坚持不住放弃了，师卿璇反应过来喜欢对方，那可就是大乐子了。
　　哦哦，罪过罪过，他怎么能这么想呢！
　　可是。
　　卧槽这激动的心情他现在就恨不得立马看到了喂！
　　想想都有些小激动呢！
　　天知道被师卿璇压抑多年的左总监这么长时间竟然没成变态当真算是幸运了（喂！）。
　　“姐？你说什么？”师卿璇神色一怔，手抬起正要抚唇却陡然想起什么后放下。“我和子青。。。。。。”
　　“看来你是没有关于那时候的记忆了。”师雅妍也不知是松了口气还是该叹口气，最后她还是没有再继续说下去，反而抬起手摸了摸小妹的头。“以后在遇到这样的事情，一定要告诉姐姐知道吗？”
　　从自家妹妹那里已经获知详情的师雅妍想到已去家中的那位主户，放在梳子上的手指一顿，直觉的还真是巧合。妹妹之前的客户那个叫宏齐鸣的竟然是拜托她寻找梳子下落并且需要师家除灵的主户。
　　将梳子放回专门盛放灵物的盒子里，师雅妍视线一扫就见着自家小妹一副还没回神的样子。
　　“怎么了？”她轻声问道。
　　“哎？啊，啊没什么。”冷不丁被大姐唤着的师卿璇忙回声道。
　　见师卿璇神色有异，师雅妍心思一转便明白过来，毕竟是一小看到大的，又怎么会不知道
　　自家小妹在想什么？
　　“既然是你二人都不知道的情况下发生，想来那石家小姑娘也自是不知。”见小妹转开视线漫不经心的样子，师雅妍只道是对方一时纠结并没有放在心上。
　　换做谁被莫名其妙的吻了，都会郁闷，估计过些时日也就忘了。
　　却说在得知自己和石子青莫名其妙的情况下接吻这一消息时，师卿璇的心底像是被什么东西给碰了一下，摇摇欲坠的感觉让她有些反应不过来。
　　说不上来什么感觉，可是。。。。。。怎么就吻上了。。。。。。
　　师卿璇一手扶额的坐在办公室的椅子上，若有所思的看着坐在另一边的左靳，事实上自从回来后，大姐跟她说她和石子青意外接吻的事情还时不时的就突然蹦到脑子里。
　　幸而这事怕是石子青也不知道，要不然指不定两人见面还尴尬！
　　还有，别以为他看不出左靳这小子这些天那显然看笑话的样子。
　　“喂，你要是没什么事的话我可就走了。”总感觉对方那算计的神色让自己毛骨悚然，左靳坐立不安的动了动屁股。
　　“那天你看到了吧。”师卿璇向前探出身，双手交叉，并不是疑问句，陈诉的语气平平淡淡，但前提是忽略那藏在发丝中耳郭处的一抹绯红。
　　倘若是外人在场，估计是无法明白师总监到底在说些什么。但偏偏坐在她面前的是脑洞打开八点档狗血满天飞的左总监。
　　小心肝一抖，和对方相处最起码小十年的左靳下意识的往后一缩，随即想到这个样子未免太过弱受样，便不自然的直起了腰板。“什么看没看到，你在说什么啊？”心知肚明对方在说那天接吻的事，呦呦乖乖喂，这些天他可没少看到这小娘皮见到石子青那欲语还休之态。自知握着对方把柄的左靳这么一想，小腰板更加直溜了。“我告诉你我可是很忙，谁像你天天那么闲，要是没事的话，我就走了。”说着就要起身离开，谁承想，师卿璇竟然站起，一掌啪的拍在办公桌上，居高临下的看着明显被吓了一跳的左靳。
　　“你果然看到了。”那语气当真是拔凉拔凉的。
　　浑身汗毛都竖起来的左靳眼睛瞪大。“喂喂喂，你冷静一下，喂，你别过来啊！我可喊救命非礼了啊！！！”
　　“你喊啊，看到后来丢脸的是谁。”凉凉的看着左靳，师卿璇绕过办公桌拿起文件夹拍了拍炸毛的左靳。“你要是不想这些天倒霉，就给我老老实实的交代。”
　　妈妈，好可怕！师卿璇这家伙果然是个鬼？？畜吧！！！
　　虽说他等着看师卿璇的笑话，但并不代表他想没等看笑话自己就先挂掉了喂！
　　想到之前那些算不上好的回忆，那瞬间让人肝肠寸断的倒霉悲催感让左靳立马缴械投降。
　　左总监离开的时候，打算给师总监汇报部门情况的助理小姐都觉得对方那模样就像是虎口脱险。
　　摇了摇头，她敲了敲门，本以为会听到师总的声音，谁料那边迟迟没有动静？
　　咦？怎么回事？
　　难道说师总有事？
　　事实上，师卿璇却是遇到“事”了。
　　坐在办公椅上的她直到现在都没反应过劲儿来。
　　由其在被左靳告知石子青暗恋她之后，师卿璇脑中的弦蹦的一下就断了。
　　作者有话要说：
　　不好意思各位，最近工作上很忙。谢谢大家的支持


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　“你也不想想，你和石子青没亲没故，她干嘛那么帮你？！你是没看到她看你那眼神，哎呦喂，溺死个人。好吧，就算换一种角度，当做朋友，但你那身上沾染的精怪，别说是你
　　原来的好友，呃算了，看你这样除了我谁愿意招惹你！咱们一个胡同长大的，就你那所谓
　　的亲戚离你都远远地，她石子青一个外人不管不顾的“照顾”你，说对你没想法，骗鬼呢
　　！你说你当时不记得你俩接吻的事，保不准她石子青早就醒了，等着想借机吻你呢！”
　　耳边一遍遍响起出门前左靳的话，师卿璇怔怔的出神，修长白皙的手指摩擦着之前因为辟邪石子青给她的檀香木，当时不觉得什么，但现在看来，这檀香木分明是出于惯用的人手中，明明应该粗糙的断面，此时在手中光滑细腻。
　　师卿璇有些出神的想着其他，全然忘记当初可是她自己找到了石子青身上。
　　又过了数日，这一天石子青按部就班的上班，因为来得及没顾得上买早餐，打卡后便放下包悠哉的去电梯口等着下去。叮的一声，电梯门自动打开，低头玩手机的石子青一脚便踏了进去，冷不丁一抬头就看见本打算下楼办事的师总监。
　　估计是没想到下楼会见到石子青，师卿璇眼神微闪了下，便微笑的冲着对方点点头。根本没察觉处对方异样的石子青却是笑道：“这些天没见，你家里的道符还有吗？”
　　看这言谈举止分明是友谊万岁的节奏。
　　可落在被左靳脑洞打开脑补过剩的师卿璇眼里，似乎就变了味道了。
　　‘她看你那眼神，啧，腻歪死个人！’
　　左靳的话又一次的灌入师卿璇的脑中。
　　见石子青仍旧笑眯眯的看着她，也不知是不是因为左靳那坑货给“灌输”的所谓暗恋目光，让看在眼里的师卿璇怎么都觉得对方的眼眸似乎有些缠绵的味道。
　　“大姐又给了我一些，这些日应该是没什么问题。”她这般回答，顿了一下装作若无其事的试探道：“说起来，子青可还记得那天那戏子消失时的发生了何事？”
　　“谁知道，估计是两人抱抱吧。”石子青仰头挠了挠下巴，全无左靳所谓的尴尬之色，甚至还打了个哈气。“我记得当时咱俩都有意识的时候就抱到了一块，估计向他们自己说的，只想有了实体，想要触碰一下。”说到这里她又笑了笑。“说起来，我本以为这样的桥段只会在戏文上见到，不成想倒是自己遇上了。”
　　见石子青笑的温和，交谈之中并没有所谓的暧昧语气和左靳所谓的亲昵态度，而对之前左靳所说‘偷吻占便宜’的事情并没有任何心虚之态，师卿璇心中不由松了一口气，暗骂左靳那家伙脑洞打开，弄的她自己现在看到石子青神经绷紧，浑身别扭。
　　下了电梯，石子青去买早点，师卿璇交代一些事情后则是在即将要上楼前见到了左靳。
　　“怎么？你那偷恋者哪里去了？”也不知是不是难得看到师卿璇吃瘪的样子，向来杜绝与对方近距离接触的左靳站在距离她两步之远的地方说道。“我刚看到俩一同出的电梯。”
　　“瞎说什么？”神色不悦的师卿璇瞪了一眼左靳。想到要不是今天察觉出石子青并没有那方面的想法，指不定她要别扭多久呢！
　　都怪左靳！这个脑袋有个坑的大嘴巴！
　　“子青把我当朋友，哪有你说的那些有的没的！”
　　“啧，听你这语气是不信了？”自认为看到真相的左靳忽然生出一种高手寂寞之感，原来怎么没发觉师卿璇这丫头其实是个情商极低的家伙。
　　亏得他把对方当了多年的对手，竟然还是个情感迟钝的。
　　师卿璇懒得理会左靳这坑货时常犯二却自认高明的便秘表情，正打算绕开他乘电梯上楼时，却听到对方道：“你若不信，咱们一试便知。”
　　见左靳向前走了一步，师卿璇神色疑惑。“你要干什么？”事实上，在她的认知中，借左靳一个胆对方也不敢把她怎么样，谁叫上学时候的记忆太深刻，这家伙一见到她就怂。
　　就在师卿璇不解时，在她眼里甚至连靠近都不敢的左靳竟然在下一刻凑到她的身边，手指亲昵的放在自己的肩上的同时，居然还用小拇指勾起她的发尾挽在了耳后。
　　这大厦来来回回的人不少，左靳的动作瞬间引来了他人的惊呼和侧目。
　　“？！”师卿璇惊讶的看向对方。
　　倒不是对于左靳在外人眼中轻佻的举动受到惊吓，而是惊异这坑货居然不害怕的挨近她？
　　他今天是抽了哪门子风？！
　　“瞧，快看，你那偷恋者脸色都变了。”左靳压低着声音，似乎是得了趣味，他低沉的又笑了笑，沙哑的音色滤过胸腔发出微微的震颤。
　　倘若是其他女子，怕是早就栽在左总监十足撩妹的举动，但不巧的是偏偏遇见的是对这家伙随处放电早就有抗体的师卿璇。
　　顺着左靳的视线，师卿璇看到了此时看向他们这里怔怔没有回神的石子青。
　　距离约有几十米的距离，那人看着她，神色怔忪，像是一时没有反应过来一样，随即似乎猛的见到她和左靳的目光，才讪讪的掀起嘴角，向前迈的脚抬起又放下，冲着他们点点头后，便扭过身子僵硬的冲着另一处电梯走去。
　　“你是没看到她方才那副苍白的脸，啧啧，现在你还不信吗啊啊阿嚏！”耳边响起左靳幸灾乐祸的声音，只是这货还未高兴太久，一个喷嚏就打了出来。
　　师卿璇一时竟是忘了回嘴，眼前来来回回的‘播放’着石子青面色苍白的样子。
　　且不说这边师卿璇和左靳心思各异，转身离开的石子青却是觉得左总监其实一直在作死的路上策马狂奔。
　　事实上，在她买完早点进入大厦后见到站在那里的师卿璇时，恰好也瞧见对灵异精怪体质敏感的左靳以及那本是默默爬上师卿璇肩膀却转而向倒霉体质左靳进发的灰色爪子的精怪。
　　石子青甚至来不及阻止，脚还没踏出去，就见着那精怪跐溜一下钻进了左靳的脖领里。而当事者的左总监竟然还若无其事的将师卿璇耳边的发挽回对方的耳际。
　　事已至此还能怎么办？石子青嘴抖了抖，幸而那只是会让人感冒一段时间的精怪，若是厉害点的，怕是就要用道符驱赶了。
　　只是今天的左总又是犯了哪方面的疯，竟然主动凑近精怪聚集体的阿璇身边。想到因为左靳这么“一闹”将纠结着师卿璇身上的精怪引入自身，还有左总监那总是在抽风一样意味不明的眼神，作为一个一直将本职工作做好不想犯错的石子青，果断的还是闭嘴为妙，她见两人同时看向她，便装作好像没什么事发生一样冲着她二人点点头转身就走。
　　于是这误会可就大了。
　　一方面在左靳过度的脑补渲染下使得本就因为那个吻而纠结师卿璇越加不对劲儿，另一方面石子青不作任何解释（解释个毛线啊，都不知道解释什么喂！）下的依旧关怀备至，本就持有怀疑态度的师卿璇忍不住开始猜测难道子青真的喜欢她？
　　人其实就是这么奇怪，本来若是没有所谓的猜测，一切和善的交情都能看着合理，但若是加入了猜测的‘元素’，这看似合理的举动都变得不合理起来。
　　由其是在身边还有一个让猜测变得更加脑洞打开的“助攻”。
　　而显然，左靳成为本次助攻的好手，甚至是。
　　“喂，你够了，能不能离我远点，没见到我已经在上次接触你后倒霉了吗！”好不容易感冒好的左靳在公司的某一次大会后这般说道。估计如果能跑的话左靳绝对不用走的，但此时他被师卿璇霸道总裁范十足的堵在茶水间里，一副贞操烈夫的捂着胸口，那弱受的模样就差没在脸上贴着‘救命’二字。
　　好不容易在距离安全的距离坐下，左靳喝着咖啡暖胃，那一边站着的师卿璇则神色复杂。
　　“你说，她。。。。。。真的喜欢我？”这个她字师卿璇并没有表明是谁，尽管左靳脑袋估计上辈子就是个坑以至于这辈子都没好过，但她也相信对方能明白说的是谁。
　　果不其然，听到师卿璇这般说着左靳立马知道对方那个她是何许人也了。
　　“你把我堵在这里就是问我她喜不喜欢你？”敢情她这么霸道摆出那副‘逼良为娼’的举动就是让他说一个答案？拜托，他还是个刚刚痊愈的病人好吗！好歹两人虽算不上青梅竹马，但同学那么多年师卿璇你这么丧心病狂的堵着老子不让老子走人真的大丈夫吗！
　　见师卿璇沉默片刻后点点头，左靳一口气提到嗓子眼差点憋出内伤。
　　“拜托大姐，我才刚痊愈，你就不能让我缓缓劲在寻个答案。”眼瞅着师卿璇抿着嘴不说话，左靳翻了个白眼。“算了我大人不记小人过，看在咱俩多年同学的份上，好好帮你分析分析。哎，有时候我都觉得我妈把我生的心眼就是这么实在这么好。我都有时候感动的暗自流泪。”
　　那个，左总你妈妈知道你这么厚颜无耻会哭的。。。。。。（喂！）


第21章 
　　且不说师卿璇和左靳这边又说了些什么，石子青最近确实有些心累。倒不是因为工作上的事，而是处在自家道场上。
　　她哥不知道因为什么事情，竟然让她帮忙照顾貌似是她哥早前开发的石家另一方面的“产业”。
　　石子松，石家长男除了是一个厉害的道士外还有另一个身份。
　　一家开在自家旁边空地专门接受非人类委托并将其实现的老板。
　　非人类吗自然就是精怪，妖兽以及灵魂。
　　相应的当实现这些非人类的愿望后，其需要支付等价自身本就具有的灵气。
　　一般情况下，非人类有了想要实现的‘愿望’就会自发的撞近店面，当然，这么多年来下，店里也有了老主顾会持有大哥给的‘授函’来进行委托。
　　不过却是甚少会有非人类再次委托罢了。
　　毕竟那对等的代价并不是一般的妖类能够承受，往往不是身死，就是蜕变会原位，有家族的还好点，对于形单影只的那还真的就是伤筋动骨了。
　　而这家只有具有一定修为人类和非人类才能看到并且进入灵感十足的店面，在外人眼里只是一个不大的小院子。石子青也是自初中毕业后冷不丁看到像是凭空出现的复古店面才得知。：6 4 9 7 1 9 5 7 4。
　　这个世界所有生物自身都携带着灵气，只不过相较于人类，精怪、妖兽和除却肉身已为灵魂的鬼怪只有其自身的灵气才能支撑它们行动于世间。
　　但是也不是说人类身上没有灵气，相反，人类身上的灵气反而对于非人类是大补。至于为何这家灵异店只能对非人类开放，幼年时的石子青问过她家大哥，回答她的只是石家大哥意味不明的微笑以及让人摸不着头脑的回答。
　　‘只有这样才是最有效的。’
　　有效什么？石子青没有问，对方也没有想要说下去的欲望，久而久之，石子青也就忘了这茬子事。只是会在偶尔的时候帮助大哥打打下手。
　　不过。
　　眼前的店面是不是变得更大了些？石子青看了一眼那屹立在敞开的大门外已经约有成年男子身高的小竹，话说，这棵原本栽在在家院落里却被她哥移植到灵异店门口的小竹是不是又长高了？也不知道是不是错觉，那当年干巴巴小竹叶都有些枯黄的小树苗如今因为店面的扩大翠绿了不少。
　　那样子就像是吸食了什么精气的妖怪一样。
　　似乎是察觉到石子青的目光，那小竹仿佛十分友好的冲着对方挥了挥竹叶，发出沙沙的声响。
　　在店门口顿了一下，石子青才转身走进家门。大哥最近似乎有要事缠身一时脱离不开就让她这段时间帮忙照看，幸而若有非人类步入店里，与之邻近的家里空间会微微震动。不过那空间震动甚为微弱，大哥本就本事不弱，自然没有问题，可以她的灵力想要得知不细心还真是难以察觉。但自从那棵小树移植到店面门口后，只要精怪步入，那明明感觉身为微弱的竹叶沙沙声响，无论在多嘈杂的环境都能步入自己和大哥的耳中。
　　还真是玄妙。
　　石子青一边淘米，一边想着今天打算做什么菜犒劳自己。
　　挂在墙上的钟发出滴答滴答的声音，指针吧嗒挪动了一下。
　　沙沙的竹叶声响起，挂在落地窗上的风铃被风刮起摇曳叮铃了一声。
　　【请问，店家在吗？】
　　手指上侵泡在微凉的淘米水里，而那像是从异空间传来的清冽音调却无端的让人脊背发凉。
　　石子青将手擦干，从屋内的后堂打开一道玄门，一脚踏入，她身后的空间好似被吞噬一般消失的一干二净，绕过回廊，石子青掀起帘帐，在玄关处看到的就是穿着一身素黑唐装，袖口和领口绣着白底红纹的青年。
　　应该是青年才是。
　　对方撑着一把油纸伞，伞上绘着溯雪青竹，伞面挡住了青年的容貌。
　　【阁下可是这家店的主家？】那青年率先问道。
　　石子青疑惑的看向对方。看那周身气度和灵力波动，想来应该不是人类。正要开口询问，冷不丁的从后方伸出一只手搭在自己的肩上。
　　“是又如何？”头上方响起大哥的声音。显然被突兀拍了肩膀差点蹦起来的石子青一脚就踩到自家大哥的脚上。
　　果不其然的听到对方抽气的声音。石子青本想说话，脸上就被一双大手盖住而后被拉向到了某人的身后。
　　“。。。。。。”
　　“阁下是？”
　　【是小生失礼了。】那青年说着便将手中的伞放下立在手边。【小生姓胡在家行五，店家唤我胡五便是。】青年拱手说道。
　　青年见石子松一副店家的模样，便自知有些失礼，这才报上了姓氏。
　　伞落，倒是让在你石子松背后探头探脑的石子青看清了青年的容貌。
　　当真一副好姿容。
　　对方将头发一丝不苟的梳在脑后，容长脸，肤色白皙，眼睛细长，眼尾上挑，俊俏的模样就像是从古画中走出来一般。
　　“看你的样子是倒不像是‘迷路’撞进来的。”石子松眯着眼，嘴角的弧度咧开一丝细缝。
　　【小生奉族长之命，前来委托店家助我胡氏一族。】那名叫胡五的青年从怀中掏出一张翠绿色的竹片，光滑的表面甚至有一层红色的流光在其上浮现。
　　石子松并没有接过，而后若有所思的盯着青年片刻，直瞅着青年心底莫名的泛起寒意。稍顷才听到对方道：“再过三日便是月圆梅雨之际，你们胡氏委托的难不成是嫁女之事。”
　　【正是。】虽说在长老那里早有耳闻人类中有一个专为精怪妖兽服务的道士道力非常，由其那心思比之它们一族都有过之而无不及。今日一见，倒也是个伶俐的家伙。【按照店里的规矩，这是要预付的五分之一定金】说着他又拿出只有成年人拳头大小盛放着红色雾气的透明玻璃瓶。
　　“回去吧，这委托店里不会接。”石子松扬了扬手，那模样却是打算送客。
　　【店家这是何意？】显然没想到对方直接拒绝，胡五本就以为对方在见到‘定金’接受，不料这人连看都不看一眼转身就要走。
　　“嘿，你们一族还真当我糊涂不成？区区这些酬劳就想让店里接受委托？嫁女？嘿。”石子松哂笑一声。“请回吧。”
　　眼看着那明显像是主事的人类男子就要离开，想到族中长老等着回复，青年咬咬牙，若不是别无他法，族里也不会再次委托给这个被长老们和族长都恨不得这辈子都不想见面的家伙。
　　【店家等等，酬劳再翻一倍如何？】
　　见对方脚下一顿，却是下一刻又向前走去，本来松了一口气的青年一颗心又提到了嗓子眼里。眼看着男子就要绕过墙面，胡五心底一沉咬牙再次提声道：【两倍，只能是这些】未等他说完，那边的石子松却是立马倒退回来，面上的表情可谓是和煦异常，眉眼弯弯的样子到倒是和之前判若两人。
　　“好说好说，我等和胡氏早有交情，既然胡氏一族有麻烦，身为朋友自然要帮忙。小哥也不必客气，权当在自家一样。”语气如沐春风，那言语像极了故交，哪还有方才那副锱铢必较的市侩，变脸的速度让不由唐装青年目瞪口呆。
　　而见不怪不怪的石家小妹只是撇撇嘴，然后就见着自家大哥从胡五手中拿过翠绿竹片，向着后方招了招手，不多时就见着只有手指大小的纸片式神抱着一支染着毛笔，另还有两个式神则举着一方乘着朱砂的器皿飘了过来。
　　纸质式神在石子松的指示下将毛笔送到胡五的手中，而石家大哥则笑眯眯的将手中的翠绿色竹片翻到另一面，露出显然是用朱砂笔写出的字迹。
　　胡五倒也没有做什么反悔举动，握着毛笔在上面修改了下酬劳，然后将毛笔交到一旁眼巴巴举着手打算接过来的式神手中。
　　这样的‘仪式’石子青也不是第一次见到，见怪不怪的正打算离开，不料一只手就被抓住，还未反应过来，指尖一凉竟是摁在了那盛着朱砂的盒子里，与此同时又被快速的将沾着朱砂的手指摁在了竹片上。
　　只瞧着一阵红光闪过，头皮一麻，石子青睁大了眼，一副难以置信的模样。
　　“哥！”
　　【店家这是何意？！】
　　两个声音先后响起。
　　“哦？小哥不知道吗？我这妹妹其实也是店里的掌事之一。”石子松笑得温良，倘若不是做那等谁都始料不及的糟心事，估计这副面容当真是和蔼可亲。“小哥放心，我这妹妹的本事有时连我都自愧不如，对于胡氏一族的嫁女之事，小妹自然能够担当。”
　　胡五皱紧眉头，暗道自己一时大意，倒是让这人类男子钻了空子，本以为是这看起来灵力高强人类男子接受委托，却不料。。。。。。
　　惯听先辈总说人类狡猾如斯，由其是道士之流，更是让人恨得咬牙切齿。
　　【阁下可知若是这委托失败，我等族类必然不会善罢甘休。】
　　隐约的已有威胁之意。
　　“这个小哥放心，石某自然不会做砸自己招牌的事情。”石子松不在意的摆了摆手。


第22章 
　　“阁下放心就是, 在下的小妹是少有的净灵体质, 对于胡氏的委托，相比在下，小妹更能胜任。”一把捂住石子青的嘴, 石子松根本就不等自家小妹反应, 抬手就将挂在她脖颈的那块拇指大小的玉石拽下。
　　那胡五本来不悦，却是见到石子青玉石摘下时，周身骤然变化的灵力波动不由神色一变。
　　【是小生失礼了，没想到令妹竟然是净灵体质。】胡五说着垂眼拱手道。【那嫁女一事就拜托阁下了。】
　　“话好说好说。”石子松笑眯眯的摆摆手。
　　好歹顾着外人在给自家大哥留点面子，眼见对方和大哥礼貌的说了几句后便撑起伞转身离开。被自家大哥松开嘴的石子青不解道：“哥, 你确定我能胜任？”也不是没见过自家大哥和那些非人类打交道，但这么多年来以那般多的灵力作为筹码交换，相信委托之事必然棘手。
　　“这也是没有办法的事。”石子松耸了下肩。“我已经接受另一家人对于此次‘嫁女’之事的委托, 自然是不能接受胡氏一族的。”他幽幽的看向有些摸不清头脑的石子青。“所以妹妹, 咱俩这次可是竞争对手了哦~~~~”
　　虽然从一开始到现在都没明白自家大哥和胡五打的什么哑谜, 但该有的逻辑思路石子青倒也认为自己具备。
　　好嘛！按照她哥的说法, 就是自家人打自己人了！
　　“哥, 你确定这样没问题吗？”石子青面无表情的看着不知道又打什么鬼主意的石家大哥。“且不说我在灵力运用方面本不如你, 无论咱俩谁输了貌似都是对你的影响都不好吧。”
　　“人嘛哪有一直赢的时候。”石子松毫不在意的扬了扬手, 根本就没意识道自己没有get自家小妹问题的点上。“不过说真的，青青这次你说什么也要帮大哥一把。”
　　见石子青疑惑的看向他, 石子松继续道：“我听到消息, 这次师家那个男人婆也要参与，我和她必然是直接对上, 此次能不能成功就在你身上了。”
　　总会在大哥的口中听到师家男人婆的字眼石子青自然明白说的是师卿璇的大姐师雅妍。
　　这次那还听不出大哥的意思。“你难不成一开始就放弃你那家雇主的委托？”石子青讶然道。
　　“倒也不是。”石子松将玉石重新待在小妹的脖子上，瞬间缭绕在其周身的灵气被强行的压制，只留微薄的灵力伏在身上。“我本打算和师家那男人婆拼拼看能不能顺利完成委托，却是没想过狐族会直接过来找我。”
　　“哥，到底是什么嫁女委托，看那胡五应该是妖兽一族吧。”石子青跟在石子松身后。
　　“你猜得不错，不过更准确的说，是狐狸一族。”
　　原来，所谓的嫁女是狐狸一族每百年要和其他狐族结亲的一种仪式。迎娶的一方需要派出候选者与众多参与者一同在次元结界中寻找放在终点的绣球，那次元结界本就是位于阴阳两界空无一片，想要找到正确的路方法只能依靠自身所具有的灵力，灵力越强，显现的路线越加清晰，终点自然也会找到，相反则会困在途中。倘若只是简单的赛跑寻找，对于天青狐倒也无碍，偏偏那沿途中具有蛊惑人心生物陷入幻境的天桐苜，这对其他妖族来说，摆脱困境便可，但天桐苜对狐族却是有致命的毒性，别说能到终点，怕是在沿路就被毒死，这类的仪式已经延续了几千年，本来起初并没有天桐苜，直到五百年前才设下此类对于狐族具有致命毒性的职务，一方面是要考验候选者，另一方面却是要杜绝狐族的参与。
　　那么问题就来了，为何狐族嫁女反而狐族本身不能参与？其实这多少和三百年前白狐一族和人类修士博弈失败有关，也是自此之后，人类开始具有参与狐狸嫁女资格，并且已经成功迎娶白狐一族公主一次。
　　妖兽寿命本就比人类要长，即使是普通狐女一般在嫁娶之时也是每五十年到一百年不等。这么一算对想要给予狐族来得以兴旺的家族来说此次迎娶狐族公主便更加珍惜。
　　因白狐一族和人类修士的赌注本就是秘事，故而知道这件秘闻的只有当初那人类修士的后裔和与之交好的人。
　　事实上，人类之所以想要迎娶狐女一方面是狐女本就姿容不错，另一方面关键在于可以消耗普通狐女的灵力延续家族断则五十年的繁盛。因普通狐女与人类无法延续子嗣，且长久消耗灵力的狐女自然无法存活，故而让家族繁荣五十年不等结束之时便是狐女丧命之日。但若迎娶的是狐族公主，不仅可以诞下子嗣，甚至子嗣仍旧具有狐女灵力，只不过灵力的强度会随着一代代的延续而减弱甚至于消失，家族昌盛那本就不是百年之久。
　　而再过三天梅雨之际便是与人类修士约定三百年的最后期限，过了那一日，之后的白狐一族便不必在于他族联姻。
　　狐狸嫁女的仪式本就非常郑重，何况此次是嫁的是族长的女儿，一族的公主。
　　此次委托的是想与白狐一族联姻的天青狐一族，但因狐族本身就无法参与的原因，不得已才找上人类道士石子松。
　　若不是实在别无他法，天青狐长老们是说什么也不会找这个在它们看来分外奸诈的人类道士。也不是没想过拜托交好的妖兽，但相较于其他妖兽，天桐苜产生的幻觉较弱一些。为万无一失，天青狐斟酌了一段时间，还是选择了石子松。
　　尽管这家伙的人品着实欠缺，但也因其格外看重支付的酬劳且能力不凡，在妖兽和精怪中还是具有不错的‘名声’。但因为报酬支付的着实惊人，就没有任何妖族和精怪愿意委托第二次了。
　　“哥，你确定我能完成？还有除了天桐苜制造的幻境要注意，沿路就没有别的危险？”听了大哥解释之后的石子青不免有点想打退堂鼓。这种背负着一族命运的感觉真是糟心透了喂！
　　“所以说你要加油再加油啊！”冲着自家妹妹比划了一个握拳加油的姿势，石子松一只爪子拍在石子青的肩上。“不过放心吧，你的净灵体质足可以看清道路，只不过要注意的是沿路的天桐苜，至于其他的就不要放在心上了，何况到时候哥哥会帮助你的。”
　　后来的石子青发现，相信大哥的话绝壁是要作死的节奏！塔特喵的竟然还感动的信了(;￢д￢) ！！！当然这是后话暂且不提。
　　相比于石家小妹被大哥忽悠的快快乐乐的去做饭，走出师家大宅的师卿璇可就是心情复杂了。
　　没想到之前名叫宏齐鸣的客户竟然还是师家的此次任务的主户，这人来人往还真是处处存在巧合。
　　她坐在车子里面无表情的看着窗外。
　　本来师家是不打算接受这一次的任务委托，但因宏家的祖上曾有恩于师家，基于这一点本就对‘狐狸嫁女’不想参与过多的家主才会同意下来。
　　听说宏家之所以能够从上两个世纪就一直家族兴盛直至今日才略显衰败迹象，也是缘由当年娶了狐狸的一族的公主。
　　原本师家打算派门下的弟子去，不过在听到和宏家对立的刘家委托秦家下任家主参与狐嫁之事，家主便直接让大姐出马。
　　说起来，秦家实力确实不弱，又和师家本本就是死对头。两个家族一直存在较量，既然秦家派出了下一代的家主，师家自然也不甘落后。
　　于是本来该让门下弟子去的家主立马就做出了决定，并且自己此次回到家族，也是因为要在暗地帮助大姐。
　　她虽然不擅长除灵方面，但因为是聚灵体质，在那所谓的次元空间要比大姐更加有力。当真是难得看到就等着自己回头认错的老爸用那种想要唬她却又无可奈何的样子。
　　她才不要就因为体质问题莫名其妙的嫁人呢！说得好听点叫半生无忧，难听点和帮助那些人提升修为的炉鼎有什么分别，就算对自身无害，任谁也喜欢不上盲婚，而且还是下半生根本和自由绝缘的婚姻。
　　虽说只有和那些法力高深的除灵师结合才能消除自身这糟糕对精怪的吸引力，但相比自由来说，觉得自己总会找到解决办法的师卿璇彻底就和家里较上劲儿了。
　　正因为这件事，已经成为家主多年的师家老爹一怒之下就把小女儿给轰出去了。美其名曰不认识错误你别想得到师家的任何援助。
　　但事实上，有两个女子根本就不把师家老爹的意见放在眼里。一个是师家的主母师夫人，另一个就是她家大姐了。
　　其实这师夫人在起初也是聚灵体质，还是个典型一门不出二门不迈的大家闺秀，因为体质问题同样是盲婚的情况下嫁给了当年还未当家主的师家老爹，就算刚开始再没感情，两个孩子都这么大了，这么多年下来两夫妻关系自然是和和睦睦的。


第23章 
　　原本师夫人对于二女儿的行为生气, 你说你好好的姑娘家, 没事半夜出去应酬打拼像什么样！大女儿未来铁定是要继承师家家主的，她管不了，但小女儿身上又没重担, 只安安静静的待嫁闺中, 后半生无忧，不也挺好的吗！偏偏要拧着劲儿和家里对抗。后来她又听了丈夫的话，晾晾对方，指不定就乖乖回家了。
　　可谁想这孩子也犯倔，愣是不向家里低头。
　　师夫人倒是对当下年轻人的自由恋爱没有太多的感觉, 毕竟当年她也是和师家老爹没什么感情积淀不也过得好好的吗。何况在她看来，自由恋爱往往在像他们这样的家族基本上到了后来没什么好结果，还不如一开始就遂了家族的愿, 和一个不错的人成婚。
　　不过毕竟是自己肚里爬出来的, 当娘的哪有狠心的, 分开了一段时间就担心得不得了, 好在大女儿根本就不听她老子的话, 时不时的就过去帮帮小女儿, 这多少让师夫人放下心来, 不过还是存了希望小女儿能够‘回头’，尽管迟迟没有去找小闺女, 但她却在暗地里不少向大女儿打听对方。但这次看到出去前就好好的, 回来时明显瘦了一大圈的小女儿，本就想闺女的师夫人立马‘投降’了。
　　她同样是聚灵体质, 小女儿的遭遇她不用细想都知道肯定好不到哪里去。而当娘的铁定还会往更加不好的地方想去，这么一来，师夫人更加心疼了。
　　“你说你就不会向你爸认了错。”师夫人轻人戳着自家小女儿的额头。“这么犯倔也不知像谁。”
　　“才不呢！认错了还不勤等着他给我安排婚事。”早就见着自家妈妈心软，好久没见到对方的师卿璇难得露出女儿家的娇态腻师夫人怀中。“妈，我不要嫁人。”
　　“好好好，你说什么就是什么。”早就想闺女的师夫人拍了拍对方。心里却是暗道这是没遇见合心的。
　　提到婚事，至今也没有结婚意思的大女儿才更让师夫人一脑门的官司。
　　一个两个都不省心。
　　她叹了口气。
　　至于师家老爹，好吧，家里的三个女人都没把他的意见放在眼里，即使在外人眼中他仍旧是说一不二的师家家主
　　“你说说，你说说这孩子这么倔也不知道像了谁！”对于自家小女儿没向他打招呼走人也没有表示认错意思的师老爹对着发妻发了好大一通火。
　　“谁知道呢，我年轻的时候可是家里出了名乖巧。”师家主母凉凉的的说道。
　　“。。。。。。”
　　明显觉得自家家长‘松口’的师卿璇心情格外明媚的出了师家大宅。先回了一趟单位简单的看了一些文件后便打了个的士准备回住处。
　　只是不晓得是不是日头太大的缘故，上车后的她莫名的有些头晕。
　　她的手指绷紧的相互握紧，似乎想要藉此来让手指不至于过分僵硬。一时脑中杂乱，一时就空白一片，有些迷迷糊糊的感觉着实让她有些分不清南北，这样的感觉太糟糕也太过让人恍惚，不知过了多久她忽的眼前一黑，险些差点栽下。
　　师卿璇堪堪止住，耳边似乎都能听见心脏蹦蹦的跳动，那连接着脉搏好似能听见血液的流动，手指瑟缩了一下，她抬起手摸向脑门。
　　一层的冷汗。
　　的士驶在市中心，师卿璇坐在车子里，车水马龙的都市繁华，不断被抛到身后车子、树木以及林立的高楼大厦。
　　车子停了下来。
　　那师傅唤了她好久才让她回神，付了钱下了车，头上的日头老大，灿烂的亮度忍不住让人恍恍惚惚。她一个人站在小区门口，也不知是不是在汽车坐久的原因，符一出车门，一时竟是有些头晕目眩。
　　她堪堪站住了脚，引来一旁玩耍的小童们侧目。
　　那些小童或是穿着小褂，或是挂着肚兜，有在头顶扎着小小的发髻的，有剃了光头的，有扎着冲天小辫子的。
　　他们看着她笑，笑的天真浪漫，颊边有着腮红，像极了那供奉死人的纸娃娃。
　　她猛的睁开了眼，墙上的钟声稳当当的敲响了三下。午后的阳光从窗外投入，斜斜的印在了地面。
　　不知是因为梦境还是刚刚苏醒的原因，她的脑门布着薄薄的一层细汗。
　　心脏还在剧烈的跳动，师卿璇喘息了数声，从床上撑着身子，半靠着，掐着人中微微的用力，似乎想要通过这样的举动让自己清醒一些。
　　此时距离狐嫁还剩半天的时间。
　　也不知道什么时候睡着的，还做了那样的梦，她暗暗嘀咕了一声。一旁的手机早已关机，刚刚启动没多久，手机铃声就响起，师卿璇接了电话，是她大姐打来的，让她今天回家里吃饭，直接明天两人一同启程。
　　“手机怎么关机一天？”那边师家大姐说道。
　　“不清楚，睡了一觉刚醒才知道关机了。”师卿璇揉了揉睡眼惺忪的眼睛。“姐，我今天就不回去了，有些累，你告诉我地点我明天按时到。”
　　听小妹的语气感觉挺疲惫的，师雅妍没有多想，只轻声叮嘱了一番好好休息便挂了电话。
　　石子青在这两日被她哥灌输了不少东西，由其是在那条诡异的次元空间不要说话这一点就让他哥念叨了好久。
　　“别说你是净灵体质，就算是普通的人类参与稍微泄露出阳气都会被那鼻子灵敏的妖兽察觉。”石子松再一次不厌其烦的叮嘱自家小妹。“还有我会在你身上放两支护身灵媒，若发生意外，一个足可以当做你的替身，另一个以防不时之需留做备用。若不是那次元空间限定太多，也不会只在你身上藏着两个护身灵媒。”
　　“我知道了。”石子青点头道。
　　“青青，一定要记住，脸上的面具千万不要弄掉，那样很容易让其他妖兽识别出你人类的身份，更可能会记住你的样子。”人间界倒还好，但一旦脱离人间界让某些心怀恶念的妖兽记住本身的模样，便会被其不死不休的纠缠上直至吞噬。
　　虽说是无任何孔缝面具，外人看来脸上就是一张什么都没有的平面，但是佩戴的人却是能透过面具清晰的看到外面的样子。
　　“嗯。”
　　石子松口中所说的面具其实使用制作道符的纸张切成脸面大小的四方块，上面绘制着特殊符咒，一方面可以在不受外力的原因掉落挂在头上，另一方面却是可以盖住本身容貌的同时，掩饰住属于人类的阳气，
　　因为是在第三日举行狐嫁，故而选择夫婿的‘夺绣球大战’是在第二日的凌晨十二点开始。
　　地点是在市郊外的山上，石子松算准了时间便开着往山上开去。
　　石子青穿着一身袖口和领口绣着梵文的黑色根本就分不清该是男人穿还是女人穿的长袍服饰，怎么看怎么觉得别扭。“哥为什么要穿成这样？在奔跑的时候不会成为累赘吗？”好看是好看，但无论是哪方面瞅都觉得不利于“抢夺战”。
　　“这也是没办法的事。”与石子青无论是颜色还是款式都一模一样的石子松叼着烟说道。“这是狐族一开始定的规矩，别说是你就连那些体型巨大的妖兽都不得不遵从，否则但从仪表上讲，只要一进次元空间，就被那里面的规则给pass掉了。”
　　汽车开到山里时，石子青抬起手腕看了一眼手表，指针不偏不移的停靠在十点钟上。两人下了车子，石子青否一站定就见着大哥从后备箱拿出两盏灯笼和一支看起来分外纤细的白绳。
　　石子松先是扯着那根白绳在自己腰上打了个死结，而后白绳的另一端系在石子青身上。他又从怀中拿出白色纸质的面具亲手挂在妹妹的脑袋上，手中快速的结印，微弱的金光在他指尖流转，在陡然变盛后用拇指在石子青贴着面具的额头用横向划了一下。
　　石子青只觉的额上一热，便没有了其他的感觉，她好奇的摸了摸挂着面具的额头，而下一刻方才还被挡住的视野霍然变得透明起来，这不禁让第一次戴上这样面具的石子青暗暗惊异。虽说他哥在这些年没少让她帮忙，但对方今天露着一手她还是第一次见到。
　　石子松先是再三确认妹妹的面具没有什么问题后，相同的举动又在自己身上用了一番。
　　看着大哥将其中一盏灯笼打了个响指后，灯芯上幽幽的冒出一撮蓝光交到自己手中，石子青睁着一双亮亮的眼睛看着总感觉大哥今天好像变得有些帅帅哒。
　　“青青记住，我们上山后，不要再说任何一句话知道吗？”石子松难得认真的说道。“还有在进入那个次元空间后，若是遇到无法解决的困难，用力拽一下我绑在你腰上的长绳，到时候无论是多远，大哥都会感觉到。”
　　“嗯，我知道了哥。”听到对方这般交代，本就对那地方有些害怕的石子青不由松了一口气。
　　果然老哥在关键时候还是蛮可靠的。


第24章 
　　提着蓝火灯笼的石子青亦步亦趋的跟在石子松的身后, 越往深处走, 光亮也越微弱，直到遮天蔽日的树林将起初还能见到的月光全部遮掩。忽的她感觉细微的空间波纹，与此同时只有一步距离的石子松在一半的身子融入前方水纹一样荡开的空间。
　　石子青知道这是要进入结界了。
　　尾随大哥的身后, 方才在还能见到绑在两人腰上的白绳变得透明消失, 石子青好奇的抬手摸向腰胯，不出意外的感觉那里有一软绵绵的条形物，与外面空间不同的，这里的树木要浓郁很多，不算漆黑的树林中偶尔会看到漂浮的透明精怪和小跑在路径巴掌大小的妖怪。
　　不多时听到冗杂的声音, 伴随着前方的越来越明朗的光亮，让一直提着心的石子青好奇探出头。
　　她不由的睁大了眼。
　　只从算不上开阔的视野中，那原本被她当做小山的物体竟然是一只穿着黑袍的巨型大妖, 它的皮肤呈现棕黑色, 青面獠牙的样子只堪堪扫视一眼便让人望而生畏。石子青一时后背生寒, 硬着头皮跟着石子松踏出树林。
　　这是一个足有足球场大小的圆形空地, 惊人的圆月庞大的似乎盖住了半张天幕, 稍显微寒的月光倾泻了一地。空地上早已站着数量可观的妖兽和鲜少的精怪, 甚至可以瞧见某些妖兽趁其不备将能力稍弱的精怪、妖兽吞食。
　　像刚才石子青所见那般如丘壑的妖兽至少还有六七只, 余下普遍的妖兽还是正常的高度。不过妖兽各种千奇百怪样子还是让石子青好奇的看了看。但也不敢太过明目张胆，毕竟像她哥说的那样, 出格的举动保不准就会吸其他要说的注意力。
　　在距离他们的不远处, 设这一张高台和围绕在其两旁像是刻着图腾一样的柱子，在燃起幽蓝火光下, 越发显得神秘。
　　石子青转头看向一侧的石子松。
　　她惊异的发现她家大哥竟然咧嘴，即使面容被面具挡住，但从侧面遗漏出来的细微表情仍旧被石子青瞧了个正着。
　　熟知自家大哥恶劣趣味的石子青立马就感觉到对方那嘴角掀起的弧度根本就是毫不遮掩的不怀好意。顺着大哥面部对着的方向，石子青看到依旧是穿着一片或是精美华袍或是简单古装的妖兽背影。只不过看那些身形也分不清到底是人类还是妖兽，但却是有几个家伙面上带着和自己相似的面具。不过相比于自己和大哥的略显粗糙，细细一看那几人的面具无论是材质还是制作上都要比他们好上太多。
　　似乎是察觉到小妹看着自己，石子松歪着脑袋，在旁人看不到的角度拍了拍石子青后，飘飘然的扭头走开了。
　　石子青自然明白大哥的意思是分开行动。
　　这时周围的妖兽忽然躁动起来，原来是那高台上不知何时站了七个穿着黑色锻锦狐面的妖兽。其中有六只狐面妖兽分成两组围在一名即使狐面也能瞧出年龄颇大的老妖兽两侧。从它们恭敬的态度不难猜出对方在这白狐一族德高望重的身份。
　　那若是人类该被称为老者的妖兽简单说了一下此次嫁女的事由和规则后，便从怀中掏出怀表不再言语，整个场面宁静的只能听见夜风吹动树林发出的哗哗声响，这时，老者将怀表收起，拄着拐杖在所站的高台上敲击了三声。
　　随着它最后敲击声的落下，那斜斜挂在天际好似堕天一样表面凹凸可见的月盘骤然落下一道巨大的光线轰然射向被条形结界围住的空地，即使站在银色的光柱的边缘，也无端的让人心中泛寒，被投射的空地恍然被银白色光亮笼罩，耀眼的使人不寒而栗。
　　紧跟着整个空间忽然变得扭曲起来，水纹一般的荡开后，出现了五色斑斓的鱼在四周游曳，好似所处的是一处海底而不是空间已然扭曲的丛林。
　　石子青好奇的伸出手触碰那些漂浮在空间的游鱼，却是凭空穿过。而后她将目光投向被光幕笼罩的空地。
　　不多时白光逐渐消散，方才打落在地的光柱地方立着一道巨大的洪门。
　　雕刻着古老图腾的门柱，那从中蔓延出来的黑色瘴气，如同漩涡的漆黑一片。
　　这让本就感觉相当不好的石子青不由后退一步。她艰难的咽了咽口水，只是还未等她回神，周围涌动的妖兽群却是一哄而上，石子青被夹在中间，等反应过来的时候早已为时已晚。
　　她看着四周，心中暗地嘀咕果真如大哥说的那般，这里漆黑一片，没有任何东西的存在，像是站在一片辽阔的地域，除了脚下能触碰到的实感“地面”，一丝一毫也察觉不出任何生命的迹象。
　　当然，除了他们这些外来闯入者。
　　周围的妖兽或是冲着一个方向奔跑，或是直接吞噬比自己弱小的精怪。因面具的缘故，反而让这些妖兽摸不清石子青的深浅，故而也没有愿意招惹的，毕竟它们这次过来是为了狐女。
　　狐女灵力充裕精纯，吞噬后不仅可以提升实力，并且还是难得的美味。
　　更别说狐族的公主。
　　相比于人类为了家族昌盛，绝大多数妖兽参与为的就是要吞噬狐女，提升实力。
　　不过也不是没有不招惹石子青的，只是那实力尚浅的小妖在还未接近她时就被一抹蓝火烧成灰烬。
　　看着方才还在她手中此时悬空而立冒着幽蓝光亮的纸灯，石子青抠了抠脸。见原地早就不见其他妖兽，便将挂在脖颈上玉石拿下。
　　一瞬间，周身的毛孔好似霍然张开，像是被压制许久未曾呼吸一般，浓厚灵力波动让石子青忍不住发出一声喟叹。
　　这感觉还真是奇怪，她想。
　　明明在阳界感受不到任何实质性的灵力，在这个次元让她好似能够实实在在抓住一样。
　　她缓慢的睁开了双眼。
　　刚刚在踏入此处只能隐约在前方看到的一条细弱穿针线粗细的路径却在此时竟放大数倍，俨然成为一条能走五人之宽的小径。
　　不过这条小径的绵延去向却是和一部分的妖兽方向不同。
　　石子青并没有放在心上，空无的黑洞，她的身旁燃着一盏幽蓝纸灯，远远瞧去委实和深海中渺小的散发微弱光亮的水母。
　　也不知走了多久，忽然一阵眩晕感袭来，石子青咬着舌尖，逐渐有些模糊的视线中忽然又变得清晰起来。
　　乘着一家四口的小汽车在高速公路上，欢声笑语，母亲将小女儿抱在怀中微笑的看着一双儿女，身为哥哥的小男孩拿着手中的零食逗弄着伸出手想够弄却怎么也抓不到的小妹妹。忽的变故陡生，汽车翻滚的滑下了山道，最后映入眼帘的是父亲苍白着脸想要努力扭转翻车的局面以及母亲不顾一切将兄妹俩抱在怀中的景象。
　　好疼，妈妈妈妈。
　　妈妈。
　　爸爸。
　　空间扭曲的荡开，一切的一切都像是没发生一样，没有一家四口的旅行，更没有车祸。
　　她睡眼惺忪的揉了揉眼，像是刚刚从酣睡中苏醒。
　　映入眼帘的是爸爸拿着报纸坐在饭桌旁，哥哥在看着手中的连环画，她坐在属于自己的位置上，一手拿着小叉子，这时一直背对着他们的妈妈微笑的转过身，手上端着刚刚做好的糕点。
　　她有些恍惚，看着女人走了过来。
　　心脏有力的跳动，无法言状的欣喜让她细微的皱了下眉。
　　“宝贝，妈妈做了你最喜欢吃的糕点。”女人眸中温柔，满目慈爱的看着她。“你可得答应妈妈，吃了后好好睡午觉，睡好了再和哥哥出去玩，好吗？”她说着，将手中的糕点掰了一小块吹一吹后便送到递了过来。
　　“虽然这么说有些失礼，但是你们毕竟不是他们，而我也毕竟不是她。”小女儿稚嫩的脸上有着不该复合她本身年级的沉稳。“我要出去是不是要无视你们才可以呢？”她一个人自言自语道。
　　女人不解的看向女儿，就连父亲都放下了手中的报纸，而小哥哥也抬起了头。
　　变成女孩样子的石子青木着脸看着眼前的一切，她知道这是这具身体本来最后的记忆。正因为女孩死了，她才借着对方的壳子活了过来。
　　她闭上眼，想着石子松教的方法，将灵力有意识的从丹田汇聚然后凝聚在脑海里。
　　有什么东西在脑中嘣的一声发出断裂清脆的声响，脸颊处有种被什么东西轻刮的感觉。
　　石子青再一次的睁开了眼。
　　空无的一片，脑袋的一旁凭空而立一盏幽蓝的纸灯，明明周围仍是黑漆漆的，但因为这盏小灯无端的便让她放下心来，眼前一条通往未知方向的亮光小径印在前往。
　　她终于松了一口气。
　　也不知道自己在幻境耽搁了多长时间，石子青拍了拍脸，便提着宽大的衣摆向前跑。
　　没跑多久就见着延伸的路径一旁，有六七只妖兽似乎围着什么，其中就有两只是之前在外界石子青所见到高大如丘壑的大妖。
　　石子青一下子屏住了呼吸，生怕一不留神将那几只妖兽吸引过来。
　　一边加紧着步伐，一边尽量放轻举动，直至快到妖兽距离稍近时，石子青放缓速度，谨慎的沿着路径向前走。
　　因有面具符箓遮掩，倒是掩盖住了她自身灵力。
　　那几只妖兽似乎在争吵着什么。
　　本打算静悄悄走过去的石子青在听到那几只妖兽的争吵的内容后，一下子就顿在了那里。
　　【是老子先看到这聚灵体制的人类！】


第25章 
　　妖怪的世界里, 终究是容不下人的。
　　就好比人类的世界同样不会允许妖怪“参与”其中。
　　但这世界上总会存在在双方阵营中各自看不懂规矩的人/妖怪, 被自我的“欲望”驱使着过界。
　　石子青脚下一顿，聚灵体制的人可不像随处都能买到的大白菜一样可见，想到大哥之前有说过师家的人同样接了“狐嫁女”的委托, 而在石子青的认识中, 自然想到的是总是麻烦不断的师卿璇。
　　她看了一眼自从打开封印而便能在这个空间瞧见绑在腰上细绳，不知是不是刚才妖怪群冲击的太猛，那绳子只剩下断下一小截飘荡在自己身后，并且光芒惨淡，以自己的视线看来就像长了个萎靡不振的短尾巴一样(;￢д￢)
　　有时候她都不得不想她哥其实挺不靠谱了。。。。。。
　　石子青明白这路上她是指不上获得老哥的帮助。当然运气好的碰上的话另当别论。
　　怎么看都觉得绑在腰上的细绳碍眼, 继续绑着也无甚用，石子青所幸将其解下揣进袍子里。
　　那边的妖兽似乎因为意见不合争吵了起来。
　　毕竟聚灵体制的人不仅对道士、除灵师等具有提升修为的‘效果’，同样对于妖兽也具有大补。
　　当然净灵体质也是如此。
　　终究还是心下犹疑了一下, 石子青脚下一顿, 而她身边燃着的那盏幽蓝小灯也随之微微晃动。
　　【妈的！好烫！这厮身上有秘符！快。。。。。。】只听着妖兽痛嚷出声, 还未话说完, 青绿色的火光忽的在一处炸开, 尖锐的吼叫声瞬息被光芒盖住。有两三只来不及躲开而身体炸开, 其中那好似小山一样的妖兽一半的妖身被炸毁。剩下的急忙逃窜, 生怕累及自己一样。
　　青光散去，露出一个看起来是人类的侧身。
　　石子青一下子瞪大了眼。
　　从方才对方微微泄露的侧面, 让她看出了那人分明就是师卿璇。
　　当然对方腰上捆绑的看起来柔韧性和亮度都不自己号上不是一个档子的灵力“白绳”。
　　不用多想也知道那定是她家的家人为其准备的。
　　眼见着刚才撤离的妖兽似乎是再次想要聚集过来, 而师卿璇像是没有察觉一般站在那里不动，石子青心中焦急, 一咬牙冲着对方的方向跑去。幸而相比那几只暂时撤开的妖兽她要更近一些。
　　“在想什么？会不快点走！”凑上前才发现师卿璇身体微僵，眼瞅着不远处的妖兽又靠近过来，石子青不敢叫她名字，一把就抓住师卿璇的手打算离开。
　　似乎是在这里没料到会遇见熟人，师卿璇一愣，继而才恍然听出这分明是石子青的声音。
　　掌心中的手温度冰凉，让石子青忍不住打了个寒颤。
　　“我走不动了。”即使看不到石子青的样子也能从对方的动作中察觉出焦急，师卿璇僵在那里，露出些许的苦笑。谁会想到那晚梦到的纸娃娃竟然真的会在这里出现，并且将姐姐画在她脸上的符箓给冲散。因没有符箓遮掩，便让那些妖兽察觉出她的聚灵体制。
　　相比净灵体质能够运用天地灵气汇聚丹田转化为自己力量，并且利用玉石之类类似于封印之物来进行伪装遮掩，聚灵体制本就是将灵力汇聚却不被自身转化却利于他人体制，偏偏还没有任何灵物将其浓厚灵力遮掩。
　　而面具画上符箓，将自身属于人类的灵气在表面看来伪装成妖气，这也是为何在起初别的妖兽都以为师卿璇是大妖而不敢轻易冒犯。
　　谁知却被怨灵给拆了师卿璇的“伪装”。
　　原来那天师卿璇做的关于纸娃娃的梦并不只是噩梦而已，而是不知什么年代死去的怨灵潜入了她的梦中，并不是寻常的附身，而是在梦中作怪，轻易让人察觉不到。何况因为师卿璇自身灵力的遮掩，那怨灵本就怨气较弱，一时便让因听说石子松也加入而头疼不已的师雅妍没有注意到。
　　本来若是寻常时候，也只是会让人疲惫，精神萎靡，过不了多久怨灵便会自动消散。
　　月圆之夜阴气一般较为浓郁，偏偏又赶上妖兽、精怪汇聚进入位于阴阳相间却是阳气较弱的次元结界，种种原因便滋养了本该消散的怨灵。
　　被间接因为面具符箓而“封印”起来的怨灵因师卿璇体内灵气和此间次元结界的滋养自身的能量壮大，继而便想要冲破结界。它这般相当于抽取师卿璇的灵气使得师卿璇体力越来越弱，而在怨灵用着师卿璇本源灵力冲散了师家大姐画的符箓后，它自身也因为冲击而消散。
　　当然，这些师卿璇并不清楚，她只知道体力像是一下子被抽离，脸上传来一阵的撕扯之后，那画在面具的符箓便消失不见了。
　　就在石子青考虑是将师卿璇扛在肩上糟汉子方式跑还是背在跑犹豫不决时，一只妖兽却是在下一瞬间扑了过来。
　　石子青心下一惊，但她早有防备立马将之前石子松交到她竹片傀儡给掷了出去，一阵浓雾发出爆破的声响，借助傀儡产生的“加速”作用，石子青将师卿璇一扯丢在浓雾之中而后将对方背上，脚下生风瞬息遁远，留下的傀儡附身于师卿璇留下的衣服幻化成其身形，被没有察觉的剩余妖兽们扑食撕咬。
　　石子青一路背着师卿璇狂奔，事实上，没有符箓遮掩的师卿璇简直就是移动的大型补药，若不是此时沿路还没看到妖兽，指不定石子青要费一番波折。
　　起初被背在背上师卿璇本就略显僵硬的身子更加僵硬一分，她不相信石子青不知道自己没有符箓遮掩的身子在未知的路上将会给她带来多大的麻烦甚至于丧命，可为何。。。。。。
　　想到之前左靳笃定的话和分析以及多日来自己的前思后想，即使不往‘暗恋’的方向考虑如今看来，似乎那般被她可以遗忘的感觉再次的浮上心头。
　　‘她和你非亲非故，干嘛一遇到你的事情比你还着急？！’
　　‘几次不怕死的靠近你，不是真爱是什么？’
　　‘你也不必说你是女人，她也是女人，拜托你在大学的时候被女学生追求的还少吗？’
　　救了她，她可以骗自己是石子青这人重友情，但明知道和她在一起危险又增加一分，这人却没有说什么仍旧不说什么，也没有和自己分道扬镳，反而不由分说的背着自己一起逃走，即使师卿璇不愿多想，这时候都免不了被石子青的“暗恋”行为打动了。
　　她趴在她的后背，手指搭在对方的肩上。相比之前的僵硬，此时因为灵力在逐步回转而恢复了些许的力气，但却也不足以支撑能像石子青这般奔跑。
　　‘指不定她还想多占你些便宜呢！’那天左靳的话再次闪入她的脑中。
　　对方说的是那次意外的接吻。
　　师卿璇神色复杂的看着背着她一路小跑此时放缓脚步的石子青。
　　当明白对方的心意，可是，她一直对她只是朋友，从未想到对方会喜欢上自己。
　　说不感动连她自己都不信，何况在知晓了对方心意的情况下。
　　她看着这人的后背，不算宽，没有成年男人该有的肌肉和力量感，却在这时候意外的让人觉得安心。
　　她的视线不自觉的落在石子青侧脸，因角度问题也瞧不见对方的神色，只能从一旁摇曳的幽蓝灯火中，看到伏在那人侧面的一层细汗。
　　鬼使神差的她伸出手，用袖口在对方的侧面轻柔的擦了擦。
　　人就是这样，在不知情的时候不会细想，而在知道自认为的“真相”后，便会将之前的所有行为剖析甚至加入自己的主观意识，让之前所谓“明白”过来的事情变得更加笃定，相信自己的判断。
　　估计石子青要是知道师总的脑洞被左总监的脑坑行为给带动的扩大数倍，估计就不是单单一个尔康手来表示了。
　　石子青也不是没有私心，要说单纯的只为救师卿璇也不必将“错误”误会演变如此，她也是看重了绑在师卿璇腰上的灵力“白绳”，她相信以师家大姐那个妹控的行为不会不管师卿璇，到时候为离开这里又加了一层助力。
　　至于沿路是否会有妖兽出现，这当然就更没问题了。她哥之前就说过，人类在这方面占有一定的优势，且不说沿路对于妖兽更强的致幻效果，单单她自身净灵体质就能为她引领到距离终点更近的道路。
　　当然，这从之前一路下来几乎看不到妖兽就能判断出来。
　　这些小心思石子青自个一个人揣着明白，至于师卿璇会怎么想，只不过会更加觉得自己这个朋友不赖罢了。
　　一时两人各怀心思，一个自己暗自分析，一个不做解释，反倒促成这误会在日后为两人更加“美妙”的误会奠定了“深层”基础。
　　就在石子青有些累了而放缓脚步时，脸颊上传来的擦拭感觉不由让她心下一颤。
　　好嘛吓她一大跳，要不是及时反应过来是从师卿璇的方向那边传来的，铁定自己不是心中一吓而是直接跌在地上了。


第26章 
　　师卿璇明显能感觉到这人浑身一颤, 就像是被她的动作而弄的心神不宁一样。
　　她收回了手。
　　自明白这人心意后, 师卿璇也不知该如何和对方相处。
　　一直当做朋友的人忽然喜欢自己，而且还是同性，这让师总监纠结起来。
　　而显然被贴着“深情、暗恋”等标签的石子青并不知情, 她只是感觉到对方将手缩了回去便一直再没有动作。
　　想到师卿璇身后定然有师雅妍跟着, 只是不知道这人会何时出现，石子青想的明白，问的比较婉转。
　　岂料她这一婉转不要紧，直接就让本就认为她暗恋自己的师卿璇想歪了。
　　“这么危险，你姐怎么没跟着你？”石子青想了想决定用这句当做“开场白”。
　　她这是在担心我？师卿璇心下复杂, 温声道：“刚进来的时候，被妖兽群给冲散了。你呢？”
　　说到这里师卿璇就郁闷，本来是打算站在原地等大姐的, 不料好不容易站稳, 就遭到了幻境, 那幻境对她倒也没造什么伤害, 只是走了出来后就被妖兽发现了自己是聚灵体制的身份。。。。。。
　　她姐曾经和她说过, 这个次元空间的幻境具有能移动他人的能力, 若是出现意外, 一定要在第一时间通过腰上的纸条细带联系上她。
　　“还不是因为我哥接了委托。”因为此空间有些处于些许失重状态，背着人的石子青倒也不觉得手酸。“我现在也不知道他在哪？”她微微转头看向师卿璇。“不过话说回来, 你现在这样着实让人不放心。”
　　她这是担忧我的安危, 所以才会留下来吧。自动分解对方意思的师卿璇抿着嘴，一时也不知道该如何开口, 她停顿了一下，垂眸才道：“想来我姐不会耽搁太久就能找到我。”她一手指向腰上“白绳”。“我在刚才遇险时通过这条细带给大姐‘传了消息’，估计不会耽搁太久大姐便会找来。”
　　真上道！石子青暗暗给师卿璇点了个赞，不过不知道大哥能不能找到自己。。。。。。
　　而此时被两人心心念及的师家大姐却是遇到了点在她看来如同狗皮膏药的麻烦。
　　“石子松！你有完没完！”一道术符朝着一名上蹿下跳的男子打了出去，挥之即燃的术符在空间猛的炸开爆发强光，彪悍的气压让起初打算将两人吞噬的妖兽四处逃窜。
　　“呦，你这小娘皮还有理了！”双手结印一道‘破’字节音，火光中石子松周身荡开气流将气压从中“破开”。“要不是你和秦家那小子背后偷袭，老子怎么会耽误这么久！”
　　“胡说八道！明明是你自己打算偷袭！”
　　“你们要不是想先偷袭我？怎么会知道我想偷袭你们。”
　　简直胡搅蛮缠！
　　看了一眼被两人意外“联手”打晕过去的秦戍言，师雅妍就气不打一处来。你说这都什么事！秦戍言身为秦家长子，能力确实不错，只是一遇见石子松就沉不住气这一点着实令人头疼。稍微被石子松这个混蛋挑拨几句就失控，她本不予理会，却偏偏被波及进去，虽然一早她早有提防，却不料还是糟了石子松算计，失手下相当于两人合伙把秦戍言给“坑了”。。。。。。“石子松我没时间和你在这里废话！”
　　石子松笑眯眯的不应声，心中打算着只要将这两个人托住，老妹那里应该是没什么问题，至于看着师雅妍气急败坏的样子可是他为数不多的乐趣之一。就在他将要掏出一张符箓“炸炸”对方时，却见着师雅妍面色陡然一变，下一刻就听到她厉声喝道：“滚开！”
　　石子松一挑眉，根本就没把地方厉色放在眼里，甚至还抽出佩剑甩了一记火刃。
　　对方的不识趣可把师雅妍气个够呛，直接用手中的符箓将那记火刃甩回了过去，随即她像是想到什么，冷笑道：“石子松，我告诉你，你再这么拖延下去就等着替你妹妹收尸吧！”
　　“你什么意思？”早就提防对方的石子松用长刀将被师雅妍丢回来火刃甩到一边，恰好就砸在秦戍言身上。
　　一道爆裂的声响，听的都让人头皮发麻，方才晕过去的秦戍言在意识还处于模糊状态下“被迫”炸醒，几乎是灰头土脸满地滚的想要将衣服上的火灭掉。
　　“字面上的意思。”师雅妍冷笑一声。“你妹妹和小璇现在一起。”师雅妍见对方一瞬间怔住，也不多说什么，直接伸手在腰上的“白绳”上方快速勾画符咒，稍顷只见着白光一闪。却见着师雅妍周身白光缭绕，火石电光之时石子松二话不说就一手揽住对方的腰肢。
　　“你干什么！”感觉腰上一动，师雅妍一愣回头看去就见着石子松厚颜无耻的揽住了自己，这可把师家大姐气的脸都白了，因为一手拿着法器，一手握着白绳，师雅妍此时倒是腾不出手将石子松扔出去，但这并不妨碍脚上的动作，几乎是话出口的时候师雅妍就一脚准确无误的踹了过去。
　　轻松躲过，石家大哥露出一口似乎冒着白灿灿小白牙。“我可不信你能平白无故的告诉我小青有麻烦。”
　　“放开！”本来在想给对方一脚，却不料画在“白绳”上方的符箓已然启动。师雅妍顾不上其他，赶忙收回心神。这符咒一旦启动，稍微分神怕是就容易和小璇那里断了联系。“拽着这里。”几乎是咬牙切齿的甩给对方一个衣角。
　　“不。”
　　“你！”
　　眼瞅着石子松一副无赖样，若是平时，师雅妍早就直接就丢过去一个爆破符解决这混蛋，偏偏此时时机不对！
　　见师雅妍终于不甘心没在动弹一心全放在符咒上，石子松心下却是转了好几个心思。他可不相信师雅妍有这么好心思告诉他，方才的意思也明显是想要跟着她一起走。说明小青和师家那小倒霉蛋遇到的麻烦看来她一个人解决不了。
　　石子松眼睛一转。
　　两人的对话不过是几秒钟而已，忽的他二人周身白光大盛之时，一直当做背景布板跳脚的秦戍言一把就要一个手刀就要劈向他的脖子。石子松反应也快，摆头躲过却也被对方揪住了脖领。两人之间较量也不过是眨眼之间，下一瞬三人便在原地消失。
　　而此时对于石子青当真是性命攸关的时候。
　　本以为还有一段时间才会走到所谓的终点位置，谁知背着师卿璇没走多远就看到约到成人腰部的石柱上放着一发出莹白色的萌哒哒小狐狸雕刻。惊喜来的太快简直不要不要的，按照她哥的之前所说，只要拿住狐狸雕刻维五分钟左右时间就会打开阳界的大门，而在大门外面便又白狐的族人在哪等候。
　　石子青心中一喜，快步赶上去刚把小狐狸从石柱上拿起，下一刻异变发生，以石柱为中心逐渐显露出金色围绕着符咒的圆形法阵。缭绕浮动的符咒临空而立，而后猛地爆发一道金光自“地面”冲向“空中”被黑暗吞噬。
　　这期间变化不过是电光火石之间，石子青甚至来不及反应那金光便消失不见。
　　“这是什么？”左右看了看见周围除了两人再无其他人类或是妖兽，石子青才小声的同师卿璇说道。
　　“感觉似乎在哪里见过。”师卿璇伏在石子青背后轻声说着，忽的她像是想起了什么，急声道：“咱们快点离开这里！”
　　师卿璇前后变化太大，石子青一怔却也知道怕是遇到了麻烦，赶忙就要从阵法中撤出。只是她刚刚跑开几步，就见着两只庞大妖兽冲着她们的方向奔了过来。如果仅是两只也罢，看着随之而来四面八方涌过来起码不下二十只妖兽，师卿璇和石子青双双脸色一变，若是没看错每一只的妖力与之前那小山大小妖兽不相上下。
　　镇定点！石子青。
　　她默默安慰自己，现在应该想应对策略，冷静，冷静。。。。。。
　　卧槽根本冷静不下来好嘛！这特么的妥妥触碰禁制的“告诉别人我就在这里”的设定简直就是玩死人的节奏啊！！！
　　现在不跑，更待何时。
　　对于着糟糕的禁制都想吐血的石子青背着师卿璇转身就跑。只是她那奔跑的速度怎么能和妖兽相提并论，眼见着两到三只从后方扑来，石子青立马从怀中掏出另一道她哥给的竹子符箓掷了出去。
　　巨大的爆破从后方燃起，伴随着妖兽的嘶吼，石子青脚下如飞，但也不知是不是她过于紧张的缘故，本该借助符箓力量遁远的她忽的脚下一跌，力道没把握好就摔倒在“地”。
　　爬起想跑却是再也来不及，瞳孔中倒映出率先冲过来的几只妖兽越加放大后的狰狞凶狠模样。
　　却说这时异变陡然发生，师卿璇扑在她身上的同时，也不见其有何动作，在对方的背后，尖锐的爆破声轰然而起，那燃起的汹涌热浪让纵身上前的一众妖兽甚至做不出其他反应就在强光和轰鸣声冲击下灰飞烟灭，侥幸躲开的妖身也毁近大半。
　　这发生变化也不过是电光火石之间，本以为我命休矣的石子青哪还想事情有转机。就在她兴奋以为师卿璇定然还有什么后手，对方确实虚弱无力的跌落在她怀里。


第27章 
　　石子青心下一沉。
　　从手臂上传来的微弱呼吸声, 她当然能感觉到师卿璇的软弱无力。
　　想到倘若师卿璇没有后招的后果, 石子青觉得自己的小心肝都跟着抖啊抖，带着期盼和忐忑的心情，于是她了口, 尽量让自己的语气轻柔很多。
　　可毕竟也是刚刚差点被妖兽一口吞了, 石子青的嘴还是有点哆嗦。
　　“你怎么样？”石子青的声音有些抖，生怕师卿璇口中说出再无办法的句子。
　　她抬起头，纵然开不见那人的表情，但从她怀抱着自己的双臂中她却是能清晰的感受到对方颤抖的厉害。
　　她是在为她心疼吗？
　　想到这人待她的心情，那像是小心隐藏起来的情愫在关心自己时仍旧是不小心的倾泻出来, 纵然觉得自己本就不是个硬心肠的师卿璇不由得心中一软。
　　她摇了摇头，表示自己没事，身体却是软绵绵的没有力气。
　　但这在本就心中忐忑的石子青看来, 师卿璇摇头分明就是说身体状况不好。
　　见此她的脸色又是一白, 继而身体都有些僵硬了。
　　师卿璇见本是抱着自己的石子青停止了颤抖反而浑身僵直, 心中不解却是在下一瞬明白过来。
　　方才是关心则乱她没意识到抱着自己, 现在见自己无事, 察觉到两人的距离才会不知所措僵硬。
　　师卿璇抿着嘴唇, 心中涌上说不出的感觉。
　　了解两人现在的处境, 石子青当然不会坐以待毙，但想要冲出去也着实困难许多, 现在就希望能将时间拖到空间大门打开或是师家大姐能及时赶到。
　　想到之前师卿璇不顾自身安危救了自己, 又是这般虚弱无力的样子，石子青不由得心下感动。这抱着师卿璇的动作不免更加轻柔了一分。
　　也不知是不是方才师卿璇那一“大招”威力实在骇人, 剩余的妖兽没有贸然向前。
　　石子青心中一动。
　　正好利用现在妖兽们的忌惮，趁此机会脱困。
　　看师卿璇的样子也不像能站起来的，石子青正想要挪动身子打算将对方背起。却在这时只见着师卿璇腰间上的“白绳”闪起一道白光，下一瞬伴随着哎呦的声响，面前就出现站着的两个人和被其中一个家伙踩在脚底的一人。
　　别怀疑，发出痛苦哎呦声的就是那位被踩在脚底的人士，而貌似那位踩人的从衣着来看分明就是自家大哥！
　　石子青简直想要痛哭流涕。
　　哥你来得太是时候了！
　　只是还没等她难得像个女生一样扑到大哥的怀里寻安慰，却见着大哥扛着那把长刀做着摸下巴的动作说道：“果然是英雄出少年，既然是阁下夺得了狐族雕像，我等同族自然做不出强取之事。”
　　石子青：“。。。。。。”
　　特么的你逗我呢！装作这幅好像不认识自己的模样闹那般啊！大哥你在我看不到的地方节操真的已经喂狗了吧！石子青嘴角抖了抖。
　　“你当我傻还是当你自己是白痴！”师家大姐毫不意外的开始拆穿，语调冷冷的都能掉冰渣子。“想装作不认识你也不看看你俩的衣服都一个模样的，而且小妹早在之前就告诉我了她是你妹妹。”
　　本来疼的抽气的秦戍言立马跳脚，指着石子松“我说你怎么突然间良心发现，弄了半天这人是你妹妹。”
　　而石家大哥沉默了一秒后，用一种像是受到惊骇而发出的震惊声音：“小妹，怎么是你！你接了谁的委托？”
　　默默地看着大哥作秀（作死），默默地转过头懒得再看对方。
　　真的，心塞的都心累了好嘛。
　　“还好吗？”因为不能在这里提到任何人的名字，师雅妍吞下对小妹的昵称，将小妹扶起。
　　“只是有些没力气。”师卿璇枕着自家姐姐的肩膀，乖得像个小孩。
　　“面具上的符箓怎么不见了？”师雅妍担心道。
　　简单的和大姐说了原因，师卿璇乖乖的让大姐扶着。视线悄悄的看了一眼站在石子松身边的石子青。
　　察觉到小妹的动作，师雅妍同样看向那边。
　　若不是石子青及时出现，怕是即使自己赶到小妹这里的时也来不及了。
　　不过要不是他哥在那里拦着，也不至于让小妹遇到这样的麻烦！
　　但也怪她之前没有留心小妹体内的异样。
　　师雅妍神色复杂的又往那对兄妹看了一眼便收回了视线。
　　石子松仍旧在那里道貌岸然伪君子味道十足的说着自己的歪理。
　　“你这就是有偏见了，我妹妹拿到和旁人拿到有什么分别，只能说我妹能力好运气好，不像某人实力不济。”
　　“说谁呢，说谁呢你！要不是你这家伙背后偷袭这狐狸雕像还不知道是谁的呢！”秦戍言火气直冒的跳脚。“我告诉你，这空间可没你所说的江湖道义，还不知道这狐狸雕像最后落得谁的手里呢！”
　　“好啊，咱们手下见文章。”见谈判失败石子松根本就懒得伪装，直接拔刀就要砍了这货。
　　不打算参与其中的师雅妍反而将目光盯上逐渐靠近过来的妖兽。小璇面具上的符箓消失，她现在手里也没有制符的材料，相比于那所谓家族间的胜负，自家小妹的安全才是该放在首位。
　　可仅以她一人之力根本分身乏术无法保证能让小妹受到威胁，何况其中五只逐渐靠近过来的妖兽看那妖力便知实力强悍。
　　她太知道小妹的聚灵体质对于妖兽的诱？惑，阳间的人界因有一定的限定法则，自然存在下来的妖兽无法在人界存在太久，故而小妹除了会时不时的遭受到并无多大威胁精怪的“骚扰”并不会遭到生命威胁。
　　可现在不一样，这个空间可不会有什么法则来限制妖兽的行为。
　　“喂，跟你做个交易如何？”
　　师雅妍虽然拦在两人之间，眼睛却是盯着石子松。
　　石子松挑眉，继而藏在面具后面的嘴角十足的裂开意味不明的弧度。
　　“你家那小家伙还真是要命的体质。”石子松这人也聪明，联系之前种种和师雅妍难得的主动要求帮助，便猜出这人所求之事。
　　无非就是帮助她拦住这些冲过来的妖兽罢了，他瞥了一眼混上上下都在对妖兽散发着美味食物的师卿璇，笑的眼睛都眯了起来。
　　“我是没什么问题，如果你让这位能够少添乱我自然不会放弃到手的报酬。”
　　能让师雅妍求助帮助的事情还真不多，秦戍言的能力本就不差，虽然每遇到石子松时秦大少难免会冲动一些，但这不妨碍他对事情的判断。他看向这位因体质问题没少受到除灵世家关注的二小姐，相比于嫡长女那种属于别人家孩子总被家长口中比较的过高天赋，身为二小姐的师卿璇也因为自身聚灵体质的原因得到不少世家的青睐。不过这位二小姐想来不是逆来顺受的主，竟然违抗家主的命令不和其他世家联姻，被驱逐出家族。
　　想到之前族中的长老和老师想要让他迎娶师卿璇的意思，也不是纯情小伙子秦戍言心中微动。
　　因为是世家的缘故，秦戍言又和师雅妍一同在族学中习过道术，自然也见过时常来找师雅妍的师卿璇。不过当时对方年纪小，不知世的自己还带着这位小妹妹一起玩耍过，但对方的长姐实则的妹控心态，师家二小姐每回都被她这位长姐保护起来，久而久之，就算小妹妹长的精致，有一个如同女霸王龙一样的姐姐护着，族学中的男孩子们也就没什么兴趣找对方玩了。印象最深刻的还有对方那召灵的聚灵体质，着实让敏感的一些小孩子离得远远地。等到再见面的时候就是师卿璇的成人礼，那天观礼的人不少，他身为秦家长子自然也被邀请当中。记忆中对方模样出挑，性子又温和，相比于师雅妍清冷的眉眼，师家的这位二小姐要显得温柔很多，顿时就吸引了不少子弟的目光，本来他的母亲也相中了性子要显得温婉的师家二小姐，虽然比自己小上三四岁，但也并不是什么问题。只是意外的是没过就多那人因不听家族安排，被驱逐。
　　其实倒是挺难想象记忆中软绵绵总会躲在师家老大后面的小姑娘竟然有宁远脱离家族也要掌握自己命运的勇气。
　　不过父亲似乎并不希望和师家联姻。
　　但对方若是难得的聚灵体质，说不定父亲会同意。
　　说起来，秦戍言这家伙向来对温柔且有独立个性的女性情有独钟，而师卿璇这样的性情恰好的戳中了秦家这位长子的择偶标准。
　　呐呐，这次帮忙算不算一次表现机会呢？
　　见师雅妍转了过来，秦戍言没等对方开口立马就开启友好模式。“我可以帮忙，好歹当初我和你家小妹一起玩过。”
　　父亲只交代过就算没成功也绝对不能让师家的人成功，所以这次让石子松也不算什么。
　　最起码在美人面前有个良好的印象不是？
　　这么识趣？师雅妍古怪的看了一眼总感觉像是被方才石子松一个火刃给炸的脑袋脱扣的秦戍言，心中虽有疑虑，但师雅妍觉得还是提前打一剂预防针要好，天知道这坑货是不是一是想法，等到真正的时候反水了那可就不好了。“你放心，这家伙的小妹却是接了别人的委托，和他的委托不同。”
　　每一位候选者在进入次元空间时都会有代表某一方身份的文书信物，狐族族长凭借此信物来确定获胜者的身份。


第28章 
　　摞下这句话, 师雅妍便不再理会脑袋似乎被弄出个坑的秦戍言。
　　因为就在此时, 那群妖兽已经扑了过来。
　　一把将小妹丢到石子青的怀里。“帮我看好我妹妹。”师雅妍说着便头也不回的迎面冲着妖兽挥开法器。
　　“你倒是会省力。”那边用刀刃拦下一只妖兽一双巨角的石子松冷嘲道。
　　懒得理会这个随时随地都在嘴贱石子松，趁着那被她拦下来的妖兽后退一步的空隙，师雅妍快速的看了一眼小妹的方向。
　　满意的见石子青十分自觉的将师卿璇挡在后面, 暗道妹妹选择的这位小友相比她那不着调的大哥要强上很多。
　　却说石子松还是挺纳闷的, 你说自家的妹妹怎么那么听那头顶上明显标着他石子松宿敌标签的家伙？抽空古怪的瞄了一眼老实听话的石子青，石家大哥心里面还真有点不是滋味。尽管心中不想承认，但是也多亏了师雅妍才找到小青，谁能想到这里面竟然还设了一层的只要触碰雕像就会告诉其他妖族具体位置的禁制。
　　事先怎么那个老狐狸怎么就没告诉他！
　　倘若不是事先就和师雅妍往这边赶，就算知道禁制的位置, 以他的能力想要超越妖兽的速度还是有难度。
　　何况他也并不知道触犯禁制的是小妹。
　　石子松眯起细长的眼。
　　看来有必要和那老狐狸交流交流了。
　　那当事人石子青是怎么想的呢？她理由倒是挺简单的，要不是自己大哥不靠谱，指不定在自己拿到狐狸雕像的时候就被扑过来的妖兽给撕了咽肚了。
　　她倒是现在无比庆幸在半路上遇到师卿璇, 最起码命是保下来了。况且师卿璇也救过她不是吗, 两人关系也不错。
　　总算是艰难熬过了三分钟后, 次元空间的出口在一片漆黑中霍然打开, 耀眼的光亮让五人喜不自禁, 不过在这期间, 身为前锋的石家大哥不免又开始小肚鸡肠的阴了一把那咆哮扑过来的妖兽们。虽然成功让妖兽困在了次元空间中, 但因石子松匆匆躲过一只妖兽的大爪子时却波及到了在他前方的石家小妹，使得护着师卿璇的石子青来不及做出反应反而跌倒在空间之外的地面上同时不出意外的将师总监给扑倒了。
　　已经对大哥坑人的举动不抱有任何希望的石子青一松懈下来就懒得动弹, 却是一不留神忘记被她扑到的那位可不是随时准备被扑倒并且已经很明确对方暗恋自己的师卿璇。
　　而两人算是扑地的相拥举动虽然仅仅维持的五秒钟, 但仅在这几秒种足够让师卿璇脑中的弹跳字幕报表了。
　　她怎么就扑过来了怎么还不起来到底在想什么哎呀我该怎么办是推开还是婉约的叫她起来哪一个会更好一些但是那样是不是过于明显毕竟她是护着我才跌倒的要是贸然推开阿青会不会伤了她的心她还不知道我知道她喜欢我这可怎么办大姐还在旁边看着我~( ＞﹏＜)
　　石子青可不知道自己已经被贴着暗恋标签并且像是在对方看来明显占便宜的举动，她的脑袋在迟钝了五秒中后迅速做出反应, 一个翻身跃起就朝着一旁的大哥扑去。
　　“小妹咳。”
　　本以为自家小妹想要寻求安慰的石子松笑眯眯的张开双臂打开怀抱让小妹感受兄长的关爱，谁承想石子青扑到了他的怀里却没有理想中的寻安慰举动反而掐着他的脖子咆哮的用力摇。
　　“大哥你是闹哪样啊我差点就死掉了喂我原先就知道你不靠谱临到末尾你还坑我一把！！！”
　　这边石家兄妹上演全武行，那边的师家姐妹要显得温馨很多。
　　“有没有哪里伤到。”师雅妍摸了摸小妹的头顶。
　　“没有。”偷摸的揉了揉腰，师卿璇乖巧的站在师雅妍的一旁，偶尔会用余光投向那边的石子青方向。
　　“这位可是你妹妹。”一旁充当背景板良久的秦戍言轻咳了一声。
　　“是又如何？”将小妹挡在身后，师雅妍挑眉看向他。
　　“喂，好歹我们合作一场，你就这样提防未免有点过河拆桥的意思。”本就心里面打着小九九的秦戍言眸光微闪。
　　“这可就难说了，没事你跟人家妹妹聊什么‘这位可是你的妹妹’这样明显是撩妹的开场方式。”一旁的石子松见缝插针模仿着秦戍言的声音挑拨，然后转头看向又开始冷着一张俏脸的师雅妍道：“讲真，你妹妹可比你有女人味多了。”
　　“。。。。。。”
　　“闭嘴！”
　　被小妹掐着晃脑袋的石子松扬眉，本打算继续开口反驳，那站在出口多时的狐族长老开口打断了几人。
　　“这位道长可是拿着我族信物。”那在开启次元空间时站在高台上的老者信步走到石子青面前说道。
　　见狐面老者算是语气和蔼的看向自己，石子青赶忙收回自己的手，从怀里掏出那只狐狸雕像。“您老说的可是这个？”
　　“正是。”那老者和气的接过，在手中来回看了看而后递给一旁年轻狐狸的手中。
　　石子青松了一口气，趁着功夫打量了一下周围，星空下一轮圆月挂在天际，银色的月光倾泻而下，奇异的衬托着四面绿意盎然。狐面老者的一旁还有与其身着颜色不同的一行狐众，而其中就有之前去过大哥那家要求委托的青年，见青年前站着一名老者，石子青垂下眼从怀里掏出当时青年给的委托信物。“这个是我代表天青狐一族的信物。”
　　那老者接过，尽管是狐狸的面部，但也不难瞧出其眉间笑意。“有劳了。”
　　石子青摆摆手，忙说不敢。
　　收人钱财替人消灾嘛，虽然这所谓的钱是灵力方面。。。。。。
　　因为是替本就交好的两方狐族成功拿下狐族信物，石子青等人有幸被邀请参加狐族婚礼。
　　第一次参加狐狸嫁女的石子青多少有些兴奋，他们先是被蒙着眼而后被套上屏蔽灵力的法器进入向来神秘的狐族居所，当眼睛重新看到光亮的时候，眼前壮丽的景观让石子青不由瞪大了眼。
　　真是漂亮。
　　凌空而立的岛屿以及凭空倾泻而下的瀑布在周围绚丽恍如妖精世界的景观让石子青兴奋的同一旁同样被惊艳于眼前景象的师卿璇说了个没完。
　　她耐心的听着，一旁的石子青难得的展现出孩子一样的表情不禁让师卿璇眉目间染上淡淡的温情。
　　“我妹妹来参加身为家属我自然跟来，你来又算什么？”石子松叼着牙签，上下打量着秦戍言。
　　“别忘了，天青狐这次能够成功，一方面是因为我主动放弃，另一方面没有我的帮助以你的能力又怎么能抗衡那些妖兽？”秦戍言哂笑一声，本打算趁机会去师卿璇那边露露脸留下好印象，谁知狐族这边竟然将师卿璇和石子松的妹妹邀请在另一个怎么看都像是迎接贵宾，两边雕栏玉柱该走的通道那边，无论是看风景还是接待狐族都显然对两人十分客气。反而他和石子松、师雅妍这边要显得普通很多。压下心中疑惑，秦戍言眸光一闪。“真是没想到，你妹妹竟然接的是天青狐的委托。”
　　“谁知道呢？”石子松装傻充愣。
　　“不过我倒是好奇，狐族怎么会将你妹妹和师家的二小姐安排在一起。”秦戍言转头看向目视前方的师雅妍。“你说呢？”
　　师雅妍没有理会明显想从自己这里探口风的秦戍言，反而是前方引路的看起来年虽不大的化为人形的小狐狸开口道：“那两位是贵宾，自然要安排在一起。尔等虽然帮了忙，但并不是主要帮助狐族夺得此次信物的人。”
　　“要是像你这么说，岂不是只有一个人才能走贵宾通道。”开口的是石子松，他抬起手摇摇指着走在石子青身边的师卿璇。“据我所知，那位可不是夺得此次信物的人。”
　　那小狐狸疑惑的看了石子松一眼。“你这厮好生无礼，那人明显是此次夺得信物之人的伴侣，自然是能走在一起。”
　　秦戍言：“伴侣？”
　　石子松，师雅妍：“。。。。。。”
　　“自然。”小狐狸挺了挺胸口，用那种像是没见过世面的鄙夷神色上下打量三人。“那位道长在形势那般危机下还保护那个人类，不是伴侣是什么？”
　　他们可是通过秘宝看到在次元空间那个人类的术士是如何的保护自己的伴侣。
　　早有听闻，人类中的聚灵体质鲜少出现，因体质特殊，稍一成年便会被家里安排亲事，嫁给法力高强的道士。通常来说，聚灵体质的人身边一定会跟着自己的伴侣，这样不仅会杜绝别人的骚扰，也会得到庇护。能对聚灵体质如此关怀备至的基本上可确认是伴侣无疑。况且两人既无血缘关系，又亲密无间，换做他人在那危险的情况下没有放弃对方，不是伴侣是什么？他可是听族人说了，在逃出来后，那个人类的术士都护着她那个伴侣。
　　估计在场的人类要能听见小狐狸这般的想法，也足够他们无语的了。
　　聚灵体质虽然少，但也不是匮乏到让人争先抢夺的地步。小狐狸这套说辞也不知是几百年前的理论，到现在甚少有人在遵从。


第29章 
　　且不论这边三人的神色各异, 石子青和师卿璇那边可是相处相当和谐。
　　嗯, 确实是和谐。
　　石子青抬起手，五彩斑斓的气流从指缝间流淌，围绕在索道边的飞鱼跃在云海中, 遥远的天际的一边, 太阳初升，照耀着恍如隔世的云彩上，无端的让人着迷，石子青眸中闪着光亮，难言的惊喜。
　　“看到了吗？”她冲着师卿璇笑着, 将手伸在两人之间，五彩的泛着湿气的气流缭绕在她的指尖。
　　两人之间隔着一只莹白的手掌，在细碎的晨光中, 一片五彩斑斓的气流下, 莫名的让师卿璇的心霍的一动。
　　她从石子青的五指缝隙中, 不甚清晰的看着对方的样子, 只觉的那人眸光闪亮, 恍如方才天际的星子, 明亮的动人。
　　师卿璇垂下眼, 微微一笑。
　　“嗯。”她轻声应道。
　　被侍者引到一处厢房，两人便开始换上观礼之人的服饰, 石子青和师卿璇均是身着墨色的缎子衣袍, 袍内露出银色镂空木槿花的镶边，玄纹云袖。
　　狐族族长嫁女自然是一番气派, 外面开始淋淋的下着小雨，阳光透过细雨落在地面，空中楼阁旁飞跃在云彩中飞鱼跃起落下，接过侍者送过来的一把溯雪绿竹的油纸伞，宽大的伞面足够撑下两人，石子青拿着伞柄，师卿璇跟在一旁。
　　“哇，总感觉像是穿越到古代一样。”石子青凑到师卿璇的耳边，小声说道。
　　若是换做平常，师卿璇自然不会将石子青这般亲昵的举动多想，可如今自知道她暗恋自己，并且也不知道是不是她的错觉，总感觉对方时不时要制造机会拉近彼此距离。
　　师卿璇不自然的扭过头，被侍者打理好的发丝微微坠落在耳际划开微妙的弧度遮挡住被对方呼吸吹拂过的耳郭。
　　“曾经听过族里的人说过，狐族的居所向来神秘，但若有机会见到，一方面对修行之人的修为有帮助，另一方面景观也非常人所见。”心中那抹不自然又悄然而起，师卿璇微垂着眼，将双手拢在衣袖宽大的间，十指交叉微微绷紧。
　　石子青虽没长一个七窍玲珑心，但也并非神经大条的察觉不出师卿璇的神色有异。想着这人也是第一次来狐族居所不免紧张，尽管大哥之前说过狐族向来不喜吞噬活物来增长修为之事，但难保让总是提防随时随地被妖兽攻击的师卿璇不会多想。
　　自我感觉知道真相只有这么一个的石子青左思右想，便做出了一个让师卿璇脑洞大开的举动。
　　她拦住她的肩膀，以保护人的姿势几乎将师卿璇半个身子揽在怀里，与此同时石子青凑上前在对方的耳边轻声低喃。“别担心，我们会保护你的。”手下的肩膀微微僵硬，石子青用揽着对方的那只手安抚的轻轻拍了拍。
　　自己还真是一个贴心的好朋友╮(￣▽￣”)╭
　　相比于石子青自我感觉爆棚，师卿璇这边可是相当不妙。
　　她怎么就把手伸过来了离这么近做什么她竟然还对着我耳朵吹气(＃°Д°) 还有那句‘我会保护你的’说得这么有保护意味十足哪有朋友间这么暧昧语气的Σ( ° △°|||)︴
　　也许你会奇怪的问，石子青明明说的是“我们会保护你的”怎么转耳到了师卿璇这边就变成了“我会保护你的”直接把‘们’字省略，事实上脑洞大开的师总监已经‘聪明’的感觉到对方明显是将自己隐藏在‘们’字当中不被人察觉！
　　就在师卿璇想着怎么不动声色的挣脱开对方的时候，那人却是忽然松开了手。原来她们已经到了婚礼地点，正被侍者引上小径准备观礼。
　　细雨仍旧淋淋的下着，衬托着天边的飞鱼和悬空而立的小岛以及自岛上顺流而下的瀑布直让人觉得进入仙境一般。
　　“哥！”石子青一手撑着伞，一手冲着自家大哥扬了扬，神色愉悦。
　　石家大哥扬了扬眉，然后咧开嘴。视线来回在小妹和师家那小倒霉蛋上来回了几次，眸光微闪笑道：“好好看这次狐嫁婚礼，对你未来的修行有益。”
　　婚礼是在属于狐族的祭坛上举行，站在祭坛上的老者穿着白色的画着梵文的祭祀长老服饰在那吟唱着听不懂的语言，而即将成为伴侣的狐族新婚夫妇则双双站立在那里，细雨犹绵，淋淋的雨帘中，围绕在周围穿着祭祀服饰的年轻狐族们开始吟唱。与此同时空间开始荡漾出诡异的波纹，好似水纹一般，先是一条鱼在整个动荡的空间内游曳，然后是两条，三条数不清的鱼类开始徜徉在好似海洋的空间中，巨型的海龟在头顶滑动，甚至一只体型惊人的鲸鱼在游曳中发出海之鸿鸣。彼时他们像是深处于海底深处，却又能看见悬空而立的岛屿飞鱼。不多时，随着吟唱高昂，那被云丝遮挡住的阳光透出细软光亮，明媚的普照大地。那从天际的一端延伸到另一端的彩虹在飞鱼中透着异常的瑰丽色彩。
　　石子青目不转睛的看着眼前的一切，心底竟是翻涌出说不出的感觉，由其是游走在经脉中的灵力好似活了一般，在体内有规律的循环流转。她深吸了一口气，倾听着来自海底的海族声音以及缭绕在耳边的狐族吟唱。
　　不知过了多久，所有的声音慢慢停歇，她睁开了眼，细微的流光在她的眼底一闪而过。这时脑袋忽然被拍了一下，石子青仰起头，视线撞上了大哥含笑的目光。
　　“感觉如何？”石子松轻声道。
　　“很好。”石子青摊开五指又收紧，冲着石子松笑道：“无论是看妖兽还是人类身上的灵力分布比以往要清晰很多。”
　　她说了自己直观的感觉。
　　“慢慢领悟，日后你还会感悟出其他的。”石子松拍了拍小妹的头。
　　既然是狐族族长嫁女，招待自然是非比寻常，品尝着美食佳肴，石子青眯着眼喝着狐族招待贵宾的果酒，果味的饮品总会受到女士们的欢迎，何况里面还蕴含着对灵力有帮助的材料。
　　这么一来石子青便不免有些贪杯，至于石家大哥早就溜达溜达的颠颠跑到狐族族长那边要取更多的利益报酬。
　　在狐族看来，石子青这丫头是个好的，但身为长兄的石家大哥石子松却委实不受到所有狐族的待见。由其是对方那锱铢必较出了名的狡猾性格，能在妖族受欢迎才怪。
　　夜晚的时候，石子青跟着侍者来到安排好的居所，没想到师卿璇也在那里。
　　显然根本也没料到石子青也会来到这处居所的师卿璇也委实愣了半天反应过来。
　　喝了果酒微醺的石子青没有察觉出师卿璇面色微变，她还正处于‘哦哦哦本来想一个人看这里风景没想到阿璇也在正好两人一起看真是太棒了’的兴奋中。
　　“走，我领你去一个地方。”石子青笑眯眯的拉着来不及回神的师卿璇往外走。
　　夜晚的圣地瑰丽异常，闪烁在草丛中的萤火虫缭绕在周围，一棵棵如同柳树一样的树木散发出紫罗兰颜色的光亮，在一片萤火虫的亮闪闪的微光中有着别样的诱惑。
　　而在天际的一端圆月下，浓厚的云雾中，巨型和鲸鱼类似的飞鱼偶尔发出低低的长啸在云海中跃起而后没入。
　　“很美吧。”石子青睁着眼亮晶晶的看着流露出惊喜神色的师卿璇。
　　“嗯。”师卿璇看着四周，毫不知觉的情况下被石子青拉着坐在早就准备好的一张铺着瓜果酒水的席子上坐下。
　　石子青眯着眼品着杯中的果酒，一旁的师卿璇则四下打量。
　　“阿璇，看这里。”
　　耳边忽然传来石子青的声音，师卿璇循声望去，就见着石子青在两人眼前摊开手掌，闪着荧光的萤火虫在她的五指间上上下下，穿梭在她的指缝间。
　　此时两人身处垂落枝条的柳树之间，微淡的紫色在一片星空下不觉的让人心都跟着沉静下来。
　　那人言笑晏晏，不知是不是饮了酒水的缘故，她的眼晶亮的像是星子一样，此时皓月当空，亮亮的星星一颗颗布满天幕，又一阵清风，紫色的枝条妙曼扬起，映衬着这人一张笑的张扬的脸，竟是莫名的让人泛起一阵的心悸。
　　师卿璇一时有些失神，心中涌起说不出的感觉，竟是不知觉如同被蛊惑一样抬起手轻浮在面前手指，掌心相对，温柔的夜风徐徐卷起柳枝，几只萤火虫萦绕在两人近乎贴近的手掌，沿着手指的弧度捉迷藏一样的飞舞旋转。
　　唇角不知何时已悄然弯起，掌心相贴，柔软的指腹似乎能从彼端传达到另一个人的心里。她的视线随着萤火虫的动作转移，最后撞上那人笑得灿烂的目光。
　　头皮一阵的发麻。
　　说不出的酸软感觉涌上心头。
　　师卿璇一怔，继而转开视线，匆忙的放下手。
　　有什么在破土后悄悄发芽。
　　只一眼，便万劫不复。


第30章 
　　最近师家大姐有点小纠结, 问题在于自家小妹似乎陷入了恋爱当中, 而恋爱对象还是石家那讨厌鬼的妹妹，其实在一开始她还好奇，怎么石子松那个不着调的个性有这么一个乐于助人的妹妹, 好嘛, 根本就是司马昭之心路人皆知，主意打到自己妹妹身上了。其实一开始师家大姐倒也没往两人是否存在恋爱关系这方面想，但自从是听了狐族通过秘宝中看到石子青对于妹妹的关怀备至以及暧昧相处，让本就没有多想的师雅妍开始怀疑起来。而就在狐族婚礼的时候，小妹总是若有若无的将视线落在石家那小丫头的那边, 当时她见到小妹偷瞄石家丫头的时候，对方冲着小妹露齿一笑，小妹竟然羞涩的将头扭开, 借故喝果酒隐藏尴尬神色却不料被因喝的过快而被呛到。
　　想问吧又不敢问, 毕竟妹妹这么大了, 问多了让小妹难做, 何况恋爱很正常, 谁在这时候没个喜欢对象呢。可问题在于对方是女的不说, 如果两人真成了的话, 她岂不是要和石子松那个败类臭不要脸的成亲家！
　　总有一种我家中的白菜被猪拱了的心酸感让师家大姐差点想灭了石家兄妹。
　　果然没一个好的！
　　不过毕竟也只是她的猜想而已。
　　师雅妍默默地叹口气。
　　希望是自己多想了吧，小妹难得有一个说得上话的朋友, 所以表现出来和常人优异的样子其实倒也说得过去。
　　可是怎么想都觉得石子松那小子的妹妹不怀好意！
　　师家大姐眯了眯眼, 念珠在掌心中被左揉右揉。
　　那石家大哥怎么想的呢？人石子松压根就没想多少，在他看来, 自家妹妹果然继承了老石家的优良品质，又完美完成了任务，还顺道通过师卿璇保护了自己。
　　石子松摸了摸下巴，笑眯眯的哼着歌准备今晚儿上的食材。
　　“野营？”石子松给自家小妹盛了一碗汤。
　　“嗯，说什么大家最近很辛苦，要出去聚餐烧烤什么的。”夹了一块排骨，石子青喜滋滋的除去骨头。“好像还要看日出，晚上篝火晚会。”
　　“你们这公司蛮有意思的，你这才上班多久，就两次出去玩了。”石家大哥取笑道。
　　“哪有，这都快小半年了好嘛。”不赞同的白了大哥一眼，石子青继续道。“上次是销售部门和财务部门加班很辛苦，老板那里正好有认识的朋友，所以就去喽，这次是分批次去，财务部门和销售部门分到了一起定在下周三出发，算是单位的福利吧。”
　　“这么说，你和那师家的小倒霉蛋又分到了一起？”石子松弯着眼，眸光微闪。
　　“你别总叫人家小倒霉蛋行不行。”不赞同的看着大哥，石子青筷子一顿。“哥。”
　　“怎么？”见妹妹迟迟没说话，身为大哥的石子松难得正经起来。
　　“。。。。。。不知道是不是我的错觉，总感觉阿璇最近似乎在躲我。”石子青虽然自认没有什么高情商，但一个人是不是躲着她还是能看出来的。
　　石子松眉一挑，半响后似笑非笑。“怎么？她终于意识到她在你身边会给你惹了一大堆麻烦？”
　　“应该不会吧。”石子青愣了一下。
　　“怎么不会。”石子松不置可否的一笑，笑容中藏匿着一丝狡黠。“就她那小身板，不拖累别人算是客气了。”见小妹皱眉，不赞同的看着他，石子松耸了一下肩。“你体质正好和她互补，倒不会被那些乱七八糟的给缠上，所以没感觉，但若换成普通人，指不定就挂了。”说着他为自己盛了一碗汤。“估计她是难得的意识到自己给你添了不少麻烦，所以自动远离你呗。”
　　石子青一时沉默下来，半响才道：“阿璇是很好的人。”
　　“啊啊，很好的人。”石家大哥略显敷衍的语气。
　　“她也并没有给我添麻烦。”
　　“嘿，小丫头。”见小妹在没有什么说什么，石家大哥轻笑了一声，抬手揉了揉小妹的头。“所以，你在她眼中也是好人，不过好人向来容易同情弱者。”
　　“。。。。。。我不觉得我和阿璇都是弱者。”
　　“我又没说你们是弱者，你自己往身上贴标签怪我喽？”
　　“。。。。。。”
　　师卿璇这些日子一直在躲着石子青，但她表现的也很隐晦，自认为的隐晦。她不会主动找石子青，不会像之前那样特意从家中烤好糕点带给对方，也不会在遇到难缠的妖兽向对方寻求帮助。
　　她不知道该怎么对待石子青对待她的感情，她甚至都不清楚自己怕什么。假如，假如有一天石子青告白了怎么办？她是她的好朋友，她又该怎么办在既不伤害对方的前提下又拒绝对方。
　　所以，她思来想后决定两人之间还是冷静一下，她甚至认为只是子青一时迷惑两人的感情罢了，说不准冷静一段时间，就恢复过来。
　　“嘿，伙计，你都不知道，这些天因为你的不理睬，石子青同志脑袋上的小呆毛都打蔫了。”终于从感冒中脱离苦海的左靳因为工作原因来到师卿璇的办公室，将困扰了两人一个多月的任务交接后，难得的打趣道。
　　没有理会左靳那明显是挖苦和幸灾乐祸的语气，师卿璇打开内线叫了助理。
　　见师卿璇那么一副苦行僧的模样，任务完成后的左靳耸了耸肩，正打算转身离开，却在听到师总监的近乎报复性的一句话后差点一屁股坐地上。
　　“对了，过两日的旅行，你和我坐在一起。”
　　“NO!!!”
　　“啰嗦什么，这次座位加起来恰好是所有人的数量。”
　　“我拒绝！”
　　“驳回。”
　　“。。。。。。”
　　因为是两个部门分在一起，公司用了三个大巴来作为此次旅行的公共用车。师卿璇上车后，便转头看着车窗外，作为公司被号称德国战车的女性，师卿璇一直因自身原因甚少有人愿意接近，那种挨近就会倒霉的体质，估计也没有人乐意承受，当然这不排除新来的职员或是其他部门的人想要接近这位大美人。
　　师卿璇看了一眼手表，时针不偏不倚的指在了7上，仍旧有人陆陆续续上了车，这时她感觉到身边的座位一沉，漫不经心的转头看去，顿时脸色一变。
　　根本就不知道自己的到来让师总监变了脸色的石子青将行李放在行李架上，把遮住脸上的口罩挪到下颚的下方，挂在耳朵上的耳机也随意搭在肩膀，然后脱掉外衣放置在座椅。她呼出一口气像是做好了一系列繁冗的工作，然后转头未言先笑。“看起来今天似乎要下雨。”
　　确实，外面乌云一片，山雨欲来。
　　师卿璇垂下眼，将那抹不自然掩藏在眸光下。“嗯”她轻应了一声便转开话题。“对了，子青你知不知道左靳在哪？”
　　“左总吗？他在后面那辆车。”石子青古怪的看着垂眸不知在想什么的师卿璇，心下却是忽的恍然大悟。看起来办公室里传的是真的，阿璇似乎对左总有意思？不不，也许是两人互相有好感，听说两人原来还是一所学校的校友呢。咦，好像又不对，如果左总也喜欢阿璇的话，为什么主动告诉自己让她过来和阿璇坐在一起？等等，难道是阿璇单相思？！
　　像是知道某种真相的石子青眨了眨眼，她突然想起方才左总那种迫不及待将阿璇的位置告诉自己并且火速离开的状态，茶水间头两天就传出阿璇要求左总坐在她身边的消息，以及体质敏感的左总对待阿璇近乎逃离的态度。
　　石子青发现师卿璇怕是陷入了比暗恋和单相思更加痛苦的状况。简单来说就是师卿璇喜欢上了左靳但是对方不仅对她没有好感反而还想躲她远远地。
　　简直就是比苦逼更加苦逼的暗恋。
　　听大哥说，聚灵体质的人因为这样的体质，无法和普通人接触，特别是对于精怪敏感的人，也就是左靳这类的人，想要接触更是想都别想。
　　除非听从家族安排找一个法力高深的法师结婚结合，才会渐渐消除聚灵体质带来的麻烦。
　　这种没法如同普通人一样的生活一定是糟心透了吧。
　　石子青看着师卿璇，开始有些同情对方。
　　喜欢上一个人，不喜欢自己也就算了，竟然还到了厌恶的地步，那真是相当糟心。
　　师卿璇一抬眼就撞上石子青看着自己一瞬不瞬的样子。
　　对方眸光温柔，那像是如同清风怜悯大地，冰雪融化了山峰棱角的腻人温和，欲语还休的样子让师卿璇内心警铃大震。
　　她错开目光想要躲开对方那种承载了太多她看不懂也能猜到的感情，后背努力的往后一缩却又尽量的让自己的脊背挺起不至于看起来有躲闪的样子。
　　这时师卿璇感到肩上一沉。
　　原来她将手掌落在了她的肩上。
　　“阿璇。”她听到那人落在她耳边的话，轻柔的语速低缓柔和，近乎波动心弦。
　　“我会陪在你身边的。”
　　What!!!


第31章 
　　在师卿璇看来, 石子青这句话颇具暧昧。
　　什么叫我会陪在你身边？这种若即若离, 看似关心又似表白让人都忍不住深想的语气，就算是表面看来都漂浮着一股暧昧气息的浓厚感却让师卿璇心头猛的一跳。
　　她眸光微闪，见石子青那好似借用微笑来遮掩尴尬心情的神色, 一时竟是忘了作何反应, 直到那人将手伏在她肩上，她才惊觉般的身体微弹了一下，微微错开些许距离。而后对方的动作像是意识到自己的唐突，将手放在她肩头的那一刻若无其事的拍了两下即快速的收回。
　　石子青仍旧是微笑着，只是落入师卿璇的眼中, 那微笑的模样却是变了味道。
　　师卿璇忽然间又有些忐忑起来，她不知道是不是方才在不自觉错开位置的时候伤害了子青。
　　而石子青呢？人压根就没想到如此短短的时间内让师卿璇经历着如此波折的心里活动，当然若站在一直以为师总监是悲催女配角身份的石子青的角度, 也不觉哪里有什么问题, 既然对方怕自身体质的原因影响到她, 她石子青同样可以在照顾师卿璇掩藏很好的情绪下表明自己的立场。而在意识到自己属于安慰性质的拍师卿璇肩头引起对方错开位置的动作时, 愣了一下后便也瞬间明白过来, 毕竟师卿璇还并不知道自己知道她喜欢左总监这件事, 也是她过于莽撞了, 显然吓到了因体质的原因想要和她石子青保持距离的师卿璇，然后自认为知道真相的石子青便了然于胸的又改为拍拍肩膀来缓解对方的压力, 并且还露出一口小白牙微微一笑以此来舒缓师卿璇的紧张情绪。
　　显然, 效果不错。石子青看着怔怔看了她一眼后便低下头整个人都有些乖乖的师卿璇，对方垂下眼不知在想些什么, 但不管怎么说，起码这人没有最初抵触嘛，石子青暗暗点点头，觉得自己表现的这么友好师卿璇应该能感觉出其中的善意。阿璇爱上那么一个不爱自己还躲着自己的人，还真是痛苦，还因为自身原因不敢和其他人接触，怜悯心有些小爆棚的石子青心里小小的叹口气，鉴于之前师卿璇的多次友好表示以及多日来两人的融洽关系，自我感觉和对方相处还是不错的石子青心底早已打算和师卿璇结交。同时在一路上，她顺便抽空将缠在师卿璇身上的小精怪给扔到一边并对那些跃跃欲试的精怪们发出不准靠近的警告。
　　至于师卿璇呢？她心里还真是复杂的很，石子青总是时不时的凑近，两人的距离在她看来已经超出属于朋友的范围。但不可否认，对方细心照顾她的举动还是让师卿璇心里升起些许感动。
　　其间因为路途着实有些远，一大早就起来的师卿璇在车里补眠，亏了石子青帮忙，多少让前天晚上就被精怪们闹得睡不好的师卿璇难得的睡了一个好觉。
　　大巴最终停在了一处属于温泉山庄的地方，这里临山而建，四面环山，相比于城市的灯红酒绿和钢铁水泥，度假村一样的山庄还是让一路部分兴奋部分困乏的众人一解疲惫。
　　石子青轻轻推了推师卿璇，对方先是蹙眉而后微微的睁开眼。
　　“阿璇，醒醒，咱们到了。”她一边说着，一边将盖在师卿璇身上的外套挂在臂弯里。
　　师卿璇眨眨眼，视野中石子青眉眼弯弯如一潭清泓，相比于车外仍旧有些乌云的天空，对方笑的和煦的模样着实让人心里都有些暖洋洋的。
　　压下心中那么不自在，师卿璇先是揉了揉眼，就见着石子青揪住缠在自己身上睡魔的尾巴，软绵绵透明的长条精怪被她拿捏住，着实看起来委屈的可怜，但这并没有让石子青产生半分的怜悯就被放到了一边。
　　“我想着左右你睡得这么好，也多亏了它。”石子青点了点又想要缠上师卿璇的睡魔精怪，转头看向转醒的师卿璇。“咱们下车吧，已经到目的地了。”
　　师卿璇点头，从头上放置物的地方拿下行李，跟着大部队下了大巴。
　　坐在大巴时就一直听歌的石子青重新将耳机戴上，同师卿璇一起往早有两排服务人员迎接的温泉山庄。
　　“所以传言果然是真的，师总和石子青那家伙关系果然不一般呐。”
　　“就是就是，我看啊，这次升职机会八九不离十就是那家伙的。”
　　“哎，小点声，要是被听见了怎么办？”
　　“嘿，她要是行得正做得正，还怕咱说？！”
　　“最看不上这种人，巴结领导算什么本事！”
　　若是换做他人师卿璇也不会理会，林子大了什么鸟没有，但偏偏那几人谈论的是石子青。
　　她回头看了那几个貌似是财务部门的人，顿时让注意到引起师总视线的其中一人赶忙拉住还在信口雌黄的家伙。那人原本还打算在同事面前好好炫耀一番自己如何不屑石子青的巴结行为，被同事拽了一下顿时不悦起来，正要再接再厉借着说下去时，却在同事暗示中察觉师总听到并明显表示出不悦的神色后，立马如鹌鹑一样的缩了缩脖子，但见师卿璇和石子青双双消失在人群中时，又像是要找回方才丢脸的场子，说了几句不甘的话后便也俨然不再多说什么。
　　天仍旧阴沉的不像个样子，林中的蝉叫声不绝于耳，忍不住让人心都跟着燥闷。身为财务部门的职员，石子青和一名同事分在了一个房间，那姑娘是新来的，看起来性格不错，是个活泼的，和石子青聊的也算投缘。两人结伴去温泉里舒舒服服的泡了一番后，便一起在活动休息室找到乒乓球台打了几个回合，其间因为石子青着实算不上好的技艺，没几回就被“打的体无完肤”，最终她索性将球拍给了一旁早就跃跃欲试的同事，然后坐在不远处的沙发上和其他的同事一边喝着冰镇汽水一边聊天，顺便看看场中打球的几位。
　　相比于石子青这边的悠哉惬意，师卿璇被分到一个独立的客房后便掏出她姐给她的符箓贴在重要的位置，好不容易将所有一切做好后，抬眼就见着落地窗外那锲而不舍一下下撞击落地窗睡魔，小家伙巴巴的看着一脸“快把我放进去喵”的表情。
　　似乎因为符箓的原因，将一些精怪都杜绝到了窗外无法进入。
　　师卿璇见怪不怪的看着其他几只类似于这只睡魔想要通过撞击来进入的精怪，无奈的已经连叹气的余力都懒得用出来，托这些精怪的“福”，她的生活几乎变得一塌糊涂，别看其中绝大多数萌哒哒的样子，困扰起人来还真是“无福消受”。
　　自知自身体质原因一旦进入温泉指不定让同样泡温泉的人第二天就进医院，师卿璇索性先冲了一个澡去掉一身的粘腻，开着空调穿着睡袍躺在床上看了半个小时新买的书便有些困乏的揉了揉鼻梁躺在床上睡了起来。
　　她醒来时是被敲门声吵醒的，看了一眼放在床头的手机，上头显示的时间明摆着到了该吃晚饭也就是聚餐的时刻，穿着温泉山庄早已准备好的外穿浴衣师卿璇打开房门，跟着助理来到聚餐的地点。
　　这时陆陆续续就有人进来，场面也越加热闹，身为两个部门主管之一的师卿璇自然被安排到了领导的位置，而另一位身为财务部门主管的左靳却在见到师卿璇后立马就想转身离开，但毕竟是部门领导，坐在其他的位置也不是那么一会儿事，由其还是两个部门一起旅行的前提下。想到办公室内早有传出他貌似惧怕这位师总监的传言，就算是真相也并不打算让这件事变得有理有据昭然若揭，左靳硬着头皮坐在师卿璇的旁边。
　　“你现在才知道该坐在我这边吗？”师总监似笑非笑，那轻柔的语气和忽然凑近的动作让本就警惕的左靳吓得汗毛都跟着竖起来了。
　　“喂，你不要离我这么近。”细微的挪了挪屁股，左靳警惕的看着又挨近的师卿璇。“等等，有话好好说。”他小声嘀咕着。“只不过车上没和你坐在一起吗，至于这么阴阳怪气的？”
　　见师卿璇白了他一眼，熟知她和石子青坐在一起的左靳心里面像是有一只小猫爪子的抓呀抓，终是没忍住的嘴贱道：“怎么样？暗恋你的那个家伙有没有什么动作？”说完这句话他就有些后悔了，因为师卿璇露出的表情绝壁让他后背的汗毛又竖起来了。
　　她一手伏在他的肩上，露出一抹落在外人眼中温柔小意的浅笑。“你果然是故意的。”
　　“开，开玩笑的。”熟知师卿璇越生气笑的越温柔本性的左靳有点想要立马跑路的打算。
　　妈妈！好可怕！师卿璇这家伙又露出鬼？畜的表情了救命啊啊啊啊啊啊！！！
　　“所以传言果然是真的，那两人有猫觅啊。”和石子青一个房间的新来小姑娘一副八卦的表情在石子青耳边兴奋的说着。
　　“他们两人站在一起还真是郎才女貌呢。”一旁另一个同事小声嘀咕。
　　“嗯嗯。”有人附和道。
　　石子青抬眼看去，果不其然的见到师卿璇和左靳两人亲昵的举动。
　　不过排除左总监那貌似快要吓尿的惊惧表情，两人相处还是蛮和谐的。


第32章 
　　这么看起来也不知道谁更可怜一点。
　　总感觉那边的左总监快把自己缩成一个球了。。。。。。也不知道这位有没有意识到阿璇喜欢他, 还是只当阿璇的恶作剧？
　　石子青又瞄了一眼笑意绵绵的师卿璇, 除了态度举止亲昵，情意掩藏的倒是非常好，要不是早就猜出阿璇对左总监有那方面的意思, 以及多日来她身边这些人的猜测, 远远看的她还真是看不出阿璇喜欢左总。
　　如果有机会的话要不要委婉的提醒一下阿璇在对于左总的态度上，有什么还是说出来比较好，说不准左总并不是知道阿璇喜欢他，还当她是恶作剧哩。呃，好吧就算是阿璇觉得害羞, 想要通过恶作剧来表达喜欢的情绪，但最起码不是这么近乎恐吓的恶作剧。。。。。。
　　默默地看着貌似像是喝了好几杯酒壮胆的左靳，石子青便被一旁的小同事拉着一杯酒灌肚倒也无暇顾及那对“欢喜冤家”。
　　“你到底想怎样呀！”烈酒壮胆后的左总监难得在师总面前强硬了一把, 不过他的语气压得很低, 起码在周围热热闹闹的气氛下别人也听不到这两人在说些什么。
　　开玩笑呢！八卦八卦也就罢了, 若是不要命的凑近探听两人是否有暧昧的“情话”, 一旦被他二人察觉出来, 还不被头上这两位“主子”揉捏搓扁石沉大海我勒个妈呀！左右知道这两人关系看起来不一般, 就等着准备好腰包随礼就是了！
　　瞧瞧, 都快贴在一起了喂！
　　啧！
　　世风日下啊！
　　闭嘴吧，什么世风日下, 我看你是吃不到葡萄说不葡萄酸！
　　。。。。。。
　　且不说好奇之人八卦‘师总和左总那些年不为人知的往事’, 左靳难得鼓起勇气来反抗师卿璇单方面的“镇压”，对方沉默了片刻, 悠悠吐出的话差点让左靳气晕过去。
　　“我也不知道，只是心里憋得难受。”师卿璇慢吞吞的说道，然后视线下意识的落在石子青那边后便快速的投向左靳。
　　别以为我没看到你方才的小眼神！左靳心中冷笑连连。“你的意思就是你难受也搅得我不得安宁？”
　　“可以这么说。”师卿璇一本正经的点头。
　　师卿璇毫不犹豫的承认让左靳气得想吐血，正想着用几乎话刺刺对方，却在抬眼时撞见那人投射过来的幽幽视线，不觉得吓得心中一跳，立马意识到这货要坑起他来绝对神不知鬼不觉，想到之前的遭遇，左靳打了个冷颤，理智回炉，但你若让他好言好语却是也难做到，虽也不至于冷言冷语，语气却软和了些许。“那你到底在纠结什么？”
　　左靳的话让师卿璇沉默了良久，才自我认为比较中肯的语气有描述了一下她现在的心情以及对于石子青的无所适从。
　　“你所纠结的不就是‘我他妈的拿你当朋友你却想上我’这种微妙心态吗！”简而粗？暴的自我认为的解释了一下师卿璇此时此刻对于石子青的心情，左靳不出意外的撞上了师卿璇算不上好的脸色。听了半天实在是没什么心情当知心哥哥的左靳扬了扬手，心中念叨着自己在这里陪着师卿璇吐露心声也不是那么一会儿事，加之又几杯酒进肚壮胆，便有些不耐烦道：“不是我说你，现在能有一个人不管不顾又不把自己的命放在眼里的全心全意爱着你的人，你就偷着乐着去吧，你说你长这么大，因为你体质问题，除了你父母还有你那妹控的姐姐，谁还能喜欢你到都不要命的程度。何况现在都什么时代了，谁还在乎同性还是异性的问题！算了我说了这么多还不如你一个人自己好好想想，我这边有一个电话，我去接一下。”一边的手机铃声震了半天了，本就心烦的左靳抓起手机从席位上离开，拉开门就走了出去，留下师卿璇在另一边沉着脸，不知道在想着什么。
　　“估计是一言不合了吧。”一旁的小姑娘小声在石子青耳边说。
　　挨着门坐着的石子青当然看见左总脸色也不是很好的走了出去，她看向师卿璇那边，恰巧对方也抬头往她这边看。
　　两人的视线一时撞在了一起，石子青尴尬的冲着她抬起酒杯扬了扬以此遮掩住的喝了一口。心中却是想着估计换上谁都不喜欢自己与喜欢人争吵被其他人看见，石子青心虚的垂下眼，其实，她还真是蛮好奇阿璇和左总之间的“虐恋情深”，由其是最近办公室里传出的关于两人两小无猜青梅竹马以及校园爱情神马的！
　　师卿璇复杂的看着垂着头闷头喝酒的石子青，心中闪过方才左靳说的话。
　　其实说不出感动当然是假的，像左靳说的，除了父母和姐姐，怕是没有第二个人能像阿青那般对她不管不顾的保护。
　　师卿璇说不上自己心中涌上什么样的感觉，她有些心烦的抿着嘴，最后索性又闷头喝了一口酒便起身离开。
　　她走在回廊上，长长的回廊上偶尔能看见服务生来回走动，柔和的灯光让廊道泛着一阵的暖意，似乎是那杯酒喝得有些过猛，头感到一阵的眩晕。师卿璇一手扶着墙面，一手伏在额头上，她闭着眼，过了好一会儿才睁开眼继续往前走。
　　师卿璇揉了揉眉间，她抬起头就见着前方约有三米之外穿着唐装的人忽的跌倒，从背影看对方头发花白，身形佝偻，看起来倒像是为老人。
　　那看起来像是收拾了非常体面的老者，发丝斑白梳的一丝不苟，似乎是摔得有些狠了，老人扶着墙迟迟没有站起来。
　　“您还好吗？能站起来吗？”见前后都无人，师卿璇停了下来轻声问道，她伸出手，想搀扶起老人。
　　老人没有回答，师卿璇一怔，想到难不成摔晕过去，正要出声唤人，肩上忽然被拍了一下。她一惊，回头就见着左靳面容古怪的看着她。
　　“你在干什么？”
　　“正好你来了，这里有。”见是左靳，师卿璇松了一口气，手指向老者那里，声音却忽然戛然而止。
　　空空无也。
　　一瞬间被酒气熏的脑袋清醒了大半，从脚底涌上来的凉气让师卿璇头皮一阵发麻。
　　“喂，你没事吧。”
　　师卿璇脸色苍白被左靳扶着。她摇了摇头，定定的看了那空地片刻后便打算让左靳扶着回房间，只是在碰触手下略显冰凉的肌肤时，师卿璇又是一僵。
　　“啧，真是麻烦，算了还是我现在扶你回房。”
　　耳边传来左靳微凉的语调，师卿璇神色一变却是在下一刻猛的将人推开。
　　“你发什么疯？！”
　　师卿璇扶着墙面，转身就往来的方向跑。
　　“哎！你跑什么？！”
　　身后断断续续的传来声音，师卿璇绷紧着牙关，脑袋嗡嗡的直响。方才还是暖色调的回廊此时扭曲了起来，整个空间在拉扯间无限的延长又横向的扭曲，看不到尽头。
　　身后的声音时常如同古老的放映机一样拉长，又迅速的缩短，最后化为凄厉的叫声。
　　【你跑不掉的，跑不掉的！！！】
　　桀桀的怪叫声从身后怪异尖锐的叫喊，像是利刃用力的相互摩擦，尖锐的刺耳声音不觉让人头晕目眩。
　　无线扭曲的空间让人看着便生出绝望，师卿璇记不得自己跑了多久，后面凄厉的叫喊和吼叫声让她不敢回头去看，心脏怦怦直跳，头疼欲裂。
　　一切皆为异类幻术，只要冲着来时的方向走定会找到出口，一定，一定不能回头。
　　师卿璇紧盯着前方，无限延长没有尽头的回廊，扭曲的房门不觉得让她心中越发冰凉。
　　【错了错了。你跑不出的，回头看，出口在你的后方。】
　　【快点回头，快点回头。】
　　声音犹如贴着耳边轻声低喃，轻柔的语调，诱惑的让人忍不住想要应从。
　　师卿璇眼中闪过片刻失神便快速的恢复过来，禁不住吓起一身的冷汗。这时她的脚腕忽然被什么东西缠住用力一拉，不免使得她脚下失衡，一下子绊倒在地。
　　冰凉滑腻的触感蔓延在脚腕上，师卿璇惊慌的趴在地上，想起身却犹如千斤一样压在脚踝处。她用力的想要抽回腿却发现根本挣脱不开。这让她越发的惊恐，双手开始摆动爬行向前。
　　师卿璇明显的感觉到有一滑腻的不明物顺着她的脚踝蔓延到小腿最后是大腿。她的嘴唇颤抖着，竟是忘了该如何出声。
　　忽的前方的空间像是被什么东西从两边扯拽，绷紧的如同一块即将被撕裂的塑料膜，撕裂的痕迹从一小块慢慢的扩大，逐渐成了一条足有半米的细缝，而后细缝向着两边拉开，露出一张焦急秀丽的脸庞。
　　那像是从黑暗中撕裂的缝隙，在一片绝望的死地中，露出了光明。
　　“抓住我的手！”裂缝的另一端，石子青半张身子探了进去，而后抓住师卿璇递过来的手用力一拉顺利的将对方拉入怀里。“别回头！”她在师卿璇耳边轻声说着，眉头紧锁，举起手中佛珠口中道出一连串梵文向着对方的身后用力一挥。
　　“退！”一声断喝。


第33章 
　　较之之前更加尖锐凄厉的叫喊, 禁不住让人腿脚发麻。
　　石子青神色肃穆, 握着佛珠的手指快速结印，又一声的厉喝，颊边的发丝被自内而外的烈烈阵风扬起, 她一张脸映衬着外面明亮的色调, 明净琉璃。
　　而彼时从颈后涌上来强烈劲风却不由的让师卿璇用力的抱紧石子青的脖颈。
　　见紧跟着师卿璇后的妖物尖叫的退开，石子青抓紧时机立马从裂缝内收回另一只脚，双手结印掏出一道符录对着露出些许缝隙空间用力一拍，方才还犹如空间断裂的隧道逐渐恢复原状。见此石子青松了一口气，但因身上挂了一个人加之脚下踉跄了一下, 一屁股就坐在了地上。就是这般也不见的师卿璇松开手，对方仍旧是双手环着她的脖颈，这不免让石子青有些不知所措。
　　直到感觉到脖颈旁传来一阵的湿热, 石子青一怔, 她微转头看向只露了后脑勺的师卿璇。沉默片刻, 她才抬起手覆上对方的头顶, 一下下近乎安慰的抚摸, 仿佛想通过这样的动作来抚平师卿璇的恐惧。
　　“莫哭了, 已经安全了, 阿璇。”
　　约莫过了有十来分钟，不知是不是石子青的安慰起到了效果, 还是对方情绪已经发泄出来, 颈部虽不再有湿漉漉的感觉，但师卿璇埋在她的肩窝里始终不肯抬起头来。
　　难不成是害羞了？
　　石子青忍不住有些想笑, 但鉴于对方已然被方才的事情吓到的情况，她还是老实的闭上了嘴巴。
　　“阿青。”稍顷师卿璇才将双手改为伏在石子青的肩上，同时拉开彼此的距离，微低着头，声音细小。“谢谢你。”说到这里时她语气一顿，抬起眼快速的看了一眼石子青后又垂下眼睑。
　　见师卿璇一副不好意思的模样，石子青暗道真是难得看到阿璇这般羞赧样，不过想到之前对方的遭遇，便熄了取笑的念头，她盯着对方因伏在她身上后显露的发旋，想着在自己害怕时大哥安慰的举动，便做出了她哥多年来安慰她时的动作——她伸出手在对方的头顶轻轻的拍了拍。
　　石子青的动作不免让师卿璇一愣，她抬起头惊讶的看向来不及收回手的石子青。
　　“我想着这样说不定能安慰安慰你。”石子青干巴巴的解释道。
　　师卿璇抿着嘴没说话，只是那掩藏在发丝后的耳垂染上了淡淡的粉色。“你是怎么找到我的？”
　　“啊啊，这还要多亏了这位老奶奶。”才意识到话题重点的石子青站起时将师卿璇扶起。
　　师卿璇疑惑的看向石子青，顺着对方的目光，她在见到距离两人约莫两米之外的老人时，心中猛的一惊，踉跄了一步后惊慌道：“阿青，我们快走。”她说着就要拉着石子青跑。
　　两米之外的老人正是在方才在师卿璇眼前消失的那位。
　　“你怎么了？”石子青诧异的看向她，脚下却是没动。
　　“她，她是鬼啊。”师卿璇恐慌道。
　　“我知道啊。”见师卿璇仍旧是惊恐一副急的快哭的样子，石子青赶忙道：“阿璇，你怕是是误会了，若不是这位老人家，恐怕我还不知道你被妖物拽入结界内，并找到你的具体位置。”
　　石子青的解释顿时让师卿璇怔住。“你是说通过她你才找到我的？”
　　“是啊。”石子青点头道，她看向那位老人家笑道。“你可要好好谢谢人家，要不是方奶奶找到我并让我过来救你，我怎么知道你遇到了什么？”
　　原本这位方老太不抱期望在变成鬼后能被人见到，谁知竟然意外遇到了能看见她的师卿璇，后来对方误入妖物的结界内，方老太便通过师卿璇留下的‘生气’找到之前她停留较久的地方，幸而最终让她撞见同样看到她的石子青，这才救出了师卿璇。
　　方老太是在一个月前去世的，却因为执念迟迟不肯离开人间，可现在摆在她面前的若再长时间停留人间，恐怕不是被妖物吞噬就是魂体消散。
　　“我想请上师帮我一个忙。”方老太神色恳切的看向石子青。“您放心，并不是什么难事，我那孙儿因为生意上亏损严重，欠了很多债，他爸妈去世的也早，妻子跟他闹离婚，那孩子自小就要强，我怕他想不开，一直跟着。我就想让上师帮我一个忙，我走的太急，没能将存折给他，我想通过上师告诉我那孙儿存折放的位置，解他燃眉之急。”
　　这倒也不是什么难事，石子青点点头，既然是要救人，时间上自然是争分夺秒不敢耽搁。
　　“方奶奶，您孙儿现在在哪？”
　　感激的看向答应下来的石子青，方老太急忙道：“就在这层拐角的第三个房间。”
　　石子青抬起手腕看了一眼时间，八点左右，并不会耽误人休息。“阿璇，你先回房，我去那边找。”她停顿了一下，看向方老太询问道：“方奶奶，您孙儿叫什么名字？”
　　“我孙儿叫于绍刚。”
　　石子青了然的点头，想着左右也顺路打算先送阿璇回屋，还未等她开口，师卿璇率先拒绝道：“我和你一起去。”说着她抿了抿嘴，神色颇为不自然。“阿青，我。。。。。。我现在有点不敢一个人。”她的声音越来越小，说到后面，几近蚊蝇，若不是离得近，还真是让人听不清这人在说什么。
　　见师卿璇一副乖得不要不要的表情，虚荣心有点小爆棚的石子青也没作多想，跟着方老太来到一房间门口停下，石子青抬起手轻轻地敲了几声。
　　稍顷，从房内传来声音。
　　“谁？”
　　“您好，先生，我有事想要和您说一下。”
　　不多时，门被从内推开，一个颧骨突出，面容消瘦苍白的男人走了出来。
　　“你是？”男人声音低哑，紧蹙着眉，看样子约莫着有三十五六岁。
　　“啊，您好。”石子青看了看周围，见偶尔只有一两个人在回廊上走，在男人不耐烦的神色下道：“于先生，其实是这样，您的阿婆曾在生前拜托过我，让我告诉你她留下了部分资产放在。”她停顿了一下，又继续道：“放在她老人家一直告诉你的地方，她希望你能”
　　未等石子青说完，于绍刚眉头紧蹙。“你是谁！你怎么知道我阿婆的事情！”
　　“之前我见过她老人家。”
　　“笑话！我怎么不知道我阿婆认识你这样的一个人？！何况我可不相信我阿婆会轻易将是否有资产的事情告诉一个外人！”于绍刚冷笑道。“我不管你是谁派来的，趁早给我滚！我没空和你浪费时间！”
　　“于先生，我。”眼见着对方关门，石子青赶忙伏在门上。“你听我说。”
　　“这位女士，于某虽不喜和女人动手，但还是可以叫警察来的。”于绍刚眸光的冷冷的投向石子青。“还有我不管你是谁派了的，告诉你背后的人，少拿我阿婆说事，欠你们的钱，于某会还上，不过你们这样拿我阿婆打感情牌的事情着实犯了于某的忌讳。于某还要休息，恕不远送！”
　　石子青哪想着开口没多久就被对方推出门口，正不知所措的时候，站在一边的师卿璇说道：“于先生看来是误会了，我们不知道于先生到底和谁有恩怨，不过我们确实撒了谎。”她一手覆在门上，手上微微用力阻止对方想要关门的动作。“我们在另祖母生前根本就不认识她，也没有所谓的背后之人，不过有一点却是真的，我们的确受她所托。”师卿璇语气顿了顿，接着道：“于先生不妨好好想想，您现在看起来怕是穷途末路，换句不好听的，您身上有什么值得我们惦记的？况且，我们并没有说其祖母资产具体位置，只是告诉您是她老人家曾经告诉过你的位置而已。”
　　“。。。。。。你们是什么人？”
　　“这里谈话毕竟不方便，我们不如换个地方再说如何？”师卿璇道。
　　原来在几人‘争吵’的时候早就引起了旁人的注意。
　　于绍刚阴沉着脸盯着两人，片刻后唇角牵起，退后一步。“进来说吧。”
　　虽说两人结伴，但大半夜进陌生男人的屋子算也不是那么一回事儿！知道对方这是要难为她二人，石子青见一旁的老人家面有歉意，摇了摇头便拉着师卿璇进了屋。
　　“说吧，你们到底想要什么？”男人坐在沙发上，凉凉的盯着两人。
　　别看师卿璇在对待石子青时婉约温和，换做旁人可就难说了。尤其是在她看来已经属于冒犯她的人的时候。
　　“恕我直言，于先生身上还真没有我们想要的。”师卿璇微微一笑，直接是软刀子捅了进去。“据我所知，您似乎生意上遇到不小的麻烦，欠了外债，现在正是急需一笔钱的时候，我不觉得我们此行的目的有什么别有用心，反而解了你的燃眉之急，毕竟我们也是受人所托，于先生这样提防，似乎有违待客之道。”
　　师卿璇这句温和的话乍一听还算好，但潜在的意思直白点就是老娘给你脸你别不要，要不是有人要我帮你，老娘都懒得理你！


第34章 
　　“哦？恕于某见识短, 这天下还有白送钱的好事。”于绍刚低沉的笑了笑。“但就算有, 于某可不相信这便宜事能轮到于某头上。”说着他的话锋猛地一转，眸光锐利。“不过我有一个疑问却是想问一下，刚才您说我阿婆生前你们并不认识她, 却又受她所托。我阿婆虽然年老, 倒还不至于偏信一个外人！”
　　“于先生”师卿璇神色平淡，颇有些云淡风轻的韵味。“我说的可是生前不认识，并没有说那位老人家死后。”
　　“你什么意思？”
　　“方奶奶正是死后才和我们说了你的事的。”
　　“笑话。”于绍刚怒极反笑。“难不成我阿婆的灵魂找到你们？”
　　“不知于先生知不知晓除灵师。”师卿璇看向对方，见他露出不耐烦的神色，她才道：“这世间万物皆有魂体, 除灵师因体质原因恰好就能见到。”
　　“你是说你见到了我阿婆的灵魂？”于绍刚似笑非笑。
　　“正是，我们受那位老人家之托，要。”
　　“胡说八道！”于绍刚怒喝道：“我不管指示你们的是谁, 现在立刻在我眼前消失！”
　　“于先生。”
　　话音未落, 便遭于绍刚打断。“滚！马上给我滚出去, 不然我可就报警了！”
　　眼见着对方没有配合的意思, 师卿璇眉头一蹙, 这时一旁沉默多时的石子青却是开了口。“于先生, 你腰部是不是有一道疤, 大概有这么长。”她用手指比划着。“那是你7岁那年从老家阿婆院后那棵青果树掉下落的疤。你10岁那年，因为和同伴去村里的戏台上看戏文, 淘气的从上头掉下来, 头上缝了好几针，那时正赶上雨夜, 你阿公和阿婆连夜背着你去了镇子的医院，疤就在这里。”石子青视线一边看向老人的方向，一边在靠近太阳穴的拿出比划着。“11岁那年。”
　　“你到底是谁！”先前被石子青的话怔住的于绍刚此时一把用手钳住她的脖颈推到墙上。
　　“你干什么！”师卿璇一步上前就要拉开对方。“放手。”
　　石子青抬手示意师卿璇停下，因喉咙被钳住，她颇为困难的发出声音。“我因体质原因，自小就能看见常人所未见非人类，其中就包含灵魂。”她吞咽了几下，想以此止住喉咙的不适感。“于先生若不信，我还可以说一些只有您和您阿婆之间知道的事情，当然，我没有冒犯您的意思，只是除了这个办法，我也别无他法证明我能看见另阿婆这件事，除非是她放下执念选择离开阳间那一刻，我可保证您会见到她。”石子青没有再继续说下去，垂下眼看着对方钳住她脖颈的手。
　　两人一时处于僵局，稍顷于绍刚脸色不好道：“我凭什么相信你！”
　　“我没有什么依据能够让您信服。”石子青道。“主动权仍旧在您手上。”她抬起手指了指对方钳住她脖颈的手。“我们可否坐下来好好谈一谈。”
　　于绍刚阴沉着脸，目光冷冷的落在石子青的脸上。片刻后才松开手，向后退了一步，看样子没有率先出声的打算。
　　“阿青，还好吗？”师卿璇轻声问道。
　　“我没事。”石子青说罢揉了揉脖颈，咳嗽了几下润润喉，通过一旁方老太的叙述将于绍刚幼年时的几件让老人家记忆深刻的事情一一道来。
　　石子青原本声音就不错，尤其是在说话时声音平缓舒柔，约莫讲了二十来分钟，她正要说下一件事情时，却被于绍刚打断。
　　“我阿婆现在在哪？”于绍刚声音涩然低哑，且不说石子青到底有没有调查他，单单对方说的其中几件只有阿婆和他知道的事情他可不相信能有人能调查的这般详细，他可不觉得小时候就做出能霸气侧漏引起旁人注意的事情来。
　　石子青转头看向方老太，见对方点头，她抬起手指向两人之间距离于绍刚比较近的位置。“她在那。”
　　于绍刚将视线投向石子青所指的位置，空空无也。他抬起手，似乎想要触碰，但却又停留在半空中后僵住，最后垂下。
　　石子青又道：“于先生，方奶奶知道你生意上出了问题，所以让我们过来告诉你存折的地方，希望你能回老家将她的存折取回，用以。”
　　“你不必说了，我是不会回去拿我阿婆的存款的。”于绍刚艰涩的开口道。
　　石子青询问的看向老人，见对方神色焦急的希望她能说动对方。“于先生，你是不是有什么困难？”
　　“。。。。。。没有。”他的唇微颤了一下，垂下眼。
　　“那既然是您的阿婆留给你的，为什么您不要？”石子青不解道。
　　“这是我私人事情，还轮不到一个外人指手画脚。”于绍刚神色冷淡。“我现在倒是好奇你怎么关心我和我外婆的事情？”
　　“其实之前我们得到她老人家的帮助，现在恰好我们也能帮助到她。”石子青说的隐晦。“于先生，尽管我不知道出于什么原因让你拒绝，但是方奶奶很担心你，她希望能用存折里的钱帮助到你。”
　　“。。。。。。你们的好意我心领了。”于绍刚绷紧着下颚。“至于存折的事情。”他停顿了一下。“我不知道我现在说的话阿婆能不能听见，若是不能，希望你能帮我告诉她，存折我是不会动的。”
　　“可是，方奶奶她。”石子青转头看着方老太。
　　“够了，这位女士，我已经说的很明白了！”他低声喝道。“何况这是我的家事！”
　　“。。。。。。虽然有些冒昧，我能问一下原因吗？”见一旁的老人焦急，石子青硬着头皮道。
　　本以为于绍刚会脸色依旧不好的回绝，对方却是停顿了半响后声线略微沙哑的回答。
　　“。。。。。。我没有资格，这个理由够了吗。”说完这句话他像是榨干了他最后的一丝力气，他颓唐的坐在身后的沙发上，扬了扬手。“你走吧。”
　　“那你就宁远让你的阿婆因为担忧你而徘徊阳间！最后落得魂飞魄散！”这时一旁的师卿璇突然说道，她的语气清冷，略有些嘲讽的意味。
　　“你说什么！”于绍刚猛的抬起头盯着师卿璇，一双眼不知什么原因染着红血丝。
　　“于先生，我虽不知道你为什么不肯接受她老人家留给你的遗产，但正是因为你，方奶奶至今都不肯离开阳间。你知道这会引起什么样的后果吗？”师卿璇走近几步居高临下的俯视对方。“滞留阳间时间越长，越会增加被晦物或是妖物吞噬的可能，你每拖一分钟，她老人家的危险就增加一分，难道这是你所希望看到的？！”
　　“你！”于绍刚眉目染着厉色，他霍的站起，尽管现在他的情况看起来并不好，但毕竟是成年男子的骨架，那一瞬间的压迫感仍是能让人察觉到其中充满的危险信息。
　　甭看师卿璇相比成年男性的骨架略显纤细弱小，但她周身所展现的强势也足够一些大老爷们喝上一壶。
　　顺便一提，师卿璇虽然在对待非人类上不行，但其格斗技巧和柔道、武术、擒拿以及跆拳道黑带可不是代表这人是吃素的。
　　两人一时僵持在在那里，最后还是于绍刚咬牙道：“那好，你告诉我，要如何才能让阿婆不会受到危险。”
　　“这个可就要看于先生你的配合了。”师卿璇声音淡淡的。“方奶奶之所以滞留在阳间，是因为执念太深，只要她夙愿以了，自然是会顺利被超度。”
　　“我，我阿婆她，现在还好吗？”于绍刚哑着嗓音道。
　　“就目前来看是没什么危险，不过方奶奶因滞留阳间一个月的时间，尽量是越快越完成夙愿越好，若耽误时间长了，很容易被阳间晦物侵蚀。”石子青道。
　　“那我阿婆的夙愿是什么？”于绍刚急忙道。
　　石子青看向一旁站在那里的方老太，稍顷才道：“她希望能亲眼见到你将她留给你的存款取走，并莫要再有轻生的念头。”
　　“。。。。。。我知道了，明天我就去拿。”于绍刚沉默了片刻，才有些艰难的答道。
　　石子青和师卿璇相视一眼，心里不约而同的松了一口气。
　　总算是说动了。
　　于绍刚转头看向石子青。“我，我要如何才能见阿婆最后一面。”他这辈子唯一遗憾愧疚的事就是没能在老人家临走前看阿婆最后一眼。
　　“这其实这也需要是看概率。”石子青尴尬道。“不过，您放心，因为之前得到方奶奶的帮助，明天我会同您一起去，若实在不行，在方奶奶夙愿完成即将超度的那一刻，能量会比较集中，我会强行给您打开天眼，不过后遗症就是恐怕您需要在床上躺上一个星期。”
　　于绍刚点头道：“有劳了。”
　　石子青忙摆手，两人约定了时间后她便拉着师卿璇告辞。
　　于绍刚将门关上，挡住门外过于明艳的光亮，他重新坐到方才的位置上，屋内一盏橘色的小灯发出柔和的光亮，映衬着他半张脸。
　　“阿婆，你，还在这里吗？嘿，我到底在干什么。。。。。。我，我也不知道该不该信那个家伙，可是就像对方同伴说的，我身上也没什么值得旁人惦记着，事业毁了，还拉着外债。”
　　“呵，我还真是失败，阿公走了，你也走了，事业没了，老婆也闹着和我离婚。”
　　他弯下腰蜷缩着身子，双手盖住了整张脸。
　　“阿婆，我。。。。。。好想你。”
　　“阿婆，刚儿好想你。”


第35章 
　　两人一同走在回廊是上, 考虑到师卿璇的体质和周遭的环境, 石子青想了想便道：“阿璇，今天我和你一起睡。”
　　师卿璇脚下一停又快速的变化回正常的步速。“怎，怎么想和我。。。。。。”
　　“这里我总感觉有不干净的东西, 你一个人睡估计也不安全。”石子青想的倒是简单。“幸好我们就住三天, 这三天你尽量不要离我太远。”
　　“那。那你和你同事那里怎么解释？”师卿璇视线游移，怕石子青多想，她赶忙解释道：“我的意思是说你这几天不回去住，要怎么和她说？”
　　“这倒无所谓，不回去住而已, 别人也说不出什么来。”石子青不以为然道，甚至还有些纳闷师卿璇干嘛问这样的问题，她疑惑的转头看向差点绊了一跤的师卿璇。“小心点。你想什么呢？”
　　“不, 不没什么。”见石子青转头看了过来, 师卿璇错开目光。
　　她她她怎么能这样要求就进我的卧室呢这这这也太明显不懂得掩藏了, 可是人家的理由也好充分要保护我啊要是贸然拒绝是不是显得太绝情可是就这么进来我是不是应改委婉的表示一下我们还没有进展道情侣的地步这样发展太突兀太快了。但是阿青什么也没说只是说保护真是的我该怎么办是拒绝好还是装作不知道可是这就马上要进我房间了这样真的没问题吗刚才竟然还在她肩上哭了怎么办心跳的好快哎呀脑袋好乱！
　　石子青可不知道师总监脑袋里的弹跳字幕已经都爆表了, 她见对方将门卡拿出却没有贴上, 好奇的凑了上去。“怎么了？”
　　被吓了一跳的师卿璇手上一哆嗦, 门卡一下子就贴上了门。
　　嘀的一声, 门被打开了。
　　师卿璇：“。。。。。。”
　　跟着师卿璇进了屋，石子青上下打量整个卧室, 关键位置都贴了符箓, 整个卧室很宽敞，相比他们这些职员, 身为领导的房间自然是要好上几个档次。
　　就在石子青检查是否还有未贴符箓的重要位置时，师卿璇却是早早的进了浴室，她将脱下的衣物放在一旁的篮子里，妙曼的胴？体暴露在水汽翻涌的浴室内，从头顶落下的水流顺着她的脸颊一路向下，悄然的蔓延过她的脖颈，继而划过白嫩的肌肤。她微仰着头，迷蒙着一双细长的眼，水汽氤氲下唇不点而红，发丝落在纤弱的肩背，更显得她的背影美如画卷。而师卿璇并不知道，其实是一间专门为情侣准备的浴室，不使用时看不出特别，但一旦花洒被打开，热气和水汽的蒸腾便会让浴室在外面看来呈现朦胧状态，也就是说外面的人可以清晰的见到洗澡之人的体型，但不是清晰那种却足够能勾？引身为配偶的一方。
　　而此时，女人妙曼的姿仪透过浴室不知什么结构的浴壁显出朦胧的状态更具诱？惑，相信任何有心之人一见必然血脉pen？张，但可惜在于屋内的两人，其中身为当事人不知，另一位却在对方洗澡的时候寻找该贴符箓的地方，刚起身时就被一阵连环夺命call叫起去凉台打电话去了。
　　等着这边电话刚打完，石子青又拿出随身携带的青竹叶将趁空钻进来的精怪驱除出去，其间因为睡魔缠上来差点被弄睡过去，这么来来回回一耽搁，师卿璇那边已然关了花洒的开关。直到浴室在逐渐恢复原来样子，石子青也没留意到浴室变化坐在沙发上累的四仰八叉。
　　一身的粘腻着实让人睡不着，石子青见师卿璇穿着浴袍慢腾腾的走了出来，便向对方讨了一件浴袍钻进了浴室。
　　浴室传来哗哗的水流声，师卿璇起初并没有在意，直到在抬起头时见到浴室呈现的样子时，手中握着的手机差点从手里滑落。
　　从朦胧的浴壁中透出女性柔媚的身姿，对方微仰着头举起双手在头顶交叉，腰肢向着一侧弯曲做着伸展筋骨的举动。
　　师卿璇瞪大了眼，意识到自己注视那人良久后，才慌乱的垂下眼，眸光来来回回数次找不到具体焦距的位置。她本就不笨，稍想一下便明白过来这个浴室怕是给“特殊人物关系”准备的。
　　等等，如果这样的话，是不是说方才她洗浴时阿青也同样看到了。。。。。。
　　相比于师卿璇完全一副僵住的样子，在浴室内冲澡冲的舒服的石子青简单的洗漱了一番，披上浴袍就走了出来。
　　她用毛巾擦着头发，视线先是落在电视播放的新闻，而后转移到坐在床上面向落地窗的师卿璇身上。
　　对方一动不动的坐在那里，活像个石墩。
　　石子青好奇的站在师卿璇的身边，弯着腰看向她，就见着这人手里握着电话，盯着窗外愣愣的出神不知在想着什么。顺着她的视线，石子青同样看向窗外，有几只不甘寂寞精怪仍旧锲而不舍的撞窗，甚至还有一种蠢萌蠢萌摔着长长的小尾巴竟然打算从窗户缝那里钻进来，不过以它那体型来看，估计这辈子都难达成愿望。。。。。。
　　不会是还在头疼接下来的几天如何度过吧？
　　毕竟山上的精怪要比城中的要纯粹呆萌的很多，像师卿璇这样纯净的聚灵体质，向来受到这些单纯精怪们的喜爱。
　　“你，你洗好了？”早在对方拉开浴室门就察觉到动静的师卿璇见石子青一动不动的站在自己身边，本来脑子也有点乱七八糟的她忍不住先开了口。
　　“嗯。”石子青应道。
　　她，她究竟有没有透过那个浴室看到自己洗澡。。。。。。师卿璇一颗心燥得慌，手下抓着床单用力握紧又松开，反反复复。
　　要不然，直接开口问她？
　　不行不行，这样岂不是承认自己看到了她洗浴。不对，自己又不是故意的。。。。。。那，那如果阿青也不是故意的呢？
　　就在师卿璇心绪难平的时候，误把她纠结的心思认为是不知如何度过这三天的石子青善解人意的抬起手抚向她的肩头。
　　“还好吗？”
　　“什么？”本就心乱如麻的师卿璇忽然被石子青这么一拍肩膀，顿时吓了一跳。
　　“我的意思是说，你觉得身体还好吗？”没等师卿璇说话，她接着道：“你放心，我听我哥说，我的净灵体质多少能够帮助到你。”
　　“你是净灵体质？！”因为震惊而一下子就站起来的师卿璇瞪大着眼，一副意料之外的神色。
　　“是啊，我没和你说嘛？”没想到会引起师卿璇这么大反应，石子青面露不解。“你怎么了？”
　　“你，你竟然是净灵体质。”师卿璇喃喃自语。
　　其实这也不怪师卿璇这么大的反应，向来与聚灵体质最为契合的就是净灵体质。一旦两者结合，聚灵体质的人便不会再受到精怪们的“纠缠”，而精怪们的偶尔亲近也不会对其身边的人招来“祸事”，和正常人一般无二。
　　想到这人估计没料到自己是净灵体质，惊讶也为所难免，石子青并没有放在心上，看了一眼手机上的时间，好嘛都半夜十二点半多了。“不早了，我先睡了。”
　　想到明天还有事要做，石子青简单的吹了吹头发就躺在了双人床的另一边，留下站在地上的师卿璇纠结是站也不是坐也不是。
　　这人是真迟钝还是假迟钝！抿着嘴唇看向躺在床上闭眼睡觉的石子青，踌躇了片刻蹭到床边。“阿青。”
　　没有人回答，师卿璇复杂的看着也不知是不是睡着的石子青。
　　难道说这就同床共枕了？应该没事吧，阿青她，她也是要保护我的。。。。。。可是，就算她不知道我知道她喜欢我，这样突然突然一起睡觉，真的没关系吗o(>﹏<)o
　　而一沾枕头就睡过去的石子青根本就不知道师卿璇纠结难眠，最后师总监实在扛不住眼皮直打架本来只打算靠在床头上小小眯一会儿等到醒来时还是被手机铃声给吵醒的。
　　蒙住被子盖住头的师卿璇伸出手在床头上抓了几下才找到手机，从被中挣扎的露出脑袋，她眯着眼见是大姐发来的视频连接。
　　“姐，怎么这么早打电话过来？”师卿璇打着哈气看着屏幕上露出大姐面部的手机。
　　“还早？都十点十分了。”师雅妍透过屏幕无奈看着迷糊中的妹妹。“玩的还好吗？”
　　“还可以。”本是侧着身拿手机的师卿璇改为平躺，而她的声音和动作却让引起了另一边人的苏醒。
　　感觉身边有什么东西在动，一时没有反应过来的师卿璇先是愣了愣，便见到顶着蓬松头发的石子青揉着眼哈气连天。“你醒了？现在几点？”
　　她，她怎么还会在这里！师卿璇立时就懵了，几乎是下意识的一把将被子抓在胸口。


第36章 
　　显然也想得到师卿璇回答的石子青揉着脖颈直挺挺的直起身, 睡袍松散的挂在身上, 那遗漏出的大片肌肤色泽在被窗帘挡住光线的屋内，明暗中若隐若现，她似乎也不甚在意, 背对着有点不知所措的师卿璇, 穿着拖鞋走向卫生间。“阿璇，帮我点份早点。”
　　师卿璇脑袋乱了片刻才想起昨晚的事情，她也不知是该松口气还是怎么回事，怔怔的出了会儿神，完全不知道从屏幕另一端纵观全局的师家大姐已经被早上发生的一幕震在那里。
　　为什么小妹会和石子松的妹妹同床共枕？！对方熟稔的动作显然不是第一次和小妹这般相处, 还有小妹捂住胸口的模样是怎么回事啊喂！
　　难道说两人真的，真的已经。。。。。。
　　不不，说不准只是闺蜜的关系好而已呢？师家大姐试图用这样的理由纠正自己越想越歪的念头。
　　。。。。。。可是小妹用被子捂胸算怎么回事啊！！！
　　完全不知道自己和石子青的关系在大姐的眼中本来处于怀疑的态度现在已经“升华到”貌似是暧昧关系的嫌疑, 因昨晚坐在床上小睡半天, 也不知怎么的躺在了床上, 睡得很不舒服的师卿璇轻轻倒吸了一口气, 鉴于她现在脑袋混乱, 身体乏累, 一时也弄不清是何心情的她吹了吹肩膀。“姐, 我昨晚没睡好，一会儿再给你打回去。”
　　昨晚没睡好, 昨晚。。。。。。没睡好。。。。。。六个字让师家大姐掰的细碎反复推敲, 越想越不对的师雅妍甭看面上没什么表示，心里早就变得不平静。
　　哪里想到自己一句话让大姐想了这么多, 师卿璇挂断了电话，重新躺回了床上，不过在这之前，她倒是为石子青通过一旁的座机点了一份早点。
　　本以为会睡着的师卿璇躺在床上如何也睡不着，她在床上来回滚了几下，最后索性平躺在床上，盯着头顶灯发呆。
　　不多时，传来敲门声，师卿璇下了地，将服务生送过来的早点放在一旁的茶几上，重新躺在了被子里。
　　石子青从卫生间出来的时候，看到的就是滚成球躺在床上发呆的师卿璇。
　　“怎么不多睡一会儿？”她早已洗漱完，刘海上海湿漉漉的沾着水，水流顺着她好看的笑纹滑下坠落在浴袍上。
　　“睡不着。”听见声音的师卿璇看向抬头看向她，就见着对方言笑晏晏，眉目沾着水滴，好似浓墨渲染，说不出的写意风流。
　　石子青也没做她想。“阿璇，你今天能和我一起去吗？”
　　估计也是没料到石子青上来就直接引到这样的话题，师卿璇心中一颤，面上却是露出一副漫不经心。“怎么了？”
　　“刚才在浴室想了想，我其实也没有多大的信心能让于绍刚能见到方奶奶，但如果你在场的话，聚灵体质恰好能加重灵媒的磁场，这样铁定能成。”石子青坐在师卿璇的一边，低着头看着她。
　　两人的位置恰好能让双方都能瞧见彼此的表情，眉目的轮廓。
　　对方小小的瞳孔，黑色的眸光，倒映着像是四月最美的清风。
　　很久之后，她甚至忍不住想，究竟从什么时开始喜欢上了，说不上来，等意识到的时候，她虽然仍旧像之前那般生活，按部就班。可她知道，有些东西终究是变了。
　　无法改变。
　　若爱情对一个人来说是一场劫数。
　　那么那一场相遇，顺着流年经络的回忆，便注定是一场劫数的开始。
　　有时她也会多想。
　　若是有重来的机会，她是否会选择不一样的开始。
　　没有答案。。。。。。也不知该如何选择。
　　而她明白，这世上本就不存在重来，时间也不会给没有准备的人任何的机会。
　　原来所谓的情深不寿，也不过是误会一场。
　　她成为她心底最压抑，最深沉的秘密。
　　相思藏梦，缘是折磨。
　　本是陌路，一次回眸，便注定是一场万劫不复。
　　师卿璇率先转移开了视线，微垂着眼，眸光闪动。“好。”她的手指在被子里抓紧又松开。“我陪你去。”
　　两人收拾妥帖找上于绍刚时已经中午十二点半多，相比于昨晚略显颓废的着装打扮，刮了胡子，穿着天蓝色衬衫和西裤的于绍刚气色要好上很多，跟着他一同走出房门的方奶奶眉目满是慈爱。
　　“我就住在这附近的方家村，行车大概四十分钟就到。”
　　石子青想了想便找来服务生，打算租用度假村汽车去，幸而这附近在早期就是旅游景点，据说温泉山庄也是百年老店，交通倒也便利。
　　开车的是于绍刚，毕竟是他一小就长大的村子，路自然也是熟悉的。副驾驶则坐着方老太，尽管除了在场的师卿璇和石子青，旁人是看不见的。
　　车里放着舒缓的音乐，一路上于绍刚似乎也没有说话的意思，过于沉重的气氛不由的让石子青浑身不自在，幸而绝大多说却是能听到前方那位老人家说话。
　　也不知是不是音乐舒缓的缘故，还是心中的大石还未落地的缘故，方老太坐在自家孙儿的一旁，时不时就要说上对方一些小时候的事。
　　“刚儿这孩子啊，自小就懂事，大学毕业后就一个人打拼，我哩家里有一个果园，是我那死去的老头子在头二十年前弄的，本来想着留给刚儿，但娃儿不要，说什么要靠自己。我就他一个孙儿，不给他给谁哩？”
　　“后来哇，刚儿的生意似乎做得挺大哩，娶了个城市的姑娘，房子可大了，头几年让我这老婆子去住，我受不了大城市，没待多久就回来哩。前年开发商要我家果园那块地，我身子骨老了，也没精力打理了，就给卖哩。唯独剩下我家后院当年我和我家老头子种的的几棵刚儿小时候喜欢吃的那几个果子树。等着刚儿回来了，就洗给他吃。”
　　“我和我家老头子喜欢泡温泉，当年泡温泉哪有那么贵哩，刚儿小时候，我和他阿公就领着他去，他也爱那里，后来温泉池被卖了，价格也高了，我舍不得，就不去了。刚儿知道后，给我冲了好多钱哩，但他忙，忙哩，没空回来。我身子骨后来也不好了，然后就不愿走动哩。”
　　“刚儿懂事，每每过节都给我拿好多东西哩，不过他太忙了，忙的连休息的时间都没有，那孩子就是太要强，和他阿公一个性子。”
　　“刚儿小时候就出息，每每作业都得小红花，最喜欢家里后院那棵青果树，秋天一到，刚儿就央我或是老头子给他摘下来吃，后来长大了，淘的跟个猴儿似的，自己爬上去吃，当年他从树下摔了下来，后背落了疤，气得我打也不是骂也不是。”说到这里时，老人摇头叹息一声。
　　老人一路上几乎都是说那于绍刚幼年的事，也是老人所了解的藏在她记忆力宝贵了一辈子直到往生都小心珍惜的那些事。
　　两人谁也没有打断老人家说话，听着对方说，听着对方偶尔落下的一句叹息，她目光慈爱的看着开车的于绍刚，尽管对方并不会听见她的声音。
　　汽车约莫着行了四十多分钟便到了一个村落里，又行了五六分钟，他们在一处青砖瓦房停下。
　　铁门被锁着，于绍刚目不转睛的注视着被粉刷了墙，眼中酝酿着让人看不懂的情绪。就在石子青等人想着莫非这人没有钥匙难道要翻墙进去的时候，对方却在下一刻从衣兜里掏出了一串钥匙，打开了铁门。
　　跟着于绍刚走进门内，率先映入眼帘的是砖房以及布置整洁的庭院，除了院落内可见的落叶，倒是看不出是有一个月没有人居住。
　　于绍刚站立了片刻，身体微微僵硬，他的视线看向左边，又重新移到了右侧，眼底是藏不住的怀念和悲恸。
　　石子青和师卿璇跟在于绍刚的身后，见对方站着一动不动，两人默契的什么也没有多说，而是看向方老太。
　　老人家的灵魂一直陪在于绍刚的身边。
　　片刻后，于绍刚走到院落一处主房前，掀起放在房屋门前第三块青砖找到门钥匙开了门。
　　光从门外灌入，将一个人的影子投射在地板上，细微的灰尘不安寂寞的在落下的光亮中闪现出本来的模样。
　　从房内的摆设和规格，不难看出老人家在生前就是个极有条理整洁的人，但毕竟有一个月不曾有人住过，落在窗台和摆设上的灰尘倒是清晰可见。
　　他的手抚摸沿着墙面，到厨台，再到卧室那张阿婆不肯扔掉的老式的缝纫机。衣橱一旁衣柜上，罗列着有着相架的照片，有一对年轻夫妇抱着一个孩子的、也有男孩单独的照片，以及三个人和一对中年人和一对年轻夫妇的合影。于绍刚绷着脸，面上的肌肉几乎可用僵硬来形容。
　　“就在这个缝纫机旁边小缸下的地里面。”老人说道。
　　石子青点点头，见于绍刚一动不动，也不知对方陷入什么情绪中的她等了等正要打算和他说，对方却在下一刻顿下，将那个小缸挪开，掀开松动的瓷砖。
　　石子青一愣，先是看了一眼师卿璇而后视线落在方老太上。
　　“我就说嘛，这孩子应该记得才是。”方老太叹了口气，眼中满是欣慰。
　　得了，看样子人家是知道，但是不过来拿是了。


第37章 
　　瓷砖下的土很软, 他用手挖了一分钟才看到埋在里面的瓷罐。瓷罐被严严实实的用油纸密封着, 他几乎颤抖的将其捧在双手，小心的放在地面。小刀切开豁口，他从里面掏出一包被油纸包裹的东西, 拆开的油纸包里安静的躺着一张存折和看起来至少在四十年前的纸币。
　　从始至终于绍刚一直紧绷着脸, 面部的线条僵硬的像是在隐忍着什么。
　　“已经拿出来了。”良久后他才转身面向石子青等人，手中的存折被他用力的捏紧。“我阿婆她。”
　　在于绍刚眼中，石子青转头看向空空的一旁。他的视线也紧紧地盯着那块空地，什么都没有，可他知道, 阿婆应该就站在那里。
　　鼻子涌上一阵的酸涩，他嘴唇哆嗦了一下，然后抿起, 用力的吸口气。
　　“她老人家说还有一处, 也是留给你的。”几人现在正处于一间大屋, 石子青指着门口。“方奶奶说, 放在你原来住的那间小屋里。”
　　于绍刚顿了顿, 而后点头走向一间小屋门前, 他拉开门, 整洁的屋内摆设的一张书桌，书桌上摆放着台灯和书架, 书架上整齐的罗列着上下两排书, 墙上贴着几张十多年前的漫画海报，一把吉他安静的立在一边。
　　他在门口没有任何动作, 过了好一会儿，才迈了进去，没等石子青张口，就自动的将书桌小心的移开，露出铺着瓷砖的地面，又像之前的方法很容易的撬开其中一块瓷砖，掏出一个描绘着青花图案的瓷罐。从瓷罐里掏出一包油纸，他小心的掀开，油纸里是红色的布料，而后是露出被金子打造的几只首饰和一把看起来很普通的钥匙。
　　“也不知道这些够不够帮的上刚儿的忙。”老人目光慈爱的落在于绍刚的身上。“幸亏这孩子都记得，我告诉他我藏得位置，就是性子太倔，太像他阿公。”老人虽语气满是责备，但其中蕴含的关心还是能让人察觉到。
　　石子青转达了老人希望首饰能够帮助于绍刚的意思，对方垂着眼，将手中的红布重新又包裹好，放到了身后的包里。他注视着手中方才和首饰放在一起的钥匙。
　　“那把钥匙是院后面的仓库的。”
　　老人在一旁解释道。
　　石子青将原话转给于绍刚，对方听后沉默的转身就出了屋。
　　他绕过院落的大房，目光及处，是扎根在屋后的几棵果树，此时正值夏季，莹绿的树叶在清风中发出哗啦哗啦的响声，扰人的蝉叫声声入耳，他的目光中禁不住升起缅怀的颜色，而后视线落在一间不大的仓库。
　　于绍刚脚下一顿，继而再次向前走去，炎热的温度使得锁着仓库入口的锁头有些滚烫。钥匙放在入口微微一拧，一声闷响，锁扣弹开。
　　昏暗的仓库内被一大股的亮光照入，于绍刚站在门口，映入眼帘的摆设先是令他疑惑，而后却在下一刻禁不住让他鼻子再一次的酸涩难耐。
　　这些摆设中有的是一支摇动的木马，尽管褪了色，但也不难看出主人家对其的细心，红色的雕漆，木马的头上生动的点着黑色的眼睛。也有手工的木制汽车，竹蜻蜓，拨浪鼓以及一切看起来都是孩子玩的玩具。从小小的乒乓球，再到被补了皮子的老旧篮球以及挂在木质墙上的羽毛球拍，虽然看起来陈旧，却被规规整整的放在架子上。除了孩子的玩具和明显是长大后用的运动品，架子的一旁还有几个纸质的箱子，掀开的纸盖，一股的陈旧的书香气。有幼儿园的，小学生的，中学的的教科书和一本又一本书写工整的作业本，上面的字迹以及老师批改的痕迹尽管有些掉色，但被主人家细心的保存还是多少能看得出。
　　其中的一本看起来像是小学时写的日子不由的让他将其掀开了第一页。
　　幼稚的笔迹和简单的话，将他的残留不多的记忆一下又拖了好远。
　　【星期三，天气晴
　　今天第一次写日记，老师说要写下来，然后给她，嗯嗯，今天，刚儿很听话，阿婆表扬我了呢，说我聪明，像我爸爸，可是我没见过爸爸，不过没关系，我有阿婆和阿公。】
　　【星期四，天气晴
　　今天天气很好，阿公给我摘了好多果子吃，甜甜的，嗯我决定给阿黄也吃一点。】
　　【星期五，天气阴
　　阿婆生气了，因为刚儿不听话从树上掉下来了，阿婆你不要哭，刚儿以后再也不会爬树了，不要哭了好不好，你一哭，刚儿也想哭了。】
　　【星期一，天气阴
　　今天不开心，他们说刚儿是野孩子，没有爸爸妈妈，刚儿才不是野孩子。才不是。】
　　【星期二，天气阴
　　今天我和隔壁班的阿信打架，因为他说我是野孩子，我揍了他，阿婆被老师叫了过来，阿婆一开始好生气，后来和老师说了话，后来回到家抱着我哭了，阿婆你不要哭，刚儿以后听话，再也不打架了，所以你不要哭好不好。】
　　【星期三，天气晴
　　今天好开心，阿婆给我看了爸爸妈妈的相片，刚儿才不是野孩子，也是有爸爸妈妈的，不过他们去了好远的地方，刚儿现在还去不了，不过，以后等我会写好多的字了，要给爸爸妈妈写信。嗯嗯，就这么定了。】
　　【星期四，天气晴
　　今天天气很好，阿公接我回家，阿公说要给我做小木马。也是跟阿信一样的吗。我也有小木马了，好开心。】
　　【星期五，天气晴
　　今天天气晴，阿婆说要把我的书和作业本都放好，等着以后上了学，也要将书和作业本放在一个地方。还有我的小玩具也要放好，阿婆说，等着我长大了，这些东西会很多，她就把这些放到一个屋子里，等着我以后走远了，不能回来了，阿婆说，她就留着这些，等着我随时回来。阿婆真奇怪，怎么会认为我不回来了呢。】
　　。。。。。。
　　于绍刚看着最后一句，泪水终于控制不住夺眶而出。
　　记忆被拉长，眼前的一切忽然间和当年自己因为要上大学而离开阿婆的情景重叠。
　　那时阿公已经去世，阿婆站在村口，一遍又一遍的叮嘱着他，他承认，那时心中虽然也存在离别的痛苦，但相比上大学的兴奋，更加促使着他想要离开，也因为这样的原因，阿婆的泪水要比他流的多。也使得他在离开前，还能笑着告诉阿婆回村并微笑的挥手告别。
　　直到他坐上的巴士启动后，他向后看，仍旧是能见到老人家不舍挥着手臂，又忽然向前跑了几步，最后无措顿在那里，巴士没有停下，而后身，天空和黄土地将阿婆的剪影越衬越小。
　　而之后为了学业，工作的打拼，他回来的次数越来越少，后来只能在过年的时候回来。一晃一十二年，他竟然连老人家最后一面都没来得及见到。
　　于绍刚忽然感觉手脚异常冰冷，他终于知道，为什么当年与阿婆分开时老人家是那样的伤心，是不是阿婆早就意识到，巴士离开的那一刻，就已经预示着他会离开她吗。。。。。。
　　所以老人家才会在当年将他童年用过的的一切不厌其烦收集起来，整齐的放在一处，为的就是通过这样的方式将两人的关系绑在一起。
　　他跌坐在地上，双手用力的抱紧日记，泪水簌簌而下。
　　“阿婆，我，我不配拿你的东西，我，我不配啊，我没有照顾好你。。。。。。我惹你伤心。。。。。。我竟然连你最后一面都没来得及见上。”
　　“我该把你接到身边的，这样，你是不是就不会走了。”
　　“我他妈的就是个混账！”
　　“是我，都是我的错，我的错啊！”
　　“我，我好想你，阿婆。”
　　说到最后他死死咬住牙关，眸中的痛苦，泪水不停。
　　这时，于绍刚突然被一个熟悉的拥抱抱住。他抬起头，目光所及处是阿婆慈爱的笑容。他一瞬间竟是怔在那里，而后颤抖的伸出手同样拥抱着对方。
　　“阿婆。阿婆。”
　　他一遍一遍的说着，近乎痴喃。
　　“刚儿，不要哭，阿婆在这里。”老人家背对着阳光，手缓慢的轻轻拍了拍他的后背
　　“阿婆，我，都是我的错，是我的错。”他将头埋在方老太的怀中。
　　“阿婆，很开心，能够再见到刚儿。”方老太慈爱的看着于绍刚。
　　他除了摇头，竟是不知道该说什么。
　　“刚儿要好好的，这样阿婆才能放心。阿婆也不知道这些钱能不能帮上你，但刚儿，答应阿婆，无论以后遇到什么，一定要好好的，知道吗？”
　　“。。。。。。阿婆。
　　她目光慈爱的温和，里面藏匿的坚定不容人拒绝，却又让人禁不住掉下泪来。
　　“。。。。。。我知道了，阿婆。”
　　听到于绍刚的应允，方老太似乎终于松了一口气，她起身，拖着对方站起，明明一米八的大男人站在还没有一米六的小老太太面前，乖的不像话。
　　“刚儿长大了。”老人家踮起脚，欣慰的拍了拍对方的头。
　　老人身上的光晕越来越强。
　　“能陪着刚儿长大，这段缘分，阿婆到了阴间也不会忘记，谢谢你，今生能来做阿婆的孙儿。”
　　有时候就是这样，只有在失去时，才会格外珍惜那段逝去的人或是时间。
　　然后恍然回头，在回忆中遍体鳞伤。
　　我看着你慢慢变老，无力挣扎，你眼角爬上细纹，慈爱的目光在时间的磨蚀下成为我心中那抹无法抹去的朱砂。
　　时间越走越快，你越走越远。
　　而我终究是知道，你我这段羁绊，早已融化在血液中，就算是到了来世也不会忘记。
　　你看着我长大。
　　我陪着你变老。
　　谢谢你，在今生，让我在你身边。


第38章 
　　石子青开着车, 师卿璇坐在副驾驶位置上, 老人已经顺利的离开阳间，看于绍刚的意思是打算在老房子里住上一段时间，她二人作为外人的自然是不方便久待。
　　“这两天我住在你那里。”一路上见师卿璇侧首向车窗外看, 石子青想了想将自己的决定说了出来。“我看山庄内的那妖物必然不是一天所成, 定是吞噬了其他妖物所致。幸好我们只待三天，这三天有我在你身边，应该能减少一些危险。”
　　“。。。。。。”
　　因为师卿璇一直是后脑勺对着石子青让她也无从知道对方是怎么想的，不过以她自我感觉良好的想法，见师卿璇如此, 心中也并没有做她想。
　　而事实上，师总监已经陷入了一种‘好朋友暗恋我总是找机会凑到我身边这可怎么办’的一种脑洞比较深的困扰中。甭看她背对着石子青，但从车窗倒影出这人的侧脸, 让多少还是能看到石子青样子的师卿璇抿着嘴也不知该做何她想。
　　尽管她现在已经脑袋混乱的一塌糊涂。
　　想想吧, 昨天晚上近乎失态趴在石子青肩上哭泣, 那种终于脱困的安全感至今想起都让师卿璇心中复杂, 由其是今天早上两人的同床共枕, 苏醒后自己的惊慌失措和对方的坦然处之归纳其种种, 不免让师卿璇都不知道该用什么表情和石子青相处。
　　“阿青, 我没事的。”她综合了一下措辞，在考虑到对方‘心意’的情况下试探性的拒绝。
　　已经认准了师卿璇属于习惯什么都独立承受的性格的石子青并不打算‘拆穿’师卿璇故没关系的伪坚强模样。“我知道。”她轻松道。“但是我在你身边你更安全不是吗？让我陪在你身边阿璇, 这样我才会放心。”她见师卿璇看向她, 便抿着嘴唇露出一抹自认为安抚效果极强的浅笑。
　　殊不知这么一笑，反而再一次的让师卿璇多想了。
　　怎么办她又露出这样勉强的微笑是察觉到我的拒绝而伤心吗可是我们毕竟是朋友若是换成他人我还能直接拒绝可是子青她一次次的帮助我这让我如何能够做到什么都没事的拒绝她呢。
　　一路上算是平安无事的到了温泉山庄, 考虑到师卿璇那‘要命’的体质，石子青便打算这两天跟在这人左右，当然前提是方便她在她身边。不过幸好大家都是集体行动，爬爬山坐着缆车看周边的风景，或是去附近的农园玩。
　　今天的天气格外的好，夏季的热风吹在脸上伴随着山林清新的味道，不觉得让人心旷神怡。有点渴的石子青同师卿璇告诉了一声便一人去饮料机那边买两瓶冷饮。师卿璇坐在长椅上，撑着一把遮阳伞，相比城市，山中的精怪要胆小并且精纯的很多，从石子青远去的角度来看，师卿璇就像一个香饽饽让在她印象中一些极为胆小的精怪小心翼翼的靠近。
　　对于这些无害的精怪的靠近，师卿璇早已见怪不怪，也不知是不是早已习惯，这些精怪们或是凑到她身边或是趴在她的膝盖上，乖巧的就像宠物。
　　“左靳你过来。”闭目养神的师总忽然掀起眼帘，看着打算从她面前溜走的左靳。
　　和左总一同走过来的职员们相互看了看，心下却是不谋而合。
　　所以果然是两人早有奸情了吗o(*≧▽≦)ツ ！作为好下属自然不能坏两位总监大人的调情行为。
　　“总监我们先过去了。”几位男士暗自加油的给握了握拳做打气状，然后拉着八卦兴趣正浓的小姑娘们立马遁远，留下尔康手的左总监目瞪口呆的就酱被抛弃。
　　“O__O”…你故意的吧。”就差没在脸上蒙层布的左靳面无表情道。
　　“什么故不故意的。”师卿璇露出不耐烦的神色。“上学那时候怎么没发现你这么啰嗦。”
　　“我啰嗦？”用手指着自己，左靳夸张的表示自己的不满。“你怎么不说你的个性比上大学那时更加恶劣了！”想起当年小时候那会儿还迷恋过小小年纪就有女神偶尔有些小温柔的师卿璇，后来相处才知道果然是瞎了一双太氪金狗眼。
　　“关于起兴的这次方案你怎么想的。”见左靳并没有坐下来好好聊聊的意思，懒得理会这坑货时常中二病发作，师卿璇抬起手戳了一下飘在她眼前卖萌的透明条状小精怪。
　　“拜托，咱们在度假喂，不要以为你是工作狂就认为别人也跟着是。”翻了个白眼，左靳正了正帽檐，有点心不在焉的道：“不是我不看好，虽然这次你们把起兴项目‘大头’给拿下来了，但是我听消息说他们新上任的这个经理好像是原来跟咱们公司竞争过一个项目的对手公司的负责人。”
　　“这个我当然知道，用不着你再说一遍。”师卿璇漫不经心的抬起手指绕过那只明显想要盘在在手指上卖萌的小精怪。“我记得你曾经和我说过当年和你同宿舍四年关系不错的朋友在起兴负责东区，你帮我问问他起兴的一些事。”
　　“嘿，我怎么觉得我像个商业间谍一样。”左靳扬起眉，阴阳怪气道：“你这家伙挺大的面子啊。”
　　“放心，我不会问什么商业机密。”师卿璇瞥了他一眼。“你以为别人是傻子把公司的商业机密告诉别的公司？”
　　左靳撇撇嘴不置可否。“你要问什么？”
　　师卿璇拍了拍一边，示意对方过来坐。
　　“可别，我可还想让自己的小命久一点。”直接抬手拒绝，左靳回答的很干脆。“这样的距离刚刚好，你说吧。”
　　耳边听着师卿璇交代的事情，左靳摸了摸下巴，他来回走了了几步转身正想同对方说一些自己的看法，却冷不丁的见到一人走了过来。
　　“对了，你和你那暗恋者怎么样了？”左靳忽然打断道。
　　猛的被打断话的师卿璇语气一顿。“什么暗恋者。”
　　“啧，还真是凉薄，这要是被那家伙听到得多伤心，做了这么多都没打动你。”啧了一声，左靳终于有一种扳回场子的感觉。“还是说你故意装作看不到。”
　　“。。。。。。你想多了。”过了好一会儿师卿璇才慢吞吞的回答。
　　“谁知道是我想多了还是本来就是。”左靳笑眯眯道，他话锋一转，冲着一边抬起手。“子青这边。”
　　“。。。。。。”这是在考虑是否该走过来当电灯泡的石子青。
　　相比于左靳的幸灾乐祸和石子青的犹豫不决，师卿璇顿时觉得浑身不自在多了。而一直留意师卿璇的左靳察觉到了这一点，事实上，在发现师卿璇在石子青面前有点小白兔特性这一点时，让终于抓住对方把柄的左靳瞬间就有点翻身做主人的感觉。
　　背对着两人从裤兜里拿出放在钱包里的符箓贴在自己身上，做着以免精怪们缠上自己的打算，鬼主意上头的左靳一下子就窜到了师卿璇的一边，在她诧异的目光中抬手放在对方脖颈后方的椅背上，不仔细看就像是左靳做着揽着师卿璇的样子。
　　“左总。”既然领导叫自己过去，拒绝铁定是不能的石子青拿着两罐冰凉凉的凉茶。
　　“这是干嘛去了。”故作不知的左靳笑眯眯的看着尴尬神色的石子青。
　　“刚从那边买回两罐凉茶。”见对方视线扫过她手中的凉茶，自我感觉心领神会的石子青立马把手中的一罐送到左靳手中。“对了，左总咱们大部队现在在哪？”
　　左靳也没多说什么就接过了凉茶。“就在那。”他扬着下巴冲着一边点了点。
　　“那我先过去了。”石子青笑笑，她将手中的另一罐凉茶放在师卿璇的手中同时顿了顿，面向对方眼中传递着自认为的鼓励神色。
　　“过去吧过去吧。”看在眼里早已经自我过滤成认定对方不悦的左靳心中快要笑爆了，由其是察觉到师卿璇的僵硬。
　　“我过去了。”她略微加重语气，直视着对方，似乎想要通过手中的力气来传达自己对师卿璇的支持。
　　阿璇，加油！我支持你！勇敢的向前冲吧！
　　心猛地一跳，师卿璇看着她，手中凉茶传来的凉度却在一瞬间让她的心也跟着凉了起来，她甚至有些分不清那一瞬间的感觉，只是觉得忽然间有些慌乱。在左靳将手搭在她身后的时候她就知道对方打着什么主意，而石子青沉默时直视着她的神色，本来让还在左靳的动作下别扭的她一下子有些慌了。“子青，我。”
　　子青，子青一定是误会了什么。
　　我，我和左靳没什么的。
　　我们。
　　石子青垂下眼，抿着嘴小幅度的点头表示支持，而她这样的动作在没看到对方那一瞬间慌乱的同时，却让师卿璇顿时更加误会深了。
　　石子青抽手起身，快步离开。
　　可千万不能打扰阿璇终于鼓足勇气获得的爱情！
　　不过看起来左总监并不是对阿璇无意，嗯嗯。
　　可喜可贺。


第39章 
　　她看着她从自己眼前越来越远。
　　有些形单影只的背影莫名的让师卿璇心中一慌, 她甚至有些说不清那种微妙揪心的感觉。有时行动要远比意识要来的强烈和突然。直到听到左靳一声闷笑, 她才恍然的发现她早已站起并且向前走了几步。
　　“怎么？看你的样子不会是喜欢上了？”左靳扬起眉，心中却是笑到爆。哎呦喂，瞧师卿璇那小眼神, 就差没将无措贴在脑门上了。
　　还说没奸情！骗鬼呢！
　　石子青这丫头也真能够忍的, 眼睛直勾勾的看着师卿璇这家伙，身边这位的坐立不安他可是实打实的感觉到了~
　　从某种方面左靳有点小心眼的特性，对于这一点，左总监倒是回答的理直气壮。谁让他从小就被师卿璇那个坑货一直坑到现在，不‘插空’报复回去, 他估计长时间以来一定会憋成内伤。
　　师卿璇脚下一顿，因为背对着左靳，这使得对方并没有看到她露出的茫然神色。
　　喜欢上了。。。。。。
　　不, 不是, 她只是, 只是有些担心那样的阿青。
　　是的, 她。。。。。。很担心。那样隐忍的神色, 至少在相处了这么一段时间她重未在那人脸上看到。
　　一次也未曾。
　　如果不是早就知道她对自己怀有不一样的情愫, 也许她会好奇, 会纳闷，也许也不会放在心上。
　　可是偏偏让她知道了, 知道了这人对她的感觉。
　　尤其是前天晚上, 阿青冒着危险什么都不顾的将她从妖物设的结界中救出。
　　说不出感动当然是假的。
　　她的心又不是石头。
　　但你若说这是喜欢吗？她，不明白, 至少现在是不明白自己的想法和心情。
　　对方落寞的背影让她有些后悔，她起初是知晓左靳捉弄心思并也默认的态度希望让子青误会下去，而所有的坚持却是在见她转身那一瞬间溃不成军。
　　她并没有理会身后的左靳，抬脚便冲着石子青的方向追了过去。
　　石子青有时候觉得师卿璇这人其实有点小闷骚，当然站在朋友的角度，她还是蛮期待这一对青梅竹马两小无猜的恋情能够继续向着好的方向发展。
　　不过看起来，左总对阿璇并不是无动于衷嘛~
　　阿璇总算是守得云开见月明了。
　　隐隐约约中石子青有点想打个喷嚏，但鉴于实在是有些难以实施，她侧着身对着阳光的方向，小幅度的扬起头，眼睛微眯。
　　师卿璇追过来时候，看到的就是石子青侧身面朝阳光的剪影。
　　那人像是融入了阳光中，柔光轻吻着她脸上的线条，柔和了她本就秀气的侧颜。
　　碎发掠过石子青的耳际，阳光轻柔的落在她的身上，对方微眯着眼，睫毛小小的扇动，如同落在叶片上的蝶翼，轻轻地颤抖。
　　她的心忽然猛的一跳，有些失神的盯着对方半响。
　　直到石子青忽然垂下了头，抬起手揉了揉鼻子，蹙眉露出有些苦恼的神色时才让师卿璇恍然回过神来。这不免让意识到自己举动的她耳垂悄悄的红了起来。
　　而苦恼没有打出喷嚏的石子青余光中就瞧见站在几步之遥的师卿璇。
　　“阿璇。”对于出现在眼前的师卿璇，石子青还是蛮惊讶的。
　　怎么回事？难不成两人谈崩了？！应该不能吧。不过这约会的时间也够短的了，等等，难道说是左总和阿璇看到自己撞见他两人‘谈情说爱’，所以才分开？
　　至于是阿璇害羞还是左总那变化无常的感情，石子青想破脑袋也搞不清楚。
　　早就察觉师卿璇具有‘闷骚性格’，并且意识到两人关系微妙的石子青真心看不懂这两人玩的到底是怎么一个‘你喜欢我还是不喜欢我’这样的感情纠葛。
　　暗地里摇摇头，人都说吗，男追女隔层山，女追男隔层纱。对于师卿璇这种有点类似潜伏的暗恋，石子青还是不赞同的，但是毕竟一个人有一个人处理感情的方法，她也没这个权力干涉不是？！
　　换句话来讲，她又不是人家，又没经历过对方的情感变化，自然无法体会阿璇的感情。
　　所以除了默默支持，有点干着急外，她还真的不知道该怎么劝。
　　特别是在知道自己这位好友并不想在恋情确认前被别人知道的前提下。
　　还真是个要命的闷骚性格。
　　石子青无奈的看了一眼小步挪过来的师卿璇。
　　当然，鉴于闷骚这两个字实在不好意思说出来，弄不好容易让对方下不来台，自我已知对方是这样性格的石子青也不会如此没有眼力价说出这样惹人讨厌的性格描绘的‘词语’。
　　师卿璇见石子青忽然开口，有那么一刹那她忽然间忘记该说什么，脑袋一片空白，而后又变得不知所措。
　　该，该说什么。师卿璇一步步蹭了过去，心中有些忐忑，背在身后的一只手偷偷的握成拳，指间不安的来回揉搓，微垂下的眼，偶尔从偷瞄的余光中探看对方的神色。
　　反观石子青这边要镇定多了，虽说她不敢百分百了解师卿璇的个性，但对方这样明显不同于平常的举止和行动还是让她察觉出这人的不自在。
　　这闷骚的性格还真是要命。石子青暗暗的咋咂舌，既然师卿璇没有表态，她作为朋友自然有这个情商保持并不知情关于她暗恋左总的这件事。
　　一时两人沉默下来，林间的蝉叫声不绝于耳，扇动的鸣叫搅热了整个夏季的温度，微微的清风徜徉在树林的密叶中，树叶也跟着如同奏鸣曲一样发出哗啦哗啦的声响。
　　最终还是师卿璇率先出了声，她的语气犹疑，半垂着眼。“阿青，其实我和。。。。。。我和左靳。。。。。。我们。”她说到这里停顿了好久，方才反复在喉咙间徜徉的话到了此时竟是不知该如何说下去。
　　一方面她想要解释不能让阿青误会下去，但另一方面却又在犹豫倘若真的解释成功，是否给阿青带来一种会发生超越友谊情感的希望。
　　而这样的希望恰恰是她想要避免的。
　　最终师卿璇选择呐呐的不再做过多的解释，垂着眼，不再看向石子青。
　　蝉叫声越发刺耳，树叶被风刮过的声响恼人的像是撕开了夏日的豁口，将本属于这个季节的燥热扩大了数倍。
　　石子青看着眼前抿着嘴唇师卿璇，眼瞅着她说话说了一半就缄默不语，在起初一瞬间不解后结合闷骚性格的表现形态，下一刻便也明白过来。
　　得，这铁定是不好意思说下去，估计两人的关系还停留在阿璇间接追求左总，但左总这个体质敏感的家伙明明知道还不打算回复，做出那样暧昧的举动一时让阿璇心慌意乱，却在这时被自己撞了个正着。若换成他人，估计也有苦说不出吧。
　　特别是阿璇这家伙的闷骚性格。
　　可是，阿璇怎么就跑自己这边来了，莫非是左总见自己撞见他捉弄阿璇后就离开？还是说阿璇她把左总丢下一个人跑到这？
　　“阿璇，左总他人呢？”
　　本来就心里错乱如麻师卿璇见石子青问起，一时有些不知道怎么回答，难道说自己根本没理会左靳就追了过来？
　　“他先回去了。”
　　她慌忙的扯了一个谎，却不敢看对方的眼，生怕这人从她的眼中瞧出了她自己都能察觉的慌乱。
　　果然是这样。
　　师卿璇的回答恰好正中石子青的猜想。
　　虽说感情是两个人的事，但左总这么做是不是有些太渣了。。。。。。
　　“哦，这样啊。”石子青干巴巴的回答，心中却是想着该如何开导师卿璇，但又不能表现的自己好像猜到了前因后果一样。
　　“阿璇，我。”石子青语气一顿，脑袋飞快的思索如何劝慰师卿璇，可想了半天也想不出个所以然，一方面她要顾及到师卿璇并不像被他人知道的窘态，一方面却要起到开导的作用。这对感情实则并不丰富的石子青来说还真是有挺大的难度。
　　石子青自然不知道她这么一顿不要紧，却让师卿璇心中一紧，等了半响也不见这对方说话，禁不住的师卿璇抬起眼看向石子青。
　　那人微蹙着眉，抿着嘴唇，眼中有着让师卿璇看不懂的神色，她看着石子青唇微微启动，心也跟着提了起来。然后逐渐的加快，一下又一下的心跳，清晰的传入了她的耳中，震动的心跳声似乎要从胸膛中跳出一样，不知是因为紧张还是莫名的情绪。
　　“没，没什么。”石子青转移开视线，心里尴尬的要命。
　　讲真，阿璇这么直勾勾的看着她，弄的她心里七上八下的，劝慰的话到了嘴边最后全回到了肚子里。
　　还是等着阿璇什么时候准备告诉她，她在劝慰才合适妥当些，这样贸然说，说不定引起阿璇的反感。
　　师卿璇见石子青躲开了自己的目光，视线中对方绷紧的下巴，一副隐忍欲言又止，那明明有好多话想要说最后选择沉默的样子让师卿璇心中升起难言的感觉。
　　像是青苹果的味道，酸酸涩涩，有些微甜。


第40章 
　　师卿璇有些分不清此时的心情是该松了一口气居多, 还是其他莫名的情绪干扰的让她禁不住的心烦意乱, 这样的心绪起伏不免让师卿璇眉头一蹙，她细细思量着，似乎想从中剖析这不明而至夹杂在心烦意乱的情绪到底是因何而起。
　　石子青见师卿璇半天也没有说话, 心道莫不是还在纠结左总的事, 她想了想，便道：“阿璇你现在有时间吗？”
　　显然是没料到被定义为‘即使遇挫也会贴心的站在背后默默暗恋’身份的石子青会率先说话，师卿璇看向她，对方此时虽是微笑的样子，但十足有些僵硬的嘴角牵起弧度还是让师卿璇看出了这人并不如表面那般微笑的心态。
　　事实上, 石子青也的的确确没有什么想要微笑的心情，综合上述她已经全然分析出，阿璇和左总正是因为自己的打扰而弄得‘不欢而散’, 当然这里面不可否认的是左靳那渣滓一样的性格多少让石子青不甚喜欢, 但毕竟一人有一人的情感寄托, 她不是当事人自然无无权干涉才是。但鉴于作为朋友想要表示安抚人的效果, 她尽管想亲切的表达来自友谊方面的善意, 可思来想去还是有些憋不住想要浅显的表达一下对于友人怎么就相中那么一个不懂得珍惜的男人这一不慎赞同的看法, 当然这样的前提还是在先探一探对方的口风要来的好的多。
　　“我们要不要去那边坐坐。”石子青说道。“我看到那边有条小溪, 很清澈，好像还有小鱼。”
　　师卿璇明明知道正好借助方才左靳和自己表现的‘暧昧’彻底斩断石子青对她的情愫, 而现在做的是应该拒绝石子青的邀请, 可偏偏一对上对方的视线，那本来就动摇的想法一瞬间崩塌碎裂, 恍然的答了一声“好。”
　　而师卿璇这般恍惚的答应确实也在石子青的意料之中，这人刚刚经历了一次和左总之间的‘不欢而散’，理应该受到安慰才是。
　　小溪的水流清澈，周边的鹅卵石和林立的树木衬托着的更显宁静，偶尔能见到透明的小精怪们躲藏在林中，露出圆圆的小脑袋瓜朝两人的方向看。但鉴于石子青周身那身为净灵体质者的灵压，使得尽管身边跟着香饽饽的师卿璇，也没敢让那些在山林间本就胆小的精怪们凑近，只能探头探脑的张望。
　　这不免注视到这一切并也已经早就了解到净灵体质的师卿璇落在石子青的目光又复杂了一些。
　　若按照老一辈的想法，净灵体质和聚灵体质就是天造地设的一对儿，不过随着时代的更迭，这样的想法也越加淡化，但对于某些大家族来说，多少还是有一些老古板比较坚持这一观点。
　　石子青并没有在一开始就开门见山的直接和师卿璇谈关于她对左总恋情的看法，而是捡了一些最近遇到的趣事。相比于石子青的侃侃而谈，师卿璇作为倾听者显然要安静很多，虽然这人明显不在状态的样子最终还是让石子青察觉出来。
　　见‘预热’差不多了，石子青将话题自认为神不知鬼不觉的引到左靳身上。“前一段时间我们部门就有人说左总家在市中心有好几套房子，他爸是一上市公司的老总，听说前台和人力资源有人对左总印象不错，虽不知道是真是假，不过我听和我住在一起的那个新来的小姑娘说，也就在头三天前，前台有人就打听左总。”她语气一顿，故作好奇。“说起来，阿璇你和左总是在一个大院长大的，他家真的如传言那样？”
　　师卿璇没有应声，因事侧首对着石子青，对方也难从她的侧颜看出神情变化。过了好一会儿师卿璇才道：“阿青怎么知道我和左靳是一个大院长大的。”
　　糟糕，一不留神将从办公室那帮子八卦们听到的消息泄露出来了。。。。。。石子青干干一笑。“我，我也是听别人说的。”
　　“你听谁说的？”见石子青眼神游移，师卿璇心中莫名的涌起一丝怒气。
　　难道说你俩那点儿‘青梅竹马两小无猜校园虐恋情深’都快赶上八点档剧在我们整个部门都快传疯了。这样的话当然不能和本就闷骚型并且还有点死要面子活受罪的师卿璇听到，说不定让对方更加恼怒下不来台。
　　好吧，她承认这里多少还存在着她打听的成分，当然，当时在她好奇的打听下，这个‘两人是一个大院长大的一二三那些年的事件’完全是额外赠送的。
　　“阿璇，我说了你别生气，其实，这个是我打听到的。”石子青想了想决定避重就轻的回答。
　　“。。。。。。为什么要打听。”谁知这句话的更是引起了师卿璇的追问，她目光略显深沉的看向有点被问的呆愣住的石子青，不可否认的是，在听到‘打听’这样的话后，让她开始阴郁的心情慢慢有下降的趋势。
　　“呃，其实也是不故意听到的。”见师卿璇一瞬不瞬的盯着自己，石子青尴尬的转移开视线。糟糕，还不如承认是办公室传出来的绯闻呢，这样‘打听’好友与左总那些年不为人知的虐恋情深貌似让阿璇心情更加不好了，特别是她现在似乎察觉出自己看到了她对于左总的被动暗恋情绪。。。。。。
　　“阿青，你该知道，我想问的是什么。”对于石子青顾左右而言他，遮遮掩掩却不敢表露真实心态的行为，终于让本就心烦意乱的师卿璇失去了耐性，一时她方才下降的阴郁心情又开始逐渐上升到达新的高度。其实按照她原来的想法，也并不希望石子青能明确表明喜欢她，甚至于在石子青还来不及表白时就被她间接的拒绝。事实上，师卿璇从某种方面很珍惜两人之间慢慢积累的友谊，可她却是害怕一旦她拒绝了石子青，且不说两人在这之后的相处是否尴尬的问题，如果对方因此不想和她在维持友情的关系。。。。。。而现在，经历前两天种种和今天石子青的撞见她与左靳以及如今对方试探的表现，让师卿璇心中升起莫名的恼怒，她甚至有些说不清这样的情绪来源，只是看着石子青一副明知道事实却不敢展露真正意图的样子，怒气值就直线上升。
　　石子青，你到底在乎的是什么？
　　你到底想说的是什么？
　　到了现在还想给我打哑谜吗？
　　却说石子青这边却是实打实的被师卿璇直截了当的问话给问住了。听阿璇的语气怕是知道了办公室里传出的她和左总之间的关系。她难道是想听听我的看法吗？石子青心下了然，便开始琢磨口中的话该如何说能更加委婉的表达自己的看法。当然一开始肯定是不能开门见山的说左总是个渣男，也不能说‘阿璇你觉得左总这人怎么样’，人家既然喜欢上了，肯定是情人眼里出西施，怎么看都是好的。琢磨了半响，在对方平静的神色下，石子青轻声道：“阿璇，左总这人外在条件还是不错的，当然倘若那些人传的是真的话，我说的自然是他的家境方面。”她话音一顿，又有些犹豫，垂下的眼似乎想遮住那轻易不想展现的神色。“感情嘛虽然常听人说是两个人的事情，但也很难说一个人单方面的感情付出就一定需要得到回复。常听老人说，情之一字最为伤人，也最为醉人。”她抿了抿嘴唇，看向师卿璇。“没有人想要放弃喜欢上一个人的感觉，既然喜欢了，即使旁人怎么说，也不会赞同，反而满心满怀都念着那个人的好，心里念着，脑里想着，尽管有时并不会给予回复，可是，爱情嘛，哪有付出了就一定会得到回报，这一点我是知道的。所以，无论发生什么，我都会尊重并且支持你的选择。当然，如果你。”你想变卦换个人的话，我更加支持。隐在后面的话石子青最终没说，她本想露出一个微笑，但鉴于她说的是师卿璇是暗恋者的身份，还是及时收回了笑容，却不料她这么及时‘刹车’，让她的笑容便僵硬的别扭。
　　这落在已经完全将她的话曲解的师卿璇眼里心里更加不是滋味。
　　耳边听着石子青不敢表明立场的间接表白，方才还略显强势的师卿璇耳尖微微一红，垂下眼，伴随着那人越往后越显得自嘲的告白，师卿璇心中如抽茧剥丝的涌上酸酸涩涩的感觉。
　　她抬起头看向对方，那人微笑的僵硬，似乎想要展露出明朗的笑容，却因为其想要隐藏起来的心情而略显牵强。
　　“你，你和左总他。。。。。。”他那么渣你要不要换一个人喜欢。。。。。。想了想，石子青还是选择闭嘴。
　　看着眼前说到这里抿着嘴不再继续说下去的石子青，那一瞬间想要迫切解释给对方听的师卿璇正要说话，却在这时被不远处走过来的人给打断了。
　　“哎，哎，子青。”
　　远处传来一个人的喊声，石子青抬头看去，就见着和她原本同住的一个小姑娘同几个同事往这边走。


第41章 
　　早知石子青和师卿璇关系不一般, 众人也没有多想, 不过其中之一毕竟还是享有‘德国战车’的女领导，不免让部分人有些拘谨，剩下的有早想和师卿璇打交道, 也有旁观的。
　　恰好到了午时, 几人便索性结伴回去。只是在快靠近时就见着有几辆警车和一辆救护车停在温泉山庄，周围围着度假的人以及附近的居民。
　　“乖乖，这都是这个月第五次死人了。”
　　“听说是两个男人，我兄弟媳妇是打扫房间的，今儿上午敲门没人理会, 打开门一看就见到两个人横死在屋里面，地上撒了一大堆的现金。”
　　“啧，这山庄真够邪乎的, 头一阵子还好好的。”
　　“要我说还不是过度开发惹的祸, 这是得罪了山中的守护神了。”
　　耳边听着应该是附近居民的议论声, 石子青蹙着眉探看了一些四周, 虽说之前在师卿璇被妖物缠身时就感觉这山庄有异样, 但之后她又查看了一番, 并没有发现任何妖物的踪迹, 当时她以为是师卿璇周身灵力将自己引入了妖物的空间中，毕竟山中本就是精怪和妖兽所在居所, 以师卿璇聚灵体质, 被磁场吸引并跌入其中多少也说得过去。
　　听附近居民所述，怕是这山庄另有说道。
　　只是为什么她却是看不出其中是何妖物所设的玄机, 她虽并不是真正的法师，但查探是否有妖物存在的能力还是有的。
　　还是说真的只是意外。
　　石子青看向一旁的师卿璇，却见到对方也正在看她。一时两人视线相交，石子青倒是没感觉什么，正要和师卿璇说自己的看法，却见对方忽然将头转向另一边。
　　因为是第五次发生死亡事件，警方封锁了案发现场，左右明天早上就要走人，遇上这件事，师卿璇和左靳商量了一下便打算提前组织员工离开。
　　“我们先一起回你的房间。”为以防万一，石子青打算先陪同师卿璇回房收拾行李，然后一起离开。
　　师卿璇点点头，案发现场和她们所处一个楼层，石子青路过围着黄线的现场时趁机扫了一眼，因有人挡住也只能瞧见警员在拍摄地面。幸而行李也不算太多，师卿璇打理妥当便同石子青一同走出房间，只是在再一次路过案发现场的时候意外撞见了石家大哥。
　　而对方恰好从案发的房间里叼着没点火的烟晃了出来。
　　“哥，你怎么在这里？”冷不丁见到大哥这么大摇大摆的走出来，石子青眼睛睁圆。
　　相比于石子青的惊讶，石子松要显得平静的很多，甚至还举起一只手打了声招呼。“呦，小妹。”
　　古怪的看着大哥和跟在大哥身后穿着便服的两三个年轻人，顿觉肯定没好事的石子青立马就要拉着师卿璇走人。“哥，我们先走了，你忙吧。”
　　显然，一开始就并没有打算放走自家小妹的石家大哥笑的很阳光的胳膊一伸，揽住想要逃走的石子青。“正好你来了，帮大哥个忙吧。”
　　“。。。。。。我就知道你这样。”石子青用一副死鱼眼角度的瞟向石子松。
　　“怎么？丫头你还不乐意了？！”佯装生气的一个板栗敲到石子青的头顶，成功的换来自家小妹一个幽怨的白眼。
　　撇嘴挣脱开大哥的‘禁锢’，石子青将站在一旁的师卿璇揽在一边。“我先送阿璇回到车上，一会儿就回来。”
　　“等等。”石子松眯着眼嘴角掀起微妙的弧度。“你和这位师家的小姑娘一起留下来。”
　　“哥，你干嘛？”石子青一怔，而后皱眉看向不知打什么主意的大哥。
　　“当然是破案呗。”石子松一巴掌拍在石子青的额头，在对方捂着额头嘶嘶抽气的功夫笑眯眯的对着师卿璇道：“还望师家二小姐能协助警方。”
　　“。。。。。。阿青会留下来？”师卿璇看了一眼石子青。
　　“当然。”石子松将嘴里叼着的烟夹杂手指间，眉头一挑。
　　“我知道了。”师卿璇说道。“我会留下来协助你的。”
　　石子松视线在小妹和师卿璇之间扫了一下，笑眯眯道：“此言差矣，是协助警方才对。”
　　原来石家大哥还有一个身份是特别刑侦科第七组的顾问，此次特别刑侦科发现温泉山庄异常，不是普通警员能够处理，便派遣第七组过来查探。
　　特别刑侦科，主要处理非人类所制造的麻烦和意外事件。一直只肯承认自己是兼职人员的石子松在难得清闲的时候下被第七组的组长‘逮住’，以‘既然拿人俸禄就要替人做事’的原则给揪了过来。
　　第七组的组长名叫葛强，是个眉目线条极为硬朗，皮肤黝黑的壮汉，目测有一米九的身高。对方在得知是师家二小姐帮助的时候，多少还是引起了他的诧异。实在是在他的印象中，这几个法师的家族向来不喜和人打交道，倒不是他们孤僻，而是在他们眼中，除了那么几个大家族，其他包括法师、阴阳师都是一帮野路子比较多的人，不正统，所以甚少有来往。不过好在特别刑侦科因为有官方的性质存在，多少还是受到这几大家族的关注。葛强也有幸和几个家族的人打过交道，其中多数的在他眼中还是比较高冷的，或是独来独往。不过不可否认的是，在关乎妖兽和异类时，这些人还是蛮靠得住的，虽然性格着实让人牙疼。
　　“已经可以确定排除自杀，不过警方从屋内的痕迹和昨晚隔壁客房客人听到的声音推算可能两人发生打斗。”葛强摘下办案的手套，转头看向石子松。屋内的尸体被白布盖住，破碎的花瓶，长刀的砍痕等打斗的痕迹随处可见。石子松叼着烟，在案发的屋子内转了一圈后在的一面墙上顿住。“你信？”
　　“信与不信，还要看案件的进一步处理。”葛强将墨镜摘下。“我们过来主要目的是看这里是否有妖物出现的可能。”
　　石子青拉着师卿璇一直亦步亦趋的跟着大哥，听到葛强的话，便拽了拽石子松的袖口。“哥，这里确实有妖物。”
　　石子青的声音顿时引来了两人的注意。“不过，有一个地方很奇怪。”她犹豫了一番将自己的狐疑说了一番。
　　“我和阿璇掉入那妖物的所设的结界，但是想要再去寻找，确实看不到那妖物的任何踪迹。就像是凭空出现，又凭空蒸发。”
　　“难道是新出来的妖物？”一旁年纪看起来不大的特别刑侦科的人说道。“队长，我们刚才用符箓和法器试了试，并没有发现任何妖物的踪迹，会不会这一次只是这两个人发生口角才发生命案？”
　　“要是真的只是普通的刑事案件，那一个月发生五次，是不是过于频繁了。”另一个年轻人道。“我刚才调了一下笔录，前四次分别是一个五口之家，一对老夫妇，一个背包客，一个附近的村民还有是一位女白领。而且他们都有一个共同的特点，身上没有任何被打的痕迹，但脸上都是极为惊恐的表情。最值得可疑的是，所有明明在温泉山庄内还是死去4——5个小时的尸身，当天在到达鉴定部门便会出现近乎20天到30天的腐烂程度。”
　　“所以这件事反应到了局里，上面认为应该是和异类有关，这次又发生类似事件，不就派咱们过来了吗。”从一边走来一个在本上勾勾画画的年轻人。
　　石子青倒是不再说话，在她看来她已经将她所知道的反馈给大哥，要怎么处理还是专业人士来做比较妥帖。她本想着左右这里现在看来也没事，就打算拉着师卿璇回客房休息一会儿，刚想和他哥说一声，就见着石子松又露出那副标准温和实则算计的笑容冲着两人走了过来。
　　“干嘛！”立马拉着师卿璇倒退一步。
　　“妹妹，你这样大哥好伤心啊。”石家大哥故作幽怨的捧着心脏看着自家小妹，却不知自己这样‘卖萌’的行为顿时让特别刑侦科的几人震惊的差点掉了下巴。
　　我的七舅老爷！这真的是那位鬼畜属性的顾问吗！天知道自从上次见对方一边笑得十分变态一边挂着一身彩血流满面的狂虐那只他大了数倍的妖兽，连系之前种种，确定无疑奠定特别刑侦科第七组变态鬼？畜第一把交椅。
　　“你一这样笑准没好事，不是算计人，就是想着怎么算计人。”把自家大哥性格拿捏十足的石子青毫不犹豫的拆穿对方伪装。“你先说你要干嘛？”
　　“石子青同志，你这么做身为你的大哥我很痛心，相当痛心。”石子松做出一副痛心疾首的样子捶着胸口。
　　石子青无动于衷，嘴角小小的抽了一下。
　　“不过作为大哥自然有这个义务纠正你的错误。”像一个捍卫正义的有为青年，石子松在自家小妹无语的神色下一把拍在对方的肩上。“其实很简单，既然一般的道术和符箓对抗不了，自然就用不一般的方法。”他说着，冲着一旁的师卿璇微微一笑，十足的君子端方。“这次需要师小姐帮忙了。”


第42章 
　　“只是借师小姐一点血而已。”石子松笑得和善。“不过你放心, 血液量仅有小指骨节这么多。”
　　师卿璇也并没有觉得什么不妥, 既然是石子青的大哥，何况此时又是特殊情况，从自己身上取出一点血也并不是难事。
　　石子松拿着一把只有小拇指长度的折叠钢刀, 刀柄和扣合的刀鞘上刻画着复杂的图腾纹络, 他下手极快，师卿璇甚至没感觉到任何疼痛小拇指就已经被划开约有两三毫米的伤口，鲜红的血液顷刻间灌满了只有小拇指大小的器皿中。
　　石子青见此，赶忙将早就准备好的创可贴拿出贴在伤口上。
　　在石子青看来，怎么说阿璇也是帮大哥的忙, 对方又是她的朋友，她做这些并不为过。但同样的动作落在不同人的眼中自然就变了味道。
　　见石子青焦急并且小心翼翼的给自己缠上创可贴，本一开始并没有觉得指尖有何感觉的师卿璇忽然感到伤口有些微麻, 对方低着头, 将她的手指环在指尖, 微妙的触感和那一瞬间从伤口处涌上的燥热似乎顺着血液的脉络流到耳垂, 禁不住让她心跳的速度骤然加快, 像是被烫了一下, 她近乎慌乱的将包裹好的指尖从石子青的手指中抽离开。
　　虽说在师卿璇看来有些慌乱的将手从石子青的手中抽走, 但因为动作幅度也不是很大，且也没用什么过大的力度便挣脱开, 是以并没有引起石子青诧异, 不过师卿璇前后的动作多少还是让她抬头看向对方。
　　见此，师卿璇不自然的笑了笑。“阿青, 我没事。”
　　石子青不疑有他，了然的点点头后便转身看向石子松。
　　相较于这两人的互动，虽然面上不着调，但一心都放在周围环境的石子松左右查探了一番，最终还是将目标定在他起初就锁定的位置。
　　那是一面对着回廊的墙面，一张普通的木质案几贴墙而立，案几的周边有多处明显被刀砍过的痕迹，一盏台灯倒在案面上。除了此处，其他如沙发、窗棱和衣柜等也有大小不一的刀痕，两张单人床其中一张整洁似乎并没有躺过人，另一张则是被褥掀起露出褶皱的床单。不过尽管如此，屋内却是没与任何血迹。就连尸体上，也仅是一个身上毫发无伤，另一个在手持长刀，脸上和胳膊上有磕碰出来的淤青。
　　石子松手指捏诀，嘴唇微动，细微的梵音从他的唇中传出。盛血的器皿开始荡开波纹，自下而上约有儿童拇指大小的一条状血雾从器皿中升起，在半空中逐渐化成一个双鱼太极的形状，伴随着石子松口中的梵音的加快，空中的太极图案也顺延的快速旋转。
　　一直垂眸石子松猛的睁开双眼，口中的梵音如刹车一样顿住，与此同时半空中的太极图案忽的像是受到外力一样被震开，整个室内的空间也随之震荡破碎，露出了被遮掩的本来面貌。
　　原本没有任何血迹的墙面、窗台、衣橱出现属于一个人不同姿势并且血迹模糊的静态‘影像’，动作的幅度有直面的，侧面，翻滚等如同皮影戏下的剪影，不过从他摆动的动作来看明显属于惊慌的逃窜。还有一个是握着长刀的血色剪影，相比于前一个人的逃窜，这个拿着长刀的人影要比之前多了几个挥刀的姿势，但动作的幅度也颇为狼狈。不过两个剪影最终像是被拖拽到一个位置上，消失不见。
　　而那个位置点，就是石子松所在的案几摆放处，一张好似被撕开的黑色约有成人大小的空洞出现在众人的视线中。
　　“哥，这是。”被眼前一系列变化弄得有点目瞪口呆的石子青僵硬的转头看向大哥。
　　“已经可以排除是自杀和他杀的可能。”石子松安抚的拍了一下石子青的肩头，对着严肃着一张脸的葛强道：“可以断定是妖物搞的鬼。看来还是个只吃人类魂魄，尸体的变化应该更加明显才是。”
　　葛强扫了一眼四周，紧皱着眉，冲着已经开始在周围重新记录的三个人扬了扬头。那三人心领神会，立刻走上前将盖在两具尸体的白布掀开。
　　顿时一股尸臭从两具尸体传来，原本毫发无伤的尸身已经腐烂，这让其中一个来不及换气的一人猛然吸了一大口腐气，顿时没忍住立马就要吐了出来，幸好一旁的人及时将他转了个身，要不然指不定吐在了尸身上。
　　“葛队，根据法医给的数据记录，尸身腐烂程度和之前那几次相同。”那三人之中的一人捂着鼻子表情痛苦的说道。
　　“嗯，我知道了，你怎么了？”见对方神色有异，一直绷着脸的葛强面露不解。
　　“我刚才也不小心闻到了。”耳边听着队友的干呕声，那人面色几度变了变。“葛队，我先出去一下。”
　　“去吧。”早明白过来的葛强点了下头，下一刻那人就直直的冲了出去。他转过头看向那空洞，明明是纯正灵力波动，里面却又渗出丝丝的邪气，其中透露出来的古怪让葛强眼睛微微眯起。
　　每个山林其实都存在一个精气纯正的妖兽，相比于异界的妖兽的凶猛和弑杀，这一类在人类山林中经过长年累月诞生的妖兽要无害很多，甚至于能守护一方，古时就有人为显示对其的崇敬和膜拜，便有了祭祀这么一说，希望以此来得到庇护，史料中也确有记载过。不过随着人类对于道术和灵力的提升和驾驭，让他们逐渐意识到人与妖兽存在的差异区别，祭祀这样的活动渐渐变成祭奠祖宗。到了后来山中的妖兽变得甚少有人祭拜，除了仍旧保持着这样传统的祭奠神庙的后人外。听说祭奠神庙一般隐藏在林中的结界内，甚少有人知晓。
　　至于这守护一方的妖兽从什么时候开始诞生，又在何时结束生命，局里的档案并没有记载，不过从一些记录可以猜出，相比人类百年寿命，其生命要显得十分漫长。
　　特别刑侦科虽然比不过那些道术的大家族，但能力也自然不差，如果说案发现场的这里结界并没有被他们的人发现，百分之九十只能说明一点。
　　这个空间并中没有任何邪气，甚至于灵气纯正干净，与山林本是一体，所以才会让他们察觉不到。
　　一个山林有一个山林的法则，他们处在法则当中，自然也抵抗不了法则给予的限制。
　　若是这样的话，一切都说得通了。
　　这个空间已经是山林的一部分，更有可能和那山中“守护神”有关。
　　不过师家二小姐的血竟然有能打破规则的效果，还真是出乎意料。
　　葛强若有所思的看了一眼站在石子青身边的师卿璇，眸光微闪。
　　怪不得师父说几大家族血脉自古时期就有其独特之处，要不然也不会数百年来屹立不倒。
　　相比于在场几人的神色各异，又在周围看了一圈的石子松则是没甚反应的蹲在两具尸体之间，啧啧出声。“乖乖，连精气都不放过。尸体留下来，看起来是被那空间滋养的胃口都养刁了。呃，有点饿了。”石子松摸了摸肚子，转头看向葛强。“我说我们要不先去吃个午饭。”而他这样的举动多少让那三个小年轻心里不约而同升起同一个念头。
　　卧槽石顾问你果然是个变？态吧！！！看着腐臭的尸体你竟然都能说出饿了！
　　“子松，正事要紧，案几旁的黑洞说不定是那妖物躲藏地。”葛强露出不赞同的表情。“我们现在应该趁早抓住它，避免。。。。。。”他声音一顿，看着方才还存在的黑洞此时却是消失不见的地点，瞳孔一缩。“怎么会？”
　　“如你所见，消失了。”石子松站起，耸了耸肩。“你以为空间能够那么容易的保持不变？”他嗤笑了一声。“还是先填饱肚子，咱们好进行下一步。”
　　“听你的意思是知道该怎么办？”葛强眸光一沉
　　石子松抻了个懒腰，抓着脖颈来回的摇了摇。“回来再说。”他说着揽着自己老妹就往外面走。
　　至始至终都保持沉默的石子青翻了个白眼，拉着师卿璇走了出去。
　　见此石家大哥笑的温和。“小青想吃什么？哥哥请客。”
　　“你说的，不许反悔。”石子青扬着眉，语气调侃。
　　“嘿，你这丫头。”石家大哥一抬手，用力的揉了揉自家小妹的脑袋。他看了一眼一直跟在石子青身边的师卿璇，心下却是转了好几个心思。
　　虽说早有听闻聚灵体质非同一般，可以不受一方结界内规则的控制，甚至于免除干扰。但聚灵体质也分强弱之分，而显然具有师家血脉的二小姐的体质却是其中出挑的了。
　　连守护一方的几百年可能都达到千年的妖兽结界设下的法则都能破坏，当真是了不得。
　　不过早有听闻师家那些老古董们对于师家这位明显不受家族摆布的二小姐相当头疼。


第43章 
　　不过鉴于她家老子是师家家主的身份, 倒是没有人敢对师家这个小倒霉蛋有什么动作。
　　有传言因聚灵体质人过于特殊的原因, 其最为契合婚配对象一般选择的是与之相对应的净灵体质的人，当然，若是没有找到合适此等体质的人, 只能退一步选择灵力极为深厚在道术有一定造诣的精英人士。
　　要真说起来的话, 自家小妹可不就是这些人巴巴等着的净灵体质的人吗。想及此处的石子松一怔，继而暗自摇了摇头，想什么呢，自家小妹是个女孩子怎么可能和师家那小倒霉蛋有什么关系。
　　又不是相亲。
　　耸了下肩的石子松晃了晃脑袋，脖颈发出嘎吱的声响。他抬起头看向走在几步之远的小妹和师卿璇, 就见着两人似乎在说着什么私密的话。
　　女孩子嘛，总喜欢和好朋友聊一聊知心话，这个他当然是明白的。
　　石子松打了个哈气, 将脑中方才想的那些在他看来分外诡异的联想统统抛出。
　　因为是要协助石子松等人‘办案’, 师卿璇和石子青留了下来。
　　“让阿璇当诱饵？”坐在餐桌旁手里端着一杯果汁的石子青眉头一蹙。“哥, 这么做是不是太危险了。”
　　“这也是没有办法的事, 一个结界内有一方法则限制, 若是强行打开除非是普通的妖兽也许还有办法。但从刚才的情况来看, 这个结界应该不是寻常妖兽所致, 怕是和这座山还有一定的联系。”石子松十指交叉，面容沉寂。“退一步来讲, 就算是利用之前的方法让师二小姐通过血液强行打开, 但也仅是打开结界而已，并不能捉到藏在其中的妖物, 轻易进去，更容易陷入被动状态，反而越加不利。”
　　“哥，你怎么就确定就算阿璇充当诱饵出现在山庄的二楼回廊，就能将藏在其中的妖物诱导出来？”石子青将手中的果汁杯放在一旁。“何况，就算能诱导出来，阿璇的安全该怎么办？”
　　“它会出来的。”石子松道。“一个被灵魂和精气养刁胃口的邪物一定不会放过聚灵体质这样的香饽饽。”他眯着眼看着坐在石子青身边的师卿璇，嘴角勾起细微的弧度。“至于安全方面嘛。”石子松笑眯眯的看向小妹。“放心吧，有大哥在，没什么问题的。”
　　“不知道为什么你这么一说我反而更加不放心了。”已经被坑的不是一次两次的石子青面无表情的看着面前的大哥。
　　“。。。。。。”
　　“阿青。”这时一旁始终保持沉默师卿璇开了口。
　　“嗯？”见师卿璇唤自己，石子青转头看向她。
　　“我会没事的。”师卿璇抿着唇，视线落在对方的脸上后又快速的移向他处。“你帮了我这么多次，我本来也该好好谢谢你，只是一直没有找到好的方法，现在你大哥既然有用的到我的地方，我自然也会帮忙的。”
　　这话落在石子松的耳中自然没觉得什么，反而看了看这位师家小倒霉蛋有点小顺眼，比她那见人就咬的大姐强的太多，就是不知道等着遇到师雅妍将她妹妹帮助过自己的事说上一番，会不会气的对方吐血，想想就有些小激动呢~\(≧▽≦)/~
　　相比自家大哥脑子回路要多上那么一圈的石子青冷不丁听到师卿璇这样类似于‘感激’的话，起初还觉得不好意思，‘细嚼’话中含义就感到阿璇这话有些见外了，听大哥说师家是大家族，也不晓得是不是对方从小家教的缘故，对人都是这么客气。石子青心里暗自嘀咕着。
　　而师卿璇说这话确实有一定的目的，简而言之就是想通过这一句话拉开两人过于暧昧的距离，表面上听起来是感激的话，换做他人自是挑不出什么毛病来，可对象若是本就对自己存在情愫的石子青，对方就算不是百分之百，也差不多百分之七八十能听出里面她想要间接拉开彼此距离的意思。
　　师卿璇是这么打算着，可是在看到石子青呆愣住，最后垂眸不语的样子，方才还坚定的她立马就变得慌乱起来。
　　她甚至有些分不清这不言而喻的慌乱究竟为何，明明早就做好的打算，这一刻却又开始后悔了。
　　“阿青，我，真的，想要。。。。。。帮你。”她干巴巴的解释。“不，我。我的意思是说，既然有用得到我的地方，我帮忙也是理所应当的。”
　　师卿璇的无措多少还是让一直留意她神色的石子青察觉到，虽然早就知道阿璇闷骚的性格，但听到对方这种类似于解释怕自己多想的话，还是让石子青忍不住的会心一笑。
　　“谢谢。”她说着，眸中的光亮温润的好似这夏日的清风，勾勒出来的脉脉温情，禁不住让人心都变得酥麻起来，就连那嘴角的微笑模样，似乎也让心跳都变得比以往更快了。“阿璇你放心。”她看着她，语调轻缓。“我和大哥会保护你的。”
　　拜大哥这个不靠谱所赐，看来阿璇的安全问题也只有她来帮着‘看护’了，不过也不知道特别刑侦科的那几个人靠不靠谱。
　　事实上还真不是她想托大，以之前多次她被她哥坑的几率来看，有她保护阿璇要更加稳妥些。
　　自然她也不能跟阿璇直接坦言，那样说不准会让对方更加紧张。
　　石子青自认为是安抚性并具有一定治愈效果的微笑回答，但落在师卿璇的眼中却是完全变了味道。
　　师卿璇感觉到心跳忽然加快，咚咚的像是一面小鼓，呼吸乱了节奏。时间也跟着凝固起来，错乱的心跳声仿佛要钻进了耳朵里，掺杂着外面的蝉声，像是已经掀起了夏日最为热情的一角，翻涌的热气，忽然而至。
　　她的耳垂再一次因为同一个人红了起来。
　　不自然的将头撇向一侧，师卿璇装作若无其事的抓起桌上的杯子，饮了一口西瓜汁。红色冰凉的汁液顺着口腔滑过，沁凉的温度却是如何也无法平静剧烈的心跳。
　　一下又一下。
　　错乱的几近让她变得无措，最后索性的双手用力的握住杯子，半垂着眼，嘴唇微微抿起，细长白皙的手指映衬在红色的汁液中，更显得白泽如玉。
　　而这一切，石子青并不知晓，也自然不知在她看来是治愈性的面部表情和安抚的话语，落在师卿璇眼中全变成了撩拨的方式。
　　两人之间的对话也不过端端十几秒而已，一个是不自知的撩拨，另一个是心乱如麻小鹿乱撞脑补弹跳字幕。至于另一边的石家大哥，在师卿璇同意后便欢天喜地的开始吃着做好的牛排，自然也没瞧见两人的‘互动’。
　　约莫到了晚间，怎么想也是不放心的石子青想要跟着师卿璇在这二楼的回廊上走，却被她家大哥愣是拖着进了消防通道的那里。按照石子松的意思，他们这一群人太明显，躲在暗处要好的多，而为以防万一，石子松给了师卿璇一粒很容易捏碎黑色只有拇指盖大小的丸子和一张防身的符箓，目的就是对方察觉危险时立马捏碎以此来通知他们具体位置。
　　一旦进入妖物所设的结界空间，便是处于另一个世界。而通过捏碎小丸散发的灵气波动，能更加方便他们找到位置。
　　而在上一次石子青之所以能找到掉入空间的师卿璇，完全是依靠着方老太身为灵魂对于存在人身上的‘气’的敏感度找到。
　　人类由于肉？体的限制并不能和灵魂状态下对‘生气’那般强烈的敏感度。
　　廊道上此时有人在走动，但似乎是因为发生命案的缘故，相比之前要清冷很多。师卿璇将黑色小丸攥在手心里，另一只手心里攥着符箓。她慢慢的走在回廊里，从楼梯的一端开始行走，起初的惴惴不安伴随着有一两个看起来是情侣相继走过而慢慢恢复平静，直到她走到的二楼的终点，憋着的一口气缓缓吐出，她仔细的看着四周也没有察觉出任何异样。虽然之前石子松说过五次命案皆是发生在二楼，所以初步断定空间位置的主要集中口方向是这里，可她在二楼的廊道上走了一回，并没有什么不妥的地方。q.u.n.呜呜柒玖一起叁壹叁
　　师卿璇沉吟了片刻，便抱着再试一次的想法冲着来时的方向又来回走了两次
　　其间有一群年轻人打打闹闹的有说有笑的走了过去，似乎是师卿璇过于谨慎的神色让人奇怪，有几个人古怪的看了她一眼后，嘀咕了几声，忽而笑成一团。这不免让师卿璇脸色变得有些不好。
　　换成谁被当做笑话来看，心情都好不到哪里去。
　　由其是猜出貌似一开调查方向就错了。
　　这般想着，师卿璇便打算先去找石子青等人。这时的她已经走了在来时方向的一半，她做了一个深呼吸，也不知是该松口气还是别的，多少放松下来的她转身刚要走，背后忽然传来一人焦急的声音。
　　“我们快点离开这里！”
　　来的人正是石子青。


第44章 
　　生而为人, 其色？欲、贪婪、恐惧、傲慢、嫉妒等一切负面的情绪, 总会避免不了。
　　而妖物、恶魔的存在，通常会放大人类心中情绪波动最深的一点，也许是恐惧, 无措等被欲望支撑的一切负面情绪, 以此钻入空隙，进而将其吞噬。
　　“阿青，发生什么事？”见石子青跑了过来，师卿璇上前一步赶忙问道。
　　【阿青啊原来叫做阿青啊】
　　“事情一时半会儿也说不明白，你先跟我一起快点离开这里。”石子青正要向前抓住师卿璇的手腕, 却在与对方手腕一寸的距离时停下，她抬眼看向她，眼中的黯然情绪莫名的让师卿璇心中一紧, 视线中那人动作僵硬的缓慢的收回手, 而后将头撇向一侧。“我们先离开再说。”
　　“阿青, 你怎么了？”师卿璇忐忑的看向石子青。她向前想凑近, 却在对方略显抵抗的神色中顿住。“你。”
　　“这不是你所期望的吗。”石子青抬起头看向她, 嘴角嘲讽的勾起。“你放心, 我不会给你添麻烦, 等到我们离开这里，我会消失在你眼前。”
　　【那么你所恐惧的是什么】
　　“你在说什么啊。”师卿璇不自然的笑着。
　　“我知道你的意思, 我会离开的, 也不会在干扰你的生活。”石子青缓缓吐出一口气。“喜欢你是我一个人的事，给你添了麻烦, 这一点我很抱歉。”
　　【抓住了，抓住你所惧怕的究竟是什么】
　　石子青的变化落入她的眼中，她知道这人应该是已经明白自己之前对她暗示的拒绝，否则也不会将这一句本就让人心跳加快的‘喜欢’说的如此决绝。
　　既然石子青将话已经挑明，师卿璇想装作听不懂怕是只会让彼此更加难堪，她停顿了好久，涩然道。“。。。。。。阿青，我们以后还是朋友对吗。”她近乎有些小心翼翼的说着，希翼的目光落在石子青的脸上，不想错过这人流露出一丝一毫的情绪。
　　这不是你所一直期望的吗，师卿璇，对的吧。
　　阿青知道了你的意思，也明白了你所说的间接拒绝，你松了一口气才是。
　　是啊，本来该松一口气的。。。。。。
　　心中那迅速扩大的黯然被她用力的压在心里最深的一角，酸痛的情绪搅动着她喉咙都变的艰涩起来。
　　“你觉得发生了这样的事，我们还能做朋友吗？”石子青讽刺的笑着。
　　【扩大吧，将心中的欲？念扩大吧】
　　“我。。。。。。”师卿璇无措的站在那里，涩然的感觉又一次的让她胸口发闷。
　　“你在害怕什么？”她忽然凑近到师卿璇的身边，嘴唇贴着她的耳际，细声慢语，近乎情人间的调？情。对方亲昵的贴近一下子让师卿璇乱了阵脚，略显冰凉的呼吸打在她的脖颈禁不住让师卿璇微颤的缩了缩脖颈。
　　【害怕，惊恐，被欲念支配的人类啊】
　　“我。”显然没料到石子青会突然的靠近，这般暧昧的距离和语调，不由的使师卿璇心尖一慌，下意识的想要退后一步却撞在了墙面上。
　　无处可逃。
　　而在她后退的同时，石子青同样紧跟着向前一步，并抬起双手将对方困在臂弯和墙壁之间。
　　两人仅有一拳距离，面对面。
　　“不要拒绝我好嘛？”视线相对，她的眼中像是盈满了整个银河，灿烂的让师卿璇的心好像能跳出来一般。
　　【被欲？念侵？占的美味】
　　她看着惊慌的如同小兔子的她，嘴角掀起微妙的弧度，不知是不是灯光的原因，石子青的眼睛像是被染了光亮的色调，黝黑中掺杂着别样的色彩。
　　让人的禁不住沦陷其中，而后一颗心颤抖的厉害。
　　师卿璇甚至有些分不清是究竟是什么原因，明明想要躲着对方，一双眼却不由自主的落在石子青的面庞上。
　　对方一点点的拉近距离，她的心也随着对方的靠近而乱成一团，手指紧张的握紧，师卿璇贴着墙面，视野中看石子青的唇越来越近，彼此的气息忽然间挤压在小小的空间中。
　　如果爱情的距离可以无限缩短，即使你在天的另一边，所谓的羁绊也会迅速的将你我绑在一起。
　　“我爱你。”石子青轻声道，略显凉意的呼吸随着她的靠近打在了她的脸上。
　　【多谢款待】
　　想要推开石子青的手一下子僵住，因这一句话师卿璇再一次的乱了阵脚，她看着对方侧着头，那样的动作似乎准备要亲吻自己的唇。
　　心跳在加快，师卿璇甚至能清晰的感觉到肾上腺素刺激着血液抨击着心脏。
　　鬼使神差的师卿璇闭上了眼。
　　就在这时整个空间忽的剧烈颤动起来，越来越明显的震动仿佛像是被一个外力用力的撞击，墙壁开始崩裂，一块块的龟裂。
　　突如其来的变故让本就神经绷紧的师卿璇立刻睁开了眼。入目的是正前方凭空开始被像是什么利刃剧烈划开的痕迹。
　　“终于让老子抓到你了。”分外嚣张的声音响起的同时，一道横劈而下的巨大刀光从开口的一边纵深的劈向石子青。
　　眼见着刀光就要到达眼前，师卿璇来不及反应，忽而被一道外力将她拉向一边，而后整个身子迅速远离原地，约莫着百米后停下，这不过也电光火石之间，她亲眼看着刀刃的光芒将石子青掩埋在其中，炸裂开来的光亮一瞬间让她脑袋空白，脚底涌上刺骨的凉意。
　　一颗心被惊恐覆盖，层层勒紧。
　　“阿青！”
　　师卿璇踉跄的就要跑过去，就在此时她的手臂忽然被人抓住。
　　“别过去！”
　　熟悉的声音一下子让师卿璇原本挣扎的身子僵住，她转头看向发出声音的那个人。
　　石子青其实有点小郁闷，你说好不容易将人从大哥的刀光中拉过来，怎么阿璇还一个劲儿向前冲。
　　明明方才还一副被吓到的样子，这会儿又是怎么回事？
　　纳闷的看着被自己叫住后僵硬转头看向她的师卿璇，石子青脑袋的问好跟弹跳字幕一样噌噌的跳跃。
　　本来还有些恼怒的她在看到师卿璇湿漉漉的眼睛时，一下子就跟蒸汽一样消失的一干二净。
　　“阿，阿青。”
　　而在听到对方有些颤抖的声音后，残留的怒火也噗的冒了烟。
　　看来是真的被吓到了。
　　石子青默默的想着。
　　看着师卿璇颤抖着手放在自己肩膀和脸上，石子青不解的看向对方，从她手上传来的抖动，不难感觉出怕是吓得惨了。
　　大哥也真是的，虽说那刀光对人类的身体危害甚小，但那么一大把刀光劈下来是个人都被能被吓个好歹。
　　果然跟过来是正确的。
　　石子青这边天马行空的想着，就被突如其来的拥抱给弄得脑袋一懵。
　　呆呆的看着师卿璇将头靠在她的肩头，石子青僵硬的也不知道该怎么办。直到感觉到脖颈传来微热的湿意，她才恍然意识到怀里的人已经哭了。
　　空余下来的双手抬起了好久才试探性的一手揽着师卿璇的肩膀，一手轻轻地拍着她的后背。
　　“没事了，阿璇。”
　　她轻声说着，语气平缓的温和，却足够的让人不安的心情平静下来。却不料对方在听到她的声音后猛的抬起头。
　　“你有没有事，有没有伤到哪里？”她睁着微红的眼，来来回回的看着石子青的身体。
　　“我？我没事啊。”对于师卿璇的关心，石子青还是蛮受用的。
　　“可是，我看着你被那横劈下来的刀光给。。。。。。”她说到这里似乎是不想再说下去，抿了抿嘴唇又道：“你莫要骗我，是不是伤到了哪里？”
　　“哎？”被对方的话问住的石子青一愣，她可不记得自己被大哥的刀光给劈到了。“你说的是那个吗？”
　　顺着石子青指着的方向，师卿璇转身看去。
　　刺眼的刀光已然渐渐消散，露出里面的一个人影。
　　那是一具一小半身子出现龟裂痕迹约的‘人’，尽管对方面容半部也出现好似墙皮龟裂，但从轮廓和保留下来的容貌看，分明和石子青长得如同一人。
　　在看到那‘人’露出和自己一样的面孔后，石子青吃惊的睁大了眼。
　　“这，这是。。。。。。”
　　同样惊诧的还有师卿璇。
　　“妖物很容易变化成受困者认识的任何人。”这时紧跟着石子松等人身后的一个年轻人抬了抬架在鼻梁上的眼镜。“然后抓住受困者的弱点进行攻克，继而将其吞噬。”
　　“你是？”石子青诧异的看着突然冒出来的人，这家伙她见过，是特别刑侦科中那三个年轻人中的一个。
　　“还没来得及自我介绍。”青年人将文件夹啪的合上，抬起头面无表情的看向石子青等人。“免贵苏，名钟毅。”
　　未等苏钟毅话落，就从他的背后窜出来一个人，那人看起来也是个跳脱的性子，露出一对小虎牙，笑眯眯道：“我叫霍航你好。”他抬手指着站在一旁的另一个看起来不善辞令的青年人。“他叫陈晓。”
　　“你好。”石子青冲着三人点点头。


第45章 
　　礼尚往来, 石子青简单的介绍了她和师卿璇。
　　作为特别刑侦科的第七组成员, 三人配合起来默契十足。
　　“你的意思是说，那妖物原本不是阿青的模样，是看到了我内心的想法, 才幻化成我脑海中阿青的样子？”师卿璇不自然的看了一眼一旁的石子青后快速的将视线落在苏钟毅身上。
　　“可以这么说。”苏钟毅沉吟片刻。“一般的妖物会放大受困者内心最深处的一面来进行攻克, 它们会从不同的点来逐一瓦解受困者的意念来达到吞噬目的。不过毕竟这世上的妖物和恶魔种类繁多，它们攻克的方法也不一而足。但终究还是有一个共同点，就是动摇受困者的意志，进而吞噬。”
　　“哇咧，真是没想到, 这妖物的结界竟然是一方守护妖兽的空间。”一双眼亮晶晶的看着不远处石子松和葛强两人联手将那妖物逼得节节败退，霍航有些跃跃欲试。“弄得我心痒痒的，你呢陈晓。”
　　抱着剑的陈晓在旁点头表示赞同。
　　相比这三人对于打斗场面的热衷, 石子青一张脸有点小扭曲。
　　换谁见到长得和自己一样的一张脸在两个糟老爷们的狂轰乱炸下龟裂的像是墙皮一样刷刷往下掉碎块, 心情都好不到哪里去。
　　至于师卿璇, 她已经不止耳根子红了就连面容都爬上了红晕。
　　若是按照苏钟毅的说法, 岂不是说她心里面不敢面对阿青的表白却又期待阿青亲吻自己。。。。。。
　　她竟然还闭上眼等待着阿青亲她。。。。。。
　　想到之前顶着石子青壳子的妖物说出‘不会在出现眼前’的话时自己涩然的心情以及贴近后自己心跳加速的事实, 师卿璇咬了咬上唇, 一颗本就平静下来的心再一次因为身边的人快速的跳得厉害。
　　微有薄红的面颊越加的有些烫人, 她不自在的将视线落在脚尖上，不敢看旁边的人。
　　阿青她。。。。。。她是如何看待这件事的呢？她怎么又不说话了。
　　师卿璇心里暗自嘀咕着, 她的视线游移, 从自己的脚面飘到石子青的腿部而后急转了个弯又快速的回到脚面，想看又不敢看对方的心情让她矛盾异常, 垂在身侧的手指绷紧又放松开。
　　阿青，她在想什么呢？会不会因为刚才苏钟毅的话而想到其他的。那，那她有没有看到顶着她的壳子的妖物要亲自己。。。。。。
　　师卿璇感觉到心跳又开始变快了，砰砰的心跳声如同一面小鼓，将所有的紧张、不安、羞赧一切的情愫酝酿的揉在一起而后宣泄的敲出。
　　久久的她听到自己的声音，轻唤的语调，是平复剧烈心跳声才好不容易找到的镇定。“阿青，你，你们是怎么找到我的？”
　　“你不是自己捏碎了小黑丸吗？”已经将视线转移开的石子青看向师卿璇道。“通过它我们才找到你的。”
　　“我捏碎的？”师卿璇一怔，继而才恍然想到莫不是方才紧张一不留神将黑丸捏碎。
　　“是啊。”石子青摸着下巴想了想道。“不过这妖物够狡猾的，我们躲在暗处亲眼看着你走到二楼回廊的尽头，又向着回来的方向走，最后还是大哥发现了异常，知道你被掉了包，而我们看到的不过是个幻化出来的幻象而已。其实你在掉入空间的时候，我们也被掉入了另一层结界，所以才被那妖物钻了空子。你捏碎黑丸的时候，大哥直接一刀将两层结界给劈开了。”
　　虽然大哥十有八九不靠谱，但是那一刀真是帅毙了o(￣ヘ￣o* )
　　“那，那你看到。。。。。。看到了吗？”明明是询问的话，却让她顿时手足无措起来，双手因为紧张而不知道该放在哪里，手心里冒着汗。
　　“看到什么？”石子青疑惑的看向低着头一只手抓着衣角的师卿璇。“阿璇你怎么了？”
　　“就是，就是。”她开始变得磕磕巴巴起来。“你看到那妖物把我。”
　　未等师卿璇话落，想到不好地方石子青焦急的扶住师卿璇的肩膀。“它把你怎么了？是不是伤到你了？！”
　　哎？师卿璇一怔，难道说阿青并没有看到。
　　见师卿璇抬头呆呆的看向她并不应声，石子青心下一紧。“你别不说话呀，到底怎么了？”
　　她看着对方小小的瞳孔里满满的都是自己的影子，一颗心又扑通扑通跳跃起来，一瞬间的羞赧不由得让师卿璇将好不容易落在你石子青脸上的视线再一次的转开。
　　“我。。。。。。我没事。”她小声的说着，有一股小小的甜蜜钻入了心中。“也没有伤到我。”
　　“真的？”石子青仍旧不放心的说道。
　　被妖物伤到可不是什么小事，就算阿璇是聚灵体质的身份，对妖物从某种方面来讲有‘抗性’，但难保不会出现什么意外。
　　“嗯。”耳边听到石子青的追问声，因为距离近，是以她能清晰的感觉到对方呼出的热气悄悄的打在耳际，这不免让师卿璇瑟缩了一下。
　　石子青松了一口气，这时她才留意到师卿璇绯红的面颊。“你的脸怎么这么红？”她说着抬起手摸向对方的额头。
　　师卿璇甚至来不及反应就被石子青摸了个正着。
　　柔软的掌心贴着她的额头，从彼方传来的属于另一个人的温度，让她的呼吸猛的一滞，时间好像静止了一样，那人的眉眼就这般的撞入了视线中，明明已经熟悉的面容，但此时落在师卿璇的眼中似乎一切的一切都变了味道，如此的心惊，又是如此的令人惊心。
　　两人的眼一下子撞在一起，视线相对，师卿璇一时忘了反应。
　　不是很烫啊。
　　石子青放下手，又摸了摸自己的额头，然后狐疑的看向又一次呆住的师卿璇。
　　“阿璇？”石子青歪着头本想凑近看看师卿璇到底怎么回事，却不料对方直接抬手一把将她的脸推开。
　　被‘拍脸’的石子青错愕的怔住，想去看向师卿璇，但苦于那放在脸上的手实打实的想将她的脸给‘推出去’意志力过于强悍，以至于一边的面颊‘变形’。
　　往后倒退一步，石子青将脸移开，无语的看向低头看着自己的脚尖的师卿璇。“放弃吧，你是看不到自己的脚趾头的。”她本想弄个冷笑话活跃一下气氛，岂料师卿璇竟然羞恼的看了她一眼后，抬脚冲她大哥的方向走。
　　真是！这人难不成真以为自己不知道她喜欢自己吗？还捉弄自己！
　　根本就不知道自己举止已经被师卿璇认为一次又一次撩拨，石子青丈二摸不到头脑的看着耳尖红的师卿璇就要离开，赶忙抓住对方。
　　“别过去。”
　　“为什吗。”师卿璇抬眸看向她。
　　怎么感觉这语气有点凶巴巴的，呃。。。。。。应该是错觉吧，明明阿璇的声音还是柔和的。
　　“那边危险，咱们还是在这边呆着就好，何况你的体质本来对于那些妖物来说就是香饽饽。”石子青耐心解释道。
　　“已经结束了。”师卿璇指着不远处的石子松。
　　顺着师卿璇指着的方向，石子青才见到她大哥早已将刀入鞘，‘地上’躺着一具正在慢慢消散的妖身。一颗心终于是落了地，绷紧的神经也稍有缓解，她呼了一口气，暗道这一天也真够糟心的，幸而平安度过。转头看向苏钟毅等人，却发现原本留在原地的三人早就跑了过去。
　　虽然妖物被成功驱除，但难保这个空间里不会存在其他的危险元素。考虑到师卿璇那对于妖怪过分吸引力的体质，石子青想了想还是觉得跟在大哥身边要稳妥一些，这下反而是她还没等师卿璇回神，直接拉着对方往石子松的方向走去。
　　她跟在她的身后，视线落在对方抓着她手腕的手上，已经平复下来的规律心跳没有再一次狂轰的钻入自己的耳朵内，反而让她的心中涌起了微妙情愫，像是一张网，密密麻麻的将她层层围住。
　　她忽然回味过来，似乎在遇到阿青开始，每一次的困难，每一次在她异常惊慌的时候，这人总会守护在她的身边。
　　而她的视线也不知从何时起，从最初的没有留意到后来这个人所做的一切频频的闯入眼中。师卿璇没有做任何挣扎跟着石子青，正确的说在对方握着她的手的那刻起，她便忘记了挣扎，她从侧面看着对方松了一口气的模样，看着那人微抿的嘴唇，一颗心尽管早已平静下来，但那丝丝甘甜禁不住让她眉眼中染上淡淡的喜悦。
　　一个人，尤其是一个女人当开始心甘情愿跟随着一个人的时候，她的心其实已经开始偏离了原本的方向，无关是爱情还是其他的情分。而在爱情降至，沦陷进入了倒计时，跟随变成了相守，她以不再真正年轻，岁月在她的眉眼中染上柔情，当年年少时的剧烈心跳逐渐被细水流长的脉脉温情取代。平静的生活甘甜如怡，人生开始了她的苍老，而后她将明白，所谓的爱，便是那一眼，那一刻，那一分，那一秒，就注定了一生的守护。


第46章 
　　就在石子青向着石子松时, 冷不丁的就瞧见大哥的胸前突然升起一个只有拳头大小的莹绿色光团。
　　石子青一怔, 继而加快脚步走向石子松，凑近一瞧才看出那光团竟然是个巴掌大小戴着一顶插发出荧光草帽的土娃娃。
　　这变化不止石子青和师卿璇凑了上去，就连一直盯着妖物躯体的其他人也将目光投向那上下晃悠的小萌物。
　　“这是什么啊？”霍航趴在陈晓的背后, 探头探脑的盯了一会儿便冲着转头一旁的苏钟毅问道：“小毅你知道吗？”
　　“感觉像是某种精怪。”苏钟毅抬了抬架在鼻梁上的眼镜。
　　别看这土娃娃黄色的肉身圆滚滚的, 居然还能甚为灵巧的在石子松的眼前上下跳跃，好像是踩了弹簧一样，草帽顶上的一根小绿叶一颤颤的，它睁着一双湿漉漉的大眼睛，极为可爱并且满眼冒星星的看着面瘫着一张脸的石子松。
　　“不愧是石大人, 轻松就将邪物搞定。我”
　　未等它说完，就被面无表情的石子松两只钳住圆圆的脸颊，从脸颊变形的角度来看, 石家大哥用的力道对于这个萌物来说可见一斑。
　　“废话好说, 你答应的酬劳呢。”
　　“吃。。。。。。刀人, 宁向松抗莴。”
　　总有一种大哥手中的小精怪下一秒就被被大哥给掐断气, 石子青颇为无奈道：“哥, 你要不要听它把话说完, 你这样掐着它估计它连话都说不清。”
　　“我就是听它说太多话, 才不见该见到的酬劳。”石子松皮笑肉不笑的抬起另一只收戳了小精怪的脑瓜。“小家伙，这次我看在我妹妹的面子放过你, 但是若你再不说酬劳在哪里的话, 看见那消失的妖物没有，你的下场比它好不到哪里去呦~”
　　一波三折的荡漾语气听着周围人汗毛都跟着竖了起来, 谁不知道这家伙对于报酬上简直到了锱铢必较的地步，对于对方这样的性格，已经和其共事不下五年的葛强深有体会，那一例例完全可以成为告诫每一位刚进入特别刑侦科的小年轻千万不要欠石顾问报酬方面的事，估计都能写成特别注意事项写入手册里。当然如果你非要和石顾问死磕的话，也不会有人拦你，毕竟凑热闹愿意私下赌注的还是大有人在。或是你的能力完全可以碾压石顾丝毫没有压力，不过据葛强所知的那些人里，比石顾问强的一双手都数的过来，更何况那些数的过来的绝大多数还是一旁作壁上观的老狐狸们。
　　且说这边小精怪脱离了石子松的禁锢，在对方笑眯眯的注视中也不敢转移到别的地方，它揉着脸，怯懦懦的抬起眼看着这位微微笑的模样更加渗人的石大人。“石大人放心，您立的规矩我还是知道的，那个，那个。石大人，其实，其实还有一个忙需要石大人帮一下。”说到最后它的声音已经小到如果不靠近根本听不到它在说什么的音量。
　　“你、说、什、么？”一字一顿绝非好心情的石子松已经开始笑的即使是旁人看都看的毛骨悚然。“还想让我帮忙？嗯？”他抬起手看似极慢的动作却在小精怪惊恐的想要窜远时抓住它的小身板。
　　“您放心，这绝对是最后一次，最后一次！我保证！”它快速的说着，惊惧的看着越加靠近的石子松。
　　“哦？那这酬劳方面？”他意有所指的挑挑眉。
　　“加倍，我加倍！”小精怪急忙道。
　　“好说好说吗，咱们又不是一锤子买卖，既然你这么诚恳的寻求帮助，我自然是会帮忙的。”微微一笑的石子松哪还见的方才那副阴嗖嗖鬼？畜的模样，笑容和煦满面春风。
　　苏钟毅等人：“。。。。。。”
　　早已习惯自家大哥品性的石子青倒是其中最平静的一个，她狐疑的看了一眼掏耳朵的石子松。“哥，你是怎么遇到它的。”她指了指在那里捂着胸口松口气的小精怪。
　　“案发现场。”石子松耸了耸肩。“它自己找上来的。”
　　“那这个空间到底是谁的？”石子青看了一眼周围小声的问道。
　　“它说是它主人的。”石子松揉了揉肩膀。“咱们先出去再说，毕竟现在这个空间再一次没有妖兽控制，很容易发生意外，持续在这个空间久留，对我们没有什么好处。”
　　从小精怪打开的空间缝隙中钻了出来后，石子青本来想着左右也没什么自己的事了，打算和师卿璇一起回到房间，却见着大哥绕过葛强等人，大跨步向前笑容和煦的挡在面前。
　　“干嘛？”石子青眉尖一跳，看着她哥笑眯眯的样子直觉就是没好事。
　　“石子青同学，你这样对待兄长，大哥我真的很伤心的。”说着他故作西施捧心哀声叹道。
　　“哥放弃吧，你这样一点都不会让我觉得可怜。”石子青嘴角一扯。“有话直说。”
　　“其实也很简单，就是这一次还是需要师家这位二小姐帮忙。”石子松微笑的看向一旁愣住的师卿璇。“你放心，绝对不会像上次危险，只是帮忙找妖兽而已。”
　　“找妖兽还不危险？”石子青狐疑的看向大哥。
　　“不止是她一个人找，我也会跟着去。”石子松将飘在一边的小精怪抓在手里。“不信你问它。”
　　“主人是很温和的。”这小精怪倒是听话，不仅如此还板着脸自我极为肯定的点头，萌哒哒的样子着实戳中萌点。“如果不是主人知道大限将至，又因为还有未尽之事，也不会离开结界。”它说着一脸的落寞，就连草帽上一直摇来摇去的小树苗都没精打采的垂了下来。
　　松开手用手指戳了戳那飘荡在半空中的小精怪，石子松转眼看向石子青。“咱们要在这小家伙的主人大限之前找到，要不然这片山头都会因为失去这只妖兽而逐渐丧失活力，继而将影响整个山林的生物。”石子松收起了嘴边的笑容。“师小姐，虽然之前出了些意外，但你放心，这次仅仅是通过你的能力帮忙找个妖兽而已，不会遇到什么危险。”他说着目光投向师卿璇身上。
　　师卿璇先是看了一眼石子青，而后沉默片才刻点头道：“我知道了，石先生，我会帮忙的。”
　　石子松立马微笑道：“那好，势不容缓，咱们最好即刻出发。”
　　“。。。。。。如果不是看到你刚才那副样子，我还真会相信你是因为‘大义’而帮忙。”对大哥的性子不说百分百也是百分之九十了解的石子青才不相信大哥有那么庞大的以大局为重的人。
　　“都一样的，不成小我怎么就成就大我。”石子松扬了扬手，浑然不在意的说道。“不过放心吧，既然能守护一方土地，这妖兽的品性应该是不错的，要不然这附近的村民早就遭殃了。”他转头看着小妹和师卿璇，视线来回在两人之间转了两圈，看的师卿璇倒是浑身不自在，由其是得知自己好像对待石子青也有别样的青絮时，被石子松这么一打量，本来在起初还不觉得什么此刻却浑身不自在起来。“好好准备一下，咱们两个小时后出发。”
　　早就知道大哥一肚子歪理的石子青翻了个白眼，一把拽住自家大哥的袖口。“哥，你先别着急走，还没说阿青怎么帮忙呢？”
　　两边扫了一眼见无人，石子松一把将肩膀搭在石子青的肩上，小声道：“放心好了，她的体质在某种方面来说可比你有用多了。咱们这些人是没办法通过小小的灵力波动找到和这精怪同种类的妖兽，但是聚灵体质的人可不一样，一会儿让她感觉一下那小精怪的灵气波动，以聚灵体质对于灵力的敏感程度，顺藤摸瓜自然便会感知到那妖兽所在地点。”他说着拍了拍石子青的肩膀。“估计再过两个时辰天差不多就黑了，今儿晚上又有月亮，妖兽的灵力要比白天的波动更有活跃性，不愁找不到那守护妖兽。行了，你先和师家那二小姐休息一会儿，咱们一会儿就出发。”话毕，石子松直起身，转身离开前背对着石子青扬了扬手。“我先回去补个眠，回见。”
　　也不知师卿璇同意是其他原因还是因为顾及到对方是自己大哥的身份没有拒绝，但不管怎么样石子青还是承师卿璇这个情的。“阿璇，听大哥的意思是这些人都能跟在你身边，何况既然那妖兽能守护一山生灵，其自身应该也是没危险的，所以安全方面你不用担心。”
　　“。。。。。。你会去吗？”师卿璇微垂着眼，停顿了好久才小声道。
　　“我当然会去。”若不是离得近，石子青估计自己也不会听见，她疑惑的看向低着头不说话的师卿璇，脑袋中的问好一个接着一个弹跳。
　　怎么感觉自从在那空间结界遇见师卿璇的时，对方就有些不对劲儿啊！


第47章 
　　这念头也不过在石子青的脑袋里转了一圈就被扔到脑后, 随后两人便一前一后的回了师卿璇的卧室。
　　值得一提的是这之前, 在师卿璇的极力要求下，温泉山庄的管理人给她换了房间。虽不知是什么原因，因为便于保护师卿璇, 同对方住在一起的石子青也并没有放在心上。
　　两人分别简单的冲了一个澡, 休息了一会儿见和石子松约定的时间已到，便出了门来到会合地点。
　　直接拒绝葛强等人本来想要帮忙的打算，早在楼下等着两人的石子松先将浮在半空中的小精怪抓到递到师卿璇的手里，而后点着它的脑袋懒洋洋道：“释放你的灵力，让她感受一下。”
　　那小精怪倒也配合, 虽然模样着实像被石子松几乎算不上温和的举动给吓得眼睛再一次变得湿漉漉的。“是，石大人。”它怯懦的说道。
　　石子青站在一边，就见着从小精怪身上逐渐凝聚了一股翠绿色的‘线’渐渐的绕在师卿璇的小指, 约莫二十来秒的功夫, 被‘绿线’缠绕的小指微微的颤了颤, 师卿璇指着远处。“那里有相似的灵力波动。”
　　对于身份是师家二小姐怎么说也应该具有某些常人不及的特殊地方石子松已经见怪不怪, 为安全起见, 一路上他和石子青一前一后的将师卿璇夹在中间。
　　越往深处走树林越加茂密, 直到只能容一人的路径时, 月上中天，天幕上缀满星子。
　　一行人在师卿璇的指挥下走在茂密的山林里, 算不上陡峭的山坡, 总能见到藏在林间探头探脑的精怪和小型妖兽，它们躲在暗处, 在月光下发出幽深的冷光，但似乎是迫于石子松等人算不上温和的灵力波动不敢向前，偶尔也会见到不怕死的小妖兽冲向师卿璇的位置，不过还未靠近就被石家大哥懒散扔下的一道灵符给不是炸飞，就是惊惧的连连后退，就连在师卿璇眼中看来有些让她困扰的小精怪们也因为石家大哥过于彪悍威胁的气息给弄的只敢在算是安全的位置想凑近又不敢凑近。纵观这一切的石子青跟在师卿璇的身后，从对方轻快的步伐来看，估计心情也不算糟糕。
　　还是第一次见到阿璇的周边没有被精怪们缠绕。
　　石子青默默地想到，她低下头看了看自身，心中暗道也不知道自己身上有没有大哥那般的威慑力，若是有的话，以后和阿璇出去玩，对方也应该会轻松很多。
　　这之后他们又行了约莫半刻中，夜间的晚风徐徐的吹到脸上，倒也避免了一些因为路途而有些上用的燥热，等到一行人停下来的时候，摆在他们面前的则是一段自下而上怎么看也有数十来个石台阶的石梯。
　　眼瞅着这高度本就走的有些心烦的石子青顿时苦下了脸。
　　“就在那里。”这一次一路说着方向的师卿璇指着那上方到。
　　石子松二话不说，直接率先向上爬。
　　既然走到这一步了，眼看就要成功，石子青咬咬牙跟在师卿璇的身后，腿虽说并不是灌了铅的重，但对于已经走了好久的她来说，还是蛮累的。
　　终于爬上了最后一个台阶，石子青一屁股直接坐在平台上，她抬手抹了抹汗，呼出几口气才不情不愿的站起并抬眼看向周边。
　　这是一个看起来年代久远并且石缝间已有小草钻出的祭祀地点。约莫百来米有着一间像是寺庙的建筑，而在其周围又连接几间蔓延到后边和周边的木质房子和小亭，寺庙和房子、小亭之间有着长长的木质回廊，虽以老旧破败的有些时候，但从那建筑的形状来看，依稀可见当年繁盛时期这里的建筑定然也是层台累榭，古朴精妙的。
　　这时，未等师卿璇有什么动作，一直飘在半空中的引领众人寻找它主人的草帽小精怪霍然在空中急转了个方向，冲着东南的那一边快速的飞了过去。
　　石子青同师卿璇相视一眼便抬脚跟向前，相比两人相对来看的积极，石子松要懒散的很多。
　　小精怪在半空中绕着那寺庙一个弯，又飞行了数米才在一个直径约有百米的平台旁停下。
　　等到石子青几人赶到时，看到的就是那只方才头上顶着蔫巴巴小树苗的小精怪此时活跃的在一个看起来胡子都能贴在地上的老者周身上下浮动，草帽上的小树苗也莹莹绿绿。
　　若是没猜错的话，这位‘老者’应该是这小精怪的主人了，石子青转头看向师卿璇，见对方点头，一只半上不下的心终于算是落了地。
　　总算是能回去了。石子青松了一口气，抬眼再一次看向不远处那‘一老一小’，却见到小精怪头顶上的绿苗这一次不止是蔫了，脸冒着的莹绿色的光芒都消失了。
　　直觉有些不劲儿的石子青转头看向大哥，就见着对方眉毛一挑，抬脚就走了过去。相比于大哥依旧贯彻的懒散的样子，石子青要精神很多，她拉着师卿璇一同跟在石子松身后。
　　离近了才发现老者穿着黑色的唐装，半闭着眼，脸上松弛的肌肤和皱纹以及佝偻的身子怎么瞧都像是人类到了耄耋时的年纪。但若是妖兽，还是守护了一方山水不知何时出生的妖兽，这年纪可就难猜了。
　　似乎是察觉到石子松的走近，戴着草帽的小精怪在半空中耸拉着脑袋，它飘在老者的一旁，落寞道：“石大人，您可否再帮我一个忙。您放心，报酬我会增加的。”
　　石子松将目光落在恍如一座石雕坐在那里一动不动的老者身上。“先说来听听。”
　　“主人一直想再看一次看到有人在这个祭祀台上跳‘祀舞’，不知石大人认识人中可有人可否会跳的。”说到这里时它神色悲戚，眼中可见泪光。“最好就在近两日，主人的时间已经不多了。”它几近哽咽道。
　　“祀舞可不是一般人会跳的，会跳祀舞的人不仅要有过人的灵力天分，而且祀舞种类也不尽相同，通常一个大家族可能会有延续的祀舞来承袭。”石子松顿了顿才道。“起码我在认识的人当中没有，这个忙石某怕是帮不上了，你还是另请他人吧。”
　　本来对石子松有些希翼的小精怪耸拉着脑袋，眼睛通红。月光凉凉的照在祭祀台上，晚间的夜风跟随着林中偶尔传来的鸟鸣声越发衬着寺庙孤寂。
　　“那个。如果是祀舞的话，其实我会一些。”这时师卿璇忽然道。她的话音刚落，就收到两人一精怪的注目，这不由得让师卿璇心中一跳，继而又有些犹豫道：“不过那是我家的传承下来的祀舞，也不知道能不能帮上你的忙。”
　　“真的吗！”师卿璇的回答犹如一道光让小精怪看到了希望。“您放心，我这里有完整祀舞的舞步样本，您既然有基础，相信定能够轻松的学会的。”
　　“哦？你这里有祀舞的样本？”石子松眯着眼将视线投向小精怪。
　　“嗯，有的。”它点点头。“因为主人喜欢，早在很久之前我就收集了。”
　　“这么说来，这儿应该是早前祭祀的地点。”石子松了然的点点头。“不过以你和你主人的关系，理应对这里熟悉才是？”
　　“我无法抵抗主人对我下的限制。”它神情落寞的低下头。“主人在离开前就切断了和我之间的联系，包括这座祭祀庙，我这么笨，不是一个合格的侍官，主人讨厌我也很正常。”它说到这里时情绪很低落，小手掌握成拳抿着嘴看向师卿璇道：“不过，这一次身为侍官的我一定要为主人实现最后的愿望。所以。”它在半空中呈现跪拜的姿势，对着师卿璇十分郑重的礼拜道：“拜托您了。”
　　长这么大第一次被明明是精怪的灵力波动却有着类似于妖兽肉身的精怪如此敬重的对待，这多少让师卿璇有些不知所措。“我会尽我的能力帮忙的。”
　　这里铁定是不能住人的，石子松将小精怪给的祀舞舞步样本要到手里，就领着石子松和师卿璇顺着来时的标记朝着温泉山庄的方向走。
　　“哥，既然它有祀舞的舞步，为何就不能找其他人来跳。”石子青转头看向一旁走着的大哥。
　　“你以为这祀舞和大街上随便的舞蹈一样教一下就会吗。”石子松抻了个懒样。“第一不仅要有得天独厚的灵力天分，并且还是对这种舞蹈的灵力天分。第二也是最重要的，祀舞的舞蹈可不是简单的照着舞步来跳，还要将灵力按照一定的规则落在脚下，产生灵力波动，若不是有一定的基础，这一步即使是灵力高深者要是没有天分，也是白费，何况有天分的人没有日积月累的训练，也恐难达到。祀舞从某种方面来说，基础是最难也是最重要，舞步要显得简单，加之后续的训练以及只有个别古老家族才会传承下来的祀舞舞步，几乎不是我们这些小家族人知晓的。而我之所以知道，还是在书房里当年咱爸淘的一本书籍上鲜少的记载中得知。”
　　石子青听得似懂非懂，不过总的思想算是明白过来，简而言之就是祀舞不是寻常人能跳的。


第48章 
　　“那舞步怎么办？”见大哥瞥了一眼她, 石子青继续道：“我的意思是说, 既然每个家族的祀舞种类不同，舞步也不尽相同，那两天时间来练习, 对阿璇来说时间是不是有些紧。”她说着看向师卿璇。
　　“这一点我也不敢保证是否会练成, 不过就像石。。。。。。”她顿了顿，才开口道“石哥方才说的，相比前两点的难度，舞步要容易很多。”
　　对于师卿璇对于石子松的称呼，石子青并没有放在心上, 反而是石家大哥若有所思的看了一眼师卿璇。
　　因时间紧迫，三人加快了进程，回到温泉山庄石子青跟着师卿璇回到了卧室, 石子松则单独开了一家房。
　　温泉事件算是告一段落, 至于警方方面会如何进行侦查进而将妖物霍乱改为其他的说辞, 并不在石子松所必须要考虑的事情。不过似乎因为这一段时间发生的命案, 多少使得温泉山庄受到了一些损害。两天下来陆续的就搬出了好多人, 听说原来管辖温泉山庄的经理被换了下去。
　　第二天一大早, 师卿璇拿到祀舞的舞步样本, 在原本很多人此时因为命案发生而鲜少有人来的小树林里仔细推敲着舞步。
　　为防师卿璇受到精怪们干扰，石子松难得大方的在对方贴上符箓。而石子青则被大哥拉住去学习简单的奏乐。
　　“祀舞肯定是需要音乐的, 不然怎么跳得起来。”在石子松面前放着一面看起来有些月年的琵琶。“放心乐谱很简单, 以你曾经学习过简单的乐器来看，这两天足够了。”
　　“。。。。。。那哥你呢？”石子青斜着眼看着自家浑身上下都散发着‘我很懒’气息的大哥。
　　“我当然也需要在现场了, 不过我的是埙。”石子松扬了扬手，却是转身就要走人。
　　“。。。。。。你去哪？”
　　“先睡一觉再说，我老人家又不像你们年轻人那么有活力。”石子松侧着身冲着小妹笑着裂开嘴。“妹妹加油哦！”就在石子松转身就要走人，师卿璇却出现在两人的面前。
　　“我刚才简单的看了一下，这个祀舞在前四分之一单个人可以完成，但在后四分之三却需要至少两个人来进行配合。”师卿璇看向石子松。“一个人无法独立完成。”
　　石子松摸了摸下巴，蹙眉想了半响才道：“你先试试独立跳前面的四分之一，至于后面的，也只能放弃了。”
　　“这样真的没问题吗？”石子青狐疑的看向石子松。
　　“你不会跳，我也不会跳。”石子松苦恼的叹气。“现在也只能希望这四分之一的舞步能达成那小精怪主人的夙愿了。”
　　“。。。。。。其实也不是没有办法。”师卿璇的声音成功的吸引了石家兄妹的注意。“只不过。”她犹豫了起来。
　　“只不过什么？”石子青进一步问道。
　　师卿璇看了一眼石子松继而看向石子青道：“。。。。。。从某种方面来讲，我姐的祀舞功力要比我好并且熟练很多。”
　　一听这话再看到师卿璇的表情石子青立马就心领神会了，以师家大姐和自家大哥根本算是死对头不是你死就是我弄死你的相处方式，让对方同意帮忙比登天还有点难。
　　何况这里距离市区还有半天的路程，就算是师雅妍同意，也需要晚上才能到。
　　石子青看向大哥，对方半垂着眼，也不知想什么。
　　“这个难吗？”石子青凑到师卿璇的身边，低头看着她手中拿着的那本舞步。
　　石子青忽然的靠近多少让一直保持着相对安全距离的师卿璇措手不及，由其是对方的气息缓慢的吹拂在她的耳际，这不免让她心中一颤，继而不自然的将头扭向一侧。
　　“还好。”师卿璇轻声道。
　　一直看着手中舞步的石子青并没有瞧见师卿璇的变化，她扬起手中的琵琶。“阿璇，到时候我也会配合你的。”
　　石子青的话音不由的引起师卿璇的好奇，她转头疑惑的看着石子青手中晃悠的琵琶，然后才恍然道：“你来演奏吗？”
　　“对呀。”石子青笑了笑。“大哥也会上场的。”
　　师卿璇点点头，正要开口说话，这时手机却响了起来，她看了一眼手机屏幕，见是大姐便接通了电话。
　　“喂，姐。”
　　“哎？你到温泉山庄了，就在楼下？”师卿璇一愣，然后急匆匆的走出了石子青所在的大厅。
　　师卿璇走下楼温泉山庄的大门时，看到的就是大姐拎着一个行李箱风尘仆仆的样子。
　　“你怎么来了姐？”师卿璇接过师雅妍的行李箱。“你外省的那个单子结束了？”
　　“算是告一段落。”师雅妍点了下头。“我昨天晚上在网上看到了这个温泉山庄出了事。”她左右检查了一下师卿璇，见小妹精神不错才松了一口气道：“看你没事，我就放心了。”
　　因这温泉山庄距离飞机场仅有两个小时的时间，相比市区的距离，这里到要近一些。
　　“我没什么事。”见大姐因为担心她大老远的飞回来，师卿璇心中虽暖，但显然又一次被当做小孩子还让身后走过来的石子青看到，多少还是让她有些不自在。
　　“昨晚给你打电话你手机关机，以后手机到哪里都要开着知道吗？”
　　“昨天也是没注意到，今儿早上才看到你短信。”师卿璇嘟囔道。“再说有阿青在我能有什么事。”
　　“你倒是信得过她。”师雅妍没好气的用手指戳了一下小妹的脑门，见小丫头片子无辜的表情，终究是硬不下心。“你这边出事我也不敢和妈妈说，不过爸知道了，发了好大一通火。”
　　“妈妈都说爸爸更年期到了，脾气比以往大了好多。”
　　“你呀！”无奈的点了一下小妹额头，师雅妍气笑道：“这张嘴怎么这么贫，这两天若有时间和我回趟大宅。”
　　“我才不要呢。”师卿璇嘀咕道：“回去还不是被爸爸拎着说教。”
　　见小妹一副依赖拉着自己的手，师雅妍面上露出宠溺的微笑，不过在看到跟在石子青身后的石子松后，如沐春风的笑容慢慢的收了起来。
　　“小七，今天跟姐回去。”师雅妍温声道。
　　“今天不行。”师卿璇摇摇头。“后天吧。”她想了想，便将前因后果简单的阐述了一遍。
　　“你要帮石子松？”师雅妍皱着眉，显然心情不怎么美丽。
　　充当背景板的石子松掏了掏耳朵，石子青尴尬的笑了笑。
　　“石哥也帮了我很多。”师卿璇轻声道。何况，又是阿青的哥哥。也不知想到了什么，师卿璇耳根渐渐蔓上绯色。
　　“你叫他石哥？！”师雅妍面色一变。估计如果是个性格张扬的，以师雅妍的语调恐怕都是尖叫来形容，不过她的性格毕竟属于内敛，虽不至于尖叫，但从上扬的语气也不难听出她话语中的匪夷所思和失态。这下她也不看小妹了，一双丹凤眼迸发出的厉色直接掴向那边正要走过来的石子松。
　　“hello。好久不见啊。”石家大哥扬起人畜无害的微笑，并且还扬了扬手。
　　“谁跟你好久不见！”
　　“哎呀，不要这么绝情吗？想当年咱们一个学校的时候，你还曾经。”石家大哥那张天生没个把门的嘴还未说完，立马遭到师雅妍凌空霸气十足的一脚飞踢。
　　“闭嘴！”
　　险些躲过，相比石子松算是表面看还算镇定的样子，师雅妍则是面上一寒，那浑身上下散发的冷气不要命的往外放。
　　“你叫我闭嘴就闭嘴啊，我岂不是很没面子！”嘴贱到一个境地的石子松笑眯眯的回道。
　　纵观一切的石子青捂着脸默默的转过头。
　　“石子松！”师雅妍厉声咬牙切齿道。
　　眼见着师雅妍就要掏出法器，石子松快步上前，握住对方的手腕，一个寸劲儿就将对方禁锢在了怀里。
　　石子松的动作显然让师雅妍怒气上涌，照着对方的胯部就要膝盖上提，却在这一刻被石子松轻巧的用双膝并住，并且还得瑟道：“你以为我这次还会被你。呜！”石子松话音未落，就被直面冲击过来的脑袋硬碰硬的撞了个正着。
　　相信上过初中的人都知道，物理上有一个知识点就是力的作用是相互的。
　　看着自家大哥/大姐因为一个撞向另一个头而双双疼的眼泪都流了出来。
　　这多少让看在眼里的石子青和师卿璇简直惊呆了。几乎重未见大姐这般失态过的师卿璇更是不可思议瞪大了眼。
　　猝不及防被撞的石子松咬牙看了一眼紧皱眉的师雅妍。“你疯了！”
　　“滚！”疼的眼眶都红的师雅妍怒道。
　　“我也不和你争，你放心我要和你谈一个合作。”石子松向上翻了个白眼。
　　“谁要和你这王八蛋谈合作！”此时才觉得自己方才动作有点蠢的师雅妍恼怒道。
　　“你都不知道我要和你谈的合作是什么，怎么就知道这个不是你想要的呢？”已经松开师雅妍的石子松靠近一步，在对方明显并不配合掏出法器的情况下无奈道：“这个合作谈成对你对我都百利而无其害。”


第49章 
　　尽管被石子松这个混蛋弄得失了方寸, 但是和他打交道数年的师雅妍多少对这人在‘买卖方面’的信誉还算是信得过, 她迟疑了片刻，才冷着脸道：“你先说是什么合作。”
　　“只是和你妹妹一起跳一场祀舞而已。”见师雅妍这下不止是冷脸直接放冷气了，知道这种家族祀舞一般情况下不会轻易给外人观看, 由其是对于师雅妍这种老教条养成的小教条主义的家伙, 一直将这种信条秉承到底，眼瞅着对方一言不合就要抄家伙的石子松赶忙道：“现场只有你们姐妹和我兄妹二人，而你会得到一部完整少说也有三百年的祀舞舞步的原本。”
　　“至少三百年？”师雅妍手下一顿，狐疑的看向石子松。
　　见此知道‘有门’的石子松小小呼出一口气。“而且还是古本。你若有时间，咱们去那边谈谈。”他指着不远处的一个凉亭。
　　师雅妍垂眸想了片刻, 凉凉的瞥了一眼石子松后才抬脚自己一个人先走了过去，留下身后的石子松咧了咧嘴跟在其后，石子青转头将视线落在大哥身上, 总有一种大哥被气笑的感觉。
　　知道兄长/长姐有事要谈, 两人则站在不远处研究手中的乐谱/舞谱。
　　约莫过了一盏茶的功夫, 石子松和师雅妍走了出来, 相比石子松笑眯眯的样子, 师雅妍的表情算不上和煦, 仍旧是板着脸而在看到自家小妹时才露出些许微笑的模样。
　　“我们去那边练习。”师雅妍温和道。
　　“嗯。”师卿璇乖巧的点点头。
　　看着师家姐妹俩冲着另一边方向走, 被大哥领着相反方向石子青走了几步莫名的想要回头看一下，她确实这么做了, 却是没料到师卿璇同样转头看了过来。
　　两人的视线一下子撞在一起。
　　石子青忽然笑了起来, 嘴角的弧度牵动着颊边露出淡淡的笑纹，她眨了眨眼, 然后对着师卿璇扬了扬手。
　　她的瞳孔中倒映着那人在一片绿意中言笑晏晏模样，在整片空间中明明是那么小小的一点，却在那一瞬占据了她脑海中的一切。感觉到大姐疑惑的看了过来，师卿璇才不自在的转过头，垂下的眼，睫毛细微的颤抖，一如她此时微微颤抖的心跳声。
　　小妹的变化怎么可能逃得过自小就照顾她的师雅妍，她看了一眼身后已不见那兄妹俩的影子。“你和石家那小丫头。”说到这里师家大姐犹豫了一下。“关系很好？”
　　心尖一跳，师卿璇道：“姐你怎么忽然问起这个了？”
　　难道说阿青暗恋我的事被大姐知道了吗这可怎么办以大姐对石家大哥的态度说不定不会同意阿青追求我。。。。。。在想什么呢谁要那人追呀！
　　“没什么。”看着小妹小心的小模样，师雅妍叹气的摸了摸小妹的头，心里面却是咬牙切齿的在石家兄妹的身上扎了无数根针。“你高兴就好。”
　　“。。。。。。嗯。”
　　石子青打了个冷颤。
　　“怎么了？”
　　“没，只是忽然间有点凉。”石子青揉了揉肩膀。
　　用了一下午的时间总算是堪堪演奏出来，石子青放下琵琶，本想找师卿璇去吃饭，却被大哥一把拉住，考虑到大哥和师家大姐之间的关系，石子青想了想还是放弃了找那对姐妹吃饭的打算。
　　约莫到了晚间九点钟，石子青抱着琵琶去山庄内方便练习的大厅，她推开大厅门抬眼看去的时候，看到的就是师卿璇在旋转了一圈，手臂轻扬。门推动的声音让师卿璇停了下来，她转头望去，就见着石子青站在门口。
　　将门关上，石子青晶亮着一双眼。“阿璇，我忽然想到要不然现在我们配合一下怎么样？”
　　“这里吗？”师卿璇犹豫了半响。“可是我现在跳的也不是很流畅，并且还需要我姐配合。”
　　石子青摆摆手。“没事没事，我也是练得磕磕巴巴的，咱俩正好一起练习搭配，你跳前面四分之一你独舞的部分就好。”
　　她看着她眼睛一瞬不瞬的盯着自己，心中一乱，抿了抿嘴好一会儿才道：“好。”
　　石子青左右看了一番，头顶的大窗正好能瞧见圆月，心里顿时有了计量，她找到大厅内灯盏的开关，啪的一声关掉。
　　因为大厅大窗的缘故，月光透了过来，在地面上打下一大片的银色。
　　“这样跳更有感觉一些。”石子青指着月光投下来的亮度。“你在那里跳，我在旁边弹奏。”
　　无奈的看着石子青，师卿璇站在那片银光的中间，石子青盘腿坐在一旁，她先试了试音，觉得可以了才抬起手比划了一个OK 的手势。
　　琵琶独特的琴音响起，清冽的声色，勾动着月光下的女子踩着舞步，妙曼的身子如蝶翼一般，旋转轻扬，幽幽的音声，像是萌发的新绿，在一片银色中伴随着女子动人的舞姿，明明是代表着哀婉银音色的琴，却在独特的乐谱中，演奏出舒缓轻柔的乐章。
　　四分之一的曲目终了，场中的女子缓缓停下，抬起的头，一双眼像是能吸引了所有的光亮，目光温婉，衬托着她精致的面容，在月光中勾勒出让人心动的姿容。
　　石子青一时看呆了眼。
　　而呆住她的样子全部都落入了师卿璇的眼中。
　　自古便有女为悦己者容，石子青的模样一下子就取悦了师卿璇。
　　她垂下眼，莫名的有些开心。
　　且不说师卿璇的面容本就不俗，虽然看人家跳舞却是精彩，但石子青并没有遗落在对方脚下像是吸住的灵力波动，私下暗自琢磨这师家的人果然非比寻常，这般想着她看着师卿璇的神色都有了微妙的变化。
　　印象中师卿璇一直是被保护的角色，第一次觉得对方貌似也很厉害的感觉多少让石子青不由多看了师卿璇几眼。
　　“怎么？是不是突然感觉到我也是有用处的。”师卿璇见石子青看着她，平复着因为跳舞而剧烈的心跳，稍有缓解便凑到她的面前，难得起了孩子心性打趣道。
　　石子青摇摇头，在师卿璇挑眉的目光下直言道：“并不是说有用处，而是感觉阿璇你还是蛮厉害的，只要善加利用你自身灵力，我觉得阿璇以后你在灵力方面的造诣也不会比你长姐少多少。”
　　没料到石子青会这般一本正经的说话，原本想要打趣对方的师卿璇怔了一下而后缓缓笑道：“也许吧。”她语气一顿，眸中闪过某种温情的情愫，快速的让人捉摸不透，她垂下眼抿嘴道：“我原本在灵力和法师方面就不感兴趣，左右家中有大姐继承，若说真在意的，我自身的事业是一方面，另一方面。”她的话停在这里，快速的看了一眼石子青后又垂下，之后久久的也没有说什么。
　　这不由的勾起石子青的好奇，她凑到师卿璇的面前，歪着头面对面的对着微垂着头的师卿璇。“另一方面是什么阿璇？”
　　本就揣着复杂心事的师卿璇冷不丁的瞧见在眼前放大的石子青的脸，心头猛的一跳，耳根子一下窜上一股热流，想都没想的直接抬手将石子青的脸从眼前推开。
　　“你，你离我这么近干什么？”起初一个‘你’字还稍显底气不足，等到一句话说完，哪还顾得上底气足没足的问题，羞恼中的师卿璇没好气道。
　　这一天被‘拍脸’两次的石子青一脑门子的问号。“你害羞什么？”她话音一落，像是忽然间想到了什么，用肩膀撞了撞师卿。“另一方面难道是你的婚姻？”
　　见石子青‘故作’一副‘跟我没什么关系我只是身为朋友打趣’的表情，师卿璇心中涌上一股恼意，压下略微的烦闷。“你想多了。”她白了她一眼。
　　两人又有的没的聊了一些才见到推门而入的师家大姐，说实在的石子青多少还有有些怵师雅妍的，而对方也似乎并没有想和她聊天的意思，简单的问候了几声，石子青便告辞离开了。
　　早上起来的时候，石子青是被扰人的铃声给吵醒的，一看是大哥来电，石子青打着哈气接了电话。
　　“啊，你等我二十分钟，我洗漱好就下楼。”
　　挂断电话，她又在床上挣扎了一会儿才懒洋洋的起身。
　　和大哥音乐搭配练习了一上午，又找来师雅妍和师卿璇一起排练了整个下午。等到算是能比较满意的完成时，已到了晚上。
　　四人简单的收拾了一番，顺着石子松标记的符号找到那座祭祀神庙的时候，早已月上梢头。
　　登上台阶又是累得半死，石子青一抬眼见到就是眼泪汪汪的草帽小精怪。
　　“大人们可算是来了。”它说着。“请跟我来。”
　　师雅妍因是第一次来到这里，不免上下打量着周围。
　　“看样子是有一定年代的祭祀神庙。”她说着。“不过现在倒是已鲜少有人祭拜山神。”师雅妍叹息道。
　　而她的这一叹却是引起石子松的一声嗤笑。
　　懒得理会这个随处都在散发着二货气质的家伙，师雅妍领着小妹跟在小精怪的身后直到在一处祭祀台旁停下。


第50章 
　　老者仍旧是一动不动的坐在原位, 眼睛似闭似睁, 双手握着的那把拐杖杵在弯曲的双膝前，它半垂着眼，花白的胡子拖在地面, 若不是过于似人的样子和脸上和手掌清晰的皱纹, 远远看着就像一座石墩。
　　而在它身上古老苍凉的感觉，却让人禁不住升起敬畏。
　　“拜托了。”小精怪对着石子松等人跪拜在半空中。“服装我已准备好在那边的厢房里，我这就领各位去。”
　　绕过破败的房屋，来到一处看起来打扫厢房，拉开门, 几件衣服工整的拜访在席子上。
　　“你俩先出去。”师雅妍将属于舞者衣服拿起，指着石子青和石子松道。
　　“哎？我也要出去吗？”石子青指着自己。
　　见师雅妍那明显是不想再说第二遍，黑沉的目光投向自己, 石子青不自然慢慢的的将头扭向一边躲开师家大姐的视线。
　　跟着大哥在外面等候了约莫十五分钟, 才见到师家姐妹拉开门走了出来。
　　很传统符合巫女所穿的那一类汉服, 白色汉服面上照着一张同色调的面具, 长发被绯色的头绳捆绑。
　　大概半个小时后, 四人均是换好了服饰, 相比于师家姐妹的脸上佩戴者面具, 石家兄妹则是仅是纯白色汉服，几人正对着端坐在下方老者的方向, 在祭祀台上摆好位置, 考虑到两人乐器的效果不一定能很好的传达到老者的耳边，石子松简单的在符箓上勾画出放大声音效果的符咒。彼此点点头后, 先是石子青弹奏了起来。
　　祭祀台上的一个舞者缓缓的步入，脚尖随着乐章的韵律有规则的踏上，稍纵即离，缓慢的走调在整个祭台旋转了两圈，忽然张开的双臂宛如飞翼。骤然埙声响起，舞者如惊弓之鸟弹起，双膝伏地，双手殷诚的举起，跪拜着缓慢的直起了身。清冽的琵琶声和稍显古韵色埙互成音协，陡然加重的音律中另一个舞者踏进，张力十足的舞步，猛然荡开的袖摆似乎在她的周身的荡开凌厉风声。
　　祀舞的开始不知何时引来的周围的精怪和妖兽，渐渐地越来越多，安静的围在周围。树叶发出哗哗的声响，细微的风声在耳际悠然拂过，绿色的精气开始在祭祀平台缓慢的升起。
　　坐在台下的老者微抬了一下眼。
　　记忆像是拉开的碎布，拼接在一起，随着音乐缓慢的响起，它似乎看到记忆中残留的碎片。
　　‘咦，你是谁呀？’有声音在耳边响起，稚嫩的童声，软糯的让它禁不住想起前不久诞生在林间的妖兽幼崽。
　　你能看见我？
　　‘是啊，你每年这个时候都总会出现在寺庙里，但师兄师姐都看不到你，师父说我灵力高，悟性好，所以才能看到你。你和这山里的精怪们一样是精怪吗？’
　　我吗？我不是精怪。
　　‘哦，那是妖兽吗？可是好奇怪，你和其他妖兽的灵力波动不同。’穿着小褂子的小孩子顶着羊角辫歪头看着它。‘而且明明是个老爷爷的样子，和林里的妖兽长得都不一样。’小姑娘有一双很漂亮的眼睛，亮亮的。‘我叫小牧，你叫什么名字呀？’
　　我没有名字。
　　‘哦，那我以后要怎么称呼你啊？’小姑娘歪着头。
　　人类喜欢叫我山神。
　　‘那山神爷爷你明天还会来吗？’
　　会，每年祭祀的这三天，我都会在。
　　‘那祭祀之后你还会来吗？’
　　也许吧。
　　‘那我们拉钩。’小姑娘兴奋的看着它。
　　。。。。。。好。
　　时间的年轮一年又一年，它从祭祀时会坐在这里到偶尔来再到一有时间就会到来。似乎是因为只有她能看到精怪和妖兽的缘故，在那些新人中成了怪胎。小姑娘喜欢找它说着她想到和看到的事，它倾听着，这种被人看到的感觉，对它来说其实倒也不赖。
　　人们不再相信世上有神灵，开始忽略明明除了他们仍旧存在的精怪和妖兽，下意识开始装作看不见，直到后来自我的‘信念’成真。真的再也看不到那些存在过的生命。
　　林中的精怪和小妖兽十分喜欢亲近这个名叫小牧的小姑娘，似乎是她的存在，对于这些生活在黑暗中的生命，犹如一道光，照亮了被世界遗弃的角落。
　　她是第一个也是最后一个承认它们存在的人类。
　　曾经村里殷诚供奉的老人死去，年轻人开始向往外面的世界，不再期待也更加不相信山上有神灵庇护。供奉的人越来越少，神庙里的人也跟着减少，慢慢的，会跳祀舞的人除了小姑娘就剩下她的师姐和师父。
　　‘山神爷爷，你存在多久了？’已经长高，但仍旧喜欢扎着辫子的小姑娘疑惑的看着它。
　　这，其实我也不清楚，只是存在时，这里是没有人类的。
　　‘哇，岂不是有三四百年？’
　　或许吧。
　　‘那你会活很久吗？’
　　不会，在生命终结的时候，我会有感觉到。
　　‘那，若你去世了，岂不是山里没有山神了？’
　　会有的。只不过。
　　‘只不过什么？’
　　只不过那时候也许就不叫山神了。
　　‘为什么啊？’
　　它没有回答，坐在那里眯着眼看天，小丫头陪在它身边看着，然后渐渐的躺在草地上睡着了。它笑着，看着围绕在小姑娘周围的小精怪和小妖兽们。
　　它没有名字，也不知道存在多久，人类喜欢叫它山神。
　　它因山而生，因山而灭，生生死死，不复轮回。
　　人类真是奇怪的生命体，它有时候会禁不住的想。
　　会创造文字，会将所需要的记忆用文字记录下来，明明那么脆弱不堪却又短暂的生命，却总会做出让它惊叹的事情来。
　　人们从最开始怕它，到敬畏它，到后来选择了遗忘它。
　　叫小牧的小姑娘虽不是第一个能看见它的，却是第一个愿意亲近它的。它已经想不起第一个看见它并希望得到庇护的人类长得什么样子。
　　它遵守的承诺庇护人类，也许起初是真的太无聊了，但后来它看着人类的成长，也会升起庇护人类的感觉倒也不赖。
　　小姑娘会找它聊天，会说着天真浪漫的话，天真的，温暖的，让它似乎能感到光亮。
　　不止是它喜欢在每年祭祀的那天看小姑娘和小姑娘的那些师兄师姐们跳祀舞，精怪和妖兽同样喜爱。
　　寂静的山林总会因祀舞的存在而热闹起来，那对人类来说的祭祀，对它们来说何尝不是一种热闹的节日。
　　神庙里的修士越来越少，最后竟连弹奏乐器的人都没有了。不过已经长成少女模样的小姑娘仍旧在仅存的琵琶声下在每一年的祭祀中跳舞。
　　直到琵琶声断，小姑娘的师父去世，师姐离开。
　　开始出现衰败的寺庙只剩小姑娘一个人。
　　‘山神爷爷，我要出去找师姐。’那一天淋淋的下着雨，小姑娘撑着一把油纸伞亭亭玉立的站在它面前。
　　还会回来吗？
　　‘会的，到时候师姐也会同我一起回来。’
　　哦。。。。。。那大概会多久？
　　它想在小姑娘的身上下一道会保护对方的结界，但因它的能力因山而起，一旦小姑娘离开，附在小姑娘身上的结界便会消失。
　　除非它跟在小姑娘身边，力量自然也不会消失。
　　可是它无法离开这里。
　　这片土地是它的‘轮回’所在，天地给它下的规则，开始在这里，结束也在这里，无法挣脱。
　　‘明年这个时候的祭祀，我定会回来的。’已经蜕变成少女的小丫头承诺道。
　　它看着少女远去，消失在雨幕中，像是一场生命的落幕，走出了这片天地。
　　一年又一年，花开花谢，它等了一年又一年，每年到了祭祀这一天都会枯坐在那里等上五日。
　　它在等待中创造了一个小妖兽，依照着记忆中第一次见到小姑娘时对方的模样，它给它起名叫小牧。
　　而后恍然百年岁月。
　　小姑娘依旧没有回来，学会说话的小妖兽却总喜欢叫它主人，想让它改口叫山神爷爷，对方却总是摇头，做了好多努力，才让对方好不容易点头这般唤它，但仅在私下。
　　直到前一段时间，它终于感觉到生命即将逝去，然后离开了自己的结界内，为了怕生命陨落时动荡开的能量损失危害到‘小牧’，它阻隔了对方的连系，独自来到了神庙。
　　也是是活的太久了吧，它开始回忆，会想起很多年前人类聚集的神庙内热闹的场面，会想起小姑娘笑盈盈的站在它面前。
　　它知道生命终将逝去，但仍旧有一个期待——希望在生命逝去前，再看一场祀舞。
　　它真的存在过，被记忆过。
　　祀舞开始落入尾声，曾经的记忆碎片和现世重合。它似乎又一次看到当年的小姑娘戴着面具踩着舞步，在结束后笑盈盈的站在它的面前。
　　‘山神爷爷，我跳的好看吗？’
　　好看，怎么会不好看呢。
　　它张开了眼，看着师卿璇等人，布满皱纹的脸上露出慈和的笑容。
　　【谢谢。】
　　我不知道生命的开始，不知道生命的终结。
　　我的命运因缘而起，因缘而灭。
　　却无比感激能出现在我生命中的一切。
　　谢谢你们曾经出现过我的记忆中。


第51章 
　　它抬手摸了摸小精怪草帽上的小树苗。【我本以为在我生命终结时会发生能量暴动。】老人叹息了一声, 慈祥的笑着。【不过看来是不会了。】
　　叫小牧的小精怪鼻子翕动了一下, 强忍泪水。“山神爷爷。”
　　老人家一愣，继而笑得开怀，它揉了揉小牧的脑袋, 抬起头看向已经下台的石子青等人。
　　【能在消失前再一次看到祀舞, 很感谢各位。】它的视线一一在每个人的脸上掠过，最后停留下师卿璇的身上。【小姑娘你跳的很好。】
　　不知是真的看向师卿璇还是通过这个人看向遥远的那个叫小牧的小女孩。
　　它的周身开始罩在渐亮的柔光中，绿色的光点缓慢的飘起，它脸上的皱纹以及躯干在一片柔光下笼罩，在苍凉的绿意中渐渐消失。
　　从地面卷起的微风划过树林, 聚集来的妖兽和精怪伏在地面，传来呜咽的声响，细雨淋淋洒洒的落下。
　　有些事, 有些物, 在生命诞生的那一刻, 便注定了一生的宿命。
　　它睁开眼时, 看到的就是老人慈祥的眼。
　　以后你就叫小牧吧。
　　是主人。
　　。。。。。。还是叫我山神爷爷吧。
　　是, 主人。
　　。。。。。。
　　长久的记忆里, 它总是会陪在主人身边, 主人似乎很喜欢在神庙的祭坛旁坐着，一坐就是好久。
　　主人叫它小牧, 它喜欢这个名字。
　　可是, 后来它发现原来在之前，也有一个人类的孩子也叫小牧。
　　它不知道它存在的理由, 也不知道自己的生命意味着什么。
　　但无所谓。
　　只要能在主人身边就好。
　　黑色的衣袍在绿意消失曼入天际时落在了地上，一声兽吼悲鸣从半空中漂浮的小精怪的身上传出，随着震动天地的吼声越加撕裂，明明还巴掌大小的半妖小牧骤然幻化成足有六七丈高的妖兽，突出的獠牙和六对黄色的竖瞳，过肩的如刀刺一样的拖地毛发，黑紫色瘴气拢在周身，瘴气笼罩之地树木迅速枯萎，它发出一声震天吼声，狰狞的样子如同来自异世的妖魔。
　　“糟糕，它妖化了！”石子松脸色一变，一道灵符打在石子青的身上，将小妹护在身后，他看了一眼与他做同样动作的师雅妍，皮笑肉不笑道：“这半妖吸收了那守护妖兽的精气，怕是只有你我二人联合来对付了。”
　　一旦妖兽妖化，不仅破坏力惊人，并且理智全无，只有让妖力耗尽或是强行用符箓制服才会让其恢复神志。不过妖兽一旦妖力耗尽，跟死亡也就无甚区别了。
　　冷着一张脸的师雅妍寒声道：“我就知道和你在一起准没好事！”她瞥了石子松，几乎是咬牙切齿。“你给我等着！”
　　心里面翻的白眼都快跑到天际，石子松对着小妹留下一句注意安全就一把拽住师雅妍冲着妖化的妖兽那边跑。“怪我喽？”
　　“闭嘴！给我松开！”
　　事实上从某种方面来讲，石子松和师雅妍两人一攻一守，配合默契十足，根本就不像是第一次合作的人，让人远远看着有点珠联璧合的味道。
　　甩掉脑中那所谓珠联璧合不切实际的想法，自知在武力值上要高上那么一点石子青将师卿璇挡在身后，幸而两人身上都被兄长/长姐给贴了符箓，并不会受到瘴气的笼罩。
　　四周的妖兽和精怪们早就因为变化而惊惧的四散跑开。
　　师卿璇拉住石子青的衣角，未换下的服饰在雨水中逐渐被打湿，雨还在缠绵的下着，一如她抓着她衣角的缠绵醉意，淋淋的细雨，被薄云挡住的黑色天幕，就连月亮都躲了起来。
　　原本无法驾驭吸收了不属于自己力量的半妖在石子松和师雅妍的配合下逐渐弱势下去，方才被强化的力量在法器和符箓的压制下露出了虚弱的一面。在本就以制服为目的石子松和师雅妍的又一次两面夹击下，半妖颓然的轰然倒地，混很着血水和泪水的脸上，被雨水冲淡，它用力挣扎着，束缚绳捆绑在它的周身，使得它动弹分毫。
　　石子松擦掉眉间的雨水，头疼的看着嘶吼的半妖，转头看向一旁沉着脸的师雅妍。“怎么样？”
　　师雅妍收回那支落在半妖头顶感受其灵力波动的手掌。“精神力已经崩溃。”
　　任何生命体在精神力崩溃后，已经代表着无力回天，尤其是以精神力为载体控制妖力而得以存活的妖兽，精神力一旦的瓦解，妖力失控，行如走尸。
　　即使他们不动手，这个名叫小牧的半妖也会在无法承担的妖力下精神溃散，最后肉体也会跟着消失。
　　石子松手下一顿，半响后他走到整个头的宽度都要比他身高都要高的半妖面前。
　　妖兽的嘶吼开始衰弱，悲鸣的吼叫声在雨雾中越发显得孤寂。
　　精神力的溃散，不止是肉？体上的疼痛，同样魂体也会感到难言的撕裂。
　　他抬起了手，在师雅妍复杂的视线中，掌下凝聚了一股柔和的光亮，然后轻轻的放在半妖流血的头上。
　　师雅妍当然不会认错那种光亮代表什么，石子松他正在用他自己的精神力去缓解这只半妖因精神溃散而产生的疼痛。
　　记忆中，这人有时过分的仁慈，有时又过分狠辣，就像是活在双面世界的人，让人看不懂，却因为这样的性格让人记忆深刻。
　　明明是费力不讨好的事。。。。。。明明即使做了这些也阻止不了这只半妖即将消失的事实，反而会让自身精神消耗。
　　这个家伙在上学那会儿，似乎就总会做出出乎意料的事情来。
　　鬼使神差的，师雅妍同样伸出了手，将覆上精神力的手掌下，放在了石子松同一方向。
　　石子松一怔，继而侧头快速看了师雅妍一眼。“你不会是爱上我了吧？”
　　“闭嘴吧！谁会爱上你这个二货！”
　　“。。。。。。”
　　半妖渐渐清明的瞳孔中倒映出两个人类的样子，血水和雨水混合的液体从它的眉宇间滑落，金红色的竖瞳下，视野开始变得模糊。它张了张嘴，发出断断续续的声音。
　　“石。。。。。。石。。。大人。”见两个人类都望了过来，它继续道：“您。。。。。。您可。。。。。。不可。。。。。。以叫。。。。。。我一声。。。。。。小牧。”
　　“小牧。”他的声音清冽，混合着清雨的味道，是很好听的男低音。“。。。。。。你可还有未完成的夙愿？”
　　它其实很笨。
　　它有时会分不清主人在叫小牧时，是在叫它还是那个人类的孩子。
　　主人说，有一个名字被记住。
　　其实是件很幸福的事情。
　　“没，没有了。石。。。。。。大。。。。。。人。”它似乎想露出一个微笑，但已经涣散的意识让它的瞳孔渐渐失了焦距。“谢。。。。。。谢。。。。。。您。”
　　它庞大的躯体渐渐幻化成原来样子，升起的绿色亮光围绕在它小小的身体上包裹住化为了一约有婴儿拳头大小绿色的光团，光团在地面升起。这时落在石子青一旁方才老者穿着的那件落在地上的黑色唐装内同样升起了一股稍显大一点的绿色光团。
　　两个光团在空中融合，忽的俯冲向石子青的方向。
　　根本就搞不懂目前状况的石子青立马拉着师卿璇躲开，在她匆匆躲过的时候却忽然听到师卿璇一声闷梦。
　　急忙回头看向师卿璇，就见着对方捂着手指，而方才那融合在一起的光团重新没入了落在地上的那件黑色唐装里。
　　方才来不及做出反应的师雅妍早就跑了过来，见小妹指尖见血，脸上顿时一寒。
　　忽然，一声小小的啼哭声从身旁那件黑色唐装内想起，宽松隆起的衣袍内那明显是属于婴儿哭声不觉的让石子青头皮一麻。
　　跟着师雅妍一同过来的石子松扬了扬眉，弯腰伸出手从衣袍内扒拉一下，稍顷从里面抱出一个粉嫩嫩的小婴儿。
　　What！
　　石子青睁大了眼，一瞬不瞬的盯着大哥怀里的婴儿。
　　假如这真的是婴儿的话。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻根本就不可能好嘛！即使是顶着婴儿的壳子，这里面是活脱脱的妖兽本质还是能辨析出来的，可竟然还有人类的灵力波动！
　　在小妹身上快速打下十二封符箓，检验了一番并没有发现什么异样，除了这明显是被取了一滴精气割破的手指。
　　帮助小妹止住了血，师雅妍脸色算不上好的看向石子松怀里的婴儿，是谁看到自己的亲人被妖兽给‘算计’了心情都好不到哪里去！
　　而与此同时，传来石子松那该死的声音。“恭喜啊，师雅妍，你当大姨了喽~~~~”
　　“喂喂喂，你冷静一点，又不是我让你妹喜当妈的！”眼见着师雅妍掏出法器直接施咒，石子松立马将小婴儿扔到石子青的怀里，挥刀挡住一道咒。
　　“闭嘴！你才喜当妈呢！！！”师雅妍怒声吼道：“那顶多是那妖兽借助我小妹的一滴精血幻化成人型罢了！”


第52章 
　　嘴贱是种病。
　　显然石家大哥在某种程度上已经‘病入膏肓’了。
　　根本就不分场合的满嘴跑火车, 不会遭揍才怪╮(╯-╰)╭
　　怀里僵硬的抱着浑身上下都软绵绵的小婴儿, 委屈细弱的哭声不觉的让人听了心软 ，石子青几乎是无措的站在那里。其实这还真不怪她，你不能指望一个长这么大几乎没抱过孩子的人会灵光一闪的无师自通的将婴儿抱好。
　　已经止住血的师卿璇好奇的凑了过来, 相比于师雅妍与石子松单方面的火拼, 这边要显得和谐多了，当然刨去石子青僵硬动作的话。
　　师卿璇甚至有些分不清这种让她猝不及防的情感，就好像是心脏被什么东西软绵绵的缠绕了一圈漂浮在柔软的水面上，忽然而起的那种亲近感禁不住让她伸出了手摸了摸小婴儿的发旋。奇异的是，就在她的手掌放在上面的时候, 方才还嘤嘤的小家伙竟然慢慢抽噎的停止了哭泣，不仅如此，还睁着一双黑溜溜的眼睛好奇的看着师卿璇。
　　小家伙抬起手, 似乎想要摸摸师卿璇。莫名的, 心里又产生了那种软绵绵的感觉, 虽然陌生, 但并没有让师卿璇产生半分的厌恶感, 甚至于还亲昵的低下头和小婴儿脸碰脸的来了个亲密接触。她的动作不免让小婴儿咯咯的笑了起来, 欢欣的抬起小胳膊捧着师卿璇的脸, 一人一个不是人类却又人类灵力波动的妖兽亲昵的互动，不觉得让石子青眼睛眨了又眨。
　　“阿青, 他好可爱。”师卿璇又和小婴儿简单的互动一番才抬起手, 眼睛亮晶晶的看着石子青。
　　是啊，你们身上那种强烈的母子气氛已经成功的让我都产生错觉了。
　　石子青低头看向已经将视线转移到她身上的小家伙。话说回来, 若是单看小婴儿的样子，的确是长得可爱漂亮，由其是那一双大大的眼睛，黑亮亮的，就像是紫葡萄一样，偶尔会有紫色的光在瞳孔的光圈上流转。
　　别说是师卿璇和小婴儿有了因为精血的缘故产生的羁绊，就连她看着都觉得可爱。
　　禁不住的她也将手伸向小家伙。对方似乎并没有因为她是陌生人成圣排斥，不知道是不是因为师卿璇的‘安慰’而停止了恐惧，小婴儿抱着石子青的手指咯咯地笑着，让人看着就是个讨喜的孩子。许是刚刚诞生的缘故，小家伙脸色有些病态的苍白，连带着小身子都有些羸弱的感觉。
　　石子青失神的想着，却在这时异变陡然发生，几乎是在她痛叫出声的同时响起石家大哥焦急的喊声。
　　“小青快把手收回来！”
　　可悲剧在于石家大哥的劝告终究是晚了一步，被小婴儿成功咬了一口并又吸了一口精血的石子青疼的差点将小家伙给甩出去，亏得师卿璇眼见情况不对，赶忙将对方接到怀里。
　　方才在石子青眼中羸弱的小婴儿在又一次吸收了一滴精血后脸颊以肉眼可见的速度逐渐变得粉嫩，就连身子骨似乎也强壮了很多。
　　赶过来的石家大哥一把捂住脸。
　　如果说师卿璇的精血为这只不知是转生还是新生的妖兽创在了人类壳子的‘温床’，并奠定了良好的基础，那么石子青的精血恰好补充了这只妖兽因为来不及吸收更多师卿璇的精血而羸弱的身子内剩余精气。
　　而且两人还分别是灵力充足的聚灵体质和净灵体质。
　　师雅妍本来也想嘲笑石子松你妹妹喜当妈，但糟糕的在于她现在实在是笑不出来。
　　好嘛！两人的妹妹因为这一缘故，似乎成功的共同有了一个‘孩子’？！即使那孩子还是个顶着人类壳子芯是妖兽却有人类灵力波动的莫名体质。
　　所以现在该怎么办？石子松咬着手指看了一眼此时因为精神气明显不错已经在师卿璇怀里睡着的小婴儿，眼睛转了一圈，忽然拉着师雅妍走了好多步。
　　因事猝不及防的被拉着走人，想着事情的师雅妍踉跄的了几下，没好气的挣开对方。“你干什么？”
　　“师雅妍，我想。”
　　“想都不要想！”师雅妍头都不回一个直接拒绝。
　　“喂，我什么都还没说呢！”石子松眉头一跳。
　　“从你嘴里根本就蹦不出什么好话。”师家大姐回答的很果断。
　　事实上，石家大哥属于那种我说我的听不听是你的问题的性格。“我想我们有必要谈一下，关于这个婴儿的归属问题。”
　　“没什么好谈的。”并大不算配合的师雅妍将握在手中的法器收起。“虽然我不喜小七被妖族偷袭算计这件事，但不可否认的是小七有了这个。”她看向师卿璇那边，见对方抱着小家伙的动作温和，话到嘴边的‘妖兽’二字终是没说出来。“小家伙，以后会更加安全一些。”
　　“喂，你可别忘了，我妹妹也贡献了精血。”这下石家大哥不愿意的。啊就你妹妹提供精血，我妹妹那滴精血就没用了吗！
　　“我不信你没有看到，小家伙能幻化成人类婴儿的模样，绝大多数是因为小七，若不是吸收了小七的精血，怎么可能成功塑成人类肉身，况且，你也应该能感觉到，在一开始从小家伙身上传来的灵力波动还是因为小七的缘故。”师雅妍眉毛一挑。“当然，我并没有否认你小妹也付出精血这件事，但也仅是让小家伙变得更加健康而已。”
　　“这一点就足够了！”石子松据理力争。“若没有健康的体格，怎么可能顺利成长！”
　　“我看你是胡搅蛮缠！”师雅妍面上犹如罩了一层寒霜。
　　“你以为你好到哪里去？”石子松冷笑道。“要不这样，我们各退一步。小家伙我可以让给你，但，你需要答应我一件事，你放心，这件事不会让你为难，也不会违背道义，是在你能力范围内。”
　　知道此时和对方撕破脸显然是不明智的行为，师雅妍沉着脸看向对方。何况，小家伙确实是因为石子青的一滴精血才得以健康。“。。。。。。你先说是什么事。”
　　“我还没想好，以后有需要会告诉你的。”石子松耸了耸肩道。
　　师雅妍转过头不再去看石子松，视线重新落在不远处抱着小家伙的师卿璇身上。
　　师雅妍自知因为师卿璇和小家伙在你某种程度上达成‘契约’关系，又创造了这只妖兽的‘人体肉身’和属于人类那部分的灵力波动，才会使得两者间达到亲密的心灵感应。而随着相处的时间越长，这种心灵感应会逐渐加强。她不知道是不是之前的妖兽计划好的，如果是普通人类，方才绿色光团那一口直接就会让被咬者丧生，即使是聚灵体质的人怎么说也会大病一场。
　　师雅妍目光微沉，但显然，小妹并没有什么事，而感到疼痛也是必然反映。反观明明可以通过那一口获得新生并得以‘健康’的妖兽反而身体虚弱，也不知道是这个幻化成婴儿的妖兽是故意为之不让小妹身体受损还是没有机会，继而才会吸了石子青一口精血‘恢复’过来。
　　等等，就算是石子青灵力不俗，但别说是她，就连自己都不会这么相安无事站在那里，小妹是聚灵体质她能理解，但石子青和小妹做出了几乎被咬时相同的反应，难道说。
　　“你妹妹难不成也是聚灵体质？”师卿璇诧异的看着石子松道。
　　“怎么可能！”不甚赞同石子松断然否决，在师雅妍就要平复心中那抹惊讶而开始有些狐疑时，石家大哥落下的一句话差点让师家大姐手中的法器甩到对方的脸上。“我妹妹可是净灵体质！”他说着颇有些洋洋自得的眉飞色舞，并且还继续嘴贱的拉仇恨。“和你妹妹那倒霉体质完全不同呢！”
　　“闭嘴！”好嘛这下刚刚收回的法器又给掷出去了。
　　没有比她更知道净灵体质对于聚灵体质人身份的意义，由其是家里那些老古董们，现在依旧坚定的认为聚灵体质的人天生就该婚配和净灵体质。
　　当然，她并不是排斥净灵体质，相反，若是和小妹情投意合的人是净灵体质的话倒也不赖。
　　但谁叫净灵体质的人不仅是个女孩纸，还有这个叫石子松的大哥！
　　对方竟然说她妹妹是倒霉体质！
　　你才倒霉呢，你个混蛋！
　　看着不远处大哥和师家大姐继续你追我赶，石子青无语了半天。
　　她就纳闷了大哥只要出现在师雅妍面前时，总会将仇恨值拉到最大。
　　低头看向被师卿璇抱在怀里呼呼睡的香的小婴儿，自己那已经被止住血的手指虽然没有血迹，但那一瞬间的疼痛让石子青想起后都禁不住后牙槽都跟着疼。因有风的缘故，起初的小家伙蜷缩的厉害，几乎是石子松和师雅妍走开几步的同时，师卿璇顾忌到小婴儿的身体，冲着那两人相反的方向退了一些并在一颗大树背后停下，这多少减轻了风直面吹过来的寒意。而躲在树后也确实起了效果，小家伙的也不像之前那般蜷缩起来，不过还会拱着小身子依偎在师卿璇的怀里。
　　因石子松和师雅妍离得有点远的缘故，使得石子青是师卿璇并没有听见她二人的交谈。


第53章 
　　几人回到温泉山庄的时候已经是下半夜了, 其间石子青会偶尔的逗弄小家伙一番, 在转身回到自己卧房的时候，也并没有表现出不舍。第二天一大早，四人坐在石子松的车里, 石子青坐在副驾驶位置, 见小妹视线有时会看一看后面，石子青心中却是暗自思量了一番。
　　果然还是存在了些许关联性的牵绊，之前虽然和师雅妍辩论小妹也为这个小家伙塑造健康的肉？身付出了精血，但他当时心里明白小妹‘付出’的远没有师卿璇那么多，自然牵连性应该不是很大。可现在看来, 他的猜测出了一些偏差，不过总体来看，小妹和那小家伙的牵连并没有像师卿璇那般深, 要不然昨晚就会想师卿璇那般将小婴儿抱回自己身边了。
　　“对了, 哥, 这山林内的守护妖兽都被咱们给抱走了, 不会出事吧。”石子青好奇的问道。
　　“谁跟你说咱们给抱走了？”石子松懒洋洋道。
　　“阿璇手中抱着的那个婴儿不是吗？”
　　“谁跟你说的。”石子松扯唇一笑。“守护妖兽已经消失了, 这个小家伙也仅能算是那老妖兽留下的精纯灵体, 利用了人类的精血幻化成人类的模样。何况它那因原身和规则不得离开这片山林的桎梏已然在它身体消失后瓦解, 又吸收了人类的精血，自然也不再是守护妖兽了。”
　　“那岂不是这片山林都遭了灾。”石子青眼睛一睁, 见她大哥瞄了她一眼。“你之前不是说守护妖兽一旦消失这片山林的生灵将会受到伤害吗？”
　　“哦, 那是我瞎说的。”石子松无良道。
　　“。。。。。。”
　　见小妹翻了个白眼后不再理会他，石子松嘿然一笑, 他从反光镜上看了一眼师卿璇和师雅妍，估计这妹控已经将小家伙重塑肉身‘前因后果’交代给了她那小妹。
　　温泉山庄这件事算是告一段落，正好赶上周末，石子青索性待在家里好好休息了两天，第二天收拾整洁就去了公司，周一工作也不是很多，却让石子青听到了引起全办公间的小范围躁动的八卦。
　　“哎哎，你们听说了吗！今天有人看见师总监抱着一个婴儿来到公司！”
　　“不会吧？没听说师总监结婚呢？！”
　　“有什么不可能，没准未婚先孕呗。现在都什么时代了，谁在乎是先婚后孕还是先孕后婚的，说不准那位先有孕还不一定能结成婚呢？”
　　“哎？那这孩子的父亲是谁？”
　　“不会是左总的吧？”
　　本来石子青是不知道办公室还有这么一件八卦事，但因办公间内绝大多数的人都知道石子青和师卿璇关系不一般，就有好信的来石子青这边探听信息。
　　“婴儿？”石子青愣了愣，忽然才想起估计是那个妖兽幻化的婴儿了。听着同事说有人猜测是左总监的孩子，石子青赶忙澄清道：“不是左总的！”
　　“哦？那是谁的？”似乎觉得自己声音过高，对方压低着声音悄声道：“子青，你知道是谁的吗？你放心我绝对不会和旁人说的！”
　　看着一副‘快告诉我’样子的同事，石子青快速的想了下答案，才不紧不慢道：“若说是婴儿的话应该是她亲戚的孩子。”她也不能说是阿璇的，更不能说这婴儿是妖兽幻化，既然阿璇将小家伙抱过来自然是关系非比寻常，所以也只能说是亲戚家的小孩了。。。。。。石子青继续道：“我前两天去她家，正好见到她亲戚因为有事外出，才不得不将那孩子脱卿璇照顾。”她说着，笑了笑。“我还帮忙看了一会儿，是个挺好看的小家伙。”
　　确实挺好看的，由其是那一双眼睛，黑亮亮的，有时看着还会见到一层紫色的流光在瞳孔上倒影出来。
　　那同事狐疑的看着石子青。“你怎么知道我说的婴儿是她亲戚拜托她照顾的。”
　　“如果是孩子的话，我也只能想到前两天看到的。”石子青无辜道：“何况她要是真有孩子的话，你们工作时间比我长，应该知道她请没请孕假。”
　　“那就不能是代孕？”对方还在不死心的继续反问。
　　“拜托，自己能生干嘛让别人生。”石子青无奈的笑道。“算了，信不信由你，反正等到那孩子的家长回来，那小家伙估计就会送回去了。”
　　至于对方是否相信，石子青也不敢保准，她给师卿璇发了条关于办公区内对于她将婴儿带到公司的那些‘绯闻’，两人简单的交流一番，石子青才将手机收起。
　　中午时石子青因为临时有事并没有和其他同事下楼吃饭，定了外卖后便盯着电脑屏幕敲敲打打，好不容易搞定恰好外卖也送了过来，一边吃饭一边浏览网页，这时一旁的手机铃声响起，转头一看正是左总监的来电。接了电话才知对方让她去师卿璇那边取两份文件。
　　权当消食运动的石子青将饭盒丢到垃圾桶，晃了晃脖子起身就走进了电梯，来到师卿璇所在的那个办公区的时候，零星的可见到几个人，这个时间毕竟是饭点，大中午的自然绝大多数的人不是去食堂就是外面的餐厅吃饭。
　　先敲了敲师卿璇办公室的门，听到请进后石子青才将门推开。进屋后在左侧的沙发上见到的是对方举着奶瓶让小家伙喝奶的动作。
　　“你确定他需要喝奶？”石子青古怪的走到师卿璇的一边，鉴于这小家伙萌哒哒的人类婴儿模样，石子青还真无法将对方看做妖兽。
　　“我给他试了别的食物，但他对那些并不感兴趣，似乎和这个时期的人类婴儿一样只喝奶。”师卿璇将婴儿熟练的抱在怀里，见石子青坐在一边，忽然想起她大姐说过石子青也在小家伙付出了精血，换句话来讲，这多少可以说是两个人共同的小家伙。。。。。。这般想着的师卿璇耳根子悄悄地又红了一小片，她不自然的向后方挪了挪，些微的拉开两人的距离，但因石子青将注意力也没放在两人之间的距离上，故而并没有察觉到。
　　至于石子青是否知道小婴儿体内有自己精血这件事，事实上早在一开始她哥就跟她说了，可她并没有多想，在石子青看来只是帮助小家伙恢复健康而已，并没有什么其他的意义。你不能指望本就对师卿璇没有暧昧想法的石子青对于给小婴儿提供精血这件事有什么别的想法出来，即使这是两个人共同提供精血的情况下。
　　“给他取名字了吗？”总不能一直小家伙的叫着吧，石子青抬起手戳了戳小家伙的小脸蛋，肉肉的软软的。
　　“他起初以山石为生，所以暂定的小名叫小峻。”师卿璇轻声道。
　　有那么一瞬间觉得师卿璇是把小家伙当孩子养的石子青心头虽然升起些许的古怪，但眼看着小家伙人类婴儿可爱的模样，这别扭念头便消失的干净。
　　石子青戳着小婴儿的举动终于将其视线从奶瓶转到了她的手上，嘴巴挪了挪，小峻将原来捧着奶瓶的举动改为去抓石子青的手指。
　　见此石子青立刻把手收了回来，实在是第一次的小家伙猝不及防的那么一咬记忆太过深刻，以至于她都有些心理阴影。
　　而石子青的举动并没有让小峻放弃要抓她手指的念头，因个头太小，他伸出手努力了半天也不见石子青将手递过来，这不免让小家伙眉心一蹙，嘴一撇，眼见着就要咧嘴大哭。
　　有些心软的石子青无奈的把手递了过去，做好了大不了手在被咬一口的准备，却没料到这一次小家伙并没有再咬手指，反而抓着她的手玩了起来。
　　这不由得让石子青松了一口气，看着小家伙越发觉得对方的小模样讨喜可爱。
　　而自始至终将一切看在眼里的师卿璇面上虽然平静，但不可否认的是心里好似被层层绕绕的柔软围绕，让她忍不住勾起了唇角。
　　“对了，我们部门既然能传来你把小峻带到公司的消息，相信别的部门也有。”任手掌被小家伙抓住，石子青抬起头看向师卿璇。“你打算以后怎么办？把他经常带到公司来？”
　　“一次两次还可以，但若长时间的话恐怕上头的领导都不会愿意。”师卿璇停顿了一下。“但你也知道小峻的身份，普通的保姆肯定是照顾不了的。”
　　虽然小家伙看起来真的是婴儿的样子，但芯里是妖兽的事实却是怎么也改变不了，谁知道普通人是否会有能力照顾好，说句不好听的，若小峻体内的灵力出了什么状况，普通人根本应付不了。
　　而师卿璇作为其提供精血的人，自然不会让小峻产生排斥感。
　　“我打算明天将小峻送到我爸妈那里，等到他真正稳定下来后，再长时间的将他放在家里。”
　　这却是是个办法，石子青点点头。
　　师家毕竟是个大家族，对于这个顶着人类壳子的小峻来说，没有比那里更合适了。


第54章 
　　小峻要比想象中还要依赖师卿璇, 像每个刚出生的小婴儿一样, 白天还可以，一旦超过下午5点左右还不见师卿璇的影子，小峻就哭闹不止。本来按照师家老爹的意思直接给封印起来, 在师家后山通过灵压慢慢培养, 但因师卿璇舍不得，最后这事也就不了了之，反而让她回到了师家老宅居住。这对于早就不是一次两次提及让小女儿回家的师夫人来说，当然是好事。
　　有小峻陪在身边，让师卿璇身边少了许多精怪的打扰, 这多少让她难得的轻松下来，每每上班时也不再是靠浓妆来遮掩住晚上被精怪打扰后的憔悴面容。
　　最近办公室发现师总监心情似乎不错，清雅的淡妆让她整个人看起来也平易近人很多, 有传言说师总恋爱了, 更有人猜测没准是喜事将近。似乎也是因为吸收了石子青精血的缘故, 小峻每过两日到三日就会嚷着火星语让师卿璇陪她去石子青那里培养感情。
　　天知道别人根本听不懂这个奶娃娃的发的是哪国音, 偏偏师卿璇就明白小家伙依依呀呀要表达的意思。而随着一大一小的相处, 师卿璇发现她对小娃娃的疼爱与日俱增, 甚至能在小峻心情变化极大时略微的感受到。这在她的父母和大姐看来, 多少是件好事，和签约的妖兽感情越深厚, 对‘宿主’的帮助越大。
　　像每个疼爱自己小孩子的家长一样, 起初师卿璇还顾忌到自己对石子青的陌生情绪存在稍许不自然而并不想陪着小峻去她那里，后来实在抵不过小家伙可怜巴巴的样子也就随着对方了。
　　从一开始每隔5天去石子青的家中, 到每隔三四天去一趟，后来石子青也会受邀去师卿璇的家中。对于小女儿有一个不错的‘朋友’这件事上，师夫人还是很高兴的。没有人比她更了解小女儿因体质问题自小就遇到的困扰，别说是朋友，就连同龄的亲戚都鲜少来往。本来还担心女儿会不会因此孤僻的师夫人在见到石子青这个不错的小姑娘时，表现出适当的热情，既不会让人觉得尴尬，也不会让人不自然。
　　当然，这前提是师夫人并没有被大女儿告知所有关于师卿璇和石子青存在的‘暧昧’关系。
　　这天，和师卿璇约好去她家的石子青提着一篮昨天和他哥去草莓园采摘的草莓开着车就去了师家老宅，老宅的绝大多数仆人早就知道小姐的这位客人，自然也不敢有什么怠慢之处，何况石子青进了大宅没走几步，就见着师卿璇抱着小峻走了出来。
　　见到石子青时，本来窝在师卿璇怀中的小峻张开小手臂就要去抓对方。
　　将小峻接过，石子青顺手把那篮草莓递到师卿璇的手里。“小峻是不是胖了。”她颠了颠怀里的小家伙。
　　“他现在是长身体，胖点很正常。”师卿璇瞄了一眼篮子里的草莓，红艳艳饱满的果实，看着就有食欲。
　　虽然不是第一次来到师家老宅，但该懂得礼仪还是不能忘得，原本她是打算去跟师卿璇的父母打声招呼在和对方去她的房间，而在听到师老爹和师夫人出门了才打消了这个念头。
　　师家的宅院很有那种古风的味道，亭台以及架在房屋与房屋之间的回廊等，回廊周边或是栽种着葱绿的植物，或是有游曳着金鱼的池水。
　　又穿过一处回廊，来到一处房屋前。石子青轻车熟路的拉开门，抱着小峻进了屋里，最后坐在屋内的落地窗前的一个软绵绵的软垫上。
　　也不知是不是经常接触的缘故，小家伙和她的关系还不错，就比如现在虽然从她坐在这里就依依呀呀的说这话，哪怕抱着她的这位可不像师卿璇那般能听懂他说什么，但这并没有阻碍道小家伙想要表达的欲？望。而师卿璇进来时看到的就是一大一小驴唇不对马嘴的说话。
　　“咦咦呀呀咦咦啊呀呀。”
　　“。。。。。。是啊我带了草莓。”
　　“咿呀咿咿呀呀。”
　　“。。。。。。我觉得应该是好吃。”
　　“牙牙依依呀呀咦咦呀呀咦咦啊。”
　　“。。。。。。好吧，从一开始我就压根不知道你想表达的意思。”
　　“呀呀依依呀呀依依呀呀。”
　　小家伙说着扬了扬爪子，小肉爪子啪的拍在石子青的脸上。
　　“。。。。。。虽然不知道你说什么，但总觉得很厉害的样子。”
　　纵观一切的师卿璇最终还是没忍住笑了起来。
　　“他问你今天什么时候走，今天晚上也留下来吃饭吗？大概什么时候还能再过来看他，或是他去你那里。”小家伙最后一句话师卿璇没给翻译，因为在她听来这句话有点暧昧。
　　末尾一句话的大概意思就是说你怎么就不能像妈妈一样听懂我说什么。
　　从某种意义上来说，小峻虽然是通过她的精血塑成人形，但石子青也提供了少许的精血，小家伙可以算是两个人一同用精血塑造的孩子，尽管小峻还处于婴儿阶段，但因其根源本身就是大妖的缘故，所以心智要较之成熟一些，哪怕现在心智不熟，也会潜意识里知道他和石子青的联系，故而小峻才会疑惑为何石子青听不懂他的意思。
　　将小峻重新抱回怀里，师卿璇坐在了一旁的沙发上。
　　“我在你这呆两三个小时就走，晚上就不在这里吃饭了，至于什么时候过来或是小峻去我哪里，什么时候都可以，只要我有时间。”石子青一一回答小峻借着师卿璇的口提出的疑问，她抬起手，笑着摸了摸坐在师卿璇怀里的小家伙小脑袋瓜。+裙巴尔似舞尔凌凌玖
　　“对了，你最近怎么样？”石子青抬头看向坐在沙发上的师卿璇。
　　“什么怎么样？”感觉到石子青忽然凑近，相较之前要镇定许多的师卿璇心里仍不免轻轻跳跃了下。
　　“我听我们部门人说，起兴那项合作一直困扰着你。”见小家伙又一次伸出胖胖的爪子，石子青没忍住在他面前逗弄的拍了拍手掌，示意对方过来。如意料中的，小家伙果然兴致高昂的要往她身上扑。
　　别看小峻的个头小，力气却不小，本就没用多大力气抱着小孩子的师卿璇无奈的将他递到了石子青的手里。
　　“本来若是起兴原来的负责人，这项目早就拿下来了。可偏偏起兴这次项目新上任的负责人是我原来的竞争对手。”谈到这项目师卿璇就郁闷，若不是起兴还有之前的合作伙伴支撑着，恐怕这项目早就崩了。
　　“那你打算怎么办？”自知也帮不上忙的石子青将小峻抱在怀里，小家伙却更加不老实的在她的怀里伸手去抓她的头发，然后放在嘴里吧砸吧砸咬。“很脏的啊。”将自己的头发从小峻的嘴巴里拿出，石子青接过师卿璇递过来的奶嘴在小峻面前晃了晃。
　　这晃来晃去的奶嘴的确吸引了小峻的注意力，他睁着一双黑黑的眼睛盯着奶嘴，同时随着石子青摇动的方向摆动着小脑袋瓜，最后抓住奶嘴啊呜一声的塞到嘴巴里。
　　“这次项目就算是死磕也要磕下来。”相比于石子青显得轻松的样子，师卿璇的心里面压力却不小。“最近一段时间看来要有针对性的拜访起兴的几位高层，如果可能的话，把吴恒约出来好好谈谈。”
　　“吴恒？”
　　“就是起兴新挖过来的此次负责这个项目的总监。”师卿璇解释道。
　　说起来吴恒这人在师卿璇印象中不错，对方当过兵，自然有属于绝大多数军人那一丝不苟不喜挑拨是非颠倒黑白性格的人，而不巧的是，因为之前的误会，让吴恒认为师卿璇就是那种未达目的不择手段的家伙。
　　因为有事，师卿璇出去了半个小时，其间她又接了个电话，之后想到石子青送过来的草莓，便将草莓取来亲手清洗一番，等到她端着洗好的草莓回到她的居所时，看到的就是石子青沉睡的仰躺在软垫上，怀里的小峻则像只酣睡的小猫咪一样乖乖的趴在她的身上。
　　午间的阳光透过落地窗在铺满了整个室内，那睡着的人笼罩在柔和的金光中如同被渲染的画面，温馨了她视线中的一切。她并不知道自己在看到一大一小睡着的样子时，嘴角已然悄悄的弯起，眉目间染上淡淡的温情。
　　不知觉中师卿璇放缓了脚步走到石子青的身边，将盛放着草莓的精致小篮放在一边，而后坐在靠着对方的软垫旁，视线先从小峻的脸上慢慢上移到那人的眉眼中。
　　睡着的石子青单从外貌看就像个十分乖巧的人，她的睫毛很长，面容的轮廓在阳光下柔和了很多，薄厚适中的嘴唇有着淡淡的粉色，衬托她本就不素的容貌，竟有些让她移不开眼。
　　这时本来睡得香香的小峻忽然翻了个身，小爪子吧唧一下打在石子青的唇上的同时，打着小小的哈气睁开了眼。他仰着小身板，轱辘了一下又在石子青的身上打了个滚重新改为趴着，这时他抬起头，本来有些迷茫的小模样在见到微笑的师卿璇时一下子变得清醒起来，扬着手要抱抱。
　　师卿璇伸手将小峻抱在怀里，小家伙黑亮的眸子中满满都印着她的影子，这不由的让师卿璇心里软软的。


第55章 
　　小峻的动作不免让石子青苏醒了过来, 本来她就睡得不沉, 睁开眼睛时，看到的就是师卿璇抱着小峻亲昵的做着贴着额头的动作。
　　小峻的两个小胖爪子捧着对他来说比较大只的草莓，小小的嘴巴啃着草莓的尖端, 而低头和他触碰的师卿璇笑的温柔, 一缕发丝从她的耳尖坠落，荡漾开小小的弧度。
　　从落地窗外投射进来的温和金色在一大一小身上镀了一层淡淡的柔光，师卿璇眉眼中难掩笑意，轻云一样，在她的嘴角处绽放着犹如水面上的一道涟漪, 在眼里揉成细碎的光亮。这衬托着她本就不俗的面容更添了一分美丽。
　　石子青不免晃了一下神。
　　有一种说不出的感觉在心里悄悄的酝酿，然后噗地一声在胸腔内扩散。
　　“醒了？”似乎是注意到石子青的清醒，师卿璇看向对方, 眉眼柔和。“我刚刚洗好, 味道还不错。”她说着将那盛放着草莓的小篮子推到石子青的面前。
　　眼中闪过片刻的失神, 石子青眨了眨眼, 抓起一颗草莓塞到嘴巴里。味道还不错, 果实饱满, 甜甜的。下午四点钟左右石子青从师卿璇家离开, 不过在走前又一次被小峻抓着不放手，依依呀呀委屈的小表情看着让人忍不住心软。
　　已经不是第一次被小峻抓着不放手的石子青无奈的将视线投向师卿璇, 今儿晚上她得陪她哥出去办事, 若是换在平时说不定就晚上留下来了。
　　“小峻乖，过两天妈妈再带你去阿青那里好不好。”师卿璇轻声道。
　　好说歹说算是让小家伙松了手, 石子青开始离开时，却没看见和小峻依旧对话的师卿璇面上染着淡淡的绯红。
　　据小峻成功入住师卿璇家中已有三个月的时间，石子青也在这期间和小家伙接触频繁，这天中午和同事吃过午饭回来，石子青正和同事有说有笑的走向电梯时，就看到打扮靓丽踩着十厘米高跟鞋的师卿璇沉着脸，周身的气压让想搭电梯的男男女女忍不住拉开距离，除了跟在她身边的助理和抱着小婴儿满身血红脸色苍白女鬼？
　　暗道不妙的石子青对同事落下一句着迷上厕所后便赶忙走过去，这时恰好电梯门打开，师卿璇和她的助理走了进去，见女鬼跟在其后，石子青一个箭步跨进，电梯门关上的时候她正好挡住女鬼和师卿璇之间。
　　“阿青，你怎么在这里？”见石子青突然窜了进来，师卿璇怔住的同时就看到对方挡住了她和女鬼的中间，这不由得让她心中微暖，有种淡淡的甜蜜在心口扩算。
　　“我正好和同事吃过午饭回来。”看到一旁还有人类，石子青将想要问师卿璇的话吞到了肚子里。她将视线重新落在女鬼的身上，对方除了穿着那一身看起来像是染着血的患者服有些渗人外，并不具什么危险性，女鬼抱着明显是灵魂状态的婴儿，她苍白着脸，竟然对着自己友好的笑了笑。
　　虽然早就意识到师卿璇这一身招鬼招精怪的体质，但三天两头招鬼在未遇到对方之前还真是前所未见。
　　电梯间内此时只有三人两鬼，密闭的空间却让那看不到鬼的助理莫名的感到从脚心窜到后颈的那股凉意。
　　她打了个寒颤，转头看向正和石子青说话的师卿璇。见方才还低气压的总监此时眉目要显得柔和很多，不免看向石子青的目光暗暗咂嘴。
　　石子青与师卿璇进了办公室，当然那女鬼也同样跟了进来。
　　“这是？”石子青看向师卿璇。
　　“她是吴恒难产死去的妻子和儿子。”师卿璇换下高跟鞋，穿着舒服的布鞋坐在沙发上。
　　甭看师卿璇现在心情好上那么一丢丢，事实上在这之前她心情一点都算不上好。这次本来她准备了充足去起兴谈项目，谁知那吴恒摆明了就是不合作，她还被呛得灰头土脸，若不是这次项目关系到下一年度的跟进，她早就不会对方谈下去了！然后离开前她就遇到了这个女鬼，就因为心情不顺看了吴恒身后那女鬼一眼，就被对方给盯上了。
　　若不是半路上听到这女鬼有未完成的愿望，又是难产死得，而当时女鬼怀里的闭着眼的婴儿小家伙瘦瘦的，小小的，让她不免想到家中的小峻，估计在莫名其妙的的情况下被女鬼纠缠下的她早就将她姐给灵符投掷出去了。
　　其实这女鬼的夙愿听起来挺简单的，就是实施起来有些麻烦。
　　她想在投生前给她的丈夫，也就是吴恒做一顿晚饭。
　　“只是想给他做顿晚饭？”石子青狐疑的看向女鬼。
　　‘是，因为阿恒当年当兵的缘故，甚少有机会回家，我难产死之前原本是他回来的那天，本想着给她做顿晚饭的。。。。。。阿恒他最喜欢我煲的汤。还有，我听说法师您能让阳间的人见到死去的人，我想着能不能在临走之前，让阿恒看看我们的孩子。’
　　这倒也不是什么难事，就是不知道吴恒会不会配合。石子青转头看向师卿璇。
　　师卿璇看了一眼满身血红的女鬼和她怀中抱着的婴儿，而后看向石子青道：“我试试看。”
　　听旁人说吴恒跟他难产死去的妻子十分恩爱，若是能让促成这事，说不定能缓和和吴恒之间的关系。
　　正好明天是周六，师卿璇便打算去老宅让女鬼教她做吴恒喜欢吃的菜。因提前打好了招呼，女鬼进入师家老宅并没有引起他人过分的关注，因无暇照顾小峻，石子青第二天也早早的来到师家。
　　石子青的到来让小峻很兴奋，但对于师卿璇被女鬼缠住做饭而不让他凑近这件事上，小家伙表现出十分不高兴。因小峻周身灵压的缘故，使得女鬼不敢和他接近，这也致使着跟着女鬼学做饭的师卿璇只能偶尔过来抱抱他。
　　这对每天几乎都粘着师卿璇的小峻来说，哪怕石子青在身边陪伴，也让小峻产生不开心的情绪，尤其是他还看到有一个婴儿总喜欢往他妈妈身上靠！
　　许是难产刚一出生就死了的缘故，师卿璇周身上的灵气对小婴儿具有很强的吸引力。
　　尽管师卿璇按照女鬼的教的步骤做好了每一道菜，甚至于调料的取量都一模一样，但味道却始终和女鬼想要的味道不同。
　　“你们毕竟是两个个体，自然做的味道是不同的。”石子青想了想对着师卿璇道。
　　尝试了好多遍仍是同样的效果，最后师卿璇决定直接让女鬼附身到她身上，倒不是说她对女鬼有多信任，而是一而再再而三的尝试都是同一个效果，换谁耐心都被磨损的差不多了，何况有阿青在身边，应该也不会有什么危险。
　　师卿璇的提议让女鬼十分感激，并不是所有人喜欢被鬼怪附身，一旦鬼怪生出什么歹意，这原主的灵魂恐怕就消失或是被吞噬。
　　谁也没想到小峻是最反对的一个，他扒在师卿璇的身上，扬着小爪子不让女鬼靠近，特别是对方怀里的婴儿，愤怒的小表情哪还有之前小猫咪的样子，活脱脱一只被触怒的小奶虎。
　　师卿璇和石子青还真没见过小峻这样说什么也不放手的模样，特别是小峻还向女鬼发出像是恐吓一样依依呀呀的声音，这使得女鬼惧怕的同时，不免让师卿璇沉下脸将小峻放在软垫上训了他一番。
　　第一次被训的小峻委屈瘪着嘴，鼓着脸。见此石子青赶忙道：“要不我被附身吧，左右咱们俩谁被附身都一样。”
　　小家伙虽然沉默下来但周身散发的灵压还是让女鬼下意识的产生了惧意，她对着师卿璇和石子青又是感谢一番后，两人一鬼约定下次见面的时间后她才离开。
　　看着小峻大眼睛红红的，一副要哭出来的样子，终究是下不了狠心教训他的师卿璇将小家伙抱起。“以后不许这样了知道吗？”
　　“依依呀呀。”
　　“以后即使不开心，也不能用像今天这样恐吓的方法知道吗？”
　　“咦咦啊呀咦咦。”
　　“我们的小峻是乖孩子。”
　　“咦咦呀呀咦咦啊呀。”
　　“是是是，妈妈是你一个人的。”
　　“咿咿呀呀咿咿呀呀。”
　　“妈妈以后只抱小峻一个人。”
　　石子青从卫生间走出来时，看到的就是小家伙用他那小胖爪子扬着手，依依呀呀的和师卿璇对话。
　　“这是他把你给哄好了，还是你把他给哄好了？”石子青笑着走了过来，捏了捏小胖子肉肉的脸蛋。
　　而回答她的则是小家伙依依呀呀的声音。
　　“。。。。。。其实我一直很好奇，就因为你的精血塑造了他的肉身，所以才能听懂他在说什么？难道说因为我后来提供的精血少，所以才听不懂他说的话？”小家伙仍旧咿呀的说着，并且还冲着石子青扬了扬爪子，努力听半天也没听个所以然的石子青转头看向耳朵悄悄红了一小片的师卿璇。“他说什么？”
　　“没什么，估计是饿了吧。”师卿璇抱着小峻转身就进了厨房。“过来吃饭吧，做了这一桌子菜，有没有你喜欢吃的？”
　　“我觉得那个糖醋排骨不错。”并没有意识到被转移话题的石子青跟在师卿璇的身后。
　　：6 4 9 7 1 9 5 7 4。


第56章 
　　虽然不知道师卿璇用什么方法让吴恒答应她们去他家, 不过石子青到的时候却就见着对方沉着脸, 死死的盯着进屋后的有些摸不清头脑的石子青。
　　就算吴恒面容还算正气硬朗，但被这么一个人盯着看多少还是让石子青后背毛都跟着竖了起来。
　　石子青见一旁的女鬼抱着小婴儿，先是看了一眼师卿璇, 然后便冲着那女鬼点了点头示意可以现在上身了。
　　若不是师卿璇拿出太多的例子来证实他的妻儿的灵魂还留在人世间, 吴恒恐怕早就在对方那像是调查自己许久才得知的一些只有他和他妻子之间的事情后报警了。而在见到一个陌生女人做出了一个他妻子与他之间的习惯举动时，吴恒差点失控。
　　旁人是不知道的，他的妻子在和他离开或是分开后再见面时，总会有一个只有两人才会知道的亲密举动。
　　妻子会揪揪他的耳朵，然后轻拍一下他的额头。
　　而这个女人, 在走到他面前时，重复了他妻子对他的亲昵。她揪了揪他的耳，拍了一下他的额头, 眼中噙着泪, 笑的温柔。“阿恒。”
　　他一下子僵住, 连起初的抵抗都忘了干净。
　　本来还想要保持镇定的他在据说是被他妻子上身的女人在进入厨房时分外熟稔的动作时, 下意识的开始听从那陌生女人的吩咐。
　　“阿恒, 去把排骨洗一洗, 一会儿我腌制一下, 你从老家拿来的酱汁还有没有，放里面调一下味道, 我记得你最喜欢吃。”女人微侧着头轻声的和男人交谈。
　　“应该还有。”男人举起手, 掀开上面的柜子仰头看了看，从一侧勾出一个罐头瓶子。他拧开盖子, 凑上前闻了闻，嘴唇处硬朗的弧线因为淡笑而舒缓很多。“足够你用的。”
　　此时阳光明媚，厨房内的男女搭档起来十分默契，而站在客厅看着这一切的师卿璇一直平静的脸色在男人忽然抱住快要摔倒的女人，两人那种几乎让人插不进的排他关系时，终于还是变了颜色。
　　尽管一开始就告诉自己那个人现在不是阿青，是吴恒他妻子，只不过是短暂的借用一下阿青的躯体，可就算是这么想，但看到厨房内男女默契的互动时，师卿璇才察觉自己并没有想象中的那么能忍受。她此时正一手抱着努力霸占自己整个身子的小峻，另一个臂弯里则是因为无法和吴恒的妻子共用一个躯体而不得不拖她照顾的灵魂状态的婴儿，师卿璇感觉自己就像一个外人一样看着本来喜欢自己的人和他名利上的对手‘谈情说爱’！
　　这感觉很糟糕，糟糕到两人直到现在也不见分开反而相视时间过长下终于忍不住轻咳了一声。
　　估计才意识到还有外人在，女人害羞的退后一步，将耳边的发挽起，微低着头。男人则是转头看了师卿璇一眼，那拔凉的目光倒没有让师卿璇退缩反而让她忍不住想要揍人，本就心情不佳的她回以同样视线。
　　吴恒一直都觉得自己这辈子最对不起的就是七年前死去的妻儿，他们两人是自由恋爱，当年他站在她的宿舍楼下，和时下所有年轻人一样弹吉他，唱情歌，他到现在还记得妻子笑的害羞。他当年为了出任务，一年到头也回不了一趟家，而他的妻子无怨无悔的帮着他照顾着自己的父母。别人都说他幸运，娶了这么贤惠的媳妇，他自己也知道，直到，他的妻子难产死了，他的世界也终于塌了。本来那天他应该在家的，可突然间又接到了任务，等到他赶到医院时，看到的就是妻子的尸体和那已经成型的孩子。
　　他亲手给妻子立了碑，跪妻儿的坟前，悲痛欲绝。
　　他过不去心里那道坎，退了役。后来辗转来到朋友开的公司，一干就是七年。
　　吴恒从未想过有一天还会再见到死去的妻子，吃到妻子亲手煲的汤。
　　他坐在饭桌上，鼻尖酸酸的，一手紧紧地握着妻子的手，又怕用力，可又怕下一刻妻子就会消失，他在吃下去的第一口时，熟悉的味道几乎让他忍不住湿了眼角，他埋头将妻子递过来的菜吃光，悲喜交加。
　　小媛，你还在这里，真好。
　　还能再见到你，真好。
　　可是，我却留不住你。
　　“小媛。”
　　他哽咽的说了话。
　　你别走好不好。
　　别离开我。
　　他低着头，哆嗦了一下唇，一滴泪水悄悄的从眼角滑落滴在了汤里，晕开了一丝波纹。
　　他这辈子几乎没怎么哭过，在他记忆里第一次哭是妻儿的离开，这是第二次，他的妻子虽然回来了却不会久留。
　　这时，他忽然感觉到额前的发被一双手轻轻的拂开，吴恒一瞬间僵住，他抬起眼，视线中妻子用她原本的容貌站在站在他的面前，抱着一个小婴儿。而他握着的那个人，却是软趴趴的趴在了桌子上。
　　他知道，这是师卿璇所说的魂体在即将要离开人世间时，能量会再次集中，而后出现在最想见面的人面前。
　　吴恒颤抖的抬起手，去抚摸妻子的面容。有些凉的温度，熟悉的触感让他一瞬间再也控制不住眼眶中的泪水。
　　【阿恒，以后无论有多忙，都别忘了吃饭，由其是早饭。你肠胃本就不好，不要在喝酒了，还有把烟忌了吧。】
　　石子青清醒过来的时候，头还有些晕，她晃了晃头，模糊的视线中，先是女鬼抱着婴儿同男人温柔的说着话，耳中不甚清晰的听着两人说着他们怀里孩子的话。石子青又晃了晃脑袋，这时她感觉到身边忽然靠来一个人，她转头看了过去，就见着师卿璇拿着一张纸巾擦着她的额头。
　　“是不是有些累。”
　　“还好。”见是师卿璇本人，石子青松了一口气的同时，不免软靠在对方的肩上来舒缓没什么力气的身子。
　　因为这次事件略长，石子青靠在师卿璇的肩上，就见着女鬼身上已不见血衣，对方抬起手捏了捏男人的耳朵，抬手轻轻拍了一下他的额头。明明再简单不过的动作，却让石子青产生了类似于告别的悲凉感觉。
　　果不其然，下一刻，女鬼的周身开始出现越来越亮的光晕，不稍片刻，她在男人的怀里，一片柔和的光中慢慢地消失，连同着那个看起来也比之前强壮一些的婴儿。
　　石子青同师卿璇离开时，已经是下午三点钟，两人驱车回师家老宅，小峻坐在副驾驶位置的石子青怀里咬着奶嘴。
　　石子青一路上有些昏昏欲睡，连带着小峻也打着哈气靠着石子青不多时就睡了过去。相比于这一大一小的头脑‘昏昏’，师卿璇要清醒的很多，很多到她终于意识到她对于石子青的感情。
　　若不是吴恒这么刺激一下，估计师总监还在纠结于在对待石子青的感情问题上。
　　尽管有时候在情感上师卿璇觉得自己在某些事上稍显迟钝，也就是欠缺那么一小丢丢情商，但并不代表师总监没有情商。事实上，师总监觉得自己还是挺聪明的。
　　由其是她终于发现自己对于石子青也存了不一样的情愫，这多少要‘感谢’吴恒与方才被他亡妻占了石子青壳子后产生的互动。
　　加之之前石子青和她之间的暧昧和她产生的种种心绪，一瞬间的‘明悟’几乎让师卿璇脸颊绯红，芳心大乱。
　　而现在她倒是不再纠结‘我把你当朋友你却想要上我’这种复杂矛盾的心情，反而陷入了‘我之前做了那么多拒绝的举动不会让阿青远离我吧’等一系列让她失措的想法中。
　　她想着自她发现阿青喜欢她后她做出的种种举动以及对方并没有被打退依旧关怀备至的表现，松了一口气的同时心里不由泛起甜蜜。
　　未免酝酿成‘大错’，她要及时刹车停止打压石子青表达爱意的方式。
　　所以，她现在该想的是如何让阿青表白呢？
　　想到这里，师卿璇好不容易下去的红晕再次染了上来。真是的，明明是她开始喜欢自己的，为什么自己要担心这个啊！
　　可是，可是阿青她打算什么时候表白呢？难道说现在还是时机不成熟，还是说之前她想表白，让自己在言语上拒绝了？
　　感觉之前做了让石子青不敢表情心意举动的师卿璇纠结的猜测着。
　　事实上，如果石子青告白成功的话，这可是师卿璇的第一次恋爱，也就是俗称的初恋，并且在师卿璇看来，还是两情相悦的恋爱。
　　衬着前方有红灯她停车的功夫，师卿璇偷瞄了一眼歪头睡在副驾驶位置的石子青，对方眉目舒展，不知道是不是经常在一起的缘故，小峻几乎和她做着同样的动作，歪头睡着觉。
　　师卿璇看着，心头涌上说不出的感觉，软软的，像是踩在棉花上，禁不住让人心里暖洋洋的。
　　其实从某种意义上来说，小峻可以说是她和石子青共同的‘孩子’，她的精血塑造了小峻的肉身和最基础的经脉，而阿青则是为其补充了缺失的能量。


第57章 
　　石子青总感觉师卿璇最近有点异常, 比如说和自己在一起时不时的就会愣神, 自己坐在她身边与她说话时，对方会‘坐立不安’？那应该算是坐立不安吧，不是僵住, 就是将头转向一侧, 就算是看向自己时，绝大多数还是低垂着眼。
　　自己不会是做什么让阿璇不方便开口的事了吧？石子青抱着一摞文件走上电梯，应左总监的要求，她要将这一摞的文件交到阿璇的手中。按照走总监的意思，最近公司会在某些业务上扩张, 具体是哪些，作为财政部门的石子青没有多问，只是听总监的意思, 似乎是销售部门的业务拓展方面, 看来阿璇有的要忙的了。。。。。。不过值得让阿璇松了一口气的事情是起兴那个项目总算是成功了, 听说是负责该项目的吴恒已经同意。也不知道阿璇这个休息日有没有时间, 她这里有大哥给她的旅游景区两日游的劵, 正好是双人的并且儿童免费, 日期截止到这个周日, 若是阿璇有空的话，她们两人带着小峻出去玩也不错, 权当散心了。
　　石子青一边想着一边走到师卿璇所在的办公区间, 敲了敲门听到让她进屋的声音才推门而入。
　　将一摞文件放在师卿璇的办公桌上，石子青也不客套的直接坐在一旁的沙发上。复一坐下她面前就端过来一杯新磨好的咖啡, 浓香的味道不由的让石子青轻轻地嗅了嗅。
　　“味道不错。”她小口的品尝了一下，扬起嘴角冲着师卿璇露齿一笑。
　　“好喝的话，我这里还有前几日买来的咖啡豆。”坐在一旁的师卿璇见对方又开始对她露出‘微笑杀手锏’，手指紧张的交错握在一起。
　　倘若之前没有察觉到自己的心意，她倒是还能和石子青谈笑自如，可偏偏让她终于察觉到自己也同样对这人产生了一样的情愫，又联想到对方每个动作似乎都有着莫名暧昧的情意，这让师卿璇变得更加不自在起来。
　　“啊，不用了不用了。”摆了摆手表示拒绝，石子青又喝了一口发出一声喟叹。“偶尔过来你这里尝尝新就好了，我这人比较懒，你给我了说不准就让我给弄糟蹋了。不过说起来，阿璇你煮咖啡还真有一手，同样的原料，你煮的明显比我煮的好喝。”
　　石子青在这边赞叹师卿璇的手艺，却不知道她无心的一句打开了师总监的脑洞。
　　她什么意思，难道是间接地表示想要一直喝我煮的咖啡吗？会不会只是自己多想。。。。。。师卿璇心中一跳，她看了一眼靠在沙发上石子青，心里面反复想出了好多的话。
　　‘阿青你想要我一直给你煮咖啡吗？’不不不，这样太直接了，若对方不是这个意思怎么办？
　　‘阿青你喜欢我的咖啡吗？’不行，这不是等于没问吗。
　　‘阿青你想要喝咖啡，可以一直过来我给你煮。’等等，这不是等于她在表白吗！
　　想了好多最后师总监眼见着对方将一杯咖啡牛饮一样的快要喝光时，斟酌道：“阿青你喜欢我煮的咖啡？”
　　“是啊，阿璇你煮的咖啡很好喝，每次我来几乎都奔着你这咖啡来的。”石子青笑道。
　　石子青并没有料到她无心的一句话却直接让师卿璇给错意了，一句话过滤到师总监的耳朵中，经过她多方面的分析后总结出来就是对方借着喝咖啡的理由来看自己。。。。。。真是，找理由还要找这么一个冠冕堂皇的，你真以为我看不出你喜欢我吗？好吧若不是左靳提醒我，说不准我还真被你一直‘蒙在鼓里’。
　　而仍没有自知自己扔下一句‘表白’的石子青继续开始说着‘爱的表白宣言’。“说起来，阿璇的手艺不错，就连你做的菜也很好吃，每次去你家吃饭都想着要不然直接把你绑回家算了。”自认为自己开了一句小玩笑的石子青调侃道，殊不知这句话的直接后果一瞬间就让脑洞清奇的师总监面上虽然仍旧镇定自若，耳朵根却是红了个彻底，小心肝也蹦蹦的跳。
　　“对了，阿璇你这周末有没有时间，若有时间的话，我这里有旅游券，两天两夜，正好我，你，还有小峻，我们一起去。”石子青继续道。
　　“应该是没什么事。”师卿璇看了一下行程。“那我们会合地点在哪？”
　　“我觉得咱们乘一辆车就够了，左右也是在本市的景区。”石子青掏出手机查见是同事的短信，叫她回去说是小组会议。“我听我哥说这里是头三个月前新开发的深山景点，景观很好，评价也不错，由其是居住的地方，具有现代化别墅造型的同时还有一种融入大自然的感觉。”石子青将手机揣回了兜里。“等着我们电话在聊，我这边临时有个会，先走了。”
　　“那景区名字叫什么？”
　　石子青想了想，报了个地名就转身离开了。师卿璇坐在电脑前，查看景区的信息，在看到官网上的介绍，以及其他网站的图文消息和网友的评价时，怔住的同时回味过来后便让她变得有点不知所措起来。
　　网上的评价确实不错，尽管是新开发的度假景点，但因为位于深山之中风景清雅，又兼之居住的环境多为小型别墅以及配套的设置，仅三个月的时间成功入选为求婚、浪漫最佳地点之一。
　　联想到石子青邀请她去，并且还是那样求婚的地点，还未前去就已经紧张的师卿璇靠在椅子上，一时脑袋思绪紊乱，但不可否认的是心中的那种期待让她变得忐忑起来。
　　带着这种紧张复杂情绪的师卿璇终于在两日后和石子青、小峻坐在了开往景点的车子里。因第一次算是出远门，小峻要显得异常兴奋，他不老实的站在师卿璇的腿上，小爪子扒在车窗上看着爬山道旁的树林，偶尔会看到很兴奋的景物，胖乎乎的小手一边指给师卿璇看，一边还啊啊啊说话的同时拍着车窗几下。为防止小峻摔倒，师卿璇不得不双手钳住小家伙的腰侧。
　　在石子青看来师卿璇的脾气不错，特别是在对待小峻方面，耐心更是出奇的好。比如说现在，小峻啊啊啊的指着车窗外的树林，转头看向师卿璇，对方专心的给他解释，并没有因为小家伙过于幼稚的话敷衍，反而是一遍遍细心的解释。
　　小峻其实在某些方面极为的依赖师卿璇，就像所有这个年纪的小孩子一样，会因为陪伴最久的大人不再而敏感，害怕，焦虑等诸多不安的情绪，他会对师卿璇产生十分强烈的占有——不许其他小孩子的接近。
　　约莫用了一上午的时间，石子青等人才到了景点，停好车，将手中的劵交到前台服务人员的手中，拿着简单行李跟在服务生的身后，穿过临空架着的木质回廊里，周边是林立的树木和峭壁，偶尔能听见鸟鸣和不知是什么动作发出的叫声，踩在透明像是玻璃材质的沿着峭壁设置的云梯，最终在停在一处平台下，穿过不算太长的隧道，入眼的景观不由的让石子青惊叹了一声，搭配着现代感十足的设施与深山老林的结合，既没有破坏了深山的原始生态，反而让人感受融入其中，过了一栋栋木质的别墅，最后石子青和抱着小峻的师卿璇在一处木质的别墅前停下。
　　推开门，石子青先是打量起客厅和卧室，家具精致，沙发电视浴室一有尽有，由其是这浴室还是不错的，巨大的花洒立在半空中，它的下面是圆形的浴缸。放下行李的石子青查看了一番，床的正前方是落地窗和落地门合二为一将卧室半环绕包围，外头的风景一览无遗，林立的树木，翠绿的感觉看着就让人心情舒爽，由于被窗挡着，韩笙顺着浅色的木质地板看去，见木板边缘前方有这一方水池，鹅卵石铺在上面，几块大石将水池以及屋子很有艺术型的环抱而绕，踏着木板转过一方墙壁，隔壁是有着几个木艺沙发，凭空的墙上安嵌着电视。
　　石子青见桌子上有一个像是遥控器的机器，头顶的上方也是一堂的木色板面，像是萤火虫一样的
　　太赚了！
　　心里暗暗低呼一声，除了是双人床这一点有些差强人意外，总体来说相当满意，不过她和阿璇都是女的，一张双人床也没什么。石子青转头看向师卿璇，见对方背对着她正将洗漱用品拿出，坐在床上的小峻咬着奶嘴，在看到她时，兴奋的扬着爪子似乎是想要抱抱\(￣︶￣*\))石子青将小家伙抱起，一边举高高一边笑道：“小峻喜欢吗？”尽管听不懂小峻在说什么，不过看小家伙高兴的扬起爪子，估计心情也差不到哪里去。
　　相比于这一大一小的兴奋，面上虽然平静，心里面早就炸开锅的师卿璇显然根本平静不下来。
　　阿青竟然只定了一张双人床！
　　还是这种情侣关系的洗浴和别墅！
　　她，她难道真的要在这里表白？！！！


第58章 
　　相比于师卿璇的紧张和焦躁, 石子青和小峻要显得开心很多。
　　给小峻套上一身比卡丘的连体衣, 黄色毛茸茸耳朵搭配着小家伙眨着眼萌哒哒的小表情，让对萌物本就没有抵抗力的石子青稀罕的不得了。
　　石子青抱着新出炉的小比卡丘举到师卿璇的面前，抬起小峻的胳膊冲着对方扬了扬小爪子。
　　对于小峻被打扮成比卡丘的样子, 坐在床边的师卿璇眼睛一亮, 她接过小峻，让他坐在她的腿上，小家伙此时嘴里叼着奶嘴，手不老实的总想着去抓师卿璇的头发。
　　“可爱吧。”石子青蹲在师卿璇的面前，抬起手揉了揉小峻的脑袋。“对了, 这里有一个提供烧烤的平台，风景也不错，食材我也拿过来了, 中午的时候咱们权当是野餐。”
　　师卿璇点点头表示同意, 事实上自从‘猜测’出石子青似乎打算在这个地方表白后, 师卿璇的心情一直处于躁乱的状态, 此时还能够平静的看着石子青‘故作而言他’的酝酿情绪, 师卿璇有时候都觉得自己的耐性还是蛮强的。
　　向服务人员找来一个承装食材的推车, 小峻凑热闹的也跟着坐在推车中婴儿可以坐的位置上, 一路上东张西望，讨喜的样子就连路过的人都忍不住的侧目, 两人不多时就在路标的指引下来到一处可以自主烧烤的平台上。此平台依山而傍, 绿色的草坪以及被人工搭建好隔火的平台建筑，四周可见零星几个巡视安全的穿着警戒服装的巡查人员。她们到达目的地时, 平台上已有不少的人聚餐，石子青找好目标炉具，先将要吃的食材拿出规整的放好，而师卿璇则是将野餐的布扑在距离炉具不远的草坪上，依次拿出水果和糕点，而后将小峻放在软垫上。
　　早就已经学会爬的小峻不老实的坐在软垫上，他挪动的四肢爬出软垫的范围，进击冲向草地上不远处的一朵小黄花，不过相比他那龟速的‘进击’，顶着一身黄灿灿比卡丘服装的小峻明显就被时不时就会将视线落在他身上的师卿璇给发现个正着。
　　和小峻达成一定微妙的心灵沟通的师卿璇这时见小家伙一双眼直勾勾的盯着那朵小黄花，哪会不知道他的想法，见周围也安全，而那朵小黄花只是两三步的距离，索性就让小家伙在她眼皮底下玩耍去了。
　　穿着比卡丘连体衣的小峻张开四肢在草坪上爬来爬去的样子不多时就引来了其他人的侧目，有几个也带孩子过来的年轻妈妈禁不住也打算给自家的宝贝套一身类似这样的连体衣，甚至于有人直接就向师卿璇询问。
　　“你家宝贝几个月了？”
　　“不到四个月。”师卿璇笑了笑。
　　“这么小就会爬了？”有人惊讶道。“我家小宝贝八个月左右才会爬。”
　　对此师卿璇也只是笑了笑。
　　好不容易爬到小花那边的小峻并不知道自己的着装已经成功引来别人的‘注目’，此时小黄花上停靠着一只彩色的蝴蝶，小峻睁着圆圆的眼睛，歪着头啊了一声，抬起手就要去抓，谁知那蝴蝶竟然在下一刻翩翩的飞走了。而对于蝴蝶飞走，小家伙只是扬着头看了看便重新将视线落在小黄花一旁的一朵明显是处于枯萎状态的花朵。
　　似乎是爬在草地上的时间有些长，小峻歪了歪身子，侧身一屁股就坐了下来，瘦瘦小小的小躯干罩着一身肥肥的皮卡丘服装，背对而坐的小峻成功的挡住了多数人的视线。他伸出小爪子，肉呼呼的小手落在枯萎的花朵上，只瞧着他指腹快速的闪过一道绿光，方才枯萎的花朵以肉眼可见的速度褪下枯萎的外皮，而后自内向外的绽放出白色的花瓣。
　　石子青看到小峻时，小家伙背对着所有人，坐在草坪上不知道在干些什么。已经收拾好食材的石子青不由好奇的走了过去，就见着小峻望向远处的翠绿的山峰，大眼睛忽闪忽闪，他似乎是察觉到石子青，转过头啊了一声。
　　被萌的差点流鼻血的石子青未言先笑，她蹲下抬手揉了揉小家伙的脑袋瓜。“小峻想去那里玩吗？”
　　“呀哎呀呀啊呀呀”
　　“。。。。。。好吧，我根本就不知道你在说什么。”石子青耸了耸肩，将小家伙抱起。“走吧，该吃饭了。”
　　野餐之后跟着路标导航找到一些游乐场所，等到晚间的时候，搂着师卿璇不让别人抱的小峻终于是松开了小爪子，这多少让只要是行走就一定要抱着小家伙的师卿璇有些精疲力尽。
　　“小峻挺缠人的。”好几次想要抱着小家伙都被对方推搡着拒绝的石子青点了点小峻的脑袋瓜。“你说你长大了可怎么办？到时候阿璇就不能向这样抱着你走动了。”
　　被手指戳着头的小峻并没有理会，他揉了揉眼睛，头顶上的比卡丘耳朵早就耷拉在头侧两边，他从爬着的状态一骨碌翻身改为坐在床上，然后抓住师卿璇的手指，小小的打了个哈气。
　　“困了吗？”师卿璇轻声道。“一会儿再睡，妈妈领你先洗澡澡好不好。”
　　这时候的小峻也乖，被师卿璇抱在怀里去了浴室洗干净，而后吹干了头发后乖乖的躺在床上，不多时就呼呼的睡了过去。
　　终于是将小家伙哄睡，累了一天的师卿璇揉着算算的肩膀，见石子青转身去了浴室，她想了想便道：“阿青，我去温泉那里泡一小会儿，小峻要是找我的话，你打电话给我。”
　　“OK 。”背对着师卿璇走进浴室的石子青扬手打了个‘ok’的手势。
　　温泉距离她们所在的小型别墅并不是很远，师卿璇穿着便装拿着浴衣抱着木质的小盆穿过一条条露天的回廊，最终来到一处只有女性才能进入的温泉池。换上浴衣的师卿璇掀开帘帐，入目的是一处宽大的天然温泉池，此时池内仍有人或是三三两两的说话，或是安静的泡着澡。师卿璇找到一个空位，将木盆放在池水的边缘，脱下浴袍便踮脚探入了温泉池内。
　　池水的温度和放松的环境不由的让师卿璇舒爽的呼出一口气，有时人一旦放松下来就会忍不住想些白日不会想的问题，师卿璇同样如此。
　　想到石子青那让她心跳加速的心意以及两人所处的明显是表白心意的度假居所，师卿璇就有些难以平静下来，事实上，自从知道两人要来的是这个地点时，师卿璇的心情就一直陷入忐忑和紧张的状态中，由其是两人单独相处的时候，比如说今天好几次石子青那若有若无的挨近，都不由的让哪怕是现在都还有些心动的师卿璇脸颊绯红，她缓缓的吐出一口气，仰靠着，头顶上星辰如坠落一样的布满天幕，橙黄的圆月挂在天际，这让一方面苦恼于自己的紧张，一方面又有些埋怨石子青这种暧昧不表明心态的师卿璇禁不住有些昏昏欲睡。
　　而这时师卿璇并没有意识到温泉池内早已就剩下她一人。
　　迷迷糊糊正要睡着之际，忽的感觉到耳边嗡嗡的像是空气撕裂的的声音，一阵一阵空间的波浪连不由的让睡意正浓的师卿璇下意识的察觉到了危险。
　　她费力的睁开眼，眼皮像是有千斤压在上面，温泉池内早已升起一片的遮天的水雾，身下的温泉池水接连不断由少变多不断的冒出气泡，咕咚咕咚的声音，让听在耳中的师卿璇头皮发麻，意识到不对劲儿的她想站起，却陡然发现浑身无力。
　　水中的气泡像是煮沸了的水一般，可奇怪的是，水温却没有变化，一圈又一圈的漩涡以她目及之处的中心由内向外扩张并且迅速的扩大，与此同时，耳边传来轰鸣的声响，像是整个空间被硬生生的撕扯开。耳边传来纷杂噪乱的声响，像是有什么东西在耳边窃窃私语。
　　【你要左边，我要右边。】
　　【我要这人类的头，你要躯干。】
　　【心脏一定很美味，肝脏归本大爷了。】
　　【都滚开，是本大爷先发现的！理应全部归本大爷！】
　　头疼欲裂的师卿璇用力的抓住温泉一旁的岩石，却陡然感觉手下一阵湿漉漉滑腻的凉意，好似蛇皮一样，她心中一惊猛的松开手，这时，没入池水中的脚腕像是被什么东西用力抓住，猛的往下拉。
　　这让本就头晕目眩的师卿璇甚至来不及反应整个人就被拽入了池水中。
　　呼吸开始变得困难，周围黑漆漆的一片，而池水淹没了她整个人。被抓住的脚腕无论如何都无法挣开，师卿璇几乎用了所有的力气抬起双手似乎想要抓向越加遥远的明亮处，却见那明亮越来越小，心一下子跌入谷里，绝望如同散播的病毒一样在心底扩散。
　　就在这时，自上方猛的出现一双手握住师卿璇开始向下坠落的手腕而后用力的往上一提。像是看到了最后的希望，下意识的师卿璇抓住对方，却因处于水里时间过长的缘故，使得她不得不闭着眼挣扎的出了水面时便没入了一个人的怀里。


第59章 
　　因之前侵泡在水里无法呼吸, 使得乍一出水面便呼吸不畅的师卿璇咳嗽了数声才呛出了水, 眼前一片模糊不清，她费力的呼吸着，似乎想将之前掏空的空气吸入缺氧许久的肺中。她能感觉到抱着她的人怀里不似水里一样的冰凉, 尤其是此刻渐渐恢复听觉的耳朵, 因是靠着这人的胸口，使得她能够清晰的听到对方的心跳，一下下，有力能清晰感觉到生命活力的温暖，莫名的让师卿璇心安。
　　“没事了, 阿璇。没事了。”后背被一双手安抚的轻拍着，耳边传来熟悉的声音，轻声温柔的语调, 却让师卿璇鼻子瞬时酸涩不已的同时眼泪就跟着流了下来。
　　师卿璇忽然升起一丝不该存在的委屈, 让她忍不住在对方的怀里抽泣起来。
　　石子青能明显的感觉到师卿璇双手用力的抓住她胸前的衣襟, 她低着头, 看着对方手指因用力而绷紧的发白, 湿漉漉的头发遮住了她半张面容, 明明是狼狈不堪的样子此时却分外显得柔弱。
　　其实石子青一开始并没有察觉到师卿璇的危险, 还是对妖兽和精怪灵敏度高的小峻率先发现，本来她在浴室正在冲澡, 小家伙就已经爬到了浴室门口, 冲着她啊啊的说话，她起先不解, 待抓住小峻的手时，眼前的实物忽而消失透明，并且出现细微的灵力波动时终于让她察觉到了空间的不对。而那灵力波动最为剧烈的地方却是师卿璇所要去的温泉池。
　　来不及细想的她匆忙的套上单衣就直往那边赶，果真如预料中的一样，这里被之前隐藏相当好的妖兽控制，而师卿璇的到来却是正中它们下怀。
　　幸而有小峻在旁边帮忙，她才能在第一时刻将从那妖兽所在结界中将师卿璇拽出来。石子青心有余悸的抱着此时埋在她怀里光？裸？裸的师卿璇，手掌有一下没一下的轻拍着她的后背以此来安抚对方。至于有没有效果。。。。。。应该有点吧。石子青不确定的看着对方已经从拽着她本就裹的不结实胸前衣襟的手改为完全是搂着她脖子的姿势。这时才略有些意识到师卿璇还裸？着的石子青保持着上半身不动，扬着手抓住一旁的浴袍，小动作的整理了一下而后罩在她的身上。
　　怀里人渐渐停止了抽泣，石子青仍旧安抚的拍着师卿璇罩着浴袍的后背，而小峻乖乖的坐在一旁，似乎是因为身材过于矮小的缘故，使得他只能抓住浴袍的一角。见师卿璇停止哭泣转头看向他，本来还安静的小峻努力的扬着爪子，那摸样显然是要抱抱。
　　师卿璇转过身靠在石子青的怀里，隔着一层浴袍将小峻抱在怀里，亲了亲小家伙的额头。
　　总感觉哪里有些别扭却又说不上来的石子青呆呆的看着师卿璇裸？着后背，过大的浴袍像是一张小毯子一样盖在她的身上，两人的姿势这若是外人看来格外暧昧，但一个是还处于懵了的状态，一个则是垂着眼不知道在想些什么，当然如果细看的话，不难瞧出这靠着的人耳垂红的过分艳丽。
　　“还好吗？有没有哪里受伤？”并没有将那微弱的别扭放在心上的石子青歪着头看向师卿璇。
　　“。。。。。。已经没事了。”背对着石子青坐着的师卿璇小声道。这次意外多少要怪她自己丧失了警觉性，因为最近小峻在身边鲜少再有妖兽精怪打扰，使得她忘记了她本身对于精怪和妖兽的‘吸引力’。
　　相比一个懵了之后并没有意识到此时的暧昧，一个羞涩甜蜜不知如何是好，打着哈气的小峻心理活动要简单的很多，他穿着妈妈给买的小睡衣，睡眼惺忪的在师卿璇的怀里钻了钻。
　　见师卿璇真如她所说并没有受伤，除了脚腕一处被抓出的青紫痕迹，石子青一手抱着树袋熊一样的小峻，一手扶着师卿璇回到居住的小型别墅。而等到了目的地时，因自觉活动量多大的她根本就懒得动弹，躺在床上直接就睡着了。
　　石子青醒来时，是被一双小手给啪？啪？啪打脸给打醒的。迷迷糊糊的睁开眼，见到并且感知到的就是一双小胖爪子不停的拍她的脸。
　　“。。。。。。”长长的打了个哈气，石子青眯着眼靠在床头，将爬到她身上的小峻抱起，面瘫着一张俏脸，面部表情的来回揉小峻脑袋上的头发。
　　“你说你怎么这么调皮。”算是缓回神的石子青双手钳住小峻的胳肢窝，让其小脚丫子点在自己的腿上。“你妈妈呢？”
　　被举起来的小峻不老实的瞪了蹬腿，他啊了一声，又发出石子青搞不懂的一连串火星语。
　　“。。。。。。算了，你说了我也听不懂。”石子青晃了晃头，将小峻放在床上后便下了地。“你乖乖在这里坐着。诺，给你小汽车。”说着顺手把一旁的小汽车抓起放到小峻的面前。
　　恰好这时响起门被开动的声音，石子青抬眼看去就见师卿璇从开门走了进来。
　　“。。。。。。我从餐厅拿的早餐。”师卿璇微垂着眼，想到昨晚的事，不由的让她原本以为平静下来的心脏又一次像是揣了一只兔子一样咚咚乱跳起来。
　　心里估摸着任谁昨晚那样是失态肯定都不好意思，察觉到师卿璇不自在的石子青自然也不会当面拆穿，反而自认为自己十分贴心的当做没有看见，然后尽量做到浑然不觉的微微一笑。“一会儿中午时候我们去生态园，听说那里是该主题园的主打园区。”
　　师卿璇轻轻的瞥了一眼在她看来演技着实不怎么地的石子青，她垂下眼，心里却是另有一番思量。
　　而石子青根本就不知道自己自认为伪装很好的演技早被脑洞打开的师总监想到了其他方面，她走进浴室，欢欢喜喜的准备冲个澡。留下身后的师卿璇将小峻抱起，一边拿着奶瓶细心的给小家伙喂着奶水，一边小声的嘀咕了一声。
　　“真是，你还真以为我不知道你想什么吗？”
　　因来生态园前去了其他的游乐场所，又一次不让别人抱只许师卿璇抱着的小峻仍旧是赖在妈妈的身上不走。这对总算是来了生态园的师卿璇来说总算是可以歇息一下。
　　石子青这人吧本就是喜欢凑热闹的，见师卿璇懒得动弹，小峻只赖在对方的怀里，没什么意思的她直接就跑到别的地方去了，而恰巧还真让她看到了热闹的地方。
　　既然是主打园区，风景自然也是不错的，石子青绕过一个园区，那里早已聚集了不少人，原来是有人现场求婚，无论是亲友团和后备力量的规模都挺大，看起来新郎是下足了功夫，不过也是功夫不负有心人，浪漫的环境以及多年的相守，总算是求婚成功。男方看起来心情也不错，直接就给现场的人发喜糖。
　　石子青拿到了两个像是棒棒糖的喜糖，不过说是棒棒糖倒也有些奇怪，木质的小棒子上缠着一层约有小拇指长度的硬糖，石子青来回看了看，直接塞到了嘴巴里，来回嚼了嚼，品尝了一下味道还不错，而那脱落下来的木棍随手就让她扔到了垃圾桶里，小峻现在还年纪小，到不了吃糖的年纪，石子青拿着另一个走回师卿璇所在的那个小凉亭。
　　休息的差不多的师卿璇此时在和小峻说话，不过鉴于那火星语只有这一大一小能听得懂，石子青听了半响也没听出个所以然，最后一屁股坐在师卿璇的一边，拿起矿泉水喝了几口。“那前面又有一对求婚的。”她说着将那从求婚现场得到的棒棒糖递到了师卿璇的手里。
　　“呐，你尝尝，味道还不错。好像是手工做的。”
　　似乎是玩的累的，小峻揉了揉眼，他今天穿着一身小白兔的服装，脑袋上顶着的长耳朵耸拉着，见石子青伸手冲着他抱了过来也并没有什么反对，反而抬手去抓石子青手里的瓶子。
　　接过石子青递过来的棒棒糖，正苦于嘴里干巴巴的师卿璇撕开包装纸，将红色的糖果放到嘴里。酸酸甜甜的不由得让她眯起了眼，甜腻的水果味一下子就冲散了嘴中的干涩。
　　石子青尝试的和小峻进行沟通，不过小家伙的火星语虽然听不懂，但这并不妨碍对萌哒哒的小孩没有丝毫抵抗能力的石子青对其的喜爱。师卿璇看着眼前一大一小的互动，微笑的眼中闪着动人的光亮。
　　这糖果品尝起来味道着实不错，不过就是少了点，师卿璇将已经快要融化只剩下片状形的木棍从嘴里拿出，本想看上面是否有出厂地址却在瞥见因糖浆融化而在木棍上露出一行字定在那里。
　　她的脑袋像是被什么东西撞了一下，嗡嗡直响。
　　那上面写着的字，让她难以将视线移开。
　　‘和我在一起，让我一直照顾你好吗？’
　　师卿璇脑中一时纷杂，眼看着此行即将结束，本来还忐忑于也许石子青并不打算表白，却是没料到临到最后对方会用一根小小的木棍来告白。


第60章 
　　而和小峻玩的开心的石子青哪还注意的到背对着她坐着的师卿璇, 眼见着小家伙一双眼滴溜溜转, 萌哒哒的表情看着就讨喜。石子青心痒痒的想要将小峻抱回家住几天，她挪动了几下凑到师卿璇坐着的位置。“阿璇跟你商量件事，你让小峻去我那里住几天？哎, 好吗？”
　　师卿璇因那根木棍上的字一时越想越出神, 使得她并没有太听清石子青到底说了什么，等到回神的时候已经是对方用肩膀碰了一下她的肩膀，而她转头时恰好就撞入对方的视线，那人笑的温和，眉目间像是染了夏日的阳光, 温暖的却是忍不住让人心都跟着发烫。然后，她清晰的听见对方问她‘好吗？’二字。
　　倘若之前她还有一丝不确定怕误会子青的意思，那么现在这人的一句‘好吗’明显是向她索要木棍上刻下的‘和我在一起, 让我照顾你好吗？’的答案。“阿青, 我知道现在这时候问这个有些不合时宜, 但我希望你能够认真的回答我。”
　　见师卿璇神色不像是开玩笑, 虽然不知道对方说什么, 但看起来这件事对于对方也是相当重要, 见此石子青不免端坐起来。“你说吧。”
　　“你是认真的吗？”已经在心里面翻来覆去推翻了好几个问题后才打算用这么一句话来确认对方的心意。
　　“。。。。。。”石子青多少愣了一下, 但忽而想到之前她就像师卿璇询问关于小峻的事情后，这一大一小的关系她是看在眼里, 自然知道小家伙在师卿璇心中的位置, 哪怕小峻是个顶着人类壳子的妖兽，但以师卿璇对于小峻的态度, 明显是当儿子来养。倘若不是和小峻朝夕相处这么些时日，加之小家伙和阿璇的关系，石子青也不敢保证自己会对小峻不会有偏见，毕竟石家虽说不是除灵的大家族，但好歹也是经营了百年的道馆，里面的圈圈绕绕她还是了解一些的。石子青心下便也了然，师卿璇的顾虑她是能明白的，并不是所有人都能接受身为妖兽的小峻，何况又是去她家住几天，这其实已经不亚于将别人家的孩子借到自己家呆几天的意思了，见对方在她迟迟没有回答后眉头微微皱起，石子青赶忙道：“阿璇，我的为人你应该知道的，还有大哥那里你不用担心，我会照顾好小峻。”
　　石子青这话乍一听其实真么别的暧昧关系，但错就错在落到了本就心思和她不对路的师卿璇的耳朵里。
　　由其是那听到师卿璇耳中变了其他意味儿的‘我会照顾好小峻’的这么一句话。
　　至于小峻的照顾，师卿璇相信石子青能够照顾好用两人的精血才得以健康的小峻。何况从某种方面来讲，小峻算是两人共同的小家伙。
　　当然这些还在处于害羞阶段早就默认石子青和小峻亲密的师卿璇并没有说出来。既然石子青已经给了很好的承诺，师卿璇也不会再纠结什么，况且，之前她就已经察觉出自己对于石子青的感情。此时在她看来再多说什么，反而过于扭捏了。
　　其实最主要的还是师卿璇自己羞涩不敢在说什么而已。
　　石子青见师卿璇看了她一眼后，便微低着头看着手指不知在想什么，心里竟忽然涌上一丝别扭的感觉，而这感觉她又说不上来，像是那里出了差错一样。这念头也不过在她脑海里停了五秒之后想不出所以然而干脆扔到一边。不过她还算是谨慎的又问了一句。“那这两天我把小峻接到我家里住几天了？”
　　对此都打算和对方在一起的师卿璇并没有反对。不过两人在离开旅游区时，小家伙说什么也不离开师卿璇，石子青自认自己也做不出抢人家孩子的事情来，笑了笑便作罢了。不过还是对师卿璇展开了邀请，希望下周若是有空的话，去她家做客。
　　两人分开时，在车上睡饱的小峻下车后冲着石子青扬着小爪子，然后转头两个小胖胳膊搂紧师卿璇，那摸样像是生怕被石子青抱走一样。这在两人看来多少有些啼笑皆非，不过看小家伙的状态，估计晚上指不定就睡不着了。
　　回到家后，本以为兄长在家的石子青将关机的手机冲上电后才见到大哥的短信，对方要出去一个月，也就是说这一个多月就她一个人在家。
　　自石子青表白也有两个星期了，可对方并没有任何像是情侣那种亲密的动作，而两人现在也仅停留在偶尔牵手的状态。
　　阿青依旧是很温和，眉目间染着淡淡的温情笑意，让她看了有时候会禁不住的脸红。若是短时间的自然是没什么问题，甚至还能说是两人之间的情？趣。但若是耗得时间够久的话。。。。。。师卿璇皱着眉，手下的笔在纸上来回的滑来滑去。她自然是喜欢阿青有时候只为她展露出来的脉脉温情，但她更希望两人的关系能更进一步。
　　师卿璇也上网查看了一下，对于两人目前的情侣状态又是贴吧又是论坛的查询。最后得出的结论是两人都没有快速的进入状态，还有网友说是其中一人是个大闷骚，就别指望对方能有什么主动的意思等等。
　　她甚至都问了左靳，不出意外的听到那个大嘴巴先是得瑟的发表了他的恋爱方法，然后在她快要不耐烦时说出了她想听到的话。
　　按照左靳的意思，恋情中若两人之间没有主动的，那以后肯定会告吹，别指望两个闷葫芦能谈出什么地久天长的恋爱，最后走到死胡同的往往就是一开始没有打好基础指望不说话双方就能明白心意的。有时候两人不如快速的表明，这样要简单很多。
　　师卿璇一直觉得自己是一个做事果断主动出击的人，尤其是在自己的事情上。既然阿青已经迈开了第一步，以对方害羞的性格，估计也做不出下一步的勇气，那么也只能她来加快两人的关系。
　　师卿璇暗搓搓的准备了一个星期，在石子青那边依旧没有给予任何要进一步加快恋情的‘举措’后对她展开了这周日去她家共进晚餐的邀请。
　　从旅游区回来后的石子青依旧按部就班的上班工作，只不过不知是不是她的错觉，总感觉阿璇对待她的态度更加莫名其妙了。
　　如果说原来只是不敢看她，那么现在是看着她就忽然间不知所措要不然就是局促不安。而有一次她们二人逛街，女孩子嘛，出去逛街牵个手，跨胳膊很正常，可对方浑身虽然说不上僵硬，但绝对和自然挨不上。之前两人逛街的时候也没少跨胳膊的，只是这一次感觉有些略微妙。。。。。。原本打算用一趟旅行来让两人的关系更加融洽，谁知直接反向进行，让石子青一时都有些摸不清对方到底在想什么。
　　而她这样的困扰终于在某一天师总监邀请她去她家吃饭得到了答案，而这样的答案差点把石某人吓得晕菜过去。
　　周日的时候，石子青睡了个懒觉，起来时正好是上午十一点，她吃了点饭，收拾了一番，才开车去师卿璇所在的小区，等到了目的地的进入客厅时，看到的是穿着熊宝宝连体衣的小峻拿着小推车在一地的玩具中来回推。
　　穿着也不知道是居家服还是睡裙的师卿璇给她开了门后就着急去厨房忙活去了，留下石子青将包规整的放在一处后，坐在软垫上看着小峻在那玩推车。
　　石子青的到来多少还是引来了小峻的注意力，他仰着头冲着对方啊了一声，萌哒哒的表情配合他肉呼呼的小脸，看着就让人心都跟着喜悦起来。见一旁的小桌子上有一盘水果泥，石子青拿起挖了一小勺递到小峻的面前，估计是被喂的习惯了，小家伙啊呜一下张嘴叼着盛着果泥的小勺子吃了一口。
　　“来宝宝，喝一口水。”这时师卿璇端着一碗清水从厨房走了出来，她先是又一次的试了试水温，而后才将水用小勺子盛着送到小峻的嘴里。
　　而小家伙也乖，喂什么吃什么，但手上不离玩具车，视线也总落在车上。
　　“有没有需要我帮忙的。”石子青说着。“不是说晚上六点吃饭吗？”她看了一眼手表，十四点十一分。“还是你没吃午饭？”
　　“午饭早吃完了，但晚上的食材打算提前走准备好。”师卿璇将有些困得揉眼睛的小峻抱在怀里哄了哄，她此时穿着紫色的睡裙，酥？月匈半露，发丝落在肩上，衬着她本就不俗的容貌若是心悦她的人恐怕早已心动不已。
　　可偏偏遇到的就是她本以为两情相悦但实则压根就没往这边想的石子青。
　　“阿璇，你冰箱里有没有冷饮什么的。”
　　“冰箱里有鲜榨果汁和碳酸饮料，你看你想喝什么？”师卿璇站起，抱着小峻走向卧室。“你自己去冰箱拿，小峻困了，我先领他回卧室。”


第61章 
　　就现在的状况而言, 石子青觉得自己整个人都有些发麻, 并不是那种酥麻的感觉，反而是诡异从后背窜到头顶上的冷麻。
　　就在三分钟前，坐在她腿上的师卿璇把她给吻了！
　　其实在师卿璇坐在她腿上的那一刻, 石子青觉得自己本该察觉到不对劲儿的, 倘若是一个小时之前，也就是她还算是清醒的情况下，师卿璇的变化她还是能感觉到，但可惜就在于四十五分钟之后两人喝的都有点多，她脑袋上的回路一时没回归到正位, 以至于迷迷糊糊喝的兴起的时候只当做是朋友间另类的熟稔相处方法罢了。
　　而在被吻住时，她除了呆掉外竟是忘记反应，直到师卿璇把舌头都在她的上颚微妙的滑了一下时, 才惊惧的一把推开对方。
　　如果说亲一下只能说开玩笑, 可都变成那什么深吻了还察觉不出异样, 那她也就白活了！
　　“阿璇, 你, 你没事吧。”见师卿璇被推开的同时一个踉跄差点摔倒, 方才的醉意在对方深吻后早就去的七八分, 剩下那三二分完全是搞不懂目前的状况，石子青硬着头皮将视线落在师卿璇的身上。
　　本来师卿璇好不容易鼓足勇气‘踏前一步’坐到石子青的腿上时, 心跳就乱了节奏, 而被坐着的那位微眯着眼，抿嘴微笑, 用一副像是鼓励又像是宠溺的眸光亮晶晶的看着她。这对还紧张的师卿璇来说无疑像是一种催化剂注入了心脏中。此时屋内打着情调的柔和灯光，落地窗外夜幕将领，师卿璇捏着高脚杯，酒红色的液体在透明的杯中打了个旋转。她不觉得有些沉醉，想到两人之间的点点滴滴，这人的细腻温情和贴心关怀，不免让她心里淌过一丝的甜蜜。
　　她低着头看着对方，直觉的这人眉目染着脉脉温情，眸中像是星子一样的明亮。
　　然后自然而然的她吻了下去。
　　再然后她却被对方推开？！
　　踉跄的站稳，被推开的瞬间她心中闪过羞恼，然而抬起眼看向对方时，那人像是被吓住了一样，而后露出想过来又不敢过来的表情不知所措的看着她。
　　视线相交的那一刻，被推开时升起的恼怒噗地一声便灭的干净。
　　许是因为自己的突然亲吻而惊吓住了，所以才会下意识的推开自己。她这般想着，看着对方的眸子不自觉的变得柔软起来。
　　“你说呢？”听到对方的询问，被这人一系列动作和表情弄得不知道该哭还是该笑的师卿璇略含嗔意的睨了石子青一眼。
　　换做平常师卿璇这样微妙的表情石子青倒也不会想其他什么，可偏偏发生在两人接吻之后。这便由不得石子青多想，且还涌上毛骨悚然的感觉。
　　头皮发麻的她不自然的笑了笑，想要站起时自己却踉跄了一下，如果不是师卿璇赶忙上前一步搀扶，指不定就绊倒在地。
　　“你也不小心一些。”两人因身高相近，使得师卿璇在说这句话的时候气息恰好吹拂过石子青的耳际。
　　这让石子青一惊，几乎像是遇见烫手山芋的甩开对方的手。
　　室内因石子青的动作而陷入令人心慌的沉寂，石子青尴尬的站在那里，微垂着眼来回扫视着地面，手脚都不知道该落向何处。所有的醉意因为师卿璇的举动早就被吓得一干二净，石子青手中沁着汗，因饮酒过多而产生的干渴和莫须有的紧张让她紧了紧喉咙。
　　“石子青你什么意思。”久久的石子青听到师卿璇声音略显冷淡的声音。
　　石子青扯了扯嘴，她倒是还纳闷师卿璇弄出这些到底算是怎么一回事？难道说这人一喝醉耍酒疯的方法就是吻人吗？原来就有同事和她说过人喝醉耍酒疯千奇百怪，什么吻人啊，脱衣服啊，边哭边喝的啊等，这么想着，她微松了一口气，抬起眼看向站在她面前的师卿璇，语气中有着一丝希翼的不确定。“阿璇你是不是醉了？”
　　“我没有醉，很清醒。”若之前石子青推开她还能当做对方害羞，那此时这人已经明显是拒绝的举动，已经容不得师卿璇再找其他的理由。“你为什么推开我。”她平淡的说着，但心里却是没有表面的那般平静。
　　拜托你都这么猝不及防的亲我，我怎么可能不给反应！
　　“阿璇，你看这时间也不早了，我先回家了。”已经在心里面断定对方醉了的石子青尴尬的笑了笑，本想起身离开，却在站起时被向前一步挡住大片光亮的师卿璇按住肩膀。
　　“石子青，你先回答我，你这么做什么意思？”师卿璇低头看着她，脸上因为背对着光而落在一片阴影中。
　　顿觉心累的石子青哭笑不得的扯了扯嘴角，最后无奈道：“阿璇，你吻我了你知道吗？”她尴尬的看了一眼脸色沉寂的师卿璇。“我刚才也是下意识的反应，差点将你推到我很抱歉，但对于你吻我这件事，说实话，如果你是当做玩笑的话，我不喜欢，虽说朋友间可以开些玩笑，网上也流传出闺蜜间的亲吻照，但是我不喜欢。当然，我们是很好的朋友，这点。”
　　石子青正说着来劲儿，话音却被对方猛的抓紧她肩膀而打断。她吃痛了一声，倒吸了一口凉气想要挣扎开，另一处肩膀却被师卿璇再一次的抓住。
　　师卿璇居高临下的看着石子青，眸光黑沉的好似暴雨前的宁静夜色，漆黑的让人忍不住屏住了呼吸。
　　“我们是。。。。。。好朋友？”
　　寂静的室内响起师卿璇冰冷的声音，那像是极力压制的情绪，似乎在下一刻就会爆发一样。
　　脑中忽然闪过什么，快速的让石子青一时捉弄不清，隐约的似乎明白了一些却又变得糊涂，她屏住了呼吸，视线中对方像是定格的慢动作弯下腰，黑沉的目光中让她心跳变得快速。
　　这样阴郁的师卿璇她重未见过，起码在相处的这一段时间内，对方展现的都是温柔善解人意的一面，这般强势和压抑的样子，让石子青也不知道该作何反应。
　　“那之前的告白算什么？”
　　“告白？”石子青一惊。“什么告白？”她皱眉看向师卿璇。
　　对方眉间的疑惑并不做假，这让师卿璇一颗揣着心跳的心脏快速的下沉，她压低着声音，颤抖的指尖却是出卖了她面上的平静。“。。。。。。三个星期前，你在生态园区给我的糖果的木棒上刻着‘让我和你在一起’的字。”
　　“糖果？”这对当时的石子青来说撑死能算是一个小事，她想了半天才琢磨过味道来。也幸而那天因有人告白结婚让她能够多少记住被发了糖果的事情。“你说的糖果是不是我当时从别的园区回来找你时给的像是手工艺做的棒棒糖？”见师卿璇点了下头，本来是提心吊胆的听着对方的话，这时终于听到答案的石子青心里暗暗松了一口气。“那糖果不是我的，是之前有人求婚被发的糖，一共是两个棒棒糖，我也没注意直接就把我吃剩下的木棍扔到垃圾桶了，剩下的另一个就给了你。。。。。。那木棍上面刻了字？”
　　弄了半天是乌龙事件啊。
　　几乎是被师卿璇弄得冷汗都跟着滴下来的石子青正想着打个哈哈算是将两人彼此的尴尬揭过，不成想对方竟然再一次用力的抓住她的肩膀。“阿璇？”既然解开了误会，在石子青的认知中师卿璇理应不会再抓着她不放才是。因两人喝的红酒本来就是后劲足，这误会一解开，方才被压制住的醉意又开始上涌，石子青抬手揉了揉眉心，脑袋昏沉的她此时也不知道自己该想什么。
　　“那你之前为什么对我那么好，为什么每次遇到危险的时候都会冲过来保护我，为什么我和左靳在一起时你会一次又一次的询问，又为什么做了那么多暧昧的举动。”每问一句她手上的力气便加大，语调越来越平静，平静到最后尾音都开始打颤。
　　本就头晕目眩的石子青并没有察觉到师卿璇的变化，在她听来对方的提问简直是莫名其妙的让人摸不清头脑。“我们是朋友，你又照顾我，我为什么不能对你好？我既然有这个能力，保护你我并不觉得有什么不对的。。。。。。至于暧昧？阿璇我做了什么暧昧的举动了吗？”她头疼的再次揉着眉心。“我不知道我是做了什么让你误会我和你。。。。。。”说着石子青语气一顿。“你说你和左总的事，其实，我一直以为你暗恋左总，所以才会在之前一次次的询问关心你的恋情方面，我没想到做的这些事情会让你。。。。。。”
　　呼吸的节奏像是被压缩在密闭的空间中，不断地紧缩而密不透风，最后压抑的让人呼吸都跟着困难。
　　对方迟迟的不再说话，本是垂着眼的石子青抬起眼看向对方，那人在阴影中，发丝垂落，遮住了双眼。
　　心跳一下下，有些口干的石子青咽了咽口水，直到师卿璇直起了身，石子青明显感觉到压制在肩上的力量消失，她头晕的抓了抓头发，肩膀动了动。
　　“你走吧。”
　　她听到对方这样说道。


第62章 
　　石子青本来想笑一笑让此时分外尴尬的气氛融解一些, 可偏偏脑袋一片空白, 她动了动嘴唇，最后不自然的拿起手包。
　　似乎现在说什么都不对，她衬着转身的功夫下意识的瞄了一眼侧面站着的师卿璇, 对方站在那里, 头微微低垂，瞳孔的颜色像是藏在了暮色中，辨认不清。
　　她看着，终究是没忍住的开了口。
　　“阿璇，你。。。。。。没事吧。”
　　那边半响也没有声音传来, 石子青屏息了好一会儿，最终才讪讪的转身开了门。“那我先走了，明天见。”
　　她拉开门, 在门即将关上时, 看了一眼门内的师卿璇, 门内门外明亮和黑暗的对比, 像是两个世界, 界限分明, 她的手放在门把上握了又紧, 紧了又握，终究还是握紧把门关上。
　　师卿璇不知道自己站了多久, 在门关上的那一刻, 硬撑的坚强终于土崩瓦解，她踉跄的坐在地上, 靠着石子青方才坐着的椅子，发丝垂落，手牵强的抬起的盖住了眼睛。
　　她的世界像是忽然陷入无以名状的黑色当中，酒气熏染的呼吸在鼻腔间缓慢的流动，好似一根细微的绳索捆住了她的脖颈，抑制住了她所有情感的宣泄。
　　荒唐极了。
　　她想。
　　真是丢脸。
　　她扯动嘴角，哂笑了一声。
　　当错把一种感情当做爱情来看待时，当以为情深不寿只是自己的臆断时，那种糟糕的感觉简直让师卿璇脊背都跟着发凉僵硬。
　　盖住眼睛的手微微的泛凉，连带着周身都开始升腾起一股凉气从脚趾窜到了头盖，她蜷缩起身子，脖颈像是忍受不住长时间的不动而僵硬的垂下落在了膝盖上。
　　石子青回家时躺在床上好长时间也没有睡着，满脑子想的都是师卿璇今天所展现的一切，由其是那人站在那里的模样，或明或暗，像是胶片机一样一遍遍的在脑海中回放。她仰躺在床上，视线落在头顶的灯光上，柔和的光晕让她不由的眯着眼，对方落在唇上的触感似乎久久都没有消失，她不自然的转了个身，将自己滚成了一个蚕蛹状，强制的让自己睡着，她不知道自己什么时候睡过去的，等到醒来时早已日上三竿。
　　石子青一看手表，本来迷糊的眼睛立马睁开，急匆匆的收拾好一切去单位，总算是赶到了公司，却因排队上电梯弄得迟了到。
　　一连数日石子青几乎是刻意的躲着师卿璇，不，其实争取的说对方也在避开她。石子青抱着一摞文件神思不属的想着，这时肩上猛的被拍了一下。
　　“哎，子青，听说了吗起兴的项目下来了。”和石子青关系还算可以的同事笑眯眯的说道。
　　“不是早就下来了。”被吓了一跳差点将一摞文件扔到地上的石子青无奈的看了她一眼。
　　“这不一样，还有跟起兴一条线的别的项目也跟着此次项目一起让咱们师总监给拿下来了。不愧是公司的王牌总监，这两个项目至少值这个数。”她比划了一个数，继而小声对着石子青道：“听说老总因为总监这次业绩不错，要奖赏别墅呢，还有人说要不就是继续升职，前一阵子听说公司要在海外开分公司，师总监估计会派过去坐镇。”
　　“真假的？”石子青愣了一下。
　　“谁知道。”那同事耸了一下肩，继而用肩膀撞了撞石子青。“哎，你不是和师总监关系不错嘛，她怎么说的。”
　　“。。。。。。我最近一段时间没有和师总联系。”距离上次那场尴尬事件已经过了两个星期，直到现在她都不知道如何和师卿璇相处，特别是想到当天晚上那一场意外的接吻，偶尔想起都让她下意识的转移思路，继而让自己忘却。
　　那同事狐疑的看了她一眼，耸肩道：“也是，师总那么忙，头些日子还从销售部传出为了这次的单子师总监几乎是住在办公室。”她掏出手机看了一眼时间。“一会儿下班一起去美容啊？我知道一家不错的美容机构，服务超一流，要不要一起去。”
　　因心中想着事，石子青敷衍的和那位同事简单的聊了几句就回到了自己的办公位上，今天任务量不算太大，本以为会按时下班的石子青正在看数据，就接到了左靳的内线，意思是晚上一起和他参加一个庆功宴，说白了就是一群平时衣冠整齐的家伙们借助酒宴开始抽风的一个耍酒疯大会。
　　鉴于左总是她直接上级的缘故，对方根本没有商量的余地，石子青有些生无可恋的垮着脸，虽然不是第一次参加庆功宴，但对酒水实在是无爱的石子青来说，一次庆功宴简直能要她一次命，不过听左总的意思是说财务部并不是主要的人员，关键人物还是这次居功的销售部门，这次庆功宴组织者是老总，邀请的人员主要是销售部所有人员和各个部门的主管。
　　石子青是坐着左靳的车过去的，等到了目的地，石子青仰着头看着眼前的酒店，心中暗道一声乖乖，在门口迎宾门童的引入下跟着左靳走了进去。
　　他们算是到的比较早的，然后陆陆续续的来了不少人，但绝大多数都是参与此次项目的主要销售人员和各部门的管理者，一开始大家还是聚几个帮互相聊天，石子青身为左靳能带来的人员，并且还挂着和此次老板眼中红人师总监的闺蜜，自然受到了别人面上过得去的友好对待，直到跟着老总一起的师卿璇开门走进来时，场面有那么一瞬间安静了一下，也不知是谁开了头，先是有人鼓掌，继而像传染疾病一样扩散。
　　石子青坐在一群人当中，视线投向面带微笑的师卿璇，对方似乎比她之前见到的最后一次要瘦了一些，但眸子依旧又黑又亮，黑沉的颜色一如她们算不上友好分开时那样莫名的让人透不过气来。她坐在角落中和其他人一起鼓掌，自认为在这有些噪杂的环境中并不会让师卿璇察觉，可偏偏那人一眼就看到了她。石子青有那么一瞬间的僵硬，她突然有些不自在，正要低头掩饰一下，对方却转移开视线，目光投向了别处。从看到她到转开视线也不过眨眼功夫，那感觉就像是这人无意间看到她继而无所谓的又看向别处一样。
　　石子青松了一口气。
　　果然如左靳说的那样，庆功宴为的还是销售部的主要参与人员，尤其是本次主角的师卿璇，在石子青看来简直就是来者不拒，她在之前她从未见到师卿璇酒宴中的样子，一杯又一杯，白的换成红的，师卿璇自始自终面带微笑，眸光在明亮的灯光下像是染了琉璃色一样，波光潋滟如墨色渲染。
　　石子青不知道该担心还是该如何，她目光有些复杂的落在此时和一旁男士们喝酒谈笑风生的师卿璇身上。
　　也许。
　　她想。
　　销售人员是通过酒桌文化来增进感情，就如当初她所在的那个单位一样。
　　不过阿璇她，喝的着实有些多了。
　　其间有一位主管借着酒劲将手不老实的放在师卿璇的肩上，在见到对方没反对的意思下，正要继续向下的时候，就遭到师卿璇一个似笑非笑的眼神，而那人见此才讪讪的拿开了手。
　　石子青不动声色的看了一眼方才想占师卿璇便宜，但此刻被一只黑色精怪缠住脖子开始打了个寒颤的那位主管，心中也不知该嘲笑还是怎样。
　　石子青虽然不是本次主要的庆功人员，但仍旧不可避免的喝了一些酒水。尤其是个别几位男士跟风一样的给她倒酒，一开始还不好意思拒绝，但到了后来实在有些忍不住时她借故去了趟卫生间。等到回来时，就见着方才给她灌酒的那位技术部的总监，在销售部门所有人的围攻下喝了一杯又一杯。
　　石子青一愣，她看了一眼饭桌上唯二的熟悉人左靳和师卿璇，左靳笑着和旁边的人说笑，而师卿璇则和一旁的老总低声说着事情。
　　饭局大概在下半夜两点左右结束，石子青头晕的出了酒店，她哥这几天又不在家，本来她也没指望能像那几位主管和老总能享受的待遇被送回去，还没打车回家的她就被有点踉跄的左总给塞了一个人。
　　“给你个任务小石，把师总监送回去，明天你把打车报销的票子放到我办公桌上，公司给报。”他说着也没理会石子青就钻到一个suv的车里摆手离开了。
　　石子青看着闭着眼的师卿璇，她扶着她，好不容易打到车先将师卿璇扶到后车座上而后自己才坐了进去。
　　对方一开始还仰靠在后车座的靠背上，但过了一小会儿，在开车师父转弯的时候头歪歪斜斜的就枕在了石子青的肩膀上。
　　她的唇与她的脖颈只有一个小指头的距离，有些热的呼吸打在她的皮肤上如同柔荑一样，轻抚的掠过，带着一股始料未及的颤栗，让她的心跳忽然漏了一拍。
　　喝醉的师卿璇很安静，身上有着混合着清淡的香水和酒香，伴随着她细微的呼吸声，莫名的给人一种缠绵的味道。
　　几乎也头晕目眩的石子青也没有别的想法，就目前来说，她只想赶紧回家好好的睡一觉，连澡都懒得冲了。


第63章 
　　相比于看起来已经神志不清的师卿璇来说, 石子青自认为自己还算是能清醒的将人送回家。约莫是过了十五分钟左右她们才算是到了目的地, 扶着师卿璇下了车，从她手提包里拿出的钥匙打开门，已经不是第一次来师卿璇家中的石子青轻车熟路找到对方的卧室, 好不容易将人放在床上时, 几乎是分担另一个重量的石子青坐在床边歇了一小会儿才抬脚走进卫生间找到一条干净的毛巾用温水洗了洗就来到师卿璇的床边，她弯着腰用毛巾小心的擦了擦对方的脸，将面部清洗干净后石子青看着师卿璇一身的着装，想了想抬起手褪去对方的长裙，仅剩下一件内衣和内裤后正要松开手时, 对方却在这时幽幽的醒了过来，来不及收回手的石子青恰好就撞入了师卿璇的视线中。
　　师卿璇似乎是有些头晕，她扶着额头抬起眼看向石子青时, 眼睛眯了眯, 语气淡淡的有着微醺醉意。“你怎么在这里？”
　　石子青不知道自己哪来的尴尬, 或许是想到了之前两人算不上快乐的分开, 和那简直理不清还乱的误会。“啊, 我我。。。。。。我送你回来。。。。。。”她将手收回, 忽然像是不知道将手落向何处。“那我回去了。”
　　就在石子青想要转身要走时, 身后传来对方幽幽的声音。“你就没什么想说的吗？”
　　石子青的动作一顿，就连转身的意思都像是来不及刹车似的僵硬的定在那里。
　　师卿璇哂笑了一声, 眼底淡淡的扫了一眼仅剩下内衣和内裤的身子, 起身就要下床。“也是，我又不是你什么人。”她说着, 却在站起来时踉跄了一下，眼看着就要倒地，幸而一直留意对方动作石子青赶忙扶住。
　　“阿璇你没事吧？”她语气中难掩的关心。
　　师卿璇低垂着眼，扯了一下嘴角。“我能有什么事？”她低着头，像是在反问自己，又像是在问着别人，语调很轻。“你觉得我会有什么事。”
　　石子青张了张嘴，最后讪讪的道：“我扶你回床上。”
　　她露出一个自嘲的笑容。“我本来应该看出来的。”她自言自语着，眼睛失神了片刻后又深深的看着石子青。“你并不喜欢我，石子青。我早该察觉出来的。”
　　本就因为之前的事不知和师卿璇如何相处，此时对方又一次的捅破更加让石子青尴尬，她想要走，对方却抓着她不放，并不是说对方抓着她的力道挣脱不开，只是脑海中模糊的意识到如果真这么做的话，怕是以后两人连朋友都做不成了。
　　石子青知道，两人的关系不能这么一直僵硬下去，时间越长，误会越大，她也该趁此机会和师卿璇好好的谈一谈。
　　她将师卿璇扶到床边做好，而自己则坐在另一边。
　　“阿璇，我不知道自己做了什么会让你产生那样的误会。当然，我并不是在否认一些什么。也许真的是在我没留意的时候做了误会的事，这点我很抱歉。”也算是借着此时酒劲上头，石子青敢将一些话说出来。“一直以来能有你这样的朋友，我很开心，虽然我们相处的时间不长，但人与人的相互其实很玄妙，你给我的感觉很好，就像是我们本该认识了很久一样，当然是在朋友方面。你这么漂亮，又有能力，家世也很好，我相信，以你的样貌和才干，一定会在未来找到更好的人。呃。。。。。。也可以说是合适的的人。”她顿了顿。“也许我表达的不是很好，但，我希望能和你一直是朋友。”
　　是的，她对师卿璇感觉还不赖，当然，是从朋友的角度来看。虽说相处的时间不长，但人与人的相处奇妙的令人有时心惊，明明相处的不久，却给人好像认识了好久的感觉。
　　师卿璇低头看着石子青扶着她的手，忽然生出了本不该存在的委屈，那好似积压已久的情绪一下子冲击了她本以为会控制要的理智。“石子青，你喜欢过一个人吗？”
　　“？”想过师卿璇反应的诸多可能，唯独没想过对方直接问这样的问题。
　　不等石子青说话，师卿璇又道：“你懂那样的感觉吗？你以为对方与你有一样的心意，本来一开始你是想要拒绝的，你觉得两人是朋友，你也没想过发生其他的关系，你想要维护友谊，你不知所措，却在那人一次次做出了让你误以为温柔告白中逐渐的，一步步的迷失了自己。”她低低笑了起来，声音低哑。“起初你还浑不在意，你纠结如何让两人不至于陷入尴尬，却在后来醒觉自己才是那个最尴尬的人。之后你终于发现，不知道从什么时候开始，明明只有你一个人的世界，多了一个人，跟着你分享，跟着你一起快乐。你不在害怕黑天，不再害怕之前一直恐惧的妖兽和精怪。你不会再担心在夜不能寐的时候被其他异物困扰，因为你知道，有一个人会一直一直的默默守护着你。你自以为坚固的世界开始为那个人逐渐的软化，你的心也跟着软化。突然有那么一天，你才恍然察觉到，自己好像恋爱了，爱上了起初想要拒绝的那个人，而最可笑的在于，其实一开始，对方在第一次走进你的世界起，你便已经注意这个人了，只不过不知道罢了。”她抽气了一声。“你刚才说我会找到合适我的人？”
　　已经多少听出师卿璇话中‘那个人’是谁的石子青尴尬道：“啊，是。”
　　“那你说什么是合适我的人？”师卿璇抬起头看向石子青，她又一次的不等石子青开口继续道：“家境，能力，样貌吗？那我一开始接受家族联姻不就好了。”她看着眼前的人在她面前开始变得不知所措。“你想说这样的人适合我是吗？”
　　石子青不知道该说是还是不是，明明表达的意思不是这样，她正要否认，唇上忽然间贴上师卿璇落下的一根手指。
　　“嘘，听我说。”她扯动嘴角，眸光湿润，似乎想要露出一个微笑，但那微笑的模样实在太过牵强，看着只觉让人心酸。“石子青你知道你刚才的话有多混蛋吗？你不是我，你怎么就觉得你所说的合适人选适合我呢？你是不是还想说，这些人中唯独没有你对吗？好啊，对，这些人中不会有你，你没有能力，没有样貌，家境一般，什么都没有。”
　　“是啊，你什么都没有，什么都没有。。。。。。凭什么，凭什么我要像个傻瓜一样。”
　　“想着你，念着你。”
　　她一声说的比一声说的情绪波动剧烈，却在后来慢慢停歇，像是被抽干了所有的力气，唯独只剩下硬撑的牵强，不至于让自己狼狈不堪。
　　“石子青，你告诉我，你有没有一点喜欢我，哪怕。。。。。。只是一点点？”
　　石子青感觉到落在她皮肤上的泪水，一滴的落下。她不敢低下头，僵硬着脖子，脑袋嗡嗡的响着，耳边翻来覆去的是师卿璇那一句句的话。
　　两辈子加起来还是第一次遇到被女性告白的石子青有点蒙，事实上，本来在她一开始设想中两人在她的谈话后会有一番促膝长谈，没成想被告白不说，还是让她有点不知所措的‘回答式’告白。
　　她从未见过师卿璇这般有些类似于祈求的话，起码在她认识的那些时日中。她甚至于不知道该如何回答，特别是对方说‘有没有喜欢她，哪怕是一点点。’这样的反问，在这之前，她都把师卿璇当做朋友来看待，喜欢是有，但绝对不是情侣那样的喜欢，这一点她还是可以确认的。可是，如果现在真这么回答师卿璇了呢？
　　‘我对你只是朋友的喜欢而已，不是情侣。’
　　石子青知道自己也许不该这么回答，但不这么回答，又该如何婉转的说，又不会另师卿璇羞恼，又能婉约的拒绝呢？
　　但其实，不可否认的一点是，就在刚刚，在刚刚师卿璇低声和她说‘你有没有一点喜欢我，哪怕。。。。。。只是一点点？’时，她的心竟然微微动了一下，甚至还回味了一下那么一瞬间心动的感觉，她说不上来，直觉的头皮微微发麻，这让她有些惊恐，惊恐到想要逃离，这样的想法促使着她不自然的挪动了一些位置，扭开了头。只是她并没有料到，她自认为这样微妙会让人察觉不到的举动却让师卿璇看到了‘答案’。
　　“我知道了。”
　　石子青听到师卿璇这样说道。
　　“你放心，我不会纠缠你。。。。。。不过我希望你能每星期去看看小峻，你若觉得不舒服的话，就当做我今天什么也没说，天也不早了，要不要我帮你叫辆车回家。”
　　有那么一瞬间，对方明明是和平时一样很轻的声音，却让石子青觉得这人好像哭了一样。
　　“好。”
　　石子青突然在这一刻也不知道该说什么，除了应了一声的坐在那里。
　　汽车大概在十分钟后就来了，石子青离开卧室前，师卿璇早就背对着她整个人埋在被子里，床头一盏微弱的灯光。
　　她在门口停了半响。“我走了阿璇，明天见。”
　　然后顿了好久才轻轻地关上门。
　　石子青坐在车里的时候，给她哥发了一个短信报了个平安，她呼出一口气，闭着眼仰躺在后车座上，晚上发生的一切像是走马观灯一样在脑海中回放，鬼使神差的她抬起手落在方才师卿璇落泪的那处脖颈处，轻碰了一下，下一瞬间却又像是被烫到了一般，手指抽离。


第64章 
　　那次分开后, 石子青犹豫了许久才再一次的登上师卿璇家的门。她来这趟并不为别的, 只是通过行动来答应过来看小峻而已。
　　而她的到来并没有引起师卿璇有太大的反应，正确的说，对方的表情一直淡淡的, 虽说平常在未发生那次误会前, 师卿璇也是神色平淡，但石子青知道，有些东西终究是变了。
　　相反，小峻要开心很多，不过不知道是不是因为小家伙毕竟不是人类的缘故, 小峻要比正常的小孩敏感很多，那一天，小峻一直抓着她, 大眼睛眨巴眨巴的, 直到离开时, 小家伙也是眨巴着眼不说话, 头一次安静没有闹, 只是抓着她不放。
　　她们安静的告了别, 她安静的关上了门, 她安静的转身离开。
　　在公司，石子青鲜少再有机会见到师卿璇, 只是能从他人的嘴里听说, 师总监又接了什么什么项目，师总监和某位高层关系亲近, 师总监。。。。。。
　　石子青没有刻意去打听师卿璇的消息，只不过师总监在公司怎么说也是个风云人物，尤其她所在的部门的上司还是师总监的青门竹马，两人至今还在传绯闻。
　　她们之间像是忽然身处了两个世界，明明那么近，却又那么远。
　　石子青如约每个星期都会去师卿璇的家中去看小峻，小家伙被养得很好，白白的，软软的。特别是看着石子青的时候黑亮的眼睛满是喜悦。他会要着抱抱，会在石子青身上打滚，会在一旁洗好的水果中挑出颜色和样式最好的用胖胖的小手塞到石子青的嘴里。
　　她和小峻相处的时候，师卿璇偶尔会坐在一旁，膝上不是放着一本书看，就是笔记本。她们之间的交流几乎有些少得可怜，不过似乎随着石子青一次次的到来，两人从小的可怜的谈话到现在偶尔的交流，怎么说也算是一种改进。
　　对此，石子青还是松了一口气的。她总觉得这样慢慢下去，说不准两人的友谊关系就缓解了，一点点的恢复如初。只是她并没有料到，有些时候并不是你想如何，事情的发展就向着什么方向发展下去。
　　那天她照常去了师卿璇的家，但开门迎接她的不是师卿璇，而是一个身材高挑长得不错的男性，不过直到对方开口说话，略略听出味道的石子青才察觉到对方是一个长的英气的女性。从师卿璇对对方的态度不难看出两人关系尚可，就连小峻也喜欢和那位女性接触。更让石子青察觉出有点不对劲儿的是两人一起在厨房做饭，对方有些举动在石子青看来有点过分的亲昵。特别是吃饭的时候，对方的种种举动和师卿璇的默认，俨然像是另一个女主人在家中招待她这位客人。
　　她就像是一个外来的第三人，来到一个家庭中就餐。
　　这让石子青隐隐的有些不知所措，她忽然想起在之前，也就是在未发生误会之前，她、师卿璇、小峻也是这般，一起做饭，一起吃饭。就像是现在那三个人一样。。。。。。像是猛然反应过来什么一样，石子青怔了怔，她感觉到些许的不自在，这样的不自在让她有些坐立不安，她开始变得局促，像是来到一个陌生的环境，危险，茫然，让她慌乱失措。她拿出手机，在屏幕上假装看到一条紧要信息，着急地离开。
　　她第一次在师卿璇面前撒了谎，因为不知缘由的原因。
　　她匆匆的离开，没来得及看到师卿璇平淡的视线中快速闪过的失落和小峻委屈的表情。
　　石子青回到家中时，正看到她哥正和一个背对着她而站的一个打着白色竹骨绸伞穿着古色古韵旗袍的女性说话。她跟大哥打了声招呼，正打算离开就听见那位女性忽然叫住她。
　　“这位就是你的妹妹？果然出落得越发标致了。”尖细偏凉的嗓音，让石子青听着顿时起了一身的鸡皮疙瘩。“怨不得你这么宝贝着。”
　　石子青本想转头看向她，却被大哥整个人挡在了身后。
　　她第一次听见大哥厉声的说话。
　　“记住你答应的。”
　　“放心好了，既然是早就应允，我们自然也做不出逾越等价交换之外的原则。”那女人尖细的说着。“不过我可提前提个醒，如果有人类自发找上门来，我们的原则依旧有效。告辞。”
　　石子青鼻息凝神了好一会儿，见大哥转过身，正要开口说话就被大哥整个人抱住。
　　“哥？”她疑惑不解歪头看向大哥。
　　“小青，以后要好好保护自己，见到像这样打白伞的家伙，躲得远远的，知道吗？”
　　耳边传来大哥略有些低哑的声音，石子青更加不解了。“哥？你怎么了？是那家伙有问题？”
　　感觉大哥越加用力的抱着自己后松开手，石子青正要抬头，就被她哥摁住了脑袋来回的揉了揉。“小丫头片子，我的话要记住，对你日后有帮助。”再一次听到大哥有些吊儿郎当的声音，这让方才惴惴不安的石子青松了一口气，她还真有些不适应大哥刚才那样正经的谈话，看着转身就走的大哥，石子青没好气道：“哥，你怎么总喜欢吓我。”
　　“哪有，是你胆子太小了。不吓吓怕是长不大了。”
　　“。。。。。。”
　　又过了数日，一日下班回家，石子青打开玄关的门，就在见到倒地昏迷不醒的石子松，她登时吓了一跳，几乎是慌乱的将叫来救护车，她也不敢挪动石子松，生怕自己一个不小心让对方受到更大的伤害。直到一起上了救护车后，石子松仍在昏迷之中，石子青心慌的抓住石子松的手，几乎从未见过大哥昏迷过的她显然因为这一次而乱了阵脚。
　　等到石子松睁开眼时，看到的就是脸色苍白的石子青。
　　“哥，好些了吗？”见大哥终于苏醒，石子青坐在一旁，声音都有些发抖。
　　“嗯。”石子松虚弱的笑了笑。“我睡了多久？”
　　“三天。”石子青哑着声音。
　　“比预料中要好一些。”石子松故作轻松的扯了扯嘴角。
　　“你吓死我了你知道吗？怎么忽然间就晕倒了，医生给你做了全身检查，也没查出什么毛病。”石子青抓着石子松那只没打针的手。
　　“没事的，小青。”石子松艰难的抬起手揉揉小妹的脑袋瓜。“哥哥这不是醒来了吗？”
　　担惊受怕了好些天，终于见到人醒了，石子青心里松了一口气的同时，积蓄的委屈一下子让她红着眼。“都吓死我了。”
　　“没事了没事了。”石子松笑了笑。“有没有吃的，我有些饿了。”
　　“你想吃什么？我出去给你买。”吸了吸鼻子，石子青赶忙道。
　　点了几个小菜和清粥，石子松见石子青走出去关上门，一直微笑的表情才慢慢地收拢，他转过头凝神看着风雨欲来的窗外，漆黑的双眸闪过一道冷光。
　　那一日的醒来石子松再一次的陷入昏迷中，他清醒的时间越来越少，石子青辗转了几家医院均没有查出原因，而石子松再又一次的醒来后，要求石子青将他带回家中。
　　“我只是虚弱，并没有什么问题，寻常的医院也查不出来什么。何况医院本就是阴气重的地方，于我并没有什么好处，与其在这里浪费时间加重病情，不如回家休养要好上很多。”
　　石子青最终拗不过她哥办了出院手续，将石子松接出了医院。然后就向公司递了请假条。回到家中的石子松病情并没有好转，时常仍旧陷入昏睡当中，石子青一面暗暗焦急，一面终究是忍不住开始向她哥询问到底怎么回事，若是寻常医院解决不了的，那定然是和妖物有关，但她无论用什么方法也并没有从石子松的身上得到任何被妖兽伤害的痕迹，而对方对她的回复永远是摆手说没事的样子。
　　终于有一天，似乎真的如大哥说的那样并没有什么大碍，从那天开始，石子青发现大哥不再陷入昏迷之中，如往常一样开始在家中侧躺在软垫上的看电视，中午的时候抱着那盆小竹子晒太阳。
　　对于大哥恢复如初，石子青高兴之余心里却仍旧有些不上不下，但看大哥没事，那股子忐忑也被她直接给抛到脑后了。
　　为庆祝大哥好转，石子青做了一大桌子菜，欢欢喜喜的和大哥说着话，不过今天的大哥除了有点安静外，更多的是喜欢听着她说话，然后微笑不语。
　　“哥，你怎么都不说话啊。”她埋怨道，心里却是莫名的发紧。
　　“青儿要好好照顾自己知道吗？”
　　她看着大哥微笑着，然后摸着她的头。
　　“哥你在说什么？”她不自然的说着，伸手就要去抓大哥的手。
　　“不要总是忙着加班，要照顾好自己的身体，我把存折放在之前告诉你的那个小柜子里，房檐的左上角那里有一个暗格，有哥哥的小金库，需要的钱的话去那里拿，天也凉了，记得多穿点，别冻着。还有。”
　　“哥，哥，你说这些做什么？”她焦急的看着他，近乎慌乱。


第65章 
　　她慌乱的想要抓住对方, 却在伸手时男人整个人都没入了一片夺目的强光下。
　　“哥！”
　　石子青猛的睁开眼, 许是屋内未开灯她适应了好久才见到是自己的卧室，心脏狂跳重重的不安让她仓皇的下了床后，许是焦乱的缘故又踉跄的摔了一跤，她慌忙的爬起心中的不安像是放大一样在胸口扩散，石子青近乎狼狈的冲到石子松的卧房。
　　门忐忑的推开了门, 石子松的卧室同样漆黑一片，她几近用了全身的力气打开一旁电灯的开关，灯光亮起的那一刻, 她的头顿时翁了一声。
　　床上本该躺着的大哥消失不见, 石子青脚下几乎一软, 她扶着墙仓乱的在屋内寻找石子松的痕迹, 没有, 什么都没有。她抖着手拨打她哥的手机, 电话拨通时她屏住了呼吸, 停顿了好久，微弱却又熟悉的铃声响起, 她僵硬的回头, 顺着声音而去，在看见石子松卧室床上的手机和一把白色的竹骨绸伞时, 一颗心瞬间跌入了谷底。
　　石子青踉跄的坐在了地上，手指用力抓着手机，似乎想以此来支撑开始混乱的思绪。
　　石子松消失了，就在他昏迷的时候，在她像是幻觉又像是凭空出现的梦中消失了。
　　不，说不准只是大哥清醒后，出去办事了也有可能。她像是安慰自己的自言自语，石子青坐在地板上，睁着眼从半夜一直等到天亮，然后翻开大哥手机的电话薄，里面不凡有客户和朋友的电话，石子青一个一个的人打过去。
　　这件事最终还是惊动了特别刑侦科的人。许是石子松毕竟是特别刑侦科顾问的缘故，对方的失踪显然已经归入特殊案件当中。
　　当天特别刑侦科就派了人到石子青的家中进行调查，离开时带走了石子松的手机和那把在床上发现的竹骨绸伞。
　　师卿璇一直都觉得自己是一个性格果断不会有那些优柔寡断情绪的人，但她发现，自从遇到石子青后她的性格发生了些许的变化，尤其是那件接吻事件之后，她不止变得犹豫不决竟然还衍生了诸多惴惴不安想要躲着石子青却又不想真正看不到那人的心绪。
　　这让她羞愤的同时，心中那种郁闷的沉痛让她一时有些不知所措。
　　然后，她遇见了高乐，出身显贵，阴阳师高家的嫡女，待人温和，若不出意外将会成为高家的下一位的继承人。因一直在国外长大，近日才归国，所以在之前她并未见过这位传闻中血统纯正灵力高深的高家继承人。
　　让她惊异的是，在几次见面后对方对她展开了追求。
　　师卿璇不知道自己该怎么办，对方无论是能力，样貌还是家世都不错，听说这人也是净灵体质，因高家一直崇尚自然，所以向来不喜他人接触的小峻和高乐意外的投缘。
　　那一段时间，因为她下意识的躲开石子青，而石子青也刻意的躲闪，让师卿璇无所适从之外，竟生出了要不然答应高乐和对方交往的念头。
　　不过这念头在某个周末时高乐去她家做客继而石子青的到来直到对方仓皇的离开，那之后的失落以及小峻一整天的闷闷不乐让她也提不出半分的兴趣来考虑高乐的追求。
　　她知道这很不像自己，有时她甚至为这样的自己感到无以言表的挫败感，然后恍恍然的又想起了石子青，那人的亲近，微笑，以及眼眸中承载着夏日温度的光亮。
　　有时谈完客户，喝醉回家后，猛然想起石子青时，那样的酸涩禁不住让她坐在沙发上失控偷偷地哭泣，这样的自己另她讨厌，却又无可奈何，负面的情绪让她除了像个蜗牛一样龟缩在自己保护的壳子里，再也不想探出头去看一看那人的近况。
　　直到一次和左靳以及他们财务部门的几个人出去吃饭时，听到有两人说石子青请了好多天假，人力部门打电话也打不通对方，她才知道那人请假好多日了。
　　她下意识的担心，继而又觉得这样的自己分外的没出息，干嘛还要想着粘着对方，明明一直躲着自己的是她，明明不想产生任何瓜葛的也是她，凭什么自己要像个被丢弃的傻瓜一样惦记着那个家伙。
　　凭什么只有她一个人念着她，记挂着她，一颗心跳动的厉害，好像是为那个人活着的一样。
　　现在看来可不就是一个彻头彻尾的傻瓜吗。
　　石子青并不爱她，是她自己的一厢情愿。
　　她才不稀罕石子青的喜欢！这世上并不是谁离开谁会活不下去。
　　她只不过是正确的时间遇到了错误的人罢了，这世上总会有那些有缘无份的人。。。。。。不，正确的说，她和石子青从一开始无缘也无份的。
　　一切皆是因为误会才产生的‘因’，继而那样的‘果’让她像是被将最嫩的肉露出来的刺猬，被自己的刺狠狠的扎伤。
　　她相信她会好的，只不错需要一点点的时间。
　　她依旧会活得开心，会找到爱自己，自己也会爱着的那个人。
　　师卿璇刻意的开始不去想石子青，她开始答应高乐的约会，开始觉得应该向着好的方向发展下去，她以为她可以做到的，她以为有些东西也会回到自己原本的轨道，那些所谓的优柔寡断以及彷徨无措也会离她而去。然而六天之后，她甚至都没坚持超过一个星期，她变得焦虑，无所适从好，开始担心石子青究竟如何了。
　　那人为何迟迟没有回答公司，为何人力部门打电话找不到她，她最终还是没忍住，那天夜里，在两人不再通电话的两个月后她给石子青主动打了第一通电话。
　　她紧张的握紧手中的电话，似乎能听见胸口心脏的震动，然而一阵的忙音，机械的‘您所拨打的电话已关机’的女声让她的心并没有松懈，反而变的慌乱。
　　她每隔一段时间拨打，皆是无法拨通，她抖着手放下手机，强装的镇定像是一下子被抽离，坐在沙发的那一刻，她忍不住往不好的方面想着。
　　石子青是不是打算离开公司。。。。。。
　　不，应该不会。据她所知，她所在的企业虽不是百强，但在该市无论是薪资还是待遇都是一般工薪族所期待，石子青也不过29岁而已，何况刚入职不到一年，怎么会突然间离职呢？难道说在她不知道的情况下对方在部门过得并不顺心，还是说有猎头找到她将她挖到另一家企业？
　　就这样，她一整晚几乎都没有睡好，想的皆是石子青为何没有出现在公司，为何人力部门无法联系她的诸多可能。
　　第二天一大早，她迫不及待的给左靳打了电话询问石子青的情况，在再三确认对方只是请病假后，又去公司通过助理打探石子青在财务部门的近况，得到对方人缘不错的反馈虽然让师卿璇松了一口气，但石子青迟迟不出现公司及听说人力部门的最后通牒后，她禁不住担心起对方来。
　　怎么还不来？是不是她也跟着病了，听左靳说是她家人生了病，难道说她病的严重所以才不来公司吗？最终师卿璇还是驱车去了石子青的家，去时一颗心跳得厉害，紧张的又一次的不知所措，等到见到对方家紧锁着大门后，那一瞬的失落情绪让她莫名的在对方家门口站了好久。
　　第二天师卿璇依旧去了石子青的家，可门仍是被紧锁着。
　　第三天因临时出差，又过了两天她才回到居住的城市，因是早间的飞机，这次项目老板抓得紧，师卿璇简单的收拾一番就去了公司。老总坐镇，开了将近半天的会才散，她正打算回到办公室在临时召开一个小会，就被左靳叫住。
　　“石子青打算辞职。”
　　“你说什么？”脚下的高跟鞋一顿，师卿璇紧盯着左靳。
　　“我也是今天才收到的辞职申请。你也知道以咱们公司的程序怎么说也需要一个月前递交辞职申请，但是听她的语气是近几日就会离开公司，这本就不合规矩，不过我看石子青面色不是很好，像是得了一场大病一样，就先给。”
　　未等左靳说完，师卿璇却道：“她现在在哪？”
　　师卿璇近些天的变化左靳早已察觉。“应该还在办公间。”
　　他话音未落，就见着师卿璇转身就往电梯方向走。
　　因会议室是在顶层召开，师卿璇直接就做高管电梯直达财务部门所在的楼层，但她到了的时候得知的却是石子青已经收拾东西下楼没多久。她赶忙的坐着电梯下楼，到达一层后慌乱的寻找对方。
　　她焦急的看着四周，直到视线中出现一个和石子青背影极为相似的人时，她近乎小跑的踩着高跟鞋跑了过去，一开始她还不算确定，等看到正面确认后，也不知该松口气还是该如何。
　　那人一副失魂落魄的样子，像极了刚刚经历了一场大病初愈。


第66章 
　　那一刻, 在见到那人的模样时, 她已顾不得别的，只想着要问清楚。
　　只是究竟该问清楚什么，师卿璇自己也说不清。
　　她几乎匆忙的挡在石子青的前面, 以此来让对方停下。对方抬起头, 一张脸苍白的像是刚刚经历了一场大病。
　　当触目到石子青的目光时，师卿璇心头涌上说不出的感觉，一面担心对方，一面又在懊恼。除了沉默的看着对方，师卿璇甚至不知道该作何表示。
　　就在她僵硬不知道该后悔自己没有丝毫犹豫就冲过来的举动, 还是嘴唇像是被胶水黏住一样说不出话来时，对方却开了口。
　　“阿璇？”
　　见石子青将视线落在了自己的身上，师卿璇心尖一颤, 故作镇定道：“听说你要辞职？”
　　“啊, 是, 昨天手机才开机, 接到电话通知我尽快入职。”石子青的语气一顿, 扯动了下嘴角。“我想了想, 最后决定辞职。”
　　师卿璇看着石子青说是没精打采不如说是病态要来的贴切的神色, 放在背后的手指微微的攥紧。“你生病了吗？”像是怕暴露藏起来的情绪，她紧忙又道了一句。“怎么忽然想要辞职？”
　　“没时间。”石子青牵强的笑了笑, 她抱紧怀中的箱子。
　　这时有手机铃声响起, 石子青顿时也顾不上箱子重不重的问题，手忙脚乱的接了电话。
　　“喂, 您好。”
　　“是。。。。。。是。。。。。。那我哥的消息？”
　　“。。。。。。嗯。。。。。。我知道了。。。。。。麻烦您了。”
　　师卿璇第一次见到石子青这般慌乱无措，而在片刻后不知道听到了什么，那人眼中的光彩一下子就像是被抽离了一样，失落苍白的脸，眼眶通红。师卿璇看着石子青颤抖的挂断了电话，眸中不再闪烁着她常常会在这人眼中看到的光亮。
　　这样的石子青让她陌生的同时，心中酸涩的让她并不舒服。
　　有些心疼，更多是无法掩饰的担忧。
　　她甚至想都没想的就直接上前扶住几乎有些站不稳的石子青，那之前还犹豫顾忌着原本诸多的复杂情绪，此时也变得不那么重要。
　　“子青，你是不是遇到了什么困难？你哥他怎么了？”她轻声说着，并没有意识自己语调开始变得轻柔，那舒缓的音色偏显的缠绵的味道，带着一种江南水乡的柔软，禁不住让人放松起来。
　　而这样的放松却是击溃了一直绷着神经的石子青。“我没事。”她哑着声音，转过头顺着声音看向面有担忧的师卿璇。“阿璇，我哥他，他不见了。”她说着眼泪一下子就流了出来。“我找了好多天，连特别刑侦科的人都出动了，也没有丝毫的线索。”她用力的抓着师卿璇的手臂，似乎以此来支撑快要崩溃的情绪。“我找不到他了，怎么办？大哥他不会丢下了我的，一定，一定是遇到了什么才会消失的。可是，我却帮不了他，就连找到他的渠道都找不到。”石子青抽噎着，这么多天积压的情绪不知是因那一通电话的缘故还是终于有诉说的对象，她哭的几近无措，孤立无助的样子让师卿璇没由来的心疼。
　　两人之间的互动以及石子青的哭泣早已引起了周围人的注意，师卿璇扶着对方回到了办公室，一路上石子青低着头，抽动着鼻子。因这几日师总监心情不畅，也没有人敢像是没有工作一样抬头看和石子青走过来的师卿璇，不过两人走过来的动静多少还是引起了他人的注意。
　　师卿璇帮着石子青将箱子放在一旁，又沏了一杯热茶送到她的手上。
　　石子青又变得缄默下来，她呆呆的盯着杯中茶水的水纹，眼睛红通通，抿着嘴不说话。
　　师卿璇陪着她坐在一旁，见她沉默不语，思及石子松那过人的本事以及石子青之前说过的话，想着定然不是寻常的失踪。
　　若是非人类方面，或许大姐能帮助一二。
　　师卿璇将自己的想法对石子青说了一番，也许是没想到师卿璇的大姐有这样的本事，亦或是没考虑到这一点，重新又燃起一丝希望的石子青紧盯着她，绷紧的双手不难看出对方紧张又有些惴惴不安的情绪。
　　她第一次发现，她在面对石子青要耐心的多，甚至于出乎意料的心软。
　　她看不得这人伤心，见不得这人六神无主的样子，更不希望这人从她的世界没有任何痕迹的走过。
　　哪怕这人并没有意识到她已经早就走进了自己为她敞开的世界。
　　恰好师雅妍昨晚回来，势不容缓，师卿璇直接开车将石子青一同带到本家。到达本家时才中午十二点左右，对于大中午就能见到妈妈和好多日不曾见到石子青，小峻表现的兴奋异常，他扑到石子青的怀里，依依呀呀依旧说着对方听不懂的火星语，而这样的话却偏偏让石子青心中涌上难以言喻的感动。
　　怀里抱着扬着小爪子兴奋的小峻，石子青微低着头，亲昵柔缓的贴着小峻的面颊。小家伙身上有着淡淡的奶香，明明是软绵绵的小身板却让她意外的升起些许说不清道不明的安心。抱着小家伙跟在师卿璇的身后来到一处演武堂，恢弘大气的演武堂内，阳光淡淡的铺洒进来，穿着黑白相间演武服的师雅妍闭着眼静坐在那里，像是完全沉浸在其中，却在师卿璇和石子青踏入的那一刻睁开了眼。
　　“这么早就回来了？”见到是小妹，师雅妍微微一笑，但在看到小妹背后的石子青后，笑容慢慢的收敛起来。“她怎么来了？”师雅妍语气很淡，不难听出那蕴含在其中的不悦与排斥。
　　师卿璇并不十分肯定大姐知不知道她和石子青之前的事情，她略显尴尬的看了一眼石子青，而后像是没发生什么一样道：“有些事想要姐你帮忙。”
　　对于小妹的‘求助’，师雅妍掀起眼帘淡淡的看了一眼石子青。“她的事？”
　　“嗯。”师卿璇点头应道。
　　将师卿璇拉到一旁，师雅妍看着自家小妹变得有些忐忑的神色，终究是狠不下心说什么硬气的话，她瞥了一眼不远处的石子青，压低着声音。“这么想帮她？”
　　总感觉大姐似乎知道一些的师卿璇不由的有些紧张，手指不安的在背后悄悄的攥在一起，她抬起头看了一眼师雅妍又快速的落下，声音轻的犹如蚊蚋。“嗯。”
　　小妹自从大学毕业后，就鲜少有让她帮忙的地方，后来从本家搬出去，除了非人类方面，其他的也不会寻求帮助，更别说让她帮别人的忙。
　　师雅妍有些酸酸的想着。
　　“那她知道你的心意吗？”师雅妍心里有些不是滋味的说着。
　　这种好不容易养好的白菜让别人家的猪拱了的心情真是糟心透了，并且拱的人还是石家的人！
　　“大姐。”心里陡然漏了一拍，难道说大姐知道了！师卿璇不安的将视线落在师雅妍的身上，心里像是揣了个小兔子一样蹦蹦乱跳。
　　小妹这一段时间的变化她身为长姐怎么会看不出来，若猜得不错的话定然是和石家那丫头脱离不开。
　　只是不知是何原因，小妹又和高家的那个天才有了些许的关系。。。。。。
　　罢了罢了，只要小妹开心就好。
　　“石家发生什么事，你和我说说吧。”不忍心在逼问下去的师雅妍转移开话题。
　　见大姐不再拽着一个问题不放，师卿璇松了一口气的同时，心下也不知大姐了解到了哪种程度，但既然大姐没有追问下去，她自己还没有理的好思路，何况，还发生那样暗恋的乌龙事件。“子青的哥哥石子松消失了，就在他的家中。”她将自己所知道的向师雅妍一一叙述，不清楚的部分石子青会在一旁补充。
　　起初还并不在意的师雅妍听到最后也不由得皱起了眉。“那把竹骨伞呢？”
　　“在特别刑侦科。”估计是没想到师雅妍没有说什么就直接询问具体细节，石子青几乎是听到对方询问就迅速做出了反应。
　　“要回来。”师雅妍很平淡的吩咐道。
　　知道有门的石子青立马行动，她赶忙给葛队打电话，却被通知案件因特殊交给了比第七队更高权限的第三队要走，竹骨伞是重要线索，昨天对方人要走，就连他现在都很难触碰到。葛队这人也是个好说话的，在得知有师家的人帮忙后，因他职权所限，便给石子青出了个主意——探一探师雅妍的口风，能不能让对方出马向上头的人将竹骨伞要回来。
　　对于师雅妍能帮助她，在石子青看来已经有点出乎意料，但这在提出让对方帮忙将竹骨伞要回来，不知这位师家大姐会不会一甩手就不会理睬自己。可如今已然走到这步石子青也只能硬着头皮对着师雅妍有点底气弱同她商量。
　　而师雅妍只是瞥了她一眼后便直接拿起手机不知给什么人打了电话，师家大姐的语气一直都很平淡，就连掀起微笑的弧度都淡的很。通话时间也不过是五六分钟，师雅妍便挂断了电话。
　　“你在和我说一说你之前石子松在昏迷前遇到了的人和事情。”师雅妍示意石子青坐下。


第67章 
　　师雅妍自始自终对于石子青几乎都可以用沉默来形容, 特别是对方在将她本人所知道的信息一一叙述后, 便沉默的不知在想些什么。
　　但从师雅妍细微蹙眉的痕迹来看，这件事似乎有些棘手。
　　这让石子青多少不安起来，她将视线投向师卿璇, 一时没了主意的她下意识的看向对方。怀中的小峻似乎感受到她的忐忑的心情, 最近已经开始学会好动的小峻难得的乖乖的坐在石子青的怀里，咬着奶嘴视线来回在石子青和师卿璇之间。
　　对于石子青的依赖，一直留意她举动的师卿璇早已感觉出来，这让她欣喜的同时，难免又涌起难言的酸涩。
　　约莫有一个小时的时间, 就见着演武堂的门被师家的管家打开，与此同时管家的身后还跟着几位西装笔挺的成年男子，其中一人态度恭敬地将一个看起来像是保险箱一样金属质感的箱子交到师雅妍手中后, 那几人便告辞离开了。
　　师雅妍将保险箱掀开, 里面摆放的白色竹骨绸伞和一部手机让一旁石子青惊讶的同时不免又小心的看了一眼神色寡淡的师家大姐。而对方蹙眉的样子并没有因为拿到石家搜到的线索而松开, 反而眉头越发的紧锁。
　　看起来很普通的一支竹骨绸伞, 但莫名的散发着一股让师卿璇不祥的气息。她转头看向一旁的石子青, 对方一直紧盯着师雅妍手中的绸伞。
　　似乎是察觉到师卿璇的动静, 就在石子青将目光投向她时, 师雅妍手中的绸伞渐渐地自她手中脱离悬在半空中，伞顶犹如指针一样在师雅妍凭空燃起一张符箓呈现的黄色圆形结界里旋转开来, 少顷才慢慢的停止却在半空中顿了一顿, 如离弦的箭一样嗖的冲向窗外。
　　眼见着绸伞在眼前‘飞走’，石子青心中一紧, 她赶忙看向师雅妍，对方却不慌不忙的招呼了一声她和自家小妹，叫两人现在跟她走？
　　若不是一早就知道师雅妍本事过人，石子青指不定早就跑出去追那把‘飞伞’了。
　　同师卿璇坐在师雅妍的车里，石子青心里七上八下，但在见到越来越熟悉的路线直到停在自家门口时，早在路上就有些错愕的她仍旧忍不住怔了怔。
　　也不用师雅妍示意，石子青连忙掏出钥匙打开门，然后跟在师雅妍的身后一路拐弯来到她哥石子松常常接待非人类的那间外屋停下。
　　而在众人的眼前，那把竹骨绸伞悬浮在半空中。
　　师雅妍环顾了四周，屋内无论是器皿的摆放还是格局的划分，皆具有一定灵气波动的阵符规格。而这样的规格形成小型的矩阵，不仅具有汇聚灵气的作用，恰好是让鬼魅和妖兽如同在它们本该生存的异界中一样停留在此空间。
　　虽然早就猜测石子松这个家伙做着处于协会灰色地带和妖兽接触的行当，但冷不丁看到这些更加证明自己猜测的矩阵时，多少让师雅妍面色微变。
　　师雅妍向前一步左手抓起竹骨绸伞来回翻看了一番，揣摩了半响后，抬起右手的食指快速的在伞面上勾画看起来像是符箓的图案，而在她指尖顿住的那一瞬，伴随着好似古筝最后一个音节猛的迸发的破音声，以伞面为中心霍然荡开一层肉眼可见的蓝色空间波动，一层又一层的如同水纹一样。与此同时，绸伞从师雅妍的手里脱离开凭空竖立在空间波纹的中心，收起的伞面也平摊开来，在半空中一圈圈的慢慢旋转，从伞沿上转动起来漾起蓝色的气流，仿佛有生命一样，气流开始从伞面延伸，蔓延的半径恰好能围住石子青等人便形成一个独立的空间。
　　渐渐地，围绕着伞柄渐渐汇聚在伞顶之上形成一只越来越明朗看起来像是闭合的独眼。随着独眼的轮廓越发鲜明，绸伞旋转的速度也越来越快，周围的气流变得湍急起来，如同小型飓风一样却唯独在这个蓝色的空间内掀起狂风，然后缓缓地，那只闭合的眼睛开始缓慢地睁开，而在巨大的瞳孔在全部睁开的那一刻像是恒古了万年，沧桑中蕴含的不祥气息令人不寒而栗。
　　若之前还仅是微蹙眉头，但此时师雅妍再难以维持镇定的样子，她脸色顿变，几乎在那只散发邪气的巨眼即将睁开时，从怀里快速的掏出三张符箓在半空中燃起，形成金色的三角形罩住她们三人。
　　石子青明显感觉到那巨大的竖瞳透出的邪恶力量，即使周围被金光罩住，她仍旧能清晰感觉到竖瞳的目光犹如实质一样在头顶掠过，森寒的冷气禁不住让她头皮发麻，一颗心都提到了嗓子眼。石子青忽然想起相比净灵体质，聚灵体质对于邪恶力量要更加强烈，她急忙转过身想要将师卿璇挡在身后，但显然师家大姐早就先她一步将自家小妹保护起来。
　　石子青的动作说是明显吧倒也不明显，但不明显吧却又能让人看出来这人微妙已经形成习惯的下意识动作。
　　将还未抬起的手讪讪地放下，石子青略显不自在的在师雅妍瞥过来的一道视线中错开目光。
　　相比于师家大姐的面无表情，师卿璇的眼中闪过一抹复杂。
　　当有些动作，有些反应，有些下意识的思维成为一种习惯时，也许本人还并没有察觉，但其实这已经成为一种潜在的行为去付诸行动，继而再难戒掉。
　　约莫过了半响，那滞留在半空中的巨大竖瞳缓慢的合上，与此同时，蓝色的雾气在竖瞳的周边腾起，像是之前的倒放动作，从竖瞳抽离‘燃起’的蓝色雾气被旋转的绸伞吸收，在竖瞳消失的那一瞬间，竹伞停止旋转啪的一声落在了地上。
　　石子青松了一口气，尽管她多少能感觉到那竖瞳并没有看到她，但仍旧让她感觉到一阵的不寒而栗。她偷偷地看了一眼师雅妍，事实上在看到竖瞳出现的那刻起，师雅妍的脸色已经变得不对，哪怕此时竖瞳消失，师家大姐的神色也绝对算不上好，甚至那股子平淡劲儿也消失殆尽。
　　见此，石子青一下子就慌了。“您是不是看出什么来了？
　　“石子松应该是和异界的妖族接触才会消失，若没猜错的话，他怕是被带入了异界。”背对着石子青的师雅妍声音偏冷。
　　“那我要如何找到我哥？”石子青急忙道。
　　“你去寻找一个和你同体质的人，依靠这把竹骨伞或许能强行打开异界的通道。不过我还是劝你，你哥的消失不同寻常，又和异界的妖兽有关，目前别说是你的能力，就连大司命协会的会长都不一定能全身而退，为你的安全着想，还望三思。”师雅妍本想转身离开，却见小妹站在那里没有要要走的意思。
　　“小七。”
　　“只要找到同体质的人，您的意思是说净灵体质是吗。”石子青紧盯着师雅妍。
　　快速的瞥了一眼小妹，见对方一双眼都落在了石子青的身上，师雅妍心中无奈。虽然早就猜测出两人之间的暧昧关系，但知道是一方面，能不能接受可就是另一方面了。
　　“但也需要前提是你熟悉阵法排列和灵力波动，或许运气好能强行打开，可若是一旦强行进入，肯定会遭到异界的法则，说不准还会惊动妖族。”师雅妍语气一顿。“你哥既然在临走之前通过幻术都没有让你找他，我想他也是不希望你冒这个险。”她转过头再次的叫了一声师卿璇。
　　“如果我雇佣您呢。”石子青急急的叫住准备离开的师雅妍。“多少钱都可以，我。”
　　“这根本不是钱的问题。”师雅妍脚下一顿。“你哥在和异界的妖族有关系的那刻起就早该意识到这一点！”她沉着脸。“异界的妖族根本就是我们这个世界的人能碰的！你以为它们和我们这个位面的妖兽一样吗！”
　　干他们这一行的，早有一个潜在的规则，切不可和异界的妖族有任何联系，毕竟一方面力量悬殊，并不是人力能够抗衡。另一方面异界的妖族最善于蛊惑人心，稍有差池接触者身形俱灭，祸及一族。但这世上总会不缺少受不住妖族蛊惑或是好奇追求力量的人，与妖族签订契约，最终沦为妖族行走在人类世界的傀儡以此来寻找下手的人。
　　况且，闯入异界的任何生命体很容易被异界‘同化’。师家的文献对于那个世界的记载尽管不多，但其中一条就是其很强的‘同化’作用，这里所说的同化有两种，其一是变成妖兽，其二便是永世困在异界。
　　师家早有祖训，万不得已不得和异界里的任何生物有所接触。
　　师雅妍和师卿璇的父亲曾和师家长老因某些原因不得不强行潜入异界多次，尽管每一次都平安归来，但自那之后父亲却严厉规定师家子弟不许踏入异界。
　　师雅妍虽不知道父亲经历了什么，不过自小就被以族长身份培养长大的她无论是从课业还是父亲的言传身教，都让她深刻的明白有些东西是她这辈子都不能去碰触的。
　　除非。
　　一如师家祖训所写着的‘万不得已’。


第68章 
　　师雅妍不相信以石子松的能力会不知道和异界接触的后果, 她虽然不清楚究竟是什么原因石子松敢和异界的妖族有所关联, 但对方所做的一切明显超出了她能帮助的范围。
　　“我不知道你大哥有没有和你提及过异界妖族的事情，但这已经超出我的能力范围。若你执意要去，你还是另找他人吧。小七, 我们走。”拉住一旁的小妹, 师雅妍不再理会想要说话的石子青，推开门走了出去。
　　对于不能帮上忙这一点，相较于一直神游天外的师卿璇，师雅妍要淡定很多。她其实和石子松的关系说起来挺复杂的，且不说之前的恩怨, 就拿现在而言，石子松于她的关系并没有到达能让她冒着生命危险的地步。
　　既然对方已经做了要和异界妖族接触的打算，就该早就想到会有这样的后果。
　　开着车的师雅妍盯着路况, 也不知道是不是今天听到了石子松的情况, 使得她偶尔会间歇的想起两人之前的事。
　　而就在这时, 一直沉默的师卿璇忽然间开了口。“姐, 就没有别的办法吗？”
　　“什么？”恰好此时是红灯, 师雅妍停了车。
　　“将子青的大哥从异界带回来。”师卿璇双手握在一起放在膝盖上, 她垂下眼, 手指交叉在一起。
　　“只有那一个办法。”师雅妍语气平淡。“异界的妖族和咱们所处的这个位面的妖兽不同，会与人类签订一定的契约关系, 进而逐渐影响契约对象的人格以及一切。并不是我们能所接触的生命体。”
　　师卿璇虽然是师家次女, 但该知道的也没有落下，师家祖训作为‘立族之本’, 她自然也是知道其中利害关系和该遵守的原则。
　　异界的事情尽管她了解不多，可祖训和典籍中的记载多少让她明白什么该做什么不该做。
　　“小七，你该知道咱们家的规矩，何况，你还是聚灵体质，更是不能和那些异界的妖族接触。”师雅妍语气变得稍显严厉。“姐知道你想帮助石子青，但有些事情并不是你想可以就可以。在想帮助别人的前提，是要能确定自己的安全。石子松的事情你就不要再管了，既然他和异界的妖族有了契约关系，就该早想到会遇到的结果。说到底还是他自己结的‘因’，就该承受这样的‘果’。这件事到此结束，知道吗？”
　　师卿璇没应声，她低着头，手指交叉在一起不知在想着什么。而一旁的师雅妍见小妹沉默不语，也不知道该松口气还是提口气，不过以她对小七的了解，自己已经说得这么明白了，自家小妹也不是笨人，其中的利害关系想必也是知道，这么一想也便放下心来。但后来她才发现，自己放心放的似乎过早了。
　　师卿璇回到师家时，已经是晚上七点多钟，好不容易等到妈妈的小峻乐颠颠的扑到对方的怀里，一双大眼睛除了看师卿璇，还探向她的身后，那样子就像是在寻找什么一样。果不其然，看了好久也没‘找到’的小峻依依呀呀的扬着小爪子开始和妈妈对话了。
　　耳边听着小峻询问石子青的信息，师卿璇一边柔声解释，一边却有些心不在焉。事实上，自从离开石家后，她的精神头就一直处于感性和理性交织的混乱状态，以至于在小峻再一次提起石子青时，她甚至会时不时的失神。
　　第二天一早去了公司，如意料中的师卿璇在公司并没有见到石子青，尽管在昨天她和对方商量让她回到公司上班，至于人力资源那边，她可以帮忙说上一二。
　　又过了两天，她开始又一次的担心石子青，哪怕在前三天她都刻意的不去想对方，却在第四天中午的时候，终究是没忍住给石子青打了电话。熟悉的关机声传来，她抿了抿嘴唇。打开了语音留言，便将手机放在一旁。一直到下午，她都没有接到石子青的电话，又打了一次依旧是关机，师卿璇坐在办公室的椅子，来来回回的看着放在手边的手机多次，却在每一次手机铃声响起时在看到来电显示是客户的名字时，胸口堵着一股子气不上不下，本想将还未处理的文件过一遍，过了好一会儿才发现手中的钢笔迟迟没有动静，最终她烦躁的把钢笔扔到一旁。外面的天阴沉沉的，浓厚的乌云看着都让人透不过气来。
　　师卿璇看着窗外好一会儿，这时电话又一次的响起，转头一看，见是管家的来电。
　　接听时并没有听见管家的声音，反而是小峻依依呀呀的语调。师卿璇本来以为是孩子想她才打来电话，却在听到小峻说感觉子青有生命危险时，一下子变了脸色。
　　她赶忙抓起手包走冲了出去，一路开车不知闯了多少个红灯终于来到石子青的家，站在门外，看着周围散发的不祥气息以及围绕在房屋上下红色和黑色交接的细线时更加让师卿璇不安起来。
　　她急促敲了好久门也不见石子青开门，若是换做平常她也许会想着对方可能已经出门，可如今见到整个房屋出现这样‘极端’的现象以及小峻的感知，不得不让她多想起来。
　　因师卿璇体质的问题，哪怕是白天也再一次招来一大堆精怪，利用她姐给她的咒符将一些精怪驱逐开，同时以可以在她身上趴一会儿的交换条件让一只总想和她靠近的小精怪达成协议——让其在内部将门打开。
　　不多会儿，一直巴掌大小的毛绒球精怪从内部将门打开，师卿璇进入后那只精怪飘乎乎的落在了她的肩上的并且还讨巧的蹭了蹭她的脸颊。
　　本来有些焦虑的师卿璇在见到石子青家中密布的精怪时，还能牵强的保持平静，可在看到从一端蔓延出来如同黑色瘴气一样的物质诡异的盘桓在地板上时，师卿璇心中一紧。若是之前在屋外感受到只是微弱的不详感，那么在越来越靠近这样的黑色物质后，那种不详感如同被不断放大，让她头皮都跟着发麻起来。
　　这黑色的瘴气物质不同寻常，就连喜爱黑暗的黑色精怪都不愿靠近躲得远远的，更加确定了此物质应该不属于这个位面的东西。
　　意识到这一点的师卿璇一下子变得慌乱起来，她一边冲向那黑色的源点，一边不忘在周身搭上符箓，而在她靠近的时候，那些黑色物质就像是鲜活起来一样，盘桓错节如同长鞭一样迅如闪电的甩向了她，却在即将碰到的时候被陡然围绕在师卿璇周身的金光挡住的同时予以反击，一时间随着师卿璇的走向客厅的距离越来越近，金光和黑色瘴气来来回回越加激烈，眼见着金光被‘稀释’的即将消失，师卿璇一咬牙直接捏碎挂在手腕上的一块玉石。猛然之间，金光大盛，方才还攻势猛烈的黑色瘴气仓皇逃窜，而围绕在金光中间的师卿璇一张脸变得面无血色，她踉跄了一下，好不容易站稳身子拐弯来到客厅时，那一瞬间入目的场景不由得让她倒吸了一口凉气。
　　空荡荡的客厅内，地板上勾画着从一端到另一端看不懂的红色梵文，那梵文在地板上如同鲜活的一样微微抖动，而在梵文的内围是同色调的圆形结界，石子青躺在中间。
　　她的上方是黑色瘴气的缘头，不断膨胀的瘴气在半空中张牙舞爪的挥舞，自中心向外围蔓延的轮廓像是一只即将实质化的眼睛，与此同时，灵气好似实质化的从石子青的头顶自下而上的升起，不断的被那黑色瘴气卷入，贪婪的吸食着。
　　师卿璇快步走了过去，似乎是察觉到她靠近，黑色瘴气蔓延挥动的更加剧烈，鞭打在她周身的金光上，相比之前用符箓打开的保护层，此时围绕在师卿璇周身的金光不仅起到了保护作用，更是剧烈的反击吞噬黑色瘴气。
　　当看到石子青昏迷不醒并且垂在一旁的手腕被割破，鲜红的血液顺着被割破的手腕不断的流出，那一刻她的心如坠冰窟。师卿璇几乎是慌乱的捂住石子青的手腕，但无论如何努力，指缝间的血液并没有因为她的动作而停止，反而让上方的黑色瘴气吞噬石子青灵力的速度加快。
　　师卿璇开始变得慌乱无措起来，焦急的看着四周寻找可以让石子青止血的东西，终于让她在一旁的沙发上找到像是蒙盖沙发的布，师卿璇用力的从一端反复了数次终于将布撕开一条，匆忙的附在石子青被割破的手腕上，不敢用力怕加剧伤口的裂痕，却又怕力量微弱而让伤口流出的血更多，她抖着手，脸色在金光下越发显得苍白。而在这期间，她并没有意识到周身的金光开始变得微弱。而位于两人上方的黑色空洞从一开始的圆形变为如同眼睛一样的形状，并且从闭合的状态正一点点的睁开。


第69章 
　　当一个女人陷入一场已经知道的无望爱情时, 其实她早就明白, 有些东西并不是理智能够控制，之前嗤之以鼻的感性反而越加的突出，然后将整个身心都埋葬在底。
　　师卿璇知道自己此时应该及早的离开的, 周围波动的灵压剧烈的已经明确的让她感应到周身的保护结界趋于崩溃的阶段。
　　本应该及早的离开。
　　可是她偏偏就是动弹不了分毫, 不，说是那种被迫的动弹不得，不如说是她根本就是不想离开罢了。
　　她不可能眼睁睁的看着石子青在她的眼中遭遇到那种像是与死亡一线之隔的处境，哪怕现在的她也并没有任何办法阻止。她也清楚的知道凭借自己的能力根本也抵挡不住周围的灵压，已经出现裂痕的结界恰好就说明了这一点。尽管理智上知道自己此时做的只是无用功, 但她仍旧是抱有些许可怜的希望，希望能够让石子青苏醒过来。
　　鲜血并没有因为捆在伤口软布而停止流出，绢布很快被鲜血染红。师卿璇苍白着脸, 强迫让自己冷静下来, 可微微颤抖的手指仍旧是出卖她强制镇定却无法平静下来的内心。
　　她开始变的慌乱, 无措的将手放在石子青捆着受伤腕上的白布, 蔓延出来的鲜血染红了她的手指, 头上方的黑色瘴气像是意识到她周身保护结界即将崩溃, 更加凶狠的吞噬那渐渐变的惨淡的金光。这些师卿璇意识到了, 却无暇顾及，此时的她将一颗心全部的投入在石子青的身上, 明知现在离开还来得及, 明知她的存在并没有对石子青有任何的帮助，反而遭难的可能是她自己。但她更加明白, 一旦离开了说不定就再也见不到眼前的人。
　　若不是感受到师卿璇加在她身上的力量，时而陷入昏迷时而又有些微妙清醒的石子青根本就不会苏醒过来。她迷糊的睁开眼时，入目的就是师卿璇一张隐忍哭泣的脸，头顶上方的黑色瘴气已然形成了独眼的轮廓而有着即将掀开的趋势。
　　本来还神志不算清的石子青困惑的蹙起眉，她感觉到意识有些混乱，正如她迷糊的不知道眼前的师卿璇是真人还是她假想出来的人像。直到听到对方发出惊喜的声音和那一瞬间笼罩在她身上的保护结界因无力承受来自外界的黑色瘴气而瞬间崩溃，感受到对方纯净灵体的石子青才猛然醒觉是师卿璇本人并不是她臆想出来的假象。
　　她甚至来不及多想，用一边还算有力的手臂支撑，一个翻身将师卿璇压在身下。同时利用从自身流出的鲜血行程一道结界笼罩在师卿璇的周身。
　　“把脸藏起来，别让它看到你的脸。”石子青虚弱的说着，她似乎想用自己的身体挡住从上方已经开始睁开眼的竖瞳视线。见师卿璇懵住的样子，石子青手臂撑地，抬手就将对方的脑袋揽在怀中。
　　起初还惊喜于石子青苏醒来的师卿璇没来及反应就被对方压在身上，随后周身被红色闪着微弱金光的保护层包围，对方明明才是最虚弱的那一个却还在力求保护她的举动不由得的让师卿璇鼻尖酸涩。她垂下眼，不敢再让自己多想。或许只是对方下意识的保护而已，正如好多次她误会的那些保护，并没有涉及到其他情爱的方面，仅仅的只是保护而已。虽然师卿璇是这么告诉她自己的，但不可否认的是在她认为是自己是理智判断下得出对方无关情爱的保护行为，又一次击碎了她本就对石子青毫无抵抗的脆弱心墙。
　　她埋在她的怀里，双手忍不住环在石子青的腰上，抬起眼时看到的是对方没有血色的脸，似乎是察觉到师卿璇的视线，神志开始又一次变得不清的石子青低下头见到的就是师卿璇盈满水光的眸子，那像是满心满意都落在她身上的眸光禁不住让石子青心跳有那么一瞬间的加快，随后胸口像是被什么东西挤压着一样，满满的说不出的温暖。
　　她想她一定是血流的太多的缘故，要不然怎么会生出脉脉温情的念头来。
　　师雅妍匆忙赶过来看到自家小妹和石子青叠罗汉的样子时，一口老血瞬间哽在胸口差点没气的晕过去。
　　若是简单的叠罗汉也就罢了，偏偏两人的灵气交缠在一起被上方明显是邪气的竖瞳吸收，眼瞅竖瞳将两人的样子尽收眼底，与此同时空间开始出现雷鸣撕裂的声音，师家大姐当机立断祭出法器和符箓直接武力镇压黑色瘴气，进而凶残的破坏周围梵文后，因空间变得不稳定而能力不足，却成功确定进入异界生物身份的竖瞳缓慢地闭上眼，伴随着竖瞳的消失方才还撕裂些许空间的裂缝重新合上。
　　许是流血过多的缘故亦或是她自己才是受到力量冲击更大的那一方，石子青直接就晕了过去。等到她醒来时已经躺在医院，外面阳光明媚，她艰难的抬起手，看到绑在腕上的绷带时，久久没有回神的她才意识到自己这是被救了。
　　她不知道是自己意识出了问题还是师卿璇真的去了她家，但若是家中古籍记载正确的话，她理应见到异界的妖族才是，怎么还会什么都没有发生的躺在医院。
　　这让石子青变得慌张起来，不，一定，一定是哪里出了问题，她慌乱的想要坐起，抬手间并没有意识到自己触及到按钮，就在她忍着身体不适好不容易起身时，医生和身后紧跟过来的师卿璇推门走了进来。
　　见到医生身后的师卿璇时石子青松一口气，却在下一刻紧张起来。“阿璇，我怎么会在这里，我记得我明明在家里。”尽管她现在虚弱，脑袋有些混乱，但也知道有些东西是不能被平常人所知道的。
　　“你先回床上躺着，让医生给你检查一下，你放心，我会同你一一细说的。”师卿璇柔声说着。
　　在石子青昏迷的时候，她就一直在想，若之前她还能假装欺骗自己对石子青的感觉或许只是长时间的感动而产生一时的迷恋，但那天看着对方一动不动的躺在那里时，慌乱无措的情绪显然将她自以为是的‘迷恋’击碎的溃不成军。她看不得这人受伤，看不得这人的悲伤。她喜欢子青，喜欢这人看着她的样子，喜欢对方细心的保护，更喜欢她视线里只容纳自己一个人的神色，她骗不了自己，一如她自从遇到这人后无所适从又喜又羞的心绪。
　　可是。
　　子青不爱她。
　　师卿璇知道那天石子青对她的保护仍旧和情爱无关，哪怕对方奋不顾身的举动也仅仅只是友谊而已，可是她还是又一次的将整个心都放在了这人的身上。
　　她知道自己应该立即停下这种感情，若再这样下去，只会越陷越深，最终累及自己。
　　那一天师卿璇坐在石子青的床旁守了好久，对方一直昏迷着，她们的距离很近，但她却又觉得触不可及。直到她的指尖触碰到对方的眉眼时，她才意识到自己的举动。
　　不甘吗？也许吧，毕竟情爱的事情又有几个人说得清的。
　　若是对方也有着如同和自己一样的心意。若是一开始的误会是真的该多好。
　　可惜一切都只是一个‘若’字而已。
　　子青并不喜欢她，仅仅的只是把她当做朋友而已。再一次意识到这点的时候师卿璇感觉心脏一抽一抽的疼。外面的夕阳暖色调的照了进来，她却只感到从脚底腾升而起的冰凉。
　　不过这样也好，师卿璇安慰的想着。常听人说人与人之间的情爱只是荷尔蒙的作祟，朋友之间不说也懂的友谊才值得地久天长。
　　她该学着放弃。
　　毕竟有些东西不是想当然就当然的。
　　或许她和子青的友谊她是可以期待的。
　　这样其实也不赖的吧。
　　她的手指放在对方的眉眼良久，最终收了回来。
　　。。。。。。
　　医生见石子青无碍又叮嘱了一番才离开，之后师卿璇坐在床旁，仔细和石子青说了一番。
　　是师雅妍的赶到才让两人获救，不过对于石子青来说乍一听获救，不如说阻碍了她能够开启异界大门的途径，她家里的典籍有这么一段记载，净灵体质的人通过一种梵文符咒，介于生死之间时可以和异界的妖族沟通，不过这一切都因为师家大姐的介入而消失。
　　不过石子青在听到师卿璇之后的叙述后，一双眼瞪了很大，一时间却又是不知道如何是好。
　　原来师卿璇的到来，使得两人本就纯净的灵力让从异界召唤来的青黑竖瞳成功睁开眼的同时核实了两人身份，并被允许进入异界，也就是在法则中，两人必须要进入一次异界，让规则成立，一旦进入，两人写在异界‘规则’上的痕迹才会消失，若是不去，痕迹将持久不散，终有一日被妖族察觉，继而惹祸上身。
　　换句话来讲，本就不想让小妹搀和其中的师雅妍，是不得不让师卿璇参与其中，否则将会被异界的法则记住，最后遭来祸难。


第70章 
　　其实单靠石子青的能力难以开启竖瞳, 那样介于生死之间的方法只是能召唤到异界的妖族而已, 但有聚灵体质的师卿璇介入，一切都变得‘顺理成章’了。从某种方面来说师卿璇符合之前师家大姐同石子青所说‘找到和她同体质的人能够强行打开异界’的体质。只不过石子青和师卿璇二人俱以为必须也是净灵体质罢了。
　　她们二人都是纯净体质，不仅开启了青黑竖瞳, 恰好与此同时在将要强行打开异界大门时, 就被赶过来的师雅妍给阻止。
　　开玩笑呢！两个人一个没有武力值，一个还是个‘残的’，若是进入异界还不勤等着被妖族给吞了！
　　以当时的情景除非破坏石子青一开始勾画好的结界，师雅妍也别无办法。
　　不过一直希望小妹能躲得远远的师雅妍看来这一次是要失望了。
　　好嘛，搅进石子青这件事里, 小妹若不是走一遭，怕是也再难的安稳。师雅妍自然是不能看着小妹一个人进入异界，除了她也跟着进去外还要在找一个两帮手。
　　却说石子青这边在得知无意间把师卿璇也给‘拽进来’并且师家大姐也将‘参与’其中后, 一时也不知道该如何表示。她是知道师卿璇聚灵体质在妖族面前是有多危险, 也明白将会面对的是什么。她一面羞愧, 一面却又因为对方当时的举动心里涌上酸酸涩涩的感觉, 但不可否认的是内心里对于意外获得师家大姐的帮助是喜悦。
　　“阿璇, 对不起啊, 把你给卷进来了。”石子青也不敢看对方, 歉意羞愧的目光并没有让师卿璇好受，反而让她胸口闷闷的。
　　师卿璇垂下眼, 眸中的黯然一闪而过。她并不知道现在的自己是不是过于敏感, 以至于在听到对方说着抱歉之类的话后，并没有生出些许舒适的心情。她双手交叉在一起, 忽然有些变得无所适从起来，明明之前已经做了只是和对方做朋友的决定，可现在看来真正‘实施’起来要比想象中的困难许多。
　　或许，她应该展开一段恋爱来打断自己对于石子青的感情，想到这几日高乐频繁的打电话关于约会的事，师卿璇抬起头看向石子青，嘴唇微动却不知道该对这人说些什么。
　　是啊，说什么呢？难道说为了不让自己对你的感情陷得太深，打算找一个对自己不错的人展开一段恋情吗。。。。。。还是说，你觉得那天在我家你看到的那个人怎么样？我是不是该和她约会。。。。。。
　　想想都觉得若这么和子青说，丢人的只不过还是自己罢了，何苦再同这人说着或许让两人都尴尬的事情。可是不说，胸口沉闷的感觉仍旧让她产生些许的不适感。就连师卿璇自己都有些说不清为什么会有想要和石子青说，难道还指望子青会有什么不同的反应亦或是反对吗。。。。。。想到这里的师卿璇微微一愣，在意识到内心里是希望说了也许能让子青产生嫉妒情绪时，她除了感觉是痴人说梦外，为心里所产生的不切实际的期待而感到些许的难堪。
　　不过师卿璇觉得自己的情绪隐藏的很深，最起码在她看来是这样。不过也不知道是不是经历了之前的事，石子青在对待师卿璇上竟意外的产生了一丝连她自己都说不明道不清的‘敏感’。具体的她也说不出来，只是现在看着对方，就和之前的‘看着’似乎有了什么微妙的变化。
　　而师卿璇此时的沉默也让石子青变得有些不知所措，这种忽然而至的情绪让她变得紧张，又猛然想起之前两人的误会和师卿璇上次喝醉问她有没有喜欢她这件事，一时居然让石子青更加无所适从。
　　想要逃离却又想要继续呆在这里的情绪几乎让石子青如坐针毡，但不可否认的是，对于师卿璇在病房内陪伴她这件事，她是高兴的。但她自己所产生的这些陌生的让她忐忑的心情又弄得她局促。
　　病房内谁也没有说话，一个是心里七上八下，另一个却是陷入了自我难堪当中。师雅妍推门进来的时候，见到的就是两人各自神游天外的样子。
　　按照师家大姐之前的脾气，估计是连张口的懒得和石子青废话，不过在见到小妹对于石家这丫头片子的感情后，师雅妍也不知道自己是该气愤多一些还是高兴多一些。
　　但若没有石子青这件事，小妹也不会卷入其中，但不能否认的是，也是因为遇到石子青，这一段时间小妹才避免了许多麻烦。
　　但这并不代表之前的帮助能够抵消因石子松惹出来的麻烦。甚至于仅这一次的要比前面数次的麻烦要更有危险，这让一直将想方设法想要让小妹安全的师家大姐想想都觉得脑瓜仁疼。
　　不过既然事情发生，尽快解决才是要紧的事，现在要考虑的就是找到帮手和如何让几人能够顺利闯入异界。鉴于小妹和石家那丫头片子已经在异界的规则中留了名，她要想的是让她和其他的帮手顺利进入其中。对于这一点师雅妍已经罗列出‘候选’名单，就等着在酌情考虑谨慎挑选两位。想到最近族内的一些‘老人们’因她年纪过大而产生负面情绪希望她及早结婚的‘意见’越来越严重，并且还提出要她和几个家族中所谓的青年才俊相亲，师雅妍更觉头疼。一方面她实在是没有什么喜欢的人，另一方面是因她是家里继承人的原因，找到的伴侣肯定是要入赘的，这样延续的子嗣才能继续继承师家衣钵。她虽不知道别人是不是能接受入赘这件事，但从那几位长老的意思来看，从几个家族中挑出来的人是愿意的。
　　将脑中那些让她想想就烦的‘相亲’扔到一边，师雅妍轻咳了一声，最先反应过来的是师卿璇，她见对方走了进来，便起身迎了上去。石子青本来想动，但鉴于她被手上插着针头，身子软的动弹不起来的缘故，只能尴尬的冲着师雅妍点头说了一声师姐。
　　石子青这句本来还算客气的话，转再一次看她不顺眼的师雅妍耳边可就变了其他的味道。但现在这时候主要做的还是赶快去异界让此事就此揭过，否则时间拖得越长，对小妹越有危险。
　　和师雅妍交谈一番的石子青自然是知道现在刻不容缓，好在她仅是身体虚弱并不会耽误她们去异界这件事，何况因为兄长失踪多日，她更加担心，师雅妍既然提出希望尽快，她自然表示双手赞成。
　　石子青又将养了三天，其间师雅妍将具体要注意的事项一一和她说了一番，而一天换一套连体装的小峻每天都准时过来‘打卡’，小家伙似乎是变胖了许多，而在这一日，换了一套熊猫装的小峻趴在她身上，扬着小爪子不停地和她对话，但鉴于她实在听不懂的缘故，只能似懂非懂的佯装明白，不过明明才是小豆丁的个头，小峻却知道了她明显属于敷衍的样子。起初还并不知道自己露了破绽的石子青在见到小家伙气鼓鼓的扭过小身板，小屁股对着她的样子时，才终于意识到小峻生气了。
　　等到石子青好不容易算是将小峻哄好，就见着师卿璇和师雅妍便推门走了进来，后面还跟着前不久她在师卿璇家中见过的那个名叫高乐的英气女人。
　　“之前和高乐谈，知道你们两人见过，我就不用再介绍了。”师雅妍在一旁说道。“高乐是高家这一代的继承人，也将是我们此去异界的帮手，你们两个好好聊一聊，石子青在异界方面看来也了解一些，你们互相交流一下意见或许对此行有所帮助。”
　　名叫高乐的人身材高挑，利落的短发和得体的服装，衬托着不俗的容貌更显英气勃勃。她冲着石子青微微笑了笑，这功夫也不知是有意还是无意，亦或是多日来的习惯，她错了一步靠近师卿璇，谁知被抱在怀里的小峻却是发了脾气。
　　他扬起小爪子摆出像是要驱赶高乐的举动，嘴里还发出好似威胁一样的咿呀声，怒着一张笑脸，哪还有之前高乐去师卿璇家中讨喜的样子，事实上，自从多日前，小峻对高乐的态度就发生了一百二十度的大转变。
　　对于小峻的再一次发难，高乐虽然仍旧微笑得体，但心中她自己也纳闷的很，本来前不久还好好的，突然一天小峻对她展开抵触甚至于发怒的情绪。对于这一点，高乐起初还以为是小孩子时好时坏的情绪作祟，可是一连数日都这样就由不得她往深处想了。她自然早就看出小峻虽然顶着一个人类的壳子，本质却是妖兽，思维方式肯定是和人类小孩不同，按理来说高家信仰自然之力的方法应该会受到小峻的喜欢才是，之前相处也的确验证了这一点，小峻很喜欢她，不过后来究竟是哪里出了问题让‘小家伙’对她排斥了？


第71章 
　　石子青这个人高乐是见过的, 如果说之前在师卿璇的家中时让她察觉出些许不对之处, 那么在多日来的相处和今日又一次见到石子青本人时，让她终于确认了之前猜测的观点。
　　师卿璇对于石子青有着超脱出友情以外的情愫。
　　她不知道石子青在对于师卿璇上是处于什么样的感情，但看两人的互动和师卿璇的态度, 已然让高乐有所警惕。
　　虽然就目前情况不知道算不算是情敌相见, 但既然身为师卿璇最尊敬的大姐发话，高乐觉得自己还是该展现自己最好的一面，本来按照她的想法是上前一步友好的和石子青交流一下，只是在她靠近石子青时，被师卿璇抱在怀里的小峻就‘发难’了。
　　印象中的小峻一直很乖很听话, 鲜少出现这样明显具有敌意的举动，就连经常出差在外的师家大姐都对小峻敌视的样子诧异。
　　实在是小家伙乖巧懂事的形象太‘深入人心’，以至于仅在之前有分支家子弟的孩子被师卿璇抱着的时, 才见过小峻只是不开心却从未闹情绪的师雅妍惊讶不已。何况相比于其他的家族, 高家向来以崇尚自然之力更容易与妖兽接触, 小峻既然原身是妖兽, 按理来说应该亲近才是, 怎么就适得其反了？
　　师雅妍狐疑的看了高乐一眼, 小峻委实有些出乎意料的变化多少让一直认为其本质是小萌孩的她好奇, 家里只有小妹懂得小家伙的话，她本来是想之后询问一下小妹关于小峻愤怒的原因, 但在看到师卿璇尴尬的将小家伙抱起, 并且快速瞥了一眼石子青后又垂下眼时，师家大姐似乎隐约知道了一些什么。
　　师雅妍的视线来回在诡异的形成莫名三角形的石子青, 小峻，高乐之间看了一眼便收了回来。
　　感情的事还是她们自己处理就好，她若是搀和进来说不准更加添乱，等到小妹真正需要她的帮助时自然会提，不过，这一次喜欢小妹的怎么还是个女人？！最要紧的是小妹还不排斥，隐约还有接受的意思？！
　　想到这里师家大姐就郁闷的不得了，她虽然自诩不是个老古董，并且与时俱进能跟得上时代的步伐。尽管向她们家这样的家族向来古董的可怕，可作为新世纪女性，对于接受新事物并致力于打算在未来改变家族一些让她都就得头疼根深蒂固的老思想的师雅妍来说，任何新思想，新变化凡是和‘新’有关的，她都会依据自己的想法酌情来接受，包括同？性恋这个词，在她原本的概念中，同性念是别人的事，又碍不到自己，可现在发现，当真正发生在自己身边时，师家大姐还是高估了自己的心脏承受负荷，想到一直在她眼中是异性恋的小妹忽然间在某一天她不知道的情况下‘弯’了后，师家大姐多少经受了打击。
　　尤其是在得知对方是那个混帐石子松的妹妹，并且这一次小妹遭殃还是因为石子松后，师雅妍虽然嘴上不说，心里面却是早就怒了。
　　至于石子青，老实说一开始师雅妍对于这个主动帮助小妹的小姑娘印象还是不错的，但自从得知两人的暧昧关系后，师家大姐怎么看对方怎么不顺眼，而这一次石子松的事情将本来就对妖族毫无招架之力的小妹卷进来后，她看着石子青更加不顺眼了。但又想到小妹在对待石子青那般的感情时，师雅妍心里面也更加不是滋味。
　　而那一天她看到小妹被石子青保护在身下的举动，心里对石子青多少有所改观。看来本质石家的丫头还是可以的。
　　当然纠结过去从来不是师家大姐性子，该如何解决问题并能从异界全身而退才是师雅妍目前全力‘攻克的事情’。
　　小峻猛地挥动小爪子打掉高乐伸过来想要抱他手的举动打断了师雅妍难得跑偏的思维，那一声的脆响，还是让师家大姐的目光再一次落在眼前几人的身上。
　　“小峻！”这一次显然师卿璇生气了，脸也跟着板了起来。“妈妈是怎么和你说的！”
　　“没事没事，小孩子哪有不闹情绪的，何况力气也大不到哪里去。”高乐在一旁劝道。
　　小峻委屈的撇着嘴，也不说话，两只小胖手抱着师卿璇的脖子，整个小身板埋在师卿璇的怀里，明显是闹了情绪。
　　“阿乐，不好意思，这孩子平时也不这样，估计是晌午觉没有睡好。”师卿璇歉意的对着一旁高乐说道。
　　“阿璇你这么说就太见外了，小峻懂事我是知道的，孩子没睡好自然会闹闹情绪。”高乐笑了笑。
　　自高乐进来之后，石子青就浑身说不出的别扭，她不知道自己哪来的不舒适感，尤其是师卿璇和高乐之间她像是插不进话的氛围，委实让自己像一个外人一样。而小峻忽然间的发怒，两人又一次的互动，更加让石子青产生了莫名的无所适从。
　　这已经不是石子青第一次产生如此陌生的感情，上一次的她撒谎仓皇离开师卿璇家中的窘迫至今想起仍让她局促。这让石子青很不舒服，被动，甚至于有些不像她原本的自己。
　　这次的前往异界的团队内不仅有高乐，还是之前一同前往狐族圣地的秦家嫡子秦戍言。他们在石子青感觉身体没问题的第二天夜里‘出的发’。说是出发其实也不尽然，既然师雅妍已经在石子松的家中找到那个通往异界的矩阵，又有那把竹骨绸伞作为连通异界的‘钥匙’，在去往异界之前，师雅妍里三层外三层的给自家小妹做‘伪装结界’以此来抵挡对于妖族无异于是美食一样存在的聚灵体质，当然作为净灵体质的石子青和高乐也同样为自身设下伪装结界，相比于人类这个界面聚灵体质对于妖兽的诱惑，在异界妖族的地盘上，净灵体质虽然要比聚灵体质弱一些，但同样被妖族列在美味名单中。
　　前提已经说了，若想强行打开通往异界的大门，需要净灵体质和聚灵体质引发大阵的同时，加以法师牵制辅助来打开。师雅妍等人并不清楚强行打开的异界大门会将他们传送到什么位置，不过既然是石子松消失的地点以及重要线索竹骨绸伞的引路，百分之八十师雅妍是确定他们到达的地方将会距离石子松所在的位置不远。
　　因为是人类的身份，自是不能让妖怪们记住五人的长相，师雅妍拿出像是白纸一样的面具让几人伏在面上，‘白纸’面具能让妖怪误认为是同类的妖气，故五人在进入异界时，需要将面具佩戴上。
　　虽说是无任何孔缝面具，外人看来脸上就是一张什么都没有的平面，但是佩戴的人却是能透过面具清晰的看到外面的样子。
　　这也是师雅妍为什么会选择这个面具的原因。
　　再三确认小妹身上的结界不会出现问题后，师雅妍让高乐，秦戍言位于矩阵，三人围城三角形固定形式，石子青和师雅妍站在其中，在五人的外围，金色的看不懂是什么意思的符箓描绘在地板上，伴随着高乐起音的梵唱，细微的金色波纹在整个空间内越发的清晰，在她唱了约莫有三分钟声音降下来后，秦戍言男中音的梵唱响起，方才还在外围静止不动的符箓在地板上扭曲的动着，渐渐脱离地板漂浮在金色波纹的半空中。而在秦戍言话音刚落，师雅妍的梵唱紧随其后，摆放在石子青面前的竹骨绸伞从地板上缓缓浮起，蓝色的气流中伞面在不受任何外力的下撑开，立在空中的绸伞缓慢的旋转。
　　渐渐地，围绕着伞柄渐渐汇聚在伞顶之上形成一只越来越明朗看起来像是闭合的独眼。与此同时，金色的波纹和符箓开始形成独立的空间，随着独眼的轮廓越发鲜明，绸伞旋转的速度也越来越快，周围的气流变得湍急起来，缓缓地，那只闭合的眼睛开始缓慢地睁开，在巨眼的后方，空间开始撕裂，那像是从内向外迸发的巨大力量，哪怕是在裂缝的‘外围’，也能让人诡异的察觉到内部撕扯的巨大威力。
　　石子青不清楚别人感觉如何，但此时站在中间的她委实不好，那像是有什么东西从她的脚底将她所有的力气抽离，让她脸色都跟着苍白起来。她转头看向一旁的师卿璇，因为佩戴面具的缘故，使得她并不能看见对方的表情，不过从对方垂下的手微微绷紧的情况来看，显然也是不舒服的。
　　石子青不知道自己要如何做会让师卿璇变得好受一些，如果不是自己，师卿璇也不会被卷入其中，她一方面因愧疚而心怀感激，一方面却因她自己也说不出的原因产生了一种让她陌生的情绪，鬼使神差的石子青伸出手，握住了对方紧握的手掌，有那么一瞬间，她像是隐约知道有那么一丝似乎想要自己掌心的力量给对方传递什么，似乎又不是。


第72章 
　　事实上, 在力量从脚底被不断自身体内师卿璇感觉糟糕透了, 虽然一早大姐就和她说过，但真正体验过后才知道有多不舒服，可也并不到难以忍受的地步。
　　上天似乎对于聚灵体质的人有一种独有的偏爱, 抽离时也不过十来秒的功夫, 相比之前的感觉师卿璇要适应了很多，若换做普通人，恐怕早就一命呜呼。就连与聚灵体质相对的净灵体质在这方面上都要逊色很多。
　　想到一旁的石子青情况估计比她还要糟糕，师卿璇急忙转头看向对方，只是在她刚转头时, 那人却把手伸了过来。她一瞬间僵在那里，竟是一时忘了从身体抽离的不舒适感。她看不到那人的脸，却能感受到从对方传来的体温。
　　她不知道自己为什么有那么一小会儿想要哭, 心里涌上来的情感几乎让师卿璇措手不及。她忘了挣脱, 忘了想要说的话, 如鲠在喉。
　　真是丢脸极了。
　　她想着。
　　似乎每次遇到对方, 每一次都是她狼狈的时候。
　　不过相比以往, 那人也露出稍许狼狈的样子。
　　她想要笑, 却又笑不出来。
　　她知道自己现在最应该做的是甩开石子青的手。不应该让这样在她看来属于暧昧的举动继续发展下去, 之前石子青做的一切已经很明确了，那人对她的关心只有友谊, 无关情爱。
　　而现在她本该甩开的, 本该将手缩回来。然后像之前一样，每时每刻的告诉自己, 摆正两人的关系，不要再做多余的念想。
　　可是偏偏在石子青的手握上来的那时，她就忘了本该要做的动作。所有的坚持，所有故作不在意的伪装，通通狼狈的逃窜，丢盔弃甲。
　　她做了她想要左右意志中相反的动作。
　　她反握住了对方的手掌。
　　温暖，干燥，一如她给她的感觉。
　　在师卿璇将手反握过来的时候，石子青忽然有一种心脏像是猛的被击中了一下的错觉，稍显停顿的慢了半拍。对方的手很软又有些凉，属于女性独有的柔软，让石子青失神的同时心里竟涌上来道不明的感觉。
　　就在这时巨大的瞳孔全部睁开，那一刻像是恒古了万年，沧桑中蕴含的不祥气息令人不寒而栗。与此同时，背后的空间撕裂开丈许，一扇雕刻着古老图腾的似铜非铜，似铁非铁的古老大门拔地而起，石子青惊惧的瞪着眼前的异界大门，上面图腾以及看不懂是什么的妖族雕刻的栩栩如生，好似下一刻就会从被封印的门内扑过来一般，庞大，慑人，令人畏惧。约莫过了半响，大门自内向外慢慢的打开，透过缝隙，内部漆黑的空间看不到一丝光亮，无端让人觉得危险重重。而就在此时异变突起，门内忽然涌出一阵强大的气流，如同飓风一样将众人吞入其中。
　　石子青甚至来不及反应就迅速的抓住师卿璇的手掌，不过不知道是不是她的错觉，总感觉她抓住师卿璇的手时，对方也像是下意识的要抓住她一样。那一种好似心有灵犀的感觉事后想起都忍不住让石子青心里泛起一阵的心悸。
　　石子青并不知道将要面对的是什么，不过既然走到这一步，她也没有后退的必要。
　　她要找到大哥，将大哥带回家。
　　脚底的失重的感觉其实并不好受，由其像是不断下降的时候，像是陷入了黑色无底洞一样，不断的下降看不到底。
　　除了手里能抓住的让她感觉是师卿璇外，其余的竟是看不到其他。渐渐地失重的感觉消失，漆黑的空间也变得明亮起来，越往下落，明亮的范围越大，也逐渐照亮了周围的景物，他们从黑洞中‘掉出’。看着脚下的空间时，石子青一颗心差点蹦出来，她绝对相信要是从这样的高空掉下，定死无疑。
　　不过显然师家大姐早有准备，指尖一弹，一串符箓在她周身燃起，众人只感觉脚下一轻，像是悬浮起来，不断接近的地面，石子青那股子惊慌还没来得及消散顿时又被眼前的风景惊得瞪大了眼，一颗心更是提到了嗓子眼里。
　　数不清的飞鱼飞在空中，似乎是刚才下了雨，云朵稀薄，如丝线如雾色，缠缠绕绕，浮在空中的山峰，或是倒挂，或是直立，一道彩虹从天际的一头弯在另一头，艳丽的色彩与四周长着透明翅膀像是跃龙门一样飞着的鱼当真有点神话色彩。
　　下空是一片树海，高大的树冠，以及飞于树海之上的形状各异的妖兽并没有因为几人的从天而降乱作一团，但也偶尔有能量稍弱的妖兽受惊似的纷乱惊慌失措的飞跑，或是警戒的凝视着，悬悬浮浮。那个那个是蛟龙吧？虎豹人身，腹部还有一张血色大口的拿着人头斧的应该是妖怪吧。还有那个，长着一双没毛肉翅，尖耳猴头一双眼盖住了半张脸，獠牙鱼身的是什么啊？
　　哪怕是经常跟在大哥身边也不曾见过如此形状各异的妖兽。好不容易落了地，惊魂未定的晃了下身子，石子青踉跄的站稳打量着周遭，这分明就是一处峡谷之间，潭水离着不远，郁郁葱葱的参天大树好似一眼望不到顶直入云霄。
　　在确保周围没有危险后，师雅妍指尖微动，一连串繁体的字符从她的指尖窜出漂浮在半空中，随后那些字符像是有了灵识一样，自觉的伏在每个人的面具上，而后隐入其中。
　　别看这些繁体字不起眼，其中却是大有名堂，因众人不能在异界透露自己的名字，又要遮住自己身为人类的气息，师雅妍便利用这异界位面的漏洞，给五人伪造了一个妖族的身份以此来混淆视听。
　　隐没在石子青面具上的繁体字是一个‘六’字。在早前师雅妍在进入异界时就先后对了代号，以五六七八九来命名，石子青的代号是‘六’。师雅妍的是五，师卿璇代号七，高乐和秦戍言的则分别是八和九。
　　感官上倒也没有特别的变化，只不过相较之前看不到别人的面部表情，此时能更加看清罢了。也不知阿璇怎么样？石子青下意识的转头看向师卿璇，而在她转头看过去时，一下子就定在了原地。
　　师卿璇站在距离她不远的地方，但身边此时陪伴在她身边的除了师雅妍，还有的是那个叫高乐的女人。从高乐的举动不难看出两人之间的亲密，那种不知道为什么她偏偏一眼就觉得刺眼的亲密。
　　她站在原地，不敢退一步，更不敢向前。她定定的看着，像是有什么东西呼啸的在她耳边翻涌而过然后钻进了心里，搅乱的有些酸疼。
　　似乎像是察觉出异样，师卿璇转头看向石子青，却见着对方撇头的看向一边，像是在看四周的环境。几乎有一种本能的想要向前一步靠近石子青，就像以往那些日子两人相处的关系，可在师卿璇脚即将要踏出的那一刻，却定在了原地。
　　她不能过去。
　　她不能再让自己那般像是中毒了一样依赖对方。
　　她更不能让自己一错再错。
　　她看着她，然后收回了视线，转过头时恰好就撞见高乐关心的一双眼。她牵强的扯动嘴角，露出一个自认为还算合适体面的微笑。
　　“小七，有事要和姐说。”师家大姐检查了一下小妹的身体，在确保对方无碍后不忘叮嘱道。
　　师卿璇摇摇头，视线却是再也‘不肯’落在石子青的那一边。
　　“真的没事吗？刚刚我看你落地的时候没有站稳。”高乐在旁担心道。
　　“我真的没事高乐。”师卿璇轻声道：“估计是降落时有些不适应而已。”
　　“你没事就好，刚刚真是担心死我了。”高乐松了一口气，转而笑道：“不过小璇你放心，我会保护你的。”
　　她听到对方这么说微微地笑着，思绪却是一下子就飘了好远。
　　当年那人也是这么说的，然后她错了眼，错了情，一颗心都丢在了那里。
　　她知道自己应该对高乐说谢谢亦或是一些其他感谢的话，可是却是张不开口，心里的不适感让她除了地垂下眼，竟是不知道如何是好。
　　身为秦家嫡子的秦戍言一直觉得自己无论是从家庭还是人品见识等方面上尤为出类拔萃。这真不是自吹自擂，从过往种种来看以及秦家的实力，秦戍言也的确配得上‘出类拔萃’这个词。
　　不过自从遇到石家的人、师家的人他就开始多少怀疑自己的魅力，后来他自己想得开，认为这帮家伙不懂得欣赏，懒得理会也就罢了，尤其是师雅妍和石子松。
　　此次来，若不是师雅妍提出的条件太过吸引人，他自然也不会来。
　　在他的印象中，师雅妍和石子松关系顶多算是死对头，他从未想过师雅妍会下了这么一个血本来救对方。
　　莫不是两人在别人不知情的情况下勾来勾去互相看对眼了？！
　　秦戍言心里暗暗嘀咕。
　　老爹一直希望能和师家联姻，他自己是铁定不会看上师雅妍那个男人婆，不过她的小妹无论是从性情还是品格上都符合自己的要求。他对对方也有好感。
　　但谁能告诉他，为什么高乐这个家伙也看上了师卿璇！


第73章 
　　秦戍言心里面那个糟心啊, 高乐这人他自小就接触过, 除了生理器官与男人不同，这家伙无论从哪个方面来看都像个汉子！
　　并且还是他都不想承认男女通吃的女汉子！
　　不过好在以目前他观察的情况来看，师卿璇对于高乐还没达到好感的地步, 他自认为无论从哪方面都不比高乐差, 师家这个二小姐最后对谁会倾心不走到最后还不知道呢！
　　秦戍言在那边暗搓搓的摩拳擦掌，微微整理了一下衣服打算走过去，下一刻后脖领就被师雅妍给拽住了。
　　“过来帮我个忙。”
　　秦戍言：“。。。。。。喂，你故意的吧。”
　　“啰嗦什么，在结界这方面你们家族比较精通。”时间紧迫师雅妍懒得和这个随时犯二的家伙废话。“这个界面和我们所在的空间时差不同, 越快动身越好。”师雅妍依旧一副面无表情的样子，其实心里面却是少有的焦躁。
　　毕竟这个世界和她所面对的世界不同，妖兽等级的未知性和石子松的处境都不甚了解。
　　虽然通过石子青与石子松的血缘关系使得他们所在的目标定位是距离石子松最近的位置, 但前途的未知和不确定性仍旧让虽不至于谨小慎微但也有所顾虑的师雅妍谨慎起来。
　　尤其是小七具备的还是最容易吸引妖族的体质, 她不能因为别人而让小妹陷入困境。
　　师雅妍垂下眼, 眸中快速的闪过一道暗光。
　　正有些焦虑的石子青忽然感觉到微弱的心悸, 早在进入这个异界时, 师雅妍就和她提起过, 因为是通过她和大哥的血脉关系才定位了方向, 所以她会感觉到大哥所在的位置。
　　本来还一直惴惴不安迟迟没有察觉到大哥的感觉，这时胸口冷不丁的传来心悸, 不由让石子青一怔, 继而心中涌上一阵狂喜。她急忙的走到师卿璇的面前，将自己感受到的位置告诉对方。
　　按照师家大姐的意思尽快找到人然后离开这个地方才是上上之策, 既然石子青察觉到石子松所在的方位，事不宜迟在再一次确认检查周身没什么问题后，几人便动身前往石子青指着的方向。
　　他们显然在一处茂密甚至有些恐怖的深林中前进，随着他们越走越深入，来自各方的妖族也也多了起来，简直就像是参加什么盛宴一样。
　　早在注意到妖族开始有些多时，石子青下意识的看向师卿璇，只是目光在触及到高乐有意无意的保护以及师卿璇因为害怕而凑到对方身边时，石子青本想要转向师卿璇的那双脚便霎时像是定住一样，然后像是什么都没有发生，继续向前走。可是，哪怕是这样，对方早已不需要她的保护，她知道，也意识到了，可偏偏总是管不住自己的头，自己的眼，来来回回，没走一段距离就会偷瞄看向师卿璇的方向。
　　她总是担心，挂心着师卿璇会不会遇到危险。明明有了牵挂，可就是不敢向着对方的方向走过去。
　　是不敢，亦或是什么，她不知道，也不清楚，迷迷糊糊的，心底隐藏起来的一种她自己没有察觉到的失落。
　　她也并不知道，在她每一次偷瞄后看向前方时，走在她背后的女人总会不自觉的看向她。
　　她一次次的看着她，隐藏在面具下的神色，即使遮住了他人，却是蒙不住她自己的心。哪怕石子青没有在自己的身边，哪怕自己的身边有别人守护，师卿璇也知道，她想要获得的安全感仍旧是希望通过那个人来传递，就算只是简简单单的看着，她的心中便会涌起无法言说的安定。
　　那种心悸的感觉，就像是做了几百次那样的熟练。
　　真是没出息。
　　她心底嘲讽着自己。
　　像个傻瓜一样。
　　这时肩膀忽的被揽住向里侧躲闪了一下，师卿璇一愣，抬起头见低头看着她的样子。她怔怔的看着高乐，脑中却闪过之前多次石子青也是这般保护着她。师卿璇几乎是下意识的再一次的看向石子青，这一次她却是意外的见到对方匆匆转过头的动作。她愣了一下，继而心中酸涩起来。
　　她告诉自己不要多想，可偏偏还是会忍不住想着对方心中会不会有那么一点点在乎她。
　　要不然为什么又匆匆的将头撇过去。
　　事实上在密集的妖族增多时，本身就对妖兽十足过敏的师卿璇神色并不算好，还有几次和妖族擦肩而过，那种涌上来的毛骨悚然禁不住都让师卿璇害怕。
　　幸好一旁有高乐和大姐保护，到让师卿璇松口气，但让她多少有些意外的是相交不甚熟悉的秦戍言还帮助了她好多次。
　　伴随着深入密林的路径越深，汇聚的妖族也越加壮观，而石子青却是能感觉到每一次的接近那种和大哥之间的联系更加剧烈。而沿途中听到那些妖族的谈论却也让石子青的脸色难看起来。
　　听它们的意思是这两日便是糜伽族族长女儿的生辰，与其交好或是下属族类过来为其女庆生，而糜伽族族长手下的一位大将从异界带回来一个名为人类的美味进贡。
　　异界以多年未有人族踏入，又是等级上品体质，早有妖族惦记。
　　一路听下来的石子青恨不得立马救出大哥远离这里，她转头看向师雅妍，对方似乎是察觉到她的异样，难得做了一个安抚的手势。
　　知道以目前自己的能力若是莽撞只会坏事，石子青深吸了一口气，抬脚跟在师雅妍的身边。
　　最终他们跟着妖族穿过密林，来到一处像极了中世纪建筑古堡的地方，那里早有类似于管家的妖族在那里迎接。
　　这个世界的文化就像是一直停留在民国一样，唐装，旗袍，若不是有些过于高大，脸并不是人类的样子，不是背后长着翅膀就是八条腿的，还真相是穿越到了民国似的。
　　因为几人伪装的并不是被邀请进入和高阶的妖族，所以只被那类似管家的妖族安排到一般的地方歇脚。
　　也不知道是不是一旁的妖族气味太重，石子青一个没忍住直接打了个喷嚏。而她喷出来的气味却是引起一旁妖族的好奇。
　　“哎？什么味道？”一个长着牛头穿着唐装的妖族在石子青等人路过后忽然向着周围闻了闻。
　　“什么什么味道？”与之伴行的同伴疑惑道。
　　“刚才从某家身边走过去一个妖族，气味有些不同寻常。”牛头的妖族又嗅了嗅。“不像是某熟悉的。有些像食物的气味。”
　　它同伴好奇的闻了闻，却是没有感觉，不由对着它嗤笑道：“估计是你鼻子还没好，某怎么没有闻到其他的味道，总说你旁边的家伙有味道。虽然族内你的鼻子最灵敏，但谁叫你偏偏上次狩猎非要招惹那啡蜂族，弄得鼻子现在都没好。你也注意点，好歹是糜伽族的地盘，别总想着吃啊吃啊的。咱们这次是过来给糜伽族的族长女儿庆生的。争取能在其面前留下好的印象。真要说的话估计是糜伽族特有的家族气味吧，毕竟这里可是糜伽族族长的本家。”
　　“你说得对，是我糊涂了。”牛头讪了讪。
　　并不知道自己躲过一劫的石子青揉了揉鼻子，跟在师卿璇等人身后来到一处很普通的厢房。进屋后师卿璇首先做的就是将周围设下挡住能挡住诸人气味的结界，终究是一方族类的地界，师雅妍也不敢做的太明目张胆，为以防万一她又一次让秦戍言在每一人身上设下结界和一道阻隔气味的异术。
　　就在刚刚，石子青冷不丁那么一个喷嚏差点让师雅妍一个手雷扔出去。倒不是说扔到石子青的身上，而是怕引起旁的妖族的注意先下手为强。
　　幸而也仅是让一个妖族闻到，并且对方也并没有察觉到。
　　也怪她考虑不周，不经常和妖族打交道的人和妖族接触难免会无法适应其身上的味道，但心里面师雅妍对于石子青还是多少有些不满。
　　不过现在也没必要纠结到底是对是错还是不满等情绪，师雅妍沉着脸再一次的向众人强调千万不许张嘴后，便将秦戍言，高乐分为一组，而她则和石子青一组，分别去查探撤退的地形和石子松的具体位置。
　　从石子青刚才感受的情况来看，石子松八九不离十就是被囚禁在这里了。就是不知对方处境如何，但既然是被当做高阶食物被奉上，想来应该也差不了。
　　妖族不喜食死物，在它们死物完全没有活物更具价值。
　　可以多少确定石子松应该是活着的。
　　何况若是石子松死了，石子青也不会感觉到石子松的位置。
　　至于小妹，她是绝迹不会让小七趟这个浑水，这里有她的结界和保护措施若不出意外不会有事，加之像他们伪装的这种小角色不会有妖族主动搭讪，所以小妹一个人在这个厢房里，是最为安全的上策。等到他们顺利营救出石子松后，在和小妹在这里汇合离开这里。


第74章 
　　尽管如此师雅妍还是不放心, 将以小妹目前能力能控制的符箓交予对方后, 又将只有身为继承人才会得到的魂器放到师卿璇的手里，倒不是说小七能够控制，毕竟魂器是和她签订了契约, 只能服从她一人, 但因为和她具有一定的血脉契约关系，小妹若是需要急救，她可以立即到达对方的身边。
　　石子青站在一旁，从怀里本来想拿出自己的符箓，一如曾经多次那样交给师卿璇。手伸到一半却是停了下来, 她看到高乐将连她这种经常不和妖兽打交道的人都能看出来的价值不菲的符箓放到师卿璇的手里。
　　相比自己从家中拿出来的符箓，高乐的明显要比她的强上太多
　　手中的符箓霍然的有些冰凉，升起的失落情绪即使想要再一次的装作没有, 心底微妙的不自然还是让石子青垂下了手, 沉默的错开了一步藏在了师雅妍的背后。
　　石子青跟着师雅妍走出了门, 却不知一直等着她或许会和自己说些什么的师卿璇垂下了眼, 眸中的希翼如幻灭的灯, 悄然的熄灭。
　　其实从某种意义上来说, 师家姐妹的性格多少相似, 比如说对事果断这方面。
　　沿路上倒是遇到不少来来往往的妖族，不过也许是伪装太好亦或是两人在妖族看来地位极为颇低, 却是没有引起它们的注意。随着心脉跳动的那种悸动越来越清晰明显, 石子青压抑住即将要见到兄长的兴奋，一边查探着四周情况, 一边小心行事。
　　直到在旋转楼梯上被拦截下来不许踏入，石子青和师雅妍对视一眼，却是一同摆出唯唯诺诺的样子屈身离开，只是在拐角处没有被其他妖族发现的情况下，师雅妍在两人身上分别落下遮掩的符咒，考虑到这里属于糜伽族的地盘。
　　师雅妍并不敢太过引起周围灵力的波动，而是采用了有别于原来世界驱动咒符的取灵方式，既不会引来灵气的改变，躲避这里的规则限制，同样也会悄无声息的不会让妖族察觉，隐约的就像是和这里的法则达到一种共生的平衡。
　　这种类似的法力取夺不止这一种，说起来这等秘术还是在幼年时无聊时偷翻父亲的典籍中发现的，也是在那一次更加让她发现父亲和同族的长老曾经一同潜入妖族异界。
　　果然如意料中的顺利登上楼梯，穿过若不是石子青的感觉太过准确就连她师雅妍都不可能短暂时间找到的结界。在又一次的穿过一层诡异的波状物有些类似于异度空间的结界后，落入两人眼中的是一个漆黑并且周围染着油灯类似于酒店的长廊，看不到尽头的有着一排排房间，每一间房间或是隔着一个方面就会有一张壁画或是油画。
　　若是简单的油画、壁画仅是有着骇人的妖族描绘倒不会引起石子青惊惧，而是本应该是静止的画像，此时在沿路那看不见尽头的红色地毯上，拼杀撕扯，动态厮杀发出吼叫的怪甲奇兵，或是兽头被另一妖族吞噬，活生生的演绎就像是真的一样，还有的明明是油画里面的相对的两张墙上挂着的油画里面骑着兽骨的妖族将领引领一方族群和另一面墙上的长着骨翅的妖族挣脱出画面，在廊道上大开厮杀，初见此情景的石子青不由惊骇的倒退一步。
　　师雅妍转头看向石子青，见对方停了半响后继续向前走，便也没做其他的动作跟着她。却说这时，一处厢房的门像是被融解了似的，表层阵阵的波涌瑰丽漆黑的色泽让人看着便觉得生畏。片刻后，一个撑着竹骨纸伞穿着白色旗装整个面部都照在伞内的‘人’走了出来，乍一看身形倒像个民国初期的少妇，娉娉婷婷的身姿摇曳的像是从古代的泼墨仕女图中走出来一般。
　　见此情景的石子青顿时怔住，她的心在那一刻蹦蹦的跳动，她并没有看错，这个家伙正是大哥生病前见过的那个奇怪的女人，白色的旗装，诡异的竹骨纸伞，只是不同在自己世界所看的。此时也不该称呼是不是女人的家伙撑的伞根本不是竹骨，分明是一根根白色的人骨撑起，伞面是一层类似皮状透明的物质，上面在头顶亮光下照射出来的是一颗颗狰狞怨念的人头，那颗颗人头在伞面上不甘的挣脱着，可奈何无论如何用力，均是被反弹的回归于伞面。紫色的怨气被伞面笼罩在小小的空间，本应该凄厉的哀嚎却因为不知何缘由阻隔在内，外面听不见分毫。
　　师雅妍微眯着眼看着那‘女人’婀娜多姿的摇曳的走来，那贵妇一样的姿态如何看都像极了养尊处优的贵太太。她再次看了一眼石子青，对方站在那里，手微微颤抖。
　　眼见着那貌似‘女人’的家伙从她们的身边走过，本来既要松口气却不料撑着人骨伞的女人停了下来，忽然转过头看向石子青的方向。
　　别说是石子青，就连师雅妍也不免呼吸一滞，在壁画中咆哮的妖族在四周挥舞武器，血液四溅却在即将触碰在场的两人和一个似人的家伙时隔空穿透过去，溅射到另一处的壁画内。
　　那女人停了下后抬起头，露出一张极美年轻的脸。姣好的面容，细长的青黛眉，黑亮的瞳仁如雾如画，一点美人痣在唇角悄然绽放。
　　即使在人间界也不曾见过这能活动在妖族的女人真正样貌的石子青睁大了眼，屏住呼吸，泵乱的心跳声在女人黑黝黝的瞳孔下更加剧烈。一旁的师雅妍暗暗警惕，手中的符箓悄然的捏在指尖，只要这浑身上下散发着既不属于人类也不属于妖族气息的家伙先发难，她必须确保自己在第一时间制住对方。现在还并不确定这似人非人的女性到底有没有看到她们，不过好在对方只是皱着眉看着石子青和自己所在的方向一眼，便瞥向四周，似乎是对周围仍旧争斗不断的画中妖族不耐其烦就继续转身离开了。
　　生怕自己一不留神泄露出呼吸的石子青大气也不敢喘一下，她看着那‘女人’走出了结界，又过了半响确保并没有任何妖族走入后，就同师雅妍一起走入了方才女人走出的那处厢房。即使不依靠那女人，单凭从这处厢房中更加让她心悸的跳动，石子青知道，大哥应该在这里。
　　按耐住呼吸，跟在师雅妍的身后穿过了那层厢房的结界，在见到被吊在空中封住眼的大哥时，若不是极力压制，石子青的眼泪说不住一下子就落了下来，鼻子酸涩的她颤抖的伸出手想要去触碰对方，眼泪在眼眶里打转，她吸了吸鼻子，面上的表情似悲似喜。
　　哥，哥，我找到你了，我终于找到你了。
　　太好了，你还活着。
　　我带你回家，我们回家。
　　被吊在空中的石子松如同祭品一样穿着白色的类似于古代士子仅一层的单薄衣衫，眼睛被不宽的白色布蒙住，薄唇紧闭，苍白的面容在头顶笼罩的一片紫光中莫名的给人以瑰丽的感觉，他的四肢被铁链缠绕架在空中，没有穿任何亵裤的他小腿和小臂倒是裸？露在外。
　　相比于石子青那见到兄长的欣喜，师雅妍确实有点尴尬，对方穿着的薄薄青衫在她看来跟没穿一样，除了遮住重要部位跟没穿衣有什么区别。好吧现在并不是纠正穿着问题，她也相信这样的穿着也并非石子松那坑货所愿。看了一眼位于石子松头顶以及身下位置的地面的咒符和封印，现在该想的是如何在不惊动这里的妖族和那‘女人’的状况下将石子松救下来。
　　真是麻烦家伙！师雅妍瞪了一眼吊在空中胸膛起起伏伏像是在睡觉的男人，正要着手去想解除的方法，却不料在她看来明显是‘睡着’的人竟然说话了。
　　“怎么？终于换别的妖族来送饭了？”石家大哥依旧流里流气哑着嗓音说着。“不过我说你们真的不觉得应该将那个妖女阻隔在外吗？好歹本大爷也是要进贡给你们的公主的，让方才那进进出出的妖女时不时的吸食本大爷自身的灵气也不和规矩吧。”看样子并没有察觉出石子青和师雅妍的身份，继续叨叨的石家大哥又道：“在这么下去本大爷还没上供成功说不准就被榨成人干了。到时候你们怎么交代？”
　　看你这样还真不像是能榨成人干的。有本事你真的被那妖女榨成人干啊混蛋！师雅妍翻了个白眼，果然担心这家伙的安危简直就是个笑话。
　　不同于师家大姐一遇到石家大哥就开启默默吐槽的模式，在听到大哥要被榨成人干的石子青一下子脸就白的彻底。被吸食灵气那可不是闹着玩的，何况大哥现在的身体也并不大好，她虽然不怎么接触家中关于灵力方面的典籍，但多少还是知道一些。就拿这阵法来看，一方面压制大哥自身的灵力波动，另一方面却是起到囚禁大哥能力的作用，至于其他的她就看不出来了，但单从这两点来看就着实惹人头疼，就是不知师雅妍是否有办法将大哥救出去。
　　想到这里也不敢轻易碰大哥，就怕触碰到什么禁制引起妖族警惕，到时候别说是营救大哥，就连她们自己都插翅难飞。


第75章 
　　不对！她们已经隐藏了气息石子松怎么会察觉出来？
　　给石子松检查周身封印的师雅妍面色一变, 下一刻立刻拉着石子青迅速遁远, 只是她的符箓还没投掷出去，手腕却霍然被一个微凉的手掌握住。
　　想都不想的直接抬脚侧踢，动作凌厉招式简单明了却是招招见了杀机。而对方不仅能见招拆招看那样子像是分外熟悉她的招式。师雅妍一怔, 这才细细打量起接招的家伙。对方面部的一半埋藏在无面的白色面具下, 长发托在后背，白皙修长的手掌隐约有蓝色的光晕，白蓝相间的长袍下身材修长看着却是人形。
　　似乎是察觉到师雅妍的打量，对方竟然勾唇一笑，露出让师雅妍分外熟悉的样子。
　　那种贱兮兮死不要脸的样子师雅妍相信这辈子除了那个坑货再无他人。
　　“好久不见啊。”清亮的男声, 勾起的唇角彰显的此时人的心情不错。他说着没再看已经有点铁青脸色的师雅妍，转过头摘下面具笑眯眯的张开怀抱看着面露惊喜的石子青。“过来让哥哥抱抱。”
　　“哥！”显然没料到本应该吊在空中的大哥此时却站在自己的面前，石子青也没忍住直接就低声唤了对方, 与此同时还真听话的直接扑到大哥的怀里。
　　摸了摸小妹的脑袋, 石子松低垂着眼, 脸色虽然苍白的有些病弱, 但看他嘴角掀起的笑容来看想来心情也是不错的。
　　别看石家大哥面上不露声色温和的模样, 心里委实美哒哒的, 天知道自从小妹懂得那所谓的少女羞耻心后已经好久没有像小时候那样抱着自己的大腿卖萌了。每每想到这里石家大哥那个有点苍老的小心肝难免不会感叹一下女孩子大了, 心思就不像小时候那么会穿着小碎花裙子转圈给自己看喽。
　　石子青难得的露出小姑娘的样子，在兄长的怀里蹭了蹭, 眼瞅着就要掉眼泪, 就被她哥粗鲁的用手给捂住并且用力的抹了抹。“你干嘛哥！”本来激动的心情因为大哥那几乎像是搓抹布一样的动作来来回回数次后，方才还露出小女孩样子的石子青推开大哥的手。
　　总感觉在那样搓下去眼睛就会搓废了o(一︿一+)o
　　“妹妹你可不能掉流泪, 说话是可以。若是让那些妖族察觉到你体内的灵力，那可就不得了了。”石子松摇头道。
　　“哦。”点点头，石子青吸了吸鼻子用力的在大哥的怀里蹭了蹭后果断的离开大哥的怀抱。
　　本还想在享受一下小妹难得的小女儿态，石子松看了看空落落的怀抱，无奈的叹口气。转过头笑眯眯的看着即使面具挡住也知道师雅妍摆着一副面瘫脸，哦，不对应该是冷冰冰的脸色才对。“真没想到你回来。我。”
　　“你别误会我过来救你，跟你一点关系也没有，至于为什么我觉得应该是最近我和小妹的运气委实不好，完全是逼不得已，不过你别以为我找这么多人过来营救你是免费的，稍后的费用我们出去再算。”师家大姐语调平平淡淡的说着，无论是姿态还是语气怎么看都像是不想和石子松有什么过甚的关系。“账单我会邮寄给你。”
　　“。。。。。。我说不是吧你，我真的是想感谢你啊。”石子松翻了个白眼。“不管怎么说，你能来真是帮了个大忙了。”
　　“我看倒不见得。”师雅妍抬头看了一眼吊在空中无论从哪里看都和面前这个家伙是同一人。“就算没有我们看来你也能出去。”
　　“这你可就抬举我了。”石子松难得的露出一丝苦笑。“能做出这个伪装的式神已经用我几乎一半的灵力，然后又费了很久的功夫将灵力转接到式神里。要不是你们来，我都没有把握自己能活着出去。”他说着语气一顿，叹气道：“不，正确的说还没出堡垒说不准就被抓了。就我现在这身留下来的灵力哪够我离开的。”
　　“那你还招惹异界！”师雅妍低声嗔怒的瞪了石子松一眼。“我就不相信你们家族会没有典籍告诫你不要招惹！”
　　“。。。。。。就算告诫了，有些事情还是需要做的。”石子松轻吸了一口气看着对面的师雅妍露出一抹微笑。“不管怎么说，很感谢你。”他说着垂下眼向前走进一步，最后在师雅妍面前停下，微低着头对着她耳边。“至于。”
　　“想都不想，费用不会打折！”白了一眼石子松摆出的那副自认为能迷倒小姑娘但对她却是一点效果没有的暧昧微笑。“账单你妹妹已经都签字。”
　　果不其然这家伙下一句吐出的话完全在她的意料中。
　　“喂，要不要这么绝情啊，好歹我们同学兼同事一场，大家认识那么多年，你那能要人命的价格我们小老百姓付不起啊喂！”
　　“别废话，再多说一句废了你。”
　　“。。。。。。喂我说你好歹看了我半天的裸？体。就算是替身那也是我这身材量身定做的。我都没管你要观看费用？”
　　“闭嘴啊混蛋谁稀罕看你那替身的裸？体！”
　　原本还担忧的石子青站在一旁看着大哥和师家大姐在那里的对话，总感觉哪里有些不对劲儿。她看着仍在半空中吊着的替身，正想转头和大哥说以后能不能教她也做一个类似的替身说不准以后上班什么的还能偷懒，就被大哥拉着走人。“别看了，想看以后大哥每天给你秀身材。而且还是免费哒。”说着还冲着面部表情瘫痪的小妹眨了一下眼睛。
　　“。。。。。。”
　　重新戴上面具石子青亦步亦趋的跟在大哥的身后，大哥似乎瘦了很多，面上也没多少肉，脸色也过于苍白了，回家要给他好好补补。她心里其实有好多想要询问，不过既然大哥没事，回家后再问也不迟。
　　他们三人到达师卿璇等人所在的房间时，高乐他们也刚刚回来不久，石家大哥扬起那抹假笑，冲着秦戍言微微一笑。“哎呦，你也来了。”
　　“别误会，我是因为你身边这位给的筹码不错才会过来。”秦戍言皱着眉说着。话说这一天真是憋死他了，除了在这个下了结界的屋子里能说话，外面连打个喷嚏都不能。但这些到都不是要紧的，没想到的是外面现在竟然罩了一层封术结界，这不是要人命吗！
　　话说他现在已经开始后悔因为师雅妍的酬劳而答应进入异界这件事。
　　“这位似乎有些眼生。”石子松打量了一下高乐。忽而一笑。“不过有机会的话，我会上门拜访阁下。”
　　“早从家父那里听闻过你。”高乐礼貌的点点头。“日后若有机会，会找您切磋一番。”
　　“。。。。。。”这是谁家的孩子，哪有一上来就切磋的。。。。。。石子松瞄了一眼同自己说完话继续和师家那个小倒霉蛋细声细语的高乐。他眨了眨眼，又看了一眼站在一边的小妹。
　　等等，自己消失的这段时间是不是错过了什么。。。。。。摸着下巴想了想他决定还是问这里在他看来最靠谱的师雅妍。
　　“我说。”
　　“闭嘴。”已经完全不想和任何人说话正捣鼓手里的结界和符箓的师家大姐看都不看一眼的直接道。事实上在从高乐和秦戍言口中得知也就是一个钟头前，整座山都被封印在糜伽族的结界中后，师家大姐的脸色就有些不好了。
　　族中的古籍中虽然关于介绍异界的消息不多，但其中被视为大族之一的糜伽族却是记载稍许，其中之一的就是强悍的封术结界，既能防敌又起到保护的作用，若没有施术者的帮助，无论是出去的一方还是进入的一方在触碰结界的那刻起便会灰飞烟灭，这还仅是其中的一个效果，谁不知道普遍的结界都有一个共同的特点，无论是谁碰到结界，都会被施术者感知到。
　　“。。。。。。我要说的和咱们能不能顺利出去至关重要你确定不听？”
　　捏在手中的符箓一顿，师雅妍抬起头看向石子松。“你要说什么？”
　　虽然这家伙十分的不靠谱，但有些时候在至关重要的时刻还是能让人信服的。
　　“糜伽族的封术结界我想不用我说你也是知道一些的。想要出去其实也不难，但也不容易，只要找到其中之一的施术者，将其控制继而出去即可。至于如何找到我现在已经有了目标，难其实难在后面。”石子松语气顿了顿，继续道。“我想你们能够顺利来到异界应该是利用了这个位面空间的法则‘漏洞’才能顺利潜入，想要回去肯定还是凭借来前的方法，但这样空间的震动且不说一定会引起其他妖族的注意，到时想要离开就没那么容易了。还有一点，你以为异界的法则会让本位面它所承认的生物轻易离开吗？若是能的话，咱们原来所在的那个世界怕早就沦落在这些妖族的手里了。”
　　“你到底想说什么。”师雅妍沉着脸道。


第76章 
　　“只是善意的提醒罢了。”石子松微微一笑, 虽说现在面容着实用苍白来形容, 但人家仗着自己底子好，‘微笑杀’果断没压力。若是换成其他女性，怕是早就栽在石子松这熟男笑容里, 可偏偏让他遇见的是看他就像看到‘杂碎’的师雅妍。
　　师雅妍眯着眼看了他好半响, 两人之间的气氛虽算不上剑拔弩张，但也绝非和融洽粘的上边。像是一场拉锯战一样，没有人想要‘后退’的意思。
　　最终还是石子松先松了口。“毕竟你们能来也是因为救我。我提供我所知道的信息，也方便我们能安全回到原来的世界。”
　　师雅妍没应声，过了好一会眯着眼盯着石子松的她却是忽然笑了。
　　事实上, 师雅妍鲜少在她认为的外人面前微笑。可一旦如此，也是气狠了才会，而通常能让她这般笑的, 少说也扒对方一层皮。
　　“能知道这么多想必你早就有了打算才是, 看来没有我们来, 你怕是也能自己出去。”
　　“也不能这么说。”石子松耸了耸肩。“当时想着成功的概率也是50%, 不过你们能来, 显然也加重了赢面。”
　　“就你的意思而言, 我们来反而是多此一举？”说到这里的师雅妍笑的越发的深了。
　　“……你这可就高抬我了。”石子松心中暗道糟糕, 若是话说多了，保不准这疯婆娘撂担子。这般想着他率先示弱起来。“我自己目前什么状况我自己比谁都知道。这里我也不诓多说, 总归的你们能来真的帮了我一个大忙。”
　　见师雅妍还要说什么, 石子松赶忙道：“现在也不是你我口舌之争的时候，趁他们没发现我消失之前, 咱们快些离开你说呢。”他意有所指的看了一眼师卿璇，就那丫头唐僧肉的体质，比他有过之而无不及。
　　石子松当然知道师雅妍的软肋在哪里。他相信若不是实在没办法，对方不会让她那宝贝妹妹涉险。
　　果真如意料中一样，本来还要呛石子松几句的师雅妍没有再说什么，她绷着脸，恨恨的看了对方一眼后，留下一句我们日后在算账的话，转身就朝着师卿璇的方向去了。
　　暗暗松了一口气的石子松翻了个白眼，这时才感觉到衣角一直被拽着的他低头一看就见自家小妹眨巴眼的看着自己。顺手就摸了摸小妹的发顶。“放心，哥哥不会让你有事的。”
　　本来还在担心一行人若是来到显眼的地方，定会惹来怀疑，但没想到不仅顺利的躲过糜伽族的巡视，在前方一直作为引路人的石子松手中不断掐算，瞳孔中隐约可见一道细密的符箓流转，明明就在刚才还是病弱的样子，此时对方也不知施展了什么道力，竟是让他的周身产生蓬勃的‘妖力’威压，另路过的妖众纷纷不敢抬头，生怕惹怒了伪装成大妖的石子松。
　　虽说这样不会让其他妖众察觉笼罩在‘妖力’下的几人，但这样是不是有些过于张扬？心中
　　直到来到稍显僻静的地方，石子松周围的道力一散，立马又恢复了之前病态的模样。看着前方引路的石子松，师雅妍目光流露出些许的复杂。即使不相承认，石子松这人确实也是惊才绝艳的人物，不过她虽然对于异界了解的不都，但方才对方的举动在她看来明显是打草惊蛇。还是说，石子松另有打算？
　　师雅妍狐疑的看着前方引路的石子松，她又瞥了一眼石子青。心中那抹不安才堪堪少了些许，尽管石子松不足为信，但这人再怎么说也做不出伤害她妹妹的事。
　　师雅妍又看了看石子青，这才注意到对方的视线似乎若有若无的扫向偏显后方的小妹那里。
　　此时师卿璇的两边分别是秦戍言和高乐，两人的举动分明是将对方保护起来，这在师家大姐看来当然是再好不过的事情。
　　不过小妹和石家那小丫头暧昧她是知道，秦戍言这家伙什么时候也这么积极了？
　　而和石子青一直走在一起的石子松又怎么察觉不出老妹的举动，虽然早就感觉到小妹和师家那小倒霉蛋之间道不明的关系，可当事实摆在眼前的时候，石家大哥难免有些不是滋味。
　　几人最终来到一处颇为寂静的丛林中，高耸入云的树木遮天蔽日。
　　不多时，淡淡的腥味开始弥散，越是深入，腥味越重，伴随着令人不寒而栗的阴风，竟是不由得让人心生退却。
　　秦家在结界方面在众多世家中独树一帜，不仅能成功的隐藏众人身为人类的气息，同时具有强大的抵抗作用，但对味道方面看来还不能百分百的阻挡在外。味道越来越重，明显属于鲜血的味道让石子青等人变了脸色。这时忽然走在前方的石子松做了一个停下来的手势，几人屏气凝神，就见着石子松探出手扒开眼前的灌木丛，入目的是一棵粗壮约莫四五十个成年男子才能环抱其中的参天大树，一只分不清是何妖物的血肉模糊的兽头轱辘在一边，顺着兽头的是撒了一地的血块以及内脏，温热的血液染红了地面，而距离树木的不远处一只背对着众人的妖族正在撕扯的吃着那具没头的兽身。
　　生平第一次见到这样场面的石子青面色一白，她捂住嘴，想到一旁的师卿璇也在一旁，怕是也是吓坏了，她下意识的看向对方，就见着对方被高乐和秦戍言围在中间。她的目光颤了颤，睫毛落下。
　　这时，石子松转过头看向秦戍言，笑眯眯的样子顿时让秦家这位嫡子眉头一皱。
　　【你们也瞧见了，这个就是糜伽族其中的一位施术者，也就是一方柱力。我们要做的就是牵制住它，而后将其的力量据为己用。】石子松指了指。
　　【那要怎么做？】被看得有点毛骨悚的秦戍言率先问道。
　　【问得好。】石子松状似做了一个答对响指的举动。【呐，所以能不能出去就看你们了。】石家大哥笑的越发灿烂，就在秦戍言和高乐被对方看的感到莫名其妙时，对方却突然擒住两人并将其推向那妖兽方向，与此同时快速扯破他二人身上结界。
　　【努力牵制住它。二位加油。】
　　秦戍言：“......”
　　高乐：“......”
　　显然突兀出来的闻起来灵力不错的生物引起了那只糜伽族注意，趴在血粼粼兽身的兽头扭曲的转过了头，凸出的竖瞳，头顶的尖角约有一米见长，如蛇类的脖颈，从脊背延伸到尾部的紫金色的兽毛披散在布满鳞片的躯体上。
　　【你干什么！】师雅妍面色一寒。
　　【我刚才已经说了，当然是先要压制住那妖族了。】被拉住脖领的石子松面色平淡道。
　　【那你也不能一声不响就将他二人给扔出去！】师雅妍恨恨道。【你到底有什么目的！】
　　【我觉得你我现在最好走出结界帮助他二人，再晚一些的话，说不准我的计划还没实施，他们就送命了。】
　　正说着，那边的高乐已经被那妖族一尾甩了出去，石子松挣开师雅妍，不由分说的就拉着对方就走出了结界。【小妹，你和这小倒霉蛋乖乖的在结界里呆着。】
　　【你个混蛋！】就这么愣神的功夫就被拖出了结界，师雅妍一脚就踹了过去。
　　躲闪过去的石子松一乐。【小师妹，接下来就拜托你了。】他笑着转头拍了拍师雅妍的头。
　　【你。】听到石子松这样称呼的师雅妍又是一愣。正要说些什么的时候，石子松却是早就飞身加入了战局中。
　　而被留在结界内的石子青一方面担心大哥，另一方面却是又莫名的紧张起来。她说不上来这股紧张是来源于什么，或许是因为目前不知道是否会赢的局面，也有可能是因为其他。
　　石子青抿了抿有些发干的嘴唇，她不安的攥紧掌心，然后不由自主的微转过头看了一眼师卿璇。对方似乎并没有察觉出她的视线，一直看着前方。
　　而她，却看着这样的师卿璇，心里涌上说不出来的感觉。
　　有些酸，有些涩，唯独的没有那时让她欢欣的感觉。
　　她想说不要担心，大哥他们会没有事的。
　　我会保护你。
　　可是现在，她却是说不出口。
　　阿璇不再需要她的保护，她的身边有了保护她的人。
　　何况，因为自己之前的原因，两人的误会也因此开始。
　　石子青收回自己的视线，她看向大哥的方向。
　　她该心存感激，因为阿璇，她才能找到大哥，并因此有了方法能将大哥救出去。
　　石子松和师雅妍的加入显然让方才还有些撑不住的秦戍言和高乐松了一口气，并且反而有将那妖族完全压制的倾向，见此，一直紧张的师卿璇松了一口气。她转头看向一旁的石子青，那人一直看着石子松的方向，并没有察觉到自己在看她。
　　自从来到异界，石子青就没有再和她说过话，她甚至是出于一直自我的安慰，想着可能对方是因为太过紧张不安，所以才不愿和他人交谈吧。
　　可是，在石子松被救出来后，石子青除了和石子松说话，也再无和他人交谈的意愿。如果说高乐等人是外人使得她不愿，那自己呢，自己对她而言也是外人吗？
　　还是说因为之前的误会？
　　师雅妍忽然想起，若不是石子松的消失，使得石子青方寸大乱，一直躲着自己的石子青怕是还会继续躲下去才是。


第77章 
　　相比于结界内两人的各怀心思, 此时因为石子松和师雅妍加入而使得糜伽族的那只妖族节节败退。
　　比想象中的要弱啊。师雅妍忍不住想着, 她看向一旁的石子松，对方眉头紧蹙，不知在想些什么。
　　就在师雅妍等人完全将那妖族压制堪堪松口气时, 那只糜伽族忽然发出一声长啸, 尖锐的啸声震耳欲聋似乎要冲破天际，若不是秦戍言的布下的结界快速延伸压制，怕是早就被其他妖族发觉。伴随着啸声，糜伽族以肉眼可见的速度膨胀，由原来的2米见长迅速成长到丈许的饕餮巨兽, 强大的灵压呼啸的扑面而来。
　　如果说方才只是堪堪能压制住，那么现在仿佛挣脱束缚狂澜般的糜伽族如巨山一样震慑的出现在众人眼前。
　　感觉周遭的灵压在数倍的递增，师雅妍暗道一声不妙, 正打算用暗语与其余三人合力拖住这只妖力翻倍的糜伽族, 耳边却响起石子松的声音。
　　【各位想要活着出去, 现在必须要听我的了。】石子松转头看向秦戍言和高乐。【你们施以结界将它牢牢困住, 这只糜伽族在此期间还会变大, 你们要做的就是随时变换结界大小, 不能让这只妖族妖力渗透出去。以你二人合力应该可以支撑一段时间。】话毕他又对着师雅妍继续道：【我知道你能来此定然是带了非同一般的法宝, 你想办法让它定在原地，给我两分钟的时间。】
　　现在争吵无疑于会让事态变得更加严重, 师雅妍自是知道哪怕没有石子松, 凭借他们三人的能力想要逃出去定然会惊动这片区域的妖族，何况还有小妹她们, 这次且信上石子松一回，相比对糜伽族不熟悉的自己，石子松既然早有把我，相信也有一定的计划。
　　【我知道了。】师雅妍说着，率先冲了过去。【你最好快点，我不知道凭借我手中的法宝是否能让这只妖族定在原地2分钟。】
　　见师雅妍什么都没说直接就听从了石子松的“命令”，秦戍言和高乐双双对视一眼。
　　【老子且信你一回，若失败了做给老子都不会放过你！】秦戍言对着石子松吼了一声，双手快速便开始结印。
　　【那就拜托你了。】高乐道。
　　眼瞧着这只糜伽族还在变大，师雅妍拉住腕上红色手链的一端，口中低声喃喃咒术，红色的手链周遭的金光由淡转浓，她厉喝一声，金光大盛之下一道金色的细软绳索出现在她的手中。她扬起绳索掷向糜伽族，手中结印。方才还如同死物一样的绳索转眼间延长数丈盘根错节的束缚于那只妖族的全身，竟是生生将它压制住并让其停止了增长。那妖族不甘的怒啸，恐怖的啸声竟另结界内的树木顷刻间灰飞烟灭。尽管高乐在其间设立小结界及时护住众人，但仍然使得石子松等人受到了一定的波及伤害。
　　眼见着2分钟时间就要过去，束缚糜伽族的绳索在其不断的挣扎中即将断裂，口中弥散着血腥味的师雅妍忍不住冲着身后叫道：【你究竟还要多久！】
　　石子松并没有给予答复，事实上，他的情况也算不上好，面色苍白不说，那因像是抽离体内灵力来在极短时间内塑造手中法印招式，看在一旁的高乐眼里，着实有些惊人。就在她惊疑不定之时，就听到石子松一声暴喝。
　　【你速速来我这边！】
　　他们知道石子松说这句话明显是对着师雅妍说的。而也在这时，那束紧妖族的绳索霍然被挣裂。师雅妍感到口中腥甜，慌乱中捂住嘴强行将血咽下。像她们这样的家族，在异界留下血液，稍有不慎就会危及家族。
　　听到石子松话声的师雅妍立马快速后退来到后方，还未站定，猛的听到从石子松的方向传来一声梵音，低声的梵唱，犹如活灵活现的咒符自后方漂浮出来，不多时便密密麻麻的布满了整个空间将那只糜伽族围困其中。
　　师雅妍怔怔的看着石子松说是面无表情，更确切的说不似凡间人类该有的喜怒哀乐，凉薄的面容像是超脱于凡尘世间。
　　而被围困梵音的糜伽族不断冲击着符箓，似乎想要凭借自身蛮力冲破梵音结印出来的屏障，眼见着在糜伽族的冲击下已经碎裂并冲向走向它的石子松，胆战心惊的石子青早已跑出里层结界，就看到自己的兄长只凭借一只手指，仅仅是触碰那碎裂的梵音，方才还咆哮冲击的妖族竟然发出撕裂的吼声，那仿佛是被重击亦或是惊恐的啸声，好似所有的骨肉在外向内被抽离，被像是活动了起来的梵音符箓缠绕的妖兽躯干，在顷刻间蒸发了其所有的骨血，以肉眼可见的速度迅速蒸干，继而化为丝丝精气蔓延进入了石子松的指尖。
　　相较于糜伽族如进入炼狱一般被抽离骨血，石子松面上无悲无喜，平淡的目光下凉薄异常，那好似众生在他眼前如同蝼蚁一样的表情以及妖族的苦苦挣扎，哪怕之后时隔十年仍旧让秦戍言等人触目惊心。
　　最终那糜伽族化为一滩血水铺洒在草地上，漂浮于地表的石子松缓慢的落地，凉薄的目光中不似凡人。他周身的灵压混杂着属于人类的灵力和妖族的妖力，诡异的令人心惊肉跳。他垂下眼，使人并不能看清他的瞳孔，不过从他身上蔓延出来的力量波动，却是让人不敢靠近。
　　【哥。】
　　事实上早就被吓到的石子青尽管一开始也因兄长身上散发的灵力，身体下意识不受控制的僵住，那仿佛是自然界规则下弱者对于强者的臣服，自发的不敢靠近。但当石子青被兄长身上散发的好像会再一次要在她眼前消失的感觉袭上心头后，硬生生的夺回了主动权，而后就扑到了石子松的身上。
　　好像是一种错觉一样，方才还让众人禁不住臣服的石子松在石子青扑上去的那一刻仿佛恢复了人气儿，就连他周身的凉薄感也因看到自家小妹的缘故而消散的一干二净。
　　【不要怕。】石子松垂下眼揉着小妹的发旋，嘴角的笑略显僵硬的勾起。
　　秦戍言眯着眼看着不远处的又恢复原来模样的石子松，若不是亲眼看到，恐怕很难想象就在刚刚，眨眼间就吸收了妖族灵力的石子松，会让人产生跪拜的错觉。他转头看向一旁冰凉着一张俏脸的师雅妍，看来这位怕是也不知道石子松这家伙究竟是在搞什么鬼。
　　就在秦戍言思索的时候，一旁的师雅妍却是走到了石子松的面前。
　　【你有什么想说的吗？】师雅妍沉着脸，面前的男人微眯着眼，眼角弯起熟悉的弧度，让她看着就火大。【还是说你现在究竟是什么？】
　　出乎意料的，在师雅妍看来不会正面回答的石子松竟然老老实实的回答了她的提问，甚至还做出了让她有些不知所措的举动。【我吸收了那妖族的妖力，现在身体里有它的柱力，可以凭此让咱们顺利出了糜伽族的结界。】石子松笑着，他正面的对着师雅妍，一双眯起的眼此时睁大，霍然的是一双似于妖族的竖瞳。【正因为如此，我现在可以冒充一下妖族，而在我将妖力“挥霍”出去后，身体会迅速衰弱，所以接下来，就拜托小师妹你了。】他抬起手拍了拍师雅妍的脑袋。
　　被又一次称为小师妹的师家大姐愣住的一刹那心底颤了颤，等回味过来后又遭遇了摸头杀，那一刻着实恼羞成怒的师雅妍想都不想的就踹了躲闪不及的石子松一脚转身就走，羞红的耳垂并没有让人瞧见。
　　被大姐手拉手的师家小妹除了有些闹不明白刚刚还霸气侧漏的大姐怎么忽然间有点像羞恼外，好奇之余竟还是没闹明白究竟是怎么回事。
　　【姐姐，你是那位的小师妹？】
　　【......那是很久以前的事了。】师家大姐抿着嘴，看了一眼走在前面引路的石子松。
　　【怎么从来没听你说过。】好奇心被勾起的师卿璇小声问道。
　　【那是因为你姐姐她想当年是个害羞。】未等前面欠嘴的石子松说完，师雅妍一脚又踹了过去，不仅成功让石子松闭嘴，并且还让其差点闪到了老腰。
　　【你若还想活着出去，就给我闭嘴。】整个人像是埋在阴影中，师雅妍居高临下看着揉着头的石子松，握成拳的手发出嘎吱嘎吱的响声。
　　【好说好说，咱们都是一条绳上的蚂蚱，你不让我说，我不说就是了。】石子松难得好脾气的拍了拍屁股上的尘土，又恢复了那嬉皮笑脸的模样。
　　见石子松果然没有再说下去的意思，师雅妍又看了他一眼后，果断的拉着自家小妹距离对方拉开些许距离，那模样好像对方是什么害虫似的。
　　不过话说回来，真的好奇大哥是师雅妍到底发生了什么啊。跟在一旁的石子青来回看了看两人，想了想便打算出去后再问大哥。


第78章 
　　自从吸收了糜伽族的妖力, 石子松眼球的颜色不仅变成了纯银色, 就连瞳孔都是标准的竖瞳。
　　【你这样的状态会持续多久？哥】石子青在一旁担忧。
　　【全部力量用完后自然会恢复原状。】石子松扒开挡在前方的树枝。
　　石子青似懂非懂的跟在石子松的身后，小心的看了一眼位于后方的师雅妍，似乎是从刚刚开始, 对方就不愿再和大哥靠近, 也不知道两人在上学那阵子究竟发生了什么，真的很好奇的说。想着还有一段路程要走，石子青打起精神，一边警惕的查探四周的情况，一边赶忙跟上大哥的脚步。
　　接下来果真如石子松说的那样, 几人不仅顺利的走出了结界，并且因为石子松将妖力利用在他自己的身上使得周身蔓延出糜伽族妖化的轮廓，远远看着他们如同位于那只被石子松“吞噬”的糜伽族内部, 庞大的妖身以及强大的妖力, 迫使周围的小妖并不敢靠近。
　　总的来说相安无事。
　　约莫又走了十分钟左右石子松忽然停了下来。
　　【果然是这里。】已经走在悬崖边的石子松看着眼前的景象失神道。
　　【啊？】紧跟着大哥的石子青有些闹不明白的看了一眼前方又看了看大哥。
　　【看到那个没有？】石子松抬起手指着峡谷另一端云海翻滚呈现缓慢漩涡的云层。【那里可以说唯一的一处这个世界的法则看不见的地方。我们到那里可以启动大阵, 利用这端和另一端的联系, 加上我身上此时的“妖力”, 应该可以平安回去。】石子松扫视着种人。【不过我在这里可要提醒各位一点, 千万不要触碰我们接下来要走的峡谷中的任何一个石柱。】
　　【这个地方叫什么？】这时一直未开口说话的师雅妍看着远处夹卷着紫色闪电缭绕的峡谷深处。
　　【我不知道异界如何称呼, 不过在咱们那里称它为“世界的彼端”。】
　　【......原来古籍上记载的竟然是真的。】师雅妍喃喃道，她定定的看了良久, 最后视线落在石子松的身上。【你怎么知道这里？】
　　【我的父亲喜欢收集一些古籍, 然后我也是意外发现的。】石子松平淡道。
　　【不，我的意思是说你怎么知道这里就是“世界的彼端”。】师雅妍神色复杂。
　　【不瞒你说一开始我没来之前也只是猜测有这个地方, 但真正来到这里后，也就是被囚禁的其间......你知道总会有妖族说起这个，联系我之前看到的古籍，我便推测出这里应该就是了。】石子松耸了耸肩。
　　【哥，什么是“世界的彼端”？】石子青好奇道。
　　【相传异界和我们所处的世界本为一体，那时灵气充沛，具有一定灵根的人和妖族都能修习古老仙法进而得到成仙，但不知什么原因一场浩劫使得灵气迅速枯竭，异界和我们所在的位面也因此原因生生分为两个界面，而“世界的彼端”据说就是当时浩劫的发生源头，古籍中有记载，每一个石柱就有非凡的力量，能够吸食灵气，甚至稍有不慎能扭曲时空，让被困的生命体陷入时空漩涡里的力量。】石子松说到这里时难得的露出严肃的表情。【记住一定要跟在大哥的身后，不要随便碰任何东西。】
　　【......知道了。】
　　【这个是方阵的图示，一会儿咱们到达“世界的彼端”力量主要汇聚口，然后根据我图上方阵列阵。】石子松拿出一张图纸交到师雅妍的手中。
　　【你给我？】显然是没想到对方会直接将图纸交到自己的手里。师雅妍愣了愣。这一天下来石子松的举动着实让师雅妍失态数次，对方出乎意料的举动和称呼明显让师家这位嫡长女有些措手不及。
　　【当然，你在对于术数和方阵方面要比我强，放心到时候我会配合你的。】石子松笑了笑。
　　【你倒是信得过我。】师雅妍不咸不淡的回了一嘴。
　　如果一直照这样的趋势应该能够顺利回到原来的世界，虽然一路艰辛，但总体来说还算是有惊无险。说起来，这些石柱雕刻着让人看不懂的图腾，方才在崖顶上看就察觉到每一根都已经穿破了云层，尽管在远处看来都高的着实骇人，但真正走进才意识到不是一般的庞大，仅仅是一个石柱，柱身散发的恒古庞然的气息就令人莫名的想要膜拜，而人类在其面前也尤为渺小。
　　本以为小心躲避石柱走能平安来到“世界彼端”的要塞地，进而可以发动大阵平安回到原来的世界，可就在正要穿越头顶雷电交加电闪雷鸣的峡谷深处，几乎小心的绕开每一个石柱时。就在他们的前方出口处，出现了本不该出现的“人”。
　　说是人其实倒不如说披着人类壳子的妖族，对方称这一把惨白的骨伞，缭绕在伞骨上的紫黑色瘴气，时不时的能够看见想要挣脱瘴气却被硬生生拉扯回伞面翻滚的灵魂，尽管对方的面容被伞面挡住，可从她一身旗袍装扮以及另类的骨伞，让石子青顿时忆起对方就是之前她们去救大哥时见过的那个陌生“女人”。
　　【石家相公不声不响的离开，怎么不告诉妾身一声，如此，当真是伤了妾身的心。】遗露出半张面部的“女人”娇声说着。
　　明明是颇有一段距离，但对方的声音犹如贴着耳边娓娓道来。
　　【伤心？我看你这不也追过来了。】石子松神色平淡。
　　【若不是之前吸收了你的灵气察觉到牢房里的不是你本人，哪用得妾身我再跑一趟。】妖女妲抬起手咯咯的笑了笑。【石家相公还真是调皮。】
　　【你也不必和我绕那些有的没的。妖女妲，正好你我之间也该好好清算一下了。】一改之前吊儿郎当的样子，石子松面容沉寂，冷淡的眸光，一双竖瞳在紫色的电光的映衬下冰冷异常。他向前踏出一步，宽松的汉服在阵阵烈风中发出烈烈的声响。
　　听到石子松称呼前方的“女人”为“妖女妲”时，师雅妍、秦戍言以及高乐纷纷露出警惕的神色，身为世家子弟的他们当然知道妖女妲是怎样一个从人类身份改变成半妖族的非人非妖的异类。好好的人类修士不做，紧因为想要保持永远的长生和娇美的容貌，和异界的妖族签订契约，进而成为行走于人间和异界中间的“使徒”，并不断将人类修士诱骗到妖族口中成为食粮。死在其手中的修士不计其数，也致使其成为“首要通缉人员”。
　　不过因其会每隔一段时间通过吞噬获得不同的容貌，使得妖女妲是通缉名单中唯一的容貌属于空白一项的“通缉人员”。但也并不是说找不到对方，似乎是和妖族签订契约的缘故，妖女妲想要维持形态并需要依靠一把不知是什么构成的骨伞，也因为业内早有前辈说只要控制那把骨伞，想要擒住妖女妲也并不成问题。
　　位于后方的师雅妍深深地看着石子松，这人为何会和妖女妲有所联系？尽管在从事这行业多年，师雅妍也未曾见过妖女妲，尽管对方悬赏金额庞大，但因其神出鬼没，甚少有人见过，故而师雅妍也仅是有所听闻。不过此时从妖女妲身上散发的气息和之前石子松家中消失的地点残留的气息相同来看，不难推出石子松的消失和妖女妲有一定的关系。
　　【好好清算？】妲娇笑了一声，伞骨移开，露出姣好的年轻容颜，细长的丹凤眼微微眯起，看着让人无端的心动莫名。【这句话该是妾身说才是，二十年前若不是你与妾身签订契约，恐怕你妹妹早已命丧黄泉了。如今你先毁约，怎么还怪到妾身身上。】
　　听到这里的石子青心中一惊，二十年前正是自己来到这个世界的时间，难道说。
　　【住嘴！】这时石子松厉声喝道。【二十年前若不是你捣鬼我父母又怎么会命丧悬崖！】
　　【要怪就怪你那父亲对妾身穷追不舍！不，正确的是，你们石家的人真真是可恶的很，这几百年来根本就没有停下对妾身的追捕。】妖女妲收起了那副娇笑的容颜，转而恨恨道：【石子松，我没送你一家上西天你当该感谢我才是，你那父亲好好的修士不当，偏要找妾身的麻烦，怪的了妾身我？不自量力还一副除暴安良的样子，我呸！】
　　【我石家虽不是大族，但自先祖以来就以捉拿你为己任。】石子松向前踏出一步，一把黑色长刀自掌心霍然被拔了出来。
　　【看你的样子是早有准备了？】妖女妲娇笑了一声，眸中冷光乍现。【在人界你就不是妾身的对手，如今来到异界，怎么，仗着你身后那几个人族的小家伙就能和妾身较量？】
　　【他们不需要动手，凭我一人之力足可。】石子松将刀拔出，不知是自身灵力改变的缘故还是周遭的环境，银色的竖瞳此时竟变成了亮金色。


第79章 
　　像是听到天大的笑话, 妖女妲先是一愣, 继而放声笑道：【黄口小儿口出狂言，既然如此，老娘倒是让你知道什么叫做不自量力。】话音刚落转眼间她就出现石子松面前挥动伞骨纵深劈下。
　　铮的一声, 电光窜起, 相交的兵刃发出尖锐撞击的声响，石子松拔刀抵挡，一人一妖一时势均力敌。来来回回数次激烈搏斗竟是不分上下。
　　这一切发生的太快，众人还未回神一人一妖以兵刃相交百十回合。
　　【我来拖出她，你们快去列阵！】趁着一刀劈下妖女妲倒退, 石子松赶忙向师雅妍发出暗语。
　　尽管一开始就做了并不会顺利出去的打算，但如此猝不及防之下听到关于石家乃至对方祖上的事多少还是让下一刻就被石子松几乎是命令式的催促列阵的师雅妍下意识的开始执行。
　　等到真正意识到自己做了什么时，心中虽然对石子松的语气稍有些许不满, 倒也不至于影响师雅妍的心情, 可是想到之前石子松和妖女妲的对话, 让一直心细的师雅妍察觉出些许的狐疑。倒不是说对于石子松能来到异界和妖女妲做了交易有关, 而是两人的只言片语下来, 总感觉妖女妲出现在此处并非意外。
　　还有刚才太过匆匆, 石子松提过的通过异界和他们远处世界的联系可以回去, 但究竟是何联系师雅妍也一时想不通，脑中也只是灵光一闪有什么东西快速划过, 那隐隐绰绰的感觉着实让师雅妍有点心烦。
　　意识到这点的时候, 列阵已经在她的引领下完成了近三分之二。秦家和高家的嫡子果然在结界方面有一定造诣，若是只是她个人, 恐怕此刻连三分之一都很难完成，就这么分神时候石子松那边的已经是隐约被妖女妲压制。
　　【石家相公，你还是且随妾身离开才是，免得在受什么皮肉之苦，真真是毁了这不错的皮囊。】妖女妲娇笑连连，眸光中厉芒一闪。
　　【鹿死谁手还不知道，何况，你这样着急，怕是害怕糜伽族那边得知我逃了出来不好交代了才是。】石子松躲开妖女妲落下的一击，金色的竖瞳在紫色雷光越发显得诡异。【我若遂了你的意，才是我的不该。】
　　【你倒是敬酒不吃吃罚酒。】见石子松捅破自己心事，妖女妲哪还顾忌到是否毁了石子松的皮相问题，的确如石子松所言，若是让糜伽族察觉到，恐怕即使她将这献上的礼物捉了回去，糜伽族族长那里也不好交代，趁着宴会还未到时辰，糜伽族没有察觉之际，还是尽快将石子松捉走才是上策，至于毁了皮相，日后再解释也可。
　　何况......趁着格挡的功夫，妖女妲看了一眼不远处的几个人类。如同蛇类信子一样的舌尖舔着好似染了血的红唇。若是将这几个人类趁机捉回去，糜伽族的族长说不准会再给自己更好的“利益”。
　　打定主意后，妖女妲一改之前还算留情的招式，转而凌厉异常，隐约间可见体型庞大的说不上名的妖类轮廓伏在体表。
　　这不禁加大了石子松的压力，他一面苦苦抵挡，一面暗自估算时间，就在他忍不住要利用一直压抑的妖力时，异变终于发生了。
　　强烈的妖力铺天盖地的席卷而来，震动的地面，崖上的山石簌簌而下，哪怕是在远处也能瞧见的阴云下的巨人身影由远及近，恐怖的力量威压就算是在距离那山一样的庞然大物一定距离的这里，都能清晰的感觉的到。
　　而从见到石子松以来应对就坦然自若的妖女妲却是露出惊惧的神情，本就白皙的脸此时更是白的犹如厉鬼，她惊恐的瞪大了眼，嘴唇哆嗦的像是看到什么恐怖的事情。
　　【它。它怎么会在这里？】在场的人恐怕都没有人比她更知道这来的庞然大物不是旁人，正是糜伽族的族长。
　　因为和异界妖族有关系的缘故，她倒是见过其他妖族族类的族长，自从百年前得罪了和糜伽族对立的绮鴷族，不得已她投靠了糜伽族。但因自己曾是人类修士的缘故，又机缘巧合之下和绮鴷族签订契约并没有成为妖族口中的食量，使得糜伽族的这为族长始终不肯取信自己，不，正确的说，若不是二十年前好不容易捉到石子松这送上门来的买卖，她早就成了糜伽族口中的食量，这次好不容易将滋味上等的石子松上供给糜伽族，为的就是能得以存活。
　　只是，糜伽族的族长怎么会出现在这里？
　　事实上自始自终石子松都在隐藏积蓄体内的力量，为的就是此时糜伽族族长的出现，也幸而就在他忍不住要使用体内的妖力时，对方出现了。
　　就在妖女妲惊惧失神之际，石子松一瞬间释放自己体内从那只被他吸收的糜伽族的妖力。显然全部释放的妖力不仅引来妖女妲的注意，更是让师雅妍差点毁了手中的阵符。虽然之前就已经见到石子松体内的妖力，不过那也仅仅让她觉得是一只力量非凡的妖族而已，但现在对方展现的力量，完全和之前展现的妖力完全不在一个档次上，确切的说，像是越级一样翻了数倍。若仅是这样倒也不会让师雅妍失态，如今石子松展现的力量更像是要耗尽自身的已有的灵力和吸收的妖力。
　　看着眼前拟妖态的石子松，妖女妲一时竟是怔在原地，尽管一早猜测出对方能够挣脱糜伽族的结界，恐怕是用了什么下三滥的招数，但万万没想到石子松竟然是吞噬的妖族力量，如果是只吞噬一只，以她对石子松的力量来看，对方应该可以控制。
　　但如今看来，对方展现的实力分明是不止吞噬了一只。
　　他难道不知道吞噬妖族稍有不慎就会狂化，沦落成不人不妖的怪物。
　　不，不对。妖女妲霍然睁大了眼，如果真是如此的话，石子松又怎么会那么容易让自己将他带来异界？假若这是他本来的实力，自己留在人间的力量根本就不是他的对手！！！
　　没有人比她更加知道因和异界签订契约的缘故，人间的法则使得她不能利用妖族的本体，只能分出一部分力量塑造是人类的假象行走在人间，而偏于妖化的真正本体保留在异界。无论是出于法则的原因，还是个人原因，就算她在人间的暴露被发现也不会让自己形神俱灭。
　　不过倘若真正在异界，她就必须要利用自己偏于妖族的本体，如若不然，恐怕早就成为其他能力通天的妖族口粮。
　　这家伙一直在扮猪吃老虎！
　　察觉到这里一点的妖女妲心中暗恨。就在他打算先发制人先擒住石子松的时候，已经捏碎腕上的玉石力量霍然又一次增强的石子松下一刻神不知鬼不觉的出现在她眼前。
　　感觉到不属于自身妖力的不断增长，石子松心中暗叹不枉费他在人间界开的那家店面帮助那些受困的妖兽和精怪而获得的灵力“报酬”的店面。
　　【你不是一直很喜欢我体内的灵力吗？】笼罩在体表上的妖身轮廓让石子松看起来如同妖族一般，他的瞳孔以全然变成了亮金色。
　　【你，你干什么？！】石子松的变化不由得引起妖女妲的惊惧，就在她提防时对方却在她猝不及防之下被捏住手腕。
　　【那我全给你，权当我给你和糜伽族的礼物。】石子松笑的越发阴冷，与此同时指尖如利刃一样划开妖女妲的手腕，源源不断的自身灵力输送到了妖女妲的体内。
　　【你做什么！放开！】石子松的举动并没有让妖女妲喜悦，甚至让她惊恐起来。
　　吞噬是一方面，但被强迫给予可就大不相同，况且以她对石子松的性子了解，绝非那般简单。
　　她想要挣脱却犹如案板上的鱼肉无力挣扎，体？内源源不断的充斥着属于人类的灵力，磅礴醇厚的力量让她禁不住失声尖叫，刺耳的尖叫声并没有阻挡住力量的传输。同时，妖女妲还清晰的感觉到自身的妖力在被石子松吸收，一直凭借妖力维持的不老容颜也快速的衰败，却又在下一刻转换成另一幅年轻的容貌。
　　【你不是一直希望能得到糜伽族族长的“认可”吗？那么何不露出真正的样子让它记住你。】石子松笑的阴冷，他凑近对方的耳朵，轻声呢喃。【也不枉费我为你一路那样大张旗鼓的逃出来，你说若是你被那糜伽族的族长误认是贡品捉回去后，继而查探出你身体里又有我之前吞噬的糜伽族柱力的妖力，它又会如何的好好享用你呢？】石子松说到这里，漏齿笑的阴狠。【啊，对了，我吞噬的那个柱力若是没猜错的话好像和那糜伽族的族长有血缘关系呢，要不然又怎么会是结界的柱力之一呢？】
　　相较于他平静，听到石子松这般言语的妖女妲显然要惊恐万分，她几乎失态的对着石子松拳打脚踢。
　　【该死的你住手！！！】


第80章 
　　到这一刻她才明白过来, 原来石子松真正的打算是要将她自己转变为人类的躯体, 加之注入她体内的属于石子松的灵力，使得自己最终替代他成为糜伽族献礼的“贡品”。
　　妖女妲之前之所以会吸食石子松的灵力，一方面是因为对方的灵力着实对了她的胃口, 只因二十年年限的契约关系的缘故, 她迟迟没有动对方，之后好不容易得到，难免起了些许的贪婪。另一重要的方面，也是怕对方逃走，她好凭借吸食后的灵力方便找到对方。
　　妖女妲忽然想起, 在将石子松捉来时，对方每一次的言语刁难，那话里话外的意思分明是潜移默化的让自己不放心对方故而让自己吸食他的灵力！
　　原来, 石子松早就做了这样的打算！
　　哪怕如今她是半妖半人, 也不敢让异界的妖族见到自己本来的样貌, 一来是为了日后有个退路做打算, 二来也是为了不想被异界的法则记住真正的面容。
　　糜伽族的族长越来越近, 天上电闪雷鸣, 紫色妖异的闪电似乎是受到列阵的影响, 直劈而下最终汇聚到了列阵的阵眼之中。
　　就在这时，列阵内传来师雅妍的喊声。【我们这边已经准备好了！】
　　【再等一等。】石子松死死的盯着已经因为灵力灌输而显现出人类力量特性的妖女妲。
　　而同一时刻, 来自于异界的法则似乎终于发现, 因石子松强制的灌输灵力，迫使妖女妲短暂性成为拥有“人类灵力”容器, 这样不溶于异界存在的“人类”显然不被法则允许。
　　一道道源于法则内的威压让妖女妲根本无力承受，但因其毕竟仍旧属于妖体的存在，使得威压对她倒是构成不了什么威胁。不过却也令妖女妲无法承受的跪在地上动弹不得。
　　列阵虽然准备好，但没有力量供应，如何也无法施展开来。石子松给她的那张图纸，也注明需要妖力才能启动，她也早就做好利用法宝将属于人类的灵力转换为妖力供应法阵，眼看着那糜伽族的族长越来越近，师雅妍再一次急忙喊道。【你快点过来！】
　　【马上！】石子松咬着牙关将最后属于人类的灵力传到妖女妲的体内，而后快速几个纵身跃进列阵中。
　　与此同时，手中积蓄所有“借来”的妖力毫不犹豫的压在阵眼上。登时，阵中的力量蓬勃而出，强大的气流以及从而产生的力量风暴使得周围狂风大阵，耀眼的金光陡然从阵眼冲出，击破头顶厚重的紫色闪电缭绕的雷云。
　　强大的气流引起列阵外产生狂暴的飓风，缭绕的紫色闪电被飓风卷起频频撞击在列阵展开的结界上，金光和紫光激烈交织在一起，噼里啪啦的声音像是随时能冲破列阵的结界。
　　石子松压在阵眼上的手迟迟没有松开，飓风之内，他的面容因为力量不断灌输入阵眼而展现出哦苍白的样子，豆大的汗滴自额上流下，他金闭着眼，绷紧的牙关肌肉都跟着变得僵硬。
　　因不了解目前该如何做，阵中的其他人并不敢轻易打搅到石子松，生怕一不留神让对方的努力功亏一篑。
　　已经不是第一次感觉到无力感的石子青抿着嘴唇，那种怎样也帮不上大哥的挫败感让她除了站在那里担忧外，竟是什么也做不出来。
　　约莫过了半响，石子松体力不支的差点跌在地上时，一旁的师雅妍眼疾手快的接住了对方。
　　【接下来我们要怎么做？】
　　虽然已经早就知道这货惊采绝艳的能力，但并不是说又一次被比下去的师家大姐会高兴，相反因为对方再次的展现她不知道的阵法和能力，让师雅妍第N次的产生这次合作再也不想和对方联系的想法。
　　不过现在毕竟还没有真正的出去，她能看出石子松虽然启动了大阵，但若想出去还有后续的步骤，不过究竟要如何做她却是一头雾水，这多少让师雅妍有些郁闷。
　　【那可就需要靠你了。】石子松虚弱的笑了笑，就在师雅妍不解的时候，石子松霍然抬手扣住对方的后脑压向自己的嘴唇。
　　这前后变化也不过是眨眼之间，等到师雅妍反应过来之际，对方的舌头都伸了进去，想都不想就要推开对方，谁知体内的灵气竟然疯了一样从口中传进另一人的口里。一时师雅妍不仅身体变得无力，就连神志都模模糊糊起来。
　　他俩如此旁若无人的“拥吻”显然让一直绷紧神经的石子青的等人一下愣住。那种愣住的感觉就好像是吭哧吭哧的狼吞虎咽吃东西，一不留神就被一颗骨头恰在嗓子眼。
　　好嘛头一时刻他们还在想着能不能活着出去，这一刻这二位直接就上演了烈焰红唇的深情一吻？！
　　这闹嘛呢这是！
　　等到意识回炉时，迷糊中的师雅妍看着眼前放大的脸，朦朦胧胧的竟一时有些恍惚，而后唇角一疼才反应过来，几乎是下意识的一把推开对方，一抹唇角一丝鲜血，这臭不要脸的居然还咬她？！
　　【你！】捂着嘴根本就不知道一张俏脸通红的师雅妍恨不得一脚将对方给踢飞，但当看到石子松踉跄的坐在地上，虚弱的样子让她伸出的这只脚还是堪堪的收回来去。
　　【借你一点力量，我现在身上真的是一点灵力都没有了。】石子松扯了扯嘴角，被一旁的石子青慌忙扶起。
　　也不知道听到对方这句解释是该高兴还是生气的师雅妍抹掉唇角的血。
　　石子松手中快速的开始结印，手势随着他口中吐出的梵音加快而变得更加繁琐，最终一声“叱”，他手中的结印发出一道金光自下而上冲起，头顶缭绕的厚重云层被小小的金光穿破。
　　一开始还没有察觉不对的师雅妍一边盯着四周，一边看着头顶，直到感觉熟悉的力量波动从头顶的云层传来时，她才意识到石子松所谓的要异界和人间界所谓的联系才能回去究竟是什么意思。
　　【你竟然动用我本家的力量！】师雅妍气急怒道。
　　原来那上方的力量波动分明就是师家本家传来的。事实上，每一家族都有属于自己的灵力波动，就好比世间有上千万的颜色，每一颜色产生的效果都不同，但都是根据那几个基本的色系调节出来。自然灵力也一样，尽管都是基本的灵力演变出来，但因为千百年的变化俨然根据家族的不同变化出不一样的灵力波动。
　　如果说之前糜伽族族长的到来她可以装作是石子松无意为之，那么现在又一次将自己的本家牵扯进来，就不得不承认这货从一开始就把主意打到了她师家的头上！！！
　　这臭不要脸的混蛋！！！
　　虽然不管从哪一点出发石子松的做法挑不出任何的毛病，毕竟能够顺利出去已经很不错了。尽管相比她其实打算在异界利用本家的本命法宝强行打开异界结界回到原来的世界的方法要更加好，毕竟异界的法则并没有那么容易被打破，何况还会被有一定几率被异界的法则“惩治”。但根本就不想让父母知道自己和小妹来到异界的师雅妍总感觉再N次的被石子松啪、啪、啪的打脸。
　　这种计划没有对方好又被父母发现的感觉着实让师雅妍恨不得一脚踩死石子松。
　　金色的光束自天上冲下，慢慢汇聚终于汇成了一个能容下成人大小的圆圈。
　　【进去我们就能回去了。】
　　听到石子松这般说着的众人哪还不明白什么意思，就在他们想要钻进光圈内时异变陡然发生。
　　一道黑影猝不及防的自列阵外的结界冲了进来，而那冲击的方向赫然就是石子松站着的位置。身旁的石子青甚至来不及多想就挡在石子松的面前，被抓住肩膀的她倒吸了一口凉气。
　　石子青顺着肩上抓的枯骨看去，一张脸顿时吓得惨白。
　　抓着她肩膀的是半具血肉模糊的躯体，红色的血块琳琳散散的挂在血粼粼的白骨上。只剩下一颗耸拉在外的眼球摇晃的挂在眼窝处，血红的头骨，粘腻的干枯的发贴在肉块拼接的头颅上，根本就看不出原本的容貌。
　　【休......想走，石......家的......人和我......一起下......地狱吧。】上下颚一张一合，断断续续的话从那句内脏器官都零散的挂在肋骨上的躯体说着。
　　﻿
　　这具躯体不是别人，正是被糜伽族族长抓住，却不甘心放走石子松等人挣脱冲进来妖女妲。
　　来不及多想的石子松迅速用尽最后“借来”的灵力化为妖力打在妖女妲抓着石子青肩上的手骨，而后身体无力的跪在地上。
　　已经是强弩之末的妖女妲哪里受得住石子松这拼命一击，她发出一声刺耳的尖叫声，甩手就将石子青给扔了出去。
　　而她投掷的方向却让石子青硬生生的撞在石子松一早警告不许众人碰着的石柱。
　　石子青几乎能感觉到胸口的肋骨被撞裂，由其是石柱上传来的电击更是让石子青头脑发晕，她躺在地上费力的抬起眼，紫色缭绕的闪电顺着石柱从浓云处冲级而下。
　　就在她以为我命休矣之时，她看到了师卿璇向她扑过来的身影。


第81章 
　　石子青神色苍白看着眼前又一个踏在飞剑上疾驰而去的门中弟子, 哪怕已经不是第一次见到这种飞天遁地只在书中看到的修真世界, 仍旧让石子青忍不住的暗暗心惊。
　　事情还要从一个月前她刚刚苏醒那时说起，讲真，当看到屋内古朴的摆设以及脑中霍然充斥的并不属于她原本的混合记忆时, 石子青一下子就懵了。
　　为什么说是混合记忆？明明前一刻她还在我命休矣的意识中挣扎, 下一刻不仅在颠覆她三观的屋子中苏醒，并且还伴随着针扎一样像是片段画面的记忆时不时的就在脑中刷存在感。
　　而这刷存在感的记忆若是没猜错的话应该是这具身子原本的片段记忆。最坑爹的是若是这具壳子全部记忆她接受了倒也还好，偏偏还是零散的，当真就有点让石子青苦不堪言。
　　但这对当时的石子青并不是要紧的事情，要紧的是在零散记忆中, 这具身子也有一个哥哥，和自家大哥长的完全是一个模子刻出来一样，就连性情都是十之八九的相似。不仅如此, 对方身份还是该门派中的峰座, 修真界数一数二实力强悍的剑修之一。
　　而就在这为数不多的记忆片段中, 她才得知壳子的原身叫端木清舒, 她哥叫做端木清峰。
　　至于自己现在占据的这句壳子, 似乎能力也不赖, 同样是剑修, 不过能力相较她的这位大哥要差上一些，因为两人自小资质不错, 端木清舒和端木清峰直接就入门成为嫡传弟子。
　　就在前不久, 端木清舒因冥想出了岔子，然后陷入短暂昏迷, 直到石子青睁开眼接受了属于对方的零散记忆。
　　事实上脑中的这些零散记忆如同电影预告片一样依次划过时，石子青脸都快裂了。
　　任谁都想不到怎么就一瞬间就成了别人，更诡异的是，端木清舒的大哥和自己的大哥不仅性情相同，长得也如出一辙，这未免也过于巧合了。
　　想到自己因撞了石柱而遭到雷击，之前大哥又提及过的时空紊乱以及端木清峰和大哥如同一人，总总迹象来看怎么瞧着都觉得透着说不出的诡异。
　　哪怕她可以归结于自己又一次的穿越成功，但大哥相同这一点委实让她觉得不对劲儿。
　　难道说是时空紊乱，导致大哥失了忆？还是说她和大哥落入了什么陷阱，使得两人困在这个世界中无法出去？
　　若要这样分析似乎也蛮说得通......可是又是谁安排的这样时空陷阱让她和大哥受困，并且致使大哥失忆，自己却毫发无伤？会不会是因为自己没有威胁所以才会被设下陷阱的人疏忽掉？
　　但这毕竟还是她的猜测，且不说能设下这样陷阱的人有多能力通天，单单他们还没从异界出去就又遭了难这一点来看，多少还是有些匪夷所思。
　　可别忘了，当时可不仅有大哥和自己，师雅妍等人也在。
　　若果仅是自己和大哥掉入“陷阱”，那么其他人呢？阿璇她们是否也和她和大哥一样落入这个空间中？
　　但有没有这么一个可能，这仅仅只是自己的一个虚构的世界，只有自己一个人是真实的，其他的均是自己臆想出来的人。她可是清楚的记得只有她自己一个人撞了那个石柱，而后意识昏沉，其他人可并不一定像她这样。
　　感觉自己好像陷入了一种怪圈的石子青越想心里越没底，不过醒来后的她还是选择在这一个月像这位和大哥长得一样性格一样的端木清峰旁敲侧击，但无论她怎么透露她是石子青的身份，还描述了她和大哥所在的现代化世界的高楼大厦，不仅没有勾起大哥的半分记忆，还差点把端木清峰吓得以为自己这壳子之前打坐冥想走火入魔的癔症没有根治，又被灌了好几瓶子丹药。
　　现在每每想起那满嘴苦的丹药，石子青都牙酸的很。
　　而后一筹莫展的石子青一发呆就是一个月，这多少还是端木清峰的担忧，这不，又派了弟子过来询问有没有想玩的或是想要的，身在别的门宗的“出差状态”的峰主大哥表示妹妹近日可还安好。
　　对此，无奈中的石子青除了说无恙外，就连她自己都不知道已经打发了几个被峰主派来前来问候弟子。
　　所以到底该怎么办啊......石子青坐在悬崖上面的一块山石上，夕阳下，整个山峰坠入了橙色的云雾中，石子青继而发呆的看着眼前的一切，脑中又一次的浮现出自己昏迷前，师卿璇奋不顾身扑过来想要挡住天上劈下来的雷击。
　　每一次的想起，心里就揪疼的难受。那像是心脏被手攥紧的感觉，让石子青眼角都变得干涩起来。
　　她不知道这是感动多一些还是其他莫名的情绪参杂其中，即使当时她意识开始有些不清不楚，可她偏偏就是看到了那人奋不顾身急切的样子。
　　然后每一天，一天比一天更加的让她心疼，开始不受控制的思念起对方，她不知道这是不是别人口中说的情爱，她只知道，她想着师卿璇，想着来不及看那人最后一眼，想着如果当时自己哪怕有一丝力气该多好，这样她就可以推开师卿璇，最起码不会像这样，不知道对方是否受伤，是否也遭遇了自己这样的情况。
　　明明一开始想要保护对方的，可是自从到了异界，她不仅没有保护她，除了躲在大哥的身后看着师卿璇被他人护着外，竟是什么都做不了，到了最后还要眼睁睁的看着那人想要护着自己。
　　心再一次的涌起尖锐的疼痛，酸麻的让她的眼角都干疼起来。
　　阿璇。
　　石子青抽了抽鼻子，她低着头单手遮住眼帘，微微颤抖单薄的身子在一片云海中显得落寞无缘。
　　宿命给每个人都安排了位置，即使短暂的错位，也终要回归本位。然后在流年中，那些的快乐也好，悲伤也好，终会在一次次的惆怅中怅然若失，在某一个十字路口擦肩而过。
　　一连数日，石子青都提不起精神，不过好在他身体没什么问题，“公出出差”归来的端木清峰也早就找擅长医术的峰座师兄给检查了一二，并没有发现什么异状。最后擅长医术的峰座师兄也不过总结出来时心情郁结，所以才会没有精神。
　　得知这一结论的端木清峰多少还是有些纳闷，不过当他想到之前就是因为自己发现的那件事极力阻止才会促使小妹走火入魔后，看着小妹一日没有一日精神，神色恹恹，端木清峰终究是舍不得妹妹“受苦”，终于在某一日，劝了自己好久的端木清峰找上石子青，明确的表示，她的事自己不会再阻止。
　　相比做出一副我果然是好哥哥自己反而被自己举动感动的无以复加的端木清峰，石子青脑门上罗列了一排排的问好，什么“你放心哥哥不会在阻止了。”再然后“不过你多少还是要注意的，绝对不能在公开场合被别人发现”巴拉巴拉说了一大堆端木清峰甚至临到最后还重重的拍了拍石子青的肩膀表示大哥绝对绝对不会阻止。不过如果哪一日妹妹若是后悔了，身为大哥的他一定会双手欢迎。
　　根本就不知道对方要阻止什么又在支持什么的石子青除了愣愣的点头外，还真不知道做出什么样的表情来的恰当。
　　看来还有一些事情是自己不知道啊，石子青暗自揣摩着，考虑到目前自己的状况，叹气之余想着只能日后多方打听出来了。
　　不过就在她打算将来如何打听这壳子的情况时，一件对于两座山峰日常发生的“争斗”彻底解决了石子青压在心底的疑问。
　　原来端木清峰所管制的恒擎峰和无极峰的峰主素来就不和，虽然不能否认两人自认识起因为某一件至今大家都不知道的谜之事件结下恩怨，但终究原因还是因自门派开山以来，两座山峰的历届峰主就针锋相对，以至于到了端木清峰这一代，甚至还有节节攀高的趋势，这也使得两座山峰的弟子也互看不顺眼，对此，该派掌门也只是睁一只眼闭一只眼，毕竟只要不危害门派利益，峰座之间的竞争还是可以存在的。
　　有竞争才有动力嘛。
　　呵呵。
　　掌门你确定这是竞争而不是门内互相挑衅吗？特么的已经有一座没有人居住的山峰在上一个月被这两座山峰弟子的“互掐”的差点被毁了！
　　无论是恒擎峰和无极峰皆是男女弟子混合，只不过相较于恒擎峰是端木清峰这个男人管制，无极峰的峰座不仅是一位女峰座，还是一位道修。
　　据说那位道术相当了得，彪悍的程度已经能和剑修一较高下的女峰座对于整个山峰都是剑修的恒擎峰相当厌恶，在她看来恒擎峰的剑修和野蛮然一样，只会动刀动枪，拿着一把剑就好像能闯世界的模样当真被她鄙视的要命。
　　野蛮粗鲁，全峰上下的人冷的像冰块，这样的修行有什么好。
　　当然最重要的还是因为对方的峰座是端木清峰。
　　那个让无极峰峰主恨不得挫骨扬灰的混蛋！


第82章 
　　这世上总会存在宿敌这种关系物种, 而所谓的终极宿敌就是我想弄死你, 恰好你也想弄死我这就够了，至于怎么弄死这还要看双方的变？态指数。
　　虽然不知道究竟是发生了什么事让两位峰座结下宿敌二字的恩怨，但却也并不妨碍石子青自来到这里难得被勾引起来的好奇心。
　　此门派一共有七位峰座, 每一峰座擅长的也各不相同, 比如恒擎峰专攻的是剑修，无极峰则是道修，依次的还有丹修、御兽等。因年年都有新弟子的加入，在选拔弟子进入适合的峰座门下修行的同时，考虑到年轻的弟子们需要统一学习门规以及基本的修行, 修行到一定阶段的弟子在修行过程中难免不会出现岔子，自创派千余年后，由当时还未得到飞升的清和掌门立下门规, 凡是每一位新入派弟子无论归属那一峰座, 皆要参与门派的统一基本修行, 直到合格后方可不必进行, 授业师父由掌门定夺。之后合格者可按照原本峰座的要求修行, 毕竟, 每一峰座的修行的轨迹不同, 自然修行的方法也不近相同。不仅如此，各个山峰的峰座需派遣长老资格以上修行者每隔一段时间进行公开授业, 一来方便属于该峰的弟子在修行过程中遇到的困难及时能够根治, 二来的可以让其他山峰感兴趣的弟子学习，也就是说本是丹修的弟子可以来到剑修长老的公开讲学。
　　这一规则自定来开始到沿用已过了上万年之久, 当年小小的门派到如今已成为修真界数一数二的大派。
　　不过就目前为止，不曾有人看见恒擎峰和无极峰中尚未出现哪位弟子会到对方的公开授业的讲堂中学习。至于私底下便就不知了，但想到两峰座素来有恩怨，累及门下弟子也互有敌对，久而久之也就成了定性的规矩。
　　而就在今日好巧不巧的赶上恒擎峰和无极峰两位峰座同时公开授业，事实上，每隔几年，总有那么一天这二位素有恩怨的两位峰座会同时碰面，继而演变成彪悍的切磋现场，而门下的弟子更闲事大不热闹不是亮本命宝剑就是祭出法宝，总之也就在这一天，掌门会格外给即将授业的地方下上结界，还有围在外围其他峰座的“吃瓜围观群众”。
　　好巧不巧的是，石子青正正好好的就赶上两位山峰毫不掩饰说是切磋不如说是搏斗的场面。
　　当然，对于目前还摸不清状况的石子青虽然好奇两位峰座的关系，但以她现在的情况还真是不宜参入其中。本来她今天根本就不知道两位峰座会同时碰面，只是被这壳子的兄长拽出来说有什么惊喜，索性放弃挣扎的她直到快到那座公开授业的山峰才得知，当场后悔的就想掉头跑。天知道一不留神就被“捅刀”那得多糟心。来到这个莫名世界就已经让她肝疼了，再受个伤神马的不还要了她的命！
　　事实上她想跑也来不及了，后头跟着本门的弟子，前面是恰好往相同方向过来的无极峰的人。
　　本来还想躲不掉往后窜一窜的石子青却在见到无极峰的峰主和她身旁的人时，一下子就顿在了那里，连呼吸都像是忽然被遏住一样，短促的让她大脑一片空白。
　　无极峰的峰主和师雅妍长得根本就是同一个人，而她身边的人不是旁人，却是自己一直想着念着的师卿璇。
　　石子青像是一时忘记周遭所有，只是呆呆的看着对方，她的心脏跳得厉害，似乎连血液也顺着脉搏的经络汇集于脑中，泵乱了她所剩无几的思维。
　　而最先发现石子青不对劲儿的竟然还是对面和师雅妍长得如同一人的无极峰峰座。
　　“前个儿听说你这妹妹修行出了问题，莫不是傻了。”无极峰峰座微眯着眼，那口中吐出的话似乎都能让人感觉到冷飕飕的冰碴子。
　　“我看是你眼睛有问题才是真，年纪大了少出来累及别人，真出了什么事说不准掌门师兄还要头疼。”端木清峰瞟了一眼自家小妹，暗叹果然还是年纪尚清不懂的隐瞒。
　　“哪赶得上你呀，听说这次出去还惹了一身子腥味儿，亏得掌门师兄出面，不然还要连累我门。”无极峰峰座哂笑。“真出了事只怕你还要吃不了兜着走。”
　　而在听到无极峰峰座警告后的石子青赶忙撇开眼，却也瞧瞧的只敢偷摸瞧着对方。相较于她记忆中师卿璇时常对着她温婉的样子，此时和师卿璇长得和其一样的女子面容清冷，无悲无喜的面容下一双眼如同寒潭一样，尤为在看向石子青这边时冰冷异常。
　　眼瞧着两位峰座的明朝暗讽越演越烈，底下的弟子也跃跃欲试。谁都没想到最先动手的居然是无极峰的峰座，对方拂尘一甩，直接就让在任何人眼中实力强悍的端木清峰眼窝挨了一拳。
　　最要命的是竟然还青了！
　　修行到了他们这种境界，而且还是让号称整个修真界体魄最难受伤的剑修能显出伤痕，无极峰峰座这一下估计得多“用力”！
　　这一击好像一个不要命的开关开启，双方弟子双双祭出本命佩剑和法宝直接“碰撞”。
　　哪想到还没怎么回事就遭遇这样“混动”的石子青顿时就懵的彻底，若不是这壳子的本命佩剑远比她这个“外来户”更为警觉，恐怕她早就栽到下一瞬从天空冲击而下的雷霆之击。
　　挡在头顶的宝剑发出灿阳的金光，将石子青保护的稳稳妥妥，甚至还发出一声像是邀功一样的清快轻鸣，周围的弟子早在雷霆闪烁时早早避开，紫色的雷光最终在保护层下消失不见，取而代之的是直接拿剑照着石子青面门就砍的“师卿璇”。
　　我勒个大擦！！！
　　石子青心中惊惧，下意识的闭上眼倒退一步，却不知这壳子条件反射做出与她意志相悖的举动——手中不知何时握住了佩剑，并且还成功的阻挡了“师卿璇”如此猝不及防的一击。
　　那本命佩剑在她手里好像活了一般，不仅发出清悦的轻啸声，甚至还迸发强大的威压将“师卿璇”那一剑死死压制住。
　　事实上并不是只有剑修会用佩剑，在道修中也有人用配件来当本命法宝。只不过相较于剑修在剑意上，道修的更侧重于利用自身的法力驱使。
　　身体的记忆远比她这个外来人要懂得如何使用佩剑，尽管石子青对于目前的状况一筹莫展，但好在身体下意识的抵挡，熟稔“接招喂招”的方式让她不仅没有落入下风，甚至隐约有压制之势。
　　直到两人的本命佩剑和法宝一时缠斗起来位于两人头顶上方，根本就是猝不及防之下挨了一记不说还要和长得和阿璇一样的“女汉子”拼命，这对石子青来说用让她吐血的心情都无法言喻此时她无比糟糕的感觉。
　　就在刚刚，两人佩剑位于头顶，“师卿璇”从袖口掏出一个小巧的精致铃铛，就瞧着对方简单的摇了摇，竟然搅动着自己布在周身的防护结界开始碎裂，而周围的弟子早在见到“师卿璇”掏出法宝时，立马遁远，更有不怕死的临到最后还要冲着石子青打气加油。
　　就在石子青一筹莫展之时，布在自身上的结界轰然碎裂，眼见着“师卿璇”抬手似乎要拿其他的法宝，石子青登时脑袋一懵，想都不想的直接双手扣住对方的一双手。
　　似乎是未料到石子青会突然“袭击”，“师卿璇”目光一沉，不仅没有被石子青突然的袭击给唬住，甚至还手掌一翻利用石子青方才的方式扣住对方的掌心。
　　一时两人掌心相贴，四目相对，脊背微微拱起。感觉到从掌心传来“师卿璇”想要压制她的力气，不过就目前石子青所拥有的强悍剑修体魄来看，身为道修明显体力不行的师卿璇对她来说无疑就像是以卵击石。
　　虽然还不至于到“趁你病要你命”这地步，不过明显在“师卿璇”竟然选择不利于她的“肉？搏”的方式来对自己进行反击，对目前的石子青来说无疑是一场可以让自己“反败为胜”的机会。
　　天知道为什么那一瞬间她会想到“反败为胜”，只是在她意识到自己做了什么后已经是双手扣住对方的掌心并将“师卿璇”压在了一面山石上。
　　总觉得自己该松了一口气的石子青正想着该如何收场时，就听见一声柔和怎么听都有股缠绵意味儿的声音从正下方，也就是“师卿璇”的方向传来。
　　“清舒，已经没人了……手……可以松开了吗？”
　　这一声“清舒”无疑一股凉风从脖颈灌入，石子青怔忪之下看向那和师卿璇长得如出一辙的人。
　　不知是不是光线太过良好的缘故，那在不久之前还寡情冷淡的眸子此时像是染了桃花的酒水，波光粼粼如墨色渲染，一双眼不仅湿漉漉羞涩的看着她，颊边还升起了令人心动的红晕。
　　等等……
　　等等！！！


第83章 
　　与其说是不知所措不如说震惊要来的贴切的石子青怔怔的盯着彼时还冷冰冰拿剑想要捅死她, 此时却是一副柔弱可亲的“师卿璇”, 对方眸光水润的好像江南的雨雾，濛濛的湿意让人的心都跟着悸动。
　　她感觉到自己的心忍不住瑟缩了一下，牵动着脉络连指尖也跟着跳动起来, 像是绵绵的针一寸寸的扎进心脏里。
　　这感觉不对, 石子青知道的，怪只怪这人偏偏和师卿璇一样的容姿。石子青恍惚了一下，她突然想起，似乎从很早开始，师卿璇便会这样柔柔的依恋般的看着她, 那样的目光仿佛眼中只有她一个人似的。
　　可是，当时怎么就没有察觉出来呢......
　　“你弄痛我了。”
　　然后恍然间她再一次听到对方略显嗔意的声音。
　　几乎是下意识的松开了手，甚至连犹豫都没有。等到松手若干秒过去后才知道自己干了一件多么傻的事的石子青后悔不已, 天知道对方会不会精分的在她松手的那一刻对她再一次的“拔刀相向”。
　　毕竟此人并非师卿璇本人。
　　只是还未等她抬脚逃跑, 袖口却被对方捏住了小小的一块, 不仅如此, “师卿璇”还微低着头, 羞涩的样子简直不要不要的。
　　这人前后变化未免过大, 石子青不知道是自己眼花还是自己潜意识里觉得师卿璇本该是温温柔柔的, 哪怕对方是顶着师卿璇面容的“陌生人。”
　　石子青用力的眨眨眼，生怕是自己的错觉, 就在刚刚, 那一副女修罗的人到底是谁啊喂！
　　“清舒，你……还好吗？”“师卿璇”抬起头, 柔和的目光下难掩的担忧。
　　“？？？”等等，姐姐你这变化略大，先让我缓缓再说。
　　“你是不是生气了？”“师卿璇”开始变得不安起来，她急忙又道：“我在得知你冥想出了问题原本要去看你的，谁知道我们的关系被姐姐发现。我被姐姐关了起来。直到今日方才见到你。”说到这里她低下头，语气中难掩的委屈。
　　根本就闹不懂目前究竟是什么状况的石子青登时懵了。原本明白此时此刻是不该应声的，难免会给这位像是认识端木清舒的人泄露自己不是本人的蛛丝马迹，可偏偏她却是看不了师卿璇委屈的样子，哪怕这人并不是阿璇。
　　“我没有怪你。”石子青放柔了声音。“我只是”一时没反应过来，后面的话她及时刹住了口，唇中泄露的声音只堪堪停留在‘是’字上。
　　却不知她这样及时顿住的样子在“师卿璇”看来却是欲言又止。
　　“我知道你担心什么，你放心，关系没有被暴露，大家都没有注意到。”“师卿璇”轻轻地拉着她的袖口，微微垂下眼看向别处，脸上又再一次升起一抹淡淡的红晕。“姐姐她知道了我们的关系，虽然一开始反对，现在也仍旧不同意，但相比那会儿知道时要好上很多了。最起码这次让我”说到这里时，她的声音细弱蚊蝇，若不是一直仔细听着对方的声音，石子青怕是自己耳朵出了问题。“见了你。”半响，“师卿璇”才轻声道。
　　不同意什么？两人之前又是什么关系？细细将“师卿璇”口中的话琢磨一便，怎么听都有些暧昧不清的感觉，尤其是对方一副小女儿的娇态，石子青一愣，忽的脑中涌上针扎一样的疼痛，她吃痛了一声，竟是出现短暂的昏迷。
　　这昏迷也不过是十来秒种而已，等到石子青睁开眼睛时看到的不仅是“师卿璇”担忧的神情，最要紧的是脑中还有两人竟然是恋人身份的记忆！！！
　　至于恋人关系是多久并不得知，可断片的记忆中却是这壳子的原主人先告的白！！！
　　“清舒，你怎么了？莫不是刚刚伤到了？”“师卿璇”焦急的拽着她的袖口。
　　“......没有”真不知道自己改换做什么表情来应对的石子青垂下眼，不是很自在扯开一个类似于微笑的弧度。“只是想着幸好我们的关系没有暴露。”
　　是的，鉴于两人身份属于对立两股势力，且不说两座山峰自门派创建以来就有恩怨，并且还是积怨已久，单单门中的弟子更是自认知里两边就是势不两立，如果她们二人关系暴？露，再无法在峰中立足事道小，大不了两人一同下山出去游历，就怕两方长老那里不会善罢甘休。
　　其实在两人之前曾出现过一对情侣，与她们了二人身份一样，皆是无极峰和恒擎峰的弟子，不过他们却在情侣关系暴露后，被双方的长老喂了忘记彼此的药，自此两人便也形同陌路。虽是谣传，毕竟已过了千余年，没有专门的人记载，不过世上哪有空穴来风的事，特别还事关两座峰座的颜面。且不论是真是假，若是两人关系暴露，双方长老那里肯定不会让两人继续下去，说不准还会被隔离开来不能再见面。
　　因未免关系暴露，两人的见面总是小心翼翼，却不料终究是让两人各自的兄长和长姐给知晓了。
　　“真的没事吗？虽然刚才的打斗演技成分居多，不过我看你好像有些吃不消。”“师卿璇”仍旧有些担心。“是不是身体还没有好？”
　　“不......已经，好很多了。”石子青干干的笑了笑。
　　说实话她现在心里真的复杂的要命，自己没有和阿璇成为情侣，却不想与自己和阿璇长得一样的两人竟然是恋人关系。
　　最要命的是，每逢她对这位阿璇长的一样的司徒佑怡的脸时，心思就跟着对方开始摇曳，明明知道这人和阿璇有着同一张脸，并不是她心里面想着的人。
　　可是，心还是忍不住看着对方的脸泛起心悸。
　　是的，直到在这个世界醒来时她才意识到师卿璇在她心里占据的位置。正确的说，在异界时，她昏迷前看到师卿璇奋不顾身扑过来时，那一瞬的悸动以及来不及再看那人一眼的悔念让她每一次想起都针扎一样的疼。
　　傻丫头，你怎么就扑过来了？
　　......你怎么能扑过来啊。
　　时至今日，她的脑海中还停留在师卿璇看着她的那一双眼，害怕，急切，却又决绝的没有犹豫。
　　她石子青何德何能让那样美好的人倾心相付。而她自己又是多么的混账一次次推开对方，并且还让他人占据了那人身边的位置。
　　想到高乐，再想到自从来到异界后对阿璇示好的秦戍言。
　　如果早就明白自己的心意，哪怕最后还是会分开，最起码也要告诉那人，她是心悦她，只是当时并不知道。
　　会不会就不会像现在这样，一方面想着对方，一方又暗自的悔恨。
　　可是现在，她连这样的机会都没有，她不知道自己在哪里，不知道阿璇是否平安。
　　而心中却是抱着微小的希望，希望这个世界和异界有着微妙的联系，希望某些可能只是希望的猜测。
　　她想再一次看到阿璇对着她微笑，眼中满满都是她的样子。想要捂住那人的手放在胸口上，想要怀抱着那人，揉在心里最深的地方。
　　想要......想要再一次的看到你。
　　哪怕只是远远的看着也好。
　　最起码让我知道你还好。
　　你还安好。
　　“清舒？”
　　她的耳边再次传来女人轻柔却糅杂着急切害怕的声音。
　　模糊的视线中，女人焦急的看着她，对方抬起手擦着她的颊边。石子青浑然的抬起指尖触碰到从下颚落下的湿润。
　　原来不知何时，她竟是哭了。
　　意识到这点时石子青本想去擦，她本该这样的，莫名其妙的哭泣说不准会引起旁人的怀疑亦或是猜忌，可她的手却顿在那里，指尖的泪滴顺着指腹落了下去。
　　“是不是哪里伤到了，莫要骗我？”
　　师卿璇的脸在她的眼前放大，焦急，担忧的神色，眸中的水光一如记忆中的一样，水润润的让她的心都跟着瑟缩起来。
　　她想扯动嘴角露出一个微笑，却发现面皮僵硬的什么表情似乎都做不出来，她又看着“师卿璇”，眼中是化不去的悲伤，泪水断了线的往下掉。
　　而对方却早在石子青哭泣时乱了阵脚，就在司徒佑怡终究是担心石子青身体出了问题想要检查时，却被对方猝不及防的给抱住。
　　“清舒，你先放开我。”司徒佑怡焦急道。“你。”
　　“我没事。”石子青哑这声音打断了对方的话，她深深的低下头，埋首在司徒佑怡的颈项中，用力的却又不敢用力，如此矛盾的抱紧对方。她知道这人不是师卿璇，可她在面对有着一样容颜的司徒佑怡还是忍不住的张开手拥抱了对方，她不知道自己这样从一个陌生人身上传达自己的感情有什么意义，只是现在的她除了这样做竟是不知道该如何是好。
　　“清舒？”女人似乎因为她的话略略的放下了心。“你怎么了？”
　　“没什么”石子青闭上了眼。“我只是。”她的鼻子涌上酸涩，心一抽一抽的开始疼。“很想你。”
　　我想你，好想告诉你。
　　有时候明明是爱着，却偏偏不敢承认，因为不知道，因为不晓得。却在流年的经脉中恍然才明白便是那一眼，那一刻，就注定了一生的缘分。


第84章 
　　如果, 如果早就知道我喜欢你就好了。
　　感觉到怀里的人躯体似乎因为她的话一下子软了下来, 依赖的靠着她，半响后对方才嗫嚅道：“我也很想你。”司徒佑怡说着，垂下的手环上了石子青的腰部。
　　对方不说还好, 一说反而让石子青心里更加苦涩。她绕在司徒佑怡后颈的手胡乱的擦着眼睛, 试图想要将自己的泪水擦干。
　　好不容易止住了泪，察觉到司徒佑怡仍在自己的怀里，石子青抿了抿嘴。
　　其实来到这个世界有很多疑点不是吗？无论是端木清峰、还是无极峰的峰主，亦或是如今的司徒佑怡，都和记忆中的人一模一样。
　　就连彼此的关系都何其的相似。
　　那会不会就是自己所猜想的那样, 这里仅仅只是一个只有她是真实，其他的都是幻境的世界？
　　要不然如何解释得了现在她所看到的情况？
　　石子青抬起手轻轻推开司徒佑怡稍许距离，对方有些不解的看向她, 依恋的目光中有着些许的疑惑。不过那副全身心的依赖样子不由的让石子青恍惚了片刻, 渐渐地与记忆中的女人身影重叠起来。
　　她复杂的看着司徒佑怡, 纵然这人和阿璇长得一样, 可毕竟不是对方, 一想到这里石子青黯然起来。
　　可还会不会有这样一种可能, 不仅只有她, 大哥、师雅妍和阿璇同样也来到了这个世界，换句话来讲, 其实端木清峰、无极峰峰主以及司徒佑怡就是大哥他们本人, 只不过相对自己记得，其他人都出现篡改记忆的状况也不无可能。
　　一时间石子青也没了头绪。
　　“清舒？”见石子青迟迟没有说话只是呆呆的看着她, 司徒佑怡不免羞涩起来，却还多少不放心这人是否无碍。她抬起手在石子青的面前晃了晃，似乎想要通过这样的动作让石子青回神。“你怎么了？”
　　又一次出糗的石子青尴尬的眨了眨眼。“只是忽然间想起一些事。”
　　“你总是这样。”司徒佑怡嗔怪的看着石子青。“一想事情总是不顾场合。刚才也是，当着那么多人看着我，如果我不及时打断，说不准就被别人发现了呢。”她在接触石子青时，摸着对方的脉门在确定这人真的如她所说无事时才放下心来。
　　石子青多少无法适应这样的“恋人”关系，哪怕这人只有百分之五十是师卿璇的可能。
　　不过先不管这人是不是阿璇，总之还不明确状况的下还是不要做多余的举动。但从司徒佑怡的话语中不难看出之前两人的亲昵，石子青暗暗琢磨了一番，考虑到目前两人的关系，斟酌道：“对不起啊，因为我差点就暴露了，我……我没有注意到。”
　　“下次你注意就好。”司徒佑怡摇了摇头，然后垂下眼半响后才轻声道：“其实刚才你那样一直看着我，我。”她停顿了一下，头再一次搭在了石子青的肩上，小声道：“我还是很欢喜的。”
　　放在对方肩上的手霍然僵住，她感觉到自己的心在那一瞬间颤了颤。
　　真是要命，石子青心里禁不住开始挣扎，这人无论是神态，举止，就连说话的语气都和师卿璇如出一辙。
　　就好像，好像是她怀里此刻抱着就是阿璇一样。
　　明明已经和阿璇够像了，偏偏还要说出这样让她神思不属类似于挑？逗的话。
　　就在石子青挣扎的想要推开对方时，从两人的后方的空间霍然传来一阵真元波动。
　　石子青还未回神，就感觉到肩上传来一阵大力，下一刻她就呈抛物线曲线形态的被投掷了出去Σ( ° △°|||)︴
　　而两人的后方恰好就是一处水潭。
　　落入深潭里刹那石子青听到不属于司徒佑怡的声音。
　　“师叔原来你在这里啊。”
　　“咦，刚才那个被师叔打出去人好像是恒擎峰的慈航长老。”
　　“不愧是师叔！实力完全碾压恒擎峰的人嘛！”
　　“喂！无极峰的你说谁呢！我们师叔是没留意才被钻了空子！论实力当然是我们师叔厉害。”
　　“那是，我刚才看的明明是我们师叔先擒住了净逸长老！”
　　“O__O “…”这是刚刚从水里挣扎出来的石子青，恒擎峰的慈航长老。
　　“……”这是僵硬着一张脸的司徒佑怡，无极峰的净逸长老。
　　眼看着两方的人就要因为“谁的师叔最厉害”这一点开始口水战，进而说不准又要引起争斗，石子青刚站在岸上抬起头就见到司徒佑怡冷着一张俏脸，眼底凉凉的看着她。
　　“……”
　　也不知道哪边的熊孩子小声的说了一句“不过，难道只有我刚刚从远处看着两位师叔好像是抱在一起的吗？”话后，一时间场面竟然迅速的凝固了起来。
　　“怎么可能，师叔怎么会和慈航长老抱在一起！”
　　“就是，我们师叔怎么会和净逸长老抱着，你一定看错了！”
　　“就是就是。”
　　“话说，其实刚才我也看到了。”
　　“......”
　　虽然出现了关于“看错了”的声音，可大家的视线还是纷纷落在自己师叔的身上。而在片刻后场面竟是再一次变得鸦雀无声。
　　已经察觉出微妙不对劲儿知道自己该表态的石子青轻咳了一声，只是还未等她说话，那边的司徒佑怡已然率先回答道：“简直天方夜谭，我怎么会和那个家伙抱在一起。”她说着神色凉薄的看了石子青一眼，周身的气压，冰冷的视线就连她身后的弟子们都惧怕起来，哪怕对方“投射”的“死亡视线”的目标是慈航长老。
　　话音刚落，似乎连空气都冷的开始掉冰碴子了……
　　绝对绝对是眼花了！卧槽这视线都快杀人了喂Σ( ￣д￣；) ！！！
　　就算是刚才两人挨的极近，相信当事人的师叔也气坏了，怎么可能像刚才那个弟子说得好像有什么旖旎的味道！
　　何况早就听说前一阵子慈航师叔并不是冥想出了问题，而是净逸长老好像失手差点用雷霆把慈航长老给劈了。
　　卧槽好凶残啊喂Σ( ° △°|||)︴ ！！！
　　看着一甩衣袖气场全开背景板都跟着飘逸霸气的司徒佑怡领着无极峰弟子离开，石子青除了木着脸外，便不做其他表情的领着身后的弟子们回到了公开授业的那座山峰。
　　从本命飞剑跃下，石子青还未站稳就听到来自上座端木清峰的声音。
　　【见到了？】
　　石子青一怔，她看向四周，见周围的弟子似乎并没有听见端木清峰的声音。
　　【别看了，他们听不见。】属于大哥懒洋洋的声音响起。
　　知道对方传的是“密音”的石子青迟疑的没有应声，在对方没有说明之前她并不打算给予什么回复，何况她并不知道端木清峰是什么意思？
　　【也不知道你这丫头怎么想的，喜欢那么一个冰块，和她姐姐那座大冰山比起来虽然还算好点，但冷冰冰的你怎么就欣悦于她呢？】
　　石子青心中一惊，从端木清峰的话中不难猜出他说的是谁，可看对方似乎并没有阻止的意思。忽然想到之前端木清峰说的“不要被别人发现”、“他不会在阻止”等的话，连系在一起，石子青方才还提起的心才慢慢的落下。
　　看来端木清峰是早就知道了。
　　她松了一口气，拖着身体记忆的福，使得她根本就没费什么劲儿就懂得如何用“密音”同端木清峰对话。
　　【哥。】作为一个“只因大哥反对才冥想出岔子继而颓废，直至现在才弄明白端木清峰说的那些模棱两可话后的”伪面瘫，石子青还是很到位的“扮演”了颓废妹妹的角色。
　　毕竟是自小就宠的妹妹，端木清峰疼着还来不及，哪还有欺负的份。虽然一开始听到妹妹和司徒佑怡那小冰块是恋人关系开始极力阻止，但在见到小妹被关禁闭而冥想出了差错后，端木清峰终究还是舍不得自家小妹“受伤”。
　　见小妹又露出那副小心翼翼祈求（大雾）的样子，妹控病发作的端木大哥看了一眼下首处识趣的低下头看竹简的弟子们，抬手就摸了摸小妹的脑袋。
　　【别被他人发现了，特别是注意长老那边。】端木清峰心中虽然无奈，可在想到小妹那一段时间的患得患失，终究是不忍。【我虽然是峰座，但刑罚那边确是长老团把控，我纵使看在你的面上能对司徒佑怡放下成见，但长老那里却是没那么容易，毕竟两峰之间的积怨日久年深，若是被他们知晓，你可想好应对的法子？】
　　【......还没。】石子青垂下眼，实在是她真的不知道该用什么样的表情来应对。
　　【算了，哥现在也不逼你，不过你放心，哥哥无论如何也都会护着你的，到时就怕你不愿了。】端木清峰无奈的叹气。小妹虽然平时听话，但却是个认死理的人。
　　【......哥。】眼前的人似乎一下子和自家大哥的影子重叠，石子青忍不住低声叫道。
　　【好啦好啦，哥哥不说了。】看着小妹露出一副孺慕的表情，妹控病再一次发作的大哥忍不住低低笑了一声。
　　他这一笑不要紧，直接让埋首的子弟们双双抬起头，但在见到峰座扫过来的视线时，又赶忙低下。
　　谁不知道恒擎峰的峰座是个死要高冷面子实则却总在慈航长老绷不住露出傻哥哥表情的人。偏生的这人还不自知，若是被人瞧见他这副妹控样子，指不定看到的人还要倒霉。


第85章 
　　虽然还摸不准目前这个世界的“法则”, 不过就现在情形来看, 有些事透漏给端木清峰对她来说利要大于弊。
　　石子青斟酌了片刻。【……哥，有件事我想和你说一下。】
　　当多日来被小妹抑郁弄得郁闷的端木清峰再一次见到小妹又露出乖巧的表情时，方才还看向弟子们的严肃脸瞬间就变成傻哥哥脸了。【什么事？】
　　【刚刚我见到佑怡时, 她跟我说, 她姐姐也知道我和佑怡的关系。】石子青本是垂着眼的，她等了好久也不见端木清峰说话，不由得忐忑起来。
　　【以我对司徒佑贤的了解，她应该是极力反对才是。】见小妹小心的看着她，端木清峰心中一叹。
　　他就纳闷了, 按理来说恒擎峰的弟子哪个不是从小灌输无极峰如何如何不好，怎么到了自家妹子这里就喜欢山司徒佑怡了呢？更怪的是司徒家那个小冰块自小他就见过，也不是个善茬, 如何又对小妹产生爱恋的情感？他是绝对相信以司徒佑贤那个男人婆对自小看到大的小妹也是灌输恒擎峰的各种不好。
　　不过话到说回来, 在之前他就觉得哪里不对劲儿, 怎么司徒佑贤那男人婆率先语言攻击是自家小妹, 闹了半天是那货早就知道小妹和那小冰块的关系了！
　　一想到司徒佑贤心情不好, 瞬间心情变得比刚才好上两个档的端木清峰面部表情变得更加柔和了。
　　这世上总有一种心情被形容敌对关系——你过得不好, 我就放心了。
　　抬头见端木清峰看着自己的目光越加柔和, 心里更加想念兄长的石子青眼角变得有些干涩，她眨了眨眼, 继而低下头抿了抿嘴唇, 似乎想要将那股子酸涩的感觉强压下去。【佑怡也说了，一开始她大姐是极力反对, 还把她关了起来，但最终还是把人放了。】
　　端木清峰见不得小妹受委屈，由其是此刻小家伙一副求安慰求顺毛的小模样，更是戳中了端木清峰的“要害”。
　　【然后呢？】端木清峰的语气更加柔和了，扫了一眼座下埋头装作“我们都是大白菜”的弟子们，满意的点点头外还顺便摸了摸小妹的脑袋瓜。
　　【听佑怡的话里的意思，她姐姐虽然还是反对，但似乎也没有妥协的意思。】对方不摸头还不要紧，一摸头让石子青心里更加难受起来。
　　如果这人不是大哥的话，不知道大哥现在身体好没好，是否安全回到原来的世界了。
　　听到石子青话后的端木清峰嘴角一扯。
　　能不妥协吗！那小冰山自小就被司徒佑贤当做女儿来养，虽然他看那男人婆不顺眼，但相比自己对妹妹的疼爱，那家伙也毫不逊色。
　　尽管不想承认，两人唯一的相同点都是拿自家的妹子没辙，不过以他对司徒佑贤的了解，以及那家伙每次见到自己都是一副厌恶的表情，他敢打保票对方在劝说司徒佑怡无果到今天见到自己和小妹这段时间内，心里纠结的历程一定很“精彩纷呈”。
　　【舒儿，放心好了，那男人婆虽然一副不讲情面的冰山脸，但对待她那当女儿来养的妹妹，还是相当爱护的。】端木清峰沉吟了片刻。【不过既然你已经做了想要和司徒佑怡在一起的打算，有些时候还是隐瞒起来方可，毕竟你们的关系在两座峰上的修行者来看，并不会得到他们的认可，同样也会引来麻烦。】小妹眨着一双湿漉漉的眼睛看着自己，那副孺慕的样子又一次击中端木大哥妹控属性的小心脏。【等有时间，大哥会抽空和男人婆商量一番，看能不能让你们二人下山，也总好比你们这样稍不留神就被他人发现的好。】
　　想到司徒佑贤那男人婆对他相当刻薄的冰山脸，端木清峰就有点肝疼。
　　但他也相信，对方抱着和自己同样的心情，并不希望她那冰块小妹在门内出现什么问题。
　　石子青哪会想到端木清峰会想到这么长远的事，她张了张口最终还是什么都没说。在之前她想到既然能来到这个门派，定然是和异界某些联系，在未回到原来世界之前还是安分在恒擎峰呆着为可。若是真正的端木清舒在得到端木清峰的应允后，指不定要高兴呢，可她来说，还真高兴不起来。
　　但既然对方说了，以她目前这壳子和司徒佑怡的关系，若是不同意，怕是会引来三人的不解……不妨日后再说，毕竟据她所知，能离开门派下山，不是年轻弟子历练就是派内任务。但派内任务又是掌门钦点，而且多是有一定经验的弟子，像她和司徒佑怡这样辈分的，也多为待没经验的弟子下山历练。
　　倒也不是说两人没机会下山，事实上每隔一段时间都会有门中都会派长老领着一些年轻弟子下山历练，但那时弟子那么多需要照看，她若和司徒佑怡搭档下山，且不说掌门那里不放心两人是否因为派系不同又兼之“积怨已久”而闹翻，单单那么多弟子看着，难保不会被有心人察觉出两人的关系。
　　而听端木清峰的意思怕是让两人单独下山，先不说这样的机会应该不多，就拿并不知道两人恋人关系的掌门那里就肯定不能通过。谁不知道恒擎峰和无极峰素有积怨，若是单独派两人下山，保不准弄巧成拙。
　　石子青这边心里想着事情，一旁的端木清峰也没有打扰小妹的少女怀春心情，看了一眼旁边的沙漏便开始整理衣装准备今天要向弟子们要传授的课业。
　　就这样石子青一面想着心事，一面又听着端木清峰对于剑道上的理解和传授，不多时就到了课业结束的时间，依旧是端木峰主虎虎生风的走在前方，迎面走过来的便是连“背景板”都是冷空气强袭的无极峰的峰主司徒佑贤。
　　出乎意料的是这一次相遇司徒峰主连看都没看端木清峰，直接转身领着身后的弟子走人，让本就准备口水战的端木峰主愣了愣。
　　相比端木清峰的纳闷，石子青却是接到了跟在司徒佑贤身后司徒佑怡的“密音”。
　　踏上飞剑回到了恒擎峰，本打算回自己卧室休息一番的石子青脚还没来得及往自己房中走，就被一旁的端木清峰拉住。
　　“走，陪哥哥打坐去。”
　　“……”
　　尽管在石子青的印象中打坐这种事根本和自己半毛钱关系都没有，但对于修士来说，打坐就如同普通人饮水一样，是每天例行的事情。
　　何况之前端木清舒打坐冥想出了问题，已经不是第一天陪同自家小妹打坐冥想的端木清峰打算再过上几日就放小妹一人打坐。
　　见周围没有其他人，石子青小声道：“哥，今天我有事。”
　　要说端木清峰这人吧，小时候就鬼点子多，长大了当上恒擎峰的峰座，心思就更比七窍玲珑心。心道小妹的业余爱好统共一只手都数的过来，连打坐都不愿，又处于热恋期，能让其转变的估计也就方才遇见的那个小冰块了。
　　“那小冰块？”
　　起初石子青倒也想这小冰块是谁，但愣了一下后却是反应过来之前端木清峰似乎叫司徒佑怡“小冰块”来着。
　　任谁也想不到堂堂的峰座竟然有这么一个不叫人名字却给人起外号这个兴趣。
　　“佑怡约我今晚见面。”她轻声道。
　　“……”
　　石子青回到自己的住处，休息了片刻就简单的收拾了一番，见快到和司徒佑怡约见的时间，便踏上飞剑前往约定地。
　　她们约见的地点在后山的一处较之它处要隐秘很多的山涧上，那里常年云雾缭绕，此时月明星稀，更衬得环境清幽，心情都变得舒畅起来。
　　石子青来到约见地点时，就见到司徒佑怡已然在那里了。
　　“来了多久了？”石子青走到司徒佑怡的身边，依着对方的手势坐下，草地上铺着薄薄的毯子，一个精巧的食盒放在上面。
　　“我也是刚刚才到。”司徒佑怡轻声道。“你没受伤吧？”见石子青不解的歪着头看她，司徒佑怡面上一红。“就是之前我把你扔到水潭里的时候你有没有伤到？”
　　“……”她倒是没被伤到，就是感觉再来几次这么猝不及防估计会被吓死。她也不是说埋怨司徒佑怡，相反她能理解当时对方这样做的苦衷。只是想着总这么下去，心里的承受能力保不准会得到提高。“我没事，那种程度左右也伤不到我。”
　　“这次是我疏忽了。”司徒佑怡抿了抿嘴唇。“若是早早留意后方的动静，也不会把你扔到寒潭里。”
　　“也不只是你一个人的问题，我不是也没留意吗？”石子青摆手。“我们以后多注意一样就好。”怕司徒佑怡揪着这件事不放，石子青连忙道：“对了，你这是带了什么？”她说着看向放在毯子上的食盒。
　　既然自己的恋人不喜欢再谈这件事，司徒佑怡自然也不会在多说什么。听到对方提到食盒，便轻声回道：“我做了你之前一直想要吃的小甜点。”


第86章 
　　石子青复杂的看着司徒佑怡, 此时对方正低头将一个个用精巧的碟子盛装着散发着香甜味道的小甜点依次摆放在软软的毯子上, 并没有察觉出石子青的异样。
　　她盯着司徒佑怡片刻便垂下了眼，石子青清楚的记得那一段时间两人刚刚认识没多久，师卿璇就会时不时的做一些拿手的甜点给她。
　　如果说之前也仅是猜测这个世界各个方面的诡异之处, 那么如今司徒佑怡展现出和师卿璇多个相同的地方就更加引起石子青的怀疑。
　　“你先尝尝这个桂花糕。”司徒佑怡端起一个盛着甜点的小碟子献宝一样的举到石子青面前。
　　和师卿璇如出一辙的面容, 端着小糕点的司徒佑怡不由的让石子青眼神不自在的飘向一处，接过对方手中的碟子，拿了一块放入嘴中。
　　与记忆中吻合的熟悉味道让石子青失神了片刻，虽然桂花糕的味道基本上大同小异，可是因每个人做法不同, 味道也会有些许微妙的差别。但也不能否认可能是自己太想让自己相信此人便是师卿璇的原因，才会产生味道和印象中相同的错觉。
　　毕竟，她已经数月不曾品尝到阿璇做的甜点。
　　何况就算是味道与阿璇做的相同, 也不排除司徒佑怡仅是自己“臆想”出来和阿璇无论是性情还是品格都相同的人而已。
　　直至今日, 她还并不确定这个世界是异界弄出来囚困住自己的“幻境”, 还是司徒佑怡以及端木清峰就是阿璇他们本人。
　　木愣愣的盯着手中的甜点, 良久后的石子青满心不是滋味的叹了口气。她这样无心之举, 殊不知却让司徒佑怡紧张起来。
　　“怎么？不好吃吗？”
　　“不, 味道很好。”耳边传来对方忐忑的声音, 石子青立马抬起头牵强的扯动嘴角露出一个自己认为还算可以的微笑。见对方似乎还有些怀疑，石子青重新拿了一块送到司徒佑怡的嘴边。“不信你尝尝。”
　　石子青倒是没想别的, 只是想通过这个举动来转移司徒佑怡的怀疑, 却不知她这举动在外人眼里着实孟浪了些，不过嘛情人眼里出西施, 尽管石子青的举动不合时宜，但谁叫目前的司徒佑怡钟情于她呢？
　　看着面前的人将手中的糕点递到自己的嘴边，司徒佑怡面上一红，她偷偷的瞧了一眼，就见着对方睁着那双桃花眼温柔的满含期待的看着自己。
　　司徒佑怡不知道是不是今晚的环境太好，还是端木清舒原本就有着这双好看的眼，只是在记忆中那双总是在她回头时亮晶晶的眼睛此时满含温柔，让司徒佑怡一时的有些招架不住。
　　不，其实对方总是这样柔和的看着自己的。
　　脑中有什么东西快速的划过，那一道似真似幻的声音就这样冲进了她的心房，牵连着她的心跳都变得快速起来。
　　恍惚中的司徒佑怡就着石子青的手指将糕点的一端含在嘴里轻轻的咬了一口。
　　桂花的香气缠绵着糕点的甜香让司徒佑怡满意的弯起了眼。她原本就眉目艳丽，此时一双眼像似是含了万种风情，精致的面容在月下异常的动人心弦，眼前是和心上人一样的容颜，石子青望着，忽的觉得指尖都有些发烫。她不自然的将拿着糕点的手落下，剩下的一半糕点放在小碟子中。
　　一时间两人之间的气流都变得升温起来。
　　“怎么忽然间想起做糕点来了？”为掩饰自己的不自在，石子青轻声道。
　　显然是没想到自己会鬼使神差的就着石子青手中的糕点咬了一口，司徒佑怡颇有些羞赧的微微垂首，而在听到对方明显是像是找一个借口而避免让人耳红面赤的气氛时，司徒佑怡便轻声回道：“你不是之前一直想吃吗，我就想着做一些让你尝尝。”她看了石子青一眼又重新将目光落下。“也不知道合不合你的口味。”
　　修行到了她们这样的层次，哪还用的吃东西来维持饱腹，通产也不过是满足一下味蕾罢了。
　　石子青喜欢吃这些亲手做的小甜点，就目前为止她也仅和认识的好友以及师卿璇提过，司徒佑怡能说出这样的话，不是“幻境”的固有设定，怕是就是其他别的原因。
　　“味道很好。”石子青重新捏了一块糕点放到嘴里。她微眯着眼，心里却是有些乱乱的。
　　并不知道此时身边的人吃着糕点的心情，见石子青似乎很钟爱这些甜点，司徒佑怡不由得嘴角弯起。
　　她就知道这人会喜欢的，尤其是这些小甜点之类的小吃。每一次做小甜点给对方，这人都会露出猫一样的神情。
　　等等。
　　每一次？
　　司徒佑怡神情恍惚起来。
　　事实上，这应该是她第一次做小甜点给清舒吃，可是为什么会有一种已经不是第一次给清舒做小糕点的感觉？
　　而且。清舒她。清舒她……
　　似乎并没有说过想吃小甜点之类的话。
　　不，不对，应该是说过的，要不然她怎么会产生有对方说过的念头。
　　可是，是什么时候说过的呢？
　　为什么会有些记不得了……
　　弯起的嘴角缓慢的落下，司徒佑怡的眸中出现片刻的茫然。
　　心中有什么尖锐的东西一下下戳着心口，那方才还汇聚起来的甜蜜竟然使得她微微的产生不适感。她抬起手揉着眉心，似乎想要通过这样的举动让自己平静下来，可偏偏，那种让她心烦的不舒适越加的严重，如同在胸膛里戳了一个窟窿，不断的放大。
　　【你有没有，哪怕是一点点喜欢我？】
　　有一个声音这样的从心底传来，一遍遍重复，像是从记忆深处挖掘出来的秘密，顺着血液击溃着她的内心。
　　【我，我真的只当你是朋友。】
　　熟悉的声音，却让她忍不住心酸的难过起来。
　　好像是有什么撕开了表皮，狰狞的露出外翻的血肉。
　　【你是不是宁愿躲起来，也不愿见我了。】
　　【如果没遇见你就好了，没遇见你就不会喜欢上你了。】
　　司徒佑怡的变化让愣神的石子青终于察觉到不对，拖“自身”能力的福，使得她能清晰的感觉到身边人真元运转变得越加暴躁，与之而来的是对方产生的威压威慑四散，这让林间已有灵识的动物禁不住匍匐在地瑟瑟发抖。
　　石子青暗道一声不妙，赶忙飞剑祭出位于头顶，掐了剑诀，淡淡金色的柔光壁渐渐将两人罩在其中，同时也隔绝了司徒佑怡因真元紊乱向外释放的威压。
　　“佑怡你怎么了？”一手扶住司徒佑怡的肩膀，对方的变化显然让石子青有些不知所措。
　　石子青的话并没有让司徒佑怡回神，因她一直低着头的缘故，使得石子青并不能清楚的见到她的表情。
　　这不免让石子青焦虑起来，她抬起双手试图扶起司徒佑怡的双肩。却在感觉到落在手背上的泪水而一下子而慌了手脚。
　　“你，你怎么了？”石子青急忙的看向对方，落入眼的是那人湿润的眼，泪水顺着她的眼角滑下又一次的滴在了她的手上。
　　“佑怡。”
　　石子青慌了起来，任谁估计也想不到方才还好好的人，怎么忽然间下一刻却哭了，并且对方还是那种隐忍的哭泣，更显得我见犹怜。
　　尽管以目前司徒佑怡的实力来讲，我见犹怜还真有点不搭边。
　　司徒佑怡的情况并不好，起码她本人是知道的，恍恍惚惚的像是属于自己的记忆又阻挠让自己的想起来的感觉让司徒佑怡心糟糕的同时一度的迷茫。
　　她甚至说不清自己此时的心情，司徒佑怡努力的睁大眼，却发现破碎的记忆始终干扰着她仅剩不多的神志，模糊的视线中，是端木清舒的脸上满是焦急的神色。她想抬起手抚平那人皱起的眉眼，但胸口升腾起来的陌生情绪却是阻挠着她，不想触碰，甚至于产生了躲起来的念头。
　　仅为了躲着这人远远的念头。
　　可是，更加奇怪的是这躲着远远的念头中还残留着不舍的矛盾情感，这让本就有些抵触破碎记忆产生情绪的司徒佑怡更加头疼欲裂。
　　司徒佑怡最终还是没扛过呼啸的冲击过来的破碎记忆。
　　她昏迷了过去。
　　不过司徒佑怡却是有意识的感觉到无论是躲避端木清舒的情感在还是原本就对着人的情愫，都让她下意识的拽住了端木清舒的衣襟。哪怕在破碎的记忆中想要远远地躲开这人，可在这复杂的情感中却又有着舍不得放开。
　　司徒佑怡的昏迷显然让石子青慌了阵脚，哪还顾得上两峰之间是否是敌对关系，赶忙抱着人就前去无极峰。
　　与此同时，无极峰峰主司徒佑贤猛地睁开双眼，常年冷冰的面容此刻满却闪过慌乱的神色。她急忙推门而出，来不及多想飞身而起。
　　峰主夜半出行，神色焦急终究是引来了一些属于“值班”弟子的注意，而就在这时，却见到了一位相当意外的人出现在无极峰的结界外。
　　不仅如此对方还抱着昏迷不醒净逸师叔？！
　　守在结界内卫的弟子整个人有点不好了。
　　为什么师叔躺在慈航长老的怀里Σ( ° △°|||)︴
　　无极峰每到固定的时辰，整个山峰都会自动布下大阵，一方面是保护峰中弟子的安全，另一方面也是隔绝他人。


第87章 
　　直到被掀飞时, 石子青还没反应过来。
　　好不容易在半空中站稳就看到被司徒佑贤抱走的司徒佑怡早就进入了结界, 而身为外人的石子青却是如何也进入不得。
　　不仅如此还惊动了无极峰内的执事弟子们。
　　“慈航长老请留步。”一位模样俊俏但明显排斥石子青走人结界的女弟子领着一排修为在她之下的弟子挡在面前。虽说对方礼仪上挑不出毛病，可表现出来的抵触意味儿足够显而易见。
　　“我只想去看看阿……净逸她情况如何？”差点脱口而出是‘阿璇’二字，石子青赶忙改口。
　　“结界一旦张开, 没有峰座允许, 其他山峰的修士不得入内。”虽说两峰之间敌对关系明显，但普遍弟子对待修为高的长老还是会恭敬的，但也不否认有个别“特殊”的存在。“慈航长老若有事，不妨明日再来。”
　　因担忧司徒佑怡的伤势，加之对方今天表现多处和师卿璇相似点, 使得石子青一时间也摸不清什么头绪，一方面考虑到她的贸然进入明显是“违规”行为，若是追究下来反而是她的不对。另一方面却又担心起司徒佑怡, 就在她脑袋一热想直接冲进去时, 远处却是传来了大哥的声音。
　　【小妹你怎么在这里？】
　　石子青一愣, 继而见到眼前无极峰越聚越多的弟子并没有察觉, 才意识到端木清峰又一次用了密音。
　　石子青还来不及细说, 端木清峰已然在下一刻落在她的身边。
　　端木清峰的出现显然让情况更加紧张, 任谁也没想到一峰之主的端木清峰会来到无极峰, 偏偏还有一个端木清舒以及昏迷不知情况的司徒佑怡。若是两峰关系好倒也还说得过去，可谁不知道两边人别说是明面不和, 就连私下都甚少来往。
　　一边是看起来受伤昏迷的净逸师叔, 另一边是硬闯不成的端木清舒以及未曾会想到会出现在这里的端木清峰。总总联系起来，怎么看都像是来找茬的, 就算不是也来者不善。
　　守在结界外围的弟子不由得警惕起来，耳语一声就有人匆匆去寻司徒峰座，其实也不怪无极峰弟子多疑，尽管都是一个门派的，但两峰之间宿怨已久，何况端木兄妹来意不明，净逸师叔“出事”，换做平常人都会多想，更别说自入门以来就被前辈耳提面命恒擎峰各种不好关系的无极峰弟子们了。
　　而将一切看在眼里的端木清峰面色平淡，自落在石子青身边时，两人通过密音让端木清峰多少得知一些情况后，这位峰座大人神情都没变一次。
　　最终司徒佑贤也没有露面，反而是峰中的一位男性长老代表峰座“迎见”端木峰主，这位长老脸上挂着和煦的微笑，弯起的眉眼倒像是个好相与的，实则却是不然。不熟的会觉得面容可亲，但派中有一定资历的弟子哪有不知对方可是一位实打实的笑面虎。
　　见出来的不是司徒佑贤，端木清峰也懒得和这位上前打招呼的笑面虎长老周旋，简单和对方说了几句就就领着小妹离开了。
　　说起来端木清峰能出现在无极峰还是因为他自晨间就在慧明师叔那里，而慧明师叔又在无极峰和恒擎峰之间。等到端木清峰回去时，路上恰好就见到被挡在结界之外的石子青。
　　他诧异之余不免心下一沉，怕就怕小妹和司徒佑怡关系败露而让小妹处于弱势。一问之下才得知是司徒佑怡出了问题，小妹过来送人故而才被挡在结界之外后才略略松了口气。
　　一开始端木清峰其实就并不看好端木清舒和司徒佑怡的关系，如今从自家小妹那里听到的一些消息，粗略判断了下司徒佑怡该是修为出了问题，但具体是哪里，因没见到司徒佑怡本人，小妹的形容又太过简单，端木清峰也就不得而知了。
　　况且对于是那大冰山的妹妹，端木峰主表示还真是懒得去猜。左右小冰块有她那姐姐照顾，应该是出不了问题。虽然此时司徒佑怡的状况引不起端木清峰一点的注意力，但谁让她小妹现在看起来像是热锅里的蚂蚁一样焦躁，这不免让一直稳居恒擎峰妹控属性榜首的端木清峰心软下来。
　　同小妹说了说自己的分析以及他对司徒佑贤的了解，安抚工作做得很好的端木清峰见小妹眉目舒展，叹气之余免不了又叮嘱一句小心她两人的关系。继而他又想到刚从慧明师叔那里得来的丹药，估摸了一些小妹康复的时日又仔细的探了探石子青的丹田，好说歹说才让其第二日在静室服用吸收以此稳固真元。
　　原本在端木清舒的概念中司徒佑怡真元紊乱一件小事也先不起什么风浪来，可谁知过了几天他竟然从其他峰座那里听到小妹和司徒佑怡私斗引起对方至今昏迷不醒的谣言，乍一听之下端木清峰一笑而过说是小孩子家家切磋，定是谣传之类的话，可当不止一位峰座与他说起，并且派中关于司徒佑怡和端木清舒私斗的流言甚嚣尘上与此同时衍生出各种各样的版本时，端木清峰的脸色终于变了。
　　尽管恒擎峰和无极峰向来势如水火，但也堪堪只停留在切磋二字上，可若是将私斗的关系牵扯进来，事态可就相当严重。
　　私斗自初代掌门那时起就严格禁止，直至今日更是被每一代掌门贯彻执行。
　　轻者面壁百年，重者那可是要逐出师门！更何况又是长老级的修行者。
　　其间端木清峰还被掌门找过去“谈话”，具体是什么外人不知，不过第二天就有人看见端木峰主亲自前去无极峰，但却被司徒峰主挡在结界外，不得入内。据相关目击人言辞凿凿，当时离开的端木峰主脸都气黑了。
　　虽然掌门在“约谈”端木峰主和司徒峰主二人的第二日就发话纠正端木清舒和司徒佑怡并不是私斗，并且严禁派内弟子私下传播，却管不住好奇人的各种猜测。
　　纵使在第五日后有从无极峰传出司徒佑怡苏醒的消息以及司徒峰主也出面澄清司徒佑怡和端木清舒并没有私斗，可总感觉私斗才是真相的众人擦亮着眼睛就等着事实真相只有一个。
　　对此端木峰主和司徒峰主并没有再次表态，继而使得关于两峰越加关系不融洽的谣言却越加严重。
　　最终又一次的惊动了掌门，虽然两峰之间势如水火是公开的秘密，但若是再这样让流言持续下去毕竟也不好看，一个大门派哪有“不透风的墙”，若是“因私斗而两败俱伤”“无极峰、恒擎峰积怨引发内斗”等谣言传出去被外人知道那还得了！向来注重颜面的掌门当机立断就找来了身为当事人“家长”之一的端木峰主，很明确了表示希望他能带着他妹妹亲自去一趟无极峰，向众人展示两峰之间还是很友善的，只存在正当的竞争关系，绝非敌对。
　　端木清峰听后当即不服，论起理来若不是自家小妹发现及时，那小冰块早就比现在更惨了。
　　而活成精的掌门一巴掌就拍过去了。要真深挖，你们两个峰座都藏着掖着不说她们二人为何会相遇，说是“论道”骗小孩子都不信！好嘛现在你跟我论起理来了！
　　表示自己已经在最初睁一只眼闭一只眼的掌门态度很明确。
　　“你说你俩从小就没融洽过，长大后更加变本加厉，如今闹出这样的局面纵然与无极峰和恒擎峰积年累月的宿怨有关，但单说目前的话跟你们就脱离不了关系。佑贤她是个女儿家，好歹你一个男人让让她，表示一下亲和能要你命吗！”
　　这是向来注重涵养却被端木清峰弄得气急败坏掌门的原话。
　　然后他就被掌门师兄一脚给蹬出去了。
　　等到石子青终于从吸收冥想的状态中苏醒时，见到的就是端木清峰一张欲言又止的脸。起初还不知道整个门派都传疯两人私斗的各种版本还有些纳闷，等到知道如今司徒佑怡还昏迷的石子青哪还坐得住，便央着端木清峰同她一起去无极峰。
　　好嘛他就知道妹妹在醒来后不等自己说明掌门意思，已经积极的响应掌门“号召”，而且还是自发愿意的。
　　而已经早早就被掌门师兄通知端木清峰会领着妹妹前去无极峰的司徒佑贤从一大早脸就一直冷着，弄得看门小童和弟子们都不敢大声的说话，生怕一不留神就惹来峰座的不快。
　　今天无极峰上下的弟子们依旧积极向上的勤练呢:.ヽ(*`).:。
　　不远处被迎接的端木清峰抠了抠鼻孔(ˉ▽￣～) 切~~
　　虽然司徒佑贤和端木清峰还不至于到仇人相见分外眼红，但你指望这二位能和平共处那可就大错特错了。事实上自从同兄长进来大厅后，石子青就见识到他们二人之间的冷嘲热讽不容人插话的唇枪舌剑。
　　并且还是喷了“毒汁”的。
　　这让几度想要说话看望司徒佑怡的石子青每一次都插不了嘴，若不是端木清峰终于意识到小妹的焦急，指不定他和司徒佑贤还要针锋相对到何时。


第88章 
　　常听人说人与人相遇都是上辈子的缘。
　　但端木清峰可以断定他和司徒佑贤绝对是孽, 一定是上辈子不知道谁被谁给弄死了！
　　这不, 见面还有没一刻钟，两人就互相想掐死对方了。别问他为什么会知道对方想要掐死他，这感觉太玄乎。
　　若不是发现小妹在一旁焦急, 端木清峰相信再继续下去他和司徒佑贤绝对会抄家伙。不过倒是让他意外的是司徒佑贤不仅没有阻止小妹去探望她那冰块妹妹, 并且还亲自将小妹送了过去。
　　端木清峰狐疑的看着身旁的司徒佑贤。
　　至于司徒佑贤现在，她心里真的颇为复杂，自从小妹苏醒以后，总是喜欢一个人发呆，起初她还以为是真元不稳, 检查一番小妹除了精神不济外，真元运转已经恢复正常，为安全起见后来她又找来师叔为小妹探查丹田, 同样没有发现什么不妥之处。直到有一次她提及端木清舒时, 小妹展露出来的异样神色终于才让她意识到“症结”出在哪里。接下来的几番小心试探越加让她肯定了自己之前的猜想。
　　果然还是因为端木清舒。
　　本来她还以为是端木清舒欺负了小妹, 但后来一问再问对方只说不是, 并且小眼神就幽幽的看着自己, 委屈的小模样就跟小时候每次犯错误希望得到原谅一模一样。
　　司徒佑贤自认为自己虽然不至于百分百了解司徒佑怡, 但百分之九十还是可以达到的, 毕竟她自小就将小妹看养长大，小妹什么性情她比任何人都了解。如果不是端木清舒的出现, 估计小妹现在都不会违背自己的意愿。
　　联想到之前司徒佑怡违背自己意愿和端木清舒私下交往, 她知道后的反对，如今苏醒后的司徒佑怡展露出几番“犹豫、欲言又止”的神色, 让司徒大姐果断的脑补诸多。
　　“显而易见”的，小妹是因为她的阻止所以才会左右为难，继而时常还会出现精神恍惚的状态，若是长此下去定会产生心魔对未来修行不易。
　　意识到这点时司徒佑贤就头疼，你说看上谁不好，怎么就和端木清舒对上眼了！且不说对方是端木那家伙的妹妹，而且还是个女孩子。怎么小妹就看中端木清舒了呢？！
　　果然遇到端木家的人就没有好事！
　　然而她阻止是阻止了，却还是没让小妹“回头”，说不定，此次小妹真元紊乱，多少和自己反对她和端木清舒在一起有关。
　　说到底，司徒佑贤也是个疼妹妹的主，如今见到司徒佑怡因为无法见到端木清舒而精神恍惚，且看两人还是两情相悦，她脑补反思了一下便感觉自己反倒像个坏人了。
　　司徒佑贤揉了揉眉心。
　　等等，不对，按理来说知道小妹和端木清舒关系的端木清峰理应会阻止才对，不过单从这家伙的表现来看，不说阻止，反倒是积极配合端木清舒。难道说端木清峰其实也不愿端木清舒和自家小妹在一起，想要通过自己的阻止来坐等收渔翁之利？！
　　定然是了！
　　端木清峰怕是早就猜到自己会反对，他反而躲在一边，让蒙在鼓里的自己做了拆散两人的“恶人”！
　　说不定，端木清峰还会扮演好人的角色，在他那妹妹竖立起“不是我反对，而是司徒佑贤阻止”的好哥哥形象！端木清舒能这么肆无忌惮的纠缠小妹，肯定和这有关！
　　综上分析下来的司徒佑贤恨得牙痒痒，这么一想似乎什么都说得通了，她说哪里有些不对劲儿，原来这坑货在这里等着自己呢！
　　果然端木家的没一个好人！
　　修真之人五官感官本就异于常人。
　　这时司徒佑贤察觉到一旁的端木清峰转头看向她，原本心中就断定对方给自己下了一盘“好棋”，暗暗猜测这坑货指不定在看自己笑话！简直就像是一直被对方牵着鼻子走！
　　越想越心塞后的司徒峰主好不容易压住祭出法器的念头，漆黑的眸子闪过一道冷光。端木清峰肯定在等着她自乱阵脚，而后坐收渔翁之利，自己这样被情绪控制只会称了端木清峰的心思。
　　司徒佑贤暗暗冷笑。
　　端木清峰那厮倒是算了一把“好账”，只会什么那些阴谋阳谋的，自己之前懒得计较，如今终于明白过来又怎么会让自己继续被对方玩弄于股掌之间！
　　你以为只有你有张良计，我就没有过墙梯！
　　且不说这两位峰主目前如何“较劲”，因为有些担心根本连门都没敲就推门而入的石子青直到见侧卧在床上的人被“惊到”而望过来时，她才惊觉自己多么莽撞。
　　一时有些尴尬的石子青手指之间悄悄的捏紧，因为察觉自己的鲁莽而不好意思的她视线来回转，就是不敢看对方。
　　屋内谁也没有说话，静静地似乎也仅能听见她自己的呼吸声，干站着显然不是石子青的办事风格，好半响她才硬着头皮道：“佑怡你好些了吗？”
　　此时的司徒佑怡侧卧在床，手里正拿着一卷书籍。她怔忪的看着面前有些手足无措的端木清舒，和司徒佑怡原本的记忆中一样，端木清舒在面对她时，始终会有些慌乱。
　　是啊，是属于司徒佑怡的端木清舒，那个起初表白而后每次相见都会露出羞赧神色的人。
　　而她，偏偏不是端木清舒该挂念惦记的人。
　　她叫师卿璇，一个本来不该出现在这个世界，却又继承了司徒佑怡片段重要记忆的人。
　　简直荒谬极了，这是她当时醒来时唯一的念头。之后随之而来的片段记忆呼啸而至，让她忍不住开始头疼，继而再一次晕了过去。
　　直至醒来时，她记起了和石子青无论是性格还是样子都如出一辙的端木清舒。
　　显然在情感方面，司徒佑怡要比她幸运的很多，和石子青阴差阳错的“表白”不同，端木清舒是真的明确的表示喜欢司徒佑怡的，就在不久之前，两人定了情，若不是自己突然出现，这两人该是让人艳羡的一对儿才是。
　　也不是没有想过自己既然能来到这里，石子青会不会和自己同样的处境，但是，她也知道，若端木清舒是石子青的话，绝技是不会对长得和自己一样的司徒佑怡展露出那般只有情人才有的情意。
　　毕竟，在之前那人已经很明确的拒绝了自己。
　　可还是担心着，不知道阿青是否平安，是否安全的回到原来的世界。
　　每次想到这里时师卿璇都忍不住心中苦涩，她原本以为石子青在她心中仅仅的只是喜欢而已，待时日多了，说不定这段感情也就淡了。
　　直到在见到那雷霆之击时，自己脑中只有一个‘想要救她，不想失去她’的念头，然后就已经全然什么都顾不得的挡在对方的面前。
　　就算是现在，她还是像个傻瓜一样担心着对方，是否平安，是否会挂念自己，哪怕只是一点点。
　　她知道自己本不该抱着这些不该有的念头，就算是之前两人在原来的世界，在经历了生死之际时，她也不该有这样的念头的。
　　可是还是控制不住自己，想着，如果，对方和自己有一样的心思该多好。
　　相比于她的单相思，司徒佑怡要幸运很多吧。和自己心悦的人相爱，本就是让人艳羡的事。
　　但也不是没有另一种可能，这里仅仅是自己臆想出来的“幻境”而已。毕竟这里无论是司徒佑贤还是端木清峰，都和记忆中大姐以及石子松的关系很相似。她记得大姐和她曾经说过不要去碰异界的石柱以及任何引起那个结界里的任何东西，稍有不慎便会引来时空紊乱以及其他不稳定的因素出现。如今她陷入这个修真世界的“幻境”里，怕是和石柱以及雷霆有关。继而又创造出记忆中大姐以及阿青大哥之间的关系。而端木清舒仅仅是自己想出来会和自己是恋人的“假想人”而已。而这些本该属于司徒佑怡的“记忆”，怕也是幻境“强加”进来的。
　　如果是这样解释的话，似乎一切都说得通了。
　　可无论这个世界是真实存在的也好，幻境也好，都不是石子青本人罢了。
　　师卿璇黯然垂下眼，此时手中的书在她眼里似乎也缺乏了什么吸引力。端木清舒自从说完那句话便有些紧张的站在那里，师卿璇是能感觉到，但正是因为能感觉到才让她心中苦涩。
　　若端木清舒是真实存在的人，担心的也不过是司徒佑怡而已，若是自己假想出来的，最终对方的担心也不过是自己单方面假想构建出来的虚幻罢了。
　　师卿璇知道现在并不是矫情这些的时候，毕竟她困在这里不是长久之计。她也知道大姐定然会想办法将自己救出去，这段时间她也该好好养身子。若是在“幻境”的话，更不该让自己有什么“变化”引起“幻境”的注意，继而从内寻找回去的方法。
　　但怕就怕在她完全是来到了一个真实的世界。
　　倘若如此可就变的糟糕了。


第89章 
　　师卿璇这边想着心事出神, 一时也没顾的回石子青的“问候”。
　　良久也没听见司徒佑怡的回复, 石子青悄悄的将视线移到躺在榻上的人。此时对方垂下眼，不知道在思索什么。这让石子青纳闷之余却又忍不住开始尴尬起来，自从来到异世, 和司徒佑怡为数不多的接触中, 几乎都是对方一直呈现主动的态度，像是这样独自出神把自己一个人晾在这里还是第一次碰到。
　　难道说是自己之前的举动冒犯了对方还是说这壳子原身其实是一直处于主动的位置？而自己在前不久总是被动的举动终究是引来了司徒佑怡的怀疑？！君羊八二四五二零零九
　　意识到这点时，石子青脊背一凉，端木清舒是和司徒佑怡因非同一般的关系，肯定要比外人了解本人的性情, 若是自己表现和端木清舒不同之处被司徒佑怡察觉出来，那和端木清舒频繁接触的端木清峰岂不是更加容易被“看透”？！
　　想到为数不多关于司徒佑怡和端木清舒相处的片段记忆，端木清舒表现的多次主动态度, 对于自己之前的疏忽石子青着实有些头疼, 她深吸口气, 抿了抿嘴近乎有些僵硬的问道：“佑怡是不是哪里不舒服？”
　　石子青的话成功打断了师卿璇的出神, 她抬起眼看向对方, 那人此时担忧的看着自己, 手足无措的样子和记忆中的端木清舒完全吻合, 却又让她禁不住产生了对方和石子青的性格有些许重合的地方。
　　师卿璇晃了下神，直到见端木清舒投过来的视线时, 才惊觉自己看了对方良久。她几乎有些手脚慌乱的撇开头, 暗恼自己一时想问题出神，竟然产生了石子青就站在自己本人面前的错觉。
　　“我没事。”良久师卿璇才找到自己的声音。随即似乎觉得这句回到未免显得单薄不符合两人情人关系, 她又继续道：“只是没想到你会过来。”好像越说越显得陌生，本就心情不佳的师卿璇干脆转移话题。“你自己来的吗？清舒。”
　　即使已经来到这世界多日，也知道对方只是端木清舒，可是当看到顶着一张和石子青如出一辙的脸时，仍旧让差点叫错名字的师卿璇不自在。
　　已经暗自警惕的石子青赶忙应道：“不是，我和大哥一起过来的。”她说着小心的瞄了一眼司徒佑怡，这人看起来像是想着什么心事，难道说自己露出的些许和端木清舒不同的地方很多？不能吧......按理来讲，她虽继承的记忆不多，但印象中自己和端木清舒的性情在她看来也是极为相似，难不成还有自己不知道的地方？亦或是说，两人之间有什么暗号之类的并不在片段记忆中出现，而自己就在不久前和司徒佑怡的接触中漏了马脚？！
　　越想越觉得的石子青感觉后背一阵发凉，若是被拆穿自己并不是端木清舒，以端木清峰对她妹妹的爱护以及司徒佑怡对端木清舒的情意，显而易见自己的下场好不到哪里去。
　　要主动！石子青暗暗给自己打气，在没有得到司徒佑怡任何表示时，她率先向前踏出一步。而她的动作不免引起了对方的注意，那人从落在书上的视线改为投向她，略显苍白的娇美容颜，眼眸在射入窗棱的阳光下像是江南烟雨一般的波光潋滟，有那么一刹那竟让石子青产生了些许微妙的感觉。她有那么一瞬间的失神，若不是听到司徒佑怡的声音，怕是她又一次错将司徒佑怡当成了师卿璇。
　　哪怕已经不是第一次发觉两人是如此的相似。
　　石子青的接近显然让师卿璇慌了起来，毕竟这人是最熟悉司徒佑怡的人，自己虽然和司徒佑怡在性格上颇为相似，但却并不是她本人，稍有不慎便会漏了马脚。
　　师卿璇暗自提防，脑中像是翻书一样回顾司徒佑怡的片段记忆，也亏得她冷静下来，不然早就被这位又是司徒佑怡的情人，又顶着和石子青一样壳子的人弄得慌手慌脚。
　　想到前些日子自己在面对司徒佑贤的小心应付，以及让自己察觉出只要精神不济那位疼爱妹妹的司徒佑贤便会耐心和自己谈话后，终于让师卿璇摸出了些许的窍门。
　　对于司徒佑贤多日来展现出来的性情，师卿璇简直是太熟悉了，完全和大姐的性格一样，已经不是第一次在师雅妍面前做乖乖女“示弱”的师卿璇表示，即使在异世这种“卖乖”的行为也是屡试不爽。
　　不过这样也不是长久之计，她还需要慢慢琢磨司徒佑怡的性格来确保自己的安全。
　　如今她可以短暂时间用这样“乖巧示弱装病”的性格来面对司徒佑贤，但在原来的世界不曾和石子青是情侣关系的师卿璇在应对端木清舒时就开始犯难了。
　　不仅不是情侣，更是一个被拒绝的人。
　　想到这里师卿璇就郁闷，若是这里是自己幻想出来的“幻境”倒还好。若是真实的世界，这位司徒佑怡可比她不单幸运，而且在做人的某些方面比她成功，最起码，和石子青长得如同一人的端木清舒率先告的白，并没有什么“乌龙”的桥段，而是真正的表明心意。
　　师卿璇想想就心塞，她看着眼前小心翼翼对待自己这身壳子的端木清舒，苦涩的心情参杂着酸酸的情绪让她一阵的苦闷。
　　人嘛，在同一件事上若没有对比倒也不觉得什么，可一旦对比了，诸多的问题便绞尽脑汁的汇聚到心里的死角，如何都说服不了自己不要在意那些兴许会让心情变好的理由。
　　简直就是在找虐。
　　偏偏有时候还想要将这份不甘的心情越加的“演绎”出来，越深刻的挖掘出“事实真相”，让自己心死的更加彻底。
　　“清舒，你还记得我么在哪里定的情吗？”久久的她听到自己这般说道，像是放空了思想不加思考的脱口而出，等到意识到自己说了什么的时候早就为时已晚。可心里却又诡异的期待对方的回答。
　　她们定情的那天，恰好是端木清舒告白成功的当天。
　　在司徒佑怡为数不多的片段记忆中，这个场景在记忆中尤为的深刻，哪怕是现在的师卿璇，似乎都能感受到那来自本人心悸的感觉。真实的好像是发生在自己身上一样，链接的心跳的脉搏，连指尖都跟着发颤起来。
　　草长莺飞的季节，烟霞笼罩的紫霞峰，记不得年份的老槐树下，拿着一把长剑的家伙，脸红的如同她背后的彩霞，明明当时连说话都说的磕磕巴巴，竟说出‘你是我最初也是最后的追求’这样的话，起初并不知道对方何意而后霍然明白过来的被表白“一方”一下子红了脸，被吹动的老槐树树叶发出哗哗的声响，勾动着两人的心跳都开始不规律起来，映衬的远方的红霞，到不知道谁的脸更红一些。
　　还真是让人羡慕。
　　师卿璇黯然的想着。
　　而师卿璇并不知道，她这明显自认为是找虐的举动，却让石子青多想，不，正确的说是更加引起了石子青的警惕。
　　她什么意思？！难道说已经要从看看自己知不知道两人定情的地点来查探自己是不是端木清舒Σ(っ°Д °;)っ ？！
　　卧槽卧槽要死要死啊o(≧口≦)o ！果然是行迹败露了是嘛？引起怀疑了！！！
　　冷静一点石子青，可能并不是发现呢，也有可能是想再一次问问端木清舒记不记得两人定情的地方罢了，仅此而已嘛......
　　此而已嘛
　　而已嘛
　　已嘛
　　嘛
　　......
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻特么的这么说连自己都不相信好嘛，谁没事问自己的伴侣记不记得两人定情地点啊！
　　“佑怡怎么忽然想起问这个了？”牵强的露出一个觉得自己应该还不赖的微笑，未免暴露过快，她还是依言的回到道：“紫霞峰上的老槐树下，我怎么会不记得。”说着她还和煦的笑了笑，天知道她笑的时候肝脏都跟着发颤。讲真这次绝对不是心动，而是被吓得！
　　“没什么，只是忽然想起来了。”师卿璇低着头，视线落在一处迟迟没有收回。确实是她忽然想起而已，只不过却又存了别的心思罢了。
　　若是阿青和她说那样的话，她怕是早就欢喜不得了。
　　师卿璇想的出神，单薄的身子在薄薄的衣衫下更显羸弱，黑色的长发简单的挽了一个发髻，落下的长发则随意的披散在肩上，美好的颈项弯曲的弧度怕是任何人见得都为之心动吧，但显然已经开始警惕全开石子青不仅眼神都不敢往那边看，此时的她当真有一种如坐针毡的感觉。
　　司徒佑怡还会再问什么，会察觉出什么来，下一个抛出来的问题会不会幸运的还是自己片段记忆中存在过的ヾ(≧へ≦)〃
　　相比于走也不是，不走也不是的石子青一时也没了头绪，此刻的师卿璇又一次的陷入沉默显然让石子青更加焦躁，但他也知道越是焦躁，只会让自己情况更加糟糕。


第90章 
　　石子青知道以目前的状况来看, 最好是“先发制人”, 但考虑到如今似乎不知道哪一方面露了马脚引起司徒佑怡怀疑，她又不敢轻易说话。
　　可左右逼？到这份儿上，也只能硬着头皮上了。
　　“我看今天天气不错, 要不我陪你出去散散心？你放心, 只是在内院，并不会被其他弟子们见到，到时我再下一层结界遮掩。”石子青故作轻松的笑了笑。“我来你这内院机会虽然着实不多，但我记得这个季节栽种在东南方向的桃花林应该是开的极为旺盛了。”若有若无的渗透来过这里的信息，间接给对方制造假象肯定自己就是端木清舒, 若是“不是本人”，怕是不知道司徒佑怡内院有这片桃花林才是。
　　还真是多亏了这壳子存在的些许对于端木清舒重要的片段记忆，要不然肯定是坐等被拆穿的准备。
　　石子青这边率先自认为完美“出击”以此达到“可观”效果, 殊不知听到她话音的师卿璇陷入自我判断。
　　看来这位端木清舒已然不是第一次来到司徒佑怡的院落, 从对方的谈话中也不难猜出两人的熟稔以及亲密关系。若是不同意怕是会引起对方的注意, 她现在这壳子据司徒佑贤所说是已然大好, 端木清舒想必通过对方的大哥应该是知道, 拒绝端木清舒的话且不说让对方是否更加追问, 单单从方才对方的话中也不难猜出端木清舒对片桃花林很是熟悉, 同时也说明一点，端木清舒能来到内院并去桃花林肯定是在司徒佑怡意愿下进行。于此也可推论出那是两人常常约会的地点之一。
　　要不然端木清舒也不会刚进屋没多久就央着要去内院。
　　何况自己方才的异样已然让端木清舒察觉出来, 若是推拒, 显然也不符合司徒佑怡的性格，以及两人是情侣的“设定”。
　　这念头也不过在师卿璇脑中一闪而过继而得出分析结果, 就在石子青话音刚落后的十秒内师卿璇扬起恰当的微笑。“好。”
　　在未引起端木清舒怀疑之前，一定要把一些不稳定因素彻底铲除。
　　师卿璇自认为恰当的微笑，却让石子青心中警铃大振。
　　果然是测试自己了Σ( ° △°|||)︴！！！
　　印象中司徒佑怡每一次对于端木清舒的微笑一般“羞涩”居多，也不是说没有除却羞涩之外的情绪，但绝对不是没有如此类似于“胜券在握”的笑容。
　　好吧就算是她现在多想，看什么都有些草木皆兵，但为安全起见，一定要在司徒佑怡怀疑初始就要将这“怀疑”的小火苗掐灭。
　　当然若一开始就只是自己多想便更加万事大吉了！
　　为展现自己对司徒佑怡内院的熟悉程度，石子青一边扶着并没有推开对方的“司徒佑怡”，一边果断的做了引路人。
　　而石子青的举动落在师卿璇的眼中却是坐实了她的判断。
　　看端木清舒高兴的样子，那桃花源对于两人应该是意义非凡了，还好没有拒绝。
　　落入后方的师卿璇眸光微闪。
　　凭着“片段记忆“，使得石子青颇为轻松的找到内院东南方面的那片桃花林。想必是因为此处是长老内院的缘故，并不见得其他内院的弟子。
　　此时桃花正开的妖娆烂漫，一院的粉色竞相吐蕊，每一枝头拖着满满的一团，粉色的桃花骨朵开的盈盈满满，被风吹起时，散漫了那一小片天地。
　　被惊艳住的石子青微微睁大了眼，虽然在“片段记忆”中存在应该是很美的概念，但真正看到“实物”才被惊艳住的石子青忍不住看的愣了一下。
　　见端木清舒停了下来，师卿璇疑惑的看向对方，那人表情怔忪，不知在想些什么。
　　难道说这里对于端木清舒和司徒佑怡还有什么其他重要的意义是自己所不知道的？
　　察觉到司徒佑怡的视线，石子青连忙道：“只是没想到多日不来，这里似乎比以往更加赏心悦目。”也不等司徒佑怡回应，石子青继续道：“我们过去吧。”
　　见司徒佑怡点点头，石子青率先扶着对方来到印象中端木清舒和司徒佑怡常来的那棵树下。
　　这棵桃花树看起来颇有一段年份，粗壮的树身要比其他的桃花树粗上很多，枝繁叶茂的树干上簇满了桃花，清风扬起时，卷起了枝干上阵阵的桃花浪时些许的花瓣随风而落，铺洒了满地。
　　石子青细心的从空间戒指中取出一张毯子，让司徒佑怡坐下，与此同时又张开隐秘的结界防止被无心人见到。
　　“我记得我第一次来的时候还是偷偷溜进来的。”搜刮着“片段记忆”中的重要“桥段”，石子青微眯着眼仰着头看似是欣赏，实则这人却是在努力思考后组织语言。“当时来你这里还真不容易，又要躲过你姐姐，还要躲过那些弟子和长老，不过相比能见到你，那些似乎都不是什么困难。”她说着歪着头冲着司徒佑贤笑着露出一口小白牙。“像这样能在你姐姐眼皮底下走进来，还是第一次。”她温和的笑着。
　　师卿璇有些失神的看着“端木清舒”，这人还真的和石子青意外的相似，尤其是微笑的时候，简直就像是本人站在自己面前一样。不过，她知道这人并不是石子青，而端木清舒对着微笑的人也不是自己。
　　心里又一次开始咕咚咕咚的冒着名为“羡慕”的小酸泡，无论是幻境也好，不是幻境也罢，端木清舒想要表现爱恋的，想要对着微笑的，也仅是司徒佑怡而已。
　　石子青即使也会和对方笑的如出一辙，可单单也没有要表现的爱恋情绪吧。
　　师卿璇抿着嘴唇，她忽然就觉得对方笑的着实有些碍眼，那种对比下来石子青根本就不曾展现出任何爱恋的笑容让她心里更加酸涩。她垂下眼，反而不再看“端木清舒”。
　　方才还仔细在盯着自己此时倒像是思索什么低下头的司徒佑怡让石子青心中一凛。她努力搜刮着记忆力存在的画面，试图寻找能让司徒佑怡不会在怀疑她的画面片段。
　　相较于石子青心思转的飞快，又开始陷入自己小苦恼的师卿璇想的倒是简单的多。
　　又不是嫁不出去没人要，干嘛总揪着一个石子青不放！越想越气的师卿璇鼓了鼓腮帮子，她决定了！回去后，绝对绝对不要再理会石子青！
　　才不会理睬她呢！凭什么总是自己主动，也不见得那人有半分端木清舒的情意！
　　对！就是不理她，让那家伙自生自灭去吧！追求自己的人多着呢！哪用得着那人来“嫌弃”！最起码高乐对自己就很好，人也不错，家世更是比石子青高，而且对小峻也好。就算没有高乐，还有其他人不是吗。
　　她没有这个必要拽着石子青这么一个人不放。那人根本就不喜欢自己。就算是去了异世，在她心中永远也只是将她大哥放在首位，就连在路上，她也不愿和自己说上一句话。
　　她才不要再喜欢她了！
　　才不会喜欢石子青。
　　不会喜欢她的。
　　不会喜欢。
　　......
　　如果没有遇见你就好了，如果没有在知道你能看见精怪而抓住你的手好了。
　　如果。
　　如果不喜欢你就好了。
　　就不会总想着你，念着你了。
　　不会对你牵肠挂肚。
　　也不会。
　　至今都忘不掉你了。
　　......
　　人嘛一旦紧张起来脑袋就容易空白一片，石子青此时就面对这样的困境。
　　还真是糟糕，手心里已经沁了冷汗的石子青心脏都因为紧张而蹦蹦跳。别误会，这完全是被吓的。
　　还真不怪她胆小，主要是自从来到这里就小心翼翼的石子青此刻面对忽然不热情甚至于冷淡的司徒佑怡多少乱了阵脚，倒不是这人在她心里的位置多重要，而是怕自己之前不妥的举动引起对方的怀疑。
　　要冷静下来！
　　石子青暗暗给自己打气，她小心的瞄向一旁从坐下来就一直沉默的司徒佑怡。却是一望之下便愣在了那里。
　　并不说司徒佑怡沉寂的样子让她怔住，而是对方长得和师卿璇如同一人的面容下憔悴不说，眼圈也红红的，俨然一副委屈却又倔强不肯流泪的样子。
　　石子青晃了下神，眼前的人不知怎么竟然她和印象中的师卿璇混合起来。
　　就在前不久，她不止一次的见到师卿璇在看着自己时同样会流露出这样的神情，第一次是自己将喝醉的她扶回家，第二次便是在自己家中她利用古老封印试图想要去异界时师卿璇为保护她。
　　鬼使神差的石子青抬起手覆上了司徒佑怡的头顶。
　　“怎么不开心了？”她轻声道。第一次流露出并不是搜刮记忆而展现出真实的一面。
　　头上传来的触感让师卿璇心中传来一丝悸动，她呆呆的转过头看向对方。
　　那人眉目柔和，零散穿过桃花枝的阳光佛在了她的眼眸，点缀了细碎的光亮。
　　而后漫天的桃花似乎落入了她的眼中，化成了最为动人的碎亮粉色。
　　师卿璇有些失神的看着眼前背对着阳光的端木清舒，心里的悸动让她的心尖都开始发颤起来。
　　有那么一瞬间，她恍惚觉得坐在自己身边的俨然是她想要忘又忘不掉的人。
　　“阿青。”
　　哎(⊙_⊙)？
　　哎哎哎哎哎哎Σ( ° △°|||)︴ ！！！


第91章 
　　“你刚才叫我什么！”生怕自己听错的石子青几乎是一把抓住师卿璇的手腕。
　　事实上在话脱口而出后, 师卿璇登时就反应过来。
　　她心口一跳, 暗道一声糟糕，而后师卿璇甚至来不及改口就被石子青握住手腕，对方目光急切, 似乎因为她的话而变得反应过于迫切。
　　“端木清舒”出乎意料的反应着实怪异, 这不由的让师卿璇顿生疑虑。也不是说自己那句话没有补救的机会，毕竟端木清舒的名字中存在一个和“阿青”谐音的“清”字，可就算如此，按理也不至于让端木清舒这般动容才是？难道说这“清”字对于她意义不同？还是说。
　　难不成是？！
　　子青？
　　意识到对方可能是石子青的师卿璇心尖一颤，她并不清楚哪一方面才是真相亦或是两边都不是, 就在她打算旁敲侧击再次确认时，对方下一句话当真是瞬间就将师总监来不及“打开”的脑洞给“摁”死了。
　　“你刚才叫我什么阿璇。”见司徒佑怡愣愣的看着自己没有回话，石子青脑袋一热想着再次重复之前的那句话时, 对着那张再熟悉不过的脸, 她一不留神就把“阿璇”这个亲昵的称呼给说出来了。
　　师卿璇：“=_=……”
　　石子青：“Σ( ° △°|||)︴”
　　哎呀雅蠛蝶！！！
　　要死要死啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　怎么没问出对方的意思, 反而把自己先暴露了/(ㄒoㄒ)/~~脑袋瞬间空白的石子青僵硬握住对方的手腕, 心脏蹦蹦跳的厉害, 直到现在她才想到端木清舒的名字里也有一个和“青”谐音的“清”字, 司徒佑怡改口称呼这个也没有多大的问题。可坏就坏在自己方才因为冷不丁听见“阿青”这样熟悉的称呼, 又对着师卿璇那张脸，脑袋一热那就把“阿璇”这样的称呼给就脱口而出了。
　　怎么办？怎么补救？
　　对方似乎早就怀疑自己了, 若自己对她说只是说错了会不会搪塞过去。在司徒佑怡未说什么之前, 石子青打算率先出击，就在她想说话时, 对方的一句话瞬间就把石子青心里打的草稿给胎死腹中。
　　“石子青，果然是你。”师卿璇面无表情的看着一刹那“死机”的石子青。
　　反观对方睁大了眼，草稿来不及打的她哆哆嗦嗦的指着师卿璇。“阿，阿璇。”
　　“啊，是我。”师卿璇抿了抿嘴唇。
　　一般来说以师卿璇一直谨慎的性格，若不是百分百确认她是不会率先打破僵局。但事实上，已经怒气翻涌的师总监在意识到对方可能是石子青时，哪还顾的上这家伙百分百，只要有百分之五十这个概念，对于目前越想也生气的她来说，没有比一下子拆穿对方更让她“迫不及待”了。
　　也难怪师卿璇气愤，你说你石子青之前对着一张和我一样的脸能都能“情深义重”。怎么不见你对我这么好过！最糟糕的是我之前还因为你对司徒佑怡的深情而羡慕不已！若只是端木清舒也就罢了，偏偏还是你石子青本人！
　　其实石子青在某些时候是一个神经大条的人，先不说她瞧没瞧见师卿璇算不上好的脸色，此刻她早就兴奋的抓住对方的手腕不放，高兴的连话都说的不利索。“阿璇，我，我没想到真的是你。太好了。”
　　原本质问的话因为在看到那人兴奋的面孔时，膨胀的怒气就像是被用一跟绣花针戳了一个窟窿，噗的一声就被放得一干二净。这让师卿璇暗恼之余却是怎么也生不起半分气来。但不可否认的是在得知对方是石子青时，她也同样抱着和对方一样欣喜的心情。尤其是此刻手腕被握住，干燥暖暖的触感，让她的心忍不住也跟着暖洋洋起来。
　　似乎是从遇见这人开始，她所有的情绪都被对方左右着，无论是高兴也好，生气也罢，都会随着对方的一举一动而被牵动着。
　　真是糟糕。
　　师卿璇微微垂下眼。刚才也是气狠了，现在冷静下来倒是可以理解阿青的举动。自己既然都能看出端木清舒和司徒佑怡的关系，阿青自然也能看出来。为不想引起他人和身为伴侣的怀疑，也只能做出违背心里意愿的事来。别说是阿青了，就连自己不也是努力扮演端木清舒“伴侣”的身份吗？
　　阿青她自己其实心里也是别扭吧，但却是不得不对着和自己长得一样脸的司徒佑怡展露出伴侣“角色”的一面。
　　既然两人都表明了身份，也就没有必要在为难阿青做着她不喜欢的事了。
　　虽说她是理解石子青了的“难处”，但师卿璇却是更加为自己每一次对石子青的事上，总会意外的心软的这件事给弄得烦闷不已。
　　瞧，直到现在她竟然还去找其他的理由去理解对方的难处！
　　真是没出息！师卿璇恨恨的想着。她一面纠结于自己在石子青的事上“圣母”的让她讨厌，另一方面却是要努力告诉自己不要再和石子青有所联系。
　　可偏偏这人一旦在她面前软下心思说话，她便什么都招架不住了。
　　就比如说现在，那人因为知道是她本人兴奋有些手舞足蹈的样子，让她怎么也气不气来，甚至诡异的心情变得愉悦起来。
　　要命！
　　傻笑什么啊混蛋！
　　师总监有点想一巴掌盖住自己的脸，以此来遮挡弯起的嘴角。
　　冷静下来师卿璇！不是已经决定要离得石子青远远的吗！那么就要从现在开始，努力克制自己不要跟随者对方的情绪来左右想法。
　　比如说现在，她应该将自己的手腕从对方的手掌中脱离开。
　　师卿璇死死地盯着对方忽然用力握住自己手腕的手掌，用力一挣。
　　（O_O）？
　　Σ(oдo)没挣开？！
　　难道是力度不够(⊙⊙)？
　　就在她要加把劲儿付诸于行动，石子青的一句话瞬间就让师总监僵在那里了。
　　其实倒也不怨石子青没察觉处师卿璇想要挣开的意图，相比于道修那微不足道的力量，在面对号称全修真界体魄最为强悍的剑修面前，当真有些看不过眼。何况，师卿璇本是强迫自己的意愿去“执行”，挣脱的力道又能大到哪里去。
　　不过关键点的还是在于陷入自己情绪的石子青压根就没察觉出来。
　　本就在一开始就打算若能在见到师卿璇一定要把自己的心意告诉对方，可临到阵脚了石子青却又退缩起来。倒不是说她不愿，而是害怕遭到拒绝怎么办，毕竟她在之前做了那么多如今怎么看阿璇都不会理睬她的事，这是其一。其二，若阿璇已经不喜欢她了该如何处理。
　　石子青左右挣扎了一番，便抱着就算遭到拒绝她也要追求师卿璇的念头，一不做二不休干脆利落握住师卿璇的手腕，由于过度紧张，使得她用上了比方才更加用力的力道，那句告白在嘴里酝酿了好久，磕磕巴巴的就这样算不上完美的说出来了。
　　“我……我……喜……喜欢……你……阿璇。”终于说出来的她心脏跳得厉害，因第一次告白而将视线错向一边，脸红的热度像是要燃烧了一样，舌尖似乎都发烫的打颤。
　　然后石子青并没有接到任何关于接受还是拒绝的回复，反倒感觉一道剑气霍然从头顶横劈而下，在她来不及思考之余身体已经条件反射的就做出了反应。
　　石子青双手迅速扬起，堪堪接住纵深劈下一把有着剑鞘的宝剑。
　　(╯>д<)╯卧槽这是什么啊！！！
　　空手接白刃吗！！！
　　虽说剑在剑鞘之中，但那散发的强悍灵压分明就是司徒佑怡曾驱使过的法宝。
　　“你到底是谁！”师卿璇寒着一张脸，气息慑人，似乎因为她的怒气翻涌披散在肩上的发丝都飞舞起来。
　　糟糕！莫不是司徒佑怡刚才是诈自己？！
　　完蛋了！！！
　　就在石子青绞尽脑汁想着办法的时候，对方下一句话却是让她松口气同时却有些哭笑不得。
　　“你不是石子青。你究竟是何人？！端木清舒吗？”怪只怪自己一不留神就乱了阵脚，率先说了对方是石子青的事，但是这人是如何知道的阿青的呢？她倒是不急于一时用“片段记忆”中里法术让端木清舒在这里的记忆给抹除，她要问出对方是如何知道她的名字的，还有的就是关于阿青的事对方知道多少。
　　“我真是石子青。”
　　“胡说！”
　　“为什么啊！”
　　“……我没必要告诉你。”想到这里就心塞，对着石子青那张脸更加心塞的师卿璇着实暗恼自己。
　　“你不说我怎么证明我是石子青啊。”石子青急忙道。
　　“……她不喜欢我。”她沉默半响后才道。
　　“......”石子青怔怔的看着师卿璇，良久才道：“我也是来到这里后才知道自己早就喜欢你了。”她微垂着眼，有些难堪的继续道：“其实早在异界前的时候我就该明白过来的。只是高乐和秦戍言的出现，让我不知道该如何去接近你。我嫉妒高乐能时时刻刻在我不在你身边的时候出现，但当时却仍旧没有察觉。然后在“世界的彼端”，昏迷前看到你为我挡在雷霆前，不想让你受伤，不想失去你的心思才让我察觉出自己喜欢你。直到再到这里看到你时，就想着如果能再见到你，一定要把喜欢你的这份心意传达给你。我。”
　　落在手上的力道霍然变轻，一直低着头的石子青这才抬起头看向已然面红耳赤的师卿璇。
　　哎？
　　唉唉唉唉唉！！！


第92章 
　　师卿璇的脸红举动不免牵动着石子青的心跳, 意识到自己表白很彻底的她在见到心上人面红耳赤时, 脸也轰的一下“烧”的彻底。
　　石子青感觉心跳的厉害，连话都跟着说的断断续续。她呆呆的看着师卿璇，对方因为羞赧面颊变得红红的, 不知是不是因师卿璇是心上人的缘故, 石子青只觉得对方就连居高临下看着她的时候眸光像是染了水色一样，波光潋滟。
　　哪怕此时，师卿璇的维持手里握着一把长剑，但看在石子青的眼里，这样的举动不仅没有任何的威慑力, 反而是对方满脸通红，眼神躲避不敢看自己，羞涩的样子, 让看在眼里的石子青心跳又开始持续飙升。
　　“你……你看着……我……我…….做什么！”见石子青一直盯着自己看, 本就因为对方猝不及防的表白而乱了阵脚, 甚至连现在都来不及收拾表情。心跳也跟着加快的师卿璇忍不住恼羞道。
　　而在心慌意乱下表白脑袋已经空白的石子青见师卿璇羞涩的样子, 脑袋一热直接开口问道：“那你的答复呢？”
　　“什……什……么答复啊？”师卿璇微垂着头, 只是简单打理过的长发松散垂了下来, 使得她的表情并没有被坐在地上的石子青准确的捕捉到。
　　师卿璇的回答显然让有些急性子的石子青焦急, 就在她急急的想要得到对方的回复站起时，因动作过大差点让头顶的剑“戳到”, 本就心跳如小鹿乱撞的师卿璇手下一慌, 慌乱的将手中的法器拐到后面，却不料脚下踉跄了一步, 又踩到石子青的腿上，这么“一拐一顺”将法器掷出去的同时，却栽倒在对方的身上。
　　被踩了一脚，又猝不及防之下接住师卿璇倒下的身子，如此双重“打击”下，即使是剑修体魄强健也不免让石子青倒吸一口凉气。
　　不过对目前的她来说倒也无碍，她现在最关心的还要是自跌倒再到栽倒她怀里低头不说话的师卿璇。
　　心口砰砰跳，主要是心上人的低头不说话蜷缩在她怀里的样子简直可爱的不要不要的！
　　哪怕直到现在她还没有得到对方的回答，虽然起初还有些小焦急外，但却在低头看心上人时，看着看着不仅意外的平静下来，而且还一心就想盯着对方看。
　　卧槽好羞耻啊喂(ノへ￣、)捂脸……简直就像是痴汉一样！！！
　　快停下来吧<(￣﹌￣)>！！！
　　可是就是停不下来啊喂(╯>д<)╯˙˙！
　　不不，冷静下来石子青，现在最主要的是得到答复啊。
　　深吸一口气，就在石子青想要再次确认师卿璇的答复时，对方的下一句话却让她整个人瞬间就“燃”起来了
　　“你，你……不要……这样……看……看着我。”那人红着脸，说话也变得磕磕巴巴的，许是太过害羞的缘故，师卿璇并不敢抬头看石子青，反而先是抬起眼小心又满含羞涩的瞧了对方一眼后，就立刻转移开视线瞄向其他的地方。
　　方才还打算一鼓作气想得到师卿璇答复的石子青，不知道是不是被对方情绪感染的缘故，心跳又开始加快不说，整个人热的似乎连头顶都开始冒烟了。
　　原本还镇定的心乱了起来，手脚都不知道放在何处，石子青感觉指尖都开始发颤，搅乱着心跳的节奏，呼吸都变得热了。
　　什么理智啊都抛的一干二净，她想碰触对方，却又不敢碰触，矛盾的心情使得她忍不住低头去看师卿璇，她用力的眨眨眼，除了下意识应了两个短促“哦，哦。”后，竟是不知道该说些什么好。
　　然后当她看到怀里的人羞窘的神情后，自己也禁不住窘迫起来。石子青的视线瞥向另一侧，但心思却又不受控制的跑到师卿璇的那边。
　　这种怀里的人触手可及的感觉着实让石子青如热锅上的蚂蚁焦躁的同时心思又开始荡漾了。
　　其实早应该察觉到才对，那一次次因为能帮助师卿璇，事后踏实心安的感觉，当时候的她只当是朋友间的关心，现在想来究竟掺杂了多少不明言语的情绪在里面直到此刻也理不清。
　　而如今在明白自己对师卿璇的感情后，当时懵懵懂懂的情绪像是幻化成实质的情愫，让现在的她一整颗心都变得活跃起来。
　　说得再通俗点，就是猛的开了窍，懂得情爱了一样。尤其是再一次见到司徒佑怡，在得知对方是师卿璇时，那种感情瞬间没把握住就脱口而出了。
　　也就造成了现在两人谁也没说话的局面。
　　但更加诡异的是她本应该忐忑的等待着对方的答复，可看着此刻的师卿璇，竟觉得这么一直看着也不错的感觉。
　　简直……简直就像是痴汉一样。
　　想想就有些……好羞耻啊(／_＼)
　　总得要说些什么吧……在这样持续下去说不准什么“结果”也得不到了。
　　“阿璇，我……”一个“我”字卡在口中，石子青整个人僵硬的看着不知道什么时候抽出佩剑架在她脖子上的师卿璇。
　　等等，什么情况这是Σ( ° △°|||)︴！！！
　　“都叫你不要说话了！”师卿璇垂着头使人看不见她表情，双手握剑的行为着实让人看着背后的冒凉风。
　　你什么时候叫我不要说话了喂！！！
　　师卿璇的举动不免让石子青脑袋登时空白一片，她想过很多种可能，唯独没有对方会拿着一把佩剑架在自己脖颈上的这一“选项”。
　　这使得石子青变得焦急起来，也不知道是她对于师卿璇过于信任的缘故还是这货根本就一根筋的原因。她也不顾脖子上架着一把佩剑，下一刻双手直接握住师卿璇的双肩，似乎对于目前的她来说，除了要问出原因已经顾不得其他了。
　　“为什么啊？”究竟是在问‘为什么不在她认知中的选项里’，还是‘你为什么那把剑架在我脖子上’这个问题。石子青握住师卿璇的双肩，这使得她能够清晰的看到对方不想让她见到的表情。
　　虽然这纯属于石子青脑袋一热的行为，却让她见到面颊绯红的师卿璇，对方羞窘的样子完全和拿剑的举动大相径庭。
　　似乎觉得到自己此刻的表情应该有多么“难堪”，一直在石子青印象中性情温和，处变不惊的师卿璇难得的露出羞恼的神情，想要极力掩藏面红耳赤表情的她恼羞成怒道：“哪有你这样突然间表白的！”
　　喂喂喂，你更过分好嘛……已经都拿剑要戳我了喂乂(Д三Д)乂！！！
　　“可是不表白你怎么知道我的心意啊！”石子青脑袋继续发烧的急切问道。
　　“都叫了你不要再说了啊！笨蛋！！！”师卿璇颊边染上绯红的大声回道。
　　一时间两人双双红着脸颊互瞪着双方。
　　是的确实是瞪着的=_=……鬼才知道为什么表白的两人会一边羞涩窘迫的想死，一边却又不想最先败下来。
　　所以说为什么会想到瞪着眼就不会败下来了喂(;￢＿￢)！
　　石子青心脏跳得厉害，直觉上她认为师卿璇的表现并不是拒绝，反而是羞涩居多，这让她心里踏实不少的同时仍旧是担心对方的心里是不是如她期待的那般心悦于她。
　　若不是其间经历了太多，高乐等人的出现以及自己的多次拒绝，断不会让石子青现在心里忐忑不安。
　　而此刻师卿璇绝对出乎意料的表现使得石子青心思变得更加缭乱。
　　“就算你叫我笨蛋我还是想要知道你怎么想的啊！”越加“缭乱”的石家小妹继续锲而不舍。从某种意义上来讲石子青是那种不撞南墙不回头说白了就是有点死心眼的人。特别是在她极力想要知道某一答案的时候。
　　“所以都叫你不要再说了啊！”同样心思乱如麻的师家小妹已经不知道自己在说什么了。一颗心说是小鹿乱撞在不为过，她哪里会想到前一刻她还在羡慕“端木清舒”对于“司徒佑怡”的情意，下一刻就被顶着端木清舒壳子的石子青给表白了。若两人两情相悦也就罢了，偏偏之前那人拒绝了她不说，还次次躲着她。原本不抱任何希望的她哪里会想到就在五分钟前，这人突然间的就表白了！并且是那样猝不及防的条件下！
　　根本就不给人思考的时间啊！！！
　　之后对方还是这般“步步相逼”的举动，着实让她慌乱起来，以至于发展到她自己都控制不了的地步，直到她现在都不知道自己该如何收场！
　　师卿璇红着脸瞪着石子青。
　　都是石子青的错！
　　对！
　　都是她的！
　　“......那我该说什么？”石子青难得将问题抛给对方而不是继续“胡搅蛮缠”。
　　“别说话！”被石子青突然告白以至于情绪都失控的师卿璇羞恼道。
　　“吻你吗？”
　　“......”
　　段子里不都这么写的吗——别说话，吻我！
　　而只是逞一时嘴快的石子青在下一刻就迎来了黑着脸的师卿璇，并且对方又将方才放下的剑架在她脖子上。
　　石子青：“对不起，我一时太得意忘形了。”
　　你不愧是石子松的妹妹啊。
　　这嘴贱的毛病。


第93章 
　　所以阿璇你果然是在害羞吧……
　　见师卿璇将佩剑移开, 石子青眨巴眨巴眼看着对方。
　　有花香飘入鼻息间, 她看着立在桃花树的人，那人的面颊染着淡淡的绯色，在一片桃花林的映衬下更添三分艳丽, 七分柔情。此刻淡淡的桃花香气混合着泥土的味道, 伴随着佛在耳际的微风，缱绻弥留在小小的空间里。而她望着俏生生的站在那里的女人，竟是不知觉得看的痴了。
　　方才还跳得厉害的心跳奇异的平息下来，与之而来的宁静让人不知觉的沉迷其中。呼吸似乎也变得宁静下来，只是看着那人, 心里竟是出乎意料的有一种说不清道不明的满足。
　　空气中好像有什么东西在悄悄地发酵，丝丝绕绕的曼入心里。
　　明明谁也没有在开口说话，偏偏气氛竟是比方才还让师卿璇手足无措。特别造成现在这个局面的“罪魁祸首”只是看着自己就让她心跳越发的加快。而她除了低下头不敢面对, 竟是连抬头的勇气都没有。
　　已经从方才暴走状态的师总监好不容易稍微冷静了下来, 想到之前的举动恨不得撞墙。
　　之前还坚定再也不要理会石子青的信念变得摇摇欲坠, 倒不是说她并不期待石子青的表白, 事实上恰好相反。因根本就不曾想过这人会回应自己, 突然间相认后没给她“可想余地”就此表白, 使得没有任何准备的她手足无措, 致使造成恼羞成怒的局面。
　　所以为什么当时自己会拔剑啊！！！！
　　仍在羞恼中的师总监内心持续尖叫状。
　　阿青明显都被吓到了，会不会后悔表白啊！！！
　　陷入阴郁中的师总监背景布板都是黑色。
　　而被认为“会不会后悔表白”的石子青盯着低头不说话的师卿璇, 想了想还是管不住自己这张嘴小声问道：“阿璇？”
　　“什么？”在沉默许久后又一次听到对方声音的师卿璇显然受到小小的惊吓, 已经稍微从“暴走阶段”冷静下来的她在听到心上人小声的声音后，下意识同样小声的做出了回应。
　　“……你是怎么想的？”石子青继续小声问道。
　　“……什么怎么想啊。”红着脸的师卿璇将头撇向一侧。
　　“就是我……我喜……喜……欢……欢你啊。”方才暧昧的气氛仿佛一下子继续冲击了小小的空间里, 石子青磕磕巴巴的说着。这次轮到她不敢看着对方，除了小声的将这份喜欢的心情表达出来，紧张的心跳加快的同时脑袋也发热。
　　“……我对你……你不是已经早就知道了吗。”从小到大都没有如今这样紧张的师卿璇红着脸，似乎用了很足的勇气，她用力的拽紧袖口，努力的让自己的心跳平息下来，因为过度紧张而再一次微垂着眼不敢看对方。
　　你早该知道的啊，我一直都喜欢着你的。
　　这份喜欢你的心情本想不理会，偏偏就在我想要放弃却又放弃不下来时，你突然间的将我本就不坚定的决心给打散的溃不成军。
　　我喜欢你。
　　一直。
　　一直都只喜欢你一个人的。
　　我喜欢你。
　　石子青。
　　你早该知道的。
　　.....
　　虽然石子青有时情商着实欠缺，但并不代表这家伙没有。师卿璇的回复已经在明显不过，何况此时对方红着脸，怎么看都不像是拒绝。
　　没有什么比两厢相悦更让人为之欣悦，况且两人之间又经历了这么多才好不容易走在一起。
　　得到回应的石子青忍不住开心的裂开嘴，但想到这样让心上人见到着实有些傻气，她抠了抠脸，而后继续去看师卿璇。对方自从回应她后就一直低着头不说话，这不免让石子青好奇起来。
　　她往前挪动一步，就看着低着头的人也后退一步。石子青眨眨眼，继续向前，而对方继续后退。
　　然后师总监就这样如意料中的撞在那棵桃花树上了，似乎也没想到后面还有一棵桃花树，小小受到碰撞的师卿璇像是一只受惊的兔子一样瑟缩了一下。继而瞥向身后见是树身后她才稍稍的松了一口气。只是这口气还未彻底“松懈”下来时，仍旧低着头的她猛然间就见到了一张放大的脸。
　　事实上石子青只是微微弓着身歪着头去看师卿璇，但出乎意外的举动仍不免吓了对方一跳。
　　“你......你干什么啊？”
　　“阿璇你怎么了？”
　　“你......你不要离我这么近。”见石子青凑了上来，师卿璇不自在的撇开头。而紧随其后的石子青依旧将脸凑了上去。
　　所以说石子青你真是够了啊。
　　两人就这么一眨不眨的互相看着，只不过相较于石子青的“大胆”，已经从暴走状态幻化成小兔子的师卿璇未免要显得被动许多。
　　不过当两人的视线相交在一起时，除了越加快速的心跳，似乎连周围都变得让人心动，零散的桃花瓣从树干上飘散而下，映衬着远方的天际和此刻映入眼帘的人，竟是恍然生出好像会一辈子的感觉。
　　不知是谁最先掀起嘴角，然后牵动着另一个人的心跳也不自觉的微笑起来。
　　呐呐，我果然还是喜欢你的啊，要不然怎么会跟着你一起傻笑呢。
　　明明就在刚才还紧张的要命，却在见到你的微笑时，忍不住也笑了起来。
　　如果这就是爱情，如果这就是喜欢你的话，我想这应该是幸福才对吧。
　　我喜欢你。
　　一直一直都只喜欢你一个人。
　　“你这样弯着腰不累吗？”
　　“那你低着头呢？”
　　师卿璇微扬起眉，这时有桃花瓣落在那人的嘴角，她眸光微闪，挣扎了一番便抬起手，想将桃花瓣从那人的嘴角处拿下，却在指腹触碰到温热的肌肤时，指尖一颤，泄露出她些许紧张的心思。
　　石子青似乎也未料到师卿璇“大胆”的举动，不过在余光扫见从嘴角处掉落的桃花瓣时，一抹狡黠在眼底划过。
　　“你这是轻薄我吗？”
　　“......”
　　明显是挑逗的语言一下子在耳边炸开，师卿璇心下一慌。她脸上蔓上绯红，目光在慌乱间恰好捕捉到对方捉弄的神色。
　　基于以多次处于弱势状态，无论是“身上贴着的标签”还是“人设”都是腹黑属性的师总监心中一恼，鬼使神差的想到就是要让这家伙见识一下自己的厉害。
　　明显属于行动派的师总监立刻展开“行动”。她先是扬起头，脚下一错来到石子青的侧面，而后手臂向前一伸，手掌扣在树身上的同时，成功的把相较她来说距离桃花树最近的石子青“壁咚”了一把。
　　石子青：“Σ(っ°Д °;)っ ”
　　师卿璇：“o(￣ヘ￣o＃) ”
　　脑袋已经构建出“反败为胜”的“蓝图计划”，将石子青“壁咚”成功的师卿璇嘴角掀起小小得意的弧度，骄傲的小模样像只开了屏的小孔雀。
　　“是又如何？”师卿璇微微扬着下巴，用行动表示‘我就是轻薄你了你能把我怎么样’。
　　她自认为自己此刻一定是霸气酷炫，殊不知落入石子青的眼中完全是可爱的行为。
　　先是被对方“壁咚”弄得一怔，继而还未反应过来就见到心上人可爱的小模样，石子青看在眼里，终究是忍不住低低的笑了起来。
　　她笑的声音不大，轻轻扬起的嘴角，从喉咙间发出的低低磁性的声线，蕴含着像是宠溺的意味儿，明明没有做任何暧昧的动作，却让听入耳间的人一下子就红了脸颊。
　　“你......你笑什么？”这下反倒是师卿璇又一次的紧张了，随即似乎觉得这样的话未免显得弱势，她故意语气有些凶巴巴的说着。
　　师卿璇有些羞恼自己这一天在石子青面前紧张的次数，可是当对这人她却又生不出一丝一毫的气来。
　　“没什么，只是忽然间觉得这样的阿璇很可爱。”石子青笑弯着眼，眉宇间染上的笑意，牵动着脉搏的悸动，竟是一下子让好不容易鼓足勇气的师卿璇又一次的慌了手脚。
　　“你在......瞎说什么！”除了年幼时被长辈们夸过“可爱”，如今已经成年的她还是第一次听到同辈人说这样的话，并且对方还是自己一直喜欢的人。
　　“没有瞎说啊，刚才的阿璇真的很可。”嘴巴在下一刻被捂的严严实实的，那句“可爱”最终还是被“阻隔”住。石子青眨巴眼看着眼前捂着自己嘴又一次红着脸的师卿璇。
　　“好了我知道了，你不要再说了！”师卿璇努力让自己的语调平稳，殊不知她羞窘的模样早就拆穿了她故作平静的“伪装”。
　　石子青继续眨眼，然后点点头表示自己不会再说。
　　师卿璇沉默的盯着对方片刻后便松开了手，脸虽然不红了，耳朵却依旧红的很鲜艳。
　　果然好像是说错话了......见师卿璇低垂着眼不知道想些什么，石子青有些忐忑起来。
　　应该是冒犯了吧，都是成年人了被说成可爱应该不会有人喜欢听吧。
　　果然是自己一时高兴的有些得意忘形了。
　　就在石子青打算道歉时，耳边却再次传来师卿璇的声音。
　　“你对多少人说过这样的话。”
　　“什么？”
　　“......就是你夸别人可爱这句话。”


第94章 
　　能如此信手捏来的说出让人心动的话, 难保石子青没有对其他人说过。
　　师卿璇红着脸愤愤的想着, 许是自己的心意终于得到对方回应的缘故，想要的竟是比以往“未得到回应”还要多。她知道这样会变得未免过于贪心，可是心里还是忍不住想要了解这人更多更多, 想要对方只看着自己一个人, 想着对方的心里也只放下她一个。
　　原本后悔说出“可爱”字眼的石子青在见到师卿璇不像是被夸为“可爱”而恼怒，反而倒像是怀疑起她曾这样夸过别人才会露出这样质问的神情时，难得的智商“在线”的她几乎是下意识的升起无论如何要否认的这一念头。
　　不过她也确实着第一次夸成年人“可爱”。一般来说也不过是对小孩子说过罢了，而说的最多的对象还是小峻。
　　“没有没有，成年人中我只对你一个人说过。”解释时的石子青莫名的有些紧张。
　　“成年人？”师卿璇狐疑的看向石子青。
　　“是啊, 其他的时候都是对小峻那样小的孩子说过的。”见师卿璇像是不再生气的样子，石子青绷紧的神经也“松懈”了下来。
　　“……你把我当做像小峻那样的小孩子对待？！”殊不知听到她解释之后的师卿璇似乎又变得有些羞恼。
　　“……不是。”该怎么说好啊/(ㄒoㄒ)/~~，石子青感觉舌头都在打结, 不知道如何解释的她干脆将自己方才的感受一股脑的全部抖了出来。“我只是觉得刚才的阿璇很可爱, 当然不是小峻那种萌哒哒的可爱, 而是让我看着就觉得心情会变得超好, 莫名的升起想要看着这样的阿璇好久的念头, 就好比刚刚我说喜欢阿璇时的心情一样。我。”
　　未等石子青话毕, 她的嘴又一次的被方才将头撇向一侧, 此时红着脸瞪着她的师卿璇捂住。
　　“好了我知道了。”
　　这家伙难道是天生就擅长说这些让人耳红面赤的情话？师卿璇羞恼的瞪着石子青，她不清楚是不是心境发生变化的缘故, 虽然在这家伙看来, 她的这些解释是她直观的心理感受，可听到自己的耳朵里完全就变了味道。而偏偏她“所谓的”解释, 远比她在听到刚刚这人说喜欢自己时那样更容易让自己心跳加速。
　　真是栽到这人身上了。
　　手上传来唇上的温度，因为焦急赌注对方的嘴而一时又一次拉近距离，使得本就距离颇近的两人贴在了一起。
　　两人的视线不期然的撞在了一起，心跳一瞬间像是失去控制一样乱撞，明明羞涩的要命，石子青却莫名的不想移开视线，眼看着被她盯着的人脸上的红晕越来越重，她觉得自己快要燃爆了的同时，眼前忽然一黑，眼睛被猝不及防“盖住”的同时，她的头霍然被推开。
　　等等？
　　从对方手上传来的力道虽然不重，但委实来这么一下还是有些许不适。
　　石子青倒吸了一口凉气，她踉跄了一步，待站稳后抬起眼看向师卿璇时，就见着对方依然抬脚往外走。
　　哎？
　　哎哎哎哎哎哎！！！
　　“阿璇，你怎么了？”跟着师卿璇出了结界，石子青连忙追向对方。那人一直埋着头向前走不说话，当然那让她一直很在意的对方红红耳朵让她知道这人其实应该不算是太生气才对。
　　最多又是害羞了。
　　“没什么！”走在前头就是不看一旁石子青的师卿璇羞恼道。倒不是她对于石子青的行为而产生诸如生气的情绪，而是对她自己一整天下来几乎乱了阵脚的行为感到羞恼的无措。
　　这太不像自己，从和石子青相认到对方表白短短不到十五分钟，她的所有行为几乎像个孩子一样，无措、慌乱，没有一样是和镇定自若搭得上边的，尤其是每一次阿青看向自己时，那种心跳加快乱了阵脚的行为让根本她无所适从。
　　倒不是说她讨厌自己此时的行径，而是怕这样越加慌乱的自己会“毁掉”她自己在石子青心中一直搭建的“原有”形象。
　　就在刚刚，她竟然一巴掌将阿青给推开了！
　　她到底在干些什么啊！！！
　　一定是今天状态不对，才会让她慌了阵脚！是的，一定是这样。下次……下次在和阿青相见时，一定不会再这样手无错误的如同孩童一般！
　　“我……我今天有些累了而已。”眼见着石子青还想继续追问下去的样子，师卿璇赶忙道。
　　“哦，这样啊。”也是，阿璇才刚刚“苏醒”没多久，今天自己突然间的表白应该是让这人慌乱了才是。“那你要好好休息，过几日我再过来看你。”
　　眼瞅着就要出了桃花园，石子青错开一步拉开两人距离。虽说这个院落应该不会有其他人出现，但为保安全起见，还是防范的好。
　　这下反而是师卿璇无所适从了，原本一开始是她未免自己继续做出羞人的举动，打算今天两人的“谈话”到此为止，可当这人真的打算走时，她却生出了不舍的情绪。
　　“你……你要回去了吗？”
　　“嗯。”
　　“那……你什么时候会来？”话落师卿璇却是先红了脸，慢慢的脚步也停了下来，她不自然的将头撇向一边，感觉声音都变得不像自己的了。
　　师卿璇羞涩的样子使得一直看着她的石子青也跟着害羞起来，就在刚刚她还能镇定的和对方说些话，此刻在意识到师卿璇对她的依赖时，心中欢喜的同时却是也同样红了脸。“后天……不，明天，明天我就来。”
　　两人一时又沉默下来，不过相较之前的无言，这次的沉默显然让两人的关系又更进一步。
　　那种彼此之间即使什么都不说，也会察觉到对方对自己心意的心情，竟是比说上好多话更让人欢欣。像是一种紧密的联系，丝丝绕绕的牵连着彼此。
　　而这样的情感，让人心惊却更加的让人为之心动，宁静的相处让人忍不住嘴角都掀起愉快的弧度。
　　石子青原以为自己会一个人去前院找大哥，没想到师卿璇竟表示要送她。这让石子青惊喜时，难免担心两人的关系会暴露。
　　“放心，应该不会。整个无极峰都知道你来探望我，我来送你也很正常。”
　　这是师卿璇的原话。
　　但考虑到两人关系不要太显眼，故而一路上她二人拉开距离不说，因不想暴露的缘故，一个努力的绷紧面部表情，另一个则是寒着脸。总体来说聚是面无表情的样子让沿路的弟子见到，更加确定了两人关系不好的传言。
　　“传言果然是真的呢！一定是师叔修行时被慈航长老暗算了呢！)Д(”
　　“哎？但我听说的是两人起了冲突，师叔因之前受了暗伤所以才会败下来呢(⊙⊙)”
　　“哎呀都不是啦！我听说两人是因为一个男人才大打出手呢！┐(～)┌”
　　“￣□￣｜｜”
　　“……”
　　不过不管真相究竟是如何发展，据众多弟子看到的的情况来看，无论是前来探望的慈航长老和被探望者的净逸长老，两人的心情都超级不好！
　　不过想想也是，两人的什么“关系”别说两峰人知道，门派内哪个人不知道慈航长老和净逸长老从小就没融洽过。
　　虽然两峰关系不好是一方面，但弄得如此“鱼死网破”的地步，估计一定是在两人之间发生了不可原谅的事情才导致今天的后果。
　　此刻一个被拜访，另一个不得不去探望，不互相呕死才怪哩ㄟ( ▔， ▔ )ㄏ
　　而身为当事人的两人并不知道，基于她二位严肃的“颜表情”，两人继续敌对的“谣言”又要进一步加深继而不断扩散。
　　当端木清峰和司徒佑贤在双双见到自己的妹妹时，看到的就是两人努力绷着表情的样子。
　　端木清峰起初还诧异于两人难道是起了冲突，不过在见到石子青和师卿璇双双看着对方时那小眼神，想看又不敢看的样子后，已经明白过来的端木大哥忽然觉得有些辣眼睛=_=。
　　特别是当他和小妹踏上飞剑时，小妹回头依依不舍看那小冰块的举动让端木峰主无语良久。
　　所以这就是热恋期吗？
　　明明一开始来的时候小妹她还愁眉苦脸的，好嘛，这见面还没多久，就已经开心的舍不得离开，让他都觉得是像是拆散情侣的恶人一样。
　　端木大哥心里忽然间有些不是滋味，这种妹妹就要是别人的感觉着实让端木峰主心里着实不痛快。
　　当年还小小的孩子，总会拽着自己的衣角甜甜叫自己哥哥小孩，一下子就有了心悦的人了。
　　相比纠结于妹妹怎么和死对头妹妹相恋，自家小妹有心上人这件事对于目前的端木清峰更具冲击性。
　　端木清峰看向司徒佑怡，不出意外的见到那人无奈叹气的表情。不过对方似乎是察觉到自己的视线，一转头就瞪向他。
　　表示果然不是我一个人心塞，还有一个人同样心里不好受的端木峰主瞬间心里平衡很多，然后就心情颇好的拽着妹妹溜达溜达的走人了。


第95章 
　　瞧那货那副贱样！(╬￣皿￣)=○
　　不远处的端木峰主领着自家小妹蹦蹦跳跳的走远, 感觉那背影满满都是恶意的司徒峰主回过头, 已经不是第一次诅咒对方“怎么不去死”的她在回过头看向小妹望着端木清舒含羞带怯的目光后，除了有些熟悉后的头疼外，同样也产生了和端木清峰一样不是滋味的感觉。
　　相比于这两位妹控“四十五度角仰望天空”复杂的心情, 回去后的石子青心思仍旧在兴奋当中, 抱着被子在卧榻上滚了好几圈，心思活跃的她想着想着就忍不住笑起来。她不清楚是不是已经表明心意并得到回应的缘故，与师卿璇分开没多久，她便已经想念起对方来。
　　然后脑袋里开始构建明天两人相见后，师卿璇的样子以及电视剧和电影会出现的各种浪漫桥段, 想着想着竟是设计出好几种约会的“剧情”图来而这般左想右想竟是让石子青一晚都没有合眼。眼巴巴的瞪着一双眼见到太阳升起，阳光照射进来。本打算立刻将自己收拾妥帖后去见师卿璇的石子青在将自己的想法告诉大哥后，意外的竟被告诉端木清峰也要一同前往。
　　不对呀, 你俩的人物设定不是敌对势力吗？
　　而接受到石子青眼神信息的端木峰主则言简意赅的表示鉴于司徒佑贤属性为人间兵器的效果, 身为大哥的他有义务保护小妹。在得到石子青行注目礼的视线后, 端木峰主成为领队人员走在前方溜达溜达的表示毫无压力。
　　意料中的端木清峰的到来并不是太受待见。。
　　不, 正确的说应该是十分不受欢迎。
　　“……”这是出门见到端木清峰感觉自己像踩到屎的司徒佑贤。
　　“……”这是抠鼻孔表示如果自己不来怕司徒佑贤这个人间兵器对自家小妹不利的端木峰主。
　　而跟在端木清峰身后的石子青则是在司徒峰主那与冷飕飕视线完全相反的默认态度下成功步入内院。
　　原本起初还一马当先迫不及待的冲进去, 可是真快到达师卿璇的厢房时, 石子青反而犹豫不前了。
　　倒不是她不想见到对方, 恰好相反她恨不得立刻见到师卿璇，可是心头却升起一种“近乡情怯”的忐忑感。
　　这种犹豫的感觉使得她磨蹭了好久也没有让自己与那仅有几十米的厢房距离有所缩减。她抬头看了看, 最终还是想要快点见到师卿璇的念头占领了头位, 然后每走一步对她来说几乎有些硬着头皮前行。
　　这种一面紧张，一面又忐忑的心情使得石子青几乎脑袋有些空白, 这也致使着她没有任何思考的前提下推开门就走了进去。直到掀开帘帐才意识到自己进入卧房并没有敲门，更别说征求他人的意见。
　　石子青有那么一瞬间的手脚无措，正要说什么的时候就见到心心挂念的人正在午睡，而她的到来显然并没有惊扰到对方。这让舌头已经打卷的石子青松了一口气的同时暗恼自己的反应迟钝。
　　不过幸好师卿璇的午睡让石子青迅速的从慌乱状态恢复过来。见对方一副好眠的样子，石子青放缓了脚步，几乎能用蹑手蹑脚的往前挪。
　　许是见到师卿璇平静安睡的模样，石子青原本一颗蹦蹦乱跳的心逐渐的恢复正常，就连刚刚红的厉害的脸都降下了温度，她小心的搬过一张椅子放在卧榻旁坐下，眼睛落在师卿璇的脸上便就不曾转移到其他的位置。
　　其实仔细来看，司徒佑怡和阿璇长的果然是一模一样呢。石子青盯着躺在卧榻上的师卿璇，她记得阿璇的眉角有一颗不大的小痣，而司徒佑怡也同样有这样一颗。她不清楚是不是因为阿璇在这个壳子里的缘故使得司徒佑怡的样子也逐渐和阿璇原本的样貌吻合，还是说一开始两人就是有同样的样貌。总之这个世界给她的感觉太过真实，让她直到现在还分不清到底这里时幻境还是异世。
　　但如果是真是的世界的话，这样也未免太过诡异了。其一，为什么她和阿璇双双来到和自己原身有相同样貌的壳子里。其二，端木清舒和司徒佑怡的关系虽然和之前她和阿璇的关系有所出入，不过最终两人相恋的事实是不是有些太巧合了？其三，端木清峰和司徒佑贤无论是长相还是态度上都和大哥以及阿璇的姐姐太过相似，不，简直就是同样的人。
　　若是如此的话，看来幻景的概率要大一点……不过既然阿璇会来到这里，又有这么多相似点，会不会大哥以及师雅妍也同样来了呢？只不过也没有“恢复记忆”罢了。
　　石子青想得出神，殊不知一直装睡的师卿璇却开始一点点从耳朵到面颊都红了起来。事实上在意识到石子青就在门外时，师卿璇已然察觉到了，不过对方迟迟没有进来犹豫的样子让她不解之余，心中又莫名的升起忐忑的情绪。联想到昨天的她将一把刀架到石子青的举动许是让对方害怕时，越想越觉得这才是对方迟迟不动真相的师卿璇一张脸顿时白的彻底。
　　她，她也不知道当时自己怎么想的，怎么就，就将刀架到石子青的脖子上了，更要命的是她还劈下去了……已经有些意识到昨天举动让石子青惧怕的师卿璇暗恼起来。
　　不不，一定要将自己暴力的形象彻底在阿青的心里根除！（拜托您当时的举动貌似已经不是暴力了喂Σ( ° △°|||)︴！！！）
　　师卿璇是这样想的，事实上她也正打算这么做。
　　就在她暗搓搓的打算率先走出去装作什么事都没有发生，展现自己温柔形象的时，一直磨磨蹭蹭的对方竟然加快了脚步，下一刻就出现在她的门前，并且没有任何敲门的举动就推门而入，直愣愣的行为霎时就让方才还鼓足勇气走出去的师卿璇打了退堂鼓。
　　她做了相反的举动。
　　猛然后退几步躺在卧榻上佯装睡着，以此来遮挡自己措手不及的心思。
　　然后一直躺到现在……
　　直到敏锐的五官察觉到对方落在她脸上的视线迟迟没有转移开，这让本就心虚装睡的师卿璇心跳加快的同时，耳根渐渐染上绯色而后蔓延到整个脸颊。
　　但显然师卿璇异样的状态并没有让早就心思不在此处的石子青多想，反而是在她注意到师卿璇面颊上有着淡淡的绯色后，有些担心对方是不是着凉亦或是之前的病没有好转便凑上前，伸出手去触碰师卿璇的额头。
　　额头是正常的温度，只是脸色是不是太红了点？石子青疑惑的看向躺在榻上的人，视线从脸颊缓慢下移最终落在唇瓣上。虽然唇上红润，但看起来有些发干呢？莫不是又染了别的病？
　　石子青担心的想着，犹疑的是该叫对方醒来服下丹药，还是就这么等着对方自然苏醒，就在她有些拿不定主意时，被她惦记的那位幽幽的睁开眼。
　　许是“生病”的缘故，在她的眼中，慵懒睁开眼的阿璇，眼角有着淡淡的倦意，黑亮的眸子此时如同江南的烟雨，泛着水润的光泽。
　　石子青恍惚了一下，只觉的此时慵懒中的师卿璇竟是比任何时候都要好看，尤其是在对方将视线落在自己身上的那刻，让她的眼中再也容不下其他，像是心房猛地被贯穿了一箭，头皮跟着发麻，这种心动的感觉牵动着指尖都微微的发热。
　　不过在想到师卿璇可能又染了其他的病后，失神片刻的石子青晃了晃头，抬眼见勾着她心尖都发颤的那位迷迷糊糊的样子，心里便柔软的一塌糊涂。
　　考虑到师卿璇一直没有动作可能是没有力气，石子青从空间戒指中拿出那瓶端木清峰从师叔那里求得据说对身体有益的丹药，而后坐在榻边，一手扶着师卿璇坐在靠在自己的身上，一手拿着丹药准备询问对方情况后让其服下。石子青倒也没有多想，别说两人此时是恋人身份，就是当初她们还是朋友时，依照她的性格来看她还会做这样贴心的举动。
　　这也使得石子青并没有意识到两人一下子变得有多暧昧。
　　相比于石子青的“无心插柳”的心无旁骛，已经“柳成荫”的师卿璇根本没料到只是没忍住睁开眼佯装苏醒的举动会换让石子青贴上来，她甚至来不及做任何的反应就被对方抱在怀里。这让师卿璇手足无措的同时一颗心又开始乱跳。而她除了靠在石子青的肩上，竟是连动都不知道该如何动。
　　那人越靠越近，手臂上传来的热度使得师卿璇变得慌乱起来。她不知道对方要做什么，不知道为何这让她忽然间有些紧张。她甚至都不知道自己在紧张什么，但她却知道自己不想从这人身边离开。
　　而后师卿璇做了让她事后异常丢脸的举动，因过于紧张大脑一片空白的她将头埋在对方的怀里，像一个鸵鸟一样，只露出一个后脑勺给对方看。
　　“阿璇你是不是身体不舒服？”头顶传来温和的语调。


第96章 
　　“……没有。”怀里的人闷声道。
　　低头看着埋在怀里只单单露一个后脑勺对着自己的师卿璇, 石子青眨了眨眼, 莫名的觉得这样的阿璇更加让自己有些心动，那像是全心依赖的举动像是一根绣花针绵绵的插入自己的心尖，让她忍不住眼角都扬起愉快的弯度。
　　石子青不知道是不是每一个陷入恋爱的人都会如她这样看着心上人就会心里发甜, 那种像是想把自己所有的美好都给这个人的冲动以及产生的于对方的怜惜使得她不由自主的抬起手, 摸向怀里人的发旋，然后顺着掌心的热度慢慢的滑落在对方的颈部。
　　心中像是灌了蜜糖一样，甜腻的让她根本就将视线落不到他处，只想看着这个人，想把对方揉进怀里, 好好的爱着，放在心里最深的地方。
　　“那你怎么了？”禁不住的她的声音变得很轻，轻柔的音调下勾着她的心都变得发软发烫。
　　头顶上落下的掌心不由得让师卿璇身体一僵, 伏下的热度滑过她的耳郭, 缓慢动作在贴合上自己的皮肤时让她瑟缩了一下, 而后那人轻柔的声音一字不差的就这般的钻进了她的耳中, 继而让她的心尖微微的震颤。
　　如此师卿璇却是更加不敢将自己已经红的彻底的脸表露出来。
　　还不都是你的错。
　　她在心里闷闷的想着。若不是一开始因为石子青而乱了阵脚, 她也不至于落到现在都不敢去看这人的地步。
　　似乎自从两人认识的那天起, 她狼狈的一面总是会被这人抓住。这家伙绝对是天生就克自己, 要不然为何每一次都会让她撞见！
　　但还是喜欢她不是吗？甚至于正因为对方如此才更加喜欢才是。
　　还真是会给自己“找虐”……师卿璇微垂下眼，想到之前情绪的“失控”全部因为这一个人。如今得偿所愿反而变得患得患失……害怕这样的自己会不会让对方喜欢着, 担心着自己有哪里做的不好的地方会让对方讨厌, 哪怕是只分开一天，她就开始挂念起对方来。
　　忧虑着她会不会来。
　　会不会存着和自己一样心思。
　　明明已经得知了对方的心意应该更加喜悦才是, 她却变得更加不知所措。师卿璇有些讨厌如今患得患失的自己，却唯独对让她患得患失的人讨厌不起来，反而想要让对方将更多的视线落在自己的身上，心里只有她一个人。
　　“……没什么。也没有不舒服。”
　　师卿璇有些泄气的说着。她低垂着头，视线落在贴在两人之间的一双手上。她忽然想到好多次她都试图去“追赶”这个人，这双手也曾多次的想要想像恋人关系那样“抓住”对方，而每一次的失望让她开始不敢拉近两人的距离，不敢去握住曾经多次触及的温度。
　　她有些气闷，她甚至分不清自己到底是在气自己还是生气于石子青。
　　她只知道她不想再做一个追赶的人，她不想让她和子青的关系只停留在朋友上。她更加不想只有她自己喜欢对方，她同样希望对方与她有着同样的心意。
　　而后师卿璇做出了一个事后让她羞红双颊的举动。
　　她抬起双手，用力的抱住对方的腰，将整个人更加用力的埋在对方的怀里。
　　明显像是赌气的音调一下子让石子青慌了神，不过下一刻对方抱上来的举动无疑将她慌乱的心思瞬间打乱。她好奇的看向师卿璇，不过鉴于对方只露一个美丽的后脑勺对着自己，石子青只能微弯着身子歪头去看对方。
　　“真的没事吗？”石子青说着，试图想要通过师卿璇的回答来判断她的情绪。
　　“都说了没事了啊。”师卿璇有些气闷的再次道。
　　“……你在向我撒娇吗？”根据方才的话和师卿璇的举动，总感觉这也许是事实真相的石子青小心翼翼道。
　　师卿璇脸上好不容易退去的绯红噌的一下又蹿了上来。 “你，你在瞎说什么！”羞恼的她霍然抬起头，从耳郭蔓延的灼烫让师卿璇语调都变得细微的轻颤。
　　怀里的人羞红着脸，明明是恼羞成怒气急的样子，落在石子青的眼中却是完全变了味道。
　　果然是在向她撒娇呢吧。
　　石子青心里有些美滋滋的想着，而后那翻涌而上的喜悦让她同样抬起手将人环上了对方的腰肢，微微的拉近，使得两人的距离越加贴近。
　　如此猝不及防的举动显然将师卿璇吓了一跳，她仍旧维持着方才搂住石子青的动作，此时因为骤然拉近的距离以及两人双双环抱几乎是面对面姿势，不由得让师卿璇的脸更加红的厉害，心跳也变得加速。
　　“你，你干什么？”师卿璇结结巴巴的说着。
　　明明一开始是她喜欢上子青，明明理应该是她自己主动，怎么如今对方主动上了，她反而变得手足无措。
　　在意识到自己这句话说完更加像是撒娇，显得未免弱气时，师卿璇硬着头皮的继续道：“干什么！”
　　话落她似乎又觉得自己的语气过重，师卿璇又变得无措起来。而就在这时，那让她手脚慌乱的家伙却霍然贴了上来，额头对着额头，面对着她，露出一口小白牙，灿亮亮的笑的像个傻瓜。
　　有什么好笑的！
　　她心里愤愤的想着，这家伙竟然还笑得出来！
　　“笑什么？”她扬着眉看着她，伪装成镇定的样子，心里不屑的想着对方笑的真傻。
　　“只是觉得这样抱着阿璇很开心而已。”石子青轻声说着。知道这人不喜欢别人说她可爱，便将“炸毛的样子更可爱”替换下去，用了一个比较委婉的话来解释她真的被阿璇可爱的样子萌的想笑样子。
　　“……”又一次听到让人脸红的话，师卿璇不自然扭了扭身子，不过鉴于对方有时候口不对心的毛病，意识到绝对不能这么轻易放过对方，果断抵挡住糖衣炮弹的师总监以面部表情的颜表情回复。“……我怎么觉得你在取笑我。”
　　“没有没有，绝对没有。”打死都不会承认的石子青想都没想的直接拒绝，殊不知她这样的举动反而更加引来师卿璇的怀疑。
　　“你果然在取笑我。”压根就不相信的师卿璇掀起眼皮看着对方。
　　“不是在取笑你。只是。”见对方板着脸，没抵挡住师总监气场的石子青抠了抠脸
　　“只是什么。”
　　石子青闭着嘴不说，视线移开。
　　“你说了我不生气就是了。”师卿璇微微扬起的嘴角，表示友好。事实上已经确认对方就是在取笑她的她心里面却是已经咬牙了。
　　“……你说的。”
　　“嗯。”
　　“只是觉得刚才的你有点可爱。”说着反而是石子青自己脸上一红，她抬起眼看向对方，就见着方才还眉目温和的师卿璇微垂着眼，喃喃的道：“可爱？”
　　“阿璇？”
　　“你又说我可爱……”
　　“那个，我。”
　　，“我叫你说我可爱！”已经再一次炸毛的师总监扑到石子青身上的同时双手罩住对方的嘴。
　　猝不及防之下接招的石子青赶忙接住对方，因为她后背是榻边的缘故，一边维持着身体平衡，一边往里挪。
　　“喂喂喂，你都说你不生气了啊。”躲闪中的石子青看着师卿璇气急败坏。
　　“不生气才怪！”说是生气不如说是恼羞成怒居多的师卿璇改为去掐石子青的脸颊。“你肯定还取笑我了。”
　　石子青借着师卿璇“逼问”放松攻势时，赶忙窜到里面，而被她半是困在怀里，半是跟着她举动的师卿璇也同样来到里侧，不仅如此还因为石子青突然间的停顿而栽倒了对方怀里。
　　“这个真没有。”
　　“我才不相信你呢！刚才你还骗我说你什么都没想！”
　　“我只是觉刚才你的很可爱而已。”
　　“……都叫你闭嘴不要说我可爱了！！！”
　　“……”
　　等两人都停下时，还是因为一直养病的师卿璇没多少力气才停止了这“一躲一追”的局面。
　　而石子青的躲闪以及师卿璇的“追赶”换来的既是对方半个身子都栽在她的身上，因石子青倚靠着卧榻的缘故，远远看着就像是师卿璇伏在她怀里一般。
　　“阿璇？”一手放在心上人后背“顺毛”的石子青轻声道。
　　“干嘛！”师卿璇本想装作凶巴巴语气回应，却不知她此时微微喘气的样子更显得我见犹怜。别说是石子青，就连她自己都听出了异样的感觉。
　　更像是撒娇了！
　　师卿璇脸上一红，她不自然的扭开头，却在想要实施时被石子青双手扶住了脸颊。脸上仍存在着刚才“打闹”的热度，而那一双手的接触，却让脸上的热度再次的飙升起来。
　　像是牵动着心脏的脉络，鼓动着心跳的加速，让她不由自主的跟随着对方的步调，就连视线都忘记了转移，依着对方抬起脸颊的姿势，使得她的眼一下子撞入那人的眸光中。
　　她好似忽然间误入陌生却又熟悉的领域，就此一颗心都丢的彻底。


第97章 
　　视线中石子青的脸越靠越近，就连细微的呼吸都悄悄的伏在她的耳际，忍不住让她心中升起一阵的悸动。
　　等等, 这是要亲上来吗？！可是, 可是这才表白的第二天，突然“跳到”这步，是不是发展太快了！子青她，子青她……
　　师卿璇觉得自己的脑袋已经乱成一团，所有的思维模式都在宣告着停滞警告, 而她除了紧张的看着眼前靠近的脸外，一时也不知道如何是好。
　　然后她一面期待一面紧张的打算闭上眼时，对方煞风景的话落入她的耳畔。
　　“阿璇你真的没问题吗？”
　　“哈？”
　　“我看你好像很难受的样子。”
　　“……”
　　“脸这么红不会是发烧了吧。”说着她还担忧的伸出手去摸师卿璇的额头。
　　“……你离我这么近难不成只是想确认我是不是难受？”
　　“对啊, 怎么了？”
　　“……”
　　据无极峰弟子透露, 那天要去给净逸师叔送汤药的她亲眼看到慈航长老被净逸师叔给踹出房门。原本要砸门的慈航长老在见到那位弟子时, 暴力举动才堪堪停下, 一张脸冷的直直能冻死人不说, 还瞪着净逸师叔的门良久才甩袖恨恨离开。
　　传说中的一言不合就开撕啊喂！师叔绝对是被慈航长老暗算了才让一直温柔可亲的师叔动了气。相信慈航长老去探望师叔时一定是冷嘲热讽了！！！
　　真坏啊！！！
　　而当时当事人情况如何的呢？恐怕只有石子青自个儿明白了。本来在被突然羞恼的师卿璇推出去后, 焦急在门外的石子青想要敲门, 只是没想到会看到送药的一个无极峰的弟子，怕暴露两人的关系的她只能僵着脸恋恋不舍的离开。
　　早知就不该有捉弄阿璇的心思(/□＼*)可是当时的阿璇给她感觉让忍不住想要逗逗对方。
　　然后她就被哄回来了……
　　所以果然啊你是故意的石子青。
　　回去时石子青就在想明天该如何解释, 按照她的打算是第二天要照常去无极峰, 只是没想到因为端木清峰觉得她多日来不曾安心打坐，考虑到她还没全好的小身板, 端木峰主难得态度强硬的表示顶着端木清舒壳子的石子青打坐些时日才可去探望司徒佑怡。
　　“可是，佑怡她。她生我气了，我打算明天跟她道歉。”最终在端木峰主强硬态度下石子青说出了要去无极峰的理由。
　　而得之缘由的端木清峰眼睛一眯，心里老大不爽，怎么自个儿妹妹要向无极峰的小冰山道歉？
　　绝对不可以！
　　绝对！
　　但端木峰主当然不会傻傻的明说，只是笑的露出白牙表示司徒佑怡现在生气你明天去道歉也没用，说不准还会起反效果，不如过些时日等对方气消了，你再去，肯定要比你第二天去要来得好。
　　总之被端木清峰“歪理邪说”安抚成功的石子青最终被“打包送到”洞府打坐。等到她从打坐冥想苏醒时，见到的就是端木峰主一张生无可恋的脸。
　　事情的起因还是要从石子青被师卿璇推出去后说起，当时对于石子青可能只是师卿璇闹了脾气，但对于整个无极峰，可不是闹脾气这么简单。
　　而在石子青闭关之前，也就是她当天回来的那天，因端木清峰在无极峰等待石子青时与司徒佑贤再一次口角之争，互看不顺眼的两人最终在一处无人峰斗法“开撕”，动静之大惊扰了附近的弟子和其他峰主。
　　当然对于他二人来说可能已经算是家常便饭，但偏偏不巧的是之前关于两峰内斗上升为殊死搏斗的传言还未平息，这次两峰峰座不顾颜面的斗法更是将传言推上高？潮。尤其是门派内已有传言说无极峰的弟子亲眼见到心机？婊的慈航长老被蕙质兰心的净逸师叔拆穿阴谋后恼羞成怒拂袖离开。
　　鉴于谣言越加甚嚣尘上，并且不止是本门弟子，就连其他门派似乎也听到些许谣言，总感觉自己还没抗下天劫飞升前一定会被这两个不省心的师弟师妹气死的掌门大人又一次传召让谣言更加喧嚣的两位峰座。
　　其实两峰争斗这件事也不是没有发生过，事实上还很频繁。之所以此次会重视，还是追溯到百年前天机老人关于天下之主的一通占卜，而就在不久前已有传言此人已至。首先出乱子的是与他们实力相当的门派内斗，虽然意外的找出潜伏其中的魔教教徒，却也另其逃走，不仅如此还闹的门内人心惶惶。
　　若是以往两人斗来斗去，掌门也仅是睁只眼闭只眼，可如今整个修真界都因为这天下之主的出现以及魔教的伺机而动众说纷纭，他哪里还能对门内这两个不省心的坐视不理。
　　想到两人的妹妹也是此次事件的导火索，感觉心绞痛又犯的掌门揉了揉眉心。忽的他想到近日从交好门派传来的消息，脑中灵光一线的掌门大人直接两道传音符让端木清峰和司徒佑贤来掌门这里“报道”，同时还让其将各自的小妹一同带来。但当时因石子青还在闭关，所以只有端木清峰一人前来，不过在他见到司徒姐妹以及掌门宣告的事件后，原本还要反抗绝对不要同司徒佑贤做搭档的端木峰主就被掌门师兄一巴掌给“拍醒了”。
　　“我们要一起下山去出云宗。”端木峰主面无表情的阐述让他头皮都跟着疼的门派任务。“但却要和司徒佑贤那个家伙一同前去。”每每想到这里后牙槽似乎都冒血的端木清峰一脸生无可恋的拉着妹妹的手，继续面瘫道：“大哥我现在真的觉得上辈子我和司徒那家伙的关系绝对是，不是我捅死她就是她捅死我的关系！嘤！嘤！嘤！！嘤！嘤！嘤！”
　　“......”拜托嘤嘤嘤，不是你这样面无表情面瘫样子朗读出来的喂！人家是形容哭泣的拟声词，发明这个字的人听到你这样一字一顿大声朗读出来会哭的啊！！！
　　不过这样的性格和大哥还真是像啊......看着眼前和大哥无论是性格还是样貌都如出一辙的人，石子青抿了抿唇。也不知道大哥回没回到原来的世界，还是说端木清峰原本就是大哥本人。
　　“在想司徒佑怡？”见小妹一副想事情困扰的模样，心知估计又想那个小冰块的端木峰主心里颇为不是滋味，这种妹妹想着别人，而且还是死对头妹妹的感觉真的是糟心。
　　“啊？”因想着心事，突然被问及的石子青一时愣住。
　　“你这丫头。”眼瞅着小妹装傻的端木峰主无奈的揉了揉小妹的头。心道果然丫头大了，懂得向他隐瞒心事了。想当年还找哥哥来着，如今只惦记着那小情人了。越想心里也不是滋味的端木大哥有点吃味儿。
　　察觉到端木清峰狐疑态度的石子青一方面不想被察觉心事，一方面却是在司徒佑怡方面仍旧属于害羞状态的她并不希望这个话题停留太久，便连忙转移话题道：“对了哥，我们这次下山要去出云宗做什么？”
　　“天机老人百年前卦象出现的那个天下之主据说已经出现，这次我门去出云宗为的就是此事。”
　　“只有我们去？”石子青疑惑道。
　　“当然不止，届时其他宗门也会前去一同商讨。”见小妹一副求分享的样子，妹控病发作的端木峰主顺手揉了揉她脑袋上的呆毛。“天下之主的出现关系整个修真界，如今事态紧急，掌门要求我们明日出发。”
　　“不过，大哥你身为一峰之主前去我倒是能理解，为什么我也要去？”好奇的看向端木清峰，被揉着头的石子青仰着头看向对方。
　　“......掌门吗，一个月总有那么一个星期不正常的。”端木清峰毫不在意的继续诋毁性别男的掌门师兄。“好了，你好好休息，咱们明日出发。”
　　而从苏醒就被告知要明日下山出发的石子青等到意识到还没询问师卿璇状况时，端木清峰已经踏着飞剑离开了。
　　因石子青从打坐冥想的状态醒来时已经是夜里肯定是进入不了无极峰，而她又没有特殊标记与师卿璇的传音符，故而便打算归来时在去无极峰探望师卿璇。她原本是这么打算着，等到见到站在大殿内师卿璇后，一双眼瞪得溜圆。
　　所以果然两人是有宿怨吧，瞧慈航长老那眼睛瞪得，是有多讨厌净逸长老，竟连原来还未维持的表面平和都懒得再做了。
　　听说慈航长老刚从洞府苏醒，虽说从恒擎峰那里听说是冥想，不过哪来这么巧合，一丛无极峰回来就闭关，而且还在这么短时间内。莫不是也被攻击了？！
　　定然是了，你瞧慈航那家伙眼睛瞪的。
　　净逸长老的脸好像更冷了。
　　以上是窃窃私语的众人。
　　“(┳＿┳)... ”这是听见窃窃私语欲哭无泪的石子青。
　　“......”这是冷着一张俏脸的师卿璇。
　　“......”这个则是面无表情的端木峰主和同样面无表情的司徒峰主。


第98章 
　　果然是生气了。
　　石子青垂头丧气的想着。
　　大哥你怎么都不告诉我一声！石子青转头哀怨的看向端木清峰,
　　你又没问我。端木峰主无良的掏了掏耳朵, 表示自己也很无辜。
　　“……”你其实是故意的吧。
　　碍于掌门还在长篇大论的说些“官方话”，石子青与端木清峰站在一起待在原地，因为不能表现出来她和师卿璇的关系, 她也只能僵着脸时不时的将视线落在那个明显生气的恋人身上。
　　直到四人一同踏上飞梭时, 根本连扭头看都懒得看石子青的师卿璇跟在司徒佑贤的身后，完全将一旁的端木兄妹当做空气。而她这样的态度完全取悦了本就看端木兄妹不顺眼的司徒峰主。
　　看来小妹还是很理智的，司徒佑贤有些解气的想着。若不是端木兄妹一直找茬，她也不会被掌门师兄单独教训半天。想到自幼当做长兄看待的掌门师兄看着她露出曾经单属于落在端木清峰时无奈的视线后，后牙槽又开始疼的司徒佑贤再一次恨恨的瞪了打哈气的端木清峰一眼。
　　都是这臭不要脸的错！
　　‘哥, 我闭关时你去无极峰了吗？’见师卿璇摆出一副就是不想理你的样子，有些头疼的石子青同端木清峰“密音”道。
　　‘去那干吗？’已经被掌门师兄念叨一早晨的端木峰主没精打采道。
　　‘Σ( ° △°|||)︴你不是说替我解释去吗！’
　　‘……呼(～﹃～)~zZ’
　　‘别装睡啊！！！’
　　所以是因为这些天没去探望以及之前还没来得及道歉一直生气的吧。石子青抬头看向对面的师卿璇。
　　飞梭上此时仅有他们四人，因端木清峰和司徒佑贤敌对的关系, 使得两边的人像是隔着分水岭一样各坐一边。
　　按照到达的时间来看, 怎么也需要一天左右。石子青默默掐算着时间, 因一直看着师卿璇的缘故, 使得她在来不及收回视线时就被司徒佑贤冷飕飕的目光“抓了个正着”。哪怕是在原来的世界她都不敢同一脸生人勿进的师雅妍对视, 更何况已认定是都是端木兄妹的错才会被“发配”, 此时又因小妹被“偷窥”正在气头上的司徒峰主。
　　上阶修真证的威压毕竟不是石子青所能够抵挡, 若不是一旁假寐的端木清峰存在，恐怕石子青已经不会这么安稳的坐在飞梭上。
　　“你这脾气够大的。”端木清峰哂笑的掀起嘴角, 一双丹凤眼里寒芒乍现。
　　“相较于你的卑鄙无耻, 本座这脾气还算小了。”冷着一张脸的司徒佑贤浑身上下都散发着非礼勿近的气压。
　　得，这又开始斗起来了。
　　相比端木清峰和司徒佑贤又一次互相开启的冷嘲热讽的“交流”。已经无暇被顾及的石子青暗暗松口气。
　　她感觉到后背因为方才司徒佑贤释放的威压而微微冒着冷汗, 若不是有端木清峰及时“返挡”回去，估计以她目前的实力恐怕要有苦吃了。
　　石子青这边松了一口气，转头之际无意间看到师卿璇看过来的样子。
　　对方的眸中含着担心，似乎是察觉到石子青呆愣愣的视线，师卿璇在意识到自己看了对方良久后，连忙将脸转向一边，脸上虽然依旧没什么表情，但耳尖却是瞧瞧的红了一小片。
　　这算是“因祸得福”？阿璇果然还是很担心她嘛。心里喜滋滋的冒着美泡，连着眉间都染上淡淡的喜悦。
　　当然石子青也懂得掩藏，知道现在若是在让司徒佑贤看不顺眼，怕是她本想在路上和师卿璇“拉近关系”的举动就别想再执行下去了。
　　石子青一时开始发起呆来，稍顷另一边偃旗息鼓，似乎是相看两生厌，端木清峰继续闭着眼假寐，而司徒佑贤则是打坐。
　　石子青瞄了一眼那边进入冥想的司徒佑贤，挪了挪身子蹭到师卿璇那边。
　　‘还生气呢？’用密音同师卿璇瞧瞧说着，石子青抠了抠脸。
　　扭头不理会师卿璇白了石子青一眼，然后继续低头看手中的竹简。
　　有戏。
　　最起码没有将她当做空气视而不见。
　　‘本来是想第二天去看你的，只是忽然间要闭关，所以才耽搁了。’石子青左想右想也不知道该想一个什么样的理由最为恰当，最终还是选择了实话实说。
　　‘……你……为什么要闭关？’沉默片刻，师卿璇轻声道。
　　‘似乎是因为这身体之前出了问题，所以要时常的打坐冥想调理身子。’石子青想了想继续道：‘不过已经好得差不多了，你不要担心。’
　　‘……谁担心了。’否认的结果连她自己听了都像是“不打自招”，师卿璇脸上一红，连忙又道：‘我才没担心你呢。’
　　还不如不说后面这一句呢……
　　石子青在这边捂着脸想着阿璇果然很可爱，原来她怎么就没发现。而另一边的师卿璇见迟迟没听到石子青的声音，脸上已经退下热度的她忍不住看向对方。
　　那人咬着手指头发呆，不知道在想些什么。
　　她……怎么又不说话了，是不是自己做的有些过分了……师卿璇不安的拽了拽袖口，她也不知道自己怎么了，就是，就是不知道为什么想到多日来石子青的不理会，让她恼火的同时心里却更加忐忑。
　　害怕对方不理她了，更害怕那人后悔同她表明心意。
　　不过一切的忐忑在又一次见到石子青，那人总是小心看着她的举动时消散了大半，取而代之的是一种找不到原因的恼怒。
　　换做是以往，她很难想象自己会因为这样的小事对石子青有些恼火，可是自从自己的心意得到回应以来，她竟然开始变得不满足起来。
　　她甚至分不清自己想要什么，那种让她无法宣泄的情绪让她变得都有些不像她自己。
　　直到那人开始跟她说话，她积攒的不安像是被忽然间通了一个窟窿，迅速的化的一干二净。
　　‘阿璇？’耳边传来声音，想着心事的师卿璇转头时就见到不知道什么时候来到她身边坐下的石子青。
　　‘原谅我这次好嘛？’
　　她的视线中是石子青温和的样子，明明赔礼道歉的是这个人，狼狈的反到成了她自己。
　　真狡猾！
　　师卿璇闷闷的想着。
　　终究是抵抗不住对方一如既往的温和目光，师卿璇耳尖的红色依旧没有退却，她将头扭向一侧，因为石子青的靠近心跳又一次的稍稍加快。不过相较之前快的让她头脑发晕，这一次显然良好很多。
　　不过在见到这人时，所有的恼怒都噗噗的化的一干二净。心中升起想要再靠近着人一点点的念头完全取代了在她认为还能算是清醒的理智。
　　比如说现在，对方还没说什么，她就已经丢盔弃甲，不知该作何反应了。
　　她撇了那人一眼，最终还是别别扭扭的嘟囔一句“下不为例”算是回答了对方。
　　这是原谅了。
　　石子青喜笑颜开。
　　阿璇果然是温柔的人。
　　能喜欢上这样的人真好。
　　石子青看着撇开头仍旧没有看她的人，从侧面看阿璇也很好看呐，尤其是抿着嘴明明害羞却又不想让别人发现的样子。
　　越看越觉得很可爱。
　　低头见到师卿璇垂下的手，五指白皙细长，好看的连指腹都是淡淡的粉色。鬼使神差的石子青伸出手将掌心落在那让她一直盯了好久最终没忍住覆上的手。
　　而被动被握住手的师卿璇因对方突如其来的动作不免一怔，她转过头受惊一样的看着对方。
　　‘你！’她一个你字顿了好久，脸颊上再一次的升起燥热。‘你干嘛啊。’她轻声呢喃，嗔怒的瞪着始作俑者，本以为会板着脸的她殊不知别扭的样子更像是在撒娇。
　　伏在手背上的掌心温暖而干燥，却让师卿璇像是被触电一样瑟缩了一下，她的指尖微微的捏紧，想要缩回手却被对方握住，而后像是忽然失了力气，除了被动的接受，竟是也忘记了挣扎。
　　其实石子青也是一时脑热后做了这样的举动，等到意识到自己将手握住对方的手掌时，师卿璇嗔怒害羞的样子已然全部落在她的眼中，原本因为冒失想要收回的手掌在那一刻也忽然忘记。
　　‘我，我也不知道。’脸慢慢的蔓上红晕的石子青听见师卿璇的声音后，脑袋里又一次乱成浆糊的她晕晕乎乎的这般说道。毕竟是她主动握住对方的手，许是过于害羞的缘故，她的手僵硬的伏在师卿璇的手背上，而后不自然的扭过头，脸上则羞红一片。
　　糟糕，心跳的好快，感觉都快要蹦出来了！
　　手下的柔软让石子青感觉五指都变的僵硬，明明她心里紧张的要死，手却是不想松开。不仅如此，似乎还想要握的更紧一点。这种感觉就像是握紧后与对方的距离都能变得更近一般。
　　‘我们这是和好了吗？’石子青试探性的询问。
　　‘你说呢？’回答她的是师卿璇略含嗔意的声音。
　　自然是听明白师卿璇原谅的意思，石子青不免松了一口气。
　　她见师卿璇没有排斥的样子，便小心的将握住对方的手微微收紧，这样使得她的手掌将对方的手整个都包裹住。


第99章 
　　这样的石子青老实说让一直趋于主动优势的师卿璇多少招架不住。倒不是她不喜欢这样的子青, 而是对方忽然间的变化打乱了她的阵脚。虽然石子青的主动让师卿璇喜悦, 但一种像是所有情绪更加容易被控制的感觉使得她产生了些许的不安。
　　特别是此刻，手被石子青握住，从对方掌心传来的温度禁不住让她有些浑身都开始发烫。更别提最先发红的脸颊。
　　而心中升腾起来的喜悦混杂着这种不安感让她整个人开始不知所措起来。
　　除了握住她的手外, 另一边迟迟没有动静, 这不免让师卿璇有些好奇。她小心的瞄向石子青的方向，就见着对方捂住下颚微转开头，红着脸颊像是想要躲闪的样子明显也是羞涩的很。
　　原来不止她一个人紧张，阿青也同样嘛。意识到这点的师卿璇松了一口气的同时又有些想笑，她低下头将视线落在那人包在她手的掌心上, 方才还紧张的要死的心跳稍稍放缓。
　　从某种方面来说师卿璇是一个遇事比较果决的人，一方面来源于她本身性格，另一方面也是和她多年主管位置有关。她能感觉到连日来石子青主动, 尽管不知道是什么缘由刺激着原本在她眼中一直属于慢吞的家伙竟然难得“主动出击”, 但不可否认的是, 对方的主动显然让拉近了彼此的关系这是其一, 而其二, 她能察觉到自己的心情也随着石子青的主动而变得更好。
　　既然温吞的石子青对待两人的关系尽可能的主动, 那本就在一开始就想和阿青在一起的她没理由成为被动派。
　　师卿璇又盯着两人叠在一起的手片刻, 她微微抿了抿唇，忍住燥热的羞意, 将手小幅度的翻转与对方五指交缠。指腹与指腹的相贴, 滑动在掌心的余热与温软让两人心里同时都落了一拍。
　　师卿璇的回应明显是出乎了石子青的意料，刚才在她认为是唐突的行为不曾想会得到对方的五指相贴, 这让石子青意外的同时却更加的欣喜。
　　一直温度适中的飞梭内一时让人燥热起来，也不知道是谁先主动一点，两人的距离在彼此刻意的拉近下几乎是手臂贴着手臂。
　　石子青紧张的要命，心中却是莫名的想要去看看那人的样子，她也确实这么做了，只是没想到对方也存了和她相同的心思。
　　两人的视线恰好“撞在一起”，似乎彼此都未料到会“互相抓住这种类似于偷看的行为”，相视时两人俱是一怔，然后双双变得紧张起来。
　　一人视线乱飘，另一个则是垂下了眼帘，颊边染上淡淡的绯色。
　　一时间两人都没有说话的意思，理应尴尬的场面却意外的让人觉得融洽。眼睛落向它处的那一个最终还是没忍住想要看向对方，却再一次和另一个人的视线撞在一起。
　　似乎这样的又一次意外像是冥冥注定中的一样，恰当好处却又恰如其分。
　　也不清楚是谁先无声笑了起来，牵动着另一个人的嘴角也禁不住开始上扬。
　　而后额头贴在一起，彼此的微笑映入眼帘，明明笑的像个傻瓜一样，心里却像是注入蜜罐一样甜蜜。
　　相较于这二位辣眼睛的撒狗粮，一直装作假寐的妹控们心里着实不是滋味。
　　‘妹妹果然有一手啊。’这是伪装假寐的端木清峰。
　　‘……’这是察觉到石子青意图本要阻止却见到小妹回应对方后堪堪停下的司徒佑贤。
　　一行人到达出云宗的时候已是第二天，宗门前早有迎接的弟子恭迎多时。
　　跟着那迎接弟子一路来到大殿，就见到站在那里的一位颇为仙风道骨的出出云宗宗主。
　　站在身后的石子青见端木清峰和司徒佑贤对于这位出云宗宗主尊敬的态度，好奇之余忽然想起之前就曾听端木清峰提过两派友好的关系。
　　相较于端木清峰和司徒佑贤的平静，那位出云宗的宗主倒是现出讶异之色。“无心那小子竟然把你们两个派过来了？”
　　“是啊，您老知道，师兄他一个月总有那么几天不。”将后面的话没说出来的端木清峰闷哼一声，腹部受到攻击的眯着眼看着白了他一眼的司徒佑贤。
　　“不知悔改。”司徒佑贤冷着脸瞪了一眼端木清峰，而后在看向出云宗宗主时才缓和了态度。“师兄觉得此时事关重大，所以才派我和端木等来。”
　　对于司徒佑贤和端木清峰互相敌对关系的出云宗宗主见怪不怪的朗声一笑，也不拆穿的继续道：“此事确实非同小可，这次若不是上清门及时发现那魔教妖人，怕是要铸成大错。”说罢抚须又道：“其他宗派的人要过些时日才到，你们先稍作休息。”
　　跟在端木清峰身后，石子青沿着青石板路，又穿过一片竹林后在接引小童引路下来到为他们四人准备的厢房。
　　来到出云宗对于石子青来说感觉还是蛮轻松的，相较于在门中要隐藏起她和阿璇的关系，在出云宗因知道她和阿璇身份的人甚少，加之他们四人被安排到单独的院落，估计也不会有他人打扰。
　　当然，如果没有一个人突然间的出现，理应她和师卿璇应该会在出云宗度过算是不错的假期。偏偏在四人刚刚收拾妥当后，师卿璇就迎来了一位出云宗的弟子。
　　这位名叫恒洋的年轻男人相貌俊逸，眉目舒朗，尤其是在见到师卿璇时，原本就不凡的容貌更显得温和亲人。而事后石子青才知道，这位看起来年轻文雅的美男子是出云宗的长老，因能力突出，已隐约成为下一代首座长老的候选人之一。
　　当然这对身为其他宗门弟子的石子青等人来说并不重要，但关键点就在于恒洋是司徒佑怡自幼在娘胎里父母口头订婚约的未婚夫。
　　且不说原来的司徒佑怡知不知道这件事，但显然被司徒佑贤告诉后的师卿璇登时就愣在那里了。
　　未婚夫？
　　片段记忆中并没有这人的印象。
　　不过她现在也没有必要纠结原主对恒洋这个人的感官如何，听司徒佑贤的意思两人虽然是自小在娘胎里定的亲，但因双方的父母早就不在，所以当时的司徒佑贤也并没有将此事放在心上。
　　司徒大姐的态度显然是模棱两可，不过相较于这边的冷淡，从司徒佑贤那里旁敲侧击获知恒洋对司徒佑怡却是颇有好感。
　　见鬼。
　　师卿璇头疼的看着在她眼前不断刷存在感的恒洋，对方无论是从举止还是态度上均是一派温文尔雅君子端方，并且对她又是贴心照顾。她自是能看出这人在看她时眸中不加掩饰的爱慕。
　　说起来这还多少归功于当时她喜欢上石子青后，对这方面越加的敏感五官，若只是她多想也就罢了，可之后恒洋的几位师叔打量两人的暧昧目光，以及开玩笑说打算什么时候成亲后，更加让师卿璇确认了这一点。
　　这多少让师卿璇有些不自然起来，且不论她不是司徒佑怡，单单她刚刚和阿青互表心意这一点，她就不能容下可能会导致两人会关系破裂的危机。
　　但是......说实话她有些想看到阿青为她吃醋的样子。
　　不行不行，不能再让恒洋与自己见面了，若是子青真生气了怎么办？
　　可是......就一次应该......应该没问题吧。
　　她还没看到子青为她吃醋的样子呢。
　　所以。
　　就这一次。
　　下不为例。
　　恰好恒洋要邀请师卿璇去出云宗内景色颇好的竹心小筑去游玩，借着这个缘由，师卿璇故作无意的问石子青想不想去。意料中的得到了对方也要同去的意思，师卿璇便同恒洋简单的约了一下时间，第二天一大早就与石子青双双出门来到与恒洋约见的地方。
　　早就被告知石子青也会来，恒洋倒也没有惊讶，不过相较于本以为只有两人的约会，恒洋更惊诧司徒佑怡为何会邀请和她对头的端木清舒。但这毕竟不是他想要考虑的，今天他可是做足了准备，势必要在本就对她冷若冰霜的司徒佑怡留下不错的印象。原本这次的邀请他并没有抱太大的希望，却没想到对方竟然同意了！这对一直对司徒佑怡抱有爱慕心意的恒洋来说无疑是一个好的机会。
　　一路上恒洋不遗余力的为师卿璇介绍竹心小筑各处不错的景观，他本就口才不错，加之又温文尔雅面容俊朗，说话时唇边带笑让他人见了便会下意识的顿生好感。不仅如此他还恰如其分的寻找话题，不显突兀，又让气氛融洽。
　　反观而师卿璇，一开始倒是配合的低眉浅笑，但后来笑容越来越没精神，甚至于完全的冷气飙升，让一旁起初还满含兴奋期之色的待恒洋到最后都尴尬的不知道该说什么。
　　等到气氛已经僵化的不成样子时，还是一直兴致不错的石子青将僵局打破提出要去看独属于出云宗的八卦炼云图。据说是创派初期出云宗老祖飞升的地点。


第100章 
　　直到和恒洋分开时, 师卿璇的脸色都算不上太好, 不，似乎是越到后来都冷气压也越加飙升。
　　“你怎么了？”走在回去的青石板路上，石子青好奇的看着板着脸不说话的师卿璇。
　　“……你觉得恒洋这人如何？”直视前方的师卿璇干巴巴的说着。原本她还在为石子青或许会吃醋的想法还有些期待, 等到后来对方不仅没有任何吃味儿的举动, 甚至还和恒洋愉快的交谈起来！
　　恒洋这让别说放在当下，单单是在她们所处的原来世界都是难得一见的美男子，更何况对方言谈举止都恰到好处，这对女性来说无论从哪一点来看都有不一样的吸引。
　　“挺不错的人。”石子青摸着下巴想了想。话落感觉一旁的师卿璇脸色变得更加不好，便收起了想要开玩笑的心思。“你怎么啦？”
　　“……没什么。”这算是恶果自食？越想越郁闷的师卿璇埋头向前走。忽的她的手腕被握住, 她脚下一顿却是没有停下来。
　　“佑怡？”鉴于在外面的缘故，两人一早就约好若是在公共场合，要叫各自原主的名字。此时两人已来到一片竹林, 石子青扫向四周见无人, 便握住没做什么挣扎的师卿璇来到一处矗立着的巨石后方, 稍微站定后她又小心的看了看周围, 这才放心下来的看着被她与巨石夹在中间的师卿璇。“你是不是生气了？”
　　师卿璇也不说话, 她将头撇向一侧抿着嘴, 别扭的样子像是受了什么委屈一样。
　　“因为恒洋？”联想到今日师卿璇前后的变化, 石子青想了想才试探的问道。
　　“……明知故问。”若换做他人，被惹怒的师卿璇早就甩袖走人, 可偏偏惹怒她的还是她不止放在心上, 并且还是一开始她打算‘算计’的人。
　　“我看他态度挺好，要是冷着脸不说话, 是不是不礼貌？”斟酌了一下措辞，石子青抠了抠脸颊道。
　　“……难道你没看到他在对待我的态度吗？”有些忍受不住石子青还在停留在“礼貌问题”的大脑迟钝。师卿璇觉得有必要提醒师卿璇恒洋对这壳子的暧昧态度。
　　总算是琢磨过味儿来的石子青眨了眨眼。“你是说他对于司徒佑怡喜欢的这一点？”见师卿璇不可否认的看着自己，石子青笑道：“她喜欢的是。”她看了一眼四周，压低声音又道：“司徒佑怡，又不是‘佑怡’你。”
　　虽然知道是这个理儿，但这种对方‘又不是喜欢你’被心上人直言说出来，多少让师卿璇有些难堪羞恼起来，她又不是计较恒洋喜不喜欢自己，她只在乎的是石子青对待她的态度！
　　就在师卿璇恼火于石子青的“取笑”时，那人却忽然压了过来，因为彼此距离的拉近，使得她能清晰的感觉到对方的吐息。“你干嘛！”虽然已经习惯于石子青时不时暧昧的举动，但对方每一次的靠近多少还会让她胸口发热。已经决定绝对不要轻易原谅这人的师卿璇僵着脸凶巴巴的说道。
　　“我想说，你喜欢的是我，这点我比谁都清楚。”看着眼前的师卿璇，石子青莫名觉得对方有些像一只亮起爪子的猫咪。心里软绵绵的她有些没忍住伸出手轻轻地抱住对方。“至于其他人我觉得我没有必要在乎。”
　　在听到石子青说着‘你喜欢的是我，这点我比谁都清楚’后，方才还筑起的绝对不要原谅这人的名为“羞恼”的城墙一下子被击溃，徒留下的“不自然”让师卿璇别扭起来。“那，那你也不能一点都不在乎啊。”她小声嘟囔道。
　　“多少还是有在乎的。”见师卿璇软下了态度，石子青有些绷紧的神经放松了些许。
　　“别想哄我。”师卿璇白了石子青一眼。“一路上我怎么就没看出来你在乎。”
　　“有的啊。”石子青尴尬的抠了抠脸。
　　“哪里？”师卿璇狐疑的看着她。
　　“我若说了你别笑我。”
　　师卿璇扬了扬眉，做出悉听尊便的样子。
　　“你以为我为什么要积极答复恒洋的话啊，还不是因为我不想让他和你……”说到这里时石子青脸上一红，见师卿璇一双眼亮晶晶的盯着她看，心里软下来的同时，又紧张的要死。“不想让他和你说话。”
　　“什么嘛，你是为自己和他说话找理由吗？”故意装作没听懂石子青话里意思的师卿璇不在乎道：“我怎么没感觉你是这个意思。”她说着睨了对方一眼。“明明你们两个聊得很开心才对。”
　　“是真的啊。”这下轮到石子青焦急了。“难道你没发现恒洋每次想和你聊天的时候我基本上都会把话题引到别处吗？”
　　“好吧，这次且信你一回。”见逗弄恋人的火候差不多，师卿璇及时收手。“不过下次你若在这样，绝对不原谅你哦。”说着，她见石子青一副怔然的样子，便抿嘴一笑道：“怎么傻住了吗？”
　　“……”总有一种好像被师卿璇捉弄的石子青无奈的看着眼前笑的开心的师卿璇。
　　视线中那个让她放在心里的人笑的眼睛似乎都藏匿着光亮，亮亮的使得她整个人似乎都在发光。
　　怎么也生不出半分气的石子青除了抬起爪子在师卿璇没有留意的情况下摸了摸对方的耳朵，还生出了想要将对方抱在怀里，揉放在心里最深的地方。
　　其实刚才她就在想，如果阿璇有一双猫耳的话，一定是超可爱的说。
　　不过石子青想要将师卿璇抱在怀里的举动看来要不可避免的停顿一下，事实上因她的这个举动，对方一下子就僵在那里，耳郭被石子青的手指轻轻的拂过，从指腹那里传来的温度和柔软让师卿璇心尖一颤，而后瞬间红了脸颊。
　　这下傻住的反而成了师卿璇自己。
　　“你……你摸……摸我的耳朵……做什么？”师卿璇磕磕巴巴地说道。
　　当然不会说“如果你有一双猫耳一定很可爱”的石子青实在想不出其他的理由，便尴尬的说道：“只是忽然间想摸一摸。”
　　石子青的回答让师卿璇又羞又窘，她嗔了对方一眼后，借着拂过垂下来发丝的遮掩，不自然的摸着方才被石子青碰过的耳郭，那里似乎因为被触摸过，而热的有些发烫。
　　尽管书里面总说恋人之间难免会有些情难自禁，可阿青这么会撩人，很难相信对方是第一次谈恋爱。
　　意识到这点时师卿璇心里有些不痛快，尽管她理智上知道小三十的石子青一定在上学的时候谈过恋爱，可知道归知道，意识到这点的她想想还是会感觉别扭。
　　她自己可是第一次恋爱呢！
　　瞬间有些不是滋味儿师卿璇抿了抿嘴唇，最终还是没忍住的问道：
　　“……阿青，我问你一件事你要老实告诉我。”
　　“好，你说。”
　　“我没有别的意思，就是想要问一问。”师卿璇不自然的垂下眼。“……我不是你第一次恋爱的对象吧。”
　　“你是我第一次恋爱的对象啊。”被突然问这个问题的石子青一头雾水的看向师卿璇。
　　“真的？”得到答案的师卿璇尽管松了一口气，却又忍不住开始怀疑对方话里的真假。
　　难不成有些人天生对这方面就手到擒来，“天赋异禀”？
　　“当然啊。”石子青表示很无辜。“我拿这种事骗你做什么？”
　　“可是……可是你这么会……会。”说着反到是师卿璇自己说不出口了。
　　﻿
　　“会什么？”见师卿璇一副想说又说不出来的纠结样子，石子青好奇的好心提醒。
　　“是你让我说的。”
　　“好，你说吧。”看着师卿璇别扭的模样，石子青好奇的看着对方。
　　“这么会撩人。”红着脸将这句话说出来的师卿璇有些无措，明明是她要问的，这下反而是她羞窘起来。
　　总算是明白过来师卿璇纠结的原因。可这样的提问却是让石子青都不知道该怎么回答。
　　这应该是不算夸她吧。
　　瞧，刚才都因为这个原因闹脾气了。
　　“应该是不会很撩人吧。”石子青试探性的说道：“我觉得可能是我说的话比较会让人接受。”
　　“才不是呢。”师卿璇立刻否认。“你刚才说那些已经不能算是能让人接受的范畴内了。”完全都已经超出范围了！
　　想到自己从小和大哥长大，或多或少会去模仿大哥的言谈举止包括说话方式，石子青抠了抠脸。说到底这多少还是和她的性格有关。
　　记起大哥自小就重来不断的桃花运，石子青抓了抓头皮继续道：“可能多少会和我哥有吧。”
　　“这跟你哥有什么关系？”师卿璇不甚赞同的看着石子青。
　　“我哥他自小就把我带在身边，我多多少少会下意识的去学习一些。他吧，从小就招女孩子喜欢，当然这和他的外表有直接关系，但最重要的是他的说话方式没有一个女孩子不喜欢的。”石子青语气一顿。“当然，除了你姐以外。”


第101章 
　　“什么叫除我姐以外, 说得好像我姐与别人多不同一样。”师卿璇不悦的白了石子青一眼。“你这样的理由老实说很牵强啊。”
　　“啊？有吗？”石子青眨眨眼。“我倒是觉得挺合情合理的。”
　　“不过你之前说的一点可能是对的。”看了石子青半响, 师卿璇幽幽道：“这应该是和你的性格有直接关系才对吧。”
　　“……应该是。”没必要在这方面纠结到底是她自小受到大哥言传身教的原因还是她性格本就如此。只要阿璇能够不纠结就好。
　　石子青是这样希望的，不过显然对方却没有想要放过她的意思。
　　“老实说，其实我很好奇你上学那段时间是不是被很多人告白过。”狐疑的看向石子青, 师卿璇眯着眼打量起她来。
　　“……也没有几个。”被像是看实验对象打量的石子青视线不自然的乱飘。
　　“几个？”已经从一开始“不是滋味”转化为想要“捉弄”对方心态的师卿璇继续追问。
　　“当时我上的高中是实验高中, 你知道，那个年纪大家都在拼命想着考好大学什么来着，即使被告白了，也会拒绝吧。”石子青想了想有些陷入了一种无奈中。“等上了大学后，我本以为会闲下来好好的谈场恋爱, 可是当时因为大哥那间店铺刚刚开张，总会有妖怪过来寻求帮助，大哥那时候不仅要忙店里的事, 还要维持生计去外地接活, 所以当时在这方面多少能帮得上忙得我就此就开始辅助大哥。也正因为如此, 大学那时候也没怎么去上。”她叹气。“我上的是本地学校, 所以是住在家里的, 这样别说同届的学生, 就连班级内的同学我都没认全就毕业了。”
　　“若是这样的话你是怎么毕业的？”师卿璇好奇的问道。“总不去学校, 校方没找你谈话？”
　　“……这还要多亏了校方的一位领导曾经是大哥帮除过灵的客户。当时我确实可以在有事的情况下不去，不过前提是确保毕业前总成绩达到拿到证书的合格线。”说到这里的石子青肩上一挎。“为此, 我还真是挂了好多科, 事后背书，总算是堪堪过了能拿到大学证书的那条线。”
　　“……你还真是不容易。”
　　“是吧是吧, 我也觉得是！”像是终于找到知己的石子青一把握住师卿璇的手，欲哭无泪道：“所以说啊，毕业之前连恋爱一次的经历都没有啊。”
　　“你看起来好像很可惜的样子。”也不知道该气还是该笑师卿璇捏了捏石子青的耳垂。
　　“当然啊。”大方承认的石子青感觉一把的辛酸泪。想到至今为止因为时常不去学校连大学的同学聚会都没参加过，高中同学又各奔东西见面更是难得一次。毕业后因为忙工作顾不得谈恋爱，不知不觉中已到了小三十的年纪，若不是遇见阿璇，恐怕她说不定真的容易注孤生啊。
　　越想越“心惊”的石子青后背一凉，看着面前的师卿璇脸上难得的露出一种感悟一样的认真。“总有一种你好像救了我的感觉。”
　　“你在瞎说什么啊？”哪想到石子青会如此神来一笔的师卿璇眉尖一跳。
　　“虽然我们的没来得及赶上早恋，有一个黄昏恋也不错啊。”石子青感慨道。
　　“喂，你的意思说得好像我没有早恋过。”虽然事实确实如此，但被对方这样间接说出来还是让师卿璇有些不自在。
　　什么叫黄昏恋！！
　　亏的刚才她还认为这人会撩人，果然是误打误撞的。
　　“你确实没有啊。”石子青倒是一副我就是知道真相的样子。
　　“谁跟你说的！”师卿璇佯装凶巴巴的样子，心里却是已经认定一定是左靳那个大嘴巴说的！
　　“你自己说的啊。”
　　“胡说！我怎么可能说过！”没料到是自己将事实真相说给石子青听的师卿璇想都不想直接反驳。
　　脑中忽的灵光一闪，石子青暗道一声糟糕。似乎阿璇只和她提过因为她自身体质问题，小时候几乎没有朋友。猜测对方没有恋爱过还是当初的想法，那时候她还误认为阿璇喜欢的是左靳。
　　相较于石子青的忐忑，师卿璇这边也不确定起来。在之前未喜欢石子青时，她确实同对方说过不少她小时候的事，毕竟是长这么大第一个交到的朋友，难免会兴奋一些，而后随着两人的接触，不仅互相道对方家里做客，而且两人还一起出去吃过饭，自然兴致一来多少也会喝点酒。谁知道会不会是当时喝酒时一不留神给说出来了。
　　不过现在对于师卿璇来说也没有必要纠结这一点，且不管是不是她说的，哪怕是她说的，她也绝对不会承认。
　　简直太丢脸了！
　　“那……我是你的初恋吗？”说不定阿璇会想起没有说过‘没有早恋过’这句话，石子青打着要及时转移话题念头，如此道。
　　也不想继续纠缠‘是否说过’这句话的师卿璇被石子青询问后，先是松了一口气，而后看了一眼像是在试探她的石子青。“你说呢？”她倒是现在想要看看石子青的态度了。
　　“我？”石子青一怔。“我不知道啊。”
　　“你不是说我没有早恋过吗？”师卿璇微微一笑。“那如果按照你之前的判断话，你说我是不是你的初恋呢？”
　　已经被饶懵的石子青呆呆的看向师卿璇。
　　太坏了！
　　不仅把问题抛给了自己，而且还给自己下了个套。
　　若说是初恋，岂不是打了自己说过“对方没有早恋”这张脸？若说不是，那她还问个毛线啊？！说不定阿璇也许还会生气来着。
　　不过嘛。
　　“早恋是早恋，初恋是初恋，这是两回事。”总算是回味过来的石子青眯眼笑道：“我都承认你是我初恋了，你现在不回答会我不会不公平呢？‘佑怡’。”她凑到师卿璇面前，故意压低声音，为的就是美人计让对方乱了阵脚。
　　忽然好想给自己竖大个大拇指o(*≧▽≦)ツ
　　电视剧不是白看的！
　　不过显然已经被石子青多次撩拨产生些许抗体的师卿璇在瞧见对方眼中来不及掩饰的意图后，方才还因对方靠近而乱了阵脚的她慢慢地恢复平静。
　　虽然还不清楚那意图中的“具体内容”，不过想到这人被自己发问时慌乱继而能做出的反击效果，师卿璇多少还是能猜测出来对方的意图是什么。
　　想转移话题吗？好吧这次放你一马，不过嘛。
　　眸光一闪，师卿璇在石子青来不及反应时伸出手环住对方的脖颈。
　　那人眉如远黛，一双眼如秋水般迷人，尤其是此时她唇角带笑的动人姿态，看着直教人心中为之一荡。
　　石子青怔在那里，竟是忘了作何反应。
　　师卿璇忽而再一次拉近的距离显然让石子青乱了阵脚，特别是此刻从对方身上传来的体温以及吐纳的气息，无不让石子青心跳加快。
　　石子青的僵硬达到了师卿璇的预期效果。
　　你以为就只有你会撩，我就不会吗！
　　眸中闪过捉弄，师卿璇侧着头，唇靠近石子青的面颊。
　　“我还是那句话。”她的唇轻轻的落在她的耳际，吐露的气息拂过耳垂。“你认为呢？”而在她的唇即将抽离前，唇瓣的温软如同一片羽毛一样划过耳郭。
　　像是心尖被轻轻的揪在一起，然后抓在掌心中揉捏起来。
　　石子青的脸噌的红的彻底。
　　等等，阿璇她，亲了自己。
　　虽然只耳朵。
　　好吧，她被阿璇调戏了，但是被调戏的她没有恼火，反而心动的心脏都快要跳出来了。
　　而那位调戏过她的人在刚刚亲过她的耳郭后，竟然错身绕过她向身后走去？
　　哎？
　　摸着有些发烫的耳朵半响，眼见着师卿璇走远的石子青赶忙追上。
　　不过相较于石子青的心动，主动调戏人的师总监要虽然极力保持镇定，但只有她自己直到此时的她有多狼狈。
　　她，她竟然亲了阿青！可是她真的真的不是故意，只是没想到要打算离开阿青的时，唇一不小心就擦到阿青的耳朵上了。
　　怎么办？她现在都脸红的根本遮挡不住。
　　阿青她，她会怎么想？
　　从背后传来石子青的声音，感觉到对方追上来的师卿璇立刻加快速度。
　　“等，等一下啊。”
　　眼看着师卿璇越走越快，俨然用了缩地成寸，不甘其后的石子青赶忙追上，可还是让反应慢半拍的她被阻隔到厢房门外。
　　不仅如此还因为追的过急，差点被门板拍到。
　　所以到底是怎么回事啊？！
　　石子青站在门外，呆呆的看着眼前无论怎么推也推不开的门，不用想也知道是厢房内的主人并不希望她进入。
　　“你先回去吧，我有些累了。”久久的她听见厢房内传来的声音。
　　“你怎么了？”石子青有些纳闷，无缘无故的就走人，话说，被调戏的可是她自己哇。
　　等等，难道说是害羞了吗？
　　想到之前几次师卿璇害羞别扭的样子，觉得这也许就是对方离开原因的石子青抠了抠脸。


第102章 
　　石子青正打算站在门外同师卿璇在说些话, 总归的需要知道对方是不是害羞什么的。若不是同时踏入院落的端木清峰和司徒佑贤, 她本该也是如此进行下去。
　　两人面容严峻，看起来倒像是遇到棘手的事。
　　“舒儿，回去收拾一下, 今天我们就回去。”落下这一句话端木清峰就转身走向自己所在厢房的回廊。
　　自从见到端木清峰以来, 石子青鲜少见到对方严肃的神情，心知和此次四人来出云宗有关，石子青也不敢耽搁赶忙就返回到自己的住所。
　　她本就带来的衣物就不多，几乎刚刚整理妥当，门外就传来端木清峰的声音。
　　“舒儿, 好了吗？”
　　“我这就出来哥。
　　将本命佩剑收入元婴处，石子青推门而出时，端木清峰已经将飞梭投递到了院落的空地上。
　　“我们不用和出云宗打声招呼吗？”
　　“回来前已经和宗主说了。”端木清峰检查着飞梭的周围。
　　“这么急？”石子青倒是有些好奇, 出发前她记得端木清峰和她说过要在出云宗待上些时日估计才会离开。
　　这才还不到三日吧。
　　“此次事态严重。”端木清峰面容沉寂。“我们也是今天忽然得到的消息, 大世界与中世界结界已经出现裂痕, 不止是我们, 在出云宗的其他宗门代表得知消息后也已纷纷回程。此番变故还是因之前不知道魔婴出世, 所以判断失误导致。”
　　虽不明白大世界和中世界到底是什么, 但从端木清峰的言语中不难猜出这次事件非同小可。
　　“舒儿, 这段时间不要离开哥哥身边。”
　　“哦。”
　　“要记住了。”似乎是觉得石子青的声音听起来有些心不在焉，端木清峰无奈的敲了敲她的脑门。“你这孩子什么时候能长大。”
　　端木清峰这边话刚落, 另一边的司徒佑贤和师卿璇已经从厢房内走了出来。
　　没顾得上端木清峰敲了她额头好几下举动, 自从师卿璇走出厢房后，石子青的一双眼就落在了对方身上没移开。
　　果然是恋爱了, 有心上人了。平时他若敲小妹脑门，小家伙早就炸毛了，哪还有发呆的时候。端木大哥戚戚然的想着，回神之际就瞧见面部表情如同一座大冰山的司徒佑贤。
　　啧，真是胃疼。
　　为什么会和这个家伙出差，看吧，运气这么不好，一定是和这家伙一起的缘故。
　　所以说啊，处于更年期的掌门师兄大脑果然清奇┐(～)┌。
　　端木清峰正出神的想着，察觉到他视线的司徒佑贤一个眼刀就甩了过去。
　　“看什么！”
　　“你不看我怎么知道我在看你。”压根没有被抓住忐忑感的端木大哥面瘫的说着。
　　“闭嘴！我就知道和你一起出来总没好事。”
　　“彼此彼此。”
　　且不说端木清峰和司徒佑贤又开始唇枪舌剑一番，另一边察觉到石子青视线的师卿璇最终还是没忍住对她密音。
　　‘你看我干什么？’
　　‘你……你不生气啦。’
　　‘……我没有生气。’对于石子青的小心翼翼师卿璇心里有些小欢欣，她甚至分不明自己在欢欣什么，只知道这人只要在乎她一点点，她就已经开心的不像自己了。
　　‘这就好。’石子青说着，像是松了口气。
　　‘我生气，你很在意吗？’石子青的放松下来的表情像是一种推力一样，让师卿璇禁不住问了之前她一直在意的问题。
　　‘当然啊。’别说是两人现在是情侣关系，就是当初是朋友时，都会在意吧。只是相较于情侣，若是朋友突然间生气，说不准自己也会生闷气吧。
　　不过很奇怪不是吗，若换做是师卿璇，她并不会觉得对方是无理取闹，反而会想到是不是自己做了什么出格的事情引起对方的不满。
　　石子青的回答多少取悦了师卿璇，她抿嘴一笑。和对方并排踏上飞梭。
　　按照端木清峰的打算，他们若加快行程，应该会在第二日的早晨回到门派，但任谁也没想到，中途他们遭到了袭击。
　　正确的说是来自不属于这个世界异类的袭击。
　　徘徊在天空上方的黑色瘴气将整个天际包裹住，从天际飞跃而下，被黑色雾霭缭绕周身的妖魔群发出咆哮声狰狞的呼啸而来。
　　飞梭终究是没抗住来自魔界秽物碾压四分五裂。
　　“走！”在抵挡住第一波试图冲破空中结界的妖魔后，手中掐着剑诀的端木清峰冲着身后石子青大声喊道。
　　“我不走！”明明她和端木清峰没有任何的关系，她本就是顶着端木清舒壳子的石子青，按理来说不该对端木清峰产生什么感情，也应该意识到事态严重，为自己安全着想，本应该即刻离开。
　　可偏偏，她像是被‘端木清舒控制’，又像是‘被自己控制’一样，竟是不肯动弹分毫。
　　布满缭绕金色梵音的空中结界在端木清峰和司徒佑贤的合力下张开，那本就是极为耗费本命的上古道决，金色的结界使得靠近的魔物蒸发成白色的烟气，起初确实让那些妖魔有所畏惧，但在意识到结界抵挡住妖魔时金色也在变暗后，又一轮的开始前仆后继。而这层结界以端木清峰和司徒佑贤合作下也只单单能坚持半刻钟。
　　若不是瘴气会侵蚀结界，端木清峰和司徒佑贤也不必耗费本命来张开上古结界，而他二人在未张开结界之前便对抗统领这些妖魔的首领。虽成功击杀对方，却同样让两人元气大伤，本以为妖物会群龙无首迅速离开，却不料竟出现迅速顶替该位置的妖魔，不仅如此其还让未开灵智只懂厮杀低等污秽化成的妖魔作为炮灰进行“首冲”，试图冲破上古结界以此抵挡。
　　原本按照端木清峰的打算，结界张开后，他和司徒佑贤分出一部分精力去引开魔物注意力，好方便端木清舒和司徒佑怡离开。
　　可谁知两人的妹妹都不听话，都没有离开的意思！
　　“听话！”一口血气在口中蔓延，因承受上古道决的反噬，端木清峰感觉连说话都变得困难。
　　“我不要！”她忽然生出一种恐慌，那种好似属于她又不属于她的恐慌在心头蔓延。
　　“舒儿，乖，听哥的话。”忍住上涌的血气，面色苍白如纸的端木清峰牵强的笑了笑。他的声音沙哑，极力压制疼痛的他已经能感觉到经脉开始即将崩裂。“哥哥答应你，这里处理好后会去找你。”
　　“哥，我不要走哥，我在这里陪你。”她的大脑已经空白一片，针扎一样的疼。
　　“哥哥会去找你。”端木清峰深深的看着石子青，他掐了一道道诀落在石子青和他的手腕，那道决看起来像是两道红线在各在两人的手腕转了一圈后没入肉里消失不见。“无论你在哪里，哥哥答应你都会找到你。”
　　“不要，我不要。”心口的恐慌在扩大，她狼狈的哭着，脑中空白的已经不知道谁在停止了思考。
　　见小妹抓着自己没有离开的打算，端木清峰抬头看向同样劝服自家妹妹没成功的司徒佑贤。对方似乎也在头疼对于妹妹难得不听话的这一点。
　　他们的视线不期然的撞在一起，均在对方的眼里看出了想要表达的意思。
　　几乎在同时，司徒佑贤和端木清峰纷纷合力掐出道诀，金色的梵语在两人的指尖流转，缭绕的梵音像是榨干了两人最后的心血，在迅速的将石子青和师卿璇包在中间后，霍然冲天而起在两人刻意留下的出口处冲了出去。
　　因是用精血锻造的上古道决，本就强弩之末司徒佑贤和端木清峰的脸色迅速灰败下来。
　　会活下去的。
　　小妹她。
　　一定会活下去的。
　　司徒佑贤踉跄了一瞬，道修的体魄原本就没有剑修好，而她的面容虽然不变，但一头青丝却已成华发。
　　她失神的盯着小妹消失的地方，她忽然想起好久之前。那时小妹才刚刚出生，连哭声都微弱的好像小猫咪一样，小小的一团被她抱在怀里，粉嫩嫩的，明明那么小的小家伙，却是说什么也不放手的握住她手指，小小指头粉嫩的近乎透明，那份依赖的样子好像她就是她的全世界一样。
　　她的小妹妹。
　　她视若珍宝的妹妹。
　　那时她其实就在想。
　　要保护这小小的一团的。
　　一定。
　　一定要保护的。
　　哪怕。
　　“你还好吗？”耳边传来熟悉的声音。
　　司徒佑贤抬头看向端木清峰，原来是这家伙啊，在自己即将跌倒时扶住她的家伙。
　　两人是从什么时候开始交恶的。
　　她记得，一开始，两人的关系也不是不好。
　　甚至是如同小妹和端木清舒同样暧昧过吧。
　　“端木清峰，你喜欢过我吗？”
　　也许她是已经知道自己要死了吧，所以她才会不想有什么遗憾将压制多年的困扰说了出来。
　　你喜欢过我吗？
　　…….
　　如果，如果这是一场噩梦该多好。
　　还能醒来。
　　还能见到想要见到的人。
　　石子青和师卿璇并没有在端木清峰与司徒佑贤那般期许下逃脱出去。
　　她们在铺天席卷而来妖魔群冲击到了结界眼，因两界结界的崩溃，强劲的力量使得围绕在两人的上古结界消散，而显露出身的两人又被魔物发现。
　　而师卿璇凭借离开前司徒佑贤塞给她的本命法宝虽保护了石子青，自己却受了重伤。
　　那本命法宝原本就是上古仙器，又被司徒佑贤在元婴滋养，自然威力巨大。驱使的浩天雷劫使得周围袭击她们的魔物瞬间淹没在紫色的雷霆之下。
　　而石子青则用端木清峰给她的本命法宝给两人下了一层金色的结界。
　　石子青不知所措的抱着已然奄奄一息的师卿璇。
　　对方面容苍白，虚虚的抬起手指似乎想要触碰石子青。意识到这一点的她赶忙低下头，眼泪却是控制不住的往下掉。
　　“我记得第一次见到你时就在想，这个人啊，干嘛盯着我。”她抚摸着她的脸颊，眼睛的神采开始涣散。“果然和姐姐说的那样，端木家的人都是让人恼火的家伙。起初你总是针对我，大家都喜欢我，凭什么就你看我不顺眼……后来都不知道怎么就喜欢你了，忐忑啊，不安啊，就想着你这家伙果然讨人厌。直到。” 她虚虚的露出一抹浅笑，如昙花一现的绽放。“你对我表白说喜欢我。真好，你也喜欢我。”
　　“清舒，若有来生，你还来找我好不好。””
　　“再喜欢上我一次。”
　　“让我也爱上你。”
　　她狼狈的哭着，除了点头哭着，竟是不知道该说什么，她能感觉到怀里人的生命在减弱。
　　“佑怡，我爱你，无论是这一世，还是下一世我都只爱你。”
　　“你说的，不许反悔。”她虚弱的笑着，声音越来越弱，最后弥散在唇角处。
　　怀里的人还存留着温热，身体却软了下去。
　　那闭上的眼好似下一刻就会张开一样。
　　金色的结界在一点点崩塌溃散，她抱着怀中的她最终淹没在雷霆之中。
　　她抓住她无力的手，将那染了血的指腹放在胸口处。
　　她是她心口的一滴血，化成了一滴朱砂痣。


第103章 
　　她睁开眼时, 入目的是一片白色。
　　白色的天花板, 白色的墙面，以及透过阳光将整个室内照亮的落地窗旁被微风卷起的白色窗帘，让她恍惚又产生了些许的不适感。
　　她转过头, 白色的仪器上闪烁着绿色电流波纹。面部有什么东西被罩住, 令她有些透不过起来。
　　脑袋中像是灌了汤的浆糊，迷迷蒙蒙的像是忘记，又像是记起了什么。从胸膛憋闷的沉郁感让她呼吸变得更加不畅通。
　　她挣扎的左右晃头，手臂上的无力让她陌生的同时方才还算清醒的意识又开始变得恍惚起来，幸而最终她在挣扎想要摆脱这样无力状态并且成功的抬起了手臂。手上的针管在她甩手的动作中脱落, 指尖无意的戳中了床头的按钮。
　　越来越焦躁，混乱的记忆和思维让她犹如被关起的困兽。
　　她变得不安，被打碎的记忆以及耳边传来的仪器声音像是要刺穿了她的耳膜, 寂静的室内只有她一人, 她恐慌的几乎有些不知所措。
　　她甚至分不清自己为何这般挣扎, 只是感觉在记忆的深处有一个她必须要出去的理由。
　　无论如何也要找到放在心底深处也要去寻找的这个理由。
　　所以。
　　一定要出去。
　　然后去寻找。
　　这时门被霍然推开, 她像是受了惊一样瑟缩了一下, 慌乱的近乎落荒而逃。就在她即将摔下床时, 就被冲进来的人抱了个满怀, 她一瞬间僵在那里，待感觉到熟悉的怀抱和从对方身上传来温度时, 她呆呆的抬起头看向对方, 那是一个看起来有些邋遢糟糕的男人，胡子没刮, 头发乱糟糟的，通红的眼，眼底有着浓厚的黑眼圈，看起来像是经久未休息的样子。
　　眼前的男人与开始恢复的记忆里熟悉的面容逐渐重合在一起，她僵硬的身体渐渐软了下来，良久才她找到自己的声音。
　　“哥。”
　　“…….醒来就好。”男人的声音沙哑极了，他收紧了怀抱，那样的力度像是极力压制住什么，又像是害怕什么似的。
　　“……疼。”感觉抱着自己的人双臂的力度，本就处于虚弱的她，心智似乎都跟着倒退。
　　“哪里疼？”石子松慌了起来，他赶忙松开手臂，想要去询问好不容易苏醒过来的小妹是身体哪里出了问题。
　　石子青揉了揉手臂，仰起头露出一副无语的表情。
　　终于意识到自己情绪激动以至于力量过大，所以导致小妹已经在刚刚苏醒就开始嫌弃他了？
　　ε(┬┬﹏┬┬)3哥哥真的只是太开心不是故意勒住你的啊妹妹。
　　“不过，总算是醒来了。”见小妹虽然虚弱但是没有什么问题的样子，松了一口气的石子松抬手摸了摸小妹的脑袋。
　　老实说，刚苏醒过来的妹妹真的有种软萌的感觉啊(*≧∪≦)好可爱
　　像是小奶狗一样呆呆的看着自己。
　　迷糊的一副弄不懂是什么状况的样子真的是太可爱了！
　　就在石子松想着今天的妹妹很可爱时，忽的他的手臂被石子青握住，不过从对方那软绵绵的力道上石子松仍旧是没有察觉到这次的小妹有些反常的举动。
　　就在他好奇小妹忽然抓住他，难道说想要寻找安慰以及心灵支撑打算无意对他中卖萌时，下一刻石子青说的话倒是让期待她卖萌的石子松愣了一下。
　　“哥，阿璇，阿璇她在哪里？”
　　哈？
　　刚苏醒就要找师家的那个小倒霉蛋，难道说这是患难见真情？
　　表示心里满不是滋味但见到小妹一副急的快哭样子的石子松终究是舍不得妹妹伤心。“她在另一间的病房。”
　　“哥，带我去找阿璇。”已经从方才意识模糊的状态下多少神志恢复的石子青焦急的说着。
　　“好，好，你不要着急，哥哥现在领你去。”赶忙哄着要跳床的妹妹，石子松找来轮椅，将因为长久卧床而行动有些僵硬的石子青扶上轮椅坐好，才推着轮椅一边和石子青说着话，一边推向师卿璇所在的病房。
　　“我并不清楚师卿璇有没有苏醒，不过前天她和你一样，都是处于昏迷中。”
　　耳边传来大哥的声音，这一层的病房几乎看不见几个人，唯独能见到几个护士以及医生，石子青紧紧的盯着长长的廊道，一颗心不知是紧张还是其他原因跳得厉害。
　　走廊的廊道并不是很长，终于她被大哥推到了距离师卿璇病房不远的地方。
　　病房前的门是开着的，有喜悦的陌生声音从里面传来。
　　石子青忽然有些害怕，紧张，不安的以及迫切的期待。
　　而那揉捏起来的所有情感在一直移动的轮椅下并没有停止，反而发酵的越加膨胀，直到门内的人映入了她的眼帘。
　　那人背对着光亮靠在床头，周围围着或是认识或是不认识的人。
　　而她的视线里，唯独只有那一个人的样子。
　　她有想过。
　　在她昏迷时，那个和阿璇所处的世界是真实的，还是仅仅的只是一个她做的梦，亦或是一个幻境。
　　而修真世界和她定情的阿璇或者也仅是她的臆想。
　　但直到现在她才意识到，相较于那些可能是假的甜蜜，阿璇能苏醒平安的出现在她的视线中，对她要来的更加重要。
　　其实哪怕是现在她都有些恍惚，被端木清峰推开时与阿璇离开后这一段时间里，她的记忆变得混乱，那些好像是她的，又好像不是她的记忆，针扎了的一样搅乱了她所有的思维。
　　无论是属于她本人的，还是属于端木清舒的，混乱的令当时的她根本分不清谁是谁。
　　但不论是哪一种，那样痛彻心扉的感受她并不像在经历第二次。
　　而在这之间，不管是她也好，端木清舒也罢，唯一记得很清楚的是当她爱着的人倒在她怀里的那刻，一切都开始停滞，仅留下的执念像是根深蒂固一样刻在了灵魂深处。
　　无论是在何处。
　　一定要找到对方。
　　无论如何都要找到她。
　　是的，我会找到你的。
　　所以，请你一定要等我一段时间。
　　我会再一次的喜欢上你。
　　也请你给我一次喜欢上你的机会。
　　石子青僵硬的站起，因为长时间的卧床不起使得动作也变得不连贯。若不是一旁石子松的赶忙扶起，恐怕她连行走都无法做到，尽管如此她的行动还是多少显得吃力。
　　明明很近的距离，却让她生出了好像度过了漫长岁月的感觉，然后在她一步步慢慢的拉近时，在两人越来越近时，石子青的鼻尖开始变得酸涩起来。
　　视线中的人消瘦了很多，不过仍旧是她初见时温柔的模样，那人的眼睛像是嵌入了她背后的细碎的阳光，湿漉漉的眸色中使得石子青再难以转移开目光。
　　石子青伸出手，当指腹触及到师卿璇略显消瘦的面颊时，泪水一下子就涌了出来。她甚至分不明自己在哭什么，那种像是终于失而复得的感觉，让她的情感失控一样的宣泄而下。
　　而那人，在她的手指触及到她消瘦的脸颊时，方才还平静的面容再也难以维持镇定。
　　“你……你记得是不是。”师卿璇颤抖着唇，湿润的目光中近乎带着小心翼翼的迫切。
　　“我说过，我会找到你的。”她将头贴上她的额头，眸光有着难以掩饰的温柔。
　　明明让外人听了会模棱两可的回答，却让师卿璇红了眼眶。
　　她颤抖着将手伏在石子青放在她脸颊的手上，良久才找到自己的声音。“我知道。”
　　我是知道你不会骗我的。
　　但我还是害怕了。
　　害怕你忘记了我们在那个世界的经历。
　　害怕那仅仅只是我做的一个梦。
　　可是，我还是会期待着。
　　然后我会等你。
　　等你来找我。
　　幸好，你还记得。
　　你还记得。
　　石子青和师卿璇的举动不免让屋内的人惊愕，尤其是她们之间令人无法进？入的亲密，更是让周围的人一头雾水。
　　不过这周围的人可不包括一开始就怀疑两人暧昧关系的师家大姐和石家老哥。
　　“你跟过来干什么！”师雅妍瞪着石子松。
　　几乎是同时两道声音响起。
　　“小五。”这道声音倒显得温和，不过却能听出制止的意思。
　　“当然是过来探望我可爱未婚妻的妹妹。”这么贱的声音已经可以确定是石子松无疑。
　　“闭嘴！要不是你这混蛋……”师雅妍脸上浮现可疑的红色，不过看起来倒是气急恼怒居多。
　　“小五。”这次的声音要显得严厉一些。“妈妈是这么教育你的吗！”
　　“妈。”被自己的母亲制止住的师雅妍别扭的嘟囔了一声，见师家主母无奈的戳了戳她额头，才不甘不愿的恨恨的瞪了一眼石子松便扭过头不看对方。
　　而一旁的师家老爹咳嗽了一声代表自己的存在感。


第104章 
　　就算迟钝的人都能看出石子青与师卿璇的暧昧关系, 更别说活成精的师家长辈以及早就猜出两人“关系”的石子青和师雅妍。
　　但之前还陷入昏迷的两人在突然醒来后抱在一起, 这件事看来怎么瞧都觉得匪夷所思，就在众人一头雾水时，似乎已经意识到两人之间暧昧气氛的石子青和师卿璇才双双反应过来。
　　几乎是同时红了脸, 石子青尴尬的直起身子, 因身体不便，她只能坐在师卿璇的床边，守在她一旁的则是一直不受师家大姐欢迎的石子松。
　　“你们这是。”相较于男人的粗神经，身为女性又十分了解自己女儿性格的师家主母沉默了半响道。
　　“爸爸，妈妈, 姐姐。”已经从刚才羞涩欢喜的情绪中恢复过来的师卿璇转头看了一眼石子青，见对方察觉到自己看向她时，也转过头红着脸回望自己, 师卿璇沉吟了片刻才直视自己的父母说道：“阿青她, 是我认定的人。”
　　场面一时变得肃静, 师家父母双双对视一眼, 率先开口说话的是师家老爹。
　　“……小七你知道自己在说什么吗？”他原本就是严厉的人, 又是师家家主掌权多年颇具威严, 就算是不熟悉的人面对他, 恐怕就已惧怕其威势。
　　不过这其中显然不包括师家姐妹。
　　“知道。”虽说老爹唬人的举动的确能吓住人，但对于早就从一开始打算脱离家族表面上是乖乖女, 性格上就属她最为叛逆的师卿璇来说, 到了如今步入三十岁的她尽管早已过了叛逆的年纪，可骨子里的倔强仍让她在行事上果断, 尤其是她认定的事。“我想和阿青在一起，刨去阿青是女性这一点，我相信日后爸爸妈妈和阿青接触后，也会喜欢她的。而且阿青还是净灵体质，我和她。”原本师卿璇以为父母定然是不会接受石子青，在她和父母坦白两人的关系后，已经做好了父母会阻止的打算时，却不料一旁的父亲打断了她。
　　“净灵体质？”师家老爹脸色一变。
　　“……是。”见父亲神色有异，师卿璇犹豫的点头道。
　　“所以之前你就仗着有一个净灵体质的人在身边经常不回本家！”师家老爹气道。
　　…….那个，老爹你是不是纠结的方向错误了……
　　“这跟子青没关系，我之前不回本家还不是因为那些长老想要我像傀儡一样嫁人！而且爸爸你当时还一副理所当然的样子！”
　　“哪有一个本家的嫡女不是根据家族来安排婚姻的！而且你还是聚灵体质，如果不找到一个道力高深或是净灵体质的人，你的后半生该怎么过难道你没想过吗！”
　　“那和生孩子的工具有什么区别，爸爸你在怎么就不能为我想想！”
　　“就是当时为你着想，才让你尽快和我们安排的人结婚！，你这丫头竟然还敢和我玩离家出走！你。”师家老爹的话音陡然一停，他面上虽然还是严肃的表情，但熟知他性格的师家姐妹还是发现了老爹的异样。
　　师家姐妹视线下移，果然见到妈妈的手放在爸爸的腰眼上，那举动和老爹些许变化的表情，分明是老爹的腰眼山已经被“扭了一次山路十八弯”。
　　师家主母谢歆仍旧是之前温柔的模样，从表情上倒是看不出什么变化。不过自小就在母亲身边的师家姐妹知道母亲这是生气了。
　　“小七刚刚醒来，身体还虚弱，你能不能让让孩子。”明明是温和的语气，但落入在场各位的耳中总有一种风雨欲来的感觉。
　　“这孩子这么扭的性格还不都是你给惯得。”师家老爹黑着脸气道。
　　“我的孩子我不娇惯着，难道还指望别人吗？”凉凉的看了一眼丈夫，谢歆继续道：“别以为我不知道族里的长老们在想什么，你不说不代表我不知道。但我也清楚你之前会同意也是为了孩子着想，若是以往，我因小七的体质没办法，现在既然有一个是净灵体质的孩子出现，小七又心悦她，你觉得我会继续让那几个老东西继续捣乱。”
　　“……我又没说反对。”半响师家老爹叹气。
　　“……妈妈你和爸爸同意了？”师卿璇自然听出了父母话里的意思。
　　“你既然找到喜欢的人，对方又是净灵体质，我们为什么会反对？”谢歆抬手揉了揉小女儿的头。
　　“……阿青她和我同性，你不反对吗？”
　　“祖上也不是没有出现过同性在一起的人。”表示接受度很高的师家主母笑得温和。
　　“那是你娘家，咱们师家可没。”刷存在感的师家老爹话音未落就被师家主母用力的踩了一脚。
　　事实上，身为大家族出身的谢歆的家族势力也不亚于师家。自然，自小就被以一族之长主母身份培养的她，在教育方面也不是常人所能比拟。
　　“小七，妈妈最后在问你一遍，确定是子青了？”
　　师卿璇转头看向石子青，见对方认真的看着自己，两人的掌心此时贴在一起，麻麻的，热热的。让她一开始紧张的心都变得安稳下来。“嗯，妈妈，我想和阿青在一起。”
　　谢歆了解自己的女儿，只要认定的事，就一定会坚持下去，典型的撞了南墙也不会回头的主儿，这么倔强的性格跟孩子她爸一模一样。
　　“爸爸和妈妈只希望你开心幸福就好。”见自小就被她捧在掌心长大的小女儿笑得开心，那副明显是处于恋爱的娇态她在了解不过。“子青，我们家小七日后就要拜托你了。”
　　“阿姨我会照顾好阿璇的。”没想到谢歆会和颜悦色对自己的石子青脸红磕磕巴巴的说道。
　　如此顺利让人幸福的有些脑袋都晕乎乎的。
　　“脸红什么呢？”师卿璇小声取笑道。
　　“我……我没有。”说着自己忍不住的笑了。
　　“傻笑什么啊。”嘟囔了一声，师卿璇抿嘴想笑又怕被取笑的故意板着脸。“还不知道日后谁照顾谁呢。”
　　两人的手叠在一起，暧昧的气氛直让一旁的人辣眼睛。特别是见到师家小妹无意识冲着石子青撒娇的举动，表示已经好久没被小女儿撒娇过的师家老爹遭到会心一击。
　　“子青也是刚刚醒来吗？子松。”也不会没眼力价去打扰到处撒狗粮的这对傻情侣，谢歆转头和一旁的石子松询问。
　　“是的，岳母。”石子松笑眯眯的说道。
　　“喂，谁是你岳母啊。”好久没说话的师雅妍黑着脸瞪着石子松。
　　“小五。子松是你的未婚夫，这是族中长老一致决定。”一直当背景板很久的师家老爹终于发了话。“况且子松愿意入赘，这是我们两边都满意的结果。”
　　“所以说为什么族中的长老要决定我的婚姻！”本就因为石子松心口郁结的师雅妍气道：“尤其还是这个家伙！”
　　“难道还让我说明白吗。”师家老爹师奕珩脸上一板。“若不是你们偷偷去异界，你也不会和子松订立血泣关系，你该知道血泣关系对于我族的重要。”
　　等等？哥哥要和师家大姐结婚？而且还是入赘？！她和阿璇昏迷的这段时间里到底发生了什么？！
　　“哥？” 石子青震惊的盯着一旁笑眯眯的石子松。
　　反观说是镇定不如说满不在乎的石子松则将手指放在唇上，做了一个噤声。“哥哥一会告诉你哦。”
　　所以到底是怎么回事啊！弄得这么神秘心里更痒痒了啊！！！
　　“姐？”同样震惊的还有师卿璇。
　　相较于石子松的满不在乎，师家大姐的面容黑的彻底。“姐姐稍后会解释给你听。”
　　最终终结这次谈话的还是医院的彪悍护士长，鉴于两位病号刚刚苏醒身体状况还不稳定需要静养等原因，石家兄妹回到了石子青的病房，一时间躺在床上开始好奇大姐怎么就结婚这件事弄得好奇的师家妹妹一直盯着故作镇定的师家大姐。
　　“妈，为什么我要和石子松结婚。他那家伙那副痞子样，你和爸原来不是最看不惯那种人吗！”只剩下师家人的屋内响起师雅妍心情看起来不怎么好的声音。
　　“跟我和你爸看不看上没有什么关系。”仍旧是温和的语调，师家主母平静道：“关键还是在你。”
　　“我不是说了吗，我不想和那家伙沾上关系。”师雅妍眉头一蹙。“果然还是长老那边吗？”
　　“先不说血泣这件事非同小可。”谢歆继续问道：“你真不想？”
　　“哎呀都说了不想了啊！”师雅妍有些被问的不耐烦。
　　“真的？”
　　“……”被自己的母亲盯着浑身不适的师雅妍别扭的将头扭向一侧。“妈你这么盯着我看干什么？”
　　“我印象中怎么记得你高中时候好像暗恋过石子松。”见总喜欢给自己找别扭的大女儿不配合，师家主母直接扔下一个“□□”。
　　“谁……谁说的！”
　　“你日记本。”师家主母相当平静，丝毫没有看女儿日记的心虚感。
　　“妈，你竟然偷看我日记……不对！我没写过！”
　　“你高中竟然早恋！”这是脸黑的师家老爹。
　　“哎呀爸你添什么乱啊！”师雅妍气急道。


第105章 
　　相较于师雅妍在面对父母时的手忙脚乱, 石家兄妹这边要显得平静很多, 起码在石家大哥看来。
　　“大哥你还没有告诉我你怎么就忽然入赘了啊？！”从回到病房后石子青一双大眼睛就瞪了溜圆的看着大哥。
　　“这件事若说的话一句半句也说不明白。”石子松轻咳了一声，似乎在小妹面前他才恢复本来的样子。
　　“那就长话短说。”而石子青丝毫没有打算放过老哥的意思。
　　从石子松欲盖弥彰和石子青不断刨根问底的过程中，多少让石子青了解到两人之所以成婚还是因为在从异界离开前, 石子松通过与师雅妍嘴对嘴借用师家的力量才回到原来世界。中间个别细节石子松在如何逼问下也没游细说, 不过却是因为这一个吻，从一定基础上给“血泣之约”提供了基础，使得不知道自己一个亲吻就不得不和师雅妍结婚的石子松也并不如表面上的那般平静。
　　因此次在异界这一遭遇原因，使得石子松体内的灵力几乎耗损为零，不仅如此, 刚从异界回来那刻若不是靠师家的结界保护，石子松小命根本扛不住异界和人间界撕扯的力量，而后在师家人得知两人已经完成“血泣”时, 他以入赘为前提, 才得到师家的镇守法器赐福, 将破损的经脉修复, 使得即将枯竭的丹田得以“修复”, 不至于成为一个普通的废人。
　　总算从石子松只言片语似乎还隐藏一些的片段中获知大哥和师雅妍形成婚姻关系的过程。石子青除了震惊外还奉送了一枚大大的好奇心。
　　“哥, 讲真, 你跟我说实话，你是不是喜欢阿璇的姐姐。”
　　“为什么这么说？”给小妹盖上被子的石家大哥坐在床边。
　　“之前就看你们两人之间的气氛不像普通关系。”石子青往被子里钻了钻, 将一直憋在心里的话一股溜的“吐”了出来。“如今这样阴差阳错的成了婚, 你就一点想法都没有？”
　　“想法？”石子松摸了摸下巴，而后懒散的靠在椅子上。“你没看到那母老虎的眼神都快把我吃了？”
　　“哎呀你别总岔开话题, 我问你想法呢，又不是问阿璇姐姐的。”石子青眨巴眨眼。“快说快说，我真的很好奇。”
　　“刚才是谁跟我说困来着，这时候怎么又不想睡了。”石子松微微支起身子弯着腰揉了揉石子青的头。
　　“别废话，快说。”石子青嘟囔了一句。
　　“真要说的话，一开始确实是我算计了师雅妍，毕竟以我当时几乎耗损的身体，以及你突然跑过来使得我无法和咱们所在这一世界有所联系，不同不通过她师家的通灵力才能回到两界之间的结界点。但后来也没想到我和她成了师家特有的“血泣关系”，说起来，我和师家也不过是互利罢了，一方面因“血泣”原因的存在，我和师雅妍一时半会也脱离不了这层关系，另一方面在从异界回来之前我就已经做好了会随时丧命灵根被毁的打算，却不料被师家救了不说，还有可能让灵力渐渐恢复。总之，师家需要我入赘，我呢，恰好需要师家来恢复身体。”石子松起身为自己倒了一杯清水。“你呢？你又是怎么回事？一醒来就找师家那小倒霉蛋，而且看起来你俩倒像是同时苏醒的？还有。”石家老哥坐下来眯着眼盯着开始脸红小妹。“我记得你昏迷前还躲着那小倒霉蛋呢，醒来后怎么就要在一起了？”
　　在那个世界的“体验”太过匪夷所思，原本就喜欢和大哥分享的石子青整理了一下还不算太糟糕的记忆。“我也模模糊糊记得不是很清楚，不过哥，我要说的可能在你看来有些不可思议，但确实是我和阿璇已经经历过的。“
　　娓娓将在修□□的事情道来，石子松一旁听得认真，时不时的还点点头表示自己在专心听。
　　“也就是说到最后你已经分不清是你自己还是端木清舒了是吗？”石子松摸着下巴思索道。
　　“嗯。”直到现在她都有些分不清那时候的记忆里有多少是自己的，有多少又是属于端木清舒的。那个世界太过真实，让她有时候会禁不住产生可能真实存在过的念头。
　　石子松见小妹兀自又开始发呆，他曲着身子抬手揉了揉石子青的脑袋。“好啦，不要多想了，不管怎么说总算是平安回来了。至于那个世界的事，毕竟已经是发生过的，你想多了也无济于事，况且文献中早有过关于异界的“世界的彼端”的记载是禁忌。你和师家那小倒霉蛋能够平安醒过来，总归的是件好事了。”
　　见小妹抓着自己的手生怕自己会离开，一副依赖至极的样子不由得让石子松眉目都柔和了下来，他原本就极英俊的人，虽因多日来担忧小妹身体而身体欠佳，但此刻糟蹋模样也给人以另类美感。
　　“你好好休息，哥哥在这里陪你。”石子松软着声音说道。
　　“哥我看你也好久没睡了。”本就没什么精神的石子青眯着眼。“我让让位置，这个床应该够咱们俩人睡。”
　　“你睡吧，哥哥不累。”石子松做着小时候经常哄小妹睡觉的举动，他抬手轻轻拍着小妹的侧着身的肩膀。
　　石子青并不知道，其实她能够苏醒过来，还是因石子松答应入赘后的另一个条件中，包含石子青同样要享用师家祖上传下来的秘药。
　　小妹已然在他的轻拍中睡了过去，巴掌大小的脸尽管憔悴，但松开的眉头和弯起的嘴角不难看出应该是好眠的。
　　石子松靠在椅背上，鉴于是在病房内不能抽烟的缘故，他只能从兜里拿出一颗棒棒糖塞到嘴巴里权当烟“来用”。他微眯着眼，透过落地窗的阳光撒入屋内，暖洋洋的室内让有些乏的石子松发出舒服的喟叹声。
　　端木清峰？司徒佑贤？和自己以及师雅妍长相和性格都如同一人的人。
　　事实上，石子松他本人在回到原来世界这个位面时也曾昏迷了几天，而在这昏迷其间，似乎也有一些模糊的记忆，石子松清楚那并不属于自己这三十多年来该有的记忆，只不过相较于石子青太过真实存在感觉，他醒来后对于昏迷中的一些印象并不清楚，甚至于模模糊糊的，像是有人故意盖了一层布，不让自己去探知一样。
　　莫名的觉得司徒和端木这样的姓氏熟悉呢。
　　世界的彼端吗？文献中不可触碰的禁忌，与异界被古人类合力隔绝的地方。
　　有意思了。
　　他微微扬起嘴角，眸中的深意在背后阳光的倒影下越发显得深邃。
　　师卿璇苏醒的情况被第二天过来探望的高乐和秦戍言所得知，病房内究竟谈了些什么他人并不知晓，不过在闲不住的石子青央求大哥扶着她来探望师卿璇时，而在她即将快到达病房时，恰好看见从门内走出来的高乐和秦戍言。
　　秦戍言要显得沮丧，不过在见到走廊的石子青后，他微微蹙起眉，然后将视线投向面瘫着脸的石子松。
　　“你们石家的人还真是好运啊。”他神色复杂的盯了石子青一眼后又看向石子松。“不过你就算了吧。日后你将活在师雅妍那母老虎的阴影下，想想我就平衡好多啊。”
　　“我会将你说师雅妍是母老虎这件事如实告诉她的。”石家老哥露出一抹似笑非笑的表情。
　　“喂，你够了啊，说笑而已。”想到师雅妍冷着脸的鬼？畜样，秦戍言脸色一变。
　　“真是期待我家那口子压迫你的样子呢？”石家老哥语气都跟着荡漾了。
　　“喂喂喂，太恶心了啊。”本以为会给石子松会心一击反倒被对方弄的心情更糟糕的秦戍言黑着脸。
　　相较于这两边对话间的阴阳怪气，走出来的高乐只是看了一眼石子青后，便留下一句‘我不会放弃小璇’的话转身离开了。
　　石子青倒是愣了愣，她确实没想到出来探望阿璇，会意外的遇见高乐和秦戍言。老实说，因为阿璇和秦戍言一点暧昧都没有，所以对于秦戍言的出现她倒是不在意，可换做是高乐的话，情况就变得不一样了。
　　毕竟在两人昏迷前，自己拒绝了阿璇，而高乐又恰如其分的出现以及展现出来的追求，无论从哪一点对于石子青来说，都让她有些如鲠在喉颇为不是滋味。
　　石子青扶着移动拐杖推开病房时，师卿璇恰好抬头看向她，似乎是没想到她会来，对方明显一愣，继而一抹微笑绽放在她的笑颜上。
　　石子青很清晰的感觉到自己的心跳漏了一拍，那像是被敲击的擂鼓，一下下有力的从心房鼓动着脉搏，不安的躁动起来。而视线中，那人的眼在背后阳光的映衬下，更显得明亮异常。
　　有什么东西在胸膛内悄悄绽放，如烟云一样从血液中缓缓流淌，缠绵住她的肌肤，让她的头皮和指尖跟着发麻。
　　“傻站在那里干什么？进来啊。”而后她听见那人轻声的说着，绵绵的声音，像是潺潺的细雨，氤氲了整个夏季。
　　有蝉鸣在耳膜鼓动，我听见了恋爱的声音，那是因为你的到来。


第106章 
　　那一日石子青苏醒后, 因身体受损的原因, 她和师卿璇两人不得不在医院进行一段时间的复健，不过可幸亏复健治疗，使得她二人的关系又亲密了很多。
　　可喜的是, 许是因为师家双亲知道石子青身为净灵体质的身份, 亦或是师卿璇对待石子青的态度原因，两人的交往并没有得到父母的反对。
　　按照石子松的说法，这世上能救师卿璇的人少的可怜，石子青怎么说也是可遇不可求的小年轻，一没世家的管束好控制, 二是年轻力壮看起来也是个长命的，三是师家小倒霉蛋爱她爱的连命都不要了。
　　综上所诉石家大哥表示能师家的默认也是没办法的事。
　　“不过你没有世家家底，又是净灵体质, 还有我这么一个帅的惨无人道智勇双全的大哥, 师家当然不会反对。”
　　以上不要脸的话是石家大哥的原话。
　　而最近这些天似乎是因为石子松和师雅妍的婚期将近, 没有被自家大哥和姐姐打扰的两人难得的坐在长椅上聊天。
　　石子青一直都知道师卿璇是一个很有魅力的人, 这单单不是指她的长相, 还有其隐在她风骨里的东西。
　　就比如说现在两个人只是坐在医院小院内的长椅上, 石子青看着师卿璇的侧脸竟生出了一种岁月静好的感觉。
　　“你在看什么？”这时被盯着的人忽而转头看向她, 莞尔一笑。
　　今天的天气还真是好，要不然为什么她会觉得自己的心脏都快要跳出来了。
　　石子青恍惚了一瞬。
　　像是缀着锦纱的柔光, 坠落在对方的眼角眉梢, 暖洋洋的，让她的心跳都禁不住跟着那暖调一点点的提升。
　　“看你。”然后恍恍惚惚的石子青这样说道。
　　声音一出, 倒是让两人双双红了脸。
　　如果不是身后突然传来 “我家小妹也会调戏人”这道煞风景的声音，指不定两人还要害羞许久。
　　“哥，你什么时候来的？”石子青心头一跳，顾不得害羞的转头看去，就见着石子松笑眯眯的站在两人身后。
　　“就在你盯着小倒霉蛋一直看的时候。”石子松轻笑一声。视线扫一圈在他说完又再次闹了个大红脸的两人。
　　这恋爱的酸臭味儿啊……啧！
　　“你怎么有空过来？”见大哥的视线一直在她和师卿璇上来回打转，早就察觉身边人紧张害羞的石子青赶忙岔开话题。
　　“当然是过来看看小妹你。怎么？大哥打扰到你调戏你的小媳妇了。”
　　得，这不说还好，一说反而让想要岔开话题的当事人脑袋登时变得不灵光了。
　　“你……你瞎说什么啊！”石子青结巴的恼羞道。她先是快速看了一眼低头不语的师卿璇，然后立马瞪向大哥。“人你也看了。你走吧！”石家小妹故作凶巴巴的说着。
　　大哥怎么总这样不分场合的瞎调笑啊(ノω<。)ノ))难道是没发现自己紧张的要死了吗！！！
　　但事实上并不是，作为家长身份存在的石子松早就发现对方紧张都快脑袋冒烟了。
　　原本打算继续捉弄小妹的石子松脸色骤然一变，他向石子青打了个手势，落下一句就当没看见我，小妹记得替我保密哦~~~~然后撒腿就跑远了。
　　石子青：“()”
　　师卿璇：“……”
　　石子青回过神，想到刚才大哥的打趣，不由得面上又是一红。她看向师卿璇，对方微微低着头，低垂的眼，长长的睫毛像是蝶翼一样偶尔颤动一下。
　　她忽然间变得不知道该怎么办才是，手脚像是不知道该落在哪里，单单想到大哥离开前说着‘小媳妇’这句话让她变得不知所措。
　　“阿……阿璇，我哥他有时候就是这样说话不分轻重，你别放在心上。”石子青小声的说着，她小心的去看向师卿璇，只觉的这人哪哪都好，当初怎么就看不到这人的好呢，若不是及时的发现自己的心意，怕是早就要失去这人了才是。
　　想到之前高乐离开前的样子以及对方和师卿璇屋内不知道谈了什么话，心里有些发酸的石子青抿了抿嘴巴，
　　“你让我哪句不放在心上？”
　　就在石子青神游天外的时候，耳边忽然传来师卿璇略显轻柔的声音。
　　“就是……就是小媳妇那句。”石子青有些磕巴的说着。说到最后她的尾音都变得很小，像是生怕自己一不留神就会发出大声吓到对方。
　　不过她倒是没吓到对方，反而在听到师卿璇的一句话而吓了一跳。
　　“那我……是你的什么啊？”师卿璇抬眼飞快的看了石子青一眼后又低下头，小声的嘟囔道。她的声音柔柔的，却不难听出那少许的幽怨味道。
　　石子青一怔，继而因为师卿璇的话变得不知所措，她张了张口，脱口而出想要说是‘女朋友’这句话，但又一想女朋友和媳妇意思也差不多。
　　她一时脑袋有些发懵，由其是看到心上人低眉蜷首的样子，更是一颗心跳的厉害，以至于忘了自己的初衷。
　　原本吧，起初的石子青也知道自己不是否认两人的关系，而是想让师卿璇不要将她哥调侃的语气放在心上，只是这话到嘴边反而让听者听出别的意思，这可就大大出了石子青本来的意愿。
　　可如今，明明能够解释明白的话，因为石子青过于紧张的缘故，以至于忘得一干二净，反而琢磨起师卿璇话里的意思。
　　阿璇这是生气了吗？是因为自己话里否定的意思？阿璇这是因为她的否认而生气吗？所以阿璇果然还是很喜欢自己吧。
　　意识到这点的石子青变得开心起来。她看向师卿璇，对方似乎还在生她的气，仍旧是微垂着眼，不过紧抿的嘴巴多少能瞧出这人怕是心情不好。
　　这时师卿璇微微抿了抿嘴唇，使得方才还干燥的嘴唇有了稍许的水光润色。而这一切落在石子青的眼中不由得让她喉咙有些发干。许是太燥热的缘故吧，她晕乎乎的想着。特别是在她再一次的意识到这人同样的把自己放在心上喜欢着自己时，虽然早就清楚，可仍旧让她的心头泛起悸动。那像是从胸膛内传来的心跳声似乎通过血月震动着骨膜，使得她忍不住想要靠近对方，再靠近一些。
　　反观半天也没听见对方声音的师卿璇不由得有些气闷，一方面虽然知道石子青并不是想要否认两人关系的意思，另一方面却又是生气对方这种不敢说出来的否认态度。
　　慢吞的性子真是气死个人！偏偏有时候这人你若是不直接和她说，她还不知道，无辜的样子到头来反倒是自己像个恶人一样。
　　一点身为恋人自觉都没有，就不知道赶紧解释吗！
　　师卿璇暗自埋怨。
　　可偏偏自己就是喜欢上这个家伙了怎么办！
　　就在师卿璇打算先一步打破僵局缓解气氛的时候，忽的感觉一道阴影压了下来。师卿璇抬起眼就见着石子青整个人靠向她。
　　明显是未想到对方还没解释就突然间凑过来的师卿璇吓了一跳，继而没好气道：“你凑过来干什么？”
　　我还没原谅你呢╭(╯^╰)╮
　　也不知道是不是今天脑袋由其的灵光，难得情商在线的石子青在师卿璇的眼中看出了“求抚摸”“求安慰”的小别扭情绪。
　　禁不住的想笑，又禁不住的想要抱抱对方，那种溢满的情愫像是要把她忽而的吞没了一样。
　　“生气了？”石子青轻声道。
　　“才没有！”师卿璇别扭的矢口否认。
　　“还说没有。”石子青用手指戳了一下对方鼓起的脸。
　　一巴掌将石子青的手指拍下去，师家小妹瞪着眼盯着眼前笑眯眯的家伙。
　　忍了忍最终还是没忍住的师卿璇微微扬了扬下巴道：“你还没说呢！”
　　“说什么？”
　　“我是你什么？”
　　“呐。”心里滋生名为恶趣味的东西在慢慢滋长，尤其是见到心上人鼓起了脸颊可爱的样子，那被她隐藏在骨子里的东西一点点的浮出了水面。她慢慢的靠近师卿璇，逐渐将对方困在了长椅的一角，而她成为困住对方的“牢笼”。
　　“你，你干嘛！”石子青骤然的靠近没由来的让师卿璇心头一紧，那种像是压迫却又安全，明明背道而驰的感觉让她不由得心跳如鼓。师卿璇双手抬起下意识的去格挡石子青压过来的身子，虽然止住了对方前进的“态势”，却已然铸成她被动的局面。
　　“阿璇希望我怎么回答呢？”石子青压低着头，轻声的在师卿璇耳边说着。也不知是有意还是无意，她在说话的时候，唇会偶尔的碰触师卿璇的耳郭。
　　这样的触碰没由来的让师卿璇瑟缩了一下。她的脸迅速的爬上淡淡的绯红，与此同时心头也开始跳得厉害，特别是那人压低的声音和亲密的举动，将明显一开始处于主导位置的她在下一瞬成为了被主导的位置。
　　前后的变化师卿璇不是不清楚，但偏偏她又不知道该如何挣脱。反而心底还有她不想承认的一丝丝期待的情绪。
　　那似乎知道下一步期待着石子青会做什么的情绪。
　　师卿璇抬起眼看向上方的石子青，那人眉眼弯弯，亮晶晶的眼睛就那样直勾勾的盯着自己，使得她不由得错开了眼，不敢去看。
　　“明明……明明是我在问你，你问我干什么？”


第107章 
　　石子青看着缩在怀里脸红红的师卿璇, 心里偷着乐, 面上却是一本正经的耍流氓。
　　然而事实上得意忘形的她并没有意识到即将到来的“危险”。
　　直到从头顶传来冷飕飕的一句话后，石子青吓得汗毛都竖起来了。
　　“你在干！什！么！“
　　怎么听都能听出话语里的咬牙切齿。
　　方才还像只被欺负小兔子样的师卿璇眼睛一亮，旋即见到呆若木鸡的石子青时, 心里小小的就哼了一声, 脸红红的将对方一推，立马就闪到自家大姐的背后。
　　师·小白兔·总监·卿璇揪住大姐袖口，偷偷的看着乖得跟个小屁孩的石子青。
　　叫你欺负我，哼！
　　得意洋洋的小模样做足了被撑腰的姿态。
　　事实上，见到师家大姐的那一刻石子青就知道自己药丸, 特别是住院时师家父母默认了两人关系后，让一度觉得自家的小白菜千防万防还是被石子青拱的师雅妍后牙槽一阵的疼。
　　当然能让如今一点就炸的师家大姐暴躁的罪魁祸首，作为石子青不断刷存在度一肚子坏水的大哥起到绝对性的作用。
　　而今日, 被抓了个现行的石子青在见到明显周身阴风阵阵的师家大姐后, 登时吓得简直和鹌鹑一样(;￢д￢)
　　“大......大姐。”
　　“谁是你大姐！”师雅妍眉头一皱。
　　“那, 那大嫂？”石子青小心的瞄了一眼。
　　却说话音刚落, 围绕在师雅妍周身的掉了冰渣子的气压霎时就碾压了过来。
　　石子青欲哭无泪。以前些天她大哥和师雅妍的相处方式, 她就知道会这样, 可姐又不让叫, 大嫂那就更不提，难道直接喊喂啊！
　　估计死得更快......
　　师卿璇看着大气不敢喘被自家大姐死死打压的石子青, 方才还恼羞对方欺负自己现在反而又开始心软起来。
　　“姐。”师家小妹妹拽了拽自家大姐的袖口。小眼神巴巴的看着转过头的师雅妍, 乖乖的小模样虽说一下子让冷气压嗖嗖飙升的师家大姐心尖一软，但想到对方祈求的样子是为了面前缩着脖子的石子青求情, 师雅妍气的胸口疼。
　　果然小家伙一大，心就向着别人了。
　　师雅妍酸酸的想着。
　　“姐，你怎么来了？”见大姐的视线转到自己身上，师卿璇轻声说道。
　　本来因刚刚石子青欺负小妹忘了此行目的的师雅妍眉尖一跳，立时问道：“你见到石子松没有？”
　　师卿璇一怔，继而想到就在刚刚还在调笑自己和石子青的石子松怎么看都像是逃跑的样子。
　　“嗯。”师小兔乖乖的点点头。
　　“他往哪边跑了？”师雅妍皱眉道。
　　“那边。”师卿璇抬手指着没有路的小树林。
　　顺着小妹指着的方向，师雅妍冷着脸指尖打转快速的掐了几道道决，霎时以她为中心的空间像是软绵的果冻一样，以肉眼可见的波纹开始在空间中震颤蔓延。也不过眨眼的功夫，拧着眉的师雅妍眼中闪过一道冷光，像是犹如实质的线在她手中一般，白皙的手指在空间一拉一拽，呼啸声陡然而起，伴随着破空之声，一道黑影从远而近伴随着气流的声音被硬生生的拽了过来。
　　石子青眉尖一跳，她早就从大哥那里获知师雅妍自小被当做宗主来培养身手定然不容小觑。
　　看对方这架势，莫不是想隔空取物将大哥捉过来？
　　老实说隔空取物这么厉害的道术至今她在现下的这个空间还未见识过。
　　果不其然，那被拽过来的黑影落地，正是她大哥本人。
　　看着对方还没反应过来的样子，两兄妹相视一眼，皆是在对方的眼中看出了震惊。
　　石子青：哥你不知道师家大姐还有这本事？
　　石子松：我怎么知道！！！
　　“你倒是跑得快啊。”师雅妍垂着眼，看着坐在地上眼珠子来回转的石子松。
　　“哪里哪里，过誉了。”如果不是两手被绑，灵力被封，以石子松当年气死人不偿命的秉性早就不知道做出什么幺蛾子出来。他抬起眼看向冷着脸的师雅妍，见对方眼底隐隐有着青黑色，面色苍白，唇色却是丹红如血，心下才恍然大悟。
　　他就说嘛，以目前两人都不好的身体情况，怎么一下子就被师雅妍捉到了，原来这丫头为了捉他竟然用了血蚀。
　　估计对方现在也是精神气更不佳了。
　　想到此处的石子松翻身一骨碌的跳起，双手虽然被捆绑的背在身后，但依旧阻挠不了石家大哥那散发光与热的得瑟样。
　　“你看起来心情很好？”师雅妍眯着眼，周身的气压冷飕飕的开始扩散。
　　师雅妍原本因为捉住石子松的那么好上一丢丢的心情在看到对方依旧笑得没心没肺的样子后瞬间砰地一声就消失的连个渣滓都不剩。
　　“你都千里开始追夫了，我怎么可能心情不好？”即使被绑着也发挥自己嘴贱的石子松笑眯眯的说道。
　　清晰的听见因手骨用力握紧而发出的咯吱声音，两个围观半天的小妹们心尖一跳。
　　尽管早就熟悉两人一见面就互怼的相处方式，可如今眼见着就要结婚，这紧要关头若是因两人大打出手，姐姐指不定要被爸爸关进祠堂。
　　而石子青想到的以大哥的目前的实力肯定不是师雅妍的对手。
　　显然，两人都同时认准了以师家大姐目前的实力完全能够碾压石子松。
　　“哥！”
　　“姐姐！”
　　石子青和师卿璇急忙唤道。
　　而两人的出声不免将剑拔弩张的师雅妍和石子松的视线转移到她二人身上。
　　见自家大哥/大姐投过来疑惑的视线，两当事人赶忙想要转移话题。
　　“姐姐，我饿了，我们去吃点饭吧。”师卿璇拉着师雅妍的手摇了摇，说着还不忘眨眨眼试图想要用小时候惯用的撒娇“手段”转移自家大姐的注意力。
　　而只想着让大姐尽快歇了bao力手段的师雅妍显然忘了一旁还有一个石子青。
　　相处这么久也未见到师卿璇这样软绵绵撒娇石家小妹神色一怔，看着心上人撒娇的样子心里像装着一个跳跳床一样，而她自己兀自的在跳跳床上蹦来蹦去。
　　任谁也无法忽视石子青那直勾勾的视线，当然，作为当事人的师卿璇更是能深刻的感受到。
　　面上陡然一红，顾不得还有姐姐在场的师卿璇嗔怪的瞪了对方一眼，心里却是一面羞恼，一面却是装了蜜罐一样甜。
　　假如不是石子松打了个大大的喷嚏，两人眉来眼去钩钩绕绕缠绵的小眼神还不知道要互动多久。
　　“不知道的人还以为你俩结婚。”石子松抽了抽鼻子，眼珠子一转，也没看师雅妍越来越黑的脸色，立马笑道：“不如这样，我入赘你师家，你妹妹嫁入我石家，你看如何？”
　　他不说还好，这话音一落，登时让石子青和师卿璇面色一红。
　　石子青心里一面紧张一面又开心的开始冒泡泡，早就在那说不清是前世还是阵法幻境的修□□里她便想和师卿璇厮守一生，原本她还打算循循渐进慢慢告诉心上人自己的想法，不想却被大哥先抖了个先。
　　石子青小心的瞄了一眼师卿璇，见对方恰好也望向她，而在见到自己看过来时，眼睛又转移到他处，若不是脸上红红的，那镇定的小模样肯定让石子青自己心里都打鼓。
　　这天下最开心的莫不是两情相悦。
　　石子青心里美的冒泡泡的恨不得立马颠颠跑到师卿璇面前抱抱对方，可顾忌到两边家长都在这里，到底是有些害羞而没敢迈前一步。
　　“你瞧，要是没有我小妹，以你妹妹那聚灵体质，还不知道要等到何时能摆脱时不时上来的麻烦。不用太感谢我和我小妹哦~”说着他还冲着师雅眨了眨眼。
　　“闭嘴！”师雅妍狠狠得瞪了石子松一眼。“你还有脸说，若不是你当初惹是生非，我也不会不得不和你成婚”越想越气的师雅妍不耐烦道：“我也懒得和你废话，老实交代，你把那东西藏哪里了！”
　　“什么东西？”石子松歪着头。
　　瞥了一眼好奇望过来的小妹，师雅妍沉吟了片刻，咬牙道：“就是我柜子里的......”她话语一顿，似乎自知有些话多，又急忙打掩饰道：“少罗嗦，快给我！”
　　石子松眼中闪过片刻疑惑，而后像是想起什么，眸光一亮，像是碎满星辰的夜空，灿烂的让一直盯着他的师雅妍心尖一跳。就在她直觉不妙想要立刻捂住那混蛋嘴巴时，对方已然张口说道：“就是那个你曾经暗恋过我的日记本吗？”说完还咧了咧嘴。
　　“......”这是已经在心里狂刷夭寿满屏的石子青
　　“......”这是震惊在那里的师卿璇。
　　“......”显然这是无力回天伸手已晚的师雅妍。
　　“你瞎说什么！谁暗恋你了！”师雅妍黑着脸厉声喝道。
　　“哎呀，谁还没年轻过，我懂你的，日记本上都写得清清楚楚的。写了满本都是呢。”说着石子松还冲对方咧咧嘴。“我当年多帅啊，有时候我看着我高中时候的照片都忍不住念一句罪过。你喜欢我三年，正常。”


第108章 
　　“可是日记本记得很清楚啊。”
　　“不可能。日记本上了锁, 你怎么可能知道！”
　　“撬开了呗”石子青咧着嘴道：“你知道的我好奇心重。”未等石子松说完，师雅妍早就将一块手帕快速的堵到对方的嘴里。
　　师卿璇:“......”
　　石子青:“......”
　　周身冷气压已经飙升零点的师雅妍见小妹眼睛巴巴的看着自己，不自在的扯了扯嘴角道：“璇璇, 姐姐这里有些事, 过会儿来找你。”话毕她转过头看向怎么看都呆愣的石子青。“若我回来看到你欺负璇璇。”师雅妍眯了眯眼，语气颇有些威胁的味道。
　　看她那态度，显然是石子青真做什么出格的事，肯定是要吃些苦头。
　　眼见着大哥被师雅妍算不上温和的拽走，石子青转头看向一旁的师卿璇, 而恰好撞见对方也在看她。不过在见到自己也望过来时，师卿璇立刻转开视线，鼻息小小的发出一声轻哼, 扭头抬脚就要走。
　　似乎是因为两人确认了关系, 又没有来自家庭的阻拦, 呃, 排除师家大姐总飙升冷气这一点的话, 两人间的亲密互动还是比较顺利的。
　　起码是现在, 师卿璇说是恼怒不如说撒娇来的举动让石子青的心里一阵的发痒。
　　那像是有一个小梳子一样刷在心窝的感觉让石子青又忍不住的想要伸出爪子摸摸师卿璇的脑袋。就在她打算不怕死的付诸行动时, 却见着师卿璇转身就要走。
　　糟糕！
　　暗道不妙的石子青赶忙拉住师卿璇的手。
　　“干嘛！”师卿璇转过头凶巴巴的说道。虽说表情确实挺能唬住人的，但却是没有甩开石子青的手。
　　石子青没忍住, 不仅一下子笑出了声, 还胆大的一把将师卿璇搂进怀里。
　　师卿璇一愣，反应过来时早就已经被这色胆包天的家伙整个人抱在了怀里。而后耳边就传来那人颇为愉悦的笑声。
　　“笑什么。”师卿璇嘀咕道, 禁不住的，她抬起眼，就见对方言笑晏晏的模样，原本还有那么一丢丢羞恼的她登时就消得一干二净。
　　空气中传来嗡嗡的虫鸣声，四月的暖风缠绕在两人相握的指尖。
　　对方的眸子像是碎满了夏日的柔光，将斑驳的光影染尽了眼角眉梢。
　　她的视线落在了她的脸上。
　　在未遇见石子青之前，师卿璇重未想过自己会如此的喜欢上一个人，那像是载满了满心的欢喜，在整个胸腔里盈盈绕绕，最终停留在心尖。
　　而那人眸光灿烂，总是在她想要放弃的时候勾着她，让她一次又一次的心软。
　　然后便再也变放不下了。
　　真狡猾。
　　她忍不住心里暗自嘀咕。
　　也不见着这人用什么手段，自己就巴巴的往上倒贴。
　　上辈子绝对是欠这家伙的！
　　“怎么了？”
　　师卿璇正想着，就见着石子青眉间染尽笑意，轻声的在她的耳边落下话语。
　　“还不是因为你。”她恨恨的说道。似乎是觉得不解气，师卿璇抬起手，对着石子青的脸就用一掐。
　　石子青也不觉得疼，呃。虽然还真有点疼，不过在看着喜欢的人羞恼的小表情时，那股子小疼痛哪还放在眼里。她再次的收紧怀抱，额头贴上对方的额头，眼睛亮晶晶的看着对方。
　　也不知是石子青的表情取悦了师卿璇，还是觉得自己迁怒到对方身上显得幼稚。只是这努力做出像是瞪着对方的眼神还没超过五秒钟，她自己禁不住的也笑了起来。
　　“凑这么近干什么？”师卿璇不自然道。
　　原本想是埋怨的话，可话到嘴边反而有些嗔怨的味道。
　　“当然是因为阿璇你好看啊。”石子青笑眯眯的笑着。
　　“油嘴滑舌。”虽是这么说，可心上人说自己好看仍旧让师卿璇心里一甜。“现在知道我好看，也不知道谁当初还躲着我来着。”她抬起手指点着石子青的额头，将对方的脑袋远离自己一些。“好像我是什么洪荒猛兽一样。”师卿璇说着，眼神颇为有点幽怨的瞪着笑的开始尴尬的某人。
　　石子青微微讪讪的摸了摸鼻子。“这不是当时没反应过来嘛。”
　　“我看你根本就是少这根筋！”想到这里师卿璇就气，当时这混蛋一而再再而三的拒绝，自己还一个劲儿的“倒贴”。“要不是你后期表现的好，我才懒得理你呢！”
　　知道自己理亏的石子青当然不会傻兮兮的说在修真界时也不知道谁委屈的总瞪着她，幸亏自己当初还没傻得彻底，还不知道两人僵持到什么时候。
　　想到那时师卿璇躺在卧榻上故作冷淡却在两人相认时哭泣的样子，石子青心中又酸又软。
　　“对不起啊。”她小声说道。让你受了那么多委屈。
　　本来就没怎么生气师卿璇抬眼去看对方，只觉的这人的眼中盈盈绕绕的布满柔光，水润的像是能享受半辈子的水润年华。
　　“谁要听你说这个啊。”师卿璇小声嘀咕着。虽说当初求而不得的心意如今已经得到回复，但乍一听石子青的歉意，还是让师卿璇忍不住心中升起些许的委屈。
　　不过，还是值得的不是吗。
　　若不是经历了那些，她们二人又怎么会在一起。
　　这笨蛋幸亏还没笨的到家！
　　想到两人之间从误会到相爱，还真是说不清理不清的。
　　禁不住，师卿璇轻笑了起来。
　　夏日的阳光暖洋洋的落在肩头，而心中升腾起来的暖意让两人眉眼间皆是笑意。
　　石子青凑近师卿璇的耳边，热热的呼吸扑落在师卿璇的耳尖，似乎是将那份来自心尖的喜悦通过鼻息浅浅的传递。
　　“我爱你。”
　　那极轻的一句话缠绕在师卿璇的耳蜗，却直坠在她心底的深处。
　　虽说师卿璇早就知道石子青的心意，但在听见对方将她放在心上的话后，忍不住的心尖还是涌上发烫的喜悦。
　　“我知道。”师卿璇轻声的回复，她小心的抬起眼，凑上前将吻落在了对方的唇上。
　　爱情重来没有先来后到，唯一庆幸的不过是我喜欢你，恰好你也同样喜欢我。
　　原本师卿璇是打算奖励轻吻一下就退开，谁承想原来乖的跟个猫一样的石子青竟然将她抱紧，加深了彼此的亲吻。
　　从一开始的惊讶到渐渐地沉迷其中，伴随着亲吻越加的不受控制，师卿璇整个人都贴上了石子青，直到两人分开时，不止脸上红得一塌糊涂，连原来还整齐的衣服都变得有些凌乱。
　　喘着气的石子青眼睛亮晶晶的将软着身子的师卿璇抱在怀里，时不时的轻声对着对方耳语，而有时懒洋洋的师小兔子还恼羞的恨恨锤石子青肩窝一下，不过瞧那软绵绵的力气，估计被打的人还真心疼不到哪里去，反而还乐在其中。
　　我爱你呀
　　我知道的。
　　那你呢？
　　答案很长，我准备用一生的时间来回答你，你准备要听了吗？

　　（全书完）
===================

===================
