


　　题名：好喜欢这个世界的你
　　作者：不听话的拆拆
　　简介：
　　双女主，无cp，只是两个女孩的双向救赎。
　　*
　　程幼愿发生意外魂穿到苏漫柠身上，两个灵魂在同一个身体里，两人灵魂磨合成为好朋友，最后两个灵魂来回切换，救赎！
　　刚开始，
　　苏漫柠“小东西你快给我离开！”
　　程幼愿“大小姐对不起！”
　　后来程幼愿被困住，
　　苏漫柠“小胆你在哪？我好想你！”
　　程幼愿“大小姐，好喜欢这个世界的你呀！”
　　苏漫柠“你离开的时候要告诉我！”
　　程幼愿“我真不想离开你！”
　　*
　　标签：双女主，现代，幻想，穿越，百合，攻受不明


第1章 废材被魂穿大礼包砸中了
　　我知道这个世界是有自己的主角的，就算她（他）走错路了都有人帮忙改变，而我就是那个帮忙的人。程幼愿心想，天道是不会给平庸的人机会的！
　　程幼愿，是个废材，普通的不能再普通的人，但是，她居然魂穿了！！！
　　不就被车撞了，全世界那么多被撞的人怎么会被选中呢，这种幸运程幼愿觉得不要也罢！
　　程幼愿是在去报志愿的路上被车撞了，高考失利，走路都不在状态，脉动都拉不回的那种！然后程幼愿没看到红灯，在斑马线上躺着了。
　　幸运的是在斑马线上出意外，不幸的是闯红灯了！
　　然后就没有然后了。
　　程幼愿只是觉得身体剧烈的疼痛，然后自己飘到了空中看到自己在斑马线上，是红灯，心里只想着，完了得不到赔偿了！
　　下一秒天旋地转，然后就失去意识了。
　　程幼愿再次醒来发现自己躺在一张床上，盖着薄被，脑袋很晕，还没来得及多想，有人推开了门。
　　程幼愿连忙拉着被子盖到眼睛下面，眼睛紧盯着来人，生怕对方有什么动作。
　　“啧，苏漫柠！我之前就和你说过，不能反悔，你自己答应好的，别怪我哦！”
　　丹安尼看着床上的人有点不爽，但是那圆溜溜的眼睛透露出的害怕让他异常的兴奋。
　　“别和我装傻，现在知道害怕了，嗯？晚了，我可不是什么善人！”
　　程幼愿看着眼前男人的笑容，觉得有点恶心，他确实帅，但是后面那句话很油腻，特别现在这种坏坏的表情，让人一言难尽！
　　等等，他刚刚叫我苏漫柠！苏漫柠是谁？他又是谁？而且我答应了什么呀！
　　程幼愿感觉自己脑子都要冒烟了还没想出来这些问题，但是直觉告诉她，这个人可能要对她用强的！
　　程幼愿下意识的打量起现在的处境，发现自己拉着被子上的手是那么的白，那么的细，这样的手绝对不是自己的！
　　这究竟是怎么回事啊！
　　想着想着，程幼愿突然想起自己不是被车撞了嘛！那醒来的话应该在医院的啊，难道自己穿越时空了？还是魂穿！
　　丹安尼看程幼愿没理自己，没被自己的笑容给帅到，有点不爽。
　　而程幼愿低头看手的动作也被丹安尼理解为心虚的表现。
　　“苏漫柠，你不是很喜欢我嘛！现在给你一次接触我的机会，你要会把握，你好好想清楚，我先去洗澡了。”
　　丹安尼说完就直接走向浴室。
　　程幼愿见他进去，思考他的话，觉得原主小苏的眼神真垃圾，怎么看上这种男的。
　　丹安尼虽然长得还行，但是就是那种网红奶狗脸，没有一点阳刚之气。
　　程幼愿打量起这间房，发现是在酒店，那么，现在不跑，等他出来就晚了！于是程幼愿拉开被子，就赶紧跑！
　　程幼愿跑出去后就向着电梯跑，正好电梯开门了，电梯里有个男人。
　　“柠柠，你怎么样了，有没有被欺负啊？和哥哥讲，哥哥在呢！”
　　男人看到‘苏漫柠’就很着急，抓着她的肩膀来回观看，发现她只是衣服有些凌乱，其他都是好好的，纽扣也是扣上的就松了一口气。
　　程幼愿在看到苏淮昭的时候莫名的很放松，这种信任感告诉程幼愿这是苏漫柠的哥哥，想到这，她松了一口气，总算是摆脱危险了，那个油腻男太可怕了！
　　这种劫后余生的感觉除了让程幼愿放松之外，她还发现自己心里有点委屈，不自觉的就染上了哭腔，对着苏淮昭叫了一声
　　“哥哥！”
　　苏淮昭检查‘苏漫柠’没事后，也松了一口气，听到那声哥哥，一下子又慌了起来，随之看到她脸上的泪水，一瞬间绷不住了，急忙哄着，
　　“柠柠，别哭啊，哥哥在呢，没事了没事了！”
　　他一边说着，一边给她擦眼泪。
　　就在这个时候，丹安尼从刚刚程幼愿跑出来的房间走出来，他身上穿着浴袍，头发上滴着水。
　　他听到开门的声音就知道‘苏漫柠’跑了，快速将身上泡沫冲干净，穿上浴袍就出来，看到人没在床上，门开着，外面还有一个男人的声音，就走出去看。
　　苏淮昭看到丹安尼，本来还没想到这人就是自家妹妹打电话说的那个什么狗屁练习生。
　　但是在看到‘苏漫柠’发现来人后整个人哆嗦了一下，接着躲到他身后，两手紧紧抓着他腰侧的手，这时候还能有什么不明白的。
　　苏淮昭拍了拍‘苏漫柠’的手，转头低下去看着她，轻声说道，
　　“柠柠你先下去车里等我，别怕，车就停在酒店门口，陈叔在等着你，哥哥来处理就好！”
　　程幼愿听话的松开手，看着还在本楼层等待的电梯，按开了电梯门走进去，电梯关门时听到苏淮昭说，
　　“你知道你今晚这样做会有什么后果嘛？”


第2章 体验大小姐的生活
　　程幼愿走出酒店，看到酒店前面有好几辆车，一瞬间有点犯难，便宜哥哥说的车和陈叔到底在哪呀！
　　还没等她纠结，陈叔就看到了“苏漫柠”，看她皱着眉头的样子，连忙下车走过去。
　　“小姐，这个时候人太多了，我就只能停在这里，下次我再停显眼一点。”
　　程幼愿注意到帅大叔下车，没想到就是便宜哥哥口中的陈叔，这应该是管家吧，妈耶，有钱人家的管家都这么帅啊！
　　听到陈叔说的话，她看到了陈叔说的不显眼，是那辆红色的宝马，而且还停在正门口的位置，刚刚她还在想这辆车好嚣张啊！
　　一时间内心有点复杂，看着陈叔说，
　　“没有的陈叔，哥哥让我们先上车，我们在车里等哥哥吧！”
　　陈叔听到“苏漫柠”的话，觉得有点奇怪，今天的小姐姐怎么又呆又可爱的！
　　陈叔心里想着，还是走到车后排，拉开车门，一只手扶在车右后车门框上，防止小姐撞到头。
　　程幼愿上车后，不知道该说什么，怕被陈叔发现这个身体已经换了个芯子。
　　陈叔感受到小姐的情绪有点紧张，想着来时少爷那种着急，一直催促着开快点，都闯了个红灯了。
　　陈叔觉得小姐可能是发生什么事吓到了，又看到酒店门口的便利店。
　　“小姐，你先坐一会，我去买点东西，一会就来。”
　　程幼愿点了点头，乖乖坐在车里，直到陈叔走远了，她才松了一口气，开始梳理刚刚发生的事。
　　首先，这个苏小姐家里很有钱，开宝马，有管家，这不就是妥妥的大小姐生活啊！
　　没想到被车撞了还能体会一下大小姐的生活，似乎有点值了！
　　其次看到后视镜里的自己，皮肤又白又嫩，长得真的很好看！是那种很有攻击性的美貌，浓眉大眼，眼睛还是狐狸眼，樱桃小嘴，妥妥的浓颜系美女！
　　程幼愿不知不觉盯着看呆了，苏小姐的这张脸，她只在电视上见过，就像那种七八十年代的港星。
　　突然她想到自己，自己小时候也曾梦到过自己能长成这样，可是，那终究只是梦境。
　　自己是什么样的她很清楚，就像网上网友说的那种，别人都是美得像假的一样，而我丑的像真的一样。
　　一米六的身高，160的体重，又矮又胖就算了，皮肤也没有白到发光，根本不存在什么一白遮百丑，头发因为发质问题，虽然不是爆炸头但也是炸毛到不行，真的很丑！
　　程幼愿想到自己，又看看了后视镜里的苏漫柠，那种容貌上的自卑感一瞬间就占据了她的心头。
　　陈叔拿着酸奶打开后车门就看到“苏漫柠”低着头，安安静静的，整个人的情绪都很低落。
　　“小姐，这边没有蛋糕店，我去给你买了你最喜欢喝的酸奶。”
　　程幼愿听到陈叔的声音才回过神来，接过酸奶，发现连吸管都是插好的，再一次感叹，有钱人能享受的服务真好啊！
　　拿起酸奶吸了一口，心想，这个酸奶真好喝，果然是30块一盒的，贵有贵的道理啊！
　　“谢谢陈叔。”
　　陈叔看着小姐乖乖的样子，更觉得她是被吓到了，所以摸了摸她的头，又从包里拿出一颗巧克力，
　　“小姐，这是我闺女爱吃的，她说吃这个心情会好，吃一块吧！”
　　程幼愿接过巧克力，对陈叔笑了一下。
　　陈叔看“苏漫柠”心情好了一点就关上后车门坐上驾驶座，等待少爷出来。
　　程幼愿看着手上的酸奶和巧克力，有些感慨，陈叔真的是个很好的人，苏家哥哥也是。那么，苏小姐去哪了？
　　那个男的又是谁？
　　为什么小姐会遇到这样的事？
　　还有，听那个男的说，是苏小姐自己答应的！
　　答应什么了呀？
　　这些事情好复杂啊，真的很怕被苏家人知道了我不是苏小姐，那么会怎么办呀？会把我拉去实验室做研究？还是像小说里那样照顾好苏小姐的身体，等她慢慢回来？又或者是请个那种大师直接把我给灭了？
　　程幼愿想到这里就害怕，不行，目前自己还什么都不知道，而且苏小姐是个什么性格也不知道啊，好烦啊！
　　习惯性的抓后脑勺，结果，“嘶！”后脑勺有个大包，好像肿起来了！
　　“小姐怎么了？”
　　“陈叔，没事的！”
　　“好的，小姐有什么要和我说，或者等会少爷下来了，你和少爷讲。”
　　“嗯嗯嗯，谢谢陈叔关心。”
　　陈叔看“苏漫柠”真的没事也就不管了，但是今天的小姐对我格外的客气，已经和我说两次谢谢了！看来今天受得惊吓不小，得好好和夫人讲，让夫人多关心一下小姐！
　　程幼愿要是知道陈叔有这个想法绝对会阻拦，现在就是不能让她们过度关心呀！万一接触多了就发现了呢！
　　毕竟我也没过过大小姐的生活啊！我这丑小鸭改怎么去扮演白天鹅啊！
　　--------------------
　　


第3章 大小姐出现了？
　　就在程幼愿快等到睡着的时候，苏淮昭就从酒店出来了。
　　他上车后，就对着“苏漫柠”到处“动手动脚”的，而“苏漫柠”也不反抗，任由他处理！
　　苏淮昭双手捧着她的脸仔细看，掰着她的头看脖子有没有什么，捏捏她的手臂，还有腿，最后摸了一下她的后脑勺。
　　“嘶！哥哥疼！”
　　很奇怪，只要苏家哥哥在，她就很容易不受控制，很自然叫他哥哥，对他的触碰也不反感，而且这种撒娇的语气，程幼愿是绝对不会的！
　　程幼愿表示，撒娇是不可能的，绝对不可能的！╰(⇀‸↼)╯
　　所以，究竟是身体的本能反应，还是在面对苏家哥哥时苏小姐会出现一下呢？那么对苏小姐的其他家人呢？
　　如果苏小姐真的是在面对苏家人的时候控制一下身体的话，苏小姐，求求你快出来吧，真的好害怕啊！呜呜呜呜呜！
　　“柠柠，这里疼是不是，他们居然下这么重的手，心疼柠柠，是不是被吓到了？”
　　“哥哥，呜呜呜呜！”
　　程幼愿根本控制不住这副身体啊，好事情啊！
　　苏淮昭看到小妹这么委屈，都哭成这样了，虽然平时也爱和他撒娇，但是他还是受不住啊，更别说这么委屈了！
　　刚刚在上面听那个什么练习生说，是妹妹主动提出来的。
　　因为苏漫柠想要他们演唱会的门票，而且是要50多张。
　　不说买票的钱要多少，就说一下子就要那么多，黄牛是能卖，但是苏漫柠说，不能给黄牛赚钱，所以联系了丹安尼的助理，找他们买票，她愿意多出钱。
　　可是丹安尼看到苏漫柠这么漂亮，有点心动，就说，可以免费给她50张门票，但是苏漫柠必须陪他睡一晚，把初夜给她！
　　苏漫柠想到是自己的偶像，而且自己可以拿到那么多票就同意了。
　　当时苏漫柠是一直联系的是丹安尼的助理的，助理说丹安尼还在公司开会，所以就让她先去他们工作室找助理拿票。
　　助理告诉她，让她先去如家酒店902号房等丹安尼，丹安尼开完会马上就到。
　　然后苏漫柠不知道为什么就反悔了，要走。
　　助理是劝了很久没用，她说她去上个厕所，然后门反锁了就说要报警，助理就赶忙联系丹安尼。
　　丹安尼很生气，就让助理拿备用钥匙打开门，把人看住，他一会就来。
　　苏漫柠眼看走不了了，就借口去厕所打电话给苏淮昭求救。
　　“哥哥，快来救我，他们要把带去如家酒店903…啊…”
　　话还没说完，助理就拿着厕所的钥匙打开门，由于苏漫柠情绪过于激动，也怕被别人发现，就把她打晕了。
　　丹安尼知道后有点头大，怎么弄成这样，就更生气了，想着待会一定要给她点教训。
　　让人把苏漫柠带到如家酒店902号房，而他自己在903号房等着她醒来，毕竟人醒着才好玩！
　　丹安尼因为在这边有个综艺，每个星期都要过来一趟，所以为了方便就在如家酒店订了两间房！
　　903号房是他有些时候录综艺需要而设定的，房间的配置各种都是最好的。而902号房没有那么多装饰，就简单的一间房，但里面被他安装摄像头，他经常在里面和那些粉丝约会，然后拍下视频，威胁她们不能说出去！
　　当初看着苏漫柠漂亮，想着她这么喜欢自己，所以想要给她一个好的体验，就说带她去902号房，而她居然不知好歹！那么别怪他翻脸不认人了，总得让她知道做人，要说话算话！
　　因为903号房有摄像头，丹安尼就在手机里看苏漫柠的睡颜，越看越喜欢！
　　后来他看到“苏漫柠”醒了，就过去了，去洗了个澡，“苏漫柠”就跑了，早知道就应该给她绑起来，让她跑不了！
　　丹安尼知道是苏漫柠的哥哥找来了，想着息事宁人，就和他说了这件事的经过，反正自己也还没对她做什么，碰都没碰过呢！再说票都给了人家，总不至于还来找他麻烦吧。
　　丹安尼说完，看到苏淮昭也没继续说什么了，想着这个事情解决了，所以就把苏漫柠的包和手机还给了苏淮昭，是他从工作室带过来的。
　　苏淮昭从丹安尼口中得知事情的经过后，也在他手机里看到与助理的聊天记录，还有苏漫柠在903号房的视频，证实了丹安尼说的是真的。
　　苏淮昭就让他删除苏漫柠的视频，然后拿着妹妹的包，就下去看妹妹身上有没有之前就被打过。
　　既然丹安尼还干了其他坏事，那么直接报警就好了！这种人渣怎么可能还让他继续站在舞台上。
　　不过因为妹妹也参与进去了，所以要谨慎一点，先让人把那些录像拿到，看看有没有备份，确保不会有妹妹的视频，然后再去报警！
　　虽然很疑惑妹妹为什么要那么多门票，而且也不来找自己，这让苏淮昭有点不开心，但是看她哭成这样，算了还是不问了。
　　不过让苏淮昭高兴的是，苏漫柠遇到危险第一个想到的是他，这就让他更心疼妹妹了。
　　妹妹有什么错，错的都是别人！苏·妹控·淮昭在心里坚定的说，他就是不讲理怎么了，胳膊肘可不能向外拐！妹妹是用来保护的！
　　陈叔看到他俩兄妹情深，也没开口打扰，直接开车回家。


第4章 你自己走吧！
　　回苏家的路上，苏漫柠情绪稳定了，程幼愿又控制住了身体，就从苏淮昭怀里出来。
　　苏淮昭看妹妹心情好了，也没问什么，把她的包和手机递过去。
　　“柠柠，哥哥先处理一点事情，你乖乖的，看看包里有没有少什么！”
　　“好的哥哥。”
　　程幼愿接过包翻看了一下，也不知道里面有什么，但是手机在，还有就是50张门票，程幼愿还在疑惑的时候，苏淮昭看了过来。
　　“柠柠，虽然哥哥不知道你为什么要这么多票，但是你可以找哥哥啊，哥哥去给你买，下次你就不要去做这么危险的事了，好不好？”
　　程幼愿不知道该怎么回答，就只能点了点头。
　　苏淮安看妹妹乖乖的，轻轻拍了拍她的头，也就没再说什么，还是赶紧安排人去解决一下今天的事。
　　既然门票在这，就当做妹妹的精神损失费了，那么让那个练习生晚一点出事好了！不管妹妹去不去看，这个票不能浪费啊！
　　程幼愿不明所以的把票放好，还有把钥匙，钥匙扣是小熊维尼的毛绒小像，很可爱。
　　程幼愿把苏小姐的手机放进包里，也没有翻看的意思。一是想着自己也不知道密码，二是现在看没有经过苏小姐的同意。
　　毕竟苏小姐刚刚出现了，她肯定会回来的，自己不可能一直霸占她的身体，所以不能惹苏小姐生气！
　　苏淮昭看“苏漫柠”没有玩手机，想着应该是今天的事情还没有缓过来，瞬间更心疼她了。
　　到了苏家后，程幼愿就跟着苏淮昭下车，陈叔去停车了。
　　苏家在碧水云天的别墅区，这边的别墅都是那种欧式风格的四层独栋。苏家的院前是一片玫瑰花，有一条鹅卵石铺的小路，院后是游泳池和一个欧式凉亭。
　　程幼愿看着面前的别墅有点不安，这苏家有钱的程度可能超过了她的心里预期，但是不住这种别墅的话也不可能做出把车停人家酒店正门口这种嚣张的事吧！
　　苏淮昭看“苏漫柠”的状态，想着应该是怕后妈责备她，待会还是多护着点她！
　　程幼愿乖乖的跟在苏淮昭身后走了进去，她还在想，待会面对苏家人的时候，苏小姐会不会出现。
　　大门是指纹锁，苏淮昭开门后，拿了拖鞋换鞋，顺便把苏漫柠可爱的小猫拖鞋放到程幼愿的脚边。
　　“谢谢哥哥！”程幼愿又不受控制的抬头看着苏淮昭，甜甜的笑着！
　　苏淮昭摸了摸妹妹的头，心里的担忧也终于放下了。
　　就在这时，一个雍容华贵的女人走来，“苏漫柠你是没手嘛？拖鞋都要少爷拿！”
　　也就是女人开口，程幼愿又可以控制身体了。
　　这究竟怎么回事啊！苏小姐是被吓到了吗？可是这个女人这么凶我也怕啊！！！呜呜呜呜~
　　程幼愿完全没有注意到女人说的话，还处在苏小姐消失的情绪中，真的很让人无措啊！！！
　　苏淮昭看到“妹妹”一抖一抖的，就很生气，好不容易妹妹情绪稳定了，回来又要这个女人被凶，有时候真不知道，妹妹究竟是不是她亲生的！
　　“阿姨，是我主动给柠柠的，你不要多想，还有我说了很多次，柠柠是我的妹妹，我愿意为她做这些事！”
　　苏淮昭说完就拉着“苏漫柠”上楼去了，把她送到房间，拍拍她的头，
　　“柠柠，不要怕，哥哥在，明天哥哥送你去上学，你洗个澡今晚好好睡一觉。”
　　这时程幼愿才反应过来，现在已经天黑了，刚刚一直都没注意。
　　也就在这时，程幼愿发现自己又动不了了。
　　“哥哥你真好！”苏漫柠一头栽进苏淮昭怀里。
　　苏淮昭看妹妹撒娇，摸了摸她的头，就推开她去自己房间。
　　苏漫柠进入房间后，把门锁起，又把窗帘拉好。
　　“喂，你是谁呀，你为什么会出现在我身体里啊！”
　　“说话啊，怎么不做声啊！你到底是人是鬼啊！怎么比我还胆小！”
　　苏漫柠话还没说完，“她”就不受控制的来到书桌边，坐在凳子上，指了指纸和笔。
　　“你写下来的话太慢了！而且这种感觉不舒服，你说话！”
　　苏漫柠等了一会还是没反应，无奈拿出一本新的笔记本。
　　然后自己的手就不受控制的在笔记本上写了下来，
　　‘苏小姐，你好，我叫程幼愿，我也不知道我为什么会出现。真的很抱歉，占用了你的身体！’
　　“那你为什么不能说话！我等你写字也很烦！”
　　‘我也不知道，但是我说不了话，只能借用你的手传达一下了，不好意思哈，又用你的身体了！’
　　“啊！好麻烦啊，你怎么什么都不知道啊，烦死了，你快从我身体里出去！看在你今天帮了我忙的份上，我就不和其他人讲了，你自己走吧！”
　　苏漫柠说完等了一会，手也没有自己抬起来写字，就有些失落，说不清楚为什么会有这样的感觉，可能是这个小东西用了我的身体吧！
　　不管了，明天再说，今天真是累死了，一醒来就不能动，在那个一片黑色的地方，就像看电视一样，还看着那个小东西控制自己的身体逃跑！


第5章 什么档次，也配？
　　苏漫柠洗完澡出来后，身体都一直没有什么异常。
　　她躺在床上，虽然很累，但是真的睡不着。想叫那个小东西出来聊天，但是又觉得麻烦，而且过了这么久，她可能已经走了吧。
　　今天真的，很奇妙，也很危险！
　　苏漫柠今天下午到了丹安尼的工作室，去他的办公室坐着等了一会后，那个助理就过来了，他把票给了苏漫柠后，就说，
　　“小苏妹妹真漂亮啊，你看，我帮你牵线让你可以和偶像睡觉，还给了你这么多门票，你说，你是不是该报答我呀~”
　　苏漫柠听着这个话就皱眉了，她会同意和丹安尼睡觉，因为这是自己的偶像，虽然有点害怕，但是这才是追星成功嘛！
　　“那谢谢你了，你需要什么？钱还是什么礼物？”
　　“小苏妹妹呀，我可不需要这些，我想要小苏妹妹陪丹哥睡完，来陪陪我！我要的也不多，就一晚就好了！”
　　苏漫柠看着眼前这个人，个子也不高，一米七左右吧，长得很普通，没什么亮点。他凭什么这么说？什么档次，也配？
　　“不可能，你做梦呢？”
　　“不可能吗，那么我就先办了你怎么样？”说着，助理就开始要对苏漫柠动手。
　　苏漫柠被吓到了，连忙起身跑到门口，才发现不知道什么时候门被锁了，这边窗子也关住了，然后就看到了厕所，就连忙跑过去。
　　助理看苏漫柠开门，也没阻止，站在原地都没动。刚刚进来就把门锁了，这里隔音也很好，正好可以下手！也算有一次不是捡丹安尼不要的了。
　　然后就看到苏漫柠跑去厕所，想要去阻止，但还是迟了一步。苏漫柠已经进去把门锁了，他大力拍门，让她出来。
　　苏漫柠很害怕，幸好门被挡住了，然后就听到助理和人打电话的声音。
　　“丹哥，苏小姐不知道为什么突然说不同意了，我劝了好久，想着先拉着她去房间的，可能吓到她了，她现在跑到厕所呆着了！”
　　“好的好的，我去拿钥匙开门。”
　　苏漫柠听到还有钥匙就很急，想着待会先答应他，然后去了酒店再说，毕竟自己现在没有丹安尼的联系方式，不能和他解释，但是去了酒店万一又见不到丹安尼呢，对了，先打电话给哥哥，和哥哥讲，下次在联系丹安尼。
　　“哥哥，快来救我，他们要把我带去如家酒店903…啊…”
　　苏漫柠话还没说完门已经来了，助理一把抢过她的手机，挂断了电话！
　　“呜呜~齐哥，我答应你好不好，我想把第一次给安尼！我真的，你别碰我！”
　　助理齐跃把她的手机丢在地上，，就开始对她动手动脚，现在他已经不满足刚刚的要求了！
　　苏漫柠感受到那双手拉着她的手臂，她拼命的挣扎，然后后脑勺磕到门框就晕了过去。
　　醒来后就发现自己在一片黑暗里，动不了了，她害怕急了，却突然出现一个小屏幕，她看到“自己”醒来，然后逃跑。
　　看到哥哥的时候，她一下子就挣脱了黑暗，可是也仅仅是短暂的，她又回来了。
　　后面她看到那个小东西对陈叔的尊敬有点烦，凭什么用我的身体讨好那个坏人！
　　不过小东西还是有点懂事，没有打开手机看，而且她还逃出来了，哥哥也检查过了自己的身体没什么事，估计脑袋撞晕了，那个助理就不敢动了吧。
　　事实也确实，齐跃看苏漫柠晕了过去，吓了一跳，连忙查看，还好没死，但是也没了其他心思，差点就萎了！
　　连忙打电话告诉丹安尼，让丹安尼想办法，反正她都告诉她哥哥地址了，就当做什么也没发生，直接嫁祸给丹安尼就好了！
　　苏漫柠本就是个心大的人，自己控制身体也感觉没事，所以没多想，反正也安全了，就是在这个黑暗中也出不去，就只能看着小东西控制“自己”。
　　算了摆烂吧！
　　她思索着，每次拿回控制权都是面对哥哥的时候，可能哥哥在她就能回来吧！
　　可是后来为什么回家路上哥哥在旁边，也出不去那片黑暗啊！很奇怪啊！真讨厌这种无法掌控的事情。
　　正当苏漫柠丧气的时候，已经回到家了，哥哥对她笑，她也是一下子就可以出现了。
　　但是为什么妈妈一出现就又被吓回去了？
　　难道是因为哥哥嘛？只要哥哥对她在意的时候？
　　哥哥回房间前说了什么来着，好像是好好睡一觉之类的，难道哥哥说的话就是圣旨，就那种言出法随？
　　哇塞，哥哥这样也太酷了了吧！
　　苏漫柠百思不得其解，也就这样睡过去了，今天发生的事已经超过她的脑容量了，她cpu都要烧了。
　　苏漫柠想着明天反正哥哥明天送她去学校，她什么也不怕，只要有哥哥在，哥哥这么腻害，那个小东西一定不敢出来！
　　苏漫柠也完全忘记自己大喊着，已经赶走程幼愿的事了。


第6章 我可是尊贵的公主
　　清晨，6点半。
　　苏漫柠在苏淮昭的催促下，终于出发去往学校。
　　路上，苏淮昭开启了唐僧模式，一路絮絮叨叨的。
　　“柠柠，到学校要好好学习，听老师的话，不要总和男孩子玩，不能早恋，听到了没有？”
　　“知道了哥哥，你都念一路了，我现在是高一不是幼儿园的小朋友，再说学校里的那些男生还没哥哥你三分之一好看，我才不喜欢呢！”
　　“是是是，咱们柠柠长大了。”
　　终于到了学校门口，苏漫柠听到了自己想听的话。
　　“你今天要乖乖上课啊柠柠，哥哥就先去上班啦！”
　　“好的哥哥，我会乖乖的！”
　　苏漫柠下车，和哥哥招招手后，就走向学校大门。
　　就在苏漫柠想着待会到了班里后把票拿出来给她们的时候，一定是大家最崇拜的人啦！
　　突然苏漫柠回归到了黑暗之中！
　　‘怎么回事，哥哥都说了今天了！！怎么还会被小东西抢走身体啊！！难道不是因为哥哥的话？那到底要怎样嘛！烦死了’
　　程幼愿突然从黑暗中出来，得到身体的这一刻让她有点晃不过神来！这个学校好大啊！
　　不过苏小姐的班里在哪？怎么走啊！呜呜呜呜，苏小姐，我该怎么做啊！
　　突然程幼愿想到了昨晚自己可以写字，就打开苏小姐的书包，但是她高估了苏小姐，书包里除了那50张票，没有一本书也没有一支笔！
　　但是有手机！
　　可是学校里玩手机应该是会被没收的吧！
　　因为今早苏淮昭开车送苏漫柠来上学，离上早读课还有半小时，所以现在路上基本没什么人！
　　程幼愿拿着手机走到一棵大树旁，打开了手机便签，开始打字。
　　‘苏小姐，你能看到吗？’
　　随后手指开始自己动了起来！
　　‘喂，你怎么回事，我都说了让你走啊！’
　　‘我也不知道啊，苏小姐你别生气，现在你至少得告诉我，你的教室在哪啊？待会要上课了怎么办？’
　　‘上什么课啊上，这书有什么好读的，我才不要告诉你呢！’
　　‘苏小姐…我也不是有意这样的，你别生气，我知道你在哪里很黑，你可以看到的，学习很重要，你哥哥也说了要好好学习的呀，你不是答应了嘛！’
　　‘答应了又怎么样，现在这书不是我不想去读，是我不能去读，除非你把身体还我！’
　　程幼愿看着这个话，不知道该怎么说，她也不知道为什么就出现，为什么会抢苏小姐的身体，她也不想这样的啊！
　　程幼愿想到这里眼睛就有点酸，泪水在眼眶打转！
　　苏漫柠好像突然感受到了程幼愿的情绪，看到了自己眼眶红红的样子，一下子就慌了。
　　‘喂，你别哭啊，你怎么比我还娇气，我这生气了你就哄哄我就好了啊，我又不是不知道你没办法，我告诉你可不能用我的身体哭哈！我可是尊贵的公主，眼泪多么珍贵，不能随便掉的！’
　　程幼愿看到手机上的字，知道是苏小姐在哄自己，心里很暖，苏小姐真的很好！
　　‘苏小姐，实在抱歉，我不哭了，你别生气了，我只是不知道该怎么去哄你’
　　‘哼！那你还不快去上课，我的教室在正前方的那栋楼，就笃行楼，你从中间的楼梯上去，3楼，高一5班。对了，我坐靠窗那边第五排里面的位置。’
　　程幼愿看到后，把手机放进书包，就朝着教室走去！
　　到了教室里，现在离上课还有15分钟，因为不是重点班，所以这时人还没有多少，但是也有一些人拿出单词本在背单词了。
　　程幼愿走进去，找到座位，坐下后，看到桌子上的书本上写着‘苏漫柠’的名字后，又拿出了手机！
　　‘苏小姐，我到了呀，可是我都不太认识人欸，会不会穿帮啊？’
　　‘不怕，我也记不得那些人，这不是才上学一两个月嘛，我同桌是个女生，叫陈芸，…’
　　程幼愿大概知道周围的人后，而且听到才开学，也没有苏小姐的初中同学后，也就没有多慌张了。
　　‘那苏小姐，这些演唱会门票是要给班里的同学嘛？’
　　‘对呀，都怪那个小黄毛，仗着自己家里有钱就炫耀自己可以去看演唱会，然后我就和她说，我能让全班同学都可以去看！’
　　‘苏小姐真好啊’
　　‘没有啦，我就是看不惯她那样子！你帮我把票发给他们吧，但是第三组最后那3桌的6个人都不要发！就是小黄毛和她的走狗！’
　　程幼愿起身去发门票。也有同学说不要，程幼愿也就不勉强，但是还是把票放在他们的桌子上。
　　“这个演唱会是在周六晚上的，你想去的话也可以去，我还有很多票，留着也是浪费的！”
　　毕竟这个演唱会都是些练习生，不是什么大明星，所以也不是所有人都感兴趣。
　　也正因为是练习生舞台公演，所以门票其实也不是很贵，但是在城区的那个体育场那里，没在市中心，那边不太好打车，很多人会觉得麻烦！
　　票发完后，同学们也陆陆续续的到了，大家看到桌子上的门票，都对程幼愿说谢谢，程幼愿也腼腆的摆摆手，
　　“不用谢，你们想去就去，既然说了要请大家去看，那就要做到的！”
　　就在这时，有人生气的说，“什么说到做到，我怎么没有？而且这票也不贵，就这也好意思说请？这是打发叫花子呢？”


第7章 漂亮的女孩都是小天使
　　程幼愿看向说话的人，她坐在第3组最后一排，是个女生，高鼻梁，单眼皮，是那种模特脸，个子看着挺高，应该有一米七左右。眼神轻蔑，脑袋抬得很高，给人一种用鼻孔看人的感觉。
　　陈芸看到程幼愿在看那人，就说“怎么又是小黄毛，她家这么有钱，按她说的，她怎么不买，真有病！”
　　程幼愿听到后，对陈芸笑了一下，又对着小黄毛说，“你不是说你家很有钱吗？那为什么还一张票也买不起？”
　　小黄毛听到这话，一下子就站起来，眼神凶狠，“谁tm买不起啊，我才不像你，去看这种垃圾演唱会！”
　　陈芸也很喜欢丹安尼，听到这个话，这个火气一下就上来了，“你有病啊你，不是你自己之前炫耀自己买到票了，说自己多喜欢黄文轩的嘛？怎么还说他的演唱会是垃圾呢？”
　　小黄毛叫黄诩，她一直说自己多喜欢练习生黄文轩，所以苏漫柠她们就给她起了个外号叫小黄毛。
　　黄诩听到这个话也没生气，只是轻蔑的说，“这有什么，文轩哥哥本来就是和一群垃圾演唱，你们这些人去看了，更是垃圾成堆了！”
　　黄诩的话让同学们都变了脸色，也听出来了她在骂他们都是垃圾！
　　高一五班不是实验班也不是关系班，就只是普通的平行班，平时班级成绩都在中等，班级也没有很多富家子弟。
　　黄诩家里有钱，但是她排家第二，她家里人并不在乎她的成绩，只要她开心就好，所以顺其自然的来到了五班。而她家里的教育也让她养成了有钱才是人上人的思想，她觉得班里的人都是穷人，都不可能与她相比。
　　“我看这场演唱会是因为你的出现才会变的拉垮的！”班长高俞杰听着这话真的很生气，他作为班长应该处理好大家的关系，本不该说这种针对性的话，但是这句话确实刺痛了所有人的心。
　　“高俞杰，你说什么呢你，你还不是个垃圾，哦，你不出声我都忘了，你爷爷可是捡垃圾把你给拉扯长大的！”黄诩依旧目中无人的说着刺耳的话，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　就在黄诩话音刚落的时候，班主任李老师走进来了，“黄诩，你知不知道什么叫做尊重！你给我出去站着！”
　　李老师是个研究生刚毕业的年轻女老师，她气质温婉，自带书卷气，感觉是个文学女青年，很难想象她居然是个数学老师。
　　现在已经开始上早读，因为早读时间只有20分钟，所以没有打铃，全靠“自觉”。
　　“大家都停一下，先坐下来，刚刚我在门口就听到你们讲话，桌子上的门票是怎么回事？班长你来说。”
　　班长高俞杰站起来说，“是苏漫柠同学买的，请大家去看演唱会！…”顺便把事情的经过说了一下。
　　李老师点了点头，“好，你先坐下。事情的经过我已经了解了。既然苏漫柠同学请大家看演唱会，我也了解过，在星期六，举办地点离市区有点远，我看这样好了，我们用班费包两辆大巴车一起去怎么样？”
　　“李老师万岁！！”同学们欢呼了起来。
　　一场演唱会变成了高一五班的班级活动，这让大家都有点兴奋。
　　“好了好了，你们还是得感谢一下苏漫柠，是她给的票哟！苏漫柠，老师可以厚脸皮的问你要一张门票嘛？毕竟全班都有份，老师还没有哦~”
　　“没有没有，老师是我考虑的不周到了，我现在拿给你。”程幼愿把剩余的票都拿出来，留下自己的，又数了五张后，把票都给了李老师。
　　“老师，我也有错误要承认，我之前是因为和…黄同学赌气然后才答应说要请大家看演唱会，我也不是真心诚意的，还有就是我因为她们几个和黄同学玩的好，所以也没有给她们票，不好意思了，是我做的不好！”程幼愿把五张票递给了除了那五个人。
　　“原来是这样，但是我们大家还是要谢谢你呀，而且本来就是你的东西，分享给谁是你的权利。”李老师目光温柔的看着‘苏漫柠’。
　　她真心觉得‘苏漫柠’是个品行很端正的孩子，虽然才开始认识她，前几天感觉她是个任性的大小姐，现在看来是个嘴硬心软的好孩子！果然漂亮的女孩都是小天使！
　　程幼愿不知道这样做苏小姐会不会生气，毕竟是她自作主张把票给那五个人的，刚刚的争论中她发现，他们几个也因为黄诩的话有些生气，都没有帮黄诩说话，她想，他们几个并不是那种不分辨是非的人。
　　高中生活才开始没多久，同学之间也才刚刚开始了解，未来还有那么久，同学关系也不能一直这么剑拔弩张。
　　程幼愿想，对别人好一点，别人也不会说就害人，毕竟伸手不打笑脸人嘛！但是黄诩同学她是不会给的，毕竟她欠所有人一个道歉！她可不是圣母，要去原谅一个伤害自己还不悔改的人！
　　“大家开始早读吧，只有十分钟了，这次是事发突然，明天早读不可以这样了！”李老师说完就出去找黄诩了。


第8章 大小姐与胆小鬼的组合
　　早读结束后，程幼愿还来不及拿出手机和大小姐说话，那五个人就过来了。
　　“苏漫柠，对不起，以前是我们不对，和黄诩一起针对你，你能原谅我们吗？”其中一个女生说道。
　　“对呀对呀，我们都认识自己做错了，之前不了解你，现在发现你还挺好的！”
　　“谢谢的票了，我觉得你人真好！不过还是要和你说一句对不起！”
　　程幼愿没想到把票给他们，他们会过来道歉，天哪，她感觉这些人也太老实了，而且，他们应该道歉的对象应该是大小姐！
　　才说完，程幼愿就回到了黑暗中，她看到大小姐眼睛一转，然后俏皮地说：“你们不会是因为票吧？不过呢，本小姐不计前嫌，原谅你们啦~”
　　“苏漫柠，你人真好！”
　　“那你们还不对我好一点，我可是大小姐，大小姐我现在要去吃早餐了，你们还不摆驾！”
　　“苏漫柠，你也太臭屁了吧！不过我喜欢！”陈芸被苏漫柠逗笑了，拉着她就要去餐厅。
　　去餐厅的路上，苏漫柠又回到了黑暗中，她惊奇的发现，好像这里没有那么黑了，感觉是有点光进来了！
　　虽然这个变化让她心里有点慰藉，但是，她还想去吃餐厅里的奶黄包！真的好好吃，本大小姐要馋哭了！
　　突然意识到，自己从昨天就一直没吃过东西，但是也不饿，可能是因为自己现在的状态吧！
　　然后她大喊，“小东西，我要吃奶黄包！！！”可惜，程幼愿听不到。
　　程幼愿被陈芸拉着到了餐厅，还不知道吃什么的时候，陈芸拉着她到了窗口排队！
　　“苏苏，我可以这样叫你吧！”
　　“大家都叫我柠柠，你就叫我柠柠吧！”程幼愿听到苏家哥哥叫大小姐柠柠，自己也不好做决定，而且她们是同桌，肯定会经常相处的，也不能关系弄得太生分。
　　“好的，柠柠，你不是上个星期说想吃奶黄包嘛，幸好我们下来的早，不然就要被抢完啦！”
　　“嗯嗯！”程幼愿感觉这个陈芸会是大小姐的饭搭子。
　　想到这里，程幼愿感觉有点惆怅，这些都是大小姐的同学，以后会成为她的好朋友。而自己，除了帮她打理好这些关系，可能也没有什么了，而且自己也不知道什么时候会离开，所以还是不要对她们有什么感情，毕竟这是大小姐的人生，而她是个闯入者！
　　因为给了同学们票，所以买到奶黄包回去的路上以及到了教室里，他们都会笑着和‘苏漫柠’打招呼。
　　程幼愿感觉嘴都笑酸了，大小姐今天脸的微笑运动已经超标了！笑肌都快有成八块了。
　　果然，钞能力的伟大啊！
　　即使程幼愿已经高考完了，但是重新听一遍高一的知识，她没有不耐烦，只是在感受知识的海洋，特别是李老师的数学课，让她这个文科生都感兴趣了！
　　放学后，陈芸邀请‘苏漫柠’一起回家，但是根本就不太知道回家的路的程幼愿怎么可能答应，于是就拒绝了。
　　“不好意思啊，我家里人来接我，不能和你一起回去了。”
　　“没事没事，那我先走啦！明天见”
　　“嗯嗯，明天见！”
　　因为才上高一，所以晚上没有晚自习，下午下课就可以回去了。
　　程幼愿看大家都走的差不多了，才拿出手机来问苏漫柠，现在是要怎么回去，毕竟刚刚说有人来接，是她瞎编的！
　　‘苏小姐，我们怎么回家呀？’
　　苏漫柠很喜欢她说我们这个词，因为现在的两人是在同一个身体里。
　　‘陈叔应该在门口来接了吧！不过你不要再像之前那样对陈叔了，因为我讨厌他！’
　　‘为什么呀？我觉得陈叔很关心你呀！’
　　‘他才不是真心的！你别问了，反正你听我的就好了！不然你想被暴露？听话，你现在要听我的！’
　　程幼愿点了点头，‘那我就不理他，可以吗？’
　　‘行叭，反正你也没那个胆子！不过我说你是鬼魂嘛？还是什么东西？’
　　‘大小姐，（我不是什么东西），我也不知道我算什么，可能是鬼魂吧，你不要害怕，我不会伤害你的！’
　　‘就你还想伤害我，你是鬼魂也是胆小鬼！我以后就叫你小胆吧！’
　　‘好的，都可以，大小姐开心就好啦！’
　　‘那我们就是大小姐与胆小鬼的组合啦！’
　　‘嘿嘿~’
　　‘对了，你今天都没有经过我的同意就把票给他们，虽然他们来和我道歉了，但是这不是我的风格，不过看在他们道歉了，我也就原谅你啦~’
　　‘大小姐，我是觉得他们可能没有那个坏，再说，做好事可以给大小姐积德！’
　　‘好啦好啦，怎么变成个啰嗦鬼啦！’
　　和大小姐聊着天，走到了那辆红色的宝马面前，打后车门就进去了。
　　程幼愿完全没注意到后面有一个人，怨恨的盯了她很久，看着她坐上车走了，捏了捏拳头，一脸愤然的走了。


第9章 我不想你再自己承受委屈了
　　坐在车上，程幼愿突然想起了昨天那个阿姨，就拿出手机问苏漫柠了。
　　‘大小姐，昨天进门的那个阿姨是？’
　　‘是我妈妈！’
　　‘哦哦哦，阿姨真漂亮！我要怎么和她相处呢？’
　　‘不用相处，她不会想听你说话的，你就保持沉默就好了！’
　　‘哦哦哦，不用和她打招呼吗？’
　　‘那就打吧，叫妈妈就好了，其余的不要多说！好了，你自己玩吧，我手机里有开心消消乐，你应该会玩吧，我想休息一下了！’
　　程幼愿听话的没有再回复，点开开心消消乐，却玩的心不在焉的，她能感觉到大小姐现在不开心了。
　　难道是因为她妈妈吗？确实挺凶的，对了，想起来了，为什么阿姨要叫苏家哥哥少爷呀？
　　这家人很奇怪！
　　到了苏家后，程幼愿用指纹打开了大门，在玄幻换拖鞋的时候，突然，一个杯子砸到脸上！然后掉在地上。
　　额头一下就红肿了，鼻子也红，随后鼻血就下来了。
　　程幼愿抬头看，发现是阿姨！她正在恶狠狠的盯着自己。
　　她脸很疼，心也很疼，她也分不清，究竟是自己疼还是大小姐疼。
　　“妈妈…”程幼愿不知所措的叫了一句，在黑暗中看着的苏漫柠同时也叫了一声。
　　“别叫我！我和你说了多少遍，不要麻烦少爷不要去烦他！你怎么听不懂？我问你，你昨天是不是闯祸了？是不是打电话给少爷了？你怎么就不听呢，我说了，你就算死在外面也别麻烦少爷！”
　　程幼愿听的心凉，难怪大小姐会不开心，这，比她妈妈还要过分！
　　程幼愿是单亲，从小妈妈带着她和弟弟，弟弟出生的那一年，爸爸在外跑大车时遇到逆行，然后就再也回不来了。
　　妈妈说弟弟是家里未来的顶梁柱，所以…我没有复读的可能，考不起免费师范生就什么都没了，不能劝说妈妈继续让自己读书，因为妈妈说，早点出去打工，供弟弟读书！
　　可是她也知道，妈妈也很爱她，只是更爱弟弟！
　　但是，阿姨是一点也不爱大小姐啊！
　　“说话啊！哑巴了？每次我说的都不听，你到底要怎样啊？我都说了，是我们欠少爷的，你出生就是错！如果没有你，夫人就不会死！”
　　程幼愿惊了，这个女人在说什么啊！她脑子好糊涂，肯定是这个疯女人把她脑子都砸笨了！！
　　李诺言看着‘苏漫柠’一句话没说，动怒的心也稳定下来了，在她的心里，眼前这个人是毁了一切的源头，根本不是她的女儿。
　　“好了，你自己去收拾一下，今晚就不要出来吃饭了，我待会让人给你送过去。”
　　李诺言说完就走了，也没管‘苏漫柠’会不会照做，应该说，不管要她做什么，她都不会反抗！
　　程幼愿看这个疯女人走了，想着她说的话，看来她也怕被发现，那么就故意让别人发现好了。
　　她转头把小猫拖鞋换了，背着还没来得及放下的书包走了出去。
　　她在心里默默的说，对不起了大小姐，又擅自做主了，但是我不想你再自己承受委屈了！
　　出来后发现门外也没人，程幼愿在思考怎么才能遇到人，陈叔刚刚去停车了，他应该早就停好车了吧！
　　苏家哥哥肯定在上班，也不知道几点下班，下班后会回来嘛？
　　苏家爸爸，这个人，还没接触到，应该也在上班吧！
　　在门口等是不是太刻意了？可是总不能出去外面吧！
　　程幼愿摸了摸鼻子，想着把脸上的鼻血给擦一擦，但是感觉越擦越多，才发现蓝色的校服上有好多血！
　　突然感到一阵眩晕，程幼愿心想，不会吧，大小姐的身体还晕血？
　　然后就身体就向后瘫软倒地，晕过去了！
　　陈叔停好车后是打算直接从后门进去，然后去房间里休息的，但是突然想起玫瑰花最近几天好像还忘了浇水，就说去看看。
　　正巧来到前院就看到倒在地上的苏漫柠，走近一看，脸上还有血，手上也有，而且脸上一个长方形的印子很明显，而且鼻血还没止住，已经流到地上了，衣服上也沾了很多。
　　这一幕让他吓了一跳，他赶紧拿出纸把苏小姐的鼻子给堵住。这时也反应过来，是李夫人！
　　陈叔心想，唉，都说慈母手中线了，为什么还会有这么狠心的母亲，就算再不喜欢，也没必要下那么重的手吧。
　　陈叔叹口气，把苏漫柠抱起，来到车库，开车送她去医院。
　　医院里，医生看到也吓了一跳，实在是现在的苏漫柠有点惨！
　　鼻子上的血没止住，从额头到嘴都有些红肿，有个长方形的印子很明显，一看就是被人正正的砸中，力道还很大。小姑娘擦血却又不小心给自己的脸也擦的到处都是。再加上刚刚送来医院的路上，鼻血没止住，已经把纸都润湿了，有些都流出来了，被颠簸的脸上到处都是！
　　试问看到一个几乎满脸都是血的小姑娘，谁不心惊！而且小姑娘都晕了过去，很难不想这姑娘是出了什么大事。
　　--------------------
　　


第10章 漫长，肆意
　　护士小姐帮她把脸上的血清理干净，才发现这个小姑娘很漂亮，心里不禁觉得有点可惜。
　　医生帮忙止住了血，让护士给脸上的红肿擦了药。检查了一下，还是让人送去照片，看看鼻梁这些有没有受到什么伤害。
　　检查结果出来，医生说鼻梁这些都没断，但是后脑勺有块淤血，看样子还有点消散，可能是这次的撞击把淤血排出来了一些，不过还是要观察一下，实在不行要开颅把淤血排出，不然会压迫神经。（这一段是我乱说的！勿喷勿喷，情节需要哈！）
　　至于晕倒，就只是晕血！一会就会醒过来。
　　陈叔听到后，交了费，也不知道给谁打电话，就自己陪着苏漫柠，等她醒来。
　　医生刚走程幼愿就醒过来了，陈叔按照医嘱，先让她喝口水，看看有没有什么反应。
　　程幼愿醒来，被陈叔喂了口水，脑袋还是懵懵的，疼啊，这么坚强的她都想哭了，怕不是被大小姐的娇气给感染了吧！
　　这是在医院？应该是陈叔看到给她送过来的吧！
　　陈叔看着眼前失神的人，叹了口气，“小姐，有没有什么不舒服的地方？”
　　程幼愿听到话，眼睛回过神来，摇了摇头。
　　“唉！小姐，受苦了！”陈叔眼神怜惜的看着‘苏漫柠’。
　　程幼愿一听这话，有点意思，这陈叔是知道点内情，虽然大小姐不让接触，可是陈叔毕竟也给她送进医院了！要不然试探着问问，说不定也是大小姐误会陈叔了呢！
　　“陈叔…妈妈她…为什么呀…”
　　“这个事说来，有点糟心啊！”
　　“陈叔，我…我会听妈妈的话，离哥哥远一点的…”说着，程幼愿眼眶就红了，这不是装的，是身体自己的反应，应该是大小姐听到这个话也在难过委屈吧！
　　“小姐！唉，算了，我和说说，你也许就明白了…”
　　苏家爸爸苏柏意当初娶了陶家大小姐陶知蕙，也就是苏淮昭的妈妈。
　　陶家当初也是大家族书香门第，可以说陶知蕙是下嫁到苏家，她嫁到苏家时带了两个人一起来的。
　　一个是李诺言，她可以说是陶知蕙的陪嫁丫鬟，她家里人连上她三代都在陶家做事。陶家家风很严，她从小就陪在陶知蕙身边，陪她玩陪她长大陪她嫁人，她也用心照顾着陶知蕙，从不敢忘记自己的身份。
　　还有一个就是陈叔，是陶家挑选送过来的司机。
　　嫁过去的第二年，陶知蕙生了苏淮昭，之后身体就不太好，一直温养着，苏柏意也一直很照顾她，甚至很多时候都不去工作去陪她玩。
　　温养了五六年，身子已经开始逐渐好转，可是就在一切都在朝着好的方向发展的时候，出事了。
　　苏柏意出去谈生意被人灌醉了，当时陈叔送他回房时，他阻止了，“小陈啊，别上去了，我现在这样子会打扰到知蕙的。”
　　然后陈叔就把他送进一楼的客房中，由于陈叔当时陪嫁过来只是司机，并且受陶家影响，并没有真正了解过苏家，所以把苏柏意送进了李诺言的房间。
　　好巧不巧，因为陶知蕙身体已经基本痊愈了，所以就拉着李诺言喝了两杯女儿红。李诺言也是个一杯倒的人，然后就倒下被送回房了。
　　然后李诺言就怀孕了。
　　陶知蕙知道后急火攻心，也受不了“朋友”与爱人的背叛，精神出了问题。
　　李诺言发生了这种事，想死的心都有了，却被陶知蕙阻止，她说，“死了就解脱了！我会让你这么便宜？我告诉你，没有我的允许你不能死，你给我好好受住这份惩罚！”
　　本来陈叔是要被开除的，是陶知蕙拦下了，“关小陈什么事？他怎么当初进了房间没有抱着那个贱人不放呢？”
　　六岁的苏淮昭每天面对这样的场面也很害怕，就被接去奶奶家住了。
　　苏淮昭的奶奶，是个思想陈旧的人，她觉得既然出了差错，这个孩子可能就是和苏家有缘，所以就想要留下孩子，不论男女都是她苏家的血脉！
　　所以老太太为了阻止李诺言打胎，就想出了计策，她让苏淮昭来到李诺言面前，引诱苏淮昭说出，“我想要个妹妹，如果是弟弟也还可以！”
　　因为李诺言是个忠心耿耿的人，她也一直对苏淮昭很疼爱，很听他的话，所以只要让他来说，那么李诺言就一定不会去打胎。
　　本来苏淮昭就是陶知蕙最后心中的期盼，她听说苏淮昭回来了，就去看看自己的宝贝，结果听到这个话，她爆发了！
　　她冲进厨房，拿起菜刀，冲着三个人就是乱砍，三个人被吓到了！她披头散发拿着菜刀目光凶狠的大吼大叫，拼了命的拿着菜刀向着李诺言砍去！
　　但是被老太太拦住了，她用背挡在了李诺言的身前，同时也把小小的苏淮昭搂进怀里，不能让小孩子看到。
　　事情发生的太突然，等到陶知蕙被拦下来的时候，老太太的背上自己多了多跟伤痕。
　　而陶知蕙看到自己的儿子害怕的看着她那一刻，她一瞬间清醒，却什么也来不及了，于是用那把菜刀了结了自己。
　　老太太重伤，不治身亡。
　　因为老太太死了，所以陶家人也没有在追究这件事，但是也在没了来往，好在没有亲家变仇家。
　　苏淮昭被送去心理医生那里做了很多的治疗，但是他一直念叨着妹妹，直到妹妹出生，他才情况好转。
　　最后，苏柏意娶了李诺言，毕竟要给孩子上户口。
　　苏漫柠的名字是苏老爷子定下的，希望她的人生能够漫长，肆意！


第11章 我到底要怎么做你才能喜欢我
　　“所以李夫人才会这样，她也是觉得歉疚，说起来，我也是这样，如果当时我没有送错房间，唉，其实都怪我，如果我…”陈叔说着就低下了头，双手掩面。
　　“陈叔…事情都过去了…”程幼愿没想到事情会这样曲折，造化弄人啊，一时也想不出怎么安慰陈叔。
　　“小姐，你别劝我了，我知道我有罪，夫人是个好人…”
　　陈叔说完，两人都没有再言语，这种事谁都说不好。
　　良久，苏漫柠出现了。
　　她也没想到，事情会是这样的。
　　小时候陈叔很多时候在她被妈妈处罚的时都会给她送来一些吃的，帮她擦药，她也很喜欢陈叔。
　　结果被妈妈说他是别有用心，妈妈说他是坏人，不让她接触。
　　可陈叔真的坏嘛？当初他也是无意的啊。
　　他对苏漫柠也是真的好，即使后来苏漫柠不再对他撒娇，对冷言冷语，他也依然会尽心照顾她。
　　“那陈叔，你怪我吗？如果不是我，这一切都不会发生！”苏漫柠小心翼翼的问起。
　　陈叔听到这个话，笑了笑，“小姐，这件事从来都不怪你，我很心疼小姐，也很喜欢小姐，如果没有这件事，小姐应该会很快乐！应该是我要和小姐说对不起。”
　　“陈叔，没有，呜呜呜呜，对不起，我不是故意对你不好的，是妈妈说，妈妈说你很坏，不能和你讲话，不然就不理我了！”苏漫柠没有想到陈叔是这样想的，忍不住抱住陈叔哭了。
　　陈叔是个很好的人，在苏漫柠小时候，没有父母的疼爱，只有哥哥，但因为听妈妈的话不能去找哥哥。
　　只有陈叔，会默默的关心她，她受伤受罚的时候都只有陈叔才会帮助她。
　　她小时候有且只有过一次吃到棉花糖，也是陈叔看她盯着看买给她的。
　　也是那一次，李诺言知道了她和陈叔关系很好，随后罚她不准吃饭，警告她不准在靠近陈叔。
　　她为了妈妈能多喜欢她一下，她就再没有和陈叔说笑打闹了。
　　她总在想，肯定是因为自己做的不够好，所以妈妈才会不喜欢她，像哥哥一样优秀，妈妈就会喜欢她了。
　　她用心读书，每次都是班里的第一名。哥哥还奖励了她。
　　妈妈虽然让自己不能随便找哥哥，但是哥哥在的时候，她都不会生气。所以更加认定，只要再优秀一点，妈妈就会喜欢她。
　　之后的苏漫柠，没有朋友只有学习，无穷无尽的学习。她没有哥哥的天赋，只能埋头苦学。
　　可即使这样，妈妈也从来没有多看她一眼！
　　让她改变想法，是她来初潮的那一天，她长大了，心也不再期待了。
　　那天正好放假在家里，因为哥哥也在，她虽然肚子疼，但也坚持陪着哥哥在客厅看电视，直到发现自己坐的地方有一滩血，她吓哭了，她很害怕，以为自己要死掉了。
　　她悄悄拉了拉哥哥的衣服，“哥哥，如果我死了的话，你一定不要忘记我，呜呜呜呜呜！”
　　苏淮昭被她哭的心疼不已，问她她也什么都没说，想拉她去看医生她也不让，就一直拉着他的衣服，一股脑的说着自己的‘遗言’。
　　“哥哥，我很喜欢你，呜呜呜，妈妈虽然不让我和你玩…但是我真的真的特别喜欢你，每天都想见你…和你说很多很多的话…”
　　苏淮昭听到这话才知道，为什么妹妹从来不主动找他。
　　他还以为妹妹不喜欢他，每次都强忍住想要抱着她rua的心，毕竟谁能拒绝一个软软糯糯的粉团子！
　　此刻，他心急如焚，一把抱起小姑娘，然后发现沙发上有血。
　　他已经18了，怎么可能还不知道妹妹是怎么了，他抱着哭的抽抽搭搭的小姑娘，对她保证她不会死的。
　　但是他一个大男人该怎么解决嘛，于是抱着小姑娘上二楼找李诺言。
　　“少爷有什么事嘛？”
　　“柠柠应该是来月经了，她还不知道，有些害怕。”
　　“少爷，你快把她放下来，别弄脏了自己，我来就好了。”
　　苏淮昭把苏漫柠放下，因为刚刚抱她是单手抱，让她坐在他手臂上，所以他的手臂上也沾了血。
　　“少爷快去把衣服换了，这丫头不省心，还把你衣服弄脏了。”
　　“没事，你照顾好柠柠。”
　　“好的，少爷你快去！”
　　看着苏淮昭上了三楼后，李诺言脸一下就阴沉了起来。
　　她拖着苏漫柠进入房间里的浴室，动作粗鲁地把她的衣服脱了，打开花洒，也没管水热不热，直接就冲到她身上。
　　“你怎么这么贱啊！说了多少遍，不要去找少爷，你还把少爷的衣服弄脏了！你是不知道羞耻嘛？这种事你还不懂，还让少爷抱着你！”
　　也不看还在哭着的苏漫柠，把她的脏衣服丢进垃圾桶，扔了块浴巾给她，又拿出一片卫生巾丢给她，然后就拽着她出门，直接把她拖去她的房间。
　　虽然她的房间就在隔壁，但李诺言却满不在乎的拖着只裹着浴巾的小姑娘，在气头上的她，都没有想过会不会让少爷知道。
　　每次她对苏漫柠打骂或者惩罚都不会当着少爷的面，毕竟少爷还很喜欢她。
　　“我再告诉你一次，不要去麻烦少爷！别再不知廉耻的勾引少爷了！”
　　苏漫柠终于忍不住爆发了，不知道是冷还是激动，她全身在抖，连声音都是颤抖的，“我到底要怎么做你才能喜欢我？我已经很听你的话了！”


第12章 她不再期待，也不再反抗
　　“我恨不得你去死，恨不得你从来没出生过！喜欢你？我恨你还来不及！是你！是你毁了我的人生！”李诺言情绪很激动，偏激的把一切都怪在这个什么都不知道的女孩身上。
　　“我告诉你，你别妄想你能得到什么！你就是罪人，你害夫人死了，你害我没了家，这一切都是因为你！我为什么会生下你这个孽障，不过是夫人在惩罚我！她要让我一辈子活在悔恨中！”
　　李诺言无法忘记陶知蕙死之前说的，她怨恨的盯着自己，对自己说，“你好好的把孩生下来，我要你一辈子都看着她，一辈子都活在悔恨中！”
　　她每天都很痛苦，都在悔恨，她知道自己不该怪罪孩子。
　　可是她不能够，她不能原谅自己。那可是她照顾了二十多年的人啊，她从七岁就一直跟在小姐身后，转眼，却变成了个罪人！
　　苏漫柠被吓到了，不敢在言语，她也明白了，不管她做什么都是徒劳。
　　毕竟妈妈不会喜欢自己。
　　她没有哭，她也还不懂为什么自己会流血，她想她不如就这样死了吧，让妈妈别这样难过！
　　然而还没僵持多久，苏淮昭就冲了进来。他换了衣服后，想着给妹妹去煮红糖水，结果就听到了阿姨的怒吼，她们没有关门，那个声音也很大。
　　其实他对妈妈没什么感情，毕竟妈妈一直在生病，也不能陪他玩，一直都是阿姨陪他，他也就爸爸在的时候能进去看看妈妈一小会而已。
　　没人管他，很多时候都会送他去爷爷奶奶家。
　　他再看到妈妈的发疯后，他吓坏了，心里只有那一句，我想要个妹妹！
　　也不知道是不是他的祈求被上天知道了，阿姨生了个妹妹！阿姨也成为了他的后妈。
　　他没有很难接受，毕竟他真的很喜欢这个妹妹！软软糯糯的，是他看着她牙牙学语，跌跌撞撞的学步，一点一点的长大！
　　后来长大了，他慢慢发现，这个家…有点怪！
　　爸爸一直都不太喜欢他，他知道的，但是他也不喜欢妹妹。
　　还有妹妹，她从来不主动靠近自己，越长大越没有小时候粘人。
　　阿姨也是，她嫁给爸爸后，没有住进妈妈的房间，只是在二楼找了个房间，妹妹也住在二楼，但是他从来没有看到过阿姨关心妹妹。
　　他去问爸爸，他说，“我知道你不喜欢我，但是我也有权利知道，为什么妈妈会这样，为什么这个家会这样！”
　　然后他的父亲就和他讲了。
　　他得知事情后，他怨恨过爸爸，阿姨，陈叔，还有…他自己，如果不是自己说，想要个妹妹的话！
　　他也开始心疼妈妈，不去主动找妹妹，就像这个家对她的态度一样，不管不问，活着就好。
　　可是，他还是心软了，妹妹没有什么错啊！
　　小时候就经历过的事，他觉得现在的他没有什么不能承受的。
　　可是，今天这么直白的感受到阿姨的痛苦，他不能说什么，毕竟他不能对不起妈妈！
　　他犹豫了，但是还是忍不住，他不想妹妹因为这件事一直被伤害。
　　他冲进去才看到妹妹只是披着毛巾，他有点生气，脸都气红了，连忙上前拿过床上的被子就把妹妹裹起来放到床上。
　　“少爷！”李诺言没想到他会出现，一时发现自己的失言。
　　“你就是这么照顾人的？你给我滚！”
　　李诺言闻言也没再说什么，就自己出去了。
　　“柠柠，别哭了，哥哥不知道会这样。”
　　“哥哥，是不是就这样死了就好！呜呜呜呜~”
　　“胡说什么，你不会死的，你先去换衣服，哥哥在门口，你好了叫哥哥！”
　　随后等苏漫柠穿上衣服后，苏淮昭脸红的给她讲什么是月经，然后看到她没有用那个要卫生巾，就用手机搜了一下卫生巾的使用方法给她看。
　　因为很多不懂，又联系了一个女同学，带着柠柠出门，让那个女同学给她讲一些注意事项，带她去买卫生巾。
　　苏漫柠知道自己不会死了后，一下子就红了脸，怎么闹了这么大的笑话，丢死人了。
　　而她也知道她不受妈妈的喜欢，也没了讨好她的想法了。
　　她在学校里不再埋头苦读，她开始关注学习以外的事，她发现自己可以做班里最耀眼的人。
　　因为哥哥也很关注的原因，所以她也很有分寸，也很听哥哥的话，哥哥不让做的，她就算再想得到关注也不会去做。
　　之后，哥哥去读大学，寒暑假也去家里的公司上班，几乎见不到几面，但是哥哥依然会抽时间带她去玩。
　　再到后来，哥哥搬出去一个人住了，她也很少有机会见到哥哥了。
　　回忆戛然而止，她突然想起自己来了医院，那么哥哥会不会知道呢？
　　初潮那一次，妈妈的事被妈妈告状到爷爷那里，爷爷打了个电话给了外婆。外婆来了后，让妈妈跪下直接用鞭子抽，当时外婆没有理会任何人，直到把妈妈抽晕过去，稍作休整，对着爷爷说，“不孝女给你们添麻烦了，我与她已断绝关系，本不想来，思及不能因她影响陶家的名声才来，这鞭子苏老爷就收下吧，以后这不孝女与我与陶家没有任何关系，她有什么错你们尽管处置就是。”
　　外婆等着爷爷接过鞭子就走了，从来到走，没看过苏漫柠一眼，仿佛她只不过是路过一样。
　　而妈妈当时没有任何反应，明明很疼，脸都红了，却没有发出一声。
　　苏漫柠心疼了，从那以后，她再也没有让任何人知道妈妈对她所做的一切，她不再期待，也不再反抗。


第13章 我要你陪我度过这一生
　　“陈叔，哥哥…知道吗？”苏漫柠小心翼翼的问。
　　而在黑暗中的程幼愿看到这一幕，都快急死了，虽然吧那个女人有点可怜，但是她这样对大小姐，就该让苏家人都知道！
　　特别是让苏家哥哥知道，毕竟苏家哥哥对大小姐的真心可是比黄金都真！
　　程幼愿急着大喊，“干嘛不让你哥哥知道啊！让他给你撑腰啊！”
　　“少爷他不知道，我没有说，小姐放心，我知道的…明早我给你们班主任打电话，给你请假一个星期。”陈叔也想起李诺言那一次被打，知道小姐是个心软的人，不愿她再受伤。
　　“谢谢陈叔！”苏漫柠很感谢陈叔，感谢陈叔没有告诉哥哥，也感谢陈叔一直以来的照顾。
　　也很感谢陈叔没有明说，毕竟家丑不可外扬，有些事说出来让人很难堪！
　　“没事的小姐，医生说要住院观察一天，我现在去叫医生来和你检查，顺便让护士给你擦药，小姐还是小姑娘，脸上留印子不好看。”
　　“好的陈叔，谢谢了。”
　　“小姐客气了，小姐你好好休息！”
　　陈叔觉得今天的小姐很好，是小时候那个天真烂漫的小女孩。
　　他一直都知道小姐被夫人要求不能与自己相处，但是他还是忍不住心寒和心累。
　　他没有结婚，也没有女儿，他对小姐是真心照顾，把小姐当自己的女儿来疼爱。
　　他总想着自己对小姐的好，她总会看到，但是他看着小姐每次冷漠的眼神，都会觉得心痛，因为一个不爱她的女人而疏远他。
　　他确实不该有这种逾越的想法，但是人的心总是不受控制！
　　他想，今天小姐知道了一切，以后应该不再会对他这么冷漠了吧！这么多年也没算白费，虽然他没有怨言，但心里总会不舒服，那根刺会扎的他疼。
　　也就在这时，处在黑暗中的程幼愿发现好像没有周围好像没有那么黑了，又亮了一个度。
　　程幼愿心想，是不是因为大小姐的心结，所以这里会变亮！
　　她记得，同学们对大小姐改观，与她亲近时，这里也变亮了一点。
　　所以，是不是要解开大小姐的心结，这里就会变亮？
　　那么，大小姐最大的心结可能是她家人，如果解决了，这里应该就可以变亮了？
　　那，变亮了，是不是她就要离开大小姐了？
　　她突然有些失落，自己也算是个鬼魂了吧，来这里只是为了帮助神明认定的主角度过黑暗，顺利成长。
　　这么说来她是幸运的，毕竟抽中了她，而她也是不幸的，毕竟她从来都不是主角。
　　这场意外来的也有些蹊跷，任谁看到马路有人不该减去按喇叭提醒，而她没有任何征兆，事情就发生了。
　　可能她就是天选打工人吧！
　　她在想，任务结束，她能去天堂嘛？
　　‘你想什么呢？既然被选中了，那就好好打工，我要你陪我度过这一生！’
　　程幼愿正在失落时，突然听到了大小姐的声音，‘怎么回事，大小姐不是在接受检查嘛！’
　　‘天呐，我俩可以这样讲话了欸！方便多了，省的每次都要写下来！’
　　苏漫柠刚刚就听到了一个细软的声音在脑子里嘀嘀咕咕的，她一直听着那个声音在分析着一切，也知道这一定是小胆的声音。
　　但是当她听到小胆想走的时候，她舍不得！她在心里急忙说着别扭的话，结果小胆好像听到了！
　　‘啊！大小姐你能听到我讲话啦？’
　　‘对呀！就刚刚陈叔走后不久！’
　　‘那这是不是因为这里变亮了？’
　　‘嗯~应该是吧！’
　　‘真神奇啊！这说出去怕是不会有人信吧！’
　　‘肯定不能说出去！不然我会被当成神经病！万一把我抓去做研究怎么办！’
　　‘对哦大小姐，你家里人会不会信鬼神啊？万一找那些很厉害的大师把我灭了怎么办啊？毕竟我可是个鬼！’
　　‘哈哈哈哈！你这做鬼也太逊了，这么胆小，能吓唬谁啊！不过你放心，我们家里人都不信这些！没人会在意我的！’
　　‘大小姐…你别这样想！你哥哥也很在意你，还有陈叔，还有我！我一直都很喜欢你！’
　　“小同学？小同学！”医生对苏漫柠说着医嘱，却发现她在发呆，有点无奈，只能叫她会神！
　　“啊？！医生，怎么啦？”苏漫柠神游被发现，有点不好意思。
　　“没事，就是让你现在别吃辛辣的东西…”
　　医生念了一大段，苏漫柠‘认真’的点头，他不知道的是，真正在记的是程幼愿，而苏漫柠在心里碎碎念，‘怎么这么多要注意的啊！这医生真啰嗦！’
　　‘大小姐，这是医嘱，你要好好听！’
　　‘这不是有你在嘛！’
　　‘那好吧！我会好好照顾你的！’
　　‘你才多大啊！你照顾我？’
　　‘我比你大哟大小姐！我已经19啦！’


第14章 想要哥哥可以管管她
　　‘呀！我还以为你很小欸！不然怎么这么胆小！’
　　‘大小姐！我虽然胆小，但是不代表我就年龄小呀！’
　　‘行叭！你说什么就是什么吧！’
　　医生走后，两人反倒安静下来了。
　　明明对话只有两个人知道，但是就突然安静了。
　　苏漫柠走到窗边，看着黑暗的天空，低声呢喃：“其实我经常自己一个人看月亮，它是独一无二的，多好啊，我就想做那个特别的人，让所有人都看得到我！”
　　‘大小姐你有想过当明星嘛？’程幼愿看到苏漫柠一脸的落寞，就想转移一下话题。
　　“有吧…但是谁会喜欢一个一无是处被自己父母都讨厌的人呢？”
　　这一瞬间，苏漫柠在月光下失去了骄傲。
　　程幼愿看到这样的大小姐有点难受，因为那些她不在的日子里，曾有多少个夜晚如现在这般，那个女孩在月光下没有了神采。
　　‘苏漫柠公主！月亮是独一无二的，众星捧月，当然也是温柔的，它总在夜晚注视着每一个与众不同的人！然而最重要的是，它一点也不害怕孤独，黑暗以及迷茫，它没有一直围着谁转，它有它自己的轨迹，即使有云的遮挡，也总会拨开云雾见月明！’
　　“我也能成为月亮吗？”
　　‘我想说！你就是我的月亮！你知道的，我来到这里很害怕，但是你不知道的是，你一出现，我就很踏实！我知道你不会伤害我！’
　　“程幼愿…你真讨厌！干嘛说的这么煽情，我可是公主欸！我从来不低头的！”
　　‘是呀是呀，皇冠会掉嘛！’
　　“你真土，不低头是因为我有我的骄傲！”
　　‘没办法了大小姐，我再土，你也喜欢我的对吧！’
　　“勉强喜欢吧！哈哈哈~看在你安慰我的份上，我就和你说个小秘密吧！”
　　‘好呀好呀！我想知道你为什么喜欢那个丹…安尼呀？’
　　“这个说来话长，其实我见过他，在他还叫刘天宇的时候！”
　　‘呀！我想说，我觉得他的本名比那个绕口的外国名还好听！我们泱泱大国的文化底蕴可不是说笑的！’
　　“是呀，我也觉得，天空宇宙，自由自在无拘无束，多好啊！”
　　‘快和我讲讲这个你怎么知道他的！’
　　“那是我的第一次叛逆！”
　　苏漫柠不想再讨好李诺言后，特别不想读书，很厌学！
　　放学后也不想回家，可是她也没有朋友可以陪她！
　　除了一心学习不想交朋友，还有就是，她虽然是人群中耀眼的存在，但总给人的那种出淤泥而不染的感觉，也没有多少人想着去多接触她。
　　那天是个阴天，她百无聊赖的走出校门，听到前面两个女生讨论的话题。
　　“你知道望海路上新开了一家清吧吗？叫绿野仙踪！我听我邻居家的姐姐说的，她说新来的主唱很帅欸！”
　　“我知道我知道！他叫刘天宇，是我哥哥的同学，他成绩不好，家里也一般，高二就辍学去打工了！”
　　“哇！你居然背着我出去玩了！”
　　“哎呀，我哥哥前天带我出去玩嘛，他同学就带着我们去那里了，然后就看到了他，我哥哥还说，真没想到他唱歌还挺好听的！”
　　“你这么一说，我就更想去看了，怎么样？帅不帅？”
　　“还是没有苏学长帅，说起来，那天更让我激动的是…”
　　“你遇到苏学长了？”
　　后面苏漫柠就没再听了，苏淮昭之前也读一中，一中是从幼儿园到高中都有，只是校区不在一处。而且每年直升的也不是很多，一半的几率，毕竟一中也是百年老校了！
　　苏淮昭每次都是第一，简直就是老师的宝，同学的噩梦，关键长得也一表人才，是一中五年来都没遇到过得天才帅哥，正是这样，他成为了一中的活招牌，也是每一个一中学子的偶像！
　　因为苏淮昭的出名，很多人都想借着苏漫柠来近水楼台先得月，后来苏淮昭知道后，就直接在学校网站上发帖说，妹妹是我最重要的人，请大家不要打扰到她，不然我会给你们班主任打电话，给你多加一张试卷！不论男女！！！
　　谁会想到偶像学长会这么搞笑，直到真的被罚试卷了，还不止一个人的时候，苏漫柠的世界清静了。
　　她很无聊，就想着去看看那个男生到底有什么魅力，可以让哥哥也去捧场！
　　但她没听到的是，那天他是去接朋友回家，并不是特意去那里玩，也就是说，她在那里根本就遇不到哥哥。
　　是的，她想去酒吧偶遇哥哥，只是想要哥哥可以管管她。
　　于是她连着去了一个星期，就坐在离表演台最近的一桌，她想，这样哥哥只要来就能看到她。
　　她还回去换了校服，穿着白色的裙子，还买了只口红，大红唇让她看起来不像14岁，尽量不让人发现她是未成年人。
　　但是她太小了，即使不像14岁，可也不像18岁啊，那双清澈的眼睛，将她暴露的彻底。


第15章 她觉得她懂了他的心
　　她就一直坐在第一排乖乖的听歌，每次点一打啤酒和一杯牛奶，喝着牛奶，眼睛就盯着演出台上的刘天宇。
　　就这样硬生生的给17岁的少年盯得脸红。
　　那个时候的刘天宇因为营养不良，有点羸弱，个子勉强一米七五，长相俊朗，由于上夜班，让他整个人都有点惨白。而他的长相确实有点小奶狗，让他整个人都显得更加无害可欺。
　　苏漫柠刚来第一天其实也没有很认真的听，但是她发现这个抱着吉他的少年声音很好听，再加上周围很多女生都很喜欢他，她们都在叹息，
　　“小刘真的很帅欸，他要是出道就好了！”
　　“害，他要有这个门路，也不至于辍学了！”
　　她们交谈的声音并不小，苏漫柠想，他一定听到了，因为她看到他在听到‘辍学’时，明显愣了一下，但是很快又接着唱了起来，
　　“不管你拥有什么，我们生来就是孤独”
　　苏漫柠听着这个悲凉的曲调，打开手机搜索这首歌，她第一次想要去了解他，他在唱什么歌，他平时听的歌都是这种的嘛？这种是什么曲目？
　　这首歌叫《梵高先生》。
　　她看到这个歌名，想到的竟然是，我们都一样，孤独，无人理解，也不会有谁去同情我们！
　　这一瞬间的共情，让苏漫柠觉得他在唱她，在唱他自己，也在唱梵高。
　　是的，苏漫柠就因为这首歌，就恋爱脑了！！！她觉得她懂了他的心！
　　14岁的少女就这样动心了！可是她还没分清什么是好感什么是喜欢！
　　她一直坐到晚上10点，就在刘天宇说要休息的时候，她对他招了招手，想让他过去。
　　刘天宇放好吉他，就走过去，想看看这个小妹妹找他什么事。
　　“你好哥哥，我不会喝酒，这个酒可以送你吗？”
　　“这…你可以存酒的…”说完想到她还小，这酒也不能存到她长大啊！他抓了抓头发，“算了，你给我吧，明天别来了，这里不好，你还小！”
　　“可是我想来，我听说我哥哥会来这里玩，我想等他！”苏漫柠怕这个唯一关心她的人会把她推远，急忙解释，毕竟现在，真的没有谁会关心她了。
　　“你直接给你哥哥打电话嘛！或者回家等！”刘天宇觉得有点奇怪，但是他并没有就这样走了，因为他觉得这个女孩真的很好看，而且她看着他唱歌的样子，真的让他很有面子。
　　“我哥哥他不回家，他…”她一下不知道该怎么说了，毕竟刘天宇还不认识她，肯定不愿意听她讲什么家庭狗血大剧。
　　刘天宇看她吞吞吐吐的样子，突然想到了一个可能，这姑娘怕不是喜欢上他了，所以就想来捧场？不过少女的心事，还是不想戳穿的好！“今天太晚了，明天你过来吧！”
　　“好的哥哥，那我先回家啦！哥哥明天见！”
　　“明天见！”
　　后面的几天，苏漫柠就像钟点工一样，准点到准点走！每天一杯牛奶，一打啤酒，啤酒都没动，就等着走的时候给他。
　　本来酒可以存着，反正存一个月，这样就不用天天买了，但是刘天宇没说，一个是老板不会让人点个牛奶就做一晚上的，还有就是，一打啤酒180，他退给老板可以拿100块，他现在真的很缺钱，反正这姑娘也是自愿给他的。
　　就在第七天，正好是个周五，人很多，高中生，大学生，以及从事各种行业的社会人士，各种人都有。
　　有个男的喝醉了，看到娇娇软软的苏漫柠，就上去搭讪。
　　“小妹妹一个人呀？”
　　苏漫柠没理，她看这人应该是喝醉了，想着自己坐在这么明显的地方，人这么多，总不会出事的。
　　那人看苏漫柠没理，觉得她不给自己面子，而且她长得好看，就开始动手动脚，谁让她不理他的。
　　“你别给脸不要脸，来酒吧的人谁是好人啊？你还装什么清高？”
　　苏漫柠站起来闪躲，她第一反应看向演出台上的人，希望他可以帮帮她！但是，那人一直没有抬头，认真的演唱，好像什么事都没有发生一样！
　　苏漫柠向外走去，却被那个男人的同伴拦住，苏漫柠有点慌，就向周围人求救。
　　可是围住她的人，都是些膘肥体壮的大汉，谁也不敢动，就当做没看到，想着总有人会帮她，反正自己也帮不了，就算了。
　　苏漫柠看没人帮她，于是悄悄摸到旁边桌上的酒，抓住酒瓶。
　　就在她要动手的时候，一个女人出来拦在她身前，是酒吧老板娘。
　　酒吧音乐也停了，大家都盯着这一幕，心里安慰自己，看吧，老板娘出面了。
　　“这几位帅哥，干什么呀，一个小丫头，还小不懂事，看在我的面子上，就算了吧，今晚你们的消费呀，我给你们免了怎么样？”
　　“老板娘呀！那就看在你的面子！你可得过来陪我们喝几杯呀！”
　　“哎呀，这不肯定嘛！走吧走吧，我们去角落那一桌！”
　　他们走了后，苏漫柠松了一口气，把手里的酒瓶放下。
　　接着，有人拉了她一把，她回头看，是刘天宇！


第16章 这个世界不公平
　　刘天宇拉着苏漫柠的手腕来到收银台这里，放开手，把她推进里面坐着。
　　刚刚那人是这边有名的社会头子他不敢惹，他不能丢了这份工作。
　　之前他出去玩，被人仙人跳了，家里人都不管他，他要是拿不出钱，就要被人剁手，他就问这个老板借了钱，给他们打三年的义务工。
　　他没有什么本事，也没有那么冲动，他的善良已经丢了，从被父母所有亲人抛弃的时候，他就没有什么良心了。
　　他看到老板娘要走过去解决麻烦了，于是就跟在老板娘身后，他想卖这个女孩一个人情，毕竟她看起来很有钱！
　　“我看到你有危险了，对不起，我打不过他呢，我没本事，我只能和老板娘求助！”刘天宇低着头，也没看她。
　　苏漫柠听到这个话，也没多想，还觉得他很聪明，虽然他没有过来解救她，但是他找老板娘来帮她了！
　　他真的是一个善良又聪明的人，遇事不冲动，真的很让人心动！
　　而且他看起来很‘愧疚’的解释着，他都帮忙了，她又怎么会怪他呢！
　　“没有没有！我还要谢谢你去叫老板娘呢！”
　　“嗯…但是老板娘有要求…”
　　“什么要求？”
　　“今晚他们那桌的消费…因为老板娘不是给他们免了嘛…所以说需要我把那些消费给补上。”
　　“这个我来出！没事的哥哥，你帮了我，我怎么可能让你给，我有钱！”
　　“唉…我是不是很没用啊，我…我真的很抱歉…”
　　老板娘没有说，但是没代表不用赔，具体多少，他来和小姑娘对接的话，他可以赚一点差价！
　　“没有没有，你本来也不用帮我的！你能帮我真的很好啦！”苏漫柠完全没听出这话有股‘绿茶’味。
　　她觉得刘天宇真的很好，本来就很困难了，还想着帮她，呜呜呜，她真的要哭死了，遇到这么好的人！
　　刘天宇看她没有任何怀疑，心里也没有任何愧疚，他并不觉得这样骗一个女孩有什么错，反正她很有钱，而且确实她需要赔偿啊，他只是让她知道这个世界，并不是她的象牙塔，没有很美好！她应该感谢他，毕竟他这也算给她上了一课。
　　再者，凭什么他的生活如此的艰难，而她却可以享受世界的美好，这不公平！
　　“哥哥，我应该给多少钱？”
　　刘天宇越想越不公平，而且看她一点都不在乎钱的样子，就想看看他能拿出多少钱，于是他说：“他们点了好几瓶高档酒，后面老板娘免他们消费，又拿了好多酒，我估摸着一万左右吧，不然待会老板娘过来了我问问她，明天你过来的时候你在给也行！”
　　“一万吗？够了吗？可以刷卡吗？”苏漫柠有张卡，是这么多年来的生活费，之前她专心学习，一直没用，每个月都有一万，生日的时候还会有额外的，所以她听到一万也没有皱眉，毕竟自己也算是个富婆了吧！
　　“可以。”刘天宇低着头，不让苏漫柠看到他因为嫉妒而扭曲的面孔。拿酒吧的pos机帮她弄好了，“现在太晚了，你在这里也不太安全，我现在已经休息够久了，不能送你出去了，你从后门走吧！”
　　刘天宇说完就走了，他怕再待下去他会控制不住自己的情绪。
　　他深吸一口气，上台换上那种忧郁的表情，唱着那首《梵高先生》，因为他知道很多人都很喜欢他唱这首歌。
　　苏漫柠看到他在台上的样子，她又被他深深的吸引，这首歌她真的好喜欢，好喜欢他唱这首的样子！
　　这时电话响起，苏漫柠低头看是爸爸的电话，很惊讶，从存上爸爸的电话后，这个号码是第一次打过来。
　　苏漫柠有点紧张，心里有点不安，拿着手机就向后门走去。
　　“爸爸…”
　　“你在哪？怎么这么就不接电话！”
　　“我…在外面…”
　　“你和谁一起？”
　　“我…一个人”
　　“我让小陈过去接你，我在家等你。”苏柏意说完就挂电话了。
　　苏漫柠有点慌了，她接到陈叔的电话，给他发了定位，也不敢在酒吧门口等着，就走到路口等着。
　　苏漫柠回到家后，发现不止爸爸在，妈妈和哥哥也在。
　　而且妈妈是跪在地上，面对着爸爸，哥哥坐在一旁沙发上，他们脸色都很难看。
　　苏漫柠被这一幕吓到了，不敢动弹，直到苏淮昭不忍心，开口叫她，“柠柠过来！”
　　她走过去在妈妈身后，刚要跪下，苏柏意开口了，“你不用跪，待会交代清楚了，去佛堂跪。”
　　“爸，佛堂太黑了，柠柠会害怕的！”苏淮昭有点急，他也被罚过，他知道那里有多让人恐惧。
　　佛堂在后院，是陶知蕙当初生苏淮昭的时候修建的，陶知蕙比较信佛，她希望可以保佑她们母子平安，后来陶知蕙疯了后也蕙天天去佛堂里呆着，只不过不再是祈福，是在诅咒，她对着佛像谩骂这个家里的人，也正是这样，所以她含恨而终！
　　苏柏意放了个她的灵牌在里面，经常去里面祷告，不求别的，只希望能在梦一次陶知蕙。


第17章 迟到的教育
　　苏淮昭当初可以说是陶知蕙死亡的因素，所以苏柏意大怒，把他关进佛堂，要好好的让他知道他的错误。
　　苏淮昭当时受了很大的刺激，而且在那种昏暗的环境下，面对那具笑面佛还有发疯母亲的灵牌，他真的很怕，他觉得佛像的笑很诡异，让他喘不过气来！
　　他缩在角落很害怕，不敢动，到后来被苏老爷子发现的时候，他已经呆滞了，嘴里就念着我想要妹妹。
　　即使后来病好了，那个佛堂对他来说就像禁地一样，他每次都离那里很远很远。所以他很担心妹妹。
　　“苏淮昭，你要是心疼她，就陪她一起去！”苏柏意有点无奈，是苏淮昭自己要求他来教育苏漫柠的，怎么他自己先反对了！
　　“先生不可！让她自己去就好了！”李诺言害怕少爷再次犯病，她知道少爷害怕那里。
　　“我没让你说话。”苏柏意对她很生气，他知道苏漫柠这样堕落自己，就是因为这个生而不养的母亲！
　　苏柏意看向苏漫柠，“苏漫柠！你说，为什么要去酒吧？”
　　苏漫柠没想到一上来就问这个，她该说实话吗？毕竟现在和第一天的初衷不一样了。
　　“支支吾吾的干什么？你用了这么多钱还不能有个交代？”苏柏意看不上自己的女儿这么小家子气，他从来没想过苏漫柠会害怕他，毕竟苏淮昭怕他也不会这样。
　　苏漫柠本来就害怕，这一吼，眼睛都红了，声音颤抖地说：“我听同学说…哥哥在那个酒吧…我想去哪里等他…”
　　“胡闹！”苏柏意一听就觉得荒唐，这小姑娘怎么会有这样的想法，那可不是她该去的地方，但自己的女儿他也多少有点了解，她没必要撒谎，于是转头看向苏淮昭，“你怎么会去酒吧？”
　　苏淮昭有点茫然，他也没想到是因为这个妹妹才去酒吧的，但是他从来不去酒吧，他可没时间去那些地方浪费！
　　突然他想起上上个星期，他去酒吧接室友，“我上上个星期去酒吧接我室友，宿舍里那天没人…好像叫什么绿野仙踪来着，是吧？”
　　苏漫柠已经有点哽咽，说不出来只能点点头。
　　“那是你去的地方吗？你觉得你应该去吗？你哥哥要读书，哪有什么时间来陪你，你也长大了，不要和那些不三不四的人玩？今晚是不是那些同学让你买单？我知道你心思单纯，但是现在你的心思应该放在学习上，你看看你哥哥，一直都是第一，你呢？多久没好好读书了？还有，你卡里的钱，不是给你吃喝玩乐的，再有下次，我就把你的卡给停了！从今天开始，你晚上放学就回家，晚上要出门和金秘书报备！”
　　苏柏意虽然是在问她，但是却已经认定了，也没有听她的解释，而且他觉得她太依赖苏淮昭了，全都是苏淮昭惯的！于是他看向苏淮昭，
　　“苏淮昭，你身为哥哥，不论发生什么都是妹妹的榜样，你看看你才去了一次，就让妹妹也跟着去，所以这次你也有错，这个月，扣除你的生活费，以后每个周末有时间就回来家里多陪陪妹妹，好好教她，不要再发生这种事！”
　　教训完兄妹两个，又看向跪在地上的李诺言，他实在想不通，会有人这样对自己的女儿，就连他都不能真的做到对待女儿不管不顾，他没有回家但是他也会让金秘书关注苏漫柠的情况。
　　“还有你，李诺言，上次给你的教训还不够吗？你就是这样看着孩子的？如果你真的不想管孩子，我们就离婚，没必要这样对她！”
　　苏柏意也累了，他从来没有把李诺言当妻子，但是也让人好好照顾她，那件事他对不起她，所以后来还是娶了她。这么多年过去了，他觉得留她在这个家里，确实让她痛苦，不如放她走。
　　苏漫柠听到苏柏意这么说，看向妈妈，她突然想起听到有个同学曾经说过自己爸妈离婚。
　　他妈妈没有了住处，娘家人也不接受她，她这么多年在家当家庭主妇早就没有了找工作的能力，后面没办法只能又找人嫁了，那个男的天天家暴，对他妈妈一点也不好。
　　她也想起外婆说的那句再也没有关系，她害怕妈妈也变成那样！
　　她哭着跪下来，看向爸爸，“爸爸不要…不要和…妈妈离婚…好不好！我听话！我真的听话！求求你了！”
　　苏柏意看到女儿哭成这样，没想到孩子这么舍不得，也不忍心了，毕竟是她第一次求他，不过还是得问问李诺言的意思，“你怎么说？孩子舍不得…”
　　李诺言没有看苏漫柠，而是看向苏淮昭，她想就在这赎罪，但是她要看少爷的意思，如果少爷也让她走，那她就走，她知道少爷已经不喜她了，甚至有点厌恶。
　　苏淮昭看到苏漫柠的反应，也不想让她失去妈妈在身边，虽然阿姨对她真的很不好，但是她喜欢呀。
　　“阿姨你就留下来吧！”


第18章 他变了
　　“阿姨，你就留下来吧”
　　苏淮昭没有看李诺言一眼，他只是心疼苏漫柠，他一直都知道，妹妹对家里人是多么的需要。
　　李诺言听到这个话，即使知道少爷不是真心想留他，也依然留下，少爷只要开口，不管让她做什么，她都会去做，这是她对少爷的偏爱也是对夫人的偿还。
　　“那就这样吧，你就在你房间里好好反思，这几天会有人给你送饭。”苏柏意也知道自己儿子开口那么就成了定局，不等李诺言讲话，就决定了，毕竟苏漫柠这次犯错是她看管不严，所以她也需要惩罚。
　　苏漫柠知道爸妈不离婚后，心里也放松下来，只要不离婚，就不会落得那样凄惨的结果。
　　她把眼泪擦干，看着爸爸，哽咽地说，“爸爸，我知道错了，以后不会去那种地方了。”
　　虽然她说着这话，但是心里想的却是，果然只有不听话你们才会多在意我一点！
　　毕竟她只说了以后不去酒吧，但也没说以后乖乖的啊！
　　“嗯，你自己去佛堂罚跪，三天，我会让人给你请假的。”
　　“好的爸爸！”
　　“爸！那个地方，你让柠柠跪三天？她已经知道错了，再说她也不是故意去的，明天就好了嘛！”苏淮昭心疼妹妹去那种鬼地方，而且妹妹一向听话，说跪三天就是三天，出来后，那膝盖还要不要了！
　　苏柏意瞪了苏淮昭一眼，不多受苦怎么记得下次绝不犯错，“要么三天，要么你今晚也去陪她！”
　　“爸爸，我一个人就好啦，不关哥哥的事！”苏漫柠连忙阻止，她知道哥哥最怕佛堂，她也不想哥哥受苦。
　　“那就这么定了！今晚很晚了，都休息吧！”
　　苏淮昭把苏漫柠拉起，送她到佛堂门口，“要不我陪你进去吧！”
　　“哥哥没事的，三天很短的，我都等了你一个星期，这次换你等我三天好不好！”苏漫柠眼睛红红的，但是却笑着安慰苏淮昭，她知道，只有苏淮昭最疼爱她！
　　可是她很贪心，不仅仅要哥哥的宠爱，她也想成为那个万众瞩目的存在！
　　但是没有用，没人关心她到底为什么去了这么多天，为什么会花了这么多钱，又发生过什么，就连哥哥也没有问过，是因为她平时太乖了嘛？
　　她不想再成为同学们眼中那个性格孤僻，老师眼中内向，还时不时身上带伤，最重要的，她不想再听到那些人说的，
　　“她爸根本不爱她，她妈是苏夫人的陪嫁丫头，后来成功上位！苏淮昭对她好，不过是因为她是女孩，又不能抢家业，可怜她罢了！”
　　这些话伴随着她的童年，初中她没去家里附近的学校才没有了这些声音，但是她依然不爱和别人交流。
　　后来苏漫柠也没有再去酒吧，也没有再见到刘天宇了，只是听说他离开那个酒吧了，去了别的地方。
　　苏漫柠为此还哭了一场，她想，可能再也遇不到那个帮助她，和她有着相同境遇少年了吧！
　　再后来，她在手机上看到刘天宇了，他说他叫丹安尼！
　　很多人对他改名的事很偏激，说他崇洋媚外，说他不尊重父母取的名字…很多不同的声音让他火了一把。
　　他们公司发文，他的过去是过去，现在是重生，他叫刘天宇，也叫丹安尼，这两个名字把他的生活和工作分开！
　　这样不轻不重的话语，也让他收获了很多粉丝，他也走进了大众的视野。
　　他变了，变的更自信了，长相也变得更加硬朗，唱功也变好了，还学会了舞蹈！
　　他真的在变好，可是他再也没有唱过那首《梵高先生》。
　　但是苏漫柠也依然喜欢，没有目的的，就开始追星，她觉得，她好像更喜欢这个活力四射的人，而不是和她一样的没有人爱！
　　“我记忆中的那个少年就随着他的名字变得更好了！”苏漫柠看向月亮说。
　　“我可不觉得，大小姐，首先这名字就不好，不就是崇洋媚外嘛，还什么工作生活分开！哼！你就是对他的滤镜太重了！”
　　“哪有！确实名字不太好听，我也觉得，但是唱歌确实很好听，你想啊，他可是绝境重生欸！多厉害！”
　　“还有呀，你为什么就觉得他说他救了你就是真的？”程幼愿不觉得那个刘天宇会救她，要救早就救了，人家老板娘来了，算什么，谁知道是不是他叫的！
　　“他就是救了我！他只是当时不敢和别人对抗！”苏漫柠说的很坚定！
　　“可是真的很奇怪欸，他就像马后炮一样，出来认领别人的成果，我倒觉得老板娘是自觉的来救你，毕竟你未成年在店里出了事，她肯定有责任。”
　　“我，我，我也不知道，他当时…是老板娘出现，把我护在身后，然后他才出现的…”苏漫柠也开始动摇了！
　　“对呀，这不就是马后炮嘛，谁知道他有没有和老板娘说呢！还有他说话好绿茶啊！”
　　“绿茶嘛？他说他很对不起不能即使救我，只能求助老板娘…”
　　“这还不绿茶嘛？”


第19章 兄妹感情真好
　　“这还不绿茶吗？”
　　“大小姐欸，你想想，不管他救没救你，为什么他要对你说对不起？为什么他觉得付不起那些酒钱就很没用？这就很对不起你了嘛？你们都只认识一个星期欸！”
　　程幼愿看苏漫柠没有言语，生怕大小姐又对那个男的心思死灰复燃，连忙说，“大小姐呀，你救不了那个人，你会觉得愧疚，这个我想得通，但是，你也没必要为了救别人搭上1个w的欠款呀！而且他付不了，为什么要和你套近乎说什么，他没用呀？”
　　“哎呀，好了我知道了！你不要说了，不就是被骗了嘛！有必要说这么多吗？我很傻行了吧？”苏漫柠也不是个笨蛋，被程幼愿说了后，也反应过来了，可是骄傲的她怎么可能接受自己因为太傻而被骗！
　　“大小姐…我不是那个意思…你别生气…我怎么敢说你傻呀，我自己也没有很聪明…”
　　“你都明白了我还不明白，我不傻难道你傻呀？那我不就比傻子还傻了！”
　　“没有没有！大小姐，你有没有听过一句话，当局者迷，是因为我是局外人所以我知道，但是这不代表大小姐傻呀，而且，大小姐，我知道我不聪明，你也不用说的那么直白嘛！”
　　“我，我，我这人你又不是不知道，我没有说你傻，你也很聪明的，只是比我还差点！”
　　“嗯嗯嗯，大小姐最聪明！”
　　“哼！”
　　苏漫柠也不看月亮了，越看越难受，回床上躺着。
　　“那大小姐…你心里难受吗？”
　　“难受…呜呜呜呜呜”苏漫柠不知道是因为自己被妈妈打骂难受还是因为多年的信念崩塌，总之今晚，很难受，怎么也和小胆一样，哭了起来。
　　“大小姐…”
　　“你别说话，我哭一会就好了，我可是公主，不能这样不开心！”
　　“呜呜…你说为什么呀，为什么他们都不喜欢我…”
　　“我知道你想安慰我，可是，我就是贪心，我就是想要爸爸妈妈的爱，我就是喜欢那个记忆中的少年，我就是喜欢而已，呜呜呜呜…”
　　那天晚上苏漫柠在被子里哭了很久。
　　第二天，苏漫柠醒来就看到了苏淮昭，真的又惊又喜的。
　　“哥哥，你怎么在这！”
　　“我怎么不能在这，昨晚来的时候你已经睡了就没打扰你，我买了粥，喝了再说。”苏淮昭把苏漫柠扶起坐好，小桌板弄好，把放到床头柜的粥拿过来打开，连一次性勺子的透明包装袋都去了，就一言不发的看着她。
　　“哥哥我还没洗漱呢，我先去洗漱一下嘛！”
　　“吃了再去，没事，这里没外人！待会刷牙就好了，脸上还肿着，眼睛也肿，待会让护士来给你清理清理，然后上药。”
　　苏漫柠想问他怎么知道的，但是又不知道怎么开口。
　　苏淮昭看到苏漫柠不安心的样子，还是忍住没说，先让她好好吃饭。“你吃完洗漱完上药后，哥哥有几句话和你说，你先安心吃。”
　　苏漫柠听话的吃了饭，刷了牙，等护士来上药，期间苏淮昭也只是默默地做事，什么都没说。
　　苏漫柠觉得越是这样越害怕，忍不住在心里和程幼愿说，“怎么办呀，他这什么都没说，我更害怕，待会肯定要被骂死了！”
　　“谁叫你不和他说，他肯定心疼死了！”
　　“唉，昨晚哭了眼睛都是肿的，难看死了！”
　　“大小姐你要是不想面对，我来吧，我保护你，只要我在！”
　　“谢谢你程幼愿！我知道哥哥是为了我好，我不怕的，没事，我也会保护你的，我知道你也怕！”
　　护士过来看到苏漫柠，小姑娘眼睛红红肿肿的，脸上那大一个印子也只是消肿但是还是很红！有点心疼，这么大的小姑娘肯定很怕毁容，一看就是昨晚哭了很久，“不怕呀小姑娘，我帮你清理清理上药，不会毁容的，倒是别再哭啦，不然眼睛就不漂亮啦，等哈我拿点蒸汽眼罩给你敷一下。”
　　“好的，谢谢姐姐！”
　　“护士小姐，你先帮我妹妹上药吧，我去拿蒸汽眼罩！”
　　“可以，你去一楼药房那里买一盒，因为那个不零卖。”
　　“好的！”苏淮昭和护士点点头，又摸了摸苏漫柠的头，“你乖乖的，我一会就来！”
　　苏漫柠点点头，苏淮昭就走了。
　　“你哥哥对你还挺好的，昨晚他来的时候你已经睡了，他在这里待了一晚，早上6点就醒了，又去买了粥过来。我哥哥都没对我这么好过。”
　　苏漫柠是真的没想到，她以为哥哥看她睡了就回去了，没想到他陪了自己一晚上，心里酸酸胀胀的，但是也暖暖的。
　　“我哥哥一直对我都好，我最喜欢的就是我哥哥了！”
　　“你们兄妹感情真好，不过你这伤怎么来的？感觉也不像是撞的！”
　　“这个…不小心被杯子砸到了…”听护士姐姐问起来，还是有点尴尬的，不知道该怎么说。
　　“呀，真是不小心，你后脑勺也是，你可得小心一点啦。”
　　“嗯嗯嗯，知道啦！”
　　“你这怕不是水逆呀！不行的话，你去寺里烧香求个平安！我和你说阿，就东阳山上那个筇竹寺，真的很灵的，虽然我是护士，但是我一直都相信，科学的尽头是玄学！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           是她偏心了
　　护士正说着，苏淮昭就开门进来了，苏漫柠才惊觉，这个护士姐姐已经拉着她唠嗑唠了好久了。
　　护士看苏淮昭来了，也不像刚才那种拖沓，顾着讲话，几下就把药给摸好了。
　　“好了，别沾水，过一会药干了在戴上蒸汽眼罩，中午你吃完饭我再过来给你换药。”护士说完，就拿着药走了。
　　“哥哥，你来的好快！”苏漫柠看着苏淮昭也没有喘气，就十分钟就好了。
　　“嗯，刚刚在说什么呢，怎么我一来就不说了。”
　　“哦，刚刚护士姐姐和我讲，科学的尽头是玄学！”
　　“嗯？什么乱七八糟的！”
　　“就护士姐姐说我最近可能水逆，让我去东阳山筇竹寺求个平安，她说很灵的，就说了好多，她家里人，朋友，同事都去求过！”
　　“小孩子家家的，别听风就是雨的，什么乱七八糟的，你要是想去爬东阳山，等你伤好了，我带你去！”
　　“哥哥，你放心，我可是根正红苗的好青年呐，我始终相信科学！但是你要带我去的话，我也不是不可以去！”
　　“是是是，是哥哥想去逛逛！”
　　“哥哥，最好啦！”苏漫柠最喜欢哥哥的这种偏爱，抱着他的手摇摇摆摆的。
　　“别撒娇，好了，老实给我交代，怎么回事！”苏淮昭摸了摸她的头，突然想起正事，拉住她摇摆的手，严肃的问。
　　苏漫柠一下子就蔫了，想把手抽出来，却没用，像只被抓着脖颈的猫，只能可怜兮兮的看着苏淮昭，“哥哥~你不都猜到了嘛！”
　　苏·妹控·淮昭看着妹妹的样子，眼睛里都是求饶，无奈的放松了语气，“我是知道，你想袒护阿姨，因为她是你妈妈，但是你为什么不告诉我？每次看着你被她伤害，我也很难受，柠柠，我不会说因为你受伤再去指责阿姨，我知道这样你会难过，但是，哥哥也会受伤，难道哥哥没有阿姨重要吗？”
　　苏漫柠从来没有想过，她一味的偏袒妈妈，哥哥也会吃醋，但是哥哥确实比妈妈重要！可就是因为知道哥哥不会走，所以才下意识的偏向妈妈，到底还是她偏心了。
　　苏漫柠低下了头，没有再对苏淮昭使用苦肉计，声音低落的说，“哥哥，你最重要，对不起，我知道你会一直在，我没有想那么多…”
　　“我没有怪你，我只是在想，小吵小闹的也还好，总不能让她不要管你嘛，哥哥最近忙，确实没时间关注你，可是，你现在这样，已经在医院了，我真的很怕，我怕我什么都不知道，那天你被她打的更严重怎么办？”
　　苏淮昭说完就放开了抓着苏漫柠的手，没有再说什么，也说不下去了，苏漫柠的头越来越低，他，还是心软了。
　　苏淮昭起身，走到窗边站着，他看着蓝天白云，他在等，等苏漫柠思考。
　　“大小姐，你为什么不和你哥哥说呀！我觉得他很关心你，虽然有点绿茶！”
　　“你说什么呢！什么绿茶，他是我哥哥！”
　　“对呀，他是你哥哥，和你有着血缘关系的亲哥哥，他又不会害你，你怕什么？怕他伤害你妈妈？”
　　程幼愿虽然不知道大小姐是怎么想的，但是她知道，苏淮昭不会不知道苏漫柠被那个疯女人欺负，他也在等大小姐自己说，然后光明正大的给她撑腰！
　　“我，我也不知道，但是之前确实因为这些，妈妈被惩罚了…是哥哥告的状！”
　　“那大小姐你可不能这么没良心啊，你哥哥可是为你撑腰啊，你怎么还帮着欺负你的人呢？这不是多让大少爷寒心嘛！”
　　“我…我没有！我只是觉得…”
　　“觉得不管你怎么做，大少爷都不会生你气不会不管你？但是你妈妈就不一定，可是即使这样，你妈妈对你的态度也没有改变啊！”
　　“我是不是真的很过分啊！我也知道妈妈不喜欢我，我就不应该对她有什么期望，可是，我，我也不知道，我总想着她是我妈妈啊！别人、书上，都说，母爱多么的伟大，可能妈妈只是…”
　　“大小姐！你都说了，这是书上说的！就像大少爷说的，你这次只是被砸脑袋，那么下一次呢？万一下一次不是杯子是刀子呢？”
　　“呜呜呜，我真的，我不知道，我也不知道为什么，我就，呜呜呜，小胆，你说我真的做错了嘛？”
　　“大小姐，我也不知道…但是我能体会到少爷的心情，他可能也想要你偏爱他，哪怕只是一次！”
　　苏漫柠听到这话，更加愧疚，她现在才知道那句，最容易得到的往往最不会被珍惜，她也觉得自己不做人了，她欠哥哥的已经够多了，到头来还是哥哥对她最好，可她还是没有好好珍惜哥哥的这份感情。
　　苏漫柠想清楚后就抬头看着窗边的哥哥，那一刻她觉得哥哥是不是也很难过，就像昨晚的她一样。
　　“哥哥，以前是我太任性了…我知道你对我最好，我也知道妈妈她不喜欢我，可是…我以后不会了，你不要对我失望好不好？”


第21章 柠柠得精神病了
　　苏淮昭叹了口气，但又松了口气，因为说真的，作为一个标准的妹控，怎么可能因为这个就真的不喜欢这个妹妹了。
　　再说，怎么可能失望啊！看看，他的妹妹，肤白貌美大长腿，有钱有颜有才华的，这种怎么可能有人不喜欢啊！虽然这两年有点叛逆，但是他的妹妹，怎么都是最好的，以后靠着他，怎么都不可能吃不起饭的！
　　最重要的，她真的想通了！！！！果然，对妹妹还得是绿茶争宠语录有用！
　　苏淮昭走到苏漫柠床边，还是像往常一样摸了摸她的头，“哥哥不会对你失望的，这次是哥哥心急了，以后就算你不说，哥哥也会多关注你的，你不要有负担，哥哥只想要你快快乐乐的长大，不要像我一样。”
　　程幼愿听着大少爷这话，心里大喊：‘救命啊！！！大少爷原来是这样的绿茶！我好喜欢！这种哥哥给我来一打！’
　　苏漫柠是听不到程幼愿的心里话，毕竟在黑暗中，是要说出口的，而控制身体的人，只要心里想和她说那就能听到。不得不说，有点系统的感觉！还是对宿主和系统双方有着隐私的功能！和那些小说里的系统有着质的提升。
　　苏漫柠听到这话心里更是一塌糊涂，哥哥怎么这么好啊！“哥哥，我…我不会再这样了，我也希望你能开心！”
　　苏·绿茶·淮昭心里真的笑开了花，早知道这方法这么有用，他早该用了，哈哈哈哈哈！
　　“嗯嗯嗯，别哭了，脸上的药都哭没了！”苏淮昭走进病房带的卫生间，把毛巾弄湿，然后拿出来，抬着苏漫柠的下巴，小心的把眼睛周围擦干净，避免把刚上的药擦了，然后又拿起刚买的热敷眼罩，给她戴上，又扶着她躺下。
　　“我看着时间是半小时，你躺下休息会，哥哥待会叫你！”
　　“好的哥哥。”苏漫柠乖巧的躺着，哭了十多分钟，都哭累了，正好睡一觉。
　　苏淮昭听到妹妹均匀的呼吸，带笑向上弯曲的嘴角变平，眼神也不再温柔，变得有些哀愁。
　　苏淮昭看着妹妹，心里想的是昨晚他回到家知道了妹妹在医院后，赶来医院，门没有关，半开着，他本想等叫妹妹的，却听到妹妹在窗台自言自语。
　　声音不是很大，但是因为病房太安静了，他还是能听到妹妹说话的声音。
　　他听到妹妹说自己喜欢的那个男孩的经过，而且最可气的是那个男的路上是丹安尼！
　　他也知道了当初妹妹并不是专门去等他，他有点难过，但是他也怨自己当时都没有多想为什么那晚会花那么多钱，那晚她都经历了什么？她是不是在佛堂哭了一晚上！
　　接下来，他好像听到妹妹在和谁争吵谈论那个丹安尼绿茶不绿茶的问题，而且妹妹好像被劝服了！！！
　　他最了解苏漫柠，她性子很倔，当初为了讨欢心可以埋头苦读，也可以为了引起注意做一些让人头疼的事，但是即使这样，她还是很倔的想让她妈妈能喜欢她。
　　可是，一个让柠柠喜欢了两年的男生，喜欢到把第一次都能给，就这样的喜欢也能被那个不知道什么的东西给劝住了！！
　　那么昨晚和柠柠说话的，究竟是什么东西，怎么只有柠柠听得到？！还是说，是柠柠生病了？毕竟她妈就挺有病的！
　　早上柠柠还没醒，他打了和电话给他小时候的心理医生，孔医生，现在已经是精神病主任了。
　　他怀疑柠柠得精神病了，但是他也不好直接带柠柠去检查，而且孔医生当年给他治病的时候就很了解他家的情况。
　　孔医生了解情况后说，“柠柠这种情况，最好是做个检查，可以先让心理医生做个咨询测评，看一下是什么方面的病情，不过我想应该是家庭原因，还是先看一下，然后在决定治疗方案。”
　　“考虑到柠柠还小，而且这孩子的性格问题，你可以先观察观察在考虑就医。要是病情不严重的话，你们家人的关心就是治疗的关键了，你看看你多关心一下柠柠，看她病情会不会好转。就像你小时候，也是柠柠让你病情稳定下来的。”
　　“孔姨，您的意思是先不要和柠柠说她生病的事，我先观察是吧！”
　　“是的淮昭，我感觉柠柠应该还不知道自己生病了，贸然告诉她，会让她恐慌，甚至对我们产生警惕，所以你这段时间要多关心一下她，最好是没有时间独处。”
　　“好的，谢谢孔姨了，我就不打扰您了，柠柠应该要醒了，我先把早餐送给她去，有时间我带柠柠去看您。”
　　“好，柠柠有什么情况和我说，这小丫头啊，我也是真心疼她！你快去忙吧！”孔医生真心觉得，苏漫柠之前那么多年没疯已经算是内心强大了！毕竟她那个妈，一言难尽啊，最好来精神病院治疗一下，怎么会有这么狠心的妈！不过这小丫头也是倔，这么多年忍气吞声还在相信妈妈会爱她的，唉！


第22章 想去看演唱会嘛？
　　演唱会是定在这个周六晚上。
　　苏漫柠看着手机上的日历提醒，今天已经星期五了。
　　又拿起桌上的镜子看，脸上已经不肿了，就是还在有个红印子，这都过了三四天了，她想不通，这也没破皮怎么要在医院住那么久，哥哥也很奇怪，明明他已经进公司了，虽然大四学校事情也不太多，但是哥哥却有时间来看着她吃饭睡觉？！
　　苏漫柠还在想着哥哥的奇怪呢，苏淮昭就来了。
　　苏淮昭也很苦恼，自己陪着柠柠好几天了，公司的事，学校论文的事多的头疼，已经耽误好多天了，就在他一愁莫展的时候，他突然想起了李清荷。
　　就是之前教柠柠用姨妈巾的女同学，她大学学了心理学，也是孔医生的女儿。（不是哥哥的cp，大家放心！！！）
　　于是苏淮昭就拜托李清荷来陪一下柠柠，顺便看看柠柠的病，毕竟柠柠也认识她。
　　“哥哥你来啦！”虽然苏漫柠很奇怪哥哥为什么这么…闲，但是哥哥来陪她，她也是真的开心，都没有时间理会小黑屋里的程幼愿了。
　　“嗯，哥哥来给你送午饭！你也不看看几点了！都12点半了！”
　　“柠柠宝贝，我也来看你啦~”李清荷又在苏淮昭后面，等到他们走近，李清荷才从苏淮昭身后出现。
　　“清荷姐姐！我好想你呀！你又变漂亮了！”
　　李清荷走上前，像挠小猫一样挠苏漫柠的下巴，看着苏漫柠也像小猫一样仰头任她摸，在心里大喊：‘啊啊啊，太可爱了吧，要不是职业问题的话，我一定要嫁给苏淮昭，毕竟他妹妹太漂亮了，太心动了！！！’
　　李清荷又轻轻用手指触碰她脸上的红痕，“疼吗？”
　　“不疼了清荷姐姐，现在红红的就是看着吓人，我早好了，哥哥还要让我在医院住着！”苏漫柠是真的在医院呆的无聊了，虽然苏淮昭经常会过来，但是她在这里待的够够的了，护士小姐姐已经和她款了八百遍那个东阳山上的筇竹寺了，她都觉得要不是怕哥哥突袭，护士姐姐就带她直接去山上祈福了！
　　“你呀！我这不是担心嘛，上次你脑袋后面被打，脑子里还有一些淤血，医生也说多观察观察嘛！”
　　“对呀，还是多注意一点，正好这两天不用上课，明天也是周末，多好啊！”
　　“哦！对了清荷姐姐，你明晚有时间吗？要不要去看看演唱会，我这里还有票！”
　　“演唱会？啊，明晚我有点事，不能去了，不过你的票是买多了吗？”
　　“确实多，但是我现在这个样子怕是也去不了了！”
　　“那你想去吗？”
　　苏漫柠下意识的看向了苏淮昭，她想哥哥可能不太想让她去，而且现在自己还没出院，也可以说这些伤都是因为丹安尼！
　　“大小姐你想去吗？”程幼愿听到李清荷的询问，她也好奇，毕竟大小姐也知道那个男人不是什么好东西了！
　　“我也不知道！我现在很复杂，如果是我自己的话，我不想去了。但是这好像是和我们班同学第一次的活动！”苏漫柠听到程幼愿也在询问，就如实说了，不是在心里告诉程幼愿，而是让哥哥和李清荷都听到。
　　因为，她心中的少年是刘天宇，不是丹安尼。
　　苏淮昭听到苏漫柠的回答，心里的别扭就消失了，柠柠是真的想通了就好！他知道柠柠把票给了同学，她们班主任和他说过了。看妹妹还在看着他等他开口，他也不再阻拦什么，
　　“去吧，想去就去吧！待会我去问问医生能不能出院了。”
　　苏漫柠听到，可真开心，可以出院了！！！不过又想起自己的脸，就看向李清荷。
　　李清荷不用自己的专业也知道小姑娘这是在担心脸上的印子！“没事，脸上可以化妆，我看着没有破皮的地方，姐姐明天帮你化的漂漂亮亮的，看不出一点来！”
　　“好呀好呀，谢谢清荷姐姐，你真是太棒啦！你明天什么时候有时间呀？”
　　“我想想哈，可能要委屈宝贝明早早起了，我明早8点到10点有时间！”李清荷心想，明天早上这两个小时，就当做加班了，可得好好坑苏大少爷一笔钱！当然今天中午的时间也是计时的，这么多年的朋友了，就不算上刚刚路上的时间了！
　　“没有啦，清荷姐姐，我平常也是这个时间起，我明天去哪里找你呀？”
　　“在家里吧！我明天不上班，我陪你，中午带你去游乐园玩，晚上送你去找你们同学怎么样？”
　　“啊啊啊！太棒了！！！哥哥你真好，明天是我第一次去游乐园玩！！！”苏漫柠开心的拉着苏淮昭的手晃来晃去！
　　听到这话让苏淮昭一愣，他好像确实没有带柠柠去游乐园玩过，他也没有那么称职嘛！
　　“好呀你！我以为你多疼你妹妹呢，都没有带她去过游乐园玩！柠柠宝贝，等你放暑假了姐姐带你去s市的迪士尼玩！”
　　“不用你带，我会带她去玩！”苏淮昭听到这话，后槽牙都要咬碎了，这是要来抢我妹妹了？
　　“哈哈，清荷姐姐到时候你和我们一起去玩嘛！”苏漫柠很喜欢李清荷，她想，如果哥哥要找嫂子的话，一定要找清荷姐姐！


第23章 苏漫柠真相了！
　　“好呀，当然可以的！”李清荷很喜欢苏漫柠，也没多想就答应了。
　　“好了，肚子不饿嘛？来吃饭了，今天给你带了你喜欢的！”苏淮昭熟练支起小桌板，把饭菜摆好。
　　苏漫柠见只有一份饭菜，就问，“你们不吃吗？”
　　“柠柠宝贝你吃就好啦，我和你哥哥刚刚吃过啦！”
　　“好的！”苏漫柠听闻两人已经吃过了就不紧不慢的吃了起来。
　　李清荷看苏漫柠吃着饭，也没有打扰她，虽然吃饭的时候聊天很自然，会让她放下防备和她说很多，但是现在是她一个人在吃饭，不能让她有过多的猜想。
　　苏漫柠一个人吃饭也没有尴尬，她在心里和程幼愿讲话。
　　“清荷姐姐漂亮吧！”
　　“漂亮，但是我觉得大小姐更漂亮！”
　　“你就油嘴滑舌吧你！”
　　“哪有啦！真羡慕你呀大小姐，你可以去迪士尼玩，我听说那里有很多玩偶人，还有朱迪和胡可，我最喜欢它们了！”
　　“我也喜欢！哈哈，不过我去了你也去了呀，到时候我去看看有没有它们的玩偶，都买两份！分你一份！”
　　“呀，不行不行，太贵了，而且大小姐你就算分我一份，我也拿不了啊！谢谢你苏漫柠，我最爱你啦！”
　　“干嘛那么正式，你不爱我你还能爱谁？反正你现在就是属于我！”
　　“对，我是大小姐的，你是我唯一能安心的对象！大小姐可不能抛弃我呀！”
　　程幼愿的甜言蜜语把苏漫柠弄了个大红脸，还没有女生这样和她撒娇说话呢！
　　“肯定不会的！”
　　“什么不会？柠柠怎么吃个饭还吃的脸红了！”苏淮昭一直在关注着苏漫柠，虽然他有一搭没一搭的和李清荷聊着天，但是他还是很敏感的捕捉到了苏漫柠的喃喃自语。
　　“啊？没什么没什么！”苏漫柠没想到自己说出来了，天哪，不会被哥哥当成神经病吧！！苏漫柠脸更红了。
　　不得不说，苏漫柠真相了，他就是觉得苏漫柠不对劲，毕竟以前从来不会这样的，不过他知道小姑娘爱面子，就没说。
　　苏漫柠不知道怎么解释，就低头扒饭，脸都埋到碗里了。
　　苏漫柠吃完，苏淮昭替她收好餐具这些，就说去扔垃圾，刚刚李清荷说要和苏漫柠单独聊，说他在她会紧张，给她们一个小时。
　　苏淮昭一走，苏漫柠就对李清荷说，“哥哥最近不知道怎么了，感觉他很紧张我，是不是我受伤了吓到他了？”
　　“可能是吧，你也知道，你哥哥一直很关心你的，你记得我们第一次见的时候，你都不知道，你哥哥很着急的给我打电话，问我卫生棉怎么用，我当时懵了，想着他也没谈恋爱啊，然后他才解释说是你，我就想着这个事情还是很重要的，毕竟每个女生一个月都会来一次，注意事项有点多，就让他带你带你出来！”
　　“呀！我都不知道，我当时还以为你是哥哥的女朋友！”
　　“哈哈哈，怎么可能，我和你哥哥是好哥俩呢！不过你肯定不知道，你哥哥当时有个很喜欢的女生！”
　　“真的嘛？那个女生是谁呀？那后来呢？哥哥表白了没有，他们有没有在一起？”
　　“我也不太清楚，你知道的，你哥哥很多事都喜欢自己憋着！我知道这事还是你哥哥跑来问我该怎么追女生，后来应该是没有成功，那个女生很漂亮，高考结束就出国了。”
　　“这样啊！清荷姐姐，还有没有什么哥哥的八卦啊！”
　　“也没什么了，你哥哥这个人呀，除了你就没什么让他挂心的啦，从小一路开挂，真是别人家的孩子！”
　　“哥哥一直都很优秀的，我也很羡慕哥哥…”
　　李清荷和苏漫柠聊了快一个小时了，苏淮昭才进来。
　　“哥哥你来啦！怎么去了这么久”苏漫柠看到苏淮昭就高兴的打招呼。
　　“嗯嗯嗯，刚刚去问了医生，医生说可以出院了，我就给你去办出院手续了。”
　　“辛苦哥哥啦！”苏漫柠说着还给苏淮昭捏捏手臂，‘犒劳’一下他。
　　苏淮昭任由她的小动作，很受用的笑着拍拍她的脑袋。
　　“既然这样，柠柠我就先走啦，我待会还有个约会，明早我过去找你。”
　　“好的，清荷姐姐明天见！”
　　李清荷没让苏淮昭送，摇了摇手里的手机，示意他手机上说，出门后把手机录音给关了，回去还是要让妈妈帮忙一起分析，毕竟她自己感觉，柠柠的心理问题没有妈妈和苏淮昭说的那样严重。
　　苏淮昭看李清荷自己走了，就把之前李叔送来的衣服从柜子里拿出，让柠柠去卫生间换，他帮她收拾一下这几天从家里带过来的东西。
　　出院后，苏淮昭想着现在3点，回公司也处理不了什么工作，就带着苏漫柠去逛商场了，他也很久没有陪苏漫柠逛了，大概有两三年了吧。
　　苏漫柠很开心，苏淮昭带她买了几套衣服，又去金店里买了一个平安锁，还有个手串，也是有些平安寓意。
　　她很宝贝这两样东西，小时候就没有，也很羡慕有些小朋友带着的平安锁，虽然很多时候哥哥会送她手链项链之类的，但是像这种平安锁哥哥都没有送她，大多数都是好看的，亮晶晶的。


第24章 东阳山筇竹寺
　　苏淮昭在等着苏漫柠换衣服的时候看到李清荷发来的消息。
　　“我和柠柠聊了一下，柠柠很敏感，她能清楚的感觉到你现在对她很紧张，而且她一直都对自己和周围人的不同有很大反应，原因你应该也知道，你们家里就你还对她好，还能惯着她，但是你粗心大意，很多事情没有想到，她也很懂事没有说，我觉得你不应该这样盲目的陪着她，这种会让她有点负担，觉得自己在耽误你，这样她压力很大。
　　对了，我今天侧面问了她，她说她有个朋友在开导她，能感觉她很信任这个朋友，但是有没有你就自己看了，你与其带她去治病，不如了解一下别人是怎么养孩子带孩子的，你多上点心。”
　　“好，我会注意的，治疗费用等明天的一起！”
　　随后苏淮昭就问了几个朋友是怎么带孩子的，刷微博的时候看到有孩子出生家里人给她们准备的平安锁，他就想着，别人有的，柠柠也要有！
　　于是带她去了金店，买了分量很足的平安锁，又在店员推销下买了平安手串。他也想到最近柠柠发生的事，那就还是求个平安吧。
　　手串是一串深红色石榴石串，中间有个金的麒麟兽头，有两个石榴石子大小，不是很大，显得憨态可掬。
　　从金店出来后，看到化妆品店，他有看到柠柠现在带着帽子和口罩，基本把脸都蒙住了，正好明天李清荷要教柠柠化妆，就现在买了吧，于是拉着柠柠走进了店里。
　　“欢迎光临Dior，请问你们需要点什么？妲莉诚挚为你们服务！”柜台小姐妲莉看到有人进来，就走上前去欢迎。
　　“给我妹妹配一套化妆品！”苏淮昭也不是很懂，还是交给专业的人。
　　“好的，请问这位小姐怎么称呼？”
　　“我姓苏！”
　　“好的苏小姐，我看你应该还没成年，我先给你测试一下你的肌肤，给你推荐一套最合适你的。”
　　“好的，谢谢姐姐。”
　　“不客气，这是我该做的。”
　　妲莉带着苏漫柠走进隔间，然后使用机器给她做检查。
　　“哦~苏小姐，你的手串真好看！不过你的手更好看！”妲莉没有提起苏漫柠脸上的红印，反而看着她的手串。
　　“谢谢，我哥哥给我买的！”
　　“能给我看一下嘛？我也很想去买一串这种手串，你们在哪买的？”
　　“当然可以，在隔壁的金店买的，你喜欢可以去看看！”
　　“好的呢，我还以为是在东阳山那个筇竹寺买的，之前就听过人说那里的手串很看好，开过光的！”
　　“没有呢，那家店也说是开过光的，不过我也不知道是不是真的！”
　　“那应该是真的，这么大的金店应该不会骗人吧，听说前一段时间确实有一批手串被送去东阳山筇竹寺开光。”妲莉把手串还给苏漫柠后，就开始给她认真做检查，也询问了她脸上的伤是怎么回事。
　　苏漫柠注意力被吸引，也没注意手串上的麒麟兽在戴上手串时闪过一丝亮光，转瞬而逝。
　　最后妲莉给苏漫柠推荐了一套化妆品还有一个系列的护肤品。
　　苏淮昭付完款看着时间也到了晚饭时间，就带着苏漫柠去火锅店，她念叨了好几次想吃，点个清汤的就行了。
　　到了火锅店门口，发现已经在排队了，但是苏漫柠就想吃他家的。苏淮昭也看着手里大包小包的，就先让苏漫柠在火锅店门口排下队，他去把东西送到车里再上来。
　　苏淮昭刚走，服务员就告诉苏漫柠现在有个两人座空出，要不要去，不去的话就轮到下一位，等到有四人座再通知。
　　苏漫柠感叹自己好运，再加上肚子也饿了，反正就她和哥哥两个人，坐什么四人座，就应下来了。
　　苏漫柠点好餐，正想和程幼愿说点什么，就听到隔壁桌两个女生在讨论着什么。
　　“我和你讲，我最近可倒霉了，刚刚出门差点被车撞！”
　　“啊！那你没出事吧！”
　　“没有没有，不过我在寺里求的护身牌裂了一条口子，你看！”
　　“那是不是它给你挡灾了呀！什么寺我也想去求一个。”
　　“东阳山筇竹寺，我们一起吧，正好我再去买一个，最近是真倒霉！”
　　“快看，那个男生好帅啊！！！这个帅哥也在这家吃，同理，我和帅哥吃火锅！”
　　“你想得美，不过真的好帅啊！”
　　苏漫柠抬头去看，是苏淮昭，她对他招招手！
　　苏漫柠本来还想着怎么最近一直听到有人提这个什么东阳山筇竹寺，真的有用嘛？随后看到哥哥，一下想起自己答应他的，绝对相信科学！
　　两个女生在苏淮昭坐下后就吃好了走了，随后进入苏漫柠去的那家Dior。随后消失不见。
　　妲莉心想，这下总能去了吧！还不去的话就真没办法了！！这任务真难做！


第25章 程幼愿消失了
　　苏漫柠回到家后也没有看到李诺言，不知道她去哪了，但是她不想去关心这些了。
　　苏淮昭送她回家后就走了，说明天早上再过来，她想着哥哥应该是要去忙工作，她也有点愧疚，这几天自己生病又耽误哥哥了，以后还是要保护好自己才行，那就…少和妈妈接触吧。
　　苏漫柠拿了瓶牛奶就回到房间。
　　“小胆！！你在不在呀！！！怎么回事呀，一天都没说话了！”
　　苏漫柠等了好一会都没等到程幼愿讲话，今天她真的很安静，从出院的时候开始，就没听到她说话，往常早就弄出一些动静来了，今天却异常的安静，这让她很心慌！
　　她也没有控制自己，就喊出来了，“程幼愿，你快出来！！！”
　　可是依旧没有任何动静，苏漫柠有点烦躁，怎么回事啊！这胆小鬼到底去哪了？在闹什么呀！
　　苏漫柠又等了一会，程幼愿还是没有出现，她有点着急了，程幼愿没有这样不出现过，这都好长时间了，她就说感觉今天特别安静，呜呜呜呜，程幼愿，你不会不要我了吧？
　　她来到书桌，看到桌上那本笔记本，她打开，看着程幼愿写的字，慢慢平静下来，她想，程幼愿可能只是睡着了，嗯！她说好会一直陪着我的！
　　苏漫柠想通后就不再纠结，把今天买的衣服拿出来去洗衣房洗了，还把那些化妆品都拿出来一一摆好在床边的梳妆台上，等做好这些已经9点半了，她去洗了个澡，出来后自己照着镜子擦药，弄完这一切躺在床上。
　　她小声的喊，程幼愿，你还在不在呀？
　　依然没有任何回应。
　　她有点难过了，程幼愿可以说是她第一个好朋友，她什么都知道，而且她‘用过’她的身体，所以她们之间的那种感情不一样。
　　她现在都在怀疑是不是自己得了精神病，而程幼愿是她的第二人格。
　　她立马否定了，虽然她对程幼愿一无所知，可她在那片黑暗中看到了程幼愿，是一个胖胖的女孩，具体的她当时没心情观察。
　　是程幼愿出现的第一天。
　　苏漫柠被打晕后，醒过来发现自己在黑暗中，她有点害怕，突然出现了一道光，随即她看到了光亮处有个人躺在那。
　　她慢慢靠近，她看到一个胖胖的女孩，躺在那里一动不动，让她更害怕了。
　　她走到那个女孩旁边蹲下，她用手戳了一下女孩，发现没有女孩身上没有温度，是死了吗？
　　呜呜呜，好可怕！她还没回神，就又失去了意识。
　　再醒来就看到光亮处变成了一块屏幕，她就像看电视一样看着自己的身体逃跑，然后遇到哥哥。
　　想到这，她有叫了一声程幼愿的名字，依然没有回应。
　　她努力回想当时程幼愿的脸，可是就是想不起来，有一点可以确定，程幼愿整个人都是胖圆胖圆的，很可爱！
　　这才发现，自己对程幼愿了解的太少了，虽然她是鬼，但是她比自己还胆小，真真应了那句话，做鬼害不死人的！
　　她在书里看过，都说鬼是因为死了后在人间还有遗愿没完成，她从来没有问过程幼愿有什么心愿之类的，因为她不想程幼愿离开自己，她很自私的。
　　想到这里，她都怀疑程幼愿是不是去自己完成心愿了，会不会去找别人了！
　　“程幼愿！你快回来吧，你有什么心愿我替你完成好不好！”
　　苏漫柠还是没有等到程幼愿的回答，她真的有点放弃了，她在想，自己一点也不了解这个好朋友，她要让人去查一下程幼愿！自己的零花钱应该够请私家侦探吧！
　　想着想着，苏漫柠就睡着了。
　　第二天，她很早就起来了，因为待会李清荷要过来给她化妆，哥哥中午还要带她去玩。
　　“程幼愿！你看，今天我起的特别早哟，都不用你喊了！”苏漫柠说完没得到应答才想起，程幼愿已经走了！
　　她早起的好心情也低落了下来，她也想起每天早上程幼愿都会醒的很早，叫自己起床，每次自己还要赖床，她也不会生气，只是一遍一遍的叫大小姐，有时候还变着语调的叫，她的声音还挺好听的！
　　唉，又想程幼愿了！
　　得去找私家侦探问问，她也很想知道程幼愿是怎么死的，她一定是死了的，虽然那天她很害怕，但是她不会感觉错，那时程幼愿已经浑身冰冷了。
　　这私家侦探，还得去问问哥哥，让哥哥给自己介绍！毕竟哥哥还是无所不能的！
　　（苏淮昭：别给我戴高帽子，也就只有有事才能想到我！！！）
　　好歹程幼愿跟了自己这么久，就算她离开了，也至少得知道她是个什么样的人嘛！
　　这么想着，苏漫柠心情也变好了，自己先把脸洗了，擦了护肤品，到楼下吃饭，等着清荷姐姐过来。


第26章 是幻觉吗？
　　李清荷过来后，没有急着给苏漫柠化妆，而是和她聊了一下。
　　“怎么感觉柠柠今天不开心？”
　　“嗯…没什么的清荷姐姐。”
　　“有什么和姐姐说哈，我们先去你房间给你化妆。”本是想套套话，看柠柠不太配合，也就没有多说，跟着苏漫柠来到她房间，期间不露痕迹的把手机录音打开。
　　“柠柠今天想要穿什么衣服，姐姐根据你的搭配来给你化！”
　　苏漫柠点了点头，从衣柜拿出一套水手服，“清荷姐姐我今天想穿这个！”
　　“好的，这衣服挺好看的，不过穿短裙晚上可能会冷，要不要换一套？”
　　苏漫柠没有多想就说不换，这可是程幼愿帮她挑的！
　　“好，那晚上去的时候带着外套！”
　　“嗯嗯嗯，我会的，谢谢清荷姐姐。”
　　李清荷笑了笑也没有再说什么，开始帮她化妆。
　　反倒是苏漫柠先忍不住了，“清荷姐姐，如果你有一个朋友突然有一天不到而别，而且你也不知道去哪里找她，你会怎么办呀！”
　　程幼愿于苏漫柠来说，是她第一个朋友，而且她们比一般的朋友还要亲密。苏漫柠是真的不能接受程幼愿的离开，她可以理解，但是不能释怀。
　　“是你昨天说的那个朋友嘛？”
　　“嗯…是她，我…我和她在网上认识的，聊的很合得来，可能是昨天下午和哥哥在外面玩太久了，没有回她消息，所以她…她就把我删了！”
　　李清荷听出了她的话是有所隐瞒，仔细想想，难道是苏淮昭昨天的陪伴有效了？让柠柠没有再和她的幻觉交谈。
　　她昨晚和妈妈（孔医生）一起分析后，他们觉得柠柠可能是精神分裂症，幻想出了一个朋友来陪伴她，填补她的内心。
　　而昨天苏淮昭陪她去做了以前没有经历过得，陪她逛街买化妆品吃饭等等，这一切让她内心充实了一些，所以昨天没有再出现幻觉，因为她昨天过得很满足自己的内心。
　　而每天陪伴的人突然消失，她可能知道陪伴自己的是一个幻觉，是不能说出来的对象，所以当幻觉消失，她感到很难受，她把那个幻觉当成自己的好朋友了。
　　李清荷的思考也就在一瞬间，她没有拆穿苏漫柠，手上依旧忙碌，“柠柠你是想找回她嘛？”
　　“我…说实话我想的，但是…她把我删了，我…我想知道她…她会不会又回来找我，我现在很矛盾…我知道她有她的事要去做，不能一直陪着我，但是…我也想帮助她！”
　　苏漫柠也不知道该怎么去表达，支支吾吾地说了半天，也没说清楚自己到底想怎样，她也想和清荷姐姐说，但是这件事太不可思议了，清荷姐姐肯定会把她当成神经病的！
　　苏漫柠看李清荷没有对她的话有疑问，还想着自己说的话没有露出什么马脚。实则更加让李清荷确定，柠柠是知道自己得病了，却没有想要治疗的意思，看来情况有点不乐观，她总不能让柠柠一直活在自己的幻想当中。
　　“嗯…柠柠，我们这一生会遇到很多人，很多人都会不告而别，很正常，我们要学会去释怀，毕竟我们有自己的生活！而且她已经把你删了，也许是不告而别，也许是短暂离开，你可能放平心态，等她来找你！”
　　“我知道了，谢谢清荷姐姐！”苏漫柠还是没有被安慰到，她真的，很难释怀，明明程幼愿说过会一直在的！不过她也没有说出来，毕竟清荷姐姐说的也对，她不能不知好歹，所以她装作不在意的和李清荷聊天。
　　李清荷看她的眼睛就知道小姑娘没把她的话听进去，还装作自己被安慰到的样子，她意识到柠柠的倔强了，她始终不愿意对别人打开自己的真心。
　　而且她这样子也让李清荷有点心疼，她不接受别人的好意，但是她会体谅别人的好意，终究是不忍心向对自己好的人使性子。
　　因为没有多少人对她好，所以她格外珍惜对她好的人，不想辜负别人的好意，却始终坚定自己的选择。
　　李清荷想也没想的转移小姑娘的注意，既然她不想主动治疗，那就让她帮助她吧。
　　李清荷给苏漫柠提议了很多，让她自己去找自己的快乐，尽量告诉她缓解压力的一些办法，让她不再有精力去多想，也就不会再有幻想了。
　　如果说柠柠的这个朋友不是幻想就好了，它陪伴着柠柠，帮助柠柠去走出迷茫，真挺好的，但是，那终究是幻想，人不能只活在幻想中，而且谁知道柠柠的幻想会引导着她做出什么事来。
　　柠柠目前没有郁抑症，而且柠柠的其他毛病在更改，一切确实向着好的方向发展，可是她这是病啊！谁知道是不是定时炸弹，谁知道它陪伴了柠柠多久。
　　她试着鼓励柠柠去和同学多多接触，毕竟她觉得青春期的小朋友总会有自己的共同语言，而且她不想柠柠去医院里接受那些治疗，她还小。


第27章 一家人不应该整整齐齐的吗！
　　李清荷一直陪柠柠聊天说了很久，看着她也从难过的状态走出，她也松了一口气，就怕这好容易走出来的人又陷入‘朋友’离开的困境中。
　　苏淮昭是在李清荷走后不久过来的，他直接就带着苏漫柠去游乐园玩。
　　苏淮昭自己开车带着苏漫柠来，他一路上一直在和苏漫柠聊天。
　　恍惚间，他们兄妹俩好像也是第一次这样开车去玩，一路上有说有笑的，本来是听了李清荷的话想转移柠柠的注意，结果发现自己真的也没有对柠柠有多好，自己也不是个称职的哥哥。
　　“哥哥，想什么呢！绿灯啦！”
　　苏淮昭立马回神，“没事，我在想带你去吃什么好吃的！”
　　“我还想吃火锅！昨天那个好好吃！”
　　“昨天吃过啦，换一个吧，以后哥哥每个星期都带你出来吃饭！”
　　“真的嘛哥哥？”
　　“嗯，哥哥最近想了很多，是哥哥对你关心还不够，以前哥哥还有点怪你，后面哥哥想通了，但是也不知道该怎么去弥补你，这两天李清荷和我说了很多，现在，以后哥哥都会好好照顾你的！你有什么事就和哥哥讲，或者有什么好玩的，哥哥都带你去！”
　　“没有的哥哥，我知道你忙，你不用这样，你对我已经很好啦！”
　　“柠柠！你现在读高一了，再过两年你就要高考，然后考大学，然后要去工作。哥哥能陪你的时间也不是很多了，嗯？”
　　“哪有啦哥哥！我不想去外地读，我会一直在这里的！”
　　“傻丫头！不管你在哪，哥哥都在家里等你。”
　　“嗯嗯嗯！对了，哥哥，我有件事想请你帮忙！”
　　“什么事呀？”
　　“你能帮我找个私家侦探嘛？”
　　“嗯？你找私家侦探做什么？发生什么事了嘛？”苏淮昭突然想起来李清荷说的，这是要让人帮她找那个幻想中的人？
　　“嗯…哥哥，我不想骗你，但是这件事我也不知道怎么和你说，你等我想想我再告诉你，可以吗？”
　　“可以的，我去问问吧，之前他们也找人调查过，问到了给你联系方式！”苏淮昭也没多问，他只是觉得自己更要多关心苏漫柠，当然他也会给他找个私家侦探，既然答应了，就要做到。
　　“嗯嗯嗯，谢谢哥哥，爱你！”
　　“好啦，我们去吃东亚菜怎么样，那边开了一家，我们去尝尝！”
　　“好哦！”
　　李清荷回去后和孔医生分析了苏漫柠的情况。
　　“妈，我觉得柠柠…她可能知道自己是生病了，但是她并不想去治疗，她很信任自己的幻觉，这样的话后果很严重，如果她哪天崩溃了，她的幻觉劝说她死或者杀了她怎么办！”
　　“我还是觉得，目前柠柠的病不需要接受治疗，她情绪稳定了也就看不到幻觉了，这种情况我觉得不需要，用药物或者其他手段来控制她的大脑，确实可以避免她思虑过多，但是也会让她大脑变得迟缓，她以后的生活会收到影响，所以我不建议。柠柠还小，她的人生才开始绽放，如果通过她哥哥能改变，这是再好不过的了。”孔医生听完录音和李清荷的分析，她反对了让苏漫柠接受精神病治疗的事。
　　她在精神病院工作了二十多年，她依然记得第一次进入重症监护室的场景，他们就像没有灵魂一样，眼神空洞，看到人了会笑一下，也会突然间的尖叫，她当时害怕，但是也很难受，他们被病痛折磨，被药物控制，他们不同年龄段，经历不同，病因不同，但是他们都相同的痛苦。她见过好多像苏漫柠一样十六七岁的女孩，本该坐在教室里的花季少女，为了高考而奋斗，或谈一场轰轰烈烈的恋爱，可是却被困在这病房里，被药物控制。
　　最后她们母女俩决定让苏淮昭再多观察一下苏漫柠，如果柠柠没有过多的情况甚至是其他并发症，比如抑郁症，躁郁症，妄想症的话，不建议就医。
　　“我妈的看法，不要去有意无意的提起她的幻想，因为不确定她是不是真的知道自己看到是她的幻想。对她也不要总是小心翼翼，正常来，不过也不能像以前那样，你有什么就问我，记得把钱打过来，双份哟！”
　　“知道了李医生！等过一久我带着柠柠去你家找你和孔姨玩！”
　　“OKOK，等你哦！对了你们去玩的那个游乐园附近新开了一家东南亚饭店，你顺便带她去吃，你呀，就当做给自己放个假，带着柠柠多玩玩，反正你爸也还没有退休。”
　　“知道了，就你话多，地址待会发给我。”
　　苏淮昭挂了电话就去接上柠柠，他整个人不知道该怎么办了，为什么这一家子都是精神病啊！！！他喵的，为什么他苏柏意不是啊，一家人不应该整整齐齐的吗？


第28章 哥哥真的是全世界最好的哥哥
　　苏漫柠和哥哥吃完饭，就去游乐园玩，她也是真的没想到，哥哥居然害怕鬼屋！！
　　进鬼屋前，哥哥信誓旦旦的说，“柠柠不要怕，哥哥保护你！”
　　她心里想说，我怎么可能和那些死绿茶一样，进去鬼屋就哥哥哥哥的！（对不起，冒犯了，柠柠还小大家轻点骂ಠ_ಠ ）
　　但是想了想哥哥还没谈恋爱，他可能是提前练习吧！
　　结果进入鬼屋后，苏漫柠觉得，幸好哥哥是和自己来，而不是和恋爱对象去的。
　　苏淮昭拉着苏漫柠进去后，刚开始只是黑，有些五颜六色的光，他还觉得这鬼屋真拉，什么都没有，结果下一秒，一个红衣‘贞子’从天而降，紧接着一声惨叫想起，苏淮昭一把抱住比自己矮一个头的苏漫柠，眼睛闭的死死的。
　　“哥哥不怕，都是假的，没事，你闭上眼我拉着你出去！”
　　苏淮昭也没有再逞能，他是真的那一瞬间被吓到了，一米九的大高个就这样躲在妹妹身后，让妹妹牵着自己走。
　　看到出口后，苏漫柠就让哥哥走到前面，“哥哥你有前面，到出口啦！”
　　苏漫柠可不能让哥哥的面子掉到地上。
　　出口有一张桌子，头顶有一个显示屏，正在播放每个人被里面捕捉到的精彩瞬间，出二十块钱就可以保存画面。结果苏淮昭就看到要他用一生去治愈的画面！
　　他看到自己走在前面，被红衣假人突然出现的人吓到直立，可以说那一瞬间，全部头发丝都立起来了，然后瞬间后转抱住苏漫柠，要不是条件不允许，他的腿都想缠在苏漫柠身上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哥哥，可以留下嘛？哈哈哈哈哈哈哈哈！”苏漫柠看到后才知道有多好笑，她直接忍不住了。
　　“不！可！能！”苏淮昭脸都黑了，咬牙切齿的要拉着苏漫柠走。
　　“帅哥，你确定不要嘛？你这一幕我们不会删除的，这么精彩，我们会每天都循环播放的！”工作人员一脸发财的表情。
　　“那我们可以买断吗？”苏漫柠看哥哥已经气到不行了主动说。
　　“可以的，我们这边买断的话，有优惠价，200块！”
　　苏淮昭没办法付了款，苏漫柠收到视频后，让工作人员删除了视频。
　　后来这个视频也一直在鬼屋大厅正中间的屏幕上播放，用来吸引客人。李清荷来玩的时候看到，这段视频还传到了整个朋友圈。苏淮昭也起诉了这家鬼屋，以欺骗消费者及侵犯肖像权为由起诉。
　　苏漫柠保存好视频，又赶紧去哄还在生气的苏淮昭。
　　“哥哥，别生气啦，哎呀，我知道你不是怕，是那个东西太突然了，你没有准备好！”
　　苏淮昭看着苏漫柠哄他，嘴上说着安慰的话，面上却笑的开心，他一瞬间也没脾气了，本来也就是想让妹妹快乐的，现在她这样子，说实话他也是第一见。
　　苏漫柠虽然喜欢和苏淮昭撒娇，有事也会找苏淮昭，但是以前苏淮昭回家陪她玩的时候，也只是在一旁安安静静的坐着看书，看电视，还没有这样出来玩闹，苏漫柠也没有笑的这样开心过，她总是有很多忧愁，她在努力学习，在努力向家靠近。
　　“好啦，哥哥不生气了，走吧，下一个想玩什么？”
　　苏漫柠没想到哥哥这么容易就被哄好了，她突然发现，这个世界上，只有哥哥能做到对她毫无保留的欢喜，也永远愿意喜爱她，她一瞬间感觉眼鼻有些酸涩，哥哥真的是全世界最好的哥哥。
　　或许她可以把程幼愿的存在告诉哥哥，她想一定哥哥会相信她的！
　　“哥哥，我…我晚上看完演唱会有点事想和你说！”
　　“现在不能说嘛？”
　　“现在我想保密！”苏漫柠觉得这个事有点奇幻，不能耽误她和同学的约定。
　　晚上五点半左右，苏淮昭就送苏漫柠去到演唱会所在地了。
　　“哥哥，一起吗？我票还很多！”
　　“不去了，你去吧，我在车里坐会！”
　　“哎呀哥哥，走嘛！你还没有陪我去看过演唱会呢！”
　　“你和你同学在一起，还需要我？”
　　“哪有，我们李老师也在呢！”
　　“好啊！你这是让我以家长名义帮你吸引老师注意呢！又想干什么坏事啦？”
　　“哪有，什么坏事啦！我就是想让你陪我啦！你一个人在这多无聊啦，而且我们李老师真的超级漂亮！”
　　“然后呢？你要做媒？”
　　“哥哥！”
　　“好啦，哥哥和你一起去，行了吧！”
　　苏漫柠本来也就想和哥哥一起去的，她今天和哥哥在一起玩一天了，但是还是想和哥哥一起玩，因为她也不知道，她脸上伤好了，或者她安分了，哥哥还会不会这样天天带她出去玩。
　　苏漫柠虽然年纪小，但是她深知，男人的话听听就好啦，特别是在他们情绪激动的情况下说的话！
　　苏淮昭虽然靠谱，但是他也是男人啊，以往说好周末来陪她，可是他也总是忙忘了，虽然理解，但是不代表不记仇！
　　男人嘛，都是大猪蹄子！
　　本来她想撮合哥哥和清荷姐姐的，但是好像清荷姐姐没有那个意思！不过哥哥刚刚提起李老师，说不定，他们可以欸，她都有点觉得哥哥配不上李老师了，毕竟李老师真的很优秀！


第29章 我有一个朋友叫程幼愿
　　李老师叫李矜姿，虽然现在研究生毕业了，但是也才25岁，她的人生真的可以说是开挂人生了。长相也很是一等一的，对得起她的名字，‘尝矜绝代色，复恃倾城姿’。（哥哥的官配啦！）
　　苏漫柠又想了想自家哥哥，除了成绩好点，长得帅了点，家里有点钱之外，真比不上人家李老师，况且李老师家里也是书香世家，她爷爷可是书法之家李康定呢！
　　苏漫柠和苏淮昭到了后就看到了李老师和同学们，她越看李老师越觉得自己哥哥配不上，就对哥哥说，“哥哥，要不然你还是在车里等我吧，很快的，也就三小时！你要是无聊可以给我买一份关东煮！”
　　苏淮昭不知道妹妹为什么临时反悔，他只是感觉自家的小棉袄好像漏风了！
　　“不行，我已经来了，来都来了，你总不能让我回去吧！”
　　四字真言一出，苏漫柠也没再说什么，“那你待会离我们李老师远一点！”
　　“什么意思？觉得哥哥配不上？小笨蛋，怎么胳膊肘还向外拐呢！你放心好啦！”苏淮昭反应过来苏漫柠的脑回路觉得好笑，自己怎么会和妹妹班主任拉拉扯扯的，多伤风败俗啊！
　　结果，打脸来的不要太快了。
　　苏淮昭说完看到李矜姿的那一秒，愣住了，果然妹妹的眼光毒辣，自己还真配不上，随即一想，我配不上谁还配得上呢？
　　苏淮昭怀着我不入地狱谁入地狱的想法，直接抛弃妹妹去和李矜姿打招呼了。
　　没想到两人意外的合拍，两人从苏漫柠的教育问题聊到了学习，发现李矜姿是苏淮昭高数老师老师的得意门生！然后苏淮昭就厚着脸皮叫了声师姐。
　　李矜姿没想到会遇到苏淮昭，她其实在学校就认识他了，经常听老师提起，却一直没有什么机会结识。而且苏淮昭的长相完全长到了自己审美点上，自己也只比他大两岁，应该可以发展的吧！！
　　李矜姿想到这里立马打住，不行自己是有男朋友的，不能这样，而且他是学生的哥哥，不太好呀！（给哥哥的感情路上加点阻碍！）
　　“柠柠，那是你哥哥嘛，真的好帅啊！”陈芸看到苏漫柠和苏淮昭一起走过来的。
　　“嗯嗯嗯，我哥哥，苏淮昭！”
　　“是那个苏学长！我之前就听说过他欸，论坛里还有他的侧脸照一直是置顶！没想到不止是侧脸，他整个人都帅啊，简直是行走的荷尔蒙！我爱了！”平时班上八卦消息第一手的陈紫冉立马凑过去讨论。
　　“你在哪看的，我也要看看苏学长的照片！”
　　演唱会是练习生公演，在这边的一个新建体育场，还挺大的，这50张票是连在一起的，而且是都还挺靠前基本都在五六排。
　　大家进去体育场找到座位后，都纷纷向苏漫柠表示感谢，他们都没想到位置都还挺好，然后就三五成群的和自己的小伙伴坐一起。
　　苏漫柠李矜姿坐在一起，苏淮昭坐在李矜姿旁边，苏漫柠看到后瞪了哥哥一眼，越来越觉得哥哥是大猪蹄子了，答应自己的事这么快就忘了。
　　不过很快演出就开始了，苏漫柠就和同学专心看比赛了，大家一起讨论起来谁最帅这次表现最好！
　　投票的时候才发现，原来这几列的都是丹安尼的粉丝，大家也知道苏漫柠喜欢丹安尼，所以就都投了丹安尼一票。
　　就在丹安尼拿到公演第一名的时候，一名娱乐圈八卦记者发微博说，明早发此次公演冠军的大瓜，9点准时分享！
　　这条微博一瞬间被顶上了热榜，讨论的人很激烈，特别是丹安尼的脑残粉更是，粉头直接在评论区骂人，把很多人都骂了账号注销了。
　　不过，这都没有影响到看演出的同学们，本来也就是过来放松玩乐的。
　　回家的路上，苏漫柠就问苏淮昭为什么一直在和李老师讲话。
　　“柠柠呀，哥哥可能要恋爱了！”
　　“哼！你别想了，李老师好像有男朋友了！”
　　“什么？真的嘛？消息可靠嘛？”
　　“你不是加李老师微信了嘛，你去她朋友圈看嘛！”
　　演唱会结束后，苏淮昭就厚着脸皮问李矜姿要了微信，以日后方便交流苏漫柠的学习问题为由！
　　“那我不是没仔细看嘛，好啦，窈窕淑女君子好逑啦，你也别不开心，你哥哥我也没有很差好不好？”
　　“那你可不能做男小三！”
　　“说什么胡话！你哥哥我，只要锄头挖的好，什么不可能，再说你哥哥我也不至于这样，等你们李老师什么时候分手了再说！”
　　“哥哥还不错嘛！”
　　“那是当然，你想和我说什么来着！”
　　“嗯…哥哥，其实我有个朋友叫程幼愿！她是个鬼！”
　　苏淮昭一下没反应过来苏漫柠说的是他们一直猜测的幻觉，只当她在开玩笑。
　　“哥哥，你别不信，真的！就是我被丹安尼带去酒店打晕的时候，程幼愿就上了我的身！真的，我当时在黑暗中看到她控制我的身体逃跑，然后遇到你！”


第30章 世间是痛苦的
　　车子突然停住！苏漫柠没反应过来被甩了出来又被安全带拉回来。
　　“你说什么？”苏淮昭一下子想到了李清荷说的，幸好他当时没有真的说出来！身后的车一直在按喇叭，他也只能把车开了停到路边，不妨碍其他人。
　　随后苏漫柠把最近她和程幼愿的事情都告诉了苏淮昭。
　　“哥哥，你相信我，我看到了程幼愿，她是个很可爱的女孩子，最近她不见了，我怎么叫她都没有用，我找私家侦探就是为了调查程幼愿，我想知道她是怎么死的，她是不是还有什么心愿没有完成！”
　　苏淮昭没有说话，他没有想到柠柠居然把幻觉当成了鬼魂！不行，这件事要和父亲商量，看看是不是要让柠柠休学先去治疗！
　　“哥哥，你听懂了吗？这可是我最大的秘密，我只告诉过你！程幼愿也是我最好的朋友，虽然我和她相处的时间不多，但是我真的很喜欢她，她真的很胆小的，我给她取了个名字叫小胆…”
　　苏漫柠还没说完就被苏淮昭打断，“柠柠！”苏淮昭看到苏漫柠那懵圈的眼神，想说的话又憋回去了，“没事，给哥哥一点缓冲的时间好不好？”
　　“哦…好，哥哥你慢慢想…”
　　随即两人都沉默的回了家。
　　苏淮昭照例把苏漫柠送到家就走了，这次没有多说什么，只是让苏漫柠早点休息，然后让陈叔开车送他去爷爷家，他给爸爸打了电话，让他也过去。
　　苏漫柠在楼梯转角听到哥哥和陈叔的话，也听到了哥哥给爸爸打电话，一瞬间，她明白了，哥哥没有相信她的话！
　　可是，可是她有证据的啊，程幼愿的字，根本就不是她写的，而且她相信在这个世界上可以查到程幼愿，即使她死了，但是她来过这个世界，来过她的身边！
　　她没有去思考哥哥他们会怎么办，会不会以为自己是精神病，然后送自己去医院！
　　她只是觉得难受，为什么这么爱自己的哥哥也会不相信自己啊！
　　她摸着哥哥买的手串，喃喃自语，“难道就真的没有人相信我吗？”
　　她说完笑了一下，就去卸妆洗澡了，不想了，这件事本来就不寻常，如果不是自己真的经历，也会觉得不可置信，这人疯了吧！
　　苏漫柠自己想的出神，也就再次错过了手串上麒麟兽头发出的一闪光芒。
　　这边，苏淮昭才到爷爷家刚下车，就看到一同下车的苏柏意。
　　苏柏意上前拍了拍他的肩膀，“进去再说，别慌！”
　　“爷爷，柠柠可能出事了！”
　　然后苏淮昭拿出手机把刚刚车上的行车记录仪里拷贝下来的视频放给他们听。
　　苏柏意听完，眉头皱起，“你问过孔医生了嘛？”
　　“我最近都在和孔姨联系，这两天李清荷也过来看过，我们聊天内容里有她和孔姨的分析。”
　　苏老爷子看后，没有多大反应，“我看着柠柠也是出事才这样的，你找张先生过来给她看过了没？”
　　苏家是苏老爷子做挖煤发家致富的，后来拿到第一桶金后，就开始发展房地产产业。
　　苏老爷子当初挖煤的每一步都找先生来算，一步一步，走到今天，那位一路帮忙推算的算命先生张迎财，现在已经八十高寿，在苏老爷子家附近的别墅区养老。
　　“没有，爷爷我觉得这不是算不算的事！难道要等到我那个时候吗？”苏淮昭也是从小就请西方家教学习，毕竟那些自称上流社会的人，总喜欢西方的东西。
　　由于苏老爷子想摆脱‘煤老板’和‘暴发户’的名号，也只能随波逐流。在家里都是以中式封建为主，苏老爷子现在住的月半山别墅就是中国苏州园林风格。而对外的社交则是以西式为主。
　　而苏淮昭从小接受两种方式的教育，所以他并不赞同算命这种封建迷信！
　　特别是他小时候，其实母亲陶知蕙死后他并没有被第一时间被送去孔医生那里进行心理治疗，而是先让张迎财看过算过。
　　张迎财说他这种是心病及阴病，而去除阴病最好的方法就是去佛堂里礼佛，所以当时他被关进去，也造成了他更大的心理阴影，耽误了他的最佳治疗时间。
　　因为自己经历过，所以他不希望耽误了苏漫柠的病情，他认为最好的方式就是，及时和孔医生沟通，进行心理治疗，如果情况不能好转，最坏的打算是去医院进行药物及精神仪器的治疗。
　　苏淮昭当然知道一但进行药物和仪器的治疗后果会怎样，可能她的人生就毁了。
　　精神药物中有很多激素，会导致人身体发胖，肝、肾等器官会造成影响，而且有的药吃了就停不下来。这些药物主要就是控制大脑的运行速度变慢，很可能会影响智力方面。
　　仪器就更不用说了，直接用电疗对大脑进行刺激，严重会导致人痴呆或死亡，进行仪器治疗的时都要让家属签免责书等。
　　如果不是走投无路，任谁都不想让自己的亲人用上这些东西，谁又想自己身边的朋友亲人得这种病。
　　世间是疾苦的，承受痛苦的不仅仅是生病的人，还有那些清醒的人。


第31章 分头行动
　　苏老爷子听到这话，有点不开心，他本来就有些迷信，特别是这么多年，大大小小的事张迎财都没有算错，还在很多地方帮助他躲过了一些灾祸。
　　“怎么说话呢？不可以对你张爷爷不尊重！”苏柏意知道父亲的不悦，他虽不迷信，但是他一个苏老爷子对张迎财的重视，再说很多事情真不好说。
　　当时佛堂的事苏柏意也觉得张迎财让苏淮昭这么小去佛堂里关着不好，可是张迎财这人说话虽然神神叨叨的，但是滴水不漏，真让人难以反驳。
　　当时苏家因为死了两个人，佣人都走了，新来的佣人不知道是因为家里的沉重氛围还是听到了风言风语，就说家里闹鬼，晚上有人哭什么的。
　　这事被苏老爷子听到了，就让张迎财过来看。
　　张迎财四处走了一圈后说，孩子他妈和他奶奶的阴魂难散，两人本身就因为苏淮昭而死，所以解铃还须系铃人，让两人和解就得演戏给鬼看，咱们狠心一点，修一座佛堂，用大佛镇压，然后让苏淮昭进去里面带着礼佛，让两只鬼心疼孩子，自然就会离去了。
　　苏柏意想了想，正好修了也可以在家给陶知蕙立牌，因为当时陶家过来把陶知蕙葬买陶家祖坟，并且不让苏家人去祭拜，说不想看到他们猫哭耗子假慈悲的样子。
　　确实没有下人再说什么闹鬼的事，可是苏淮昭的病更加严重了，本来小孩子就被吓到，还要一个人待在佛堂里。
　　而张迎财对此却说，这孩子的阴病已经除了，可是心病他却没有办法医治，毕竟他又不是医生，他只是个神棍子。
　　人话都说到这里了，苏柏意也不好再说什么，只是对苏老爷子说，以后苏淮昭的教育他来管，不让苏老爷子插手。
　　苏老爷子自知理亏，也不再说什么，而且他自己吐的张迎财说的也没错啊。
　　“淮昭啊，张先生呢是个有本事的人，毕竟家里经历那么多的大风大浪，你张先生也是有一份力的，你也不要太排斥你张先生嘛。”苏老爷子还是想着让张迎财去看一下的好。
　　“这样吧，你明天呢去和孔医生联系一下，看看孔医生怎么说，我明天去找你张爷爷，让他用八字算一下你妹妹的事，我们不做事，就算一下，看看你张爷爷怎么说吧！”苏柏意打着圆场，毕竟要尊老爱幼，总不能看着他俩吵起来吧。
　　事情定下来后，夜也深了，苏家父子就在苏老爷子这休息了，也不瞎折腾了。
　　第二天一早，苏淮昭就出门去医院找孔医生了，苏老爷子和苏柏意一起去找张迎财。
　　张迎财也住在月半山别墅，就在苏老爷子家附近，离得不是很远。
　　苏老爷子和苏柏意上门的时候，张迎财正准备吃早餐，奇怪的是他一个人却准备了三副碗筷。
　　张迎财是村里的孤儿，年轻时也是结过婚的，只是结婚不到一年老婆就死了，也没留下个一儿半女，他自己想不开，毕竟是自己所爱之人，就入了道馆，可是道长却说他这一生注定了孤苦无依，而道馆也不是他的归宿，让他下山去了，后来他就去了别处，没有人知道，但是回来后就开始给人测算，机缘巧合之下帮助了苏老爷子发家，就一直为苏家做事，平时偶尔出去接活。
　　“张叔！我和父亲这次有点事需要你帮忙！”苏柏意一进门就直接说明来意，他也急，毕竟是自己女儿。
　　苏老爷子也不管这两人说什么，自顾自的坐下拿起碗筷吃了起来。
　　“为了漫柠丫头来的吧？”苏柏意没想到自己还没开口，张迎财就说了。
　　张迎财也不管苏柏意怎么想，只是抬手示意苏柏意先吃，吃完再说。
　　苏柏意这人有点心大，既然人家有谱，也知道自己和父亲要到来，也没多想就吃了起来。
　　张迎财今早起来照例算了一卦，知道这两人要到来，就起来煮了三份面条。
　　因为自己算命有违天道，所以就经常做些慈善，给自己积点德。反正自己也是一个人，有钱让自己死不掉就行，当然也没必要过得多穷苦的，反正自己过得穷过得好，都是不得好死的下场，没必要让自己不好过，人活着就是为了混口粮。
　　这边，苏淮昭也来到了孔医生这里，挂了个号，过来和她说起苏漫柠的事。
　　“孔姨，昨晚我和柠柠去看演唱会，看完后柠柠和我说…”
　　“也就是说柠柠觉得那是鬼，而不是自己的幻觉，这一点我想到了，依照柠柠的性格来说，她确实不像是遇到事不和你说的人。”
　　“那现在怎么办啊孔姨，柠柠还小，她怎么会这样啊！”苏淮昭有点崩溃了，面对自己的医生，他已经很习惯有什么事都会来找她，并且在这里可以让自己情绪宣泄，再者，柠柠是他心里最在意的亲人。


第32章 天命赐福
　　“淮昭，你先别急，你听我说好不好！”孔医生最怕的事情来了。
　　她是他的主治医生，她很了解苏淮昭的病情，别人这个时候看不出来，可是她能百分百确定，苏淮昭可能要犯病了，如果稳不住的话，对他来说，是一场灾难。
　　苏淮昭可以说是孔医生第一个年纪那么小的病人，即使往后遇到那么多病人，她还是最心疼他。
　　因为苏淮昭的心里的伤永远无法抹去，包括现在，他和一个正常人一样生活，并且比很多人都优秀，可是他也只是被稳住了病情，这种心病根本无法治愈，他没有释怀！
　　当初第一次给苏淮昭进行心理治疗的时候，孔医生感觉有点棘手，她不是儿童心理问题专业的医生，可是苏柏意是她的高中同学，苏柏意说只相信她，她真的是不得不帮，再说，她看到那个小男孩眼神空洞，一个人静静地坐在那里，她还以为是自闭症，结果是遭受了这么大的事情，别说小孩子，就是她，可能也会疯吧。
　　当时她对苏淮昭可以说是用尽办法，可是都没有用，就在她决定用药的时候，苏漫柠出生了。
　　好在，苏漫柠的出现让苏淮昭的心重新开始发芽，他的病也稳住了，不过孔医生知道，这只是被他藏在了心底深处，所以这么多年，孔医生一直在对他进行心理治疗，一点一点的帮他把情绪释放出来。
　　可是现在，苏漫柠出事了，这件事成为了苏淮昭压死骆驼的最后一根稻草，给了他沉重的打击。
　　这也是为什么孔医生一直对苏漫柠的病保持冷静，如果她都慌了，那么苏淮昭岂不是更慌。
　　“淮昭，你告诉我，你想帮助柠柠嘛？”
　　“想的…我很想！我恨不得出事的是我！”
　　“傻孩子！呸呸呸，不能乱说，你别急啊，听我说，我们慢慢来分析好不好？这次我们一起拯救柠柠好不好？你可不能慌，你想，柠柠的救命稻草可是你呀！”
　　“对…对…孔姨我该怎么做，你帮帮我，帮帮柠柠！”
　　“肯定会的，你知道的，我呀最舍不得你和柠柠受苦了！”毕竟你们已经吃了太多的苦了。
　　孔医生一边安慰着苏淮昭，一边去和他逐字逐句的分析苏漫柠现在的情况。
　　“淮昭呀，你仔细听我说，你现在最应该是稳住你自己，深呼吸，调整状态，相信我相信你自己好不好！然后呢，你回去找柠柠，和她好好谈谈，你就当做真的有程幼愿这个朋友，你陪着她，一起去找那个女孩，让她不要那么戒备，让她自己放下！”
　　“好…”
　　“我知道的，你喜欢妹妹了，所以我们千万不能有什么极端的想法，把她送来做治疗，你要成为她的医生好不好？刚刚我说的是我们的任务目标，现在我来给你具体说，我们要怎么做。”
　　“好…”
　　苏淮昭在医院里接受治疗并学习着。
　　月半山别墅内，苏柏意将碗筷收拾到厨房里，卷起袖子开始洗碗。
　　而张迎财和苏老爷子坐在沙发上看报纸，两人都没有言语，但是氛围也不会尴尬。
　　苏老爷子一直都把张迎财当兄弟，张迎财也很感谢苏老爷子的伯乐之恩。如今苏老爷子退休在家，苏奶奶也离世了，就会经常过来找他喝茶聊天。
　　苏柏意洗完碗过来也坐下，“张叔，我给你请个人过来帮忙照顾你。”
　　张迎财闻言摆了摆手，“不用，我一个人自在，活动活动也好。”
　　张迎财也懒，但是他知道，有些东西摆错了地方，在别家没事，在他这，可就有点严重了，而且他自己一个人，一天也不工作，倒也不麻烦。
　　苏柏意还是觉得张迎财年纪大了，这腿脚总有不利索的时候，“要不然你收个徒弟嘛，自己一个人总有点孤独。”
　　“柏意啊，我就看中你，怎么样来不来？”张迎财知道苏柏意好意，但是他知道自己的命格，不合适，别害了别人，于是就开玩笑逗弄这个侄子。
　　“张叔你就取笑我吧！”苏柏意也不生气，见张迎财真不想要，也就不再多说，进入正题，“张叔，昨晚呢淮昭说柠柠出事了，…”
　　话还没说完就被张迎财打断。
　　“柏意不用说，你记得丫头的八字吧？”
　　“嗯，是xxx年3月2日，早上9点。”
　　“癸未年、庚寅月、甲子日、辰时！”张迎财掐指一算，略微沉思，“天命不可违，天命眷顾，小人未除，今时贵人相助！”
　　“张叔，柠柠现在遇到的鬼是小人还是贵人？”
　　张迎财没有回答他，只是说，“我们去看看丫头吧！不怕，丫头是天命赐福，她是来报恩的，不会有什么的。”
　　“这丫头日子过得也不好，被她那个妈欺的这么惨，还是天命赐福？这福给我我都不想要！”苏老爷子实在看不出苏漫柠有什么好运，想着又看向苏柏意，“你也是不对人家好点，我重男轻女不是很正常，你又不是老封建！”


第33章 他这么能算？
　　苏柏意在心里默念：‘这是亲爹，这是亲爹！’最终还是越想越气，“你个老顽固！”
　　但是这句话没有对苏老爷子造成任何伤害。“说你你还不乐意，养儿子和养女儿不一样，小丫头你不得多疼一下，一天天的就板着个脸，又不是面瘫，都四五十岁的人了，还学什么霸道总裁！”
　　“父亲！你能不能少看点电视剧！我真是要被气死了，我怎么不关注柠柠了？我一个电话就能知道她在干什么！”
　　“行了行了，你们父子俩半斤八两的，谁也别说谁，都一个德行，要吵回去吵！”
　　“你这人，说的好像你关心我家丫头一样！你也是个老顽固！”
　　“嘿！你这话说的就不中听了，那是你孙女又不是我孙女的，我去送温暖，小心我让她以后拔你氧气管！”
　　苏柏意看到苏老爷子吃瘪的样子就高兴，真可谓风水轮流转啊！
　　但是也不敢多看热闹，怕引火上身，连忙说，“父亲，张叔，现在就去看柠柠吗！”
　　“嗯，就现在走，过去也要一小时，你让人准备着，待会你们请我吃饭就行。”
　　从月半山到碧水云天也就半小时，苏柏意以为张叔不知道具体路程，也没当回事，就先出去开车了。
　　“路上会出事？”苏老爷子毕竟认识张迎财这么多年，一听他说话就知道有问题。
　　“没事，青年路上有人出事，等会要绕路走。”
　　“那我打个电话和交警队的说一声！”
　　“不怕，小问题，今日好日子不见血，就是些鸡皮小事。”
　　两位老头上车后也没在言语，都没有去刻意提醒苏柏意绕路。
　　到碧水蓝天后，苏柏意下车看时间，正好一小时，心里都有点佩服张迎财，‘玛德，怎么现在才发现他这么能算！后悔了，不知道现在拜师还来得及不？’
　　苏柏意不怎么信这些，平时对张迎财的话也就左耳进右耳出的，也没什么大事，而且张迎财一般也只是和苏老爷子商量，不会主动和他说起一些事，所以苏柏意也只是把他当做父亲的朋友来相处。
　　不过苏柏意他心大，即使这样，也不说以后做事都要来问问，他可不是这种瞻前顾后的人！
　　他们进去后，苏漫柠还没起，是家里的阿姨开的门，上了茶后就上楼叫苏漫柠了。
　　因为之前闹鬼的事，即使后来没事了，可是也走了好多，后来索性就叫了钟点工，现在这个阿姨，也在了很多年，每天过来收拾一下就好了。
　　主要是李诺言现在脾气很大，看到顾来的阿姨就会挑毛病，这也是叫钟点工最主要的原因。
　　至于吃饭问题，李诺言倒是自己动手做，毕竟伺候了很久陶知蕙，味道也不错。苏漫柠一般都是准点去吃，不去吃的话，李诺言可不会惯着，直接倒了。
　　后来苏漫柠上初中后就在学校里吃，晚饭也是在外面吃好才回家。李诺言也就只准备自己的，索性不管她了。
　　家里的阿姨也就周末过来的时候会准备好午饭，其余时间只是过来打扫卫生。
　　“丫头家妈呢？”苏老爷子有点好奇，李诺言虽然痛恨这个家，但是以前的家教让她做不出对长辈不敬的事，往常老爷子一来，她就会过来边上候着。
　　“前两天用杯子砸柠柠的脸，被我送去旅游了。”
　　“你还好心嘛，对这个小老婆还挺上心！”苏老爷子有点不满李诺言伤害苏漫柠，虽然他也不太重视苏漫柠，但是不至于让外人欺负，她李诺言在苏老爷子这里，根本就是个外室，做不得数，要不是老婆子当初遗言是让孩子得名正言顺，不然怎么都不可能让她来做当家主母，上不得台面的东西。
　　“柠柠舍不得嘛，她呀，就喜欢她妈，上次那个家法，给她心疼的，哭了好多天呢！”
　　苏漫柠刚打开门就听到了，楼下声音不大不小的，她房间正对楼梯口，所以开门就能听到。
　　苏漫柠也没有想到，原来爸爸知道这么多她的事，心里突然有点暖暖的。
　　苏漫柠下楼发现来的人不止是爷爷和爸爸，还有个爷爷在，她没见过这人。
　　“爷爷！爸爸！”
　　“这是张爷爷。”
　　“张爷爷好！”
　　“小丫头你好，过来这边坐，让我看看你的面相。”张迎财也是第一次见苏漫柠，他一般不太出门，要出门就出远门。平时都是苏家人过去找他，或者电话沟通。
　　苏漫柠当初满月酒也没有办，苏老爷子觉得是私生女，从来没想过要给她办什么宴席，也没有打算介绍圈子里的人给她认识，也只是过年过节的团圆饭会让李诺言带着她去月半山吃饭。
　　苏漫柠感觉有点突兀，看向了苏柏意，见他点头示意自己过去，她也就走到张迎财一旁的单人沙发上坐着。
　　“嗯，丫头生的不错，确实是个有福的人，最近身边有贵人相助，倒也避了大灾，只是…”说着张迎财又掐指算了起来。


第34章 两年之期
　　“怎么说，这丫头的情况怎么样？”苏老爷子看张迎财大喘气，有点着急，最讨厌说话说一半的人了，真是急死个人，有什么不能一次性说完嘛！
　　“你近一个星期是不是发生了什么大事？”张迎财没有理会苏老爷子，只是看向苏漫柠。
　　苏漫柠也清楚这怕是哥哥和她说过的那个算命先生了，她突然就感觉被他盯着背后发凉！
　　“应该…算是大事吧！就是我之前和同学打赌买电影票，结果差点被骗…”苏漫柠实在对着外人说不出事情经过，而且苏老爷子也在，她知道他是个特别古板的人，说出来怕是要被打死。
　　张迎财看出来小姑娘有话没说完，但是已经确定了，“嗯，这件事还没完，最近可能会被小人作祟，会出大事！你要小心身边人，但是过了这一关，往后就无灾无难了，不怕孩子，你是富贵相。”
　　苏柏意想到了苏淮昭说的话，想到她说的那个朋友，“张叔你再看看，柠柠有没有被小鬼缠身？”
　　“那不是小鬼，是生魂，她是丫头的贵人，不会伤害丫头的。”张迎财有观看了一下，“不过现在看着没有在丫头身上了！”
　　苏漫柠没想到张迎财能看出来，她也很震惊程幼愿不是鬼！“张爷爷，这是什么意思？什么叫生魂？”
　　张迎财笑了笑，“你还挺在意她的，我看着她不在你身上，在你周围，之前你头上的印子是因为生魂影响了你，不过现在不在身上，对你没什么影响，至于你想找到她，可能有点难，不过…”
　　苏漫柠听到程幼愿还在身边的时候，很惊喜，她真的好想程幼愿呀，根本不在意自己有什么影响。
　　“不过什么？张爷爷！”
　　张迎财看了看苏家那父子俩，又说“你要是肯做我徒弟，我就教你！”
　　苏漫柠还没反应过来什么意思，苏柏意先开口了，“张叔，你不是要收我做徒弟嘛！”
　　“你呀！”张迎财失笑，摇摇头，“你不合适，你还真信了呀，哈哈哈！”
　　“怎么说，这丫头合你眼缘？这你别指望我，我不管孩子们的事！”苏老爷子看张迎财把主意打在他身上，连忙说，他才不想呢，别以后真被这老顽童哄着拔他氧气管！
　　“张爷爷，我…”
　　“丫头考虑考虑，你有气运加身，很合适修行的，也就只有你才能做我徒弟而不影响了！不过你也不用急着拒绝，两年后，你高考完让你爷爷带你来找我，到时候你再和我说。”
　　苏漫柠也知道这下拒绝不了了，反正两年后才决定嘛，只是不知道为什么是两年后！
　　张迎财见小姑娘没有反对，就知道此事能成，“丫头，你最近多喝点红枣水，多吃点糯米，去去生魂留下的阴气，多晒晒。”
　　“张叔，这严重吗？”
　　“其实也没什么，丫头气运很足，不吃也没关系。”
　　“柠柠啊，既然你张爷爷说你没事，那就万事大吉。人自有命，该来的总会来，你也好好和你哥哥说说，你哥哥挺担心你的。”苏老爷子话音刚落，大门就被推开。
　　来人正是苏淮昭。
　　“爷爷，张爷爷，爸爸！”苏淮昭打过招呼后，就看向苏漫柠，“柠柠，我找到个私家侦探，待会我们去找他问一下你那个…朋友的事。”
　　“不急，现在事情因果未定，生魂未醒，你们也查不出什么。”张迎财感觉还不到时机，怕他们影响了生魂的命运。
　　苏淮昭见自己的计划被打断有点不开心，他和孔医生说好了要先去查那个叫程幼愿的人！计划被迫停止，真是烦死了。
　　要说苏柏意是亲爹呢，知道苏淮昭是对张迎财有意见，“淮昭，你先别急，你张爷爷刚刚看过了，说那东西…”很安全。
　　“是生魂，不是东西…呃…反正她不是乱七八糟的，也不是我说的鬼，张爷爷说了她在帮我，她叫程幼愿，鹏程万里的程，年幼的幼，愿意的愿！”苏漫柠不想听别人说程幼愿不好听的话，即使那个是她的父亲，一点都不行。
　　“什么意思，你们说的我怎么听不懂？”苏淮昭有点懵，怎么事情的发展好像不太对！他好像错过了什么。
　　随后苏漫柠就把刚刚张迎财说的话一五一十的告诉了苏淮昭。
　　“既然是生魂的话，为什么不能去找？总不能让一个来路不明的…人跟着柠柠吧！”苏淮昭还是不理解为什么不让去找，而且他从心底就不相信张迎财的话。
　　“我给你们解释一下这个生魂，它不是鬼，只是魂魄与肉身分离，这魂魄有时受到压力或者惊吓就会和肉身分离，也就会出现你们知道的植物人的情况，有的会变成痴呆，现在我能感受到她还在丫头身边，说明她的家人没有在帮她招魂，这是时机未到，老天把她送到丫头身边的，来帮助丫头的，说简单点，就说中国这么多人，就知道和名字，这要查到什么时候？”张迎财被苏淮昭唐突了也不生气，笑眯眯的和他们科普着。


第35章 大瓜实锤！
　　“那张爷爷，程幼愿长时间不回去有没有什么事呀？”苏漫柠突然有点担心了，她看那些电视剧里，生魂好像不能离开肉体太久。
　　“没事，这生魂只要在和自己契合的肉体上就不会有什么事的，再说，你呀福大命大，老天爷保佑你，她是来帮忙的，也会得到老天庇佑的。”张迎财越看越喜欢苏漫柠，他觉得苏漫柠这丫头是个有情有义的，说不定真能给自己带来点好运的。
　　“谢谢张爷爷！”
　　这时候苏淮昭的手机响了，“小苏出事了，你妹妹的事被人发出去了！现在大家都在网暴你妹妹！”
　　苏淮昭听到后还没说话，苏柏意的手机也响了，“苏董出事了，柠柠小姐被网暴了，我们公司也受影响，股票下跌了！”
　　苏淮昭和苏柏意两人互看一眼，和电话那头的人说知道了，就挂了电话。
　　微博上的大瓜9点准时爆了出来，那位娱乐圈八卦记者胡中强发文说，“昨晚练习生公演第一名的丹某人，在出名这两年来诱奸迷奸多名粉丝，粉丝年龄均在16岁左右，被丹某人用偷拍的照片威胁她们不能将此事说出，由于女粉丝年龄都小，希望大家不要毁了女孩子们的未来，我收集到的证据如下，希望大家不要去人肉这些女孩！我们要保护她们！我们应该做的就是让丹某人得到应有的惩罚！@s市警察”
　　文字配了个视频，都是女孩子们哭诉的声音。
　　随后s市警察发文转发胡中强的微博并配文说，“已经立案调查，要给这些女孩一个交代！同时感谢热心记者胡中强的帮助！”
　　随后发表了一个抓捕丹安尼的视频。
　　网友们被这个瓜震惊到不行，既然官方都出来实锤了，那么也坐实了此瓜的真实性，可是丹安尼的粉丝却不乐意了。
　　“哥哥这么帅宠幸她们，是她们的福气！”
　　“肯定是她们自己主动要求的，现在得不到哥哥就来诽谤！”
　　“天哪，丹哥勾勾手我就过来了，我怎么会告他呢，那些女孩劝你们最好不要不知好歹！”
　　也有很多网友就是无脑黑。
　　“天哪这些女孩真不检点，这种事也好意思说出来，哭什么哭，都不要脸了还好意思哭！”
　　“对呀，这些是一个愿打一个愿挨的，一个巴掌拍不响，自己在家里好好待着，非要出去勾引男人，自己也不是什么好孩子！”
　　当然大部分网友还是很理智的，直接开骂丹安尼。
　　“天哪，自己什么样不知道吗？还睡粉？！还偷拍！我的天哪，比禽兽还禽兽！”
　　“之前他改名我就知道他是个垃圾，毕竟自己的名字都能改，真的不想当人了吧！滚出娱乐圈，滚出中国！”
　　“那些女孩真可怜啊，我也追星，我太能明白那种相信偶像的感觉了，结果她们被骗的那么惨！”
　　“中强干的漂亮，就是要让那个什么狗屁付出代价，最好牢底坐穿！”
　　丹安尼在被爆出丑闻的第一时间就被带去警局了，而他所在的公司知道后，直接发文，“此事我们公司确实不知情，很抱歉占用公共资源，也同时对被伤害的女孩感到惋惜，我们自己开除丹安尼了。”
　　丹安尼因为是练习生，没有经纪人，公司只是给配了一个助理齐悦。
　　为了保住自己工作的助理齐跃也立马发文表示，“我一直跟在丹安尼身边，已经有一年多了，他做的事情我都知道，我也想说，但是丹安尼威胁我，如果我说出去就把我开除，我不能没有工作，只能昧着良心做事，我对那些女孩感到很抱歉，我也收集了证据交到了警局，请大家能原谅我！”
　　这也是齐悦自作聪明，他可以撇清的，但是他却愚蠢的说自己知道，却不敢说，一时间路人及粉丝都炮轰向他。
　　“你是他助理，你知道你还不阻止，一年多了，你不觉得自己的良心不安嘛？”
　　“你怎么能背叛哥哥，哥哥说不定就是被你教唆的，你还在这里装大尾巴狼！呸！”
　　本来事情到这里已经结束了，结果突然有位自称是丹安尼的粉丝爆料，在胡中强的微博下评论。
　　“我同学为了公演舞台的票，主动要求和丹哥睡觉来换票！所以丹哥没有错，这些女的都是自愿的！”
　　有人质疑她，“他们公演的票又不贵，你不会是想蹭热度吧？”
　　随后这位网友自己发文，“我这里有证据，我和我同学都喜欢丹哥，是她主动联系丹哥助理，说想要50张票请我们大家一起去看演唱会！助理说这么多票要问丹哥，随后丹哥说可以买给她，后来是我同学觉得价格太高了，就提出要做他女朋友！”
　　然后还配上了她和同学的聊天记录，饿死没有给那位同学的名字和头像打马赛克，名字和头像正是苏漫柠！


第36章 程幼愿回来了！
　　随后这条微博被网友们一下就顶上了热搜！苏漫柠也被大家人肉，知道她是苏氏企业的千金后，苏氏也受了影响。
　　随后也有人爆出苏漫柠是小三的女儿。
　　大家骂的更凶了！炮轰齐悦的人都转来炮轰苏漫柠！
　　“这女的真贱！她居然主动勾引，这么大的苏氏还买不起五十张票？原来是小三的女儿啊！”
　　“自己上赶着去被睡，现在的女生都这么不检点嘛？”
　　“亏我昨天还说要去买苏氏的房子，现在觉得自家可别被带坏了！”
　　“苏氏公子哥真可怜，有这么个不知检点的妹妹！”
　　“苏家难道不该给个说法？”
　　苏漫柠看着哥哥和爸爸接了电话后都看向自己，而且脸色都很难看，就觉得有什么大事发生了。
　　随后她的手机也响起了！
　　“柠柠别接！”苏淮昭听到想要阻止苏漫柠接电话，结果不小心打到苏漫柠的手，不仅接通了还开了免提。
　　“苏漫柠你这个lb，怎么这么贱的上赶着去让人家c啊！果然小三的女儿就是不一样，有其母必有其女…”
　　电话被苏漫柠挂断，她打开手机发现有99+的消息，都在问她，票是不是真的用身体换来的。
　　“苏漫柠，你可真虚伪，亏我还感谢你，真恶心啊你！”
　　“柠柠，你不是说你买的票嘛！怎么是睡出来的？”
　　苏漫柠看到这样直接晕了过去。
　　苏淮昭连忙拉住苏漫柠，才没有让她倒下去。
　　张迎财也忙着掐苏漫柠的人中，不一会‘苏漫柠’醒了过来！
　　“大小姐！”程幼愿也看到了苏漫柠晕过去，她一直在叫，随后熟悉的感觉回来，但是她依然大喊出来。
　　“程丫头？”张迎财立马反应过来醒过来的是生魂程幼愿，而不是苏漫柠。
　　程幼愿惊呆了，被这么多人看着，都快要吓死了，“啊！我不知道为什么会突然来这里，大师别打我啊！”
　　那天苏漫柠把珠子从那个柜台小姐手里接过后，她就眼前一黑，随后就昏睡过来，在醒来的时候就发现周围变了，自己所在一片青绿色的世界，正前方不再是大屏幕，而是一个奇怪的凶兽头。
　　“你醒了？我是麒麟兽，你别怕，我和你讲，这里是我的世界，他们让我让给你住，你自己好好在里面待着，我出去玩啦！”
　　随后程幼愿就被弹出了那个世界。
　　眼前一片黑暗，她还听到了苏漫柠叫她，可是她突然发现自己不能和大小姐心意相通了，她大声叫她也没用。
　　随后发现自己在大小姐的房间里，嗯？视线还跟着转悠，她还随着看到了大小姐的放大的脸！
　　大小姐皮肤好好哦，不过额头鼻子哪里也太红了吧，那个疯女人下手真重啊！
　　随后她突然反应过来，自己在大小姐手上，是那个手串上的麒麟兽头！
　　“柠柠呢？！说话！”苏淮昭急了，今天发生的事太多了，他还没缓过来，怎么柠柠就不见了？
　　程幼愿被苏淮昭摇着，感觉自己都要被摇散了。
　　“大少爷，你别急！我知道大小姐在哪！你别摇了！”
　　苏淮昭闻言放了她，让她说。
　　程幼愿一下子就紧张了，他们五双眼睛盯着她看，让她说出个所以然来，她的社恐真的要爆发了！
　　她只能抓抓脑袋，“大小姐还在身体里，我刚刚试了叫她，她应该还在昏睡。”
　　张迎财掐指算了算，“嗯…是的，丫头没事，程丫头是来帮忙的！”
　　苏老爷子听到张迎财的话就放心了，随即眼神凶狠的看着程幼愿，“你这个丫头，我不知道你从何而来，我不放心，但是我告诉你，我们苏家人可不能被欺负！”
　　“我…我…我叫…程…程幼愿，家…家住…Y市…麒麟县，我…我…”
　　苏柏意看不下去了，自己父亲那凶狠的眼神，直接可以用来吓唬小孩子了！“行了吧，别吓到人家了！你看都哭成这样了！”
　　程幼愿被说了才知道自己已经泪流满面，真的太吓人了，呜呜呜呜，大小姐，你爷爷怎么这么凶啊！
　　“你说你是Y市的？你怎么会跑到这里来？”苏淮昭有点不相信。
　　“我…我也不知道啊！我可以…证明我是Y市的！我会讲…方言的！”程幼愿哽咽的说，她也怕自己证明不了就被那个张大师给收了！
　　“淮昭，这生魂是被天道安排过来的，所以她来自哪，都很正常的。”张迎财为程幼愿解释着。
　　“我…我咋个认得我咋个来的啊，我只是认得那哈子我被车撞了，然后么醒过来就到了这跌了嘛！”程幼愿用方言讲了出来，说方言明显让她自己话语通顺了些。
　　Y市的方言让众人沉默了，别说苏漫柠不认识Y市人，就连苏淮昭自己遇到的Y市同学都没从他们嘴角听过这方言。
　　“嗯，确实是西南那边的口音。”苏老爷子的生意发展到西南地区，认识很多西南那边的生意人。


第37章 我真傻，真的
　　程幼愿看大家都相信了她的话，她也因为讲了方言心情放松了点，于是就问，“发生了什么了嘛，我听到大小姐被骂了！然后大小姐看了手机就晕了过去！”
　　随后苏淮昭就把自己知道的事情说了一遍。
　　“当时柠柠发了电话给我，让我过去救她。后来我到了后，柠柠就跑了出来，那个练习生也跟着出来，我让柠柠先下去，然后我问了那个练习生就说，柠柠是找她买票，他说让柠柠陪他睡一觉就把票买给她，柠柠自己也同意了！”
　　“什么？你看看你管的女儿！”苏老爷子很生气，他觉得很不理解苏漫柠会做出这种事来，家里又不是没给她钱用！他觉得就是苏柏意不好好待她！
　　“这里我要解释一下，是大小姐被同学怂恿着打赌，她说她一定会买到票的，然后就去找那个助理买，结果那个助理说让大小姐做那个练习生的女朋友才把票卖给她。”程幼愿她撒了个谎，大小姐确实答应了人家，她觉得太离谱了，但是这不是没成嘛，而且大小姐自己也知道错了，看她爷爷这么生气，还是不想说实话了。
　　“柠柠和你说的？你把所有事情讲一遍！我还没问过柠柠这到底是怎么回事。”苏淮昭因为只听了丹安尼的话，他就说自己妹妹怎么可能做出这种事！
　　程幼愿没想到自己又被拉出来说了，她想了想，确实那个聊天记录上说了是做女朋友，于是什么都不管的说了，
　　“当时大小姐不是追星嘛，反正只是做女朋友，想想还挺有面子，就答应了，然后那个齐哥，就是丹安尼的助理，就发消息让大小姐先过去，说具体的要面谈一下，顺便安排大小姐和丹安尼。
　　然后大小姐就很高兴的去了，那个齐哥就安排她和丹安尼见面，丹安尼见到了大小姐，就说让她明天过来拿票，说他现在身上没带着票嘛，到时候先过去工作室找他助理，然后他们去约会嘛。
　　后来第二天大小姐就去了，结果那个齐哥说做女朋友的意思是陪睡，大小姐就不想答应了，随后那个齐哥还说，要让大小姐陪丹安尼睡过后，再陪他一晚，大小姐当然就不同意了，就说要走，结果那个齐哥居然直接对大小姐动手动脚的，大小姐就跑到厕所里躲着，给大少爷打电话嘛，然后那个齐哥找到钥匙开门，还打了大小姐，大小姐就晕了过去，然后我就来到了这里！”
　　程幼愿简单的讲了一遍，然后还捡起刚刚掉落的手机，打开微信，还卡了一下，消息太多了，基本都是骂苏漫柠的，真的很让人难受，都没有一个人问问事情是怎么回事，就直接骂她。
　　程幼愿没有理会，找到那个齐哥的微信，翻开那些聊天记录给众人看。
　　确实聊天记录里，只是说了做女朋友。
　　当时齐跃也怕留下证据，他都说要面谈，就是因为要给丹安尼看人，要是丹安你看不上，那个人就是他的了。所以他也不敢明说，却没想到当时的聪明到这里变成了证据。
　　苏淮昭看了后，很生气，觉得自己被骗了。“当时我去找那个丹安尼说，他说柠柠本来是愿意的，后来才反悔，还给我看了他和助理的聊天内容，我当时拿了柠柠被拍的视频，就想着要让他身败名裂，我就去找了那个叫胡中强的记者，我俩一起调查到了丹安尼这几年的干的事，我想着柠柠不是拿了票嘛，就说等演唱会结束在爆料的。我和胡中强说绕开柠柠的事的，谁知道还是被人给扒出来了！”
　　然后众人打开手机看微博里到底是怎么被扒出苏漫柠的事来。
　　苏柏意到底是老辣，一下就觉得不对，问程幼愿，“你说当时柠柠是被怂恿的？”
　　“嗯，对，大小姐说，她们班有个女生就会炫耀自己抢到票了，然后她那个同桌就发声说，一张票算什么，有本事你请全班看啊，然后说出口结果自己也做不到，就让大小姐帮忙，然后大小姐就说，对呀，我请大家看！”
　　“那个同桌？是谁？你看看丫头有没有和她透露自己怎么买票的？”苏老爷子也联想到了这一点。
　　程幼愿连忙翻看，找到那个陈芸的微信，翻看了一下，发现大小姐只是说，我和他助理联系了，他说票太多了，我就说可以加钱，他说丹哥说让我做他女朋友就把票买给我！
　　苏老爷子看到后，直接要被气死，“我们苏家人都这么聪明，怎么会有这么个傻丫头，糊涂，真是糊涂啊！”
　　程幼愿心想，要是大小姐知道自己被这个陈芸骗了，可能就要像祥林嫂一样，“我真傻，真的！我单知道她是我同桌，我不知道她竟然会害我！”


第38章 澄清视频
　　苏淮昭沉思了后，把苏漫柠手机拿过来，把这些证据截图，发给自己。却突然看到一个让他觉得事情有转机的事。
　　微博上，有个狗仔在那个网友帖子下回应自己那天拍到了苏漫柠被自家哥哥接走的视频。
　　视频里，苏漫柠打开门惊慌的走出来，衣服完好，没有很凌乱，然后很惊慌的在电梯口遇到苏淮昭，抱住苏淮昭哭，随后丹安尼出现，苏淮昭让苏漫柠先走，来到丹安尼面前打了丹安尼一拳，随后两人交涉了起来。视频到这就结束了。
　　苏淮昭看到这个视频，突然想到苏漫柠既然是昏迷中被抬着去的，而且自己也有视频证明苏漫柠没有被侵犯，那么苏漫柠的清白就可以证明了。
　　于是，苏淮昭打电话给胡中强。
　　“胡哥，帮我个忙，我家妹妹没有做这些，你听我说…”随后把事情经过和胡中强说，“你能帮我要到他们公司的监控视频嘛？”
　　胡中强也是聪明人，“我问问看他们公司里有没有监控拍到你妹妹被抬出去的视频。”
　　“嗯嗯嗯，谢谢胡哥了。”
　　苏淮昭挂了电话，就对程幼愿说，“程…幼愿小姐，你能帮个忙嘛？录个视频就好。”
　　“啊，大少爷，你叫我小胆就好了，我要怎么录呀？”
　　苏淮昭也想起来苏漫柠说的，她给人家取了个名字叫小胆。
　　“嗯…好的，小胆，你就把柠柠是怎么被他们骗的经过说出来，最好哭出来！”
　　“好，可是我怕我哭不出来！”
　　“这里有洋葱！”这时候钟点工阿姨走了出来，她打扫完卫生本来走了的，但是看到小区大门被人围住她也出不去，她又走了回来，想着既然都走不了，就回来帮苏漫柠把饭做好。
　　因为平时很多时候家里没人，所以她有一把后门的钥匙。刚从后门回来，就听到‘苏漫柠’说自己哭不出来，也没多想，就拿着洋葱出来了。
　　“谢谢阿姨。”程幼愿接过洋葱和小刀。
　　苏淮昭知道这个钟点工阿姨不是个多事的，平时也对苏漫柠很好，想着她可能听到了什么，就提出：“阿姨，你看以后能不能就留下来照顾一下柠柠，柠柠平时一个人在，总会做错事。”
　　钟点工阿姨有点心疼的看着程幼愿，“也可以，小姐平时挺乖的，我看着小区外面好多人都在等着小姐出来，要让小姐给个什么交代的，正好回来听到小姐说哭不出来。”
　　“嗯嗯嗯麻烦了阿姨，你贵姓？我待会让人拿合同过来！”
　　“我姓白。”
　　程幼愿把洋葱垫在纸上，才开始切，她就被熏的睁不开眼睛，她想，这洋葱一定很新鲜，不然怎么这么熏。
　　苏老爷子和张迎财以及苏柏意看着苏淮昭有办法了，也就不管了，去小花园里坐着喝茶了。
　　程幼愿打开手机开始录像。
　　“呜呜呜呜（真的太辣眼睛了），大家好，我是苏漫柠…我…没有去勾引丹安尼…我确实是他的粉丝…我买票是请我的同班同学一起去看…我同桌说要请全班人看，但是她做不到…我就说我来，
　　我就去找丹安尼…的助理齐跃，呜呜…他说票太多了，不好办，我就说可以加钱的…然后他说…说丹安尼要我做他女朋友…呜呜…我想着这么好，可以和偶像谈恋爱…我真傻，真的…呜呜呜呜，我以为就是像学校里那种，最多拉拉…小手，家里人都忙着工作…我应该听我哥哥的话的…不想着什么早恋…
　　然后我答应了…后来我去拿票的那一天…那个助理齐哥和我说了实话…他说…说丹安尼的谈恋爱是…是和他睡觉，我当时拒绝了…但是齐哥不让我走…呜呜呜呜，他…他还说…等丹安尼结束后…要我也…呜呜呜陪他…呜呜呜呜…
　　我吓死了，结果他把门反锁…我还被他打了…我当时被打到脑袋就晕了过去…醒来后看到丹安尼…
　　他说让我考虑清楚…我就趁着他洗澡跑了…幸好我之前就打电话给我哥哥…出门也遇到了哥哥…呜呜呜呜呜…哥哥和我说…”
　　程幼愿才说到这里摄像头一转，苏淮昭出现在录像中，
　　“我和妹妹说，没事的，他们都是开玩笑，我觉得妹妹还小，不应该被这样的事所影响，
　　她很笨，被人骗了都不知道，但是票也是自己买来的，所以我还是让她去发给班里的同学们，还是一起去看，她觉得这是和班里同学一起的活动，所以一定要去看，即使会见到让她受伤害的人。
　　前两天她在家里突然晕倒，我们也去做了检查，医院说被打到脑袋，有一小块淤血，后面还要安排手术排出。
　　她年纪小，是我们这些做家长的没有教育好，她被骗，也是她自己笨，怪不得别人，我们没想着去追究丹安尼，但是也没有想到他居然这么禽兽，我很抱歉，应该早点带着一起去举报他的，
　　妹妹其实也没有和我说清楚整件事，是今天被说出来她才说的实话，不是我们想推卸责任，只是每个孩子都有自己的秘密，家里大人知道了都很生气的，脸上的印子也是从那天到现在还没有消散，
　　但是作为家长，我其实很不想去举报，真的很抱歉，因为妹妹去了的话会被人家说她的清白被毁了，这对一个十六七岁的孩子来说，真的太重要了，希望大家能谅解一下。
　　我知道就我们自己说的话，大家肯定不信，所以我把所有证据都放在上面了，包括与妹妹聊天的真实内容，我也不想去追究那个同学，我只是觉得，大家以后交朋友要认清才好！证据里的视频有点长，希望大家能看完。”


第39章 校园网暴
　　苏淮昭说完停止了录像，又把视频传到自己手机里。
　　程幼愿很敬业，即使后面没看到她的脸，她依然不停的发出抽泣的声音。
　　苏淮昭看到程幼愿还没停下来，有点心软，毕竟是自己妹妹的脸，她应该也和妹妹的年纪相差不大，于是他说：“别哭了，再哭柠柠的眼睛就要坏了！”
　　程幼愿听到这话，抬头看苏淮昭，“大少爷，你这话和大小姐说的一样！”
　　“别叫我大少爷了，你就跟着柠柠一起叫我哥哥吧！”
　　程幼愿眼睛一下就亮了，她想，苏家哥哥这是承认他啦？毕竟她在麒麟兽头里也听到了他的不相信。
　　“好，哥哥！”
　　苏淮昭看着眼前这个人，她用着苏漫柠的脸，声音也是苏漫柠的，但是，他还是能一眼认出她不是苏漫柠。
　　“明天我带你去学校，我待会和学校商量，让你明天在全校人面前做检讨，去澄清一下！”
　　“啊！？全校？不不不不，不行的啊，大少爷，这么多人，我，我，我社恐啊！”
　　“那你还想不想帮助柠柠了？”
　　程幼愿挣扎了一下，点了点头，“那我去准备准备！”
　　程幼愿说完也不敢看苏淮昭，忙着就跑上楼，先去洗了把脸，发现手机没带上来，她想着还是趁着苏漫柠没醒，去把那些事和同学澄清一下。
　　下楼后，才拿到手机就被白阿姨叫住。
　　“小姐，你受苦了，来，我帮你敷一下眼睛，不然太难受了，洋葱这么辣眼睛的！”
　　“谢谢白阿姨！”
　　“唉，小姐，你也别怪我多嘴，我看到网上说的那些了，我来这里也有五六年了，你是什么样的我也很清楚。刚刚呢偷偷听你讲的那些，说实话我自己听了都有点难受，你怎么能这么傻呀，我也知道，你也没人教你这些，可是下次就不能再犯傻了，就像你说的，现在你还小，不要想着早恋！”
　　“嗯嗯嗯，我知道了白阿姨。下次不会了！”
　　程幼愿听到这个白阿姨的话，她真的觉得很温暖，她在心里默默对苏漫柠说，大小姐你听到了嘛，白阿姨也很喜欢你呢！
　　程幼愿打开苏漫柠的手机，微信、QQ，很多很多的消息，让她多少有点无从下手，她先打开李老师的聊天框，
　　“李老师，我没有做过哪些，票是我花钱买的。”把刚刚苏淮昭发给她的付款截图发给她。
　　苏淮昭当时本来觉得这票是用来赔罪的，但是后来觉得又不是出不起钱，就这点东西打发叫花子呢，又把钱直接转给他们公司，备注了一句，演唱会门票钱。
　　发生这么大的事情，也不知道李矜姿是知道了还是不知道，反正没又发过一句话过来，没有安慰没有关心也没有任何消息，就好像是陌生人一样。
　　程幼愿还想着会不会多此一举，但是她能感觉苏漫柠很喜欢李矜姿。
　　说实话其他人骂的太难听了，就连程幼愿自己都没办法去直视那些话，她想不通大家都是一个学校的，而且这个票也没让他们出钱，为什么会对苏漫柠有这么大的敌意。这可以说是校园暴力吗？
　　“苏漫柠你怎么不去死啊，怎么就会干勾引别人的事！”
　　“看你平时一副高冷的样子，原来私底下这么s”
　　“真不知道你一天装什么呢？以为自己有多神气。”
　　“原来你妈是小三啊！我听说你妈当初可是把原配气死了才进门的，你妈果然教得好，小小年纪就学着去爬床！”
　　“真没想到你居然是这种人！”
　　这种消息特别多，不绝于耳，程幼愿不认识他们看着都觉得难受，更别说这是苏漫柠的同学，朋友，铺天盖地的谩骂袭来，程幼愿觉得自己要是有心脏病，早就病发了。
　　程幼愿忍住心中的不适，打开刚刚不敢打开的“高一五班”班级群聊。
　　消息已经多到三千多条，程幼愿点那个剪头来到第一条！
　　很讽刺的是，是陈芸发的，“不好意思呀大家，我也是真的忍不了了，前几天都想着大家一起去看，说出来这种事人扫兴，但是今天发现好多人都在说，那些女孩太可怜了，然后我才忍不住的，毕竟也不知道苏漫柠知不知道那些女孩的遭遇！她和那个丹安尼那么熟，会不会有些人是她牵线的呀！”
　　陈芸的这段话真的是胡说八道，怎么可以这么说，她的话不就是在告诉大家，这些票就是来路不正，苏漫柠知道那些女生经历了什么，没有解救去那些女孩，更甚至为丹安尼拉皮条。
　　这句话也就是半小时前发送的，仅仅半小时，班级群里炸开了锅，全是同学们的谩骂，有一个人不同，黄诩！
　　她说：“你这话真搞笑，你知道这么多你不会也和苏漫柠一样吧？”
　　“我没有，这是她和我聊天的内容！”陈芸回复了黄诩，还发了在微博上的那张聊天记录！


第40章 好话只说一遍
　　“真搞笑啊，你都知道你怎么不去报警呢？这么圣母怎么不解救一下苏漫柠呢？”
　　“别以为我不知道要请大家看演唱会的人是你，做不到的是你，让苏漫柠帮忙的是你，结果你倒是带头骂人家了，你的人品怎样我不说，总有人会清楚！”
　　黄诩的输出让群里没人说话，似乎在思考着她的话，可是接下来陈芸发了个语音，她哭着说，
　　“我承认我确实因为你的话而口不择言了，我说了做不到，苏漫柠家有钱她什么办不到啊？她也确实拿到票了呀，而且她自己本来就喜欢丹安尼，她是自愿的，我也没必要多管闲事啊，我现在才知道那些女孩发生了这些，我说的就是合理猜测啊！”
　　她的语音出来后，特别是她哭着，这么绿茶的发言，而且她也不是过错方，最多只是把这个事说了出去。
　　所以群里一下子全是让苏漫柠退群，滚出班级，滚出学校，还一直@苏漫柠，更有人说，“你自己不以死谢罪的话，我们就去警局报警，让警察说话！”
　　程幼愿一条一条的往下翻，陈芸和黄诩都没有在发言了，其他同学就像进了传销组织一样，疯狂的让苏漫柠去死，好像没有人问过她事实是什么，也没有人替她说一句什么，就算是黄诩，她的发言也是建立在她真的用不正当手段换票的情况下。
　　翻到下面，程幼愿发现李矜姿也出来说话了，她阻止大家讨论，她说事情没有定论，苏漫柠同学自己也没有说自己做错，大家不应该这样。
　　可是同学们并没有像往常一样听李矜姿的话，他们就像是被控制的机器人一样，依然在锲而不舍的发送着上面相同的言论。
　　程幼愿也算知道了为什么李矜姿没有给她发消息，因为她坚定的站在她这边，她一直在安抚着大家的情绪，让大家听她说，静下来等事情的结果。
　　李矜姿不是群主也不是管理员，所以不能开禁言功能，这个群她也是后来加入的，是同学们自己创建的。
　　程幼愿看着这些，她还记得那天还有人和她打招呼，可是今天就恶语相向。
　　她有点不知道说什么了，心很凉了，但是还是耐着性子去解释，因为这是大小姐的同学，不能让大小姐被误会。
　　“我没有做过这些事，事情也不是你们想的那样，演唱会的票是我买的，只是因为要连坐的五十张有点不好买，确实去找了丹安尼，只是因为想着是偶像，不想让黄牛赚钱，不管你们相信不相信，我确实不知道丹安尼做了什么，我也是今天知道的，我哥哥已经联系人发布了澄清视频，我自己也是受害者，所以请你们不要妄加猜测，我不认识那些受到伤害的女生，如果你们不相信，我可以去报警，让警察说明我是真的没有像你们说的那样！”
　　还发了两张图片，和陈芸的聊天记录以及付款记录。
　　程幼愿不知道说了后他们会不会信，毕竟人们只相信自己眼睛看到和耳朵听到的事，无论真假！
　　程幼愿点了发送后没有再看群聊，退出页面后发现李矜姿给她发了消息。
　　“我相信你的苏漫柠同学，你哥哥给我发过微信啦，没事的，他们只是不知道真相，星期一我会让他们给你道歉的！”
　　程幼愿眼眶一热，李矜姿是个很好的老师，她一下子觉得没有道歉也无所谓，有人相信就是最好的。
　　“谢谢李老师！”
　　随后一一回复那些单独辱骂她的人，她每一个人都不认识，但是出现在大小姐的微信赶走列表里，肯定多少还是有点关系的。
　　后来程幼愿才知道，微信列表里那些人是主动加苏漫柠的，她也只是无聊，加些没用的人放着，省的朋友圈都不够刷！
　　程幼愿也看到许多红色感叹号，她也没多想，毕竟这是人家的自由，只是更心疼苏漫柠了。
　　突然程幼愿看到了一个特别的人，她好像一个苏漫柠为什么会被气晕了。
　　李诺言：“我真后悔生下了你，我当初能跟着小姐一起跳下去该多好！你看看你造的孽，少爷都被你连累了，发生这种事，你最好死在外面，不要给别人添麻烦！”
　　这条消息都没有打开，但是点不点开都无所谓了，毕竟第一句话就不是什么好话。
　　发生这么大的事，作为一个母亲，没有安慰，没有理解，没有陪伴，只有谩骂。说实话，生而不养才是最大的罪孽，她究竟是怎么做得到的？她的心好狠！
　　程幼愿是真的不知道该怎么去回复这个疯女人，她突然觉得面对这种母亲，那么痛恨自己女儿的母亲，再怎么解释都没用了。
　　最后程幼愿只是回了一句：“我没有做过那些事，不管你信不信，可能你也不在乎。”你最在乎的只有你自己。
　　程幼愿忍着自己的情绪把所有给她发过消息的回复了一遍，就没管，毕竟好话只说一遍！


第41章 You jump，I jump！
　　程幼愿靠在沙发上，真的很累，对这个世界的失望，她觉得很无力，她很想帮助苏漫柠，不只是因为她们在一个身体，还因为在苏漫柠的世界，程幼愿只喜欢苏漫柠！
　　她也不知道自己来到这里是不是原来的世界，毕竟她都穿到苏漫柠身上了，平行世界有什么不能相信的。
　　如果可以，她好想拥抱苏漫柠，因为就连她这个外来者，都快没有勇气继续活下去了。
　　她开始质疑那个老头的能力，毕竟她怎么看，苏漫柠都不想好命的人，真不是她诅咒苏漫柠，她虽然只短短来了一两个星期，但却感觉过了别人一生的感觉，这怎么狗血怎么来，这怕不是个小说世界吧！不然怎么这么离谱啊！
　　程幼愿脑中思绪乱飞，她想她要是这个小说世界的作者，她不做其他的，她就要把那个疯女人写死，玛德，越想越气，她凭什么觉得是苏漫柠欠她的！
　　最后死了后，重新找个对苏漫柠好的后妈，虽然说有了后妈就会有后爸，但是也总比有个随时盼着自己死的亲妈来的好吧！
　　想着想着程幼愿睡着了。
　　她做了个梦。梦里她看到苏漫柠了，也不太确定，因为那个苏漫柠比现在的高一点，五官没多大变化，可是变得很瘦，脸色很苍白！
　　苏漫柠站在不远处，她说：“谢谢你！”随后转身跳了下去！
　　程幼愿这才发现这里是天台，楼下没有像电视剧那样围着很多人，很高，可能有二三十层，她都看不清掉下去的是什么，但她一下子就呕吐了起来。
　　恍惚间她好像想起来自己被一辆飞驰而来的车给撞到，自己的灵魂不小心跟着那辆车来到一个女人面前，是谁？
　　好像是苏漫柠！是刚刚跳下去的那个苏漫柠，这怎么回事？《死亡游轮》？无限轮回！
　　但是这次苏漫柠对着程幼愿说的是，“帮帮我！”随即又是纵身一跃！
　　“不要！”程幼愿一下子醒来，发现自己身上盖着毯子，她想拍拍脸蛋告诉自己那是假的，才发现自己已经泪流满面！
　　怎么回事，她觉得，那不是梦，第二次看到的好像就是当初被撞时的场景，好奇怪，这个猜想让她后背发凉！
　　不可能，苏漫柠还好好的！那该不会是苏漫柠的未来吧？她经历了什么才会那样义无反顾的跳下去？
　　程幼愿感觉不是心累，是心痛啊，怎么一个两个的都跳啊？搁这上演《泰坦尼克号》呢？“You jump，I jump！”？？？
　　太离谱了，她真的好想手撕作者啊！
　　不过经历梦中的场景，确实没有了刚刚睡之前那么难受了。
　　打开手机看时间，发现现在已经晚上6点了。
　　天，她这是睡了七八个小时了，肚子都饿了。
　　她起身看了一眼，发现家里一个人都没有，难道都出去了？不过自己睡得确实久啊！
　　点开手机，还是点外卖吧。
　　打开手机，她还是忍不住去看微信消息，还是熟悉的99+，但是班级群聊里未打开的消息最后一条是李老师发的，“希望你们明天能好好道歉！”
　　再看一下消息列表，微博有热搜，词条是“苏家澄清视频！”
　　她点开来看，大多数人的言论还是挺好的，没人道歉，毕竟谁会承认自己被打脸了！
　　“小姑娘也挺傻的，看着证据应该是被骗了的，幸好没受到伤害！”
　　“有什么幸好？这么多女孩被那个人渣给玩了，谁知道是不是真的呢？”
　　也还有丹安尼的粉丝在骂，“哥哥看上你是你的福气！你能有这样的机会你还害怕，怕是答应了只是被那个助理给搅黄了吧！”
　　程幼愿看到这话都想点赞了，不得不说，你真相了！
　　她还看到有人说，“警察都发文了，说丹安尼那边承认苏漫柠是被他骗了，但是还没来得及动手，他家哥哥就来了。录音内容所述和苏氏集团发送的证据视频一致。
　　而且人家什么医院证明，聊天记录还有付款证明都有！不得不说苏漫柠的同桌真的很贱，背刺朋友这一手玩的真好！苏漫柠长点心吧！”
　　也还是有人抓着苏漫柠是小三的女儿这件事不放，一直再说，
　　“虽然苏漫柠与那个小明星的事情解释清楚了，但是她是小三的女儿跑不了吧？这一家人都恶心！苏家的东西我是不会碰的！”
　　“对呀，那个苏漫柠，人家男人随便骗骗就答应了，说不定就是跟她那个妈一样呢！”
　　“我昨天去看了苏氏的房子，我突然不想买了，万一我老公也出轨怎么办？”
　　程幼愿看到觉得，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　这算什么？尬黑？真怀疑苏氏是不是被对手集团买了水军了！
　　可能苏氏还在手影响，苏氏官方发文，“后天早上8点开新闻发布会，到时候我们苏家会向大家有所交代！给苏氏一个交代！”
　　有了官方的回应，股票下跌终于停止了，影响也被控制了，也算是不幸中的万幸吧！


第42章 开始反击
　　随后她也看到苏淮昭给他发的消息，“后面的发布会，爷爷说让你也出席，到时候我给你请假！对了，还有把你手机里那些柠柠的聊天记录全部截屏发给我！”
　　第二天程幼愿跟着苏淮昭来到学校里，车子直接来到学校里，苏淮昭带着程幼愿直接走去校长办公室。
　　“淮昭来了，过来坐吧！”昨天苏淮昭和校长打过电话，所以校长很早就在办公室里等着。
　　校长看着这兄妹俩，特别是苏淮昭当初可是考了全市状元呢，可给他们学校争面子了。看着‘苏漫柠’，他听说过她的成绩，特别是初中小学的时候，但人都有个叛逆期，虽然事情闹的有点大，但是上个月才和苏氏签订投资给学校建设报告厅，所以这些都不算事。
　　毕竟超能力摆在这里，他一个校长也是很难不心动的！
　　“校长，我们今天来要耽误各位老师和同学的时间，还是很抱歉的，昨天我们苏氏在微博里也说明了，我妹妹的错误她自己会道歉，但是我们苏家也不允许有人欺负，我希望能听到道歉！”苏淮昭不紧不慢的说着，拿出手机翻出昨天收到的聊天记录。
　　校长是真没想到，他昨天听说了，但是他也没过分关注，在他看来，就是苏漫柠爱慕虚荣，和别人乱搞关系弄得人尽皆知的，要不是苏氏有钱，他都要直接开除苏漫柠了。
　　但是后来他听苏淮昭的解释后，知道都是误会后，他都想直接开除那个搅事精了，她不去凑热闹的话学校怎么会被讨论，现在学校的风评自己受害了，真是烦死了。
　　不过他真没想到那群孩子会这样说出这样恶毒的话来。他翻看着这些聊天记录，还是觉得心惊，现在的孩子这么会骂人了嘛？太脏了妈的真的太脏了！
　　“淮昭啊，这些同学的名字你有做过统计吗？你发一份给我，我让他们待会和苏漫柠同学当面道歉！”
　　“校长，我觉得这不够，凭什么我家妹妹要受这种委屈！我们花钱请他们看演唱会，他们就是这样说‘感谢’的？我花钱喂条狗怕是都会向我摇尾巴！”
　　“那，淮昭你的意思是？”
　　“通知他们的家长，待会开大会的时候家长和孩子一起道歉，并且这些人都通报批评，这个陈芸同学，不开除，待会我们直接走法律程序告她诽谤，不过你们要记过处分！当然这些内容我们这边会安排直播，希望校长谅解！还有，高一五班全体成员向我妹妹道歉！我妹妹也在这个班级待不下去了，换到实验班吧！”
　　“淮昭啊！这，这么多人怕是有点难办吧！这些家长到这里怕是要很久吧！万一…”
　　“没事，今天我们就是来解决的，既然人数很多，可以说是校园暴力了，我想我直接去网上说学校置之不理，应该对学校没什么影响吧？”
　　“淮昭，没必要这样，是这些孩子犯了错，我们一定配合处理，我让他们班主任通知家长，家长不来的直接通报批评怎么样？”
　　“那就麻烦校长了，因为今天下午还有点事要去处理，你看那些家长11点前能到嘛？”
　　“可以可以，我这就让人去办！”
　　“那我们就不打扰校长了，11点我和妹妹过来开会，希望全校同学都在！对了，校长，教学楼哪里的那块显示器的操控室在哪来着？我可能需要弄一下！”
　　“在一楼那里，我和他们打声招呼，你待会直接去就行！”
　　“好的，麻烦校长了，我们就先走了！”
　　出了校长办公室后，苏淮昭带着程幼愿去食堂，苏淮昭让她去一边的座位上坐着等他。
　　食堂这个时候没有多少人，学生大部分都在跑早操，跑完直接上早读，然后才去吃早点。
　　但是走读的不用跑早操，直接上早读。
　　现在还是大家跑早操的时候，但是食堂已经弄好了各种早餐，包子面条等等，种类还是挺丰富的。
　　苏淮昭用餐盘抬着早餐过来就看到程幼愿低着头玩着自己的手指头，她好像有些无聊，但还是乖乖坐在那里等着。
　　这让他想起了小时候的苏漫柠，每天就乖乖的坐在一边等他，从一个小粉团子等到了如今亭亭玉立的少女，他突然意识到，她这么多年一直在等！
　　等家人回家，等他陪她学习，等她妈妈夸她，等爸爸回家多看一眼！
　　再到后来的年少心动也是，一直等那个少年回头。
　　苏淮昭一下想到了他昨天去警局申请探视丹安尼时，问他，“你还记得你叫刘天宇的时候吗？有一个女孩在绿野仙踪坐在第一排听你唱歌？”
　　“不记得了，我确实叫刘天宇，我只记得有个女生很傻，每天为了看我表演，就买啤酒也不喝，还把就给我，哈哈哈，我当时靠着她吃了很多回扣！
　　最可笑的是，她一直以为是我救了她，给了我一万！说起来我还要感谢她，如果不是她，我怎么会还清债怎么会遇到那个星探！
　　我第一眼见到你妹妹的时候就认出她来了，她太特别了，我现在都还记得那个时候的她，不过太小了，长到现在刚刚好！我都没想到她真的会喜欢我这么多年！我也不想糟蹋她的一片真心的！”


第43章 与刘天宇谈话
　　“你别以为你这样我就不能揍你！”苏淮昭很沉得住气，毕竟他都在里面了，而且他今天过来是来和他讲和的，没必要把人惹怒，又或者说，丹安尼也在惹怒他。
　　“你来呀，哈哈哈，我就怕你不来！”说完丹安尼收起来玩笑的表情，严肃说到，“反正我也不可能出去了，我知道你要来干什么，无非就是想让我说你妹妹就是无辜被我骗的，无非就是达到你想要的程度，我告诉你不可能！”
　　“看来和你打感情牌也没用啊，也是，我这妹妹啊，是真的傻，当初没有想过回报的就喜欢你，默默帮助你，你说的对，没有她的话，我不可能知道你，我也不可能帮你把债还清，当然也不可能让那个星探发现你！
　　你还真以为自己那点钱够还？你以为绿野仙踪的老板娘为什么敢开酒吧？你不会天真到以为她是真的想帮你还债吧？哼，你到现在都没有怀疑过？看来你也没那么聪明嘛！”
　　“你把话说清楚！”
　　“我给你讲个故事你听不听？”
　　“你知道什么？我踏马什么都不想知道，你真以为有钱了不起啊？我成名的这两年里，你知道我怎么过的吗？
　　我被潜规则过，被拉去挡酒，喝到胃出血，被其他人打，遭受那些人的白眼！
　　这些我都忍下来了，我也不想走上这条路啊，是她们！她们都是自愿的，你知道嘛？她们这么喜欢我，为什么不拿出点实际的行动呢？你说对不对？”
　　“我看你真的是无药可救了！唉，算了！我看你也可怜，连自己怎么从学生变成明星都不知道，还自以为自己很聪明呢！我还是和你讲讲吧！
　　绿野仙踪老板是李豪！这个名字熟悉吗？就是设计害你被仙人跳的！他还是你爹的老板呢。
　　当时你爹为了给你凑学费，开着李豪的车去接你放学，路上因为疲劳驾驶不小心撞到了李豪那个情妇养的狗，好像是叫欢欢吧！
　　所以，你爹没了工作，后来又被设计成了赌徒，你妈为了还债为了你，做起来皮肉生意，而你呢，成为了绿野仙踪的卖唱？哦~不，如果不是柠柠的话，你怎么可能有那两年？你现在应该是个他们酒吧的…嗯…应该是叫男模吧！
　　呵呵，不相信我说的嘛？我想着当初给你介绍星探呢，嗯…我还想着，你出息了至少会回去看看父母的，原来你是个白眼狼啊！”
　　丹安尼不可置信，听得眼睛都红了，他愤怒地说，“你在骗我对不对！”他疯狂拍打着桌子，企图让苏淮昭说这不是真的！
　　“他们每天都很忙！我知道他们没钱，我也说过我可以不去读书了，当初我也是想着出去赚钱的！是那个豪哥说，只要我陪那个女人一晚就给我一万的！结果警察来了，最后说让我出那一万就没事了！让我出！我踏马怎么出啊！
　　我去找他们，他们根本就不配当我的父母，连一万都拿不出来！我的手就要被剁了呀！
　　如果不是柳姐，我怎么可能还能活啊！就因为一万！！因为一条狗？！真是可笑啊！哈哈哈哈哈，我讨厌你们这些有钱人！啊！”
　　“呵，你果然是个白眼狼啊，你爸会撞死那条狗是为了谁？为了你啊！为了你能上学，你能有出息啊！他们怎么帮你？他们自己都自身难保了。”
　　“哈哈哈哈哈，对啊，我就是白眼狼！他们既然没钱养我，还为什么要生下我？我的存在到底是为了什么？我…哈哈哈哈，为什么不去看他们？因为他们当初让我用一条手去赔罪！有这样的父母吗？你见过吗？！”
　　“小宇，我也是不得已啊，你都不知道，你爸他，他欠了一百万啊，我该怎么办！你的一条手换这一百万啊！你说我该怎么选啊！妈妈对不起你啊！”刘妈妈听到自己的儿子说这样话的时候，终于忍不住从外面走进来了。
　　苏淮昭本来也没打算说用苏漫柠以前帮过他的那点事就让他能想着能说点好话，所以想了一招，把他妈妈叫来，他不信他在知道真相后依然不和他谈。
　　早在两年前，他就调查到刘天宇的资料，他想着他会不会回去找他的父母，结果没有，但是他当时就知道，刘天宇会后悔，没有为什么，直觉告诉他，他一定会后悔！
　　丹安尼，现在应该要叫他刘天宇了，毕竟他也不再是舞台上那个明星了。他看到刘妈妈的那一刻，心一下就停止了跳动，眼泪也不知不觉的掉下。
　　刘天宇这才发现，这才过了多久，那头乌黑亮丽的头发变得发白，曾经她引以为傲的身材变得干瘪，脸上皱纹也多了，明明也才两年没见，怎么她比旁人多过了十多年！
　　“妈妈…对不起…我，我，我恨你啊！恨爸爸，我更恨我自己…你当初没生下我该多好！”刘天宇终于抱头痛哭！
　　随后苏淮昭让人把刘妈妈带走，看着眼前这个泣不成声的人。
　　“哭够了没？哭够了，我们就来谈谈吧！”


第44章 无所不能的秘书出场！
　　刘天宇停止了哭泣，抬头看苏淮昭，“谈什么？我还是不会帮你的！”
　　“呵，我当然知道啊，不然你以为我费劲口舌和你讲那么多干嘛，你也看到了，爸妈他们并没有因为你成名了而解脱，说句不好听的，为了不影响你，他们更是过得辛苦。
　　你出名后，你的名字与艺名会成为你的黑料是李豪给你爆出来的，他让你父母去找你，让你给钱，可是他们不肯，而李豪又联系不到你，这不，没办法更加压榨你父母了嘛！你想解救他们嘛？”
　　“你能帮忙？”
　　“当然，不然你当初是怎么能脱离李豪成为练习生的？”
　　“那你当初既然帮了我，为什么不帮他们？”
　　“我可不是什么菩萨，当初帮你也只是因为认为你帮助了柠柠，我确实当初就查到了，但是你自己都不愿意帮助，我操什么心？你看我们苏家帮了你，也不见得你能放过柠柠啊？”
　　刘天宇沉默了，他确实在这两年里被那些纸醉金迷迷惑了双眼，他后来也知道自己为什么能遇到星探，不是自己唱歌唱的多好，而且苏家少爷帮了他，他以为有钱什么都可以，就像苏淮昭一样，救了他一命。
　　所以站在这么高的地方，特别是马上他就能更近一步的时候，他狠狠的摔下来了，摔得这么惨，他知道是因为苏淮昭，因为他动了苏漫柠。所以他恨苏淮昭，恨苏漫柠，恨他们这些有钱有权的人！
　　这个世界这么多有钱人，多他一个怎么了？为什么不能让他如意！
　　可是他真没想到，他的父母如今在过着什么样的生活。如果，如果他们当初说了实话，也许就不一样了！如果他早点不读书，如果他没有要那一双球鞋，那就不会差学费，那就不会有后来的事了。
　　撞死那条狗是他爸爸的错，但是他们家破人亡，真的是他们的错嘛？为什么这个世界要来惩罚受害者！
　　“你想让我怎么说！”
　　“待会你录个口供，警方会把你的口供发出来，你就说，苏漫柠是被你和助理齐跃欺骗，你们只是告诉她，要她做女朋友，结果后来起了坏心思，是自己收了钱还想要更多！这种话你应该知道怎么说吧？你父母怎么解脱，未来能不能好过，就看你自己了！”
　　“我真不知道那个齐跃会对你妹妹起心思，但是也想得通，毕竟那么漂亮。”
　　“现在说这些也没用，你怎么做，我就怎么做。”
　　“谢谢你！”
　　“不用，各取所需！要不是你不肯松口，我想我也不能做什么，毕竟我也确实要利用你父母。”
　　程幼愿看着苏淮昭拿过来的早餐，发现是三人份！三碗豆浆，五根油条，还有一笼小笼包！
　　“大…苏…哥哥，你为什么要拿这么多！”程幼愿一时不知道该怎么称呼，苏淮昭说让她也叫他哥哥，可是他是苏漫柠的哥哥啊！
　　苏漫柠要是知道了，也只会说一句，“笨蛋，我哥哥也是你哥哥啊！”
　　“大苏哥哥什么鬼，说了让你和柠柠一样，叫我哥哥就好！”
　　“啊！好的好的，哥哥！那你为什么拿三份，是还有人吗？”
　　“嗯，对，爸爸的秘书，秦诵！他来了！”
　　程幼愿顺着苏淮昭的目光转头看去，一个穿着暗紫色衬衣，最上面两颗扣子没扣，也没打领带，黑色西装外套和西装裤，还有一双黑色皮鞋，头发是好像是随意抓了一把，有点凌乱，但是那张脸很完美！整个人看起来随性又帅气！
　　程幼愿也不想犯花痴啊，但是说实话是真的帅，虽然苏淮昭也帅，但是那是苏淮昭啊，大少爷啊，她可不敢肖想！
　　“发什么呆呢！程小姐！”秦诵看着这个程幼愿呆呆的看着他！对着她发了个响指！
　　程幼愿听到，一瞬间脑子糊涂了，“你，你，你怎么知道我是程幼愿？！”
　　“咳！他很可靠，后面有很多需要他做的事！”苏淮昭也没想到秦诵会直接说出来。
　　“因为苏小姐可不会对着我犯花痴！”轻松说完还对苏漫柠来了个wink。
　　程幼愿本来犯花痴的，但是被这个wink多少还是油到了。
　　“哦~你就是传说中那种无所不能的总裁秘书？”程幼愿面对苏家人就是使劲怂，但是面对这个秦诵，不知道为什么心情总能放松下来，她想了想，觉得可能是因为大家是同事关系！
　　“呵，什么无所不能，程小姐你可太抬举我了，不过，我奉劝你，还是少看点电视剧，特别是黄金八点档！别到时候带坏了苏小姐！”
　　“什么什么呀，我这不是好奇嘛，我就是觉得秘书比总裁腻害，毕竟总裁说天凉王破的时候，去办事的人都是你们秘书欸！”
　　“看来你是真的被电视剧给毒害了！”秦诵说完，就拿起筷子吃了起来！


第45章 叫声秦哥哥来听听！
　　程幼愿显然是个没眼力见的，也完全忽视了苏大少爷的存在，还在盯着秦诵说，“我说真的欸，你看你们秘书这么能干，怎么不自己出去开公司啊！能力这么强，说不定很快就能成为世界五百强呢！”
　　“哼，你可真有出息，还世界五百强！我要是想，我肯定要成为世界第一，你怎么连想都不敢想，还有啊，你说我出去自己开公司，那我问你，我哪来的钱啊？嗯？程小姐能解决吗？”秦诵一边吃一边说，动作举止很优雅。
　　“啊？我没钱别找我啊！！你，你，你可以找哥哥！哥哥有钱，肯定比大小姐有钱！”程幼愿听到要钱，就像守财奴一样，紧张的看着秦诵。
　　“你又不是苏漫柠，为什么要叫他哥哥！”
　　“嗯…苏…嗯，他让我叫的！”
　　“你这小孩这么听话的嘛？那叫声秦哥哥来听听啊！”
　　“秦哥哥！”程幼愿有点疑惑，但还是老实叫了一声，可是她因为是Y市人，口音虽然没有但是还是不太分得清前后鼻音，听起来像在叫‘情’哥哥一样。
　　“好好吃饭！”苏淮昭彻底忍不住了，这是盯着自己妹妹的脸和别人打情骂俏呢，不管，给他好好吃饭！什么臭男人，居然肖想他妹妹！
　　苏淮昭越想越觉得不得劲，最终决定必须要让程幼愿接受和苏漫柠一样的教育，不要和男人看的太近，不能早恋！
　　“哦！好的哥哥。”程幼愿被唬了一下，心里一紧，老实吃饭。
　　秦诵看着程幼愿乖乖吃饭的样子，很想笑，真是个倒霉鬼呀！笨是笨了点，但是那股清澈的愚蠢，真的很可爱！
　　苏淮昭看到秦诵盯着程幼愿看，心头一紧，总感觉秦诵在惦记着自家小白兔，对，程幼愿既然在妹妹身体里，那么也是一家人了！
　　“别盯着小…程看！吃完赶紧去做事，我爸身边不养闲人！”苏淮昭一时嘴快，好险！差点暴露了苏漫柠给程幼愿取得名字，这可是只有苏家人才能叫的。
　　秦诵有点不满，但是没办法，谁叫他接了这活呢！“苏董身边确实不养闲人，但是你养啊！所以后面请苏总得多多包涵了！”
　　“什么意思？”
　　“字面意思，苏总明天就知道了，我先去忙啦！”说完秦诵用纸擦擦嘴，然后起身，又看向程幼愿，“待会见程小姐！”
　　程幼愿闻言抬头看了秦诵一眼，点了点头，“嗯嗯嗯，秦哥哥去忙吧！”
　　秦诵走后，苏淮昭怎么想都觉得不对，心头有点郁闷，只能对程幼愿说，“以后就叫他名字，秦诵，或者叫他秦秘书，总之，不要叫他秦哥哥！”
　　“啊？哦，好的！”
　　“你不问为什么？”
　　“哥哥说的肯定有道理，再说等事情解决，苏小姐醒过来我就可以待在这个小麒麟兽头里啦！”程幼愿抬手和苏淮昭摇摇手。
　　“嗯？意思之前柠柠说你不见了，你是跑到这里了嘛？”
　　“不是跑到里面，我也不知道为什么被困在里面，之前我还可以和大小姐用…嗯～意念沟通的，但是来到这里面，我就像成为了它一样，不能和大小姐沟通了。”
　　“那，我们之前说你的话，你都能听到？”
　　“什么话呀？哦~是关于我是鬼的话嘛？”
　　“嗯…差不多吧！”
　　“嗯，这个说实话，我还是有点害怕的呢！嗯…我才来到大小姐身体后，当时大小姐是没有出现的，只有靠近你，和你有接触的时候大小姐会短暂的控制的，当时我就特别特别怕你们发现，然后送我去精神病研究之类的，或者找个道士来收服我！
　　嘿嘿，但是大小姐一直能控制自己的时候，我就不怕啦，反正也没人知道我的存在呢！
　　当然了，那个张爷爷就那个大师，哦~我觉得他真的好腻害啊，他一下就看到我了欸！你们只是听他说他能感觉到我在大小姐周围，但是你都不知道，我感觉他每次提到我的时候，他都在看着我，就都在看这个麒麟兽头。我真怕他说我有什么不好，然后给我灭了，哈哈哈！”
　　“如果我说，我早就知道你的存在了呢？”苏淮昭思来想去，还是想知道这个女孩的看法。
　　毕竟她的存在是让大多数人都害怕的，不管是鬼魂还是生魂，会让人对之警惕，特别是她这种不害人的，毕竟咬人的狗都不会叫。所以在所有人都对她抱有敌意的时候，她会怎么选择，怎么去做。
　　“啊？你，你，你知道？”
　　“对呀，就那天柠柠进医院的那天晚上，我其实去了，但是门开着，柠柠一个人对着窗户自言自语，被我听到了！我当时以为你是柠柠幻想出来的人！”
　　“啊？这，这样吗？”
　　“对呀，柠柠也是个小笨蛋，自己把自己给暴露了！”


第46章 这很难评
　　“嗯…这很难说啊！”程幼愿心里出现了那英面对章子怡进军音乐圈时的那句话，这很难评！
　　原来在大少爷心里，她程幼愿连个鬼都算不上，只是一个幻觉？！难道她真就一点危险性都没有吗？
　　不过说来也对，就连她自己都要信了这个说法，总得比她的存在要合理多了！
　　在苏淮昭的注视下，程幼愿也吃不下油条了，干脆，抬头问：“那你联系了精神病院了吗？”
　　苏淮昭有点惭愧，虽然什么都没发生，可是他确实想让苏漫柠去医院，去承受那种药物的折磨！他只要一想到自己的做法就觉得对苏漫柠愧疚。
　　可能对别人来说这确实是最好的办法，他没做错什么。
　　但是对他自己而言，他居然想让妹妹去精神病院里接受那种治疗。
　　“我想过，我已经联系了心理医生，并且给柠柠看过了！”
　　“嗯…是那个李清荷姐姐嘛？就那个心理医生？”
　　“你怎么知道？”
　　“直觉吧，虽然我有些时候也在打盹，但是每一次那个清荷姐姐来的是，你都有意回避，嗯…也只有她来看过大小姐了呀！”
　　“你倒是聪明，比柠柠聪明！”
　　程幼愿听到这话，笑的眼睛都弯了，恍惚间苏淮昭看到一双已经笑的眯起来的双眼！
　　程幼愿笑了一下，又忙着把手食指放在嘴上，“嘘！不要让大小姐听到啦，她会不开心的！因为她才是最聪明的！”说完又用手捂嘴偷笑了一下。
　　“有句话是，当局者迷旁观者清，我可能就比你们看的要…通透一点吧！”
　　苏淮昭本来有点愧疚的心情，也被她带着疏散了一些。
　　“那你如果真被我们送进医院，或者被张爷爷收了呢？”
　　“嘿嘿，大小姐会保护我的！她说的！如果真发生了这样的事，也没关系，只希望你们能不要和大小姐说我被抓走啦，就像之前那样，我离开了就好，因为在这个世界我最放心不下的就是大小姐啦！”
　　“你们也不过相处就好，怎么感情这么好！”
　　“嘿嘿，你不懂了吧，这是因为大小姐喜欢我呀！”
　　“嗯，说的还挺对的，好了，还吃嘛？柠柠知道你吃这么多会不会生气呀？她很在意身材的！”
　　“啊！我忘了，糟糕糟糕，上次大小姐就让我不要多吃的！可是这些也太好吃了！”
　　“没事，一顿也吃不胖的！”
　　随后程幼愿又跟着苏淮昭回到车里，过了十分钟学生们下了早读，陆陆续续的学生朝着食堂出发。
　　苏淮昭坐在车里就打开笔记本开始忙碌，程幼愿自己坐在一旁，无聊的抠手指，就在她要睡着的时候，苏淮昭递给了她一个平板。
　　“你无聊就看会电视吧！声音小一点没事的！”
　　“好的好的！”
　　11点的时候，程幼愿跟着苏淮昭走到教学楼前的空地，现在那里已经站满了人。
　　程幼愿看到这么多人，有点紧张，9妈呀，这辈子没站上过国旗台讲话，一点经验都没有的！
　　走在前面的苏淮昭像是知道程幼愿的紧张一样，回头小声对她说：“别怕，待会实在不行就哭，当他们不存在就好了！”
　　程幼愿已经紧张的手链僵硬，根本没注意听苏淮昭讲什么，只看到他嘴巴一张一合的，她也只能匆匆点头。
　　当他们站上国旗讲台下时，她突然不紧张了，因为她听到了那些同学的话，昨天看到的文字，现在一字一句的跑进了她的耳朵里，她想，原来真的听到比看到还难受！
　　程幼愿不禁感到庆幸，因为是她来面对这一切，而不是大小姐站在这里接受这些陌生人的谩骂！
　　“这是谁啊？”
　　“苏漫柠啊？她为了请同学看演唱会然后爬人家练习生的床！”
　　“这么离谱的嘛，我的天，她长得也很好看啊，而且她家不是很有钱嘛！”
　　“有钱又怎么样，还不是一样的贱！”
　　“说实话，看她平时挺高冷的啊，她还上了学校的校花榜呢！”
　　“什么狗屁校花，她早就被除名了，就她这样的也不配当校花了！”
　　“她为什么还来学校啊？要是我早就一头撞死了，真是脸皮厚，比城墙还厚呢！”
　　“人家家里有钱，喏，最近在建的那个就是他家捐的！”
　　“啧啧啧，家里再好的功德都要被她给败光了！”
　　“可不是嘛，连累了苏学长！”
　　“话说当初苏学长真的是全校的偶像啊！”
　　“安静安静！！请大家安静下来，不要再讨论了！”校长看到苏淮昭和‘苏漫柠’到来，听着下面的讨论越来越大，他都能听到那些学生的讨论，他连忙制止！
　　同学们被迫停止讲话，有点多少不耐烦，还没八卦够呢，但是看着校长的样子，也不敢再多说什么了。


第47章 苏氏黑名单
　　校长看大家都安静下来了，就开始讲话，“同学们，今天把你们召集过来，主要有几件事要说，首先是，昨天我市一位男明星做出了一些性质极其恶劣的事情，对社会造成了严重的影响，也伤害了许多的女生，现在已经被在警局里等待审判，发生了这种事，我的心里也不好受，希望各位同学理智追星，不论你喜欢还是不喜欢，都希望大家能谨言慎行，不做出让自己后悔的事。
　　其次就是因为昨天这件事，我们学校上了热搜，因为我校苏漫柠同学被诬陷与这位男明星有不正当关系，以这种关系换取演唱会门票！而经过我们校方的考察以及苏氏集团和警方的证实，苏漫柠同学是被我校陈芸同学诬陷，从而引起了社会的讨论！
　　我再次说明，这个事件的真相与网络上说的，以及陈芸同学所说不符…”
　　校长的话引起了众多学生的讨论，有一部分人就是纯纯嘴贱，大声说，“她自己做这事还说的清楚吗？谁知道是不是真的啊？”
　　校长真没想到有人呛他，本来今天就一肚子气，“讲话的这位‘英雄’请你站出来！”等了一会没有应声，“你说苏漫柠有什么说不清楚的？待会人家会拿出证据来，你呢，敢说不敢认吗？那这个同学是那个班的，班主任出来！”
　　随后高二七班一个男老师站了起来，“是我们班的同学！”
　　校长看了一眼，“刘老师，既然是你们班的学生，那就你这个月奖金扣了吧！”
　　这时刚刚的大声讲话的女生站了出来，“凭什么扣刘老师的奖金，是我说的怎么了，她苏漫柠做了什么事还不能让别人说的嘛？”
　　“那你站到这里来，你来讲啊！你以为你真的是个英雄了？什么是事实都不知道，不分青红皂白，这就是你这么多年学的吗？同学们我很失望，我们学校的学生就是这样的素质吗？随意打断别人说话，随意对他人评价？你给我站在这里，站好了，说实话我替你觉得羞愧！”
　　“那我们班主任的奖金你还扣吗？”女生找到国旗台下，弱弱的问。
　　校长显然是被气笑了，合着自己刚刚是白说了，“扣！扣三个月的！你，写三万字检讨交给你们班主任，后天让你们班主任送过来！”
　　说完，场上的人都不讲话了，主要是不敢讲话了，这罚的也太狠了，三万字啊！
　　这时苏淮昭带着苏漫柠上台，示意校长把话筒给他们。
　　“同学们好，我是苏淮昭，是苏漫柠的哥哥，很抱歉在这里浪费大家的时间，昨天我们苏氏第一时间就对这件事发布了澄清视频，但是我发现好像对你们来说并没有用，我也是从你们这个年纪过来的，我清楚的知道，大家都是正义感爆棚的人，是明辨是非的人，不希望自己的身边有一个有污点的同学，所以我拿出我们这边所有的证据来证明我的妹妹，没有做出出格的事，也不是大家口中的人。
　　希望大家能多点耐心，看完这些证据，能有个自己的判断，而不是别人说什么自己就信什么。
　　如果待会视频结束后，还有人对我妹妹随意出口谩骂，我们苏氏的律师团会以诽谤罪起诉你们，不要以为自己是未成年人就没什么事，我相信法律是公平的，如果因为你们影响了自己的父母亲人就不好了，谨言慎行，你们校长也说过！
　　当然，你们之前骂我妹妹的，我也不会轻饶，毕竟是你们没有自己的判断，这位被检讨三万字的同学，我也不需要你做什么，在你知道真相后，请你真心实意的道歉！
　　当然有一些同学发现自己的父母来了，特别是高一五班的同学，让你们的父母也看看自己平时教的孩子说的话是多么恶毒！
　　高一五班的同学，我妹妹花钱请你们看演唱会不是让你们去骂她的，你们在我看来比进去的那位还要让人恶心，特别是陈芸同学，希望你日后的高中生活过得精彩！
　　当然我也承认我妹妹愚蠢，竟然会被人陷害，发生这样的事情，也还想着和你们这样的人相处，对，我就是看不起你们高一五班的同学！日后你们及你们的家人亲戚，可以不用来苏氏面试，也不用买我们苏氏的房子，我说的，你们不配！”
　　早在苏淮昭说有家长在的时候，人群里就有人探头探脑的去观看，是谁的父母，而苏淮昭最后的话，也让大家心惊！他们突然好像意识到自己之前辱骂的人是苏氏的大小姐，也让他们提前知道了什么是资本家！
　　这次组织全校同学的讲话，是现场直播，苏淮昭的话一出，苏氏集团立马发文，“我们苏氏不需要这种教育不好孩子的人工作，也不需要这些人居住我们苏氏售卖的房产，毕竟我们的房产不是这些品德败坏的能享有的，以下的人被我们苏氏拉入黑名单，苏氏不会再与你们合作！”
　　名单里不仅有高一五班的人，还有之前单独发微信骂苏漫柠的人，更可怕的是，这些人的后面有他们的父母及亲戚。
　　当然名单里，有些人已经买了房子的，苏氏全额退款，让动用武力他们搬离。在苏氏工作的人也全被辞退！
　　这次苏氏的黑名单，在微博上引起了激烈的讨论，毕竟客户把商家拉入黑名单的多见，但是商家把客户拉入黑名单，还一次性这么多，让网友们都说，苏氏的人好刚啊！头这么铁啊！


第48章 真相！
　　不过也有很多人不屑，说这是资本家的做派，不过就是说了他们几句不好听的嘛，真的是，以后真不想买苏家的房产了！
　　“楼上，不说苏氏是不是资本家做派，但你的做派确实让人恶心，又没拉黑你，说不定你也买不起还在这里装什么！”
　　“我觉得苏氏好宠大小姐啊，我都观察过了，这些同学骂的真难听，特别是他们班的同学，每一个好人，都是群狼心狗肺的人，明明是大小姐请他们看演唱会，他们还那个死绿茶的话去骂人家，真是无语了！”
　　“对对付，我也觉得，我想了一下，要是我是大小姐，我肯定特别难过，我看了视频，还有现在的直播，我看大小姐的样子我都觉得心疼了！”
　　“是我妹妹要是被这样骂，被网暴，我直接会提着刀去让那些人道歉，更何况是苏氏，人家有钱有权，受不了这气，以后直接不要买我们的房子了！拒绝售卖，做的好！”
　　“我也觉得苏氏好刚！做的好，我以后可以放心买苏氏的房子了，毕竟苏氏买房考察人品！”
　　一时间，苏氏的股票涨了起来，苏氏的房源也被很多要买房人的买。买“人品”房一下子被大家热议，一搜才发现，苏氏地产是真的牛，S市基本一半的房产都是苏氏，而全国很多市里都有苏氏的房地产。
　　这一发现让之前还在黑苏氏的黑子和丹安尼的粉丝都沉默了，玛德，对手这么有钱，他们还抵抗什么，毕竟不想进去黑名单！
　　苏淮昭说完，校长接过话筒说，“咳咳，大家向后看吧！”
　　学校的国旗台正对教学楼，教学楼中间是一大块电子屏幕。
　　同学们都转过身去看，之前那个澄清视频开始播放，看的让大家都沉默了。
　　那个哭着说自己被骗的女孩，也把在场的人的保护欲哭出来了。
　　对于同学们，十六七岁的年纪，谁不想和自己的偶像谈恋爱，面对这样的要求，谁会不心动，就说是自己，可能也不能完全说不，不然那些女孩为什么会受骗！
　　对于在场的老师及一部分家长来说，大家都是成年人，自己都是经历过风雨的，不是在象牙塔里的人了，谁能说自己没被骗没吃过亏，可是被骗了就一定要被骂吗？就一定是错的吗？一想到那个女孩被骗，哭成这样，要是是自己的孩子，该心疼死，特别是有孩子的人，都红了眼眶。
　　当然也有家长没有什么情绪，毕竟自己的孩子是施暴者，她们只是担心孩子会受到惩罚。
　　当视频放完，后面的那些证据，那些截图，都是缓慢播放，确保所有人都没看到。特别是每个证据，每个谩骂的人，没有任何马赛克，甚至贴心的放大标注了姓名。
　　有个家长一巴掌扇到自己孩子脸上，他没有想到自己的孩子，会说出这样禽兽不如的话。
　　现场一时吵闹了起来，越来越多的家长动手了，毕竟除了是自己的孩子的行为让他们羞愧，还有就是现在最聪明的办法就是教训孩子，他们还不知道自己上了黑名单，只是想着这样能不能让苏家人消气。
　　直到大家听到一声啜泣声，有的人转头去看，有的人还在看那些人的恶毒的话。
　　“对不起大家，呜呜呜，我是真的没有想到会这样…我只是想去帮忙买票…我当时只想着不让黄牛盈利，我想着…呜呜呜，想着大家能坐在一起的…他说让我做他女朋友，和我谈恋爱…我没有想那么多…我就是觉得可以和偶像谈恋爱…我其实…其实以前就很喜欢他…在他还没…还没成名的时候…所以我没有想那么多…我就觉得自己长得还行…我想着…他会拉拉我的手，拥抱一下…在或者…来接我放学…带我去玩…我…我真不知道…他的谈恋爱…是那种意思…呜呜呜呜呜，我没有…我真的没有勾引他…我…我也不是…呜呜呜呜”
　　话没说完，苏淮昭把程幼愿拉进怀里，轻轻拍着背，安抚着。
　　在场的人听着这些，对呀，这是一个单纯的女孩，生活在象牙塔里的女孩。再看她的家境，也没必要提前感受社会的恶意，她不需要考虑别人的恶意。
　　可是如今这个女孩不仅仅承受这其他人的恶意，还要去承受这次欺骗带来的伤害，她是受害者，为什么还要去怪她？
　　台上的女孩，哭的抽抽噎噎的，开口第一句是对不起，有什么对不起的，她没有做错什么，但是却经历了网暴经历了校园暴力。
　　台下的同学们，之前叫嚣嗯多腻害，之前有多不相信，骂的多凶的，现在就多愧疚，是的，正如苏淮昭所说的，他们是正直善良的热血青年，不该这样不分青红皂白就去指责别人，眼见不一定为实，就连孔圣人都说，“所信者目也，而目犹不可信；所恃者心也，而心犹不足恃。弟子记之，知人固不易矣。”
　　所以这不是校园暴力是什么，大家都在欺负弱者，都在用言语伤害她！


第49章 看到大小姐了！
　　所有的证据放完，包括所有的证据都证明苏漫柠是被骗，还被打晕，但是没有受到侮辱。
　　在这一刻，他们才松了一口气，真的，这是一个摆在他们面前的受害者，幸好没有被坏蛋得手，幸好！
　　校长还没说让那些人道歉，那位国旗台下的女生也还没来得及开口道歉的时候，程幼愿推开苏淮昭，抬头看向高一五班的方向，
　　“陈芸！我没有害过你！我…我承认我很蠢！我没有想到…你会这样做！呜呜呜，是你…是你说…你没钱买…你说你觉得…觉得黄诩她…她太欺负人了…你说的…想要请…请大家看演唱会的…为什么我…我做到了！可是你！你还说我…我是真的想和你，和大家做朋友…我从小没什么朋友…我以为…你们也是真的想和我玩…我真心待你们的啊！是不是我真的很笨…可是你为什么…为什么玩这样做，这样骂我！”
　　网上的人看到这里，也引发了热烈的讨论，很多人都分享了自己被朋友背叛的故事，一瞬间，大家更加心疼苏漫柠了。
　　也有人发现，程幼愿再说陈芸的时候，屏幕上停留在陈芸的绿茶发言！
　　这让人网友更加气愤，“玛德，我承认我是死绿茶，但是也没有像她这样做啊！到底是谁不要脸啊！”
　　“她心机好重啊！转头就发微博，还和同学们说是她忍不了了？？？excuse me？到底谁忍不了谁啊？”
　　“本绿茶家族要将她除名！”
　　同学们的反应也很大，吵吵闹闹的，和才开始在场子上集合一样，但是讨伐的对象换了一个人！
　　“我踏马真是被她给误导了！怎么会有这样恶心的人啊，我昨天没看微博，我在学校论坛里骂了苏大小姐一天了，我有罪，我去认错！”
　　“我也是啊，谁能想到她这么恶心，天，我是不敢和这种人做朋友，谁知道什么时候被卖了呀！”
　　“对呀，听苏小姐说的，她完完全全就是被这人当枪使啊，我真的，被苏小姐蠢哭了，不过她好可怜，以前没朋友！”
　　“我听我其他朋友说，苏漫柠他妈是小三，所以苏家人都不待见她，她也经常被人欺负！”
　　“啊？这还不待见啊？”
　　“我觉得不是小三吧，你看人家苏学长，对苏漫柠多好啊！苏家人立马就过来撑腰了！”
　　“谁知道呢，万一被小三都收买了呢，再说她是个女儿，还指望她做继承人啊，这可不就很放心了嘛！”
　　现场的讨论很热烈，眼看都快12点了，往常这个时候，同学们都已经叫着饿要去吃饭了，可是今天没人喊饿，毕竟现场吃瓜。吃的还是自己的瓜！
　　突然有个男生大喊，“苏漫柠对不起，我确实在不知道事实的时候去骂你，我感到很抱歉！”
　　随着这个男生的带头，越来越多的人大喊“苏漫柠对不起！”现场的声音从嘈杂变的统一。
　　“谢谢大家，我知道你们不是故意的！我以后也不会在做这种事了！”
　　程幼愿听着这个话，刚刚哭的太狠了，完全停不下来，她只要一想到那些人骂成这样就心寒，心疼大小姐，反正也不是第一次路了，有经验了，之前也不算是洋葱的功劳，这次完全是自己心疼大小姐的而发力。
　　她闭着眼睛，心里默默对苏漫柠说，“大小姐，你看，我做到了，你听到了吗？他们在和你道歉！”
　　也是这时，程幼愿惊奇的发现，她好像看到自己之前待的“小黑屋”了，现在那片黑暗已经明亮很多了，就，不需要灯光也能看清周围了，她看到了苏漫柠！
　　苏漫柠躺在那里，蜷缩着，程幼愿在心里大喊着苏漫柠的名字，可是苏漫柠却没有任何反应。
　　程幼愿有点着急，她睁开眼，想和苏淮昭说什么，但是这时校长也拿着话筒开口了。
　　程幼愿想着这时也说时机好像不太对，还是待会回去再说吧！
　　校长也有所动容了，如果说之前是迫于苏氏的压力，无奈才开大会，惩罚那些同学，那么现在是真心想教训一下那些人了，特别是那些人，真想让陈芸去坐牢啊！
　　“安静，大家都安静下来，同学们，都看完了这些，是不是有很多感想，如果你们觉得自己有错的，回去写一封道歉信交给苏漫柠同学，这不是强求，我也没有聋，道歉不是嘴上的对不起，毕竟你们之前的话伤害了别人，要用实际行动，真心诚意的道歉！当然如果不是真心想道歉的，就不用写了。
　　因为这件事对学校也造成了影响，我们校方也有一定责任，这里是教书育人的地方，却没有尽到责任，把你们教育好，你们是国家的未来，但是却没有分辨善恶，所以学校对你们也是有惩罚的！”


第50章 学校处罚！
　　“苏漫柠同学，其一，在校期间，购买演唱会门票，邀请同班同学观看演唱会，这种行为无形中伤害了他人，与人攀比，导致其他学生有攀比心理，其二，有早恋倾向，其三，因自己的原因造成学校声誉受影响，综上，我校对苏漫柠同学做出以下处罚，检讨一千字。由于苏漫柠同学在高一五班受到了班级霸凌，导致苏漫柠同学心理受到伤害，我决定让苏漫柠同学转到高一一班，希望高一一班的同学能与苏漫柠同学好好相处，互帮互助！
　　陈芸同学，其一，怂恿苏漫柠同学请大家买票，好面子，其二，怂恿高一五班全体成员对苏漫柠同学进行霸凌，其三，在互联网上恶意诋毁苏漫柠同学，也导致学校声誉受影响，我校对陈芸同学做出以下处罚，一，记大过处分，并开除学籍留校察看，二，写一万字检讨，于三天后在全校师生面前进行检讨！三，对全网公开向苏漫柠同学道歉！四，处罚打扫学校卫生间一年！
　　对于高一五班同学，被他们唆使对苏漫柠同学进行霸凌行为，我校决定对高一五班同学进行通告批评处分，罚高一五班同学打扫学校实验楼一年，每人3000字检讨，于后天交于校长办公室！
　　以下同学，不分是非对苏漫柠同学进行言语辱骂，校园霸凌，我校对你们的行为进行通报批评处分，罚你们没人3000字检讨！刘清，李华，陈丽…等18人。
　　当然我上述所有同学，你们的家长也是被我叫来的，我也不多说什么了，你们带着你们的父母现在到讲台上来，向苏漫柠同学道歉！子不教父之过，所以父母也应当和苏漫柠同学道歉！
　　上述处罚内容，我们将尽快贴上学校公告栏，请各位同学引以为戒，三思而后行，不要伤害其他同学。”
　　原本校长与苏淮昭商量的是，对于陈芸的不开除的，但是校长想了想觉得这样的学生还不开除的话，网上肯定会有很多骂声，最主要不利于招生！
　　网上对于学校的处理确实有些不太满意，一方面是没想到苏漫柠还需要写检讨！
　　“请大家看个演唱会就是炫耀了？这么容易嫉妒，看什么看呢？”
　　“我天，我们班的富二代，直接眼睛都长到头顶了，谁还会请我看演唱会啊？”
　　“如果这算是炫耀的话，我也想被苏漫柠同学炫耀！！下次去哪带我带我！！！我不会狼心狗肺，我是忠心护主的小狗！”
　　“楼上，苏漫柠不就有钱嘛，没必要这样，如果是我的话，汪（我愿意）！”
　　“在我看来苏大小姐没错，哪是她自己主动在网上说的呀，被骂了这么久还要这检讨！”
　　另外一方面是觉得对陈芸同学还可以留在学校这个处罚感觉太轻了。
　　“天，那个死绿茶差点毁了大小姐的清白，而且她在班群里说的那种话，太可怕了这种女的，小小年纪就会这样说，她父母怕也不见得是什么好货色，就这还留在学校？”
　　“对呀，我就是说这学校也太仁慈了吧！开除还留校察看，意思以后还可以恢复学籍？”
　　“我女儿今年中考，不想让她报名一中了，万一被这女的霸凌呢！”
　　“这女的不得不说还是有点本事呢，这都不开除啊！”
　　“我觉得不开除的话才好，就这种人，谁还敢和她玩啊，学校这是要让大家对她冷暴力吧？”
　　“这么一说楼上你真相了欸！如果直接开除，可能过一年，去别的地方，也就不会有人知道她做的事了，但是在这个学校的话，人人都记得，都会唾弃！”
　　“而且那个处罚公告要是一直都在的话，只要在一中的同学都会知道欸！”
　　“不得不说学校有点杀人诛心了！哈哈哈哈哈，不过我喜欢！”
　　“让家长也一起道歉过分了吧！”
　　“楼上，校长都说了，子不教父之过！”
　　“对呀，他们自己做的事既然自己承担不了，那就让父母一起啊！”
　　“反正我坚信有其父必有其子，谁知道家长知不知道呢！”
　　“不过我之前看到有些家长直接就对孩子动手了！”
　　“这还不打？以后出了社会要被打死的！一点都不留口德的！”
　　网上热烈讨论，学校里，场上的学生们也在讨论着。
　　“高一五班活该！一个班都不是什么好东西！”
　　“我记得他们班那个班长挺好的啊？”
　　“好什么，就是个小人，仗着自己在老师面前能说上话，和老师告了好多状！”
　　“啊？他看上去很老实啊？他家里很穷的，我还挺同情他的！”
　　“人家才不稀罕你的同情呢！”
　　“听过一句话没，会咬人的后都不叫的！”
　　“我刚刚看到那个群聊天，他身为班长，好像还是群主呢，人家班主任让他把群里禁言他都不理的，还跟着骂了一句！”


第51章 公开道歉
　　校长讲完话后，苏淮昭接过话筒说，“对于陈芸同学，我们苏家正式向你提出诉讼，告你诽谤，网上有证据！我们苏家是遵纪守法的人，欺负我们苏家的人，我们会用法律武器来保护我们的权益！你放心我们苏家会告到底！还有陈芸同学的父母，我们苏家会随时盯着你们，希望你们都是遵纪守法的公民！”
　　不得不说苏淮昭的威胁有点狠欸！连陈芸的父母都考虑进去了！
　　很多人在网上开始科普诽谤罪，对陈芸的这件事进行讨论！
　　“那个死绿茶，她这种情况能判几年啊？”
　　“未成年造谣诽谤罪会不会受到处罚是分情况的，如果是十六至十八周岁的未成年人，则应当受到处罚。由于诽谤罪的社会危害较小，所以如果是十四至十六周岁的未成年人实施诽谤行为，则不会受到刑事处罚，而是由监护人进行教育或由政府进行收容教养。”
　　“如果成年了就罚3年，好像！”
　　“感觉告了也没用啊？”
　　“怎么没用，反正赔钱是少不了的！你们当苏家的律师是吃素的啊！”
　　“苏少爷都说了要盯死陈家了，他们要是敢有一点错，直接就被苏家给送进去了！”
　　“我很期待，苏家会跟进几年，哈哈哈哈！”
　　“我也期待！”
　　“期待+10086！”
　　学生们也讨论起来了，在学生时代，不管你有没有坐过牢，不管你会不会进去，但是像这种被人告了，去警局一趟，总会被人说。
　　“天哪，她还要去坐牢呢！”
　　“不一定会坐，她未成年呢！”
　　“应该会被罚款吧！”
　　讨论并没有持续多久，因为有人开始上去道歉了。
　　第一是那个国旗台下的女生，她走上去，也没有扭扭捏捏的，大声的对着程幼愿说，“苏漫柠同学，对不起！是我笨，我在没有得知事情真相就骂你，还在校长说你是被误会的时候也不相信，我很抱歉，给你带来伤害！希望你能原谅我！”
　　“没关系的，你当时也不知道真相嘛！”
　　“你怎么能因为我道歉就这么轻易的原谅我呢？我知道我这人不聪明，但是你也太善良了吧！”
　　“那，那我该怎么做呀！”程幼愿懵了，还有人让她不要这么轻易原谅她的！
　　“那你还是原谅我吧，不过我会好好对你的！你以后要是再被欺负，你就来找我，我叫赵莹莹！在高二七班！”
　　程幼愿看着她，眨眨眼，说“好呀赵同学，以后多多关照！”
　　网上也被这位赵同学的操作给笑到！
　　“这位赵英雄，不愧是英雄啊！”
　　“啊啊啊，她那句话，好大姐大啊！”
　　“之前她不承认的时候我觉得她是狗熊，没想到现在道歉居然还是个英雄！”
　　有了赵莹莹的带头，后面的人也就自然而然的过来道歉了！
　　大家的道歉都差不多，无非就是对不起，我误会你了，我有错！真是千篇一律！
　　值得一说的是高俞杰，他爷爷带着他上来。
　　高爷爷头发花白，身上的衣服还有补丁，但是看上去也不脏乱，还挺整洁的！
　　“苏同学，不好意思了，是我教不好我孙子，让你受委屈了，我平时也忙，没时间管教他，我看来他是个懂事的孩子，不过今天我也知道他犯了错，我会带他回去好好教育的！”
　　“苏漫柠同学，对不起，我，我那天有事情所以一直没有看手机，就没看到李老师让我禁言的消息，我，对不起！”高俞杰只字不提自己也在群里发过言，反正在他看来，这么多人都说了，也不差他一个了！
　　而且像他们这种有钱人，炫耀自己有钱，不就是被骂了嘛，这不是都用钱摆平了嘛，都有钱了还在乎什么骂不骂的！也就是他们这种穷人才会被欺负！
　　程幼愿觉得他们说话怪怪的，她看到过高俞杰骂大小姐，但是他没提，而且他爷爷都这样说了，她还能说什么呀，真是的，好的坏的都让人说了！
　　苏淮昭也皱着眉头，但是现在直播，他们爷孙俩说话很有技巧，倒是挺会借用自己的弱势，让别人同情他们，要是不答应说他们不诚心，肯定也会被网友骂，这个节骨点上，一点风吹草动就容易让网友门反水！
　　毕竟不能一直这么端着，因为他们处于受害者的地位，所以可以用钱用权来对付那些人，也不会引起大家的仇富心理！
　　但是现在是道歉的时候，人家都低声下气了，你要是不原谅，就有人会说他们仗势欺人了！
　　不得不说，有钱人也挺难的！毕竟没对他们这些网友使用钞能力，谁会帮你说话啊，不说你有钱怎么怎么拽就好了！
　　程幼愿看苏淮昭点点头，就说，“没事的。”多的也不想说，反正这话让她真的不想多说什么。
　　陆陆续续的，持续了大半个小时的道歉，终于结束了。
　　现在已经中午一点半了，大家没了刚开始的热情，回过神来都要饿死了！
　　苏淮昭也会做好人，在校长之前说，“同学们实在不好意思，耽误大家用餐了，刚刚我已经和校长沟通，让食堂做了好饭，今天是为了我们家的事耽误了大家，所以大家的这一顿我们来出，待会大家不用刷卡，想吃什么让食堂的人打就好了！”
　　校长接过话筒，“好了，解散，大家快去吃饭吧！”


第52章 五年也不过如此（李矜姿与男友分手，不想看的可跳过！）
　　苏淮昭拉着程幼愿，跟着人群慢慢走着。
　　毕竟有这身体记忆，苏淮昭拉着她，她很习惯，很熟悉的感觉。反倒是苏淮昭不自在，想着拉的不是妹妹，所以拉了一会就放开拉着手腕。
　　但是苏淮昭还是觉得别别扭扭的，知道李矜姿过来了。
　　“李老师！”程幼愿看到她开口。
　　苏淮昭看到了李矜姿也就放开了苏漫柠，三个人一起慢慢走着。
　　苏淮昭感觉自己对李矜姿还是很心动。
　　“到了一班好好学习哟，我和一班的数学老师挺熟的，你数学有点薄弱，我让他照顾你！”李矜姿看着“苏漫柠”，还是很心疼这个女孩！
　　“谢谢李老师我一直想和你说声谢谢的！谢谢你在班级群里一直为我说话！”程幼愿真的很感谢她，李矜姿当时在群里的发言，程幼愿能感受到她的怒火。
　　“这都是小事，我还觉得抱歉不能阻止他们，还让他们伤害了你！”
　　“没有的老师，你能相信我，能帮我说话我就很感谢你了！”
　　“这都是我该做的，我真的没想到他们会这样不受控制！那天很生气，我已经和学校提出辞职了！”李矜姿提起来这个事有点轻松也有点难受！
　　“啊？辞职？为什么呀？是不是因为校长为难你呀？”程幼愿不希望这样一个负责任的老师被校长开除！
　　“如果你想换一种职业，可以来找我！苏氏欢迎你！”苏淮昭看出李矜姿没有打算说，就直接岔开话题，当然也想为自己争取一下。
　　“啊？要李老师过去卖房子吗？”程幼愿有点疑惑，因为她只知道苏家是房地产老板！
　　苏淮昭和李矜姿听到这话直接笑了，苏淮昭用手敲了一下程幼愿的脑袋！
　　“看来小苏同学还没有搞清楚自己家里有什么产业！”李矜姿也失笑道！
　　“我不需要弄懂啊！有哥哥养我就好啦！”程幼愿听苏漫柠说过，所以就直接说出来啦！
　　“对，我们苏家会一直养你！”不管是苏漫柠还是程幼愿，既然你来到了，那就是苏家人。
　　苏淮昭默默在心里想着，他把程幼愿当家人，当自己的妹妹了！因为程幼愿是这样用尽全力的帮助苏漫柠，帮助苏家！
　　“那我考虑一下喽！加个微信吧苏先生，日后要是我来的话，就请苏总多多关照啦！”李矜姿没有拒绝，其实她也还没想好做什么，想着先去度假休息一下吧，但是有份工作的愿意等她的话，自然是不能放过的！
　　“好的，我扫你，那，李老师待会和我们一起吃个饭？”
　　李矜姿还没答应，这时一个男人突然上前，拉住李矜姿的手，“小姿！”
　　“介绍一下，这是我男朋友！小苏同学，这是你日后的数学老师，袁方老师！”李矜姿被他拽的有点尴尬，但是还是和苏家兄妹介绍他。
　　“袁老师你好，日后多多关照我家妹妹！”苏淮昭感受到了李矜姿男人的敌意！
　　“当然会的，你们就算不说，我也会很负责的！”袁方说完，带有敌意的看着苏淮昭，毕竟他看到李矜姿和他加微信了！
　　“那既然李老师有约，我们就先走了！”
　　苏淮昭确实心动，但是没必要做这么没品的事。当男小三这个事，他觉得还不如来日方长，反正他可以等！
　　“嗯嗯，下次再见喽！”
　　“李老师再见！”
　　此时，学生都差不多走远了，程幼愿和苏淮昭就快速走了。
　　袁方看苏家兄妹走远，便放开了拉着李矜姿的手，“刚刚那个是苏总吧！确实年轻有为，与你们这些富二代很相配，怪不得相见甚欢！”
　　“你在说什么，人家是学生家长！”
　　“就只是这样？那你还给人家微信？”
　　“我，我，那是因为苏先生说，想让我去他们公司工作！”
　　“人家怎么知道你辞职了？还不是你故意说的？你是不是想勾引人家？”
　　“袁方！你到底在说什么？我确实和苏漫柠同学说我辞职的事，但是我没有想过要与人家苏先生有什么！”
　　“你没想过和人家笑的这么开心，别以为我不知道你刚刚介绍我的是是多么勉强！是，我就是穷，你家里看不起我，你也看不起我对吧？”
　　“袁方，你现在说这话才是让我看不起！”
　　“看吧，我就说，你就是看不起我！以前就是这样，不然你为什么要放弃出国？”
　　“我放弃出国不都是为了你？”
　　“你就是瞧不起我，因为你知道我家里拿不出钱让我出国，你也知道我考不起是吧？”
　　“你要这样想，我也没有办法了，对，我就是觉得你出不了国，无论你家有没有钱，无论你，考不考得上！”
　　“所以你辞职就是因为，和我在一个地方工作让你很没面子是吧？你就是觉得老师没前途是吧？你就是觉得我没用只能方个老师，不能和人家苏总一样体体面面对吧？”
　　“你真是无理取闹！我辞职是因为什么，我和你说了多少次了？原来在你心中我就是这样的人对吧？”
　　“什么叫在我心中，你本来就是这样的人，你们一家人都高高在上，瞧不起我这种贫民窟里的人对吧？不然为什么，你妈他们让我入赘？不就是我花十年工作都买不起你爸妈给你准备的那套别墅嘛！这有什么？我就是买不起，我就是娶不起你，可是没必要让我入赘吧？”
　　“你在说什么？我妈他们让你入赘？”
　　“你还在这里装什么？都这个时候了，我告诉你，你妈他们不同意，我妈还不同意呢，说你娇生惯养，娶回家就是当祖宗的！”
　　“好好好，好的很，袁方，既然你都这样说了，那就分手！我李矜姿这辈子最后悔的事就是遇见你！五年也不过如此！”
　　李矜姿说完就走了，她没想到自己谈了五年的男朋友，她都想好要结婚的人，他们都躲过了毕业分手季，还是躲不过现实的差距！


第53章 卑微小秦！
　　程幼愿和苏淮昭来到停车场，发现秦诵站在车旁抽烟。
　　“车钥匙！苏总，等你们很久了！”秦诵看到他们来，把烟给灭了。
　　苏淮昭把钥匙丢给他，就拉开后座上车，程幼愿跟着坐进去！
　　秦诵看到“啧！”了一声，“真把我当司机了！”
　　“辛苦秦秘书啦！”程幼愿有点不好意思了，不过在她的脑子里，无所不能的秘书一般都很不愿意给霸总开车，毕竟会被霸总的“王八”之气伤害到，不过苏大少爷可不是霸总！
　　“啧，不是刚刚还叫我情！哥哥的嘛！”秦诵故意把情字念重。
　　“秦诵！你别得寸进尺！”
　　“好啦好啦，程小姐我给你请了假，下个星期再去上课啦！”
　　“啊？这么久！”程幼愿真没想到又可以放大假了！那大小姐的功课还跟得上嘛？唉，只能多哄哄大小姐学习了！
　　“怎么请这么长？”苏淮昭有点不满，毕竟只让他请了两天的假！
　　“那校长让放的嘛！反正去了也是天天听那些人念检讨，没什么去的价值，那检讨要是查重的话，哼，全都过不了！”秦诵知道，没有知道一个星期苏漫柠回不来，去了学校让程幼愿接触多了，会很麻烦，还不如在家玩呢！
　　“行吧，小程，你之前是读到那里，学校记得跟得上吗？”
　　“我之前已经高考完了，但是我们那边教育没有你们的好。”程幼愿虽然只上了一天，但是还是感觉到了学习上的压力，因为Y市是旅游城市，高考的试卷等级很低，当然，大家考的分数也很低！
　　“这不才高一嘛大少爷，不行后边我给她们补课嘛！”
　　“啊？不对呀秦秘书，不应该你找人帮大小姐补课嘛！因为你每天可是比大总裁还要忙呢！”
　　“什么和什么？你怎么说的我听不懂？我能比他们老板忙？程小姐是在讲什么呢？”
　　“难道不是老板在办公室里…嗯…看文件…然后一句话让你们加班很久嘛！”
　　“程小姐真有意思啊，我们哪里日理万机的大老板忙呢，有也不忙懂吗？毕竟我们得随叫随到！”
　　“秦诵！你是秘书不是狗！好好开车！”苏淮昭听不下去了，这两人是在他耳边讲相声呢？你问我答，有来有往的！也幸好他俩口音不是津市的！
　　秦诵无奈，“好的好的，少爷！”虽然我不是狗，但你是真的狗！
　　到了餐厅，程幼愿才发现，吃饭的人不止他们三个！
　　到了包间里，程幼愿跟在苏淮昭后面进去，才看到苏老爷子，苏柏意以及张迎财。
　　“人到齐了，就开饭吧！小秦让人可以上菜了！”苏老爷子看到他们进来就说道。
　　可怜秦诵，一只脚柏踏入包间，就得出去！
　　“待会！小秦，让人拿个冰袋来，小程也哭了很久了！”苏柏意看着秦诵要出去，想着顺便嘛！
　　“好的！”秦诵柏转过身，又被叫着转过来！秦诵心想，玛德这一家子的狗！都不做人是吧！
　　程幼愿看到这一幕差点笑了，她好像感受到了秦诵呢咬牙切齿！不过还好她忍住了！
　　吃过饭，让人撤了桌上的饭菜，又转移到包间里另外一张桌子上，喝起了茶！
　　“淮昭啊，明天记者会，我会说把公司都交给你了，我就退休了！”苏柏意喝了一口茶看着苏淮昭说道。
　　“爸？什么意思？”
　　“你没看到那些评论？现在柠柠和那个男明星的事是解决了，但是咱们自己家的事，可没有停止风波！”
　　“还有什么事啊？这不是股票都涨回来了嘛！”苏淮昭这两天忙着想澄清的事，忙的还真没时间去看什么评论！
　　“你自己看吧！”苏柏意示意秦诵找到他说的那些拿给苏淮昭看！
　　秦诵很快将自己手机递过去，心里有点担心大少爷待会生气把自己手机给摔了！但是又想到，摔了就让他给自己能换新的了，旧的不去新的不来嘛！
　　“说来说去只说苏漫柠是被骗，不过一个小三的女儿怎么还会被骗啊，真是一点他妈的精髓都没学到！”
　　“我听我们班富二代说，他们苏家，都不重视她，毕竟是个小三的女儿，就连她妈都不在乎她！她脸上那个杯子印就是她妈打出来的！”
　　“天！他妈下手这么狠？”
　　“谁叫她是女的呢！她妈当初为了上位，都气死原配了！”
　　“现在看来，怕是一次中招，结果小三生的是女儿，而后一直没什么机会，不就对这个女儿又打又骂的！”
　　“谁让她是小三的女儿，活该爹不疼娘不爱的！”
　　“这些人简直是荒唐！”苏淮昭看到怒火中烧，自己的妹妹的被这些人一口一个小三的女儿！
　　“所以我和你爷爷商量着，我把事情揽到我身上，到时候退位让给你就好了，顺便把我的股份，分一半给柠柠！”苏柏意已经生过一次气了，不过他一向心大，既然都想好了，就没必要再纠结了。
　　看着大家都聊的差不多了，程幼愿终于想起了正事！
　　“那个，我今天看到了大小姐了！”
　　包间里几人瞬间看向她！


第54章 有些人是注定没有姻缘的！
　　“嗯…我也说不清，就…就那会我闭上眼睛叫大小姐，然后就看到她在哪里躺着…”程幼愿被盯着有点紧张。
　　“嗯…我且算算！”张迎财听到后看着程幼愿，又闭上眼睛掐指一算，“生机还在，只是限于困顿之中，要等她自己醒来！”
　　张迎财说完大家才放心下来。
　　“那如果我每天喊大小姐有没有用呀？”程幼愿真想把大小姐唤醒！
　　“没有用的程丫头，她听不到，慢慢等就是了！”
　　“那她什么时候醒啊！”苏淮昭也有点急！
　　“看她的造化，天机未露，难说！现在丫头的命劫已过，有些小磨小难的，有程丫头在，不会有事的！”
　　“还有困难啊？这又不是取经！”怎么当女主还有这么磨难啊！程幼愿是真没想到，这狗作者出来，为什么要写这么狗血的剧本！
　　“没事，不要怕，人生路上都有自己的九九八十一难，大难已过，小灾小祸的都不足为道！”张迎财安慰道，他可知道后面还有一场大战，可不能让这个冤大头跑了，不然他徒弟（未来）就危险了。
　　程幼愿这话，就安心下来了，不过她也没想跑，毕竟她得等大小姐回来呢！就算要走，也要好好和她告别！
　　秦诵觉得这个大师有点能力，有点好奇自己，看看这大师能不能算出来！
　　“张大师，你看看我，我这样的…怎么样？”
　　“你这命格好啊，天龙之相！”张迎财看他一眼，都没动动手指，反正他干这一行，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　“张大师，你掐指一算嘛！我想听真话！”秦诵才不想听这种场面话！虽然他爱听！
　　苏家爷孙三人没说话，毕竟张迎财自己没拒绝，可能是要宰客了，他们才不挡人财运！
　　“小秦呀，你要让我算，动指的话，我俩得讲究缘分，要有因果！”
　　“多少都行！我们懂行！”秦诵也不怕他被骗，反正他不在乎这身外之物，任务结束就可以走了。
　　张迎财伸手比了个五，看着秦诵。
　　“五万？”
　　张迎财摇了摇头。
　　“五十万？”
　　“你的命金贵，我俩产生的因果就有点大！”
　　“好的，待会我转账给您！”
　　张迎财听到这话，也相信他不会逃，于是动了动手指，“你这命是真的好，身居高位，不是天龙，是神仙！小秦你想算什么？”
　　“姻缘吧，我XX，06，02，中午！你算算我未来婚姻幸福吗？”
　　“嗯…有些人是注定没有姻缘的！你身上有责任，责任越大，除非…”
　　“除非什么？”
　　“你放下所有，回归红尘！”
　　秦诵还想说什么的时候，张迎财已经不打算开口了，摆摆手。
　　张迎财算出秦诵并非这个世界的人，他不是凡人，也不是外来者，可以说世界是他的！但是却在这里留下了因果，如果再产生过多的因果，会对他的命运造成很大的影响。
　　程幼愿看大家都不说话了，才拉拉秦诵的衣袖，“秦秘书，你，这算是注孤身吗？你，是不是还得出家呀？”
　　秦诵就心惊这算命的能算出来，他知道自己是无法有伴侣的，但是没想到这张迎财是真的有本事啊！
　　但被程幼愿一打断，怎么想怎么不得劲的，于是恶狠狠的瞪了一眼程幼愿，把自己的衣袖从她手里挣脱出来，“小孩子家家的别瞎说，谁说的注孤身，我以后要是没姻缘，我就来找你！”
　　“小秦！不能口出狂言！”张迎财也不想耽误这人，想着他应该也是来帮助苏漫柠度过劫难的，就打算提醒一下，不要再有过多的因果牵扯。
　　苏淮昭也恶狠狠的瞪秦诵一眼，“你在口出什么狂言！我妹妹你别肖想！两个都是！”
　　秦诵看着程幼愿被他说懵的样子，心里一动，别人看程幼愿是苏漫柠的样子，可是他能看到程幼愿原本的模样，白白胖胖的，让人想捏！“唉，既然你们都不同意，那么我这个出家人就不打诳语了！”
　　程幼愿也松了一口气，刚刚被秦诵盯着看，妈呀，吓死她了，她总感觉秦诵可以看出她，就能看到她原来的样子，但是这应该是错觉！
　　既然该说的都说完了，没什么好讲的，就散会了，苏淮昭就带着苏漫柠和秦诵走了。
　　路上秦诵突然想起来，玛德忘记了前两天和他们去赌钱了，一个高兴散财了！还是大财！现在卡里只有30万，不够支付啊！
　　“小苏总！有件事想和你商量一下！”秦诵感觉有点掉面子！
　　“什么事？”苏淮昭看他正经的样子以为是什么大事。
　　“其实也没什么，主要就是，借钱！”
　　苏淮昭有点无语，“你不是年薪百万的吗？”
　　“我就说秦秘书肯定能干！天！年薪百万啊！你这就是霸总的标配助理吧！”程幼愿说实话很震惊，对于自己生活在工资平均三千的小县城里，这工资真的吓到她了，她以为就是小说里说着玩的，没想到是真的！
　　果然老天是公平的，这不就让她来见世面了嘛！
　　“程小姐，是年薪不是月薪，你倒也不必这么吃惊！”秦诵怀疑这小妮子是故意的！
　　“多少，我待会让财务转给你，直接预支工资吧！”苏淮昭想到张迎财收他的费用，就没再多问。


第55章 大小姐的回答
　　程幼愿以为回到家就可以休息了，结果苏淮昭告诉她，明天开记者会，让她记一些东西，以防记者问起。
　　“啊？问我什么？很多吗？”
　　“不会，可能会问到你！”
　　“那些记者，是你们找好的托吗？”
　　“嗯…一部分是，总不能太假！”
　　“我以前以为都是假的，你们想说的人家才会问！”
　　“的确是这样，一般的记者不想得罪我们，其实问的问题都比较好回答，很少会有很犀利的！不过很多时候他们的问题会让人猝不及防，为了防止你到时候一问三不知，你要多了解一点，比如公司的事，比如，家里的事！”
　　“好的好的！”程幼愿其实也不太想知道，毕竟知道了豪门秘密，指不定哪天被暗杀！哦，不对，她本来就是死的！
　　程幼愿看了一个下午，她想大小姐了，大小姐不在，她都不知道该怎么办了。
　　最重要的是，她不知道，大小姐究竟是怎么想的，毕竟这是大小姐的人生，这是大小姐的身体，每一个选择都应该让大小姐的！
　　旁人的都只是建议，到底怎么选择还是只有自己才能做决定！
　　张迎财虽然一直在说自己在帮助大小姐，可是，大小姐真的想这么选吗？她真的能够帮助大小姐吗？
　　程幼愿自己就是个唯唯诺诺的人，这辈子的勇敢都用在了帮助大小姐身上，从第一次的逃跑，到后面反驳她的家人，再到后来是在网上，在全校面前的解释！
　　她觉得唯一没做好的就是在大小姐的母亲面前维护大小姐了！
　　这些是她在保护大小姐，但是明天的记者会，是接受长辈的馈赠，是在回答记者的问题，这不一样！
　　大小姐愿不愿意接受，她想怎么去回答！这都是大小姐的意愿，与她与旁人无关！
　　程幼愿会这么犹豫是因为很多回答记者的问题，让她陷入了困难。
　　问：“你觉得你母亲当初做错了嘛？她是自愿成为小三的嘛？”
　　答：“我觉得她做的不对，但是她是我的母亲，我作为子女的，不应该去随意去议论父母。”
　　可是程幼愿知道，这个回答不是苏漫柠的回答。
　　别说苏漫柠在不知道以前的那些事之前会怎么回答，现在知道了这些真相后，她还能说出怪罪吗？
　　这件事能怪谁，阴差阳错的事，谁知道意外与未来谁先来！
　　而且，苏夫人陶知蕙的死，能怪谁？李诺言吗？苏老夫人吗？还是苏淮昭？又或者是苏漫柠？
　　程幼愿当然知道那个回答是最好的回答，是让所有人都满意的回答，但是却不是苏漫柠的回答！
　　不过这些事情并不是她程幼愿能左右的，这是关于苏氏的未来的记者会，她和大小姐的意愿也就变得不太重要了。
　　到了第二天一早上，程幼愿醒过来，洗过脸后，想起昨天苏淮昭安排的，说8点有人来给她做造型，然后10点出发去参加记者会。
　　其实她也想不通为什么这种记者会还要这种隆重，像这样的造型不应该是晚宴之类的嘛，她想不通，就当做是见世面了。
　　今天场面很正式，所以服装妆造都要很正式。
　　化妆师选的是一套白色吊带裙子外加一件西装外套，鞋子是白色的玛丽珍扣带鞋。
　　没有浓妆艳抹，只是把脸上的红印遮盖住，涂了个口红！
　　造型师说，这样很符合她的年龄，也很正式。
　　造型设计好了，苏淮昭也在门外等着。
　　上车的后，苏淮昭递给程幼愿一杯牛奶，牛奶已经插好了吸管。
　　程幼愿接过，温度刚刚好，她小口的吸着，害怕把嘴上的口红给弄了。
　　“都记好了没？”苏淮昭看着她问。
　　“嗯嗯嗯，都记住了！”程幼愿乖乖点头。
　　这一幕让苏淮昭突然想起程幼愿口中说的第一次来到这里的时候，那天她也是这样小口小口的喝着酸奶，那时他以为是柠柠害怕了，没想到是程幼愿！
　　苏淮昭知道程幼愿的存在后，也有点感慨，他也很高兴认识程幼愿，也幸好是来到了苏家。
　　完全忘记当初着急找心理医生的是他。
　　到了现场后，他们先去了苏淮昭的办公室里坐着，等着记者的入场。
　　“待会不要紧张，按照纸上的来就好了！不会的或者不想说的，低头，我来说就好了！你一定要记住，说到你和那个男明星的事情，你就哭！”
　　“哭？我怕我哭不出来！”
　　“昨天在学校不是一下就哭出来了嘛。还停不下来！”
　　“昨天，昨天是因为情绪到位！今天，不一样！”
　　“今天有什么不一样的，人还没昨天学校里的人多，不怕，有我在呢！”
　　话都说到这份上了，程幼愿就是在不愿意也没办法了，只能点点头，想想怎么办了！
　　程幼愿觉得自己这两天哭的太多了，她自己都想感叹，女人真是水做的！要是多来几次，她觉得自己也可以去拍电影了！


第56章 记者会！
　　11点记者会准时召开，程幼愿紧张的跟着苏家的三个男人走上台，台上已经摆好了四套桌椅，苏老爷子坐在最左边，苏柏意坐在苏老爷子旁边，然后是苏淮昭，最右边的是程幼愿。
　　台下已经坐满了记者，摄像机也架在中间，进行现场直播！
　　“大家好，我是苏氏集团的创办人，苏嘉运，欢迎各位记者朋友能来参加本次苏氏召开的会议。”苏老爷子首先开口自我介绍一下。台下的记者也鼓起了掌。
　　“大家好，我是苏氏集团的董事长，苏柏意。”
　　“大家好，我是苏氏集团的总经理，苏淮昭。”
　　“大家好，我是苏漫柠！”程幼愿真的要紧张死了，她好想上厕所啊，明明上台前就已经上过了。
　　苏柏意等程幼愿说完，就接过了话，“今天呢主要是来解释一下最近有关苏家的一些流言蜚语，由于考虑到是我们苏家的事，所以就不搞那些流程了，大家有什么想问的问吧！”
　　记者a：“苏董事长，最近因为苏小姐的事，导致苏氏集团也受了很大的影响，你们是不是因为此事而召开记者会！”
　　苏柏意：“确实是因为这样，本来就是一些无稽之谈，而且相信大家也都看了苏氏发的澄清视频，我家丫头是有些任性了，给大家呢也添麻烦了！
　　也是因为这些事，所以导致很多人对我们苏氏很关注，我们苏氏也受了很大的影响，毕竟是苏家的一份子，一荣俱荣一损俱损，所以我们还是正式一点，好好处理这些问题。
　　不过也请大家放心，我们苏家不存在人品败坏的人，我们苏氏也是讲究诚信营业，所以大家可以放心购买我们苏氏的房子。”
　　记者b：“苏总，现在网上的舆论都在说，你对妹妹苏小姐的宠爱是因为她是女儿身，不能继承苏氏，所以即使她是…私生女，你也不是很重视这些事，关于这个说法你有什么看法？”
　　苏淮昭：“这位记者朋友，我对于你的提问很生气，在我这里，苏漫柠是我的妹妹，无论我和她的母亲是不是同一个，但是！我和她的父亲是同一个，我宠爱自己的妹妹有错嘛？
　　还有，我，很不喜欢，你说我的妹妹是私生女，她有户口，是苏家人，即使你只是复述网上的言论，也希望你能注意，因为你的说辞会让我的妹妹难过。”
　　记者b：“抱歉苏总，是我用词不当了！”
　　苏嘉运：“这位记者，你该和我家丫头道歉！我们苏家不是不讲道理的，请问你们来提问，不是说让你们什么都可以问，什么都能说！我们苏家人是召开记者会不是道歉会，也不是忏悔会！
　　当然也请这位记者注意，身为一名记者，你说你用词不当？那你对得起你的职业吗？能干就干！”
　　记者c：“你们请我们来不就是让我们提问的？现在居然说什么我们没有职业道德？你怎么不全部请一些托呢？就只能提好的问题是吧？”
　　记者b：“是呀，我又没收钱，你请我来，不就是让我问你的吗？你管我想怎么问呢？人家都这样说，还不能让我们说了？我们就不是人了吗！”
　　程幼愿：“不好意思了大家，（哽咽），你们不要再因为我身份的事情而吵架了，我知道在你们看来我不是苏家人，（吸鼻子的声音），我从小就没有什么朋友，也听过了很多的…不好的声音，呜呜呜，实在不好意思，我不想哭的！我现在已经长大了，我也知道自己的身份…可能见不得人…我很感谢我的家人，爷爷，爸爸，哥哥，都对我很好很好…他们待我亲切仁厚…刚刚…他们也不是态度不好…只是关心我罢了…所以冒犯了大家…都怪我…对不起…呜呜呜呜…”
　　程幼愿眼看事情变得棘手，她虽然胆小紧张，但是她不愿意看苏家人被欺负，她不是傻，也知道说话的这两个记者有问题！
　　而且也知道，现在他们三个大男人无论说什么都会被人说，还不如让她来！待会就算他们要怪自己自作主张的话，她现在也得站出来发言！
　　毕竟看了这么多小说电视剧了，眼泪也出场了那么多次，那么这个绿茶今天她是做到底了！
　　程幼愿的话让在场所有人都措手不及，苏淮昭最先反应过来，拍了拍程幼愿的背，表示安慰，苏嘉运和苏柏意也没想到程幼愿随机应变能力可以呀！
　　当然，那两位记者也瞬间变得尴尬，他们也知道程幼愿是在绿茶发言，可是，这是现场直播，他们本来就是先发制人，结果现在却无法辩驳！
　　现场就突然变得安静了，于是苏柏意打破了安静，“既然你们两位觉得是我们苏家人的不是，那我就代我父亲和我儿子再向你们两位记者道歉，实在不好意思了，
　　可能是今天的出场费多给了两位，待会我让秘书再给其他记者朋友包个红包，希望大家能踊跃提问，也是做到公平公正，小秦这两位记者待会记得就不用发了，都给了这么多了，再给就不公平！好了，我们继续吧！”
　　记者d：“苏董事长，冒昧提问一下，关于苏小姐妈妈的事情，你们对网上的评价有什么看法？这个问题我也要向苏小姐道歉了，不好意思。”
　　程幼愿没有发言，毕竟人家问的是苏柏意，所以她双手摆了摆，表示没关系！
　　苏柏意：“对于柠柠的母亲，现在是我的夫人，我应该向她道歉，确实因为我，所以她成为了我的夫人，受了这么的谩骂，我感觉很愧疚！
　　她并没有插足我和知蕙之间，是当初我醉酒而乱，造成这样的局面！
　　并且我很感谢她给我生了个女儿，柠柠确实是上天送给我的礼物！
　　当然我也很对不起知蕙，都是我的错，她也已经走了这么多年，我也会一辈子记得她的！
　　当然对于我的错误，我确实应该承担起责任，为我的所作所为而检讨，这么多年，我也一直在懊悔，如果我的儿子淮昭已经长大了，已经能够独当一面了，我也觉得我犯了错不适合做苏氏的董事长，
　　所以我宣布，今天我将辞去苏氏集团董事长职位，以后苏氏由苏淮昭继位董事长！”


第57章 苏家的刁难？
　　苏柏意话音刚落，下面的记者就开始讨论了起来，他们是真不知道苏家人这么刚啊！
　　说苏小姐是私生子，好，“她”哭了，说现在的苏夫人是小三问苏董事长怎么解释，好，他直接说我有错，我辞职！？？
　　记者们表示头疼，这哪是来提问刁难苏家，明明是苏家来刁难他们啊！怎么一下都不给他们发挥一下！
　　当然不只是记者们被炸开了锅，网友们也坐不住了！
　　“什么，辞职？”
　　“这哪是辞职啊，这分明就是提前退休啊！”
　　“这哪是引咎辞职，这分明就是，终于找到理由辞职了！”
　　“不不不，这应该是，继承人终于长大了我可以光明正大的退休了！”
　　“这一家子的精神状况是真的好啊！你骂我，我就哭！你说我找小三，那我就辞职！真牛啊！”
　　“你们的关注点都在辞职嘛？可是我觉得刚刚苏大小姐摆摆手的样子好好看啊！！而且刚刚哭过，那双眼睛，我真的，我可以！！！”
　　“不得不说，我也觉得，苏家人真的帅啊！！”
　　“我现在30，咋就是说，他们苏家人一个我都配不上！”
　　“楼上，别说你30，你就是20你都配不上！当然我也配不上！”
　　“他们都是一家人，给了儿子他这个董事长的职位，做老子的说什么他不得听着？”
　　而这位网友的评论，也被记者给问出来了。
　　记者e：“请问苏董事长，你就算辞职，你也可以在家里干预苏氏！”
　　苏柏意：“大家可以放心，我不会干涉淮昭的一切决定，至于你们说的淮昭会听我的，那我早就可以辞职了。”
　　记者f：“看来苏董事长是想早点退休？而不是因为这次的事！”
　　苏柏意：“确实，这么年了，我对不起很多人，我始终活在忏悔中，可是家里上有老下有小的，我不敢因为自己的懊悔而放下公司，现在我儿子也长大了，可以接班了。”
　　这话说的滴水不漏，还真让这些记者说不出来什么！
　　记者g：“苏总，对于你即将继承苏氏集团，你有信心能做好这个职位吗？”
　　苏淮昭：“虽然我也是刚知道父亲的打算，但是我有信心自己在未来可以带领苏氏更上一层楼，也希望大家给我做个见证！”
　　记者h：“听说苏总，之前就拿下了城南的那块地皮，请问苏总是想问你规划的？”
　　苏淮昭：“不好意思，此事我们还在商讨中，后续有什么打算，会及时与向大家报备！”
　　记者i：“请问苏小姐，你对于苏氏换位成你的哥哥，你有什么看法，你会因此表示不满嘛？”
　　程幼愿：“啊？不会啊！我很高兴哥哥成为董事长！恭喜哥哥！”
　　记者i：“那请问苏小姐，你日后会对苏氏有所图谋吗？”
　　程幼愿：“不，不，不会的，我不，不适合做这些，我的梦想是做大明星！我还得让哥哥给我走后门呢！哥哥可是我的金主呀！”
　　程幼愿表示，反正都绿茶过一会了，都已经放铠飞自我了，就没必要再按照纸上的回答了！而且她知道，苏漫柠最想要的就是成为大明星！
　　“柠柠，别胡说！”苏淮昭没想到程幼愿真放飞自我了，说什么金主，是她这个年纪该说的？被人家网友听到误会了怎么办？
　　苏柏意：“各位，大家不必为难柠柠，我现在手上有苏氏20%的股份，我将把我手里10%的股份转赠给我的女儿！当然，柠柠的年纪还小，这股份要等她18岁才能得到。”
　　此话一落，记者们也没有在逼问程幼愿，毕竟人家苏家人一碗水端平，一家人表现得挺好的，再说就不礼貌了。
　　后面的问题就都是围绕着苏氏的一些发展和规划的。
　　很快一个小时就要过去了，眼看快12点，秦诵表示不能耽误自己干饭，于是等着那个苏淮昭回答完，立马上台，拿起话筒，
　　“各位，今天的记者会就到这里了，苏氏为大家准备了午饭，请大家待会移步到苏氏员工食堂！当然大家先不急，来我这里领个红包，辛苦大家了！”
　　苏家人都离开了后，记者们就过去领红包了，当然刚刚大吵大闹的两位没有。
　　记者们拿到红包后，打开一看666，是挺吉利的，大家都还挺高兴的！有素材，有红包，还包饭，希望这样的工作再多来几次！
　　回到休息室后，程幼愿就被夸奖了！
　　“今天程丫头表现很棒啊！”
　　“确实很棒！当时你一哭，我都吓到了！”
　　程幼愿被夸了，尾巴一下就翘起来，“嘿嘿，临场发挥！下次我在好好表现！”
　　苏家的几个男人看了都摇头失笑，感叹到，要是柠柠有程幼愿这么知人情世故就好了！


第58章 李诺言回来了
　　中午又和他们一起吃了饭，苏淮昭送程幼愿回去。
　　到碧水云天小区门口，苏淮昭的电话就开始响的不停了。
　　“哥哥我在这里下车走进去吧，反正也没多远，你先去忙吧！”
　　“行，走路讲尽量走边上，那些人开车也不怎么长眼，小心一点！”
　　“好的好的，我不是小孩子的哥哥！我其实18岁啦！”
　　苏淮昭也很无奈，因为苏漫柠以前就爱走中间，有次还被人撞到，但是没受多大伤，就是被吓到了！那司机就是嚣张，自认为自己买了房子是这里的主人，每天都狂的不顾别人的死活！
　　这小区也是苏氏的，所以直接就将人家给赶出小区了！虽然后来物业对这个事很重视，没再出过什么幺蛾子，但是苏淮昭还是不放心！
　　“那也是小孩子，进去吧！晚上让阿姨给你做饭，这几天我会很忙没时间陪你，你自己在家里玩，反正也请了一个星期的假！”
　　“知道啦哥哥！”程幼愿真的很怀疑他是那个年轻的霸总嘛？怎么比唐僧还啰嗦！霸总标配不就是，话少有病嘛？
　　苏淮昭也也不想这样，毕竟习惯了在苏漫柠面前就是一副老妈子的形象，所以程幼愿这也算是被波及到了！
　　程幼愿看着苏淮昭开车走了后，也走进小区了，小区门口的门禁是可以刷脸的，程幼愿慢慢走进去了。
　　走了不到十分钟程幼愿就后悔了，苏淮昭停的小区门口正好是离家最远的，而且每家占地都挺大，她走路又慢，硬生生又走了近半小时才到家！
　　程幼愿进到院子里，不知道为什么总有种不祥的预感，但是想了想，总不可能倒霉的事都要一起发生吧！
　　说实话，现在要开门的话，她总能想起那天开门被打！不过听说那个疯女人去旅游了，又不在！
　　不怕不怕！
　　程幼愿越靠近家门越紧张，她总觉得待会会有危险！
　　她听说孕妇在怀孕的时候会有时候自己就避开了危险，就比如前面有其他人，那她会突然停下，就这样错开危险，根据医生的解答这是肚子里的孩子的新手保护期！
　　她不知道自己有没有新手保护期，毕竟第一次做生魂，虽然也过了两多个星期了，但是这也算应该还在新手期吧！
　　程幼愿越想越觉得，既然正门危险，不如绕道后门，她就不信后门还危险！
　　她慢慢从院子侧边的小道走，突然想起自己好像没带钥匙，后门是需要钥匙的，前面的大门是指纹锁，所以她出门也没想着带钥匙！
　　糟糕啊！她可真恨自己这个脑子，怎么就不带钥匙呢？现在前门有危险不好进去，后门没钥匙又进不去！真可谓进退两难啊！
　　程幼愿想着想着，突然感觉窗户那里有什么东西在盯着自己，她转头去看！
　　“啊！”差点就把她吓死了！她一下就惊叫出声了！
　　原来是那个疯女人正在窗前站着死死的盯着自己。
　　那种阴恻恻的眼神，她觉得这疯女人比自己还要可怕！
　　不过程幼愿也很庆幸自己没有直接推门而入，不然怕是又要被这个疯女人用什么东西砸！
　　程幼愿在屋外看着屋里站在窗前的女人，就定定的看着那个女人，毕竟这女人是真的难对付！
　　两人对视了很久，最终是李诺言先对让步，眼神转到一边，头也随之转过去，随后直接转身离开了。
　　程幼愿有点头疼，今天这可是要破了财的啊！就是不知道能不能消灾了，八成是不行了吧！
　　她又转回去走到正门的地方，用指纹解锁后，她拉开门，却把身子藏在一边，脑袋也在开门的一瞬间就缩到一边，反正整个人站到门后。
　　“还不快给我进来！”李诺言本来是打算用自己的招牌动作的，但是却没想到她人直接躲在门后。
　　她越想越气，想着想着，还是把那个杯子给砸到地上，杯子在地上弹了几下才安静的躺在地上。
　　程幼愿被吓了一跳，玛德，幸好她理智，这一幕真的是似曾相识的！不过该夸一句，杯子质量真好！
　　李诺言发现程幼愿还不进来，气顿时又起来了，又拿起一个杯子朝着门口砸去。
　　程幼愿没办法了，直接要被她吓死了，她只能走进去了。
　　毕竟她是大小姐的母亲，她总不能报警吧！至于其他人，苏淮昭太忙了，不然她也不用走那么长时间了，思来想去还是只能和苏柏意求救。她给苏柏意发了一条消息，苏先生快来救救我，李夫人回来了，正在发脾气呢！
　　其实她可以跑的，但是她知道，躲得了初一躲不过十五，她总不能这一辈子不进去吧！
　　程幼愿进门后一言不发，就定定的盯着李诺言，她鞋子都不打算换了，反正也是待会吵架要出门的。


第59章 到底谁去死
　　程幼愿走进去后，李诺言坐在沙发上，死死的盯着她。
　　“苏漫柠！你可真有本事啊！闹出这么大的事来，看来是我小看你了，你给我过来跪下！”
　　李诺言上次用杯子砸程幼愿后，就被苏柏意送去一个环球旅游团了，那个旅游团的计划是一年的，先后途经二十多个国家。
　　可是当李诺言看到新闻上的消息的时候，立马就与导游说她要结束，提前结束，她立马就买票回家了。
　　李诺言一路上都都焦急，她也不敢看手机，因为她看到有人在骂苏淮昭，她很心疼，也不敢再看手机。
　　而这一切都是因为苏漫柠，所以她得回来好好教训苏漫柠。
　　对于李诺言来说，她一直在忏悔中，她不知道该做什么，只知道要对苏淮昭好，什么都听苏淮昭的，仿佛只有这样才能把她的罪孽给洗清！
　　但是苏漫柠，她就是原罪，没有她，陶知蕙不会疯，没有她，她不会被困在这别墅之中，也不会一直沉浸在悔恨中，她也多么想过自己的生活。
　　可是她不能！
　　她一看到苏漫柠就能想到那天！就是她失去大小姐的那天！
　　也有人劝解她，说苏家有钱，即使没有其他，但是有钱享受不是多好的啊！
　　可是没有人知道，那些旧事，将她困于这高台阁楼之上！
　　“为什么？”程幼愿是真的不明白，为什么这个女人会如此对她自己的女儿，她究竟有没有心！
　　“为什么？你问我为什么？苏漫柠！我们都是罪人！你自己想想为什么？你做了这样的事，你让苏家蒙羞，让少爷被骂，你还觉得自己真的没错吗？”
　　“那好，我和你解释，那些事不是我做的，我没有做过，所以你不能这样骂我，我是你的女儿，你就不能对我多一点信任吗？”
　　“信任？你要是真的还当我是你妈的话，就过来跪下！”
　　“好，可以，我可以跪，但是我想让你知道，我跪，是因为我是你的女儿，你让我跪下，我没有任何理由不跪，但是我跪下绝对不会是因为我有什么错！”
　　“让你跪，你怎么有这么多话！苏漫柠！看来你真的是翅膀硬了，我还不能教育你了是不是？你还认不认我这个妈？”
　　“如果你这样不相信我，不愿意听我说一句，就这样让我认罪的话，我不认！！”程幼愿说完这话，心一下就疼了起来，她知道这是大小姐的不舍！
　　程幼愿也不想这样，她不想做也不想说会让大小姐难过的事，可是，她也不能让大小姐被欺负，受委屈！
　　确实，苏漫柠每次对于李诺言的话都是沉默，一言不发，她太失望了，她不知道该怎么去说，怎么去做！
　　但是她程幼愿来了，她是老天派来帮助大小姐的，所以她要去做，要为大小姐发言，即使大小姐会伤心！
　　“苏漫柠！你也要来伤害我吗？我这么多年来，都一直在为你受罪，难道你就不能听我的话吗？”
　　“为我受？她人都死了，有什么可受的？又不是我害死她的！”
　　“啪！”李诺言听了这话给了程幼愿一巴掌。
　　“你打死我，我也要说，我从来都不觉得作为你的女儿有什么错的，也不觉得我的出生是错误！是你，一直是你在闹！这么多年，你不放过你自己，但是我请你，我求你，放过我吧！我已经要被你逼疯了！你难道真的要看我和你一样，被困在同一个高台嘛？是不是只有我死了，我从同一个高楼跳下，你才能正常！你能回答我吗？”
　　李诺言彻底愣住了，她想不通，这是她的女儿，她们都是罪人，凭什么她能这么轻松的脱离出来！凭什么？她觉得程幼愿说的话快要让她疯了，她一瞬间突然觉得，程幼愿说的很对，这个建议很好，她死了，她就能解脱！
　　这么想后，她又恢复了往日的平静，甚至眼神中走了期待，“那你去跳啊？你死了我才能解脱！我也求你去死！”
　　程幼愿是真的没想到，这女人是怎么说出这种话的，什么叫她替大小姐受过，什么叫她死了她才能解脱。
　　她真的为大小姐觉得不值得，这么多年的讨好，这么多年想让她注意一下她，结果就换来这样一句？
　　说实话，她又想手撕作者了，怎么能写的出来这么一个狗血的母亲！？这果然是个狗作者！
　　“呵！那你怎么不去死？”程幼愿说了这话就心痛到要说不出话来，但是她依然坚持说完，“我从来没有觉得我在这件事上有什么错，你的错你自己应该承担！你去死啊，你死了就不用受苦了？你就真的解脱了！”
　　说到最后，程幼愿痛到脸都白了，可能真的是因为大逆不道，被惩罚了吧！
　　也有可能是因为她的话，让苏漫柠的人设彻底崩了！
　　她不明白，为什么非要死，为什么会闹到这种地步？
　　是因为作者觉得这样的小说才有看点吗？这是什么狗血剧啊？就非得死是不是？
　　程幼愿把这一切都怪到那个不存在的作者，丝毫不去想刚刚是她提出来的谁去死这个话题！


第60章 他好像克女人！
　　“也对，你死了好像我也不能解脱，那我去死吧！可是凭什么我要让你过得比我如意？我告诉你，我去死，是因为你！”李诺言还是那么平静，仿佛自己说的话只是在问你吃饭了没呀？
　　程幼愿被这句话雷到了，心确实疼的不像话，但是却已经麻木了！踏马的，她也算理解为什么大小姐为什么不说话了！
　　这踏马就是个疯子，说不通！
　　“凭什么？我才不会这样想，你死就死关我什么事？你都不把我当女儿了，我为什么要把你当妈啊？”
　　不行了不行了，程幼愿在心里大喊，大小姐啊！苏漫柠啊，你快清醒吧，别再让我疼了！
　　而程幼愿的这些话苏漫柠根本就听不到，这只是苏漫柠身体自己的反应，她就好像中邪了一样，就连身体都不能接受这些！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，这就是我李诺言的报应吗？对的，我一直以为我跳不下那高楼是报应，看来，生下你才是报应！我就该生下你来折磨我自己，我才不去死，我就要和我一起上那高楼！”
　　程幼愿是真的撑不住了，这踏马的太痛了，她已经浑身冒汗，早已经站不直了，可是，这些李诺言就不在乎，她眼中从来没有这个所谓的女儿。
　　她想，如果是苏淮昭的话，可能才一皱眉李诺言就会发现吧！
　　这个疯女人已经魔怔了！
　　突然李诺言拉着程幼愿，很用力，“算了算了，我去死吧！太痛苦了，你陪我走过去吧！就当是送我一程好不好？”
　　程幼愿挣脱不开，被拉着上了四楼的那个阳台，她很想挣脱开，但是现在的她很虚弱！
　　疯了疯了，这个疯子为什么不去精神病院啊，非要待在家里折磨人吗？
　　李诺言拉着程幼愿一直走，准确说是拖着她，李诺言也很瘦，她常年的心病折磨，她的脸色总是很苍白。
　　可是就是这样的女人，在教训苏漫柠的时候，在此刻拖着程幼愿的时候，真的很用力！
　　“够了！你放开我…”程幼愿说的很小，因为真的没力气了，太痛了，她感觉自己好像经历过这样的场景。
　　不，应该说是苏漫柠经历过！
　　她好像看到了相同的一幕，苏漫柠苍白着一张脸，也是这样被李诺言拖着走，李诺言神神叨叨的念着，就像现在一样。
　　这个画面随着上楼越来越近，到了四楼的那个阳台的玻璃门的时候，她看到了，那个疯女人，笑着说，“苏漫柠，我太痛苦了，你帮帮我，帮我赎罪吧好不好！原谅妈妈，我没爱过你，但是是我让你来到这个世界的，所以，我要你记住我的死，这样我才能安！”
　　随后她放开了苏漫柠的手，跳了下去！
　　就在这个恍惚间，玻璃门被推开了，相同的话出现了，她终于看清了李诺言。
　　她的目光是那么温柔，可是却说着那么冰冷的话，她好像真的疯了！
　　就在李诺言说，“我要你记住我的死”的时候，程幼愿一下子清醒过来，不行，不能让她死，绝对不能！
　　程幼愿也不知道怎么一下就来了力气，她用另一只没被李诺言抓住的手拽住已经站上那个围栏的女人，一把把她扯下来了，两人因为惯性摔倒了阳台上。
　　李诺言压在程幼愿身上，程幼愿来不及反应，好的，又摔到脑袋了！
　　程幼愿感觉现在好像心不痛了，但是脑袋很晕，很痛，好像和上次那个地方，是同一处，妈呀，她不会就要被摔死了吧！
　　随后她眼神开始涣散，但是依然双手紧紧的抱住李诺言，她怕这个女人又要寻死。
　　在闭眼的前一秒，她看到了苏柏意，终于来了！！
　　程幼愿好像知道为什么上次看到长大的苏漫柠会让自己救救她了，遇到这样的母亲谁能好好活啊！
　　苏柏意收到消息的时候，才把苏老爷子送到月半山别墅，又忙着往碧水云天这边赶！
　　他到的时候，刚好看到李诺言拉着程幼愿的手到阳台那里，他吓得一直在喊她们两个，但是她俩寻死寻的好认真啊！就是听不到！
　　于是苏柏意只能快去上楼，也还好他腿脚利索，能爬！
　　他刚爬到四楼就看到程幼愿一把把李诺言扯下来，可是他再怎么快，也来不及接住程幼愿她俩倒下！
　　他只能赶忙过去把李诺言拉起，却发现李诺言的手臂被程幼愿死死的抱住，即使程幼愿已经昏过去了！
　　苏柏意对此表示真无语，幸好没跳下去，要不然，玛德自己娶的两个老婆都是跳楼死的，他可真是克妻啊！
　　唉，虽然自己也不想讨老婆了，但是也没必要摊上个克妻名头，还都是一样的死法！
　　他看李诺言还在唠唠叨叨的，一直在念着什么，他仔细一听，“我去死了就解脱了，啊啊啊啊，我解脱了，哈哈哈哈，你要记住我的样子，苏漫柠，你要为我的死而赔罪！”
　　苏柏意现在很无语，玛德，还不如死了呢，他娶的两个媳妇，一个死了一个疯了，他都怀疑是不是自己是变态！
　　不行改天得找张迎财算算，怎么回事，他难道真克女人，妈也死了，死了个老婆，现在又疯了个老婆，差点连女儿都要死了！
　　苏淮昭一想到女儿，一拍脑袋，对，先看看女儿有没有救吧！
　　苏柏意拿出手机联系了医院。他也是真的没办法把这两人给弄下去，主要是这程幼愿这丫头，哪来的这力气，他连脸都在用力也没见给俩人弄起来！


第61章 穿越到过去！
　　苏柏意没办法，只能把李诺言拉开一点，尽量不压着程幼愿。然后一只手拉住李诺言，一只手拿出电话叫人。
　　程幼愿醒来的时候已经在医院里了，她心里想着，看来秦诵也挺能算的嘛，这不请了一个星期的假也没有浪费，就是不知道这次要在医院待多久了。
　　周围也没有人在，程幼愿也没有多想，她真的需要好好想想了，真的太乱了，已经两次了，她觉得这不是巧合，就是大小姐！
　　究竟是书里的世界？那这一次救李诺言，是不是大小姐看着李诺言死亡后悔没救下她，所以在暗示自己？
　　程幼愿知道，就算自己嘴上说的再难听，也依旧不能真的做到见死不救，那是一个活生生的人，即使是个疯女人。
　　程幼愿突然很想知道苏漫柠还发生了什么，她知道大小姐是跳下去的，可是为什么？
　　如果是因为李诺言的死的话，不至于，因为当时就会跟着跳下去了，而且两次不是在同一个楼！时间也不一样！
　　第一次，那个大小姐瘦弱，但是五官更加成熟，而这一次，是一模一样的大小姐，只是脸色苍白，好多天没有睡了一样。
　　那么很可能当初也发生了丹安尼的事，并且，没有解释清楚，大小姐还眼睁睁看着自己母亲死亡，还有那句恶毒的话！
　　“我要你记住我的死！”
　　程幼愿现在也算经历过了一遍苏漫柠原本的苦楚，可是真的一样？
　　即使是同一件事，可是她对李诺言没有感情，她只是程幼愿，终究不是苏漫柠！
　　但即使如此，她还是觉得这是一件痛苦的事，难怪大小姐会瘦那么多，感觉全是只剩下骨头架子了！
　　可是她还是觉得，后面苏漫柠还是经历了很多，不止这些！
　　因为程幼愿了解，苏漫柠是那种很倔的人，李诺言死前是想将她也困在了那个高楼中，所以她走不出，她就像李诺言一样，为了赎罪而活着，惩罚自己，无法解脱！
　　这一次，李诺言想着去死是因为程幼愿说了大逆不道的话，那上一次呢？
　　程幼愿可以打包票，苏漫柠绝对说不出这样的话！
　　到底是为什么，程幼愿想不通，她可以不纠结这些，毕竟她已经解决了丹安尼的事，解决了她母亲的事！
　　按照张迎财的话来说，已经算是没有什么大事了，可是，程幼愿知道，事情还没完！
　　苏漫柠还没醒过来，而且她闭上眼看到那片黑暗，不应该说是，那一片天地，已经变成灰色的了，不黑不白，只能说解决了大部分事情。
　　可能真的变白的那天，她就还走了！
　　她突然有点不舍！她希望可以陪伴大小姐很久很久，大小姐的一辈子！
　　想着她突然意识到自己扯远了，刚刚想到大小姐后面还会经历很多事情来！
　　可是她根本不知道！
　　烦死了狗作者，别人都可以有什么金手指，再不济还能知道结局走向！而她就只能靠自己！呜呜呜呜，太难受了！
　　她又开始复盘，从丹安尼的事开始，她觉得肯定不会让她简简单单的从那一天穿过去！
　　对，丹安尼！
　　如果不是这个男人，苏漫柠不会被骗钱骗心骗身体，那也就不会被曝光出来，然后就不会被骂！
　　被骂…
　　程幼愿突然想起来，她好像一年前看到一篇新闻，是，豪门大小姐居然为了演唱会门票而付出身体！？
　　当时她还觉得这是什么狗屁豪门大小姐，要真有钱怎么不自己买，傻死了…
　　所以，那个豪门大小姐是苏漫柠？
　　好像她想起来，她被撞的那天，她走在路上，听到有人在讨论什么，
　　“听说那个大小姐根本没出国，一直在家里藏着，刚刚微博上报道，她要跳楼！”
　　“跳楼？我才不信呢，人家日子这么好过，豪宅豪车，还那么有钱，怎么可能舍得死？”
　　当时程幼愿听到是怎么想的，她想，“不是所有人想死的理由都是穷！比如她现在因为高考失利，她的未来没有了！”
　　所以！今年不是x2年，是x1年？
　　是的，程幼愿一直没有关注过今年是什么年，她从来没有想过自己会穿越到过去！
　　她这么想着，有人进来了，是苏淮昭！
　　“大少爷！你知道今年是几几年嘛？”
　　“小程…你应该不会受影响吧？”苏淮昭听到大少爷就知道是程幼愿，虽然让她叫他哥哥，但是她也经常这样会叫出口，他也就习惯了。
　　“怎么了，先告诉我今年是几几年嘛！”
　　“x1年啊！”苏淮昭说完还是不解，摸了摸她的头，看还在烧不烧！“你这次又摔到脑袋了，和上次柠柠撞到的是同一个，血块又扩大了，你…医生说要尽快安排开颅手术排淤血！”
　　程幼愿根本没听到苏淮昭说的后面的话，她还在震惊自己回到了过去！
　　x1年自己在干什么，在学习，埋头苦学，她也在和弟弟斗智斗勇，想办法去读书，而不是读完高中嫁给老男人，然后给弟弟送钱！而她能做的，就是要争取到学校里那个免费师范生的名额！
　　从高二开始，一直到高考结束，她都没有松懈过一刻，但是她没考上，分数比预期低了五十分，根本没有希望了！
　　苏淮昭看程幼愿没有理他，又喊了她好几声！
　　“啊？大少爷你说什么？”
　　“我说，明天就安排你做手术了，你能不能想办法，让我和柠柠聊一聊！”
　　程幼愿正心烦，听话就听一半，就听到苏淮昭说要见苏漫柠，“我没办法！叫了很久了都叫不醒！你们当初要是早点相信她，早点解决好那些事，大小姐也不至于会晕倒！”
　　程幼愿只是无意识的话，却没想到，说者无意听者有心，苏淮昭一下子愣住了，自责，愧疚，全部占据心头！
　　而程幼愿，心里正烦着，也没注意苏淮昭是什么情绪之类的！
　　当然程幼愿也没有注意，苏漫柠好像有点意识了，就像植物人一样动了动手指什么的！


第62章 她到了平行世界？
　　苏漫柠在昏过去后，醒来就发现不对，她躺在自己的床上，听到外面还挺吵的，她就起来，刚想发火，门一下开了！
　　是苏漫柠！开门的是另一个“苏漫柠”在精心打扮，一点也没有看到床上的苏漫柠！
　　苏漫柠好像意识到自己是在什么场景里，是不是另外一个平行的世界？这么一想，心大的她就跟着自己出门了！
　　来到的目的地居然是丹安尼的工作室！
　　她看着自己被骗，就像当初的一样，后来被送到酒店！
　　她一打开门，时间流逝，是自己醒来！
　　“你，你，你想干什么？”
　　“干什么，干你啊？怎么难道不知道自己贱吗？不是你自愿爬上我的床嘛？”
　　“你，你居然是这种人？我说过了，我不同意我要回家！你…我会报警的！我要你好看！”
　　苏漫柠好想阻止她说那些话，这不就是在激怒丹安尼嘛！不过，如果当初不是程幼愿，自己应该也是这样说的吧！
　　然后画面一转，是房间外，苏淮昭来了，一直在敲如家酒店903的房间，因为被保安拦下，后来有经过多方协调，903的钥匙被酒店经理送过来，打开后，什么都没有！
　　苏淮昭不信，说要一间房一间房的找，于是就从904开始，一间一间的找，直到902房间！
　　苏淮昭还没让人打开房间，“苏漫柠”就跑了出来！衣服很乱，纽扣都扣错了，身上青一块紫一块的，哭着就抱住了苏淮昭！
　　然后苏漫柠看到了一个角落，有个狗仔偷拍了下来！
　　画面一转，来到了公演现场，一样的，全班都来了，但是没有那么多同学和“苏漫柠”坐一起，只有陈芸！
　　“什么？你和丹安尼睡了？”
　　“没有，我被他强女干了！我不是自愿的！”
　　苏漫柠看着她在解释，想骂一句蠢货，但是却反应过来，自己可不就是这样一个蠢货嘛！
　　同样的，事情被爆出来了，是陈芸！
　　她用苏漫柠的账号在微博说自己是被骗的，是丹安尼强奸自己！
　　随后上次酒店那个狗仔爆料出在酒店录像，“苏漫柠”衣衫不整的跑出来，和自己的哥哥哭诉！
　　而程幼愿用来洗白自己的证据也被丹安尼用来洗白他自己了！
　　他说这件事他根本就不知道，完全是助理齐跃搞的鬼！
　　齐跃和自己说的是，小姑娘非要和自己做些什么，但是她年纪小，自己不想让她误入歧途，也只是答应她，做个女朋友的！
　　而且送她去酒店的是齐跃，不是我丹安尼！
　　就这样，事情反转让大家全网骂起了苏漫柠，苏家也因为这些事情受了影响。
　　为了解决这些事，苏家花钱压下热搜，说把苏漫柠赶出苏家，要把她送出国，网友才不追着苏家骂！
　　甚至因为李诺言的态度，网友都觉得苏淮昭很可怜！对着苏漫柠再一次的谩骂！
　　苏漫柠看到了苏家的场景！
　　“苏漫柠”跪在地上，苏老爷子，苏柏意，苏淮昭，以及李诺言都坐在沙发上！
　　“苏漫柠！我给你取名字，给你上户口，给你一切一切，你居然就这样糟蹋吗！”苏老爷子怒吼！
　　“苏漫柠！我之前就和你说过，你不要和那些不三不四的人玩！难道罚跪佛堂还没跪够？你怎么跪变成这样啊？是谁教你的？你能不能有点尊严，不要做出让自己身份掉价的事！让苏家蒙羞的事！你居然为了那么一点东西，就做出这样的事来？”苏柏意也很生气，很痛心，他只是觉得孩子长大了，也得有个隐私，就没过多关注，却没想到发生了这样糟糕的事情！
　　“苏漫柠，我和你说过多少遍，让你不要连累少爷，你居然还做出这种道德败坏的事情！你让少爷以后怎么过日子，让人家怎么看待少爷？你怎么不会死，你还发微博？是嫌自己不够贱吗？非得上赶着去吗？”李诺言见不得苏漫柠连累苏淮昭被骂！
　　“柠柠！我是不是和你说过，相信我！让我来做？我是不是说过，不要和任何人讲？我是不是说过？你说啊？你为什么要在网上这样说？你怎么这么傻啊？”苏淮昭不敢相信自己的妹妹这么蠢，但是他也没有过问究竟是不是她发的！
　　就这样，所有都在骂“苏漫柠”，网上，家里！
　　后来，苏家三个男人都离开了，他们没有什么惩罚，全是失望，失望“苏漫柠”居然成为了这样的人。
　　毕竟“苏漫柠”一言不发，他们就当做默认了！
　　只有李诺言，每天都在骂，甚至打！
　　“苏漫柠”休学了，就在家里，被李诺言天天言语侮辱着！
　　终于，她受不了了，她爆发了，因为她并不知道为什么妈妈从来不爱她，这么爱哥哥！“你还是我的妈妈吗？我就不伤心吗？你为什么永远只喜欢哥哥？你自己做了小三，为什么还要让我被骂？我为什么要去承担你的错误！”
　　苏漫柠从小就被骂是小三的女儿，而且还是她妈妈气死了原配夫人！
　　李诺言从来没有想到，这个逆来顺受的女儿会说出这样的话！“你…你再说什么？！我是小三？我？对，是我贱！是我对不起夫人！是我！都是我的错！可是你不是和我一样的贱吗？你都直接爬上人家的床了？你可真是青出于蓝而胜于蓝啊！”
　　“我和你说我没有，我是被他强女干了！”
　　李诺言何尝不是，可是，她知道，在夫人看来她就是贱！所以，“你别说了，你就是贱，你这个贱人，只会勾引人的货色！”
　　随后李诺言就开始女孩“苏漫柠”拳打脚踢的，最后一脚踹在了苏漫柠的肚子上，让她疼的直不起身子来。
　　随后李诺言就疯了，她觉得她就是陶知蕙，苏漫柠就是她李诺言！
　　所以李诺言拽着“苏漫柠”上了四楼的阳台，对她说，“苏漫柠，我太痛苦了，你帮帮我，帮我赎罪吧好不好！原谅妈妈，我没爱过你，但是是我让你来到这个世界的，所以，我要你记住我的死，这样我才能安！”
　　随后李诺言推开“苏漫柠”，跳了下去！头朝地，血流了很多很多！


第63章 “苏漫柠”怀孕了
　　被吓到何止是那个被推开的“苏漫柠”，站在一边的她，不止听到了那些话，还看到李诺言落下去的样子，她也在第一时间去拉李诺言了，可是却怎么也抓不住！
　　她就这样看着她落下，她知道这一切是假的，可是那是她的妈妈啊！
　　这么多天，她陪另外一个自己听了那么多刺耳的话，还有看着她被打！
　　她知道，这不是平行世界，这就是自己！
　　原来的自己！
　　她一直以为自己变了，自己看到了这个世界对她的改变，可是这一切，又都没有变！
　　这一瞬间她和另一个“苏漫柠”好像重合了！
　　画面又变，李诺言的死，让“苏漫柠”成为了第二个李诺言！
　　苏漫柠不知道这是梦还是什么，但是她迫切的想醒来！
　　她看着另外的自己变得沉默，她也不知道自己该做什么，她尝试过了，自己不能离开她超过十米，所以她只能陪着她，静静的看着她。
　　“苏漫柠”变得呆滞，阿姨做好了饭，她就吃，吃完就坐在一边，发呆，不玩手机。不看电视，就可以一直发呆一整天！
　　晚上看着她躺在床上，可是苏漫柠知道她没有睡！
　　苏淮昭也经常过来看她，虽然每次看着她吃了很多，可是就是瘦的很快！后来一段时间苏淮昭就打视频过来陪她，盯着她吃饭，定量吃很多！
　　也许是苏淮昭的陪伴，也许是吃的比较规律，“苏漫柠”胖了一点，但是还是看着没有多少肉，可能是吃完没怎么动吧，所以还是胖了一点，比刚开始那几天确实好了很多，肚子也鼓了一点点！
　　可是“苏漫柠”还是不说话，即使是苏淮昭引导着她说话，她也是一言不发！最多就是点头摇头。
　　苏淮昭还申请了孔医生过来看她，但是她不叫，她就把自己锁在房间里，没有什么波澜，不管苏淮昭在门口怎么说，都没有任何要见孔医生的想法！
　　苏淮昭也放弃了，孔医生只能让他慢慢来，如果不行的话就吃药，可是要想确诊还得和苏漫柠沟通。
　　苏淮昭想过，用一些强硬手段让她去医院，想着用绳子绑着送过去都好，可是他怕把他送去医院后，她被医院进行强迫治疗！注射药物，或者使用电疗！
　　苏淮昭自己小时候经历过，他知道这是治愈的办法，却不愿意这样对“苏漫柠”，因为真的很痛苦，不愿接受治疗的痛苦，治疗中的痛苦，以及治疗好了，她能否接受那样的自己！
　　他觉得“苏漫柠”现在还年轻，他可以等着，等苏漫柠想通！
　　对于苏漫柠来说，这里的时间消失的很快，很快，一年就要过去了。
　　苏漫柠的性子有点急躁，可是看着另一个自己，她的心也跟着平静下来了！
　　这天，就在苏淮昭上门监督“苏漫柠”吃饭的时候，她突然就感受到异样，大汗淋漓，肚子疼的不行！
　　苏淮昭聊天带着她去医院！
　　结果检查结果让人震惊！
　　“苏漫柠”怀孕了，而且刚刚肚子疼是因为要生了。
　　苏漫柠第一反应是，玛德，这梦有点计算，怎么还能让人无性生殖啊？！！
　　后来她突然反应来，那个孩子应该是丹安尼的！
　　怎么会是，“苏漫柠”知不知道自己怀孕了？照理来说，应该是知道的吧！
　　苏淮昭也想到这一点了，他脸色一下就黑了下去，他也想到了“苏漫柠”知道孩子的存在！
　　苏淮昭实在想不通，为什么“苏漫柠”想要留下那个孩子？因为“苏漫柠”不接受所有医生的治疗，而且虽然瘦。但是饭也乖乖的按时吃的！
　　苏淮昭和苏漫柠根本就不没有想到，“苏漫柠”自己也不知道！
　　由于“苏漫柠”送过来的时候已经昏过去了，所以是剖腹产。
　　手术结束后，“苏漫柠”被推出来，旁边护士抱着一个男孩出来！
　　苏淮昭也不想去看那个孩子，毕竟生下来了，他还是把电话通知给苏柏意。
　　“你想怎么做，都生下来了，就好好养着吧！”
　　“不行，柠柠自己都是个孩子？怎么照顾？”
　　“那也没办法，而且这个孩子，你问过柠柠要不要留下来？不行就给福利院吧！”
　　苏淮昭听了后，就没动，在“苏漫柠”床边等她醒！
　　苏淮昭等着等着越想越气，她怎么这么不自爱，闹出这么大的事情就算了，路上还想着给人家生孩子，这都不叫恋爱脑，这简直就是傻逼一个！
　　“苏漫柠”醒过来后，眼神也还是呆呆的，但是能感受到苏淮昭很生气！
　　“苏漫柠你可真是好样的，好一招瞒天过海，是不是我正好很巧碰上了，你都打算自己生下来 偷偷养着吗！你可真有本事啊！”
　　“苏漫柠”不解，她是真的不知道，不知道苏淮昭在说什么？但是她现在也不在意，毕竟也被骂了这么多，可是是哥哥骂的，她还是流下了眼泪！


第64章 苏漫柠醒过来了！
　　苏漫柠也听到了苏淮昭骂另一个自己的话，她也想帮她解释，可是却无法说出来！
　　而且她也知道，她和“她”一样，是说不出口的，因为这件事该怎么去解释？
　　这几个月以来，“苏漫柠”就像丢了魂一样，即使刚开始那几个月是发生了呕吐现象，可是谁也没有朝着怀孕这个方向去想呀，只是想着“苏漫柠”可能是郁抑症太严重，吃不下饭！
　　而且，“苏漫柠”都快要饿死了，谁都没有去注意她到底有没有来月经这个事，那个时候都在想让她怎么去吃饭，睡觉，开口说话！主要是家里的阿姨也没说过！
　　苏淮昭会震惊，不相信自己的妹妹做出这种事也是因为，他突然发现自己一点都不了解她，这几个月以来，他完全对她没有任何办法，不知道该怎么去哄她讲话，去怎么哄她吃饭，甚至，他都没办法让医生给她做检查，他一直以为是妹妹太过难受，结果确实想要瞒住有孩子的事实！？
　　不怪苏淮昭会这样想，毕竟十个月，直到她自己疼了昏过去要生孩子了，他才知道，毕竟他没有寸步不离的守着，如果不是她叮嘱过阿姨的话，为什么阿姨会不告诉自己？
　　现在孩子也生下来了，那个渣男还在享受着万众瞩目，可是自己的妹妹呢？才十六七岁，一个没成年，遭受谩骂，名声尽毁，还有孩子，以后怎么办？
　　苏家虽然挺过了这个件事的风波，可是也没有了往日的辉煌，谁能保证苏家一直长久的富贵下去？
　　再者，父亲和爷爷知道了“苏漫柠”为了生孩子故意隐瞒下去，他们能留下“苏漫柠”在苏家吗？
　　“苏漫柠”从听到这个消息后，就一直在流泪，她也很震惊，这踏马的怎么生下来的啊？！而且她是真的不想要，要是早知道，她就直接去死都不愿意给她生下来！
　　这个念头一起来，好像就止不住了！
　　对呀，她也可以去死呀，凭什么妈妈能把锅甩给她，然后自己去轻松，那她也可以呀！
　　对于“苏漫柠”来说，那可不是死，是她生的希望！
　　苏漫柠对着另一个自己发呆，她好像知道为什么程幼愿会到来了，为什么她是个好命的人了！
　　这是本来自己要经历的，可是好像她已经惨到神明都看不下去了，神明怜悯自己，于是就派个人来帮忙！让她重新好好生活！
　　至于为什么不是重生，她想了想，就自己这智商，重生怕是也会把一手好牌打的稀烂！
　　苏漫柠还是有自知之明的，她知道，就算带着记忆重生，经历了这一切，重来一次，她不会躲避，她会直接杀了刘天宇！是他毁了自己！
　　所以她感谢神明给她的机会，也感谢来到自己身上的程幼愿！
　　她还在心中感激这个感激那个的时候，突然看到另一个自己，硬撑着从床上爬起来，然后一步一步朝着外面走去，而且“她”是笑着的！
　　苏漫柠好像知道“她”要去做什么，毕竟是自己，怎么说呢，她都觉得很无语，妈的，苏家这怕是真的克女人吧！还全都是要跳楼死的！
　　“苏漫柠”身上很疼，刚开始爬起来的时候还没有力气，可是一想到可以解脱了，身上就走了劲，好像在鼓励她一样！
　　于是她从扶着墙走，到可以自己铿铿锵锵的走，再到后来，她感觉自己可以跑起来了，她没有坐电梯，一步一步的从楼梯走到顶楼。
　　这一路也撞到人，可是她不在乎，她感觉自己就是朝着光走的。
　　来到楼顶，她爬上围栏，站在上面，她突然看到了程幼愿，她不认识那个胖胖的女孩，但是她就是知道，那个女孩能救自己！所以她对程幼愿说了一句，“谢谢你！”然后转身跳了下去！
　　苏漫柠看到这一幕，有点不知所措，她看到程幼愿啦，她好想她啊！怎么程幼愿也呆呆的？难道上一世程幼愿就来到了吗？
　　看来是来晚了！
　　随后苏漫柠发现自己不受控制，一下子出现在程幼愿面前，而她站在刚刚“苏漫柠”站的位置上，她感觉身体来不及反应，只来得及对程幼愿说，“帮帮我！”然后就被控制着掉了下去！
　　苏漫柠心想，码的，这上一世死了就死了吧，为什么她重来一世，还得体验一次高空坠落，吓死了，比游乐园里的过山车，跳楼机还要让人害怕！！！
　　关键她还不能动，就被控制着完成了自由落体，也幸好，自己从上一世离开的及时，没有落地就抽身了！
　　她回到了“小黑屋”，还是熟悉的配方，只是比以前更加明亮了！
　　这一刻她也知道了，当“小黑屋”变成“小白屋”的时候，程幼愿就要和自己说再见了！
　　天下没有不散的筵席。
　　她现在依然舍不得程幼愿走，但是当她知道，程幼愿是神明带来帮忙的，而不是无意间来到的时候，她觉得自己是亏欠程幼愿的。
　　她看到那个呆呆的女孩的时候，她就知道她可能是随机选中，受了这样的无妄之灾来到这里的。
　　所以她没有理由再留下程幼愿了！
　　不过，她会记住程幼愿！她也不知道程幼愿走了以后，是不是像电视剧里那样，自己会忘记这一切，就像个梦一样！
　　但是她会记得程幼愿的！一定会！
　　苏漫柠想通后，看向那块屏幕，她看到她坐在病床上，在发呆！而周围都没有人！
　　“程幼愿！我醒啦！我和你讲，我刚刚去到了我的上一世，我见到你啦！”
　　程幼愿还沉浸在自己穿到两年前的事里，根本没在意苏淮昭走去哪里了！
　　也被苏漫柠的声音吓了一跳！
　　“大小姐！？你醒啦？！”
　　“对呀！我醒啦！我刚刚说的你有没有听到啊！程幼愿！”你可不能因为我想对你好就不在乎我！
　　“太好了大小姐，我和你讲，你昏迷的这几天我都要急死了，我突然想起了一件事！”程幼愿一心只想和苏漫柠说自己“回到过去”的事！
　　“什么事呀？”苏漫柠因为程幼愿不在意自己说的话，心里还有点小失落，小别扭。


第65章 解开迷雾
　　程幼愿也没多想大小姐心里的弯弯绕绕，直接就和她说了，“大小姐，我和你讲，我突然想起来了，我可能是来自两年后的人！”
　　“嗯，我知道啦，什么？两年后？”苏漫柠一下没反应过来，不过想了想又觉得时间是对的！
　　“程幼愿你还是先听我说吧！我这次昏迷我看到我的上一世，就没有你的阻止，我当时做了很多错误的选择，我被那个渣男抢了后，事情也是爆发了，我被所有人骂，妈妈也，因为这个事直接跳楼死了，我，我最后我生下了那个渣男的孩子，我才知道我怀孕了，然后我也就跳楼自杀啦！
　　很惨烈对不对？我也知道，我没有那么聪明，我就是那个只会逃避的人！我知道了我的结局，我也知道你真的是为了我来的，而且，你做了很多，我从今天开始我不叫你小胆了，因为你很勇敢，真正胆小的人是我！所以我可以叫你小橙子吗？”
　　“什么？原来是这样啊！怪不得呢！”
　　“什么怪不得呀？”
　　“我其实最近梦见过你的上一世，然后这一世你的妈妈也要跳楼，但是我阻止了大小姐！你不用怕，我会保护你的！”
　　随后两人一复盘，也算知道了整个事情！
　　苏漫柠读高一的时候发生了为了演唱会门票勾引明星的事情，并且她的母亲也跳楼自杀了！
　　当时的程幼愿读高二！
　　后来苏漫柠严重抑郁，生下了孩子后，跳楼的那一天，是程幼愿高考成绩填报志愿的那一天，也是程幼愿被车撞的那天！
　　“所以我第二次看到你，你说帮帮我，是你说的？不是第一世的你？”
　　“对！我看到那个呆呆的你，但是我不想跳楼，我就想让你拉我一把！但是还是来不及啊！”
　　“我才说怎么第二个你有点急啊！”
　　“虽然没有落地，但是我真的，吓死了，你都不知道，那个医院怎么这么高啊！自由落体太恐怖了！我觉得我现在应该有恐高症了！”
　　“我原本还以为这是一个小说世界，就那种我穿书了，我还骂那个狗作者怎么写的这么狗血来着！毕竟她怎么能给你身边的人写成这样！太过分了！”
　　“好啦好啦，就算是小说世界，你也是这个世界的人！我刚刚和你说，我想叫你小橙子可以吗？”
　　“大小姐你想叫我什么都好！你永远是我的大小姐！”
　　“哎呀，你这人，说的我好像多任性一样！虽然我，确实任性，但是你这样，我多难为情啊！我会改的！”
　　“不用改！你什么样子我都喜欢！”
　　“说的好像我们是百合一样！不过你身上这伤是怎么啦？”
　　“这不是拉住你妈妈然后左手骨折了嘛！我和你讲，就你哥哥的那个助理，秦诵，他好坏啊，给我们请了一个星期的假，然后我就躺在这里了！”
　　“啊？那怎么没人来照顾你呀！”
　　“你哥哥来了呀，咦，他人呢？”
　　“那就不管了！那你之前去哪了呀？怎么我就出个院和哥哥逛了一圈你就不见了！”
　　“不知道啊，我那天突然就没有意识了，在醒来就在这个麒麟兽头里了，不过我和你讲，这个麒麟兽真的凶，好大一只的！它让我在这里守着你，然后它就去玩了！”
　　“就是说你现在就是我的守护神啦？”
　　“肯定不是，它说借我住一下的！”
　　“那你要是回珠子里，我岂不是就不能和你聊天啦！”
　　“对呀，可是，我在你身体里，会对你有影响的啦！”
　　“对了，我们可以找张爷爷，他说他有办法！”
　　“好！”
　　刚说着，张迎财他们就来了，张迎财跟在苏老爷子和苏柏意身后。
　　“有没有好点？”苏柏意摸了摸程幼愿的头，看她还烧不烧！
　　前天送进医院后，虽然只是骨折，但是她一直在发烧，昏迷不醒，真是急死了，医生说可能是因为被吓到了，退烧了就好了。
　　“没事了，苏叔叔！”程幼愿随后看向张迎财，“张爷爷，大小姐醒啦！”
　　三个男人一瞬间就看向程幼愿，苏柏意忙着开口，“柠柠醒了在哪？”
　　“当然在身体里呀！没事，程丫头，小丫头的现在经历过大事，还没有缓过来，急不得，先在身体里养养就好啦！”张迎财仔细看了看，又掐指一算。
　　“张爷爷，大小姐掌控身体后，我不是得在这手串里嘛，我想…”
　　“欸！不用言语，我知道，麒麟兽的空间里，你俩确实不能交流！办法也很简单！”张迎财当然知道她们的担忧，可是她还得让苏漫柠做他的徒弟呢！
　　“张爷爷要怎么做啊？”程幼愿真的不想再过那种不能说话的日子了！真的很无聊！
　　“这件事，你先问问丫头，看她答应不答应？”
　　“什么事？”
　　“你问就行！”
　　“大小姐说她答应！”
　　“好，等丫头缓过来，回到身体里我再和她说！不急，只不过这两天罢了！”
　　张迎财说要也就在一旁沙发上坐着，他很开心，到了暮年，还能有个徒弟，也算有人能给他送终了！
　　苏老爷子看着程幼愿的左手，皱了一下眉头，“淮昭呢？怎么不过来陪陪你？不是他说他先过来的嘛！”
　　“哥哥刚刚过来了，我刚刚自己发呆不知道他去哪了！”程幼愿听到苏老爷子问就连忙回答，看他皱眉，还是挺怕他的！
　　“我给他打电话了，没接！”苏柏意挂断电话说。
　　苏老爷子也没管，反正也只是随口问问罢了。
　　他们三个坐了一会就离开了，安排了家里的阿姨过来照顾程幼愿。
　　白阿姨提着排骨汤过来看程幼愿，想着吃什么补什么的原则，但是还没有选猪蹄，就怕小姐生气不吃！
　　这边，苏淮昭听到程幼愿说的那句，“你们当初要是早点相信她！”然后就不知道该怎么留下来面对苏漫柠了，他觉得自己很失败！
　　于是苏淮昭就一个人来到医院楼下，他也在思考，自己为什么不能多给柠柠一点信任。


第66章 爱不到结果（可跳过）
　　李矜姿今天才办好辞职的一些手续，想着以后就不会在回来了，想去看一下苏漫柠。
　　去问了袁方才知道，苏漫柠请假了，现在在医院里。
　　李矜姿问了那个医院后就要走，结果被袁方拉住。
　　“小姿！你真的辞职了？你只要撤回那个辞职申请，我们还是好好的好不好？你难道真的就放下了？我们在一起五年了！你就这么绝情？”
　　“袁方，我已经和你说的很清楚了，我要辞职，而且我已经辞职了，这不可能改变！如果你能接受，不，就算你现在接受了，但我还是觉得我们之间不适合，三观不合！”
　　“什么不合适？在一起五年了，你和我说三观不同？那你为什么要和我在一起，还来施舍我？我们为什么不能在一起，只要你不辞职，我们工作一样，那么就不会出现贫富的差距，你为什么不理解！？你能多体谅我吗？”
　　“呵！贫富差距？我真的听一次笑一次啊！我并不觉得我们之间是这个问题！算了你根本不理解，我要的是什么？你觉得我们两个都是老师的话，你该怎么给我个未来？什么时候你才能买房？什么时候你才能有底气让我嫁给你？”
　　“你看，你还说我们不是贫富差距？是，我这辈子确实只能在这里当个数学老师，我可能十年二十年才能买房子，我可能连你家的彩礼钱都拿不出来！所以这才是你想分手的原因是吧？你就是嫌我没本事，嫌我穷？”
　　李矜姿真的没想到，在一起五年了，他居然会这样想！“既然你要这么想我也没办法了，就这样吧！你不是很累吗？我也理解不了你，那我们之间，我觉得没什么必要了，就到这里吧！”
　　袁方还是不甘心，问出了那个很经典的问题，“那你，爱过我没有？”
　　李矜姿听到这话回头深深的看着袁方，她好像看到了七年前读大一的那个冬天，那是他们第一次相见，也是她心动的开始！“爱过啊，我对你一见钟情！我现在依然喜欢你！袁方，我可能没有当初那么喜欢你了，所以我们没办法走到最后，但是我不想让这份心动变成失望！”
　　袁方听完就放开了李矜姿，没有再说什么，就转身走了，他眼眶也红了，他想，可能他也没有当初那么喜欢她了，明明想要长久，可是时间与生活打消了他的长情，现实让他真的娶不起自己所爱之人。
　　李矜姿看着袁方的身影消失在楼梯口，她说不出来自己的是什么感受，难过是肯定的，五年，这么久，怎么可能舍得，但她也松了口气。
　　在一起这么久，她放弃了很多，放弃了出国的机会，放弃了大企业的招聘，还放弃了导师工作室的机会，最让她不舍的是放弃了直博的机会。
　　她从第一次为了这段感情妥协，她知道会有第二次，她自己其实也不知道要为了他放弃多少！她可不就是个恋爱脑嘛。
　　可是相爱不是一味的付出！
　　何况，她当初是抱着一腔热血来和这群祖国未来一起战斗，可是上次苏漫柠的事，让她真的对这份职业死心了，她好像做不到那个教书育人的职责，所以她辞职了。
　　可是袁方却不理解，想让她继续用她的情绪去维持这段感情，所以双方都产生了疲惫！
　　现在好像也算解脱了，索性还能回头！
　　李矜姿就这样想着来到了医院楼下，就在想要上去看看苏漫柠的时候，突然想到自己现在这种状态，上去怕不是让人家小孩子安慰自己吧！
　　于是走了出来，正好看到了苏淮昭。
　　想了想去问一下他，苏漫柠的情况也好。
　　“苏总！你还记得我吗？”李矜姿也不确定苏淮昭还认不认识自己，毕竟他们也没认识多久。
　　苏淮昭被程幼愿质问后，心态崩了，他知道自己好像犯病了，可是他不想去找孔医生，也不想和别人说，他感觉好累啊，可是苏漫柠还没醒，他不能就这样倒下！
　　他记得孔医生说的，他是妹妹重要的人！
　　他一个人不知道该去做点什么，他觉得自己很无用，于是坐在医院楼下的石凳上。
　　突然听到一个声音，将他的思绪拉回来，抬头看，是李矜姿。
　　“李老师有什么事吗？”
　　“不要叫我李老师啦，我今天辞职啦！我听说苏漫柠同学受伤住院啦，我想问问她现在怎么样了！”
　　“没什么，明天准备手术！不会有事的！”苏淮昭现在也不知道该怎么去说，他总不能和她说，现在在妹妹身体里的是另一个人吧！“你不上去看看吗？她现在应该是醒着的。”
　　“那就好！我就不去看啦，等苏漫柠同学好了我再去！”
　　“那，你怎么还跑过来一趟？可以在微信上问我的。”苏淮昭虽然情绪低落，可是面对自己的心动女神，还是忍不住多说两句。
　　李矜姿也不知道为什么，可能是苏淮昭此时表现的像一只伤心的大狗狗，而且还那样看着她！“我，心情不好，本来想去看的，但是怕影响苏漫柠同学！苏总，你也是心情不好？你在担心吗？”
　　“对！我在担心！你不用叫我苏总，你可是我学姐呢！学姐辞职了，是因为这个不开心吗？”
　　“那我就厚脸皮叫你学弟吧！也不全是吧！我和你讲，我今天分手了！感觉所有的坏事都碰到一起了！”
　　“那不很好吗？坏事都发生在今天，好事明天就来了！”
　　“谢你吉言啦！不过今天真够糟糕的！看你心情也不好，不如我给你两个笑话？”
　　“不用啦学姐，让你难过的事是不会让我开心的！其实我也不只是在担心妹妹，我只是觉得作为一个哥哥，我并不称职！我觉得我对妹妹有愧疚，但是却不知道怎么去弥补！很苦恼啊！”
　　李矜姿闻言，突然想到了自己的弟弟，好像，自己也没怎么好好对弟弟，但是弟弟已经长大了，好像不需要了。想了想，又看向失落的大狗狗，那不如把自己对弟弟的愧疚弥补给苏淮昭吧！
　　“我请你去吃饭吧！我辞职了，也分手了，我现在找不到人陪我吃散伙饭欸！”李矜姿故作伤心的说！
　　“我不想和你吃，散伙饭！我请你吧学姐，庆祝你辞职倒是可以！”
　　“你这人怎么这么说话，我辞职这么伤心的事，怎么能庆祝呢！”
　　“那我，犒劳你？”
　　“好！那我教你怎么去做一个好哥哥！”虽然我不是个好姐姐，李矜姿默默吞下后半句，心里想着，她现在可以是个好姐姐了！毕竟现在这只大狗狗太可怜了！


第67章 十年后的苏淮昭！
　　苏淮昭从病房出来后就很失落，他知道自己不称职，除了嘘寒问暖，很多时候他自己也不知道怎么去面对苏漫柠。
　　一边是可爱的妹妹，一边是可怜的母亲。他总是告诉自己不能怪妹妹，她是无辜，都是他自己的错，是自己的话，才让妈妈失控！
　　可是他的潜意识总会想，如果没有妹妹，那件错事永远也不会被暴露，是不是爸爸妈妈就不会吵架，一切都还来得及！
　　他常常都在想，其实不是自己多喜欢妹妹，病才会被控制好，而是妹妹的出现转移了自己内心的罪恶，他知道自己是妈妈发疯的原因，可是没有人怪自己，大家都在怪罪妹妹。
　　苏漫柠的出生让大家可以心安的把一切责任推给她，所以她承受了所有人的冷漠，被妈妈的暴力对待也是所有人都默许的，每个人都想她过得不好，好像这样才对得起死去的陶知蕙。
　　可是苏淮昭每次看到苏漫柠就会心软，心里就会告诉自己，不怪她，是他自己的错。
　　苏淮昭要走出医院的时候，突然感到头疼，甚至让他有点走不动路，没办法，他只能走到医院大门边上一个休息的亭子那里坐下。
　　他揉了揉脑袋，突然脑子里响起一个熟悉的声音，“你好，我是十年后的你。”
　　苏淮昭有点懵，他是不是幻听了？十年后的自己？
　　“是的，十年后的苏淮昭，我知道你不相信，但是这不重要，时间来不及了，你先听我说，你一定要救柠柠，相信她说的一切。
　　那个丹安尼你要让他身败名裂，最重要的是，不管你用什么办法，解决柠柠的事，让那些网友闭嘴！不要在让柠柠的苦难为你们的不负责买单了！
　　一切还来得及，不要让她在难过了，对她好点。还有可以帮我对她说句话吗？对不起，都怪我，我已经知道所有的事情了，如果还有机会，我会多听你说话的！”
　　随后那道声音就消失了，苏淮昭的头疼也缓解了很多，苏淮昭相信这是真的，毕竟程幼愿的存在已经让他不再坚信唯物主义了。
　　苏淮昭想到“他”说的那句“不要再让柠柠的苦难为你们的不负责买单了！”他更加确认“他”就是自己，如“他”所说的，那十年里，没有程幼愿的出现。可能“他”并没解决柠柠这次的网暴事件和那个丹安尼，不然也不会提醒自己了。
　　是呀，没有程幼愿的话，自己也不会帮助柠柠这么快的解决这件事。
　　毕竟，在他看来，事情的发生都是柠柠咎由自取，是她自己要喜欢那个人渣，也是她自己要答应去酒店的，他可以解决丹安尼这个坏人，却不会去左右他人的思想，用钱和权去让那些说“真相”的人闭嘴。
　　在他看来，苏漫柠是有罪的，做了错事就要去改，那些人不过是动嘴说说，这也算给她的教训。
　　而且他并不相信有罪的苏漫柠说出的真相是什么，毕竟他自己已经看到了“真相”，而那些网友话，就好像帮助妈妈去教育她一样。
　　苏淮昭思索着那个自己说的话，这次苏家的不作为，让柠柠可能出事了。从“他”让自己带的话来看，柠柠很有可能已经死了，不然为什么会让自己带话。
　　一想到柠柠会死，他的心就像针扎一样。
　　他可能也会想尽办法去提醒那时的自己，就像十年后的自己一样。他有些庆幸柠柠遇到了程幼愿，庆幸自己没有不作为，就想“他”说的，一切都还来得及！
　　苏淮昭突然发觉，自己还有爷爷、爸爸、李阿姨以及陈叔，其实比起那些外人，好像伤害柠柠的人一直都是他们自己。
　　意识到这一点，苏淮昭对柠柠更加愧疚了，什么来得及，根本就来不及，这么多年她受的罪怎么去弥补？更何况，她现在还没醒来！
　　正想着她还没醒来的事，苏淮昭收到了苏柏意的微信消息，“柠柠醒了，你在哪呢？”
　　苏淮昭没回，跟着苏柏意又打了一个电话过来。
　　他没接，他还没准备好，现在脑子很乱很乱！
　　他觉得自己更应该好好想想，以后该怎么去对柠柠，不是弥补，因为弥补不了，只能如十年后的自己说的那样，好好对她！
　　只要柠柠人还在，就还能好好对她！
　　想通后，苏淮昭感觉自己心头松了一口气。
　　这么多年苏淮昭病一直没有痊愈，不是像孔医生说的那样，还在受陶知蕙去世的影响。而是他一直在心里纠结，一边是想好好爱苏漫柠，一边是想将自己的罪归咎于苏漫柠！
　　所以他一直在挣扎，同时也因为自己没有好好对苏漫柠而愧疚！
　　苏淮昭的病确实是需要苏漫柠来治愈，不是因为她可以抹去母亲的死亡，而是因为苏漫柠的过得好他才觉得心安！
　　而现在，他想通了，他确实要承担起自己的责任，母亲的死亡是因他起，怪不得他人，更不能怪柠柠，所以他现在要做的就是好好的去爱柠柠！
　　那他该怎么去好好对柠柠呢？苏淮昭开始细细的思考起来了！
　　这样想着就被眼前的人给打断了！是李矜姿！
　　她好像心情也不好！但是她还是在尽力安慰他！她说她教他去怎么好好对妹妹当一个合格的哥哥！
　　于是在李矜姿提出去吃饭的时候，他没有拒绝。
　　他好像打通了任督二脉，学会了倾听他人意见，他要去学习一下怎么做一个好哥哥！
　　苏淮昭表示！他才不是那些永远武断的霸道总裁呢！


第68章 吃遍美食！
　　针对苏漫柠的后脑勺淤血问题，苏家找了脑科方面的专家，专家们开会进行了讨论，最终决定进行开颅手术清除淤血。
　　因为淤血的量不是很大，但是也不能用药就能清除干净，而且吃药有一定副作用，治疗时间也长。虽然现在这些淤血没有造成什么明显的影响，但是保险起见，还是尽早清除的好。
　　好在的是，位置很好，没有其他危险，只要手术就好，而且可以保证手术成功率的百分百。
　　对此消息，苏漫柠表示，又不是她主导身体，她感觉不到疼。
　　程幼愿很无语，那天救那个疯女人被她压倒，是真的很痛啊，她怀疑她回到过去就是为了替大小姐疼的。
　　苏漫柠没高兴太久，就被赶来的张迎财带来的消息当头一棒！
　　“什么，张爷爷，要我自己去做手术，后续的疼都要我自己承担？”
　　“对呀丫头，你的灵魂就在你大脑有淤血的地方，淤血排出去，你不就跟着出去了嘛，到时候你不在，程丫头也控制不住身体，别到时候吓到人家医生。”
　　张迎财可不想到时候手术结束，那些专家发现这人直接没了气息。
　　毕竟程幼愿是外来者，她本身也不是灵魂，是生魂，这人的灵魂没了，可不是植物人，而是死亡。
　　之前程幼愿控制身体，也只是因为苏漫柠还在身体里。
　　苏漫柠表示自己有被打脸到。程幼愿想笑又不敢笑。
　　“小橙子你最好给我憋住！”
　　程幼愿彻底憋不住了。
　　张迎财观察了一下，发现苏漫柠的灵魂还很虚弱，这个时候把苏漫柠弄出来控制，可能苏漫柠直接昏过去了。
　　张迎财想了想，反正是自己徒弟，他死后，那些身外之物也带不走，也都是她的，迟早都要给她。
　　“你俩好好待着，我回去拿点东西，待会过来，中午12点开始，待会多吃点，我让人给你准备。”张迎财说完就走了。
　　“小橙子，待会少吃点，你看你这几天都给我吃胖好几斤了！”
　　“大小姐是你太瘦了！”
　　“别叫我大小姐了，你这几天也体验过了，这种日子算什么大小姐呀，而且你都帮了我这么多次，你也是我的救命恩人啦，你就叫我柠柠就好啦！”
　　“那我可以叫你漫漫吗？我想叫你不同的！那你为什么突然叫我小橙子啦，我很喜欢小胆这个名字。”
　　“程幼愿同学，现在是x1年，你在Y市北关中学上高二，你在《四好青年》书刊里长期更新高分作文，著作名叫小橙子。”
　　程幼愿惊呆了，这是高一的时候，班里语文老师帮她弄得。
　　因为家境贫寒，父母都是重男轻女的思想，所以家里的支出都基本围绕着弟弟，给弟弟买东西，给他零花钱，又或者是，今天得卖肉给他补身体，他的零食吃完了…，而她则是连买辅导书的钱都没有。
　　有次班里让交20的班费用于购买辅导书，父母骂骂咧咧的给了，可是被同班同学抢了。
　　那是程幼愿第一次动手，平时因为相貌问题，她很自卑，也总容易被欺负，那些同学说着恶意的玩笑，但她都不在乎，可是这20被抢了就没有了。
　　她动手推了一个个子高的男生，那个男生觉得没面子，于是好几个人围着她，幸好语文老师突然出现，解救了她。
　　语文老师了解了以后，帮她在《四好青年》报社投稿，每次月考的高分作文都寄到报社里，她也得到了稿费，虽然不多，但是至少没在出现买不起辅导书的局面。
　　“漫漫，你怎么知道！？”
　　“我不是和你说我被困在上一世的我自己身边嘛，她当时生病了嘛，什么都不管的，我就看到被阿姨拿到房间的杂志，正好就有《四好青年》，然后就看到了那篇文章。我当时就想会不会是你写的。后来那个杂志出了个年度好评作者嘛，有一个就是你，有你的介绍，还有你的作品！所以我就记下来了！”
　　“那是我语文老师帮我弄得，老师说我写的作文不错，就把我的考试作文寄过去了。”
　　“我知道，你一定没看到那个杂志社的书吧！你的老师说你很喜欢吃橙子，因为你家庭原因，学习成绩很好，所以帮你投稿了，我想你应该很喜欢小橙子这个名字！”
　　“…其实我不喜欢吃橙子，是因为弟弟不爱吃，他给了我，我也只能吃橙子！不过我还是挺喜欢小橙子这个名字，我很感谢语文老师！”
　　“你家里人对你也不好嘛？”
　　“…家里有弟弟，弟弟才是最重要的！”程幼愿没说好也没说不好。
　　以前她觉得父母是真的很偏心，她觉得他们是最差劲的父母呢，可是见识到李诺言后，她才知道，她的父母只是更爱弟弟罢了，至少没有那么丧心病狂。
　　“放什么狗屁呢！你很重要的！待会吃，给我吃够了！我觉得我们应该一年后再换回来的，因为你就可以把你没吃过的东西都吃一遍！我自己也很有钱，你可以尽情的吃！”
　　“漫漫…你真好！”
　　她们都不知道一年后程幼愿会去哪，会不会还记得苏漫柠，记得这一场奇妙的旅途！
　　家里的白阿姨带着饭菜过来了，满满一大碗的白米饭，还有十全大补汤！
　　“柠柠，刚刚你哥哥让我做的，还说，那个张大师说了，要全部吃完，不能剩！”
　　“这么多，阿姨我吃不完这么多！”
　　“那个张大师说了，必须要吃完！柠柠这也不多，能吃完的！”
　　程幼愿看着这海口大的碗装的汤，里面还有很多的鸡肉鸭肉。
　　但是程幼愿还是咬着牙全部吃完了，刚吃完就感觉自己有点不对，想流鼻涕，用手一摸！
　　还没来得及看就被白阿姨大喊给停住了，“呀柠柠怎么流鼻血了呀！”
　　程幼愿忙不敢动，她还记得大小姐是晕血的！
　　“呀，这汤效果这么好呀，可以可以，有这人参吊着，待会不至于直接昏过去！”


第69章 不原谅他们
　　随后张迎财将一个佛珠手串递给程幼愿，让她戴上，随后用针扎破程幼愿另一只手的中指，把血滴到麒麟兽头和佛珠上。
　　随即程幼愿感到一阵头晕，整个人昏昏沉沉，控制不住自己。她以为是自己不小心看到血了，导致这具身体晕血了。
　　紧接着，眩晕过后，程幼愿感觉自己的无感恢复了。
　　好熟悉！这里是麒麟兽头的那个空间里！
　　程幼愿发现自己现在好像和这个空间紧密的联系在一起了。
　　之前在里面感觉自己是被撑在里面的，只能通过兽头眼睛去看外面的世界。
　　现在不一样了，她缩小了，像是进入了麒麟兽头里面一样。
　　更重要的事，她可以感受到外面，就想去看哪里都可以，不再限制于一个方向了。
　　就好像自己是个360度无死角的探头一样！
　　高兴了一会，她突然意识到自己走了，那么漫漫有没有事，有点担心啊！
　　也不知道自己叫她，她能不能听到了！
　　程幼愿看到张迎财还在施法，也不敢贸然去喊苏漫柠，怕出现什么差错。
　　看着张迎财的样子，程幼愿一时感慨到，真假！与电影里的林正英所表演的相比，还要假！
　　张迎财紧紧闭着双眼，嘴里嘟嘟囔囔的，手上也打着飞快手印。脸上的表情逐渐用力，脸都涨红了，汗水哗啦哗啦的流，很快就把衣服弄湿了！
　　程幼愿看到张迎财的样子，怎么看都觉得夸张，他不是说很简单的嘛！要不然和漫漫说一下，别认他做师傅了！这老头看起来也不怎么腻害嘛！
　　张迎财要是知道程幼愿心中所想，怕是要吐血，早知道不吹大牛了说这是好办！谁知道苏漫柠的灵魂这么虚啊，用佛珠都差点镇不住，在身体到处乱窜！
　　这佛珠是张迎财当初在外游学时，偶然去到一个叫普竹寺的后山里遇到的高僧所赠与。
　　那位高僧在后山修行，但是不小心摔到腰，爬都爬不起来，后山平时也没人去，在那里待了一天多了才被张迎财遇到，救了回去。
　　然后那位高僧说他命里无亲无故，不能强求，已经走上了修道之路，多少还是会受影响，就把他修行多年一直佩戴的沉香手串送给了他。
　　张迎财知道这东西不是一般之物，在家里摆了个香台，然后供起来了。
　　这次因为苏漫柠的灵魂极其的不稳定，他想了想，都供了这么多年的香火，初一十五还得给这手串来个焚香沐浴，这镇魂应该轻轻松松才是！
　　随着张迎财的一声“定！”苏漫柠的身体也不再抖动，随后苏漫柠张开了眼睛。
　　“张爷爷，你怎么了，怎么浑身都湿了！”苏漫柠看到张迎财的样子有点惊讶！
　　“没事，你现在已经回到身体了，程丫头也回到了麒麟兽里，还有那串佛珠别摘，一直戴着，至少得过了今天才能摘！好了，我先回去了。”
　　“张爷爷再见！”
　　程幼愿看苏漫柠醒了，连忙开口道，“漫漫！你听得到我说话吗！？”
　　苏漫柠听到了程幼愿的话就抬起手看向那个憨态可掬的麒麟兽头。心里默默说，“听得到呢！呼叫小橙子呼叫小橙子！收到请回答！over！”
　　“收到收到！over！”
　　两人发现自己还是能和以前一样方便的沟通都很开心！
　　“漫漫，你真要跟着张爷爷学本事嘛？”
　　“嗯嗯，都答应过了嘛！要做到一言既出驷马难追！”
　　“那好吧！那你以后想干嘛呀？不会就去天桥底下支个小摊算命吧？”
　　“怎么可能！学是要学，我也没说会一定要用啊！但是我也不知道自己以后想干嘛，以前是想做明星来着的！现在…”苏漫柠想到这里就难受，这次的事估计对她要是成为大明星肯定会有影响的吧！
　　“现在也可以呀！漫漫你别怕，你肯定不知道，现在大家都特别心疼你的嘞！”
　　“真的嘛？”苏漫柠只知道这件事被解决了，她以为和上一世一样，只是被其他新闻压了下去，却不知道，程幼愿和苏家人帮她在网络上正名了。
　　“嗯嗯嗯，你快去看！还有那些同学道歉的视频呢！”
　　苏漫柠虽然才开始被同学们谩骂的时候晕过去了，但是她去到了上一世那里，也真真切切的感受到了网暴带来的伤害。
　　大家都只是陌生人，那些人都不知道真相，好像也不是很关心真相。只相信自己亲眼所见到的，可是眼见不一定为实啊！
　　可是，那些动动嘴动动手就觉得自己伸张了正义的人，只会沾沾自喜，哪里还会去考虑到别人，在乎事情的真相！
　　还有那些键盘手，用语言文字去攻击别人，而自己却躲在背后，也不用付出什么责任和代价。
　　还有一些人就单纯的打着正义的旗号来发泄自己！
　　有多少人是真的关心网络上被爆出来的事？有多少人又是真的去伸张正义？
　　苏漫柠颤抖的点开了手机，看到微信里的道歉，还有微博的小红点提示着999+。
　　基本都是道歉，还有一些善意的说教，也有一些安慰的话！
　　苏漫柠看着这些，很复杂，上一世任她怎么去解释，大家都在用言语攻击她，而这一世，他们却在用语言来安慰她！
　　“不开心嘛漫漫？”程幼愿看苏漫柠没有说话，表情也不太对。
　　“小橙子，我确实开心不起来，因为他们都用语言，文字作为武器来对付我，我已经经历过上一世的网暴，我没办法再去对他们轻飘飘的道歉而说一句原谅。
　　他们道歉也不应该是因为得到我的原谅，因为他们真的伤害到我了！”
　　“漫漫…”
　　“但是我还是很感动，我很感谢能遇到你小橙子，如果没有你，我真的就被他们欺负死了！”
　　“漫漫，我知道这个世界对我们都有太多的束缚，太多的评价，我们就身在其中，不可能做到真的不在乎，我知道他们的道歉也弥补不了你，可是他们是陌生人，他们不会对自己的行为负责，所以我们只能用最大的声音去告诉那些人，我们是正确的，他们做错了！我们是受害者，所以不原谅他们，是我们的权利！”


第70章 光头小苏！
　　苏漫柠要进行手术那天，苏淮昭终于出现了。
　　“柠柠！”苏淮昭那天想通后，这么多天也是和李矜姿取经，他都想好了，要做一个合格的哥哥的，可是到了苏漫柠面前，还是有点不知所措。
　　苏淮昭知道自己是愧对这个妹妹的，他知道自己有多混蛋，可是苏漫柠不知道，苏漫柠还是把他当好哥哥，偿还都不知该怎么去偿还了。
　　“对不起柠柠！对不起！有些话我也不知道该怎么去开口，但是我还是要说，
　　以前我其实一直都知道你过得不好，被你妈妈责罚，我一边希望她对你不好，又想自己能将你拉出牢笼，所以让你一直在我和你妈妈之间选择，好像这样，我才能让自己好受。
　　但是现在我想通了，我可以明确知道我的病好了。我很愧疚，对你。
　　我希望你不要原谅哥哥，至少不要那么快的，让我好好的向你赎罪。
　　还有一件事，我思考了很久，我觉得我应该和你说的，十年后的我，他来找我了，他说，他有话留给你，让我转述。‘他说，对不起，都怪我，我已经知道所有的事情了，如果还有机会，我会多听你说话的。’
　　他的话也是我想说的话！我再也不会”
　　苏漫柠听完后，沉思了很久，她听到那个自己说，“我就知道哥哥是最好的，我从来不怪他的。”
　　她知道未来会是什么样的，她虽然经历了很多，这一次回来所有的事都改变了，但是她还是那个苏漫柠。
　　其实可以说她也算是重生了，但是重生不会改变她，她还是那个喜欢哥哥，渴望亲情的傻瓜。
　　就像网友说的，重生又不会让笨蛋变聪明。
　　她并没有什么复仇计划，她很幸运，遇到了程幼愿，她帮她改变了一切，还让自己得偿所愿。
　　她自己知道，她从来没有怪哥哥，就算之前的死，也从来没有怪过。只是会失望。
　　“哥哥，我也有个秘密，我其实去过未来啦，所以我还是想原谅你啦，我知道哥哥是最好的，一直都是！”
　　“柠柠！…”
　　“哎呀哥哥，你别这样啦，我知道你想补偿我，但是我很喜欢我的哥哥，不希望哥哥为我难过！”
　　苏淮昭摸了摸苏漫柠的头发，想到她要去做手术了，突然有点紧张，“应该不会有事的，我给你买假发，不会看出来秃了一块的！”
　　苏漫柠听了苏淮昭的话，一下意识到自己待会做手术肯定要把头发给剃了！！
　　“呜呜呜呜，哥哥讨厌，你怎么要提醒我的，我要秃头了！”
　　苏漫柠就这样不开心的被推进手术室了，她被打麻醉前，和那个医生说好了，让他好好剃头！
　　医生答应的好好的，但是他是医生又不是托尼。
　　苏漫柠的手术进展的很顺利，大家都很开心。苏漫柠也很开心。
　　很快苏漫柠就开心不起来了。
　　一个星期拆线后，纱布一撤，苏漫柠才知道，那个医生所谓的好好剃头，就是把她需要手术的那块剃光，还弄了个爱心的形状，她是真的会谢！
　　那个医生解释说，那些小孩可喜欢了，他研究过这个发型，那些小朋友最喜欢了。因为他上幼儿园的儿子特意让托尼在他脑袋上弄了个爱心！
　　“漫漫别气啦，爱心呢，还挺好看，你看，这世界充满了爱嘛！”程幼愿也没有想到那个医生这么有创意。
　　“世界的爱可以出现在任何地方，但不能出现在我的头上，呜呜呜呜呜！”苏漫柠心想，这个世界她一个人受伤的世界达成了！
　　“没事的柠柠，不看后面就好啦，前面还是很漂亮的。”苏淮昭看柠柠每天都举着小镜子在后脑勺对着镜子看，还闷闷不乐的，就安慰她。
　　苏漫柠听了后沉默了很久，她真的很不开心自己年纪轻轻就秃头了！
　　一个月出院后，她做了个决定！她让苏淮昭带她去理发店，直接剃了个板寸，之前那块伤口还是很明显，但是比以前好很多了。
　　苏淮昭看着眼前这个“光头佬”，心情复杂，他那个娇娇软软的甜心妹妹就这样消失了。
　　苏漫柠本来就是想着剃光头的，所以穿了一套很中性的衣服，她的五官很绝，即使是光头也还是很好看，以前可能会有点清冷，现在配上光头，瞬间变得比较英气。
　　果然，寸头才是检验“帅哥”的标准！
　　苏淮昭摸了摸苏漫柠的小脑袋，虽然没有娇娇软软的妹妹了，但是手感还挺好的。
　　苏漫柠看哥哥还是有点不太开心，而且自己看着镜子里的人也有点不习惯，于是说了一句，“哥哥，现在我是你的弟弟了！”
　　苏淮昭有点无奈了，但是想着她开心就好。
　　“走吧，帅气妹妹，哥哥带你去吃饭，有什么想吃的吗？”
　　“火锅！”
　　苏淮昭拿出手机看到新消息，想了想，又问，“柠柠，介意多一个人嘛？”
　　“谁呀？清荷姐姐吗？”
　　“没有，是你的李老师！”
　　“什么？哥哥！你们谈恋爱啦？这么迅速？”苏漫柠没想到啊，哥哥的速度这么快，她只是生病了，怎么感觉错过了所有啊！
　　“小橙子你知道吗？”
　　“不知道欸，但是我知道他们有联系方式！”
　　“什么时候的啊？怎么就加联系方式了，他们不是才见了一面嘛！”
　　“我也不知道啊！”
　　苏淮昭被苏漫柠说的有点脸红，没想到苏漫柠就这样说出来了。但是她又半天没说其他的，让他有点不安。
　　“柠柠怎么了？我们还没有在一起，但是我还在追求！要是你不喜欢的话，我就不追了！”
　　“不不不，哥哥，我刚刚是在和小橙子交流，我想着你们怎么背着我发生了这么多事啊！你得老实交代！而且我很喜欢李老师，我同意你追求她！但是你也要问问李老师，她同不同意！”
　　“我会的，刚刚她说在附近看到我们了，我就想着问问你，我们一起吃饭！”
　　“当然可以啦！我也好想李老师啊，马上就可以回去了上学啦，就又可以天天见到李老师啦！”
　　随后程幼愿和苏淮昭的声音同时响起，
　　苏淮昭：“柠柠，你的李老师辞职啦！”
　　程幼愿：“漫漫，李老师辞职啦！”


第71章 拒绝假发！
　　“辞职，为什么要辞职啊？”
　　“这个你可以待会去问问她。”苏淮昭当然知道，但是他觉得这是李矜姿的事，别人说的都是她所想的。
　　李矜姿刚刚看到苏淮昭和一个男生在一起有点奇怪，不是说今天要去接柠柠出院嘛，怎么来商场了，她还说到商场给柠柠买假发来着的，听说她一直很在意自己的头发。
　　收到苏淮昭说和柠柠一起吃饭的邀约的时候，她就想着正好把假发拿给柠柠，于是让他们去店里等她。
　　李矜姿走进火锅店里，发现苏淮昭和一个小个子男生面对面坐着，而苏漫柠不在，就有点疑惑，走到苏淮昭边上，就问：“柠柠同学呢？这是你弟弟吗？”
　　苏漫柠听到声音后，抬头不再看菜单，看向李矜姿，“李老师快坐，怎么我换发型就不认识我啦！这个新皮肤好看吗、”
　　李矜姿闻言，看到苏漫柠的脸，又转头看到苏淮昭无奈的表情，她有点意外，但是对苏漫柠的新发型又移不开眼，一时站在苏淮昭旁边呆住了。
　　苏淮昭见状，起身把椅子往后移，后退让出距离，“学姐，先坐下吧，看看有什么想吃的。”
　　苏漫柠看哥哥很会的把李老师安排在他自己旁边，心中和程幼愿说，“小橙子小橙子！你看！我哥哥还是挺会的嘛！哎哟哟，这就是现场磕cp的快乐！！”
　　“嗯嗯嗯！哥哥和李老师真的好配！！！有种豪门霸总X世家小姐感觉！”
　　“不对不对，明明是温软学姐X狼狗学弟！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“火锅我点了鸳鸯锅，你喜欢吃辣的，柠柠今天出院不能吃辣的！”
　　“哥哥，我觉得我可以的！医生都说我好了的！”
　　“柠柠听话不能听半截，医生说你要饮食清淡，至少还要休养一个多月！”
　　“哥哥！ball ball you ！！”
　　“要不然就吃清汤的吧，昨晚吃辣的太多，吃坏肚子啦！”
　　“啊？有没有怎么样？是不是昨晚的麻辣烫太辣了？”
　　“啊！哥哥你居然背着我去吃麻辣烫啦！”
　　“柠柠你是不是忘记了昨晚陪你吃小鸡炖蘑菇的是谁呀？”
　　“那你怎么知道李老师吃麻辣烫啦！”
　　“我点的啊！我让人送过去的啊！”苏淮昭有点小骄傲的说，还关心李矜姿，“是不是太辣了，我想着你喜欢吃辣就点了个中辣的！”
　　“哟哟哟~怎么不见以前给我点一个！哼！我生气了！我不管，等我好了你也的给我点！”
　　“好好好，等你好了，带你去吃好吃的！”
　　“还得带着李老师一起！”
　　李矜姿听着兄妹的对话，只觉得她这算是被兄妹俩给拿捏了吧！
　　程幼愿听到这对话，只是觉得真好，漫漫和苏哥的兄妹情也是走上正轨了，以前的苏漫柠哪敢这样要求，最多撒撒娇！现在苏淮昭也是比以前还更加宠溺苏漫柠。
　　“对了柠柠，我可以这样叫你嘛？”
　　“当然可以啦？那我可以叫你矜姿姐吗？”苏漫柠表示，真想叫嫂子，三个字有点多了！
　　“好的呢，柠柠小宝贝，我还想着给你买了个假发呢！这款透气性要好一点。”李矜姿把包装袋递给苏漫柠。
　　“谢谢矜姿姐！不过我有点不敢戴假发！”苏漫柠拿出来看了一下，黑色长直发，发质摸着也不错，就是她是真的不敢戴啊！
　　“嗯？为什么？怕闷到伤口嘛？这款透气性还是不错的。”
　　“没有，柠柠前两天看了部鬼片，就是关于假发的，现在还在害怕呢！”苏淮昭也提出给她买假发来着的，但是苏漫柠的反应太大了，他都不敢刺激她！
　　那天，苏漫柠觉得待在医院实在无聊，就拿出平板说看个电影，还没想到看什么，就听到程幼愿说，
　　“看鬼片嘛！那个《鬼三惊》嘛！我之前在学校听说很好看，还挺害怕的，但是一直没敢自己看！”
　　苏漫柠觉得鬼片都很假，本来不想看的，但是想着程幼愿很想看，于是点开了。
　　没想到这个鬼片是三个故事组成，第一个就是假发！
　　苏漫柠感觉自己再也无法接受假发了！也不是很害怕，就是觉得膈应，谁知道来历正不正当呢！
　　后来苏淮昭拿手机给她看假发照片的时候，她总觉得那个戴着假发的假人模特在对着她笑了一下，吓得她连忙打电话问师傅，她怀疑自己被这个鬼片下了诅咒！
　　张迎财听了表示很无语，什么诅咒，就是她太紧张了，让苏淮昭带着苏漫柠出去医院楼下晒晒太阳，别想那些有的没的！
　　李矜姿没想到是这个原因，她只是听苏淮昭说苏漫柠很苦恼自己后面的头发秃了一块，就想着买个假发给她挡一下，毕竟女孩子都爱漂亮！
　　“对呀对呀，我觉得小光头挺好的！不过还是要多谢矜姿姐啦！”苏漫柠现在没有前几天那么抵触了，但是还是觉得不能戴！
　　“呀，我之前也想着问问你的，要不待会带你去逛逛，给你买身衣服！就当做庆祝你出院啦！”李矜姿还是挺喜欢苏漫柠的，而且之前没能好好保护苏漫柠，一直都是她心里的刺，再说人家哥哥对她挺好的，也算是还一点人情！
　　“学姐这样就生分了，今天是我做东，今日消费我买单才好！还是学姐觉得和我们兄妹两不熟！”
　　“哪有，这不是喜欢柠柠嘛！”
　　“我也喜欢矜姿姐！对了矜姿姐，你为什么要辞职呀！我还想着回去可以继续在学校里见你呢！”苏漫柠刚刚也听程幼愿说了自己现在转到实验班1班了。
　　“我之所以当老师是因为感觉同学们都挺可爱的，我觉得我可以帮助你们这些祖国未来的栋梁的！可是我发现同学们并不同我想象中的那样，我管不住他们，我感觉自己很失败，我…胜任不了，也教不了他们了。
　　我认为一个学生，最重要的不在于他的学习成绩，而在于人品，如果他们的思想有问题，那么做什么，未来都走不远的！
　　既然我什么都做不了，那我的存在就没有意义，所以我辞职啦！
　　柠柠你知道吗？我做老师最大的快乐就是我们尽可能的帮助他们，我觉得你们每次的成长和进步都是在给我激励，让我继续有动力成为一个好老师！”
　　“矜姿姐，你就是我所遇到最好的老师！没有之一！”
　　吃过饭后，他们又去逛了商场，苏淮昭联系了陈叔来接苏漫柠回家，他自己开车送李矜姿回去。


第72章 不一样的学习氛围
　　苏漫柠的情况好了很多后，就返校继续上课了，是苏淮昭陪着去的，带着她去原来的5班搬了东西后，又抱着她的书来到了1班。
　　1班的班主任是个和蔼的小老头，陈暮，物理老师，教学经验十五年了，常年带实验班，是个实力与头发并存的老教师！
　　他等着苏淮昭离开后，又把在收拾东西的苏漫柠叫了出来，站在走廊上与她交谈。
　　“苏漫柠同学！我是高一一班的班主任，陈暮，很高兴你加入我们！现在还在是高一，要到下学期才开始分班，也就是说，这个学期最后的这一个月里我是你的班主任，我希望你能跟着我的节奏走。”
　　“好的陈老师！”
　　“好孩子，现在我还不能知道你的具体学习情况，据我所知，你之前的成绩其实不是很理想，可能在一班会跟不上，当然老师的意思不是说赶你走，只是希望你不要有太大的压力，尽到自己的努力，做到最好就好！和你讲这些事因为我觉得你是一个高中生了，有自己的想法和主意，特别是学习上，你应该自己来决定以后的路。当然，我很希望，未来的三年里，你还在我的班级！让我们一起战斗！”
　　“谢谢陈老师！我会好好努力的！”苏漫柠对陈暮的感观很好，她很幸运，遇到的老师都不差！
　　“走吧小苏，我带你进去，该有的仪式还是得有！以后找男朋友也是一样，要看对方怎么做，不要被人家的花言巧语就给骗走了！”陈老师结束了正常的谈心流程，就开始放飞自我了，他觉得小孩子就是不能太管，要潜移默化的告诉她们，怎么选择会更好！
　　“啊！这话题转的这么快吗？”程幼愿被陈老师的言语给雷到了。
　　在她以前的学校，每个老师都是不苟言笑，对于学习抓得很紧，有什么都是第一时间通知家长，与家长沟通，从来不与学生交流除学习以外的问题，一切的一切就是为了能多加几分！而且每个月都会大换班一次，看学生排名来进行分配，优胜劣汰被玩的明明白白，在学校，每个人都是竞争对手，可是偏偏学生的成绩就是提不上去。
　　所以当程幼愿接触到这个学校以后，她发现，无论是以前的五班还是现在的一班，给她的感觉都不一样，她好像打开了新的大陆。
　　“对呀小橙子，是不是觉得陈老师很有趣啊！”苏漫柠听到程幼愿的惊呼，还是想多一点留住她的筹码！至少多看看这个世界！
　　苏漫柠跟着陈暮进入一班。
　　“大家都先停一下，虽然大家已经知道今后小苏同学要加入我们这个大家庭的事迹，但是该有的流程还是要有的！嗯～这时间有点紧啊，距离下课还有二十分钟，那就班委先来，上来给小苏介绍一下自己。”
　　苏漫柠和程幼愿听了陈暮的话都一头雾水，被陈暮拉着走到了教室后面的空地上站着，而周围的同学都见怪不怪的摆出看好戏的表情，就差一把瓜子了！
　　随后几个同学就纷纷站起来，从过道走到讲台，站好，表情坚定的可以入党！
　　随后陈暮用手机放了一首社会摇！
　　几个同学随着音乐扭了起来！扭的还不错！
　　这还不够，随着音乐的播放，好像不止社会摇，是好几个音乐的穿插，班长跟着音乐拿起陈暮的小蜜蜂，然后随着旋律唱起来，“你好小苏！我是班长方言！你可以叫我方方、方狗、方大同！嘿！苏苏喂苏苏！…”
　　……就这样，几个班委都介绍了自己，除了文艺委员和生活委员两个女生，其他几个都是男生，意外又不意外的是，几个男生完胜两个女生！
　　介绍结束后，音乐也刚好结束，几个班委又乖乖排排站好，不看他们的表情，好像刚刚什么都没发生一样！
　　“漫漫！你，不会也要被这样要求自我介绍吧！”程幼愿都有点不忍直视了。
　　“啊！你看那个文艺委员生无可恋的表情！我现在应该和她差不多表情吧！”
　　“这自我介绍，真的让我大开眼界！”
　　还没等苏漫柠询问，陈暮就开始了点评环节，“不错不错，大家都有进步，月月这次真的进步很大，都没跑调！”
　　谭月亮真的表示很无语！当初才开学的时候，正巧和几个好朋友都在一个班，本身也就不是什么听话的小朋友，于是就用班里的多媒体播放社会摇，闹着玩的结果这老登出现了！义正言辞的他们几个人做了班委！
　　而且还时不时的就让他们几个上台去表演！！！理由还是多变的，什么，同学们的欢迎仪式，班级感情培养！更离谱的还把每位任课老师叫来，说增进师生感情，给几位老师表演了一番！而且家长会上都被叫去表演了！
　　可谓是，只要有舞台就有他们丢下的脚！
　　所以当陈暮带着新同学进来并说出那句，该有的流程还是要有的，她心里只有一句，这老登又整这死出！
　　“小苏！别怕哈，你就不用介绍了，这么出名，该知道的大家都知道了，你座位也找好了，就先坐吧，以后不习惯，想换座位和我说一声就好了。”
　　谭月亮很开心，因为苏漫柠正好和她坐同桌！但是一想到自己刚刚发癫的模样，她真的好痛心！于是她大胆发言！“老师！我们都介绍了，你作为班主任，你也应该介绍一下！”
　　陈暮想了想，点了点头，“当然了，身为你们的班主任，我也还没有好好的和你们介绍我自己！”
　　陈暮有点中年发福，但是也并没有太过影响他的帅气，他走到讲台中间，几个班委也把中间位置让开，让他表演！
　　陈暮笑了笑，说：“同学们大家好！我叫陈暮！是你们的班主任，不出意外的话，我会一直是你们的班主任！以后有什么，大家都可以来找我沟通交流，我很喜欢和大家一起玩，刚刚也看了几位同学的表演，很精彩，我呢，年纪大了，也扭不动了，其实不太喜欢咋咋呼呼的歌，但是我理解，所以表演就不表演了，不过，我觉得相处这么久了，你们每个人晚上放学之前交给我一份，赞美陈老师的一百字！先谢谢大家夸奖了！写不出来就写陈暮好帅100遍！好了，方狗记得收了交给我！我就不打扰大家自习了，小苏！随意就好！”
　　陈暮说完也不管大家的哀嚎，神清气爽的走了，反正他是班主任他最大！还是做“大哥”的感觉好！


第73章 求学之路
　　苏漫柠坐下后，谭月亮对她说，“你好美女！我平时其实是个很文静的女生，我想说刚刚那个不是我，我重新给你介绍一下，我叫谭月亮。”
　　“你好月亮，可以这样叫你嘛？我叫苏漫柠！”
　　“美女的声音也好好听啊！！！啊！不是！我怎么说出来了，我不是变态啊！！”
　　苏漫柠和程幼愿都被这个活泼可爱的女孩给逗笑了。
　　“你叫我柠柠吧！我现在发型，你应该叫我帅哥！”
　　苏漫柠上课三天后发现自己确实跟不上一班的进度，她有点苦恼了。
　　她本来就不是天赋型选手，之前初三这么努力，也只是考上一个普通班，和实验班这些人不能比。
　　她发现确实很多人不是天赋型，但是她们都已经习惯去挑战更高难度的知识，而自己连基础都没有打好。
　　这个发现让她有点气馁！之前一直想着紧跟哥哥的脚步，所以一直在紧绷着自己，上了高中后，突然的放纵，让她没了动力再去拼搏！
　　“漫漫！他们的节奏好快！学习方法也不一样，我感觉！我好像重新学了一遍！”
　　“可是我听不懂啊小橙子，我该怎么办！我很无力，我感觉我听不懂他们讲课！大家都是一点就通，但是我，我不想做笨蛋！”
　　“没有没有！你才不是笨蛋呢！而且你还有我啊！我听懂了！我尽量教你！之前我都学过一遍，就是方法很笨！
　　我们那里的教学质量很差，那个时候，大家每天都在拼命的赶，因为时间不够用，总是学不会，只能花费更多的时间！学习很难，我很笨，经常会被自己气哭！
　　那个时候唯一的想法就是，我要出人头地！我一边想着时间快一点，快点高考，又一边担心时间太快我考不起！
　　果然我没考上免费师范生！我自己都不知道以后还能不能继续读书了！
　　于我而言，来到这里也是上天再给我一次机会！再次接触到这些知识，我其实很抗拒的！毕竟，我没考好是事实！一想到回去就不能再读书了，我也很想放弃学习！但是
　　漫漫你知道嘛？学习不仅仅是这些知识，也不单单是我未来的前途，它是真正属于我的！谁也改变不了，就像这几天，那些老师讲的，我自己就都能听懂！”
　　“小橙子，你说，我该从哪里开始？”
　　“就从好好记笔记开始！我会帮你的！”
　　有了程幼愿的指导，苏漫柠确实有提升，可是依然跟不上大家的思维，这缓慢的进度让她很沮丧。
　　陈暮也发现了这个问题，他把苏漫柠叫到办公室里。
　　“小苏这几天上课感觉怎么样？是不是有点跟不上？”
　　苏漫柠沮丧的点头！
　　“小苏啊，咱们班呢进度确实快，而且是清北班，同学们毫不夸张的讲，是整个市里学习最好的了，我说这些不是要给你压力，也不是要让你转班什么的！
　　我陈暮从来不会放弃任何一个学生，学习在我这里并没有很重要，我只是希望你能明白，因为是清北班，所以我不能让大家所有人都照顾到你，我也不能说就放任你听不懂！老师我给你总结了一套方法，你先试用一个星期，看看能不能跟上！”
　　苏漫柠心里有点感动，她没想到陈暮会给她专门规划了一套学习方法，就为了能跟上其他人的进度。
　　程幼愿也没想到，她记得，当初第一次没有跟上进度，也被叫到班主任办公室，当时班主任说的是，你跟不上，就不要浪费时间了，你就先去普通班里在努力努力吧。
　　程幼愿如果自己也能遇到这样好的老师，那么三年的努力，是不是就不会白费！
　　虽说强者不抱怨环境，可是再看到这样的老师，同样的场景不同的答案！任谁不会想要抱怨一句。
　　苏漫柠根据陈暮制定的学习计划来，再加上有程幼愿的帮助，学习确实提升上来了，本身就是高一的知识，只是说，清北班的教学方式，以及教学难点都是大幅度的上升。
　　不仅仅是苏漫柠收获很大，程幼愿也是，她总是在想！要是，再给她一次高考机会就好了，既然她都帮助了苏漫柠，是不是能让她再参加一次高考？
　　一中的分班考在下学期开学，所以一整个假期苏漫柠和程幼愿都在悬梁刺股，而且李矜资也会时不时过来辅导一下。
　　很快，一个假期过去了，苏漫柠没有了当初的彷徨无助，信心满满的进去考场！
　　“小橙子！我感觉不太好！我可能不能留在陈老师的班里了！”
　　“没事的漫漫！现在才高一！还有机会的！”
　　“没有机会了，分班只分这一次，清北班是固定的，而且只有淘汰没有前进！以后的变动，只会在普通班里变动！”一中为了稳定学校的清北班的实力，往往从高一就定好30个人一个班，然后后面两年一点一点的筛选淘汰，最终只留下20个人！
　　苏漫柠的沮丧被同桌谭月亮看在眼里，她知道所有人都想就在一班，“柠柠！我…我打听到一个消息，我们年级的五个艺术班，其中艺术一班也是清北班！好像还是陈老头当班主任！”
　　“他一个人带两个班！他忙的过来？”
　　“害！他又不操心！他都这样带了三届了，而且两个清北班都在思行楼上课，其实说实话都差不多啦，都是兄弟班！”
　　“但是！我怕我，我能行嘛！我只会钢琴！”
　　“我有个表姐也是清北艺术班的，她也是当时什么都不会，就高二的时候去集训了三个月，后面回来就考上了！相信这些老师的实力！”
　　“月月！你别给苏同学出馊主意好不好！艺术班的竞争也挺大的好不好！而且往后不仅仅是学习，还有她的专业课！”班长方言很不赞同，他觉得这会更辛苦，他也是自己每天刻苦努力才有了今天的成绩，他知道苏漫柠也是，学习已经很痛苦了。
　　“你们别吵了，谢谢月亮和班长！我会考虑的！”苏漫柠看两人为了她吵起来心里还挺感动的，毕竟只认识几个月，可是他们却在真真正正的为我考虑。
　　“那你得快点决定了，因为成绩出来就很麻烦了，而且清北艺术班好像就进不去了！”
　　“好！谢谢你们！”


第74章 跨越山海只想见你！
　　“漫漫，你要走艺术嘛？”
　　“我不知道啊！其实说实话有点想！我也想站在大舞台上，被很多喜欢！”
　　程幼愿之前班上也有同学学美术，那个女生美术很棒！也不知道她文化有没有过线！
　　在她们学校，没有专门的艺术班，就每个班都有那么几个体育生，美术生，音乐生。就是每天不用上晚自习，可以去练习专业课，白天就跟着大家一起上课，集训回来也是这样跟着其他人一起学习，家里有钱的就出去报班，专门应付高考，过线就好。
　　她和那个学美术的女生聊过天，她说集训的时候好辛苦，而且她说，集训回来根本跟不上，可能文化连二本线都过不了！
　　而且她们学校有个体育生，三年了，体育专业都基本98、99，可是文化线就是过不去，每次都差着一两分！复读了三年，最后还是选择去读专科！
　　可能是程幼愿学校的问题，她们学校没有专门艺术班，而且很多老师都是觉得没有前途没有希望的才去走这条路！
　　可是在程幼愿看来，走这条路的人都好厉害，明明就很有前途！
　　程幼愿只是担心，苏漫柠会更累！她知道苏漫柠也是想去最高学府的，想留在清北班，可是，这很难！
　　苏漫柠看程幼愿没说话，她知道她是在为她好，可是她想闯一闯！
　　“小橙子！如果艺术这条路别人可以的话，我也可以！对我自信一点好不好呀！”
　　“…漫漫！加油！！你一定可以！”
　　程幼愿自己的顾虑很多，如果不考虑经济问题和天赋问题，她也不会走艺术的道路，因为她不敢！
　　可是这是苏漫柠的梦想！所以她必须支持！无论结果如何，过程其实才是最重要的！
　　程幼愿好像有点想通了，自己可能太在意结果了！没考上免费师范生就没考上嘛，这三年来她从来没有松懈过，结果不理想也没用，毕竟她要向前看！
　　车到山前必有路！
　　程幼愿想了想自己，又想了想决定好开心起来的苏漫柠，突然想起那句话！“勇敢的人先享受世界！”
　　她也应该勇敢的面对结果！高考失利又怎样，她的终点不应该停在这里！
　　程幼愿想清楚这些后，感觉自己心情都轻松了起来，她知道是苏漫柠影响了她。
　　“漫漫！谢谢你！我悄悄和你说，那天其实如果不是那辆车带我过来，我也不打算再活了，我站在那里的时候，看到了马路对面的河…”
　　“小橙子！你…”苏漫柠不想听了，她从来都不知道，这个帮助她的甜心宝贝也受伤了…
　　“漫漫，你听我完嘛！我想感谢你，因为你，让我想通了，我现在不再去想着考虑高考失利的问题，我知道，努力不一定百分百有回报，可是我不应该放弃的！像你一样，我应该勇敢起来！”
　　“我没有做什么！小橙子，以后千万不能这样傻了！嗯～于我而言，你是我的救世主！”
　　“哎呀漫漫！你别这样说，我会…我会骄傲的！”程幼愿被苏漫柠说的不好意思了，她感觉自己没做什么，相反，是她从苏漫柠这里学到了很多，勇敢，自信，坚韧！这些是她没有的。
　　苏漫柠处理完艺术班的事后，躺在床上，她不知道，为什么程幼愿会想轻生，如果，如果没有那辆车，如果她没有出现，她是不是就在那条河里漂泊。
　　“小橙子…我想知道为什么你那天很难过…”
　　“漫漫我和你说过啊，我高考没考好，我没有机会去读免费师范生！
　　我，我家里条件不好…
　　我有个弟弟，我爸妈…嗯…重男轻女，他们更偏爱弟弟，他们希望我，读完高中就去打工，主要是负责弟弟的生活费就好，他们说要把钱攒下来，给弟弟买房！
　　我不想就这样放弃读书，我不知道弟弟以后会不会成才，但是我想继续读下去！
　　我了解到有免费师范生这个名额，学费减免政策还能毕业就有工作，这确实是最好的了，我可以一边学习一边打工，我可以负责弟弟的生活费，我也能有自己的生活。
　　但是免费师范生我们学校只有两个，我要去抢夺，就要更加优秀，我没有背景，我只能用学习，让学校把名额让给我！
　　所以拼命学了三年，结果没有考好！连个普通的一本都上不去！我，我真的很没用！
　　那天是我去报志愿，其实很不想去，因为已经没有希望了，我已经听说校长把名额给了一个成绩比我好的，还有教导主任的女儿！
　　…
　　但是我现在想清楚了，就报个二本，我申请助学金贷款，我多打几份工，总能行的！”
　　苏漫柠沉默了，她不知道该怎么去说，在她的成长里，她从来没考虑过钱的事，即使当初被爸爸控制零花钱，她也没缺过。
　　重男轻女，她不知道，她妈妈是不是也是这样，毕竟，她病态的喜爱着哥哥，对她确实厌恶至极！
　　但是，她知道那种不被偏爱的痛苦！
　　“漫漫，其实这是一场奇妙的旅程，我来到这里见到了很多我没见过的，接触到的都是很好的人，吃过了以前想都不敢想的美味！我很满足了！特别是，我已经想通了，我要自己努力，就算摆脱目前的困境需要十年二十年，也有可能一辈子都要付出，可是，我有动力，有希望，我可以坚持，总有一天我会过上自己想要的生活。
　　嗯…其实我也想过，不如心狠一点，直接断绝关系，至少未来的生活都是我自己的！可是我没有那么自私，我做不到…
　　我还记得弟弟没出生的时候，爸妈也会给我买糖吃，也会把第一块肉夹给我，也会把西瓜最甜的心给我…
　　我其实也很坏的！我埋怨过父母，为什么对我和对弟弟不一样，我也一直不喜欢弟弟，因为他的出现，让这个家更加贫穷，也夺走了我所有的东西！
　　可是这些都没用，这么多年来，我始终迈不出那一步，去追求自己的人生，我想等我有能力了，我就能摆脱他们了。”
　　苏漫柠听着听着就哭了，她很心疼程幼愿，她知道，程幼愿受的委屈不是这三言两语就能说完的。
　　“小橙子！你还有我！我一定会记住你！你来找我好不好！呜呜！我对你好，我给你买漂亮裙子，带你吃好吃的，去看看这个世界，以后我有的，你都去好不好！”
　　“漫漫，我如果回去了，如果…我…我一定会来找你！”
　　不是为了小裙子穿的玩的！只是因为你，我想来见你，想跨越时空，跨越山海来见你！


第75章 高考加油！
　　“一定要来找我！”
　　“好！”
　　“你要是等我去找你的话！你就完蛋了我和你说！”
　　“好好好！大小姐遵命！你快睡吧漫漫，明天不是就公布分班成绩了嘛！”
　　“好！小橙子，你走了的话，一定要和我说再见！不能不告而别！”
　　苏漫柠第二天是被苏淮昭叫醒的！
　　苏漫柠着急赶到学校才突然反应过来，程幼愿没叫她起床！
　　“小橙子！！醒醒！！我今天迟到都怪你！”
　　可是任苏漫柠怎么喊也没用！她突然反应过来，程幼愿可能走了！
　　苏漫柠意识到这一点，转头就跑，连陈暮叫她都没听见！
　　她不知道怎么去找程幼愿，但是她知道，可以去问张迎财！他一定有办法！
　　她跑出学校门口，然后打车！急得一直在来回走！还不忘在脑子里喊程幼愿！
　　到了月半山小区门口，司机进不去，苏漫柠只能自己跑进去！
　　门口保安也不认识苏漫柠，她只能打电话给张迎财，让他和保安说放行自己。
　　张迎财接到电话后就知道大概发生了什么，他和保安说了后，就开车去门口接苏漫柠。
　　接到苏漫柠后，他先开口，“别急，我都知道的丫头，我们先去拜祖师爷！你也先别问，坐着就好！”
　　苏漫柠很急，有很多问题想问，可是，她还是很听话，她也不知道为什么，上车后就平静了一点，而且想说的话突然就说不出口了。
　　张迎财为了节约时间，对苏漫柠施展了言听计从，他本事不够，但是对苏漫柠稍微有点用就好了！
　　车上有安神的物件，所以苏漫柠会平静下来。
　　“丫头，你听我说，本来我预计是两年后，程丫头才会走，但是现在出了点变故，我现在能让你和她，有一分钟讲话的时间，但是要快，她快离开这个世界了！当然，前提是，你得是我的关门弟子！我才能帮你，所以我们要先去拜祖师爷！”
　　“那有什么要注意的嘛？”苏漫柠突然发现自己能说话了！但是仅限于这句提问！
　　“嗯…不用，这顺不顺利，就看你与我们清玄家有没有缘了，一切讲究顺应自然，缘分天定！”
　　清玄家讲究缘分，这第一缘是入门！所有清玄家的弟子要拜师的入门的第一步就是左脚先进！
　　这个讲究不能明说，缘分天定就在这里！如果是右脚，那就可以打道回府了！
　　当初苏柏意想拜师，结果第一步是右脚，所以张迎财拒绝了。
　　第二缘是亲缘！父母必须同意！
　　苏老爷子已经在堂屋等着了，刚刚他接到电话就打电话通知苏老爷子过来，情况特殊，苏老爷子是苏漫柠的爷爷，也可以！
　　这第三缘就是问天！需算卦问卜，看天意如何！
　　苏漫柠跟着张迎财身后走，从进大门到堂屋无苏老爷子做仪式以及最后到祠堂问卦，一共路过五个门，每过一个门都是左脚先进！
　　张迎财心中大喜！这可不就是必入我清玄家嘛！
　　苏漫柠有点懵，但是还是很认真的按照张迎财的要求完成！最后只差问卦就能拜师了！
　　当那几枚铜钱落地的时候，苏漫柠真的心都到嗓子眼了，她在心里盼望着成功！
　　一个铜钱转了两圈，最终平躺在地，张迎财一看，这卦象，要是最后这一枚反过来的话，那么就失败了，可见还是苏漫柠心诚！
　　毕竟这卦象不好不坏的！
　　张迎财大喜！这可不就是天道闺女嘛，还不是拗不过她的想法！
　　苏漫柠跟着张迎财结束拜师仪式后，已经过了两个小时了。
　　张迎财掐指一算，想了想应该还来得及！
　　将苏漫柠手上的手串取出，让苏漫柠拿着，然后让她跟着他念！
　　“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，乾罗答那，洞罡太玄，斩妖缚邪，度人万千，中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却病延年，按行五岳，八海知闻，魔王束首，侍卫我轩，凶秽消散，道炁长存…”
　　苏漫柠念起来有点吃力，但是她知道念完就能见了！
　　念完一半，苏漫柠已经满身大汗，基本一个字一个字的吐出来！最后一刻！
　　她感觉自己要虚脱了，愣神那一刻，她见到了，她看到那个胖胖的女孩也是处于不清醒的状态！
　　她被一个身材很好的女生公主抱着走，她听到那个女生说，“宝贝～别费力气了，时间到了你会有机会叫到她的！快回去吧！”
　　随后她一下清醒过来，手中的麒麟手串也碎了。
　　她看向张迎财，还有点懵！可是眼泪不受控制的流下！
　　“徒儿，好好跟着我学，会见到的！不告而别才会相遇！”
　　苏漫柠那天在祠堂哭了好久，她是真的舍不得这个帮助她，给她温暖，无条件信任她的姐姐！
　　后来，苏漫柠的生活变得更加忙碌了，学业上不仅仅是文化还有艺术。最主要的是，空闲时间都用来钻研法术了。
　　苏漫柠现在想成为大明星，不仅仅是因为梦想，还有，这样程幼愿才能更好的找到自己。
　　她也一直在关注着《四好青年》，默默等着程幼愿更新。
　　她通过报社知道了程幼愿语文老师的联系方式，厚着脸皮要到了程幼愿的电话号码，得知她只有电话号码，而且也不常用的时候，她选择不打扰！
　　她知道程幼愿还没回来，她想可能要到高考后，也快了，就几天了。
　　可是她还是在高考前一天，6月6日给她发了一条短信，“高考加油小橙子！”
　　——————————
　　这个故事到这里就结束了，这是我第一次写小说，承蒙厚爱，你能读到这里，说实在，第一次写没有经验，我没有写大纲，我中间也懒了，停更了好久，一直不知道怎么处理后面的事，拖了好久，最后想想还是需要个结局！当然，这不是这个系列最后的！还有咱们的道士小姐勇闯娱乐圈，还有预备系统小程的系统考核！目前有这个构思，希望大家能支持！还有三个番外！哥哥和李矜资的故事！


第76章 番外1 实习系统
　　程幼愿突然出现在一片白茫茫地方，她有点慌，她所到之处都是一片空白，她低头看自己，看着胖胖的手和腿，想着应该是恢复自己呢样貌了吧！
　　她不是才把苏漫柠哄睡着嘛！
　　“唉，都没好好和她告别，再见了漫漫！”程幼愿在这个空白的空间里大喊着。
　　突然一个有点熟悉的声音出现，“哈喽，程幼愿同学你好！我是你的考核员妲莉！”
　　程幼愿听到声音吓了一跳，随即看到一个穿着白色制服裙的女人，白色西装外套，里面是红色的衬衫，下身过膝白色包臀裙，没有系领带，甚至衬衫扣子还没有扣，配上金色的大波浪，妥妥的御姐女神！
　　再一看脸！！！有点眼熟！好像是那个话痨的护士姐姐！！
　　“你是那个护士姐姐？！你怎么会…”
　　“小胖程，得亏你还记得姐姐我，你怎么这么不开窍啊！！！我可是在东！阳！山！筇！竹！寺！里等你等了好久了！”妲莉说起来就气，直接上手掐她圆圆的脸，手感还挺好！
　　“啊？我不知道啊！”
　　“算了算了，你不来就是你的损失！不过呢，你也算考核通过啦！”
　　“什么考核？这里又是哪里？”
　　“我就长话短说吧，你不是被车撞了嘛，没错，那个车是我们的车，嗯…当时我在你们那个世界巡查，因为女主苏漫柠的自杀，所以就有点着急去救她，不小心就撞到你了！”
　　“啊？原来我不算怪我闯红灯！”
　　妲莉有点无语，怎么尽关注些没用的！这届的实习系统怎么这么难带！
　　“是的，就很巧，当时你被我撞到的时间点正好是苏漫柠自杀的时间点！”
　　“我就知道，我不可能有这么幸运，我就是个普通的人…不过好歹漫漫现在可以快乐生活了！”
　　程幼愿心情有点低落，她还想着自己说不好是因为想要跳河才来的，说不好还能重新高考一次，唉，也对，这么离奇的事怎么会发生到自己身上。
　　“哎呀，也没有啦，这是我的失误，就因为你们死亡时间一样，所以复盘世界的时候，你被吸到苏漫柠身体里了，误打误撞的你解决了苏漫柠的第一个危机，转变了苏漫柠的结局，所以我们决定让你留下帮助苏漫柠获得大家的喜爱值，并对这个世界重新充满希望！这个呢就是你的任务！”
　　“那我完成了…现在是可以去天堂嘛！”
　　“噗嗤！你真可爱，没有天堂啦~这么和你说吧，宇宙呢存在万千世界，每个世界都有自己的中心，有各种各样的事件主角，主角不止一个，但是每个人的结局都是定好的，但是因为世界中心要管理很多很多主角，所以难免出现差错。
　　苏漫柠就出现了差错，从遇到刘天宇开始就是个错误！而世界中心没有察觉到导致了苏漫柠的死亡与预定结局不一样，影响了整个世界的运行。
　　说远了哈，我呢，是第16号宇宙管理员妲莉，我的任务就是负责修正错误！
　　当时我们发现错误的时候已经晚了，我就着急去拦下自杀的苏漫柠，路上距离穿梭车速度太快，就撞到你了，但是世界已经崩塌了！
　　前主神耗费自己所有的精力把这个世界进行时间倒退，回到错误点！可是出现了意外，时间点没有回到既定点，可能是前主神老了吧，但是我们发现了你！我们就决定让你来修正苏漫柠的人生。
　　我呢！就被派来辅助你的，本来我是要给你发布任务的，结果你一直没有去东阳山筇竹寺，那个地方是特意等着你去的，就为了告诉你任务！所以只有你能找到，可是你根本没去，不过好在任务完成了。因为你没去，新上任的主神就让我当你的考核员啦！
　　现在你已经通过考核，成为实习宇宙管理员！”
　　程幼愿被妲莉说的话愣住了，听到最后有点转不过弯，“啊？什么宇宙管理员？”还实习？她这大学还没上呢就要工作啦？什么都不喜欢！敢情这还是黑工！
　　“嗯~通俗的说，就是系统！反正你也做了！而且因为你表现还不错，所以主神可以答应你一个条件！”
　　“系统？那我回不去了？我想回去，想见漫漫！或者你让我回到我自己身体里！”
　　“这个等着你见到主神再说吧！主神等着你呢，你一直向前走，走进大门就能看到主神了。”
　　妲莉说完就消失了，随即前方出现了一道金色的大门，有五米高左右！
　　程幼愿推开门发现！里面坐着的人也是个老熟人！是秦诵！！！
　　“秦诵…哥哥！”
　　“乖！小程啊，咳咳！妲莉应该和你说了，你现在是实习系统！”
　　“可是我不想做系统呀！”
　　“呀！小程啊小程，这是多少人梦想的职位啊，我可是废了多少口舌才给你留下来的啊！现在没办法了，我已经替你在世界中心签约了，你需要独自完成一个世界才能转正。”
　　“什么？你帮我签约了？可是我不想啊！秦哥哥，你不能这样，我要去告你！”
　　“我就是主神，你能去哪里告！？”
　　“那怎么办啊！”
　　“我想想啊！合约内容是，独自完成一个世界的任务才能成为正式员工！实习世界有五个，如果都失败了…”
　　“是不是就可以回去了？”
　　“怎么可能！都失败了你就等着被抹杀吧！”
　　“啊？呜呜呜呜呜~都怪你！我想回去！”程幼愿怎么也没想到自己居然就这样被迫签了卖身契！
　　“哎呀，闭嘴！”秦诵没想到她不愿意，真的很奇怪，这份工作多少人梦寐以求啊！
　　“呜呜呜呜呜呜~”
　　“好啦好啦！程宝！哥哥给你道歉好不好，是哥哥不对，可是哥哥是真的没有想到你不想做系统欸！你能和哥哥说说嘛？”没办法秦诵只能用以前在家里哄妹妹的办法来哄她了。
　　“呜呜~我…我不想再做一个配角了！我想…回去…过完…我自己的人生…”程幼愿自己说到后面，越说越心虚，但是她不想在和之前一样了，她也做自己的人生主角。
　　秦诵没想到是这个原因，确实是他疏忽了，是他把程幼愿当成那些人了。
　　思来想去，现在也没有别的好办法了，先哄着她做任务吧要不然！
　　突然秦诵想起来，世界中心奖励实习生转正的其中一个奖励就是回到自己的世界！
　　对，正式员工的一个奖励选择是回到原来的世界，重新度过自己的一生！
　　至于度过完后，能不能再回来世界中心，谁也不知道，因为没有人会选择回去！
　　很多被世界中心群选择成为实习生的，大多数是自己世界中的主角，再不济都是个反派，她们的一生都是被规划好的，都有自己的成就！
　　可是程幼愿是在她这个世界里连名字都不曾出现的，她怎么可能会甘心离开！
　　以前秦诵觉得这个奖励鸡肋，大家都不会使用，现在看来，他和那些争着做业绩的人也没什么区别，都被世界中心所影响了。
　　“好啦小程，我想到了，成为正式员工的奖励就是回去！”
　　“真的嘛？都是正式员工了还要辞职啊？”
　　“可能是再给大家一次选择吧！”
　　“那好吧，你不能骗我！可是我什么都不会欸！”
　　“先培训，我做你的培训老师，我就不信你不能通过。”


第77章 番外2 十年后的苏淮昭
　　苏淮昭一不留神没有看住，苏漫柠就跳楼了！他刚刚只是去看那个孩子了！
　　他说的都是气话，他后悔了，他怎么可能会真的不想管柠柠，那可是他的妹妹，他看着她从一个小团子变成少女又变成木偶！
　　就在听到苏漫柠跳楼的消息后，苏淮昭一下醒悟了！
　　什么狗屁的妈妈，就那个瘫在床上不能陪他的人，怎么与一起相处了17年的妹妹比啊！
　　而且都不怪柠柠，怎么会怪她呢！
　　他也反应过来没什么这么多年孔医生治不他了，他骗了孔医生，从柠柠出生后做心理治疗的那一次！
　　孔医生：“淮昭呀，你为什么喜欢妹妹？”
　　苏淮昭：“因为她是妹妹，一看到她我就忘记所有了！”
　　孔医生：“真的嘛！会让你忘了其他事嘛？比如…妈妈？”
　　苏淮昭摇了摇头。
　　他从接受心理治疗开始就听孔医生一直在说，妈妈的死不怪他，于是他就这样暗示自己，可是他听到了好多人在说的，“都是因为那个孩子，没有她的话，怎么会有这么多事！”
　　于是他开始怪妹妹，他觉得都是妹妹的错！
　　可是又有一个声音常常说，这些和妹妹无关，妹妹什么都不知道！
　　他心里这两种声音一直在他脑子里争吵，他好纠结，他觉得两个声音说的都对！
　　这件事他没有和任何人说，包括孔医生。他不想让别人知道，于是他撒谎了，他说他很喜欢妹妹！
　　于是妹妹成为了他的解药！
　　他脑子的声音一直没听过！
　　当苏漫柠被李阿姨欺负的时候，是因为他脑子里恨妹妹的声音在高声吟唱！可是当他看到苏漫柠的时候，他心软了，不怪她的声音在挥举大旗！
　　他就这样骗所有人，包括骗他自己！
　　如果不是苏漫柠的死，他可能都醒悟不过来！
　　可是一切都来不及了！
　　他的病好了，可是他觉得自己失去了最重要的人！
　　这不是成长的代价，这是愚蠢的代价！
　　苏淮昭把苏漫柠生的男孩带在了自己身边，取名，苏想！
　　因为苏想长得特别像苏漫柠，他一看到他就想起苏漫柠！
　　他开始去了解苏漫柠和丹安尼的那件事！他找侦探去调查丹安尼。
　　后来才知道，丹安尼是个白眼狼，当初苏家帮他逃离苦海，结果他就是这样报答恩人的。
　　最后知道真相，他都想把丹安尼给撕了，他怎么可以啊！
　　苏淮昭觉得自己真的做错了，大错特错，为什么当初不多问问妹妹，为什么不相信她，为什么还要帮着坏人欺负她！
　　他很后悔，要是再给他一次机会，他还是会这样做，因为他就是这样一个人，他清楚的知道，自己的每次决定都是思考过后的，再来一次还是会有这样的选择！
　　所以他就开始想，要是能和过去的自己对话就好了！
　　他去问爷爷的生死之交，张迎财！
　　他其实一直都不相信张迎财有什么真本事，毕竟他是相信科学的！
　　可是他想到柠柠才出事的时候，张迎财也说过，这个不是小事，让他们赶紧解决，不能拖！还叮嘱他们，多听听柠柠说的！
　　可是他们三个男人都没有，他们也没有仔细去调查，毕竟人家网上的证据还挺充分的，骂声一片，他们这么多年，也不能让一件丑闻就给毁了，而他们当时最简单最合适的方法就是，冷处理！让热度降下来就好了。
　　苏淮昭让苏老爷子带他去找张迎财，可是张迎财却闭门不见。
　　“老苏，我知道淮昭想干什么，但是我帮不了，我当初说了，你们都没听，现在后悔了也没用，我也不能开这个门，你是知道的，我也有我的难处，这件事我染上这个因果不好！”张迎财隔着门对他们说。
　　苏老爷子听到话后，拍了拍苏淮昭的肩膀就走了。
　　苏淮昭以为是张迎财在生气，所以一直站在门外等，他不相信张迎财真的会不出门。
　　张迎财没开门，还是隔着墙说，“凡事不可强求，她有其他机遇，死即生！”说完就不再理会苏淮昭。上一次的提醒没有救到那个丫头，所以不能说再多了。
　　苏淮昭没听懂，又问了苏老爷子什么意思，苏老爷子想了想，沉声道：“丫头太苦了，死了重新投胎也好，摊上咱们这一家子也是命不好！”
　　苏淮昭还是不信命。后来有一次他看到秘书在看的电视剧《神秘博士》！
　　他突然想到，对呀，不如找点科学家弄个穿越时间的玩意！于是他让秘书去盯着这件事，还说找到了就不扣他工资了！
　　秘书表示，早知道下班时间再看了！
　　终于，找到了秦家的一个项目，是关于穿越时空机的项目，但是研究方向有点不同，是穿越平行时空的！
　　于是他入股投资，提出让他们想办法把他送到十年前，他要去和十年前的苏淮昭说话，他要去告诉十年前的苏淮昭，让他不要做出那些错误的决定。
　　这个要求简直天方夜谭，但是那些头发都快掉光的科学家也算有点成果了。
　　十年后，秦家的科研人员终于有了最新成果。
　　“苏先生，我们的时光机目前穿越回去的话，你不能和任何人去接触，特别是你自己！因为这样会扰乱时空，时间的力量我们无法控制！”
　　“就是说，我只能回去看看？”
　　“对！但是回去的时间不可控制，你可以多次穿越，只是不能停留时间过久，最多半小时。”
　　“你们十年就研究出这个？这不是没达到我的要求嘛！”
　　“苏先生，我们不能违反时间和时空的规律！”
　　“我要撤资！”
　　“苏先生！好吧，我们可以让你和你自己通话，但是仅仅只是两分钟的时间！这是我们所能做到最大的能力了！可是定位不准确，我们也不知道会将你送到过去的哪一天！”
　　“那我可以一次一次的试！”
　　“不行！这对你的身体有很大的损伤，每一次的穿越都会给你的身体带来不可逆转的伤害！”
　　“那我能尝试几次？”
　　“以你现在的身体，最多十次！”
　　苏淮昭第一次穿越到了苏漫柠才出生的时候，小小的一个粉团子！随后听到自己说，“他很喜欢妹妹！”
　　第二次是苏漫柠上小学的时候，他看到苏漫柠被欺负，可是都不敢和自己告状！
　　第三次是苏漫柠和陈叔一起吃棉花糖，然后被李诺言警告不准再和陈叔玩！
　　第四次是苏漫柠9岁生日那天，她和苏淮昭打电话说想去游乐园玩！然后自己和她说要去比赛，去不了了。
　　第五次，第六次，第…直到第九次，时间也越来越近，慢慢靠近16岁的苏漫柠！他才知道，原来苏漫柠有这么多的心愿，只是想去游乐园，想让他去开家长会，想让他带她出去走走，后来只是想他回来陪她坐一下午就好！
　　终于到了第十次，也是最后一次，他看到苏漫柠在医院里，病房门口写着，16岁！
　　他终于找到了，于是他联系科研人员，他要和自己进行对话！
　　他最后看了一眼坐在床上呆呆的“苏漫柠”，小声的说了一句，“对不起柠柠！”
　　对话结束，苏淮昭回到十年后，经过一次又一次的穿越，他的五脏六腑在一次又一次的衰老，他止不住的吐出一口鲜血！
　　“苏先生！都说了第十次是会要了你的命的！”
　　“我还有多久？”
　　“最多三天！”
　　苏淮昭用这三天，把公司的事交代好，然后什么都没带的来到了墓园，他想用最后的时间去陪陪苏漫柠。
　　他没想到居然有人，她说她是苏漫柠的以前的班主任，叫李矜姿！
　　随后那人走了，他感觉到了那颗要衰老的心猛的跳动了一下，他想，如果可以，下辈子希望能遇到李矜姿，不对，希望十年前的自己也能遇到她！


第78章 番外3 李矜姿的心动！
　　李矜姿喜欢上苏淮昭可以说是顺其自然。
　　第一次心动是在医院门口，看到那个伤心小狗，她承认心狠狠的跳了一下！
　　她一直都觉得自己可能要花很长时间才能走出袁方给她带来的伤害！毕竟喜欢了五年！
　　可没想到打脸来的这么快！她头一次清楚的认识到自己是个渣女！五年转头就看到伤心小狗！
　　不过她也想得通，既然都分手了，而且她确实没有对不起袁方，就没必要纠结那些了，谁说人只能喜欢一个人的啦！
　　于是她放纵自己去安慰伤心小狗了！
　　那天她请苏淮昭吃了饭，又带着苏淮昭去了酒吧。
　　吃饭的时候她确实安慰苏淮昭，教他怎么去对待女孩子，去好好照顾妹妹！
　　虽然她没有妹妹，她也没有好好照顾过弟弟一秒！但是她是女人，知道女孩子怎么才会开心！
　　是的，她教苏淮昭照顾妹妹的方法是怎么去对女朋友！
　　在酒吧的时候，苏淮昭没有再和她聊怎么当一个合格的哥哥，因为他发现两杯酒下肚的李矜姿开始抱怨渣男了！
　　于是伤心小狗化身为绿茶小狗了！
　　“你说，这五年，他怎么可以这么绝情啊！”
　　“我觉得五年还是太短，如果真的喜欢一个人，怎么会这么说！”
　　“唉，他觉得我家境太好，是我在看不起他，他觉得我已经付出了很多了，为了他我都放弃出国了，他居然还想着让我放弃我的思想，让我做他让我做的！”
　　“他一点都不喜欢你，不然怎么可能让你放弃你自己！如果你遇到我，我会陪你一起去留学，或者我等你，十年二十年！”
　　“呜呜呜呜，他怎么可以这样啊！”
　　“学姐别难过了！”
　　“可是我失恋了啊！”
　　“失恋为什么要难过啊！”
　　“呜呜…啊？失恋为什么难过？我…我也不知道啊！”
　　“所以啊，失恋不需要难过！你这是在告别渣男，在结束一段不开心的感情！这是好事！”
　　“可是我喜欢他我才难过啊！”
　　“喜欢有什么用！你们分手了，所以你可以不喜欢他，既然不喜欢，那就不难过了！”
　　“好像有道理！可是…可是…”
　　“好啦好啦，学姐，来在喝一杯！”
　　第二天的头疼，让李矜姿忘记其他，她只记得是苏淮昭送她到公寓门口，然后，走了…
　　好的，她都做好了一夜情的准备，可是这男的结果就这么走了！
　　拿起手机看到他的三条消息，
　　“学姐，我不是正人君子，但是我舍不得对你无礼，还是那句话，我可以等你，不管多久，十年二十年，或着往后余生！”
　　“学姐我到家了，后面就好可能会很忙，不能见面，但是我不想和你断了联系，我想了一下，可以先网恋吗？晚安学姐！”
　　“早上好，学姐，我想了想，我提出网恋有点太不尊重你了，我觉得还是需要你的同意！”
　　三条短信，是李矜姿的第二次心动。
　　想起昨晚的对话，她才发现，这男人真的很会！
　　感受到自己好像被欺骗了，就有点气愤，明明这么会，还装什么伤心小狗！
　　正巧接到了闺蜜的电话，两人就约好了去西藏！
　　苏淮昭没有收到回信，也知道自己是被拒绝了，他没有一直发消息骚扰李矜姿，反而有找上了李清荷，让她帮忙！
　　李清荷：妈的，妹妹搞不定来找她，现在追女生搞不定还找她！感情她就是他的妇联售后呗！
　　苏淮昭在朋友圈看到李矜姿去西藏后，他联系到了李矜姿的导游，提前得知了李矜姿的旅游行程，随后使用了钞能力！
　　李矜姿没想到，那个没了下文的小狗出现在了她的旅途中！
　　她和闺蜜找了导游陪他们全程玩一个月，主要是闺蜜没时间，不然她想玩一两年。
　　于是在发朋友圈的第二天早上，她出旅社时，老板说，有一封信给她呢，还有一盒草莓。
　　是苏淮昭写的信！
　　“见字如面，你不回我消息，想了想还是觉得需要打扰你一下，我记得在你们旅店楼下有一家面包店，里面的雪山乳酪还不错，可以去尝尝！晚上回来可以去隔壁那条街的酒吧里坐一坐，那里青稞酒味道正宗，但是少喝一点，度数虽然不高。”
　　随后的旅途中，都有信，每封信的开头都是“见字如面！”信里提醒她可以去哪里吃东西，去哪里玩，一些小提示！
　　除了信，还会有其他的。
　　那天的草莓上写着：“看草莓还挺新鲜的！”
　　第二天的是小蛋糕，“不知道有没有你的乳酪好吃！”
　　第三天是向日葵，“今天的鲜花可以留到明天！但是后面还会有！”
　　每天都不一样，但是每个物品上都有一句话，像是给这样物品打上他苏淮昭的名字一样！
　　李矜姿没想到这个男人会这样做，她真的每天都在期待不一样的礼物！导游在第二天就说了，他把她们的行程都告诉他了，但是只是行程安排！
　　就这样还收到了来信，这真的让她很心动！
　　她还是没发消息给苏淮昭，但是给他寄了明信片！上面都是同一句话：“问候淮昭！”
　　李矜姿旅游回来后，她联系了苏淮昭，本来想约他出来吃饭，然后得知了苏漫柠的近况，也就没有再次提出邀约。但是两人每天都会有个电话。
　　旅游回来后，李矜姿每天都能收到外卖，不是信，每天一束玫瑰，还有水果或者蛋糕。
　　她没有想到，苏淮昭可以清楚的记得她爱吃的口味，体贴的为自己安排，自己只要吃就好了。
　　明明才认识两个多月！可是这个弟弟却记住了那个渣男五年都记不住的东西。
　　特别是下车的时候，一想到苏淮昭眼睛很亮的说，“学姐我可以追你吗？”
　　那一刻真的很心动，她只能故作平静的说，“嗯？你不是已经行动了吗？”
　　“那个不算啊！追你都见不到人怎么算呢？”
　　“我不喜欢问题！走了，你也早点回去。”
　　随后不再看小狗的表情，上楼了。
　　回到家她直接去洗澡，刚好洗完澡出来，收到了苏淮昭的消息，说真的，李矜姿真的怀疑苏淮昭在监视她，不然怎么这么清楚。
　　“我想了很久，后来有询问了柠柠，你这是什么意思，所以，我想追李矜姿！这不是问题，是告知。”
　　李矜姿已经数不清多少次心动了，但是她还是问出了那句，“你是不是在监视我？”
　　“没有啊，我只是和白小姐了解了一下你的习惯，毕竟这样才能进入你的生活。”
　　李矜姿又收到闺蜜白瑗消息，“我也不想透露你的消息，可是他给的太多了，而且我感觉他真的好喜欢你！
　　而且主要是因为，这些都是你那个堂妹李清荷，她天天给我上眼药，说帮忙追上你，她能发大财，还和我说不能暴露你俩的关系，不然她拿不到钱了！
　　不过有一说一，那个苏淮昭人还不错呢！你试试看嘛！”
　　李矜姿真没想到，苏淮昭是打入自己的姐妹团吗？就连小丈母娘都能说服！她好像不答应试试看还真不行了！
　　随后她给苏淮昭发消息，“我觉得我们之间应该公式化一点！”
　　“一个月转正期嘛？”
　　“不，三个月！同意你就是实习男朋友了！”李矜姿表示自己可是资本家！
　　“我是苏淮昭，我还没有恋爱简历，但是在实习期我会认真对待这份感情，转正后也不会有任何的怠慢！”
　　（全书完）



