


　　题名：小作精
　　作者：煔灼

　　简介：
　　人美声甜情商高的宋声声在娱乐圈朋友遍地，十个人里九个是她朋友，剩下的那一个刚巧坐在了她旁边。
　　对她从没有过好脸色的黎歌这次却塞了颗糖进她手里，夸她：好乖。
　　宋声声：……
　　——
　　宋声声等了好久的礼服被人抢了，气势汹汹要去找人算账时，黎歌翘着二郎腿莞尔一笑：跟我睡一觉，这件衣服送你。
　　宋声声眼睛一亮：真的吗？还有这种好事？
　　黎歌：……
　　好像和想象中的不一样？
　　——
　　黎歌本以为拐了个娇软易推□□回家，拐回家才发现是给自己供了位祖宗
　　跟人多说句话要黑脸，传个绯闻要发脾气，晚回家要埋怨，偏偏在自己要发火时，宋声声又摊开手心，里面是一颗卖相不好的牛轧糖
　　宋声声藏起被烫出泡的手，有些委屈：我特地给你做的
　　黎歌：……
　　算了，祖宗就祖宗吧，自己拐回家的，除了供着能怎么办？

　　性感美艳万人迷姐姐x清纯呆萌小可爱妹妹

　　避雷：
　　1.姐姐有过男朋友且发生过关系，接受不了慎点
　　2.妹妹作，很作，非常作，介意慎点
　　3.文里所有角色三观均不代表作者，不喜欢可以点退出，但不要骂作者
　　4.无原型，请勿带入任何三次元，谢谢

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，娱乐圈，业界精英，现代，主受
　　搜索关键字：主角：宋声声，黎歌┃配角：韩可言，杨川等┃其它：
　　一句话简介：妹妹很作，可是姐姐喜欢。
　　立意：两个美女谈恋爱，甜甜甜！


第1章女艺人的较量
　　离娱乐圈一年一度的百花盛典还有一个月时，各大娱乐博主便纷纷发起了竞猜，好奇今年会是哪位女星夺冠。底下粉丝虽然纷纷控评专注作品抱走勿cue，私底下却号召身边人给自己女神投票。而艺人团队也早早地定好了当晚的服饰造型，一边监督自家艺人保持身材和颜值，一边暗暗和别家艺人团队较着劲。
　　百花盛典是由《女人装》杂志社和金地大酒店联合主办，针对娱乐圈女星的一场选美大赛。但又和别的选美大赛不一样，百花盛典一共分两种投票方式，一种是街头随机采访投票，还有一种是网络实名制一人一票，两种投票方式各占百分之五十。
　　而最大的不同在于，所有投票人皆为女性。第一年的时候有男人表示不满，主办方回应：一群口红色号都分不清的人，怎么配做选美大赛的评审？
　　直男们更为愤怒，直言：“你们女人打扮了不就是给我们男人看的？我们没有资格，谁有资格？”
　　申雅念到这条评论时，刚做完指甲的黎歌极短促地“嗤”了一声，申雅耸耸肩：“总有些人爱往自己脸上贴金。”
　　百花盛典的官博转了这条评论，并配文置顶：有病请看医生。
　　尽管这条微博引发了为期一个多月的两性对立和网络骂战，但百花盛典硬刚到底，至今仍未换过置顶。虽然依旧有人不满，可每年的百花盛典仍然从筹备到典礼再到余热，足足霸占社交软件热搜榜一整个春季。
　　春天嘛，是花开的季节。
　　宋声声今年准备的是一套桃红色的抹胸拖尾礼裙，没有多余的设计，只在大腿根开了高叉，站着时不明显，一走动她修长白皙的双腿便若隐若现。
　　桃红色艳丽，可穿不好便是俗不可耐，本来造型师瑞达是绝不同意宋声声选这套衣服的，开玩笑，别的场合都可以随着宋声声的心意来，唯独百花盛典他不能——
　　看到宋声声发来的试妆照时，瑞达收回了剩下的话：“就这套了！”
　　此时看着镜中前凸后翘被礼裙勾勒出姣好身材的宋声声时，瑞达满意地点了点头：“这套衣服也就我们声声穿得出来了，黎歌穿也是俗气的。”
　　听到这个名字，宋声声神情一顿，假装若无其事地问：“今天她也会来吧？”
　　百花盛典已经举办了六届，黎歌夺了三次冠，于是第四年的时候她退出了比赛，路人表示惋惜，女星们却是齐齐松了口气，黎歌要一直在，哪有她们出风头的机会？
　　黎歌退出了比赛，自然也不再出席盛典，因此瑞达摇摇头道：“不清楚。”
　　他边说边从桌上的花瓶里精挑细选出一朵最娇艳的桃花，仔细别在宋声声的鬓边，这便是宋声声全身上下唯一的装饰品了。
　　艳俗的礼裙，清淡的妆容，单调的饰品，换在以前，瑞达是绝对不赞同这样的妆配称得上美丽的，但自从跟了宋声声，他却总是在刷新自己的认知。
　　他看着镜子里的宋声声，有些着迷道：“我们声声是桃花仙下凡吧？”
　　宋声声对这类称赞已经习惯了，淡淡一笑道：“让小马哥进来拍照吧。”
　　小马哥是她的经纪人，瑞达工作时不喜欢旁人在，因此全都被请了出去，此时妆扮好，随行的摄影师赵旭要拍照留着发微博。
　　宋声声很享受镜头，她也仿佛是天生属于镜头的，哪怕只是不经意地抓拍，也可以跟别人精心拍摄调修的大片相媲美。
　　赵旭比了个“OK”的手势示意可以了，宋声声还没拍够，微撅了噘嘴道：“不拍了吗？”
　　小马哥按着她在椅子上坐下，说道：“你给我好好歇着养精蓄锐，今晚韩可言也来，而且铆足了力气要争一个全场最美，你可别给我丢脸。”
　　宋声声还没说话，瑞达先嗤笑一声道：“我拜托你，美人也分级别的，把不同级别的人放在一起比较，这是对我们声声的羞辱！”
　　宋声声抿嘴笑了一下，怕两人吵起来，转移话题道：“我知道了，小马哥，今晚黎歌会来吗？”
　　“黎歌？”小马哥在旁边坐下，拿出主办方给的流程一边看一边问道，“问她做什么？”
　　“就好奇呗，”宋声声玩着手机漫不经心的样子，有些用力的指尖却出卖了她，“要是她在，我就不是全场最美了啊。”
　　这话一出竟无人反驳，就连刚刚还在吹宋声声彩虹屁的瑞达也缄口不言了。黎歌是娱乐圈公认的美人，她的美无差别地被男女老少所接受。男人爱她性感多情，女人爱她优雅大方，老人爱她富贵艳丽，小孩儿爱她巧笑嫣然。
　　有人说黎歌的美貌是多面体，在什么样的场合遇见什么样的人就呈现什么样的美，美的感觉不同，可都是美的。娱乐圈的女星对她很是忌惮，出席活动前总是会先打听黎歌在不在，以免准备不足被杀个措手不及。
　　因此宋声声问这个问题时，大家并没有觉得不妥，小马哥道：“她的消息全网无真料，除非她自己公布，否则谁也不知道。”
　　但黎歌之前并未表示过会参加这次的盛典，宋声声听完有些失望，手指划着屏幕有些走神地想：那她会看直播吗？或者是热搜呢？她会不会看见自己？
　　“砰砰砰”，宋声声的思绪被敲门声打断，一个戴眼镜的女生探进头来：“声声姐，马上到您走红毯了哦。”
　　小马哥应道：“知道了，马上过去。”
　　瑞达象征性地在宋声声脸上补了一下妆，满意道：“去惊艳世人吧，我的桃花仙子。”
　　说着在她手上轻轻一吻，宋声声有些无奈地笑了笑，披上助理简诗诗递过来的外套，跟着小马哥往外走去。
　　刚到候场的地方，身后就传来一阵喧闹声，几人回头看去，是韩可言带着她的助理五六个人浩浩荡荡地过来了。
　　宋声声和韩可言类型、资源都撞了不少，因此两人的经纪人可谓仇人相见格外眼红，各自狠狠剜了对方一眼。倒是宋声声两人好似没看见自家经纪人的脸色，各自冲对方甜甜一笑，宋声声先打招呼：“可言姐。”
　　“声声！”韩可言叫得亲热极了，上来便拉住了宋声声的手，笑道，“声声今天打扮得真跟一朵花儿似的！”
　　“姐姐过奖了，”宋声声也甜甜地笑，“姐姐今天要艳压群芳了。”
　　韩可言勾唇一笑并不答话，而是探头看了眼旁边红毯上的情况，而后抬手在宋声声鬓边摸了一把，关心道：“是不是等很久了？我看你这朵花儿都蔫了。”
　　小马哥的脸色立时变了，韩可言这可谓是一语双关，明着是在说宋声声鬓边别的那朵花，实际上怕是在说宋声声本人！
　　韩可言的经纪人叶寻看小马哥吃瘪便很是开心，也跟着道：“到底是刚开不久，脆弱了些。”
　　宋声声也略有些发愁：“是啊，我挑了很久才选中这朵刚开的，之前开的那几朵全谢了呢。”
　　韩可言和叶寻脸色俱是一僵，他们只是讽刺宋声声这朵新晋流量小花太脆弱花期短而已，岂料宋声声竟然直接说她凋零了！
　　小马哥补充道：“花儿嘛，蔫了洒点水照旧迷人，可要是谢了，那可就真是‘落红不是无情物，化作春泥更护花’了。说到底，后开的花儿还得感谢那几朵前辈呢。”
　　宋声声点点头，抓着韩可言的手问她：“你觉得呢，可言姐？”
　　韩可言觉得她在放屁！但又不能说，憋屈地点了点头，恰巧这时工作人员道：“宋老师，到您了。”
　　宋声声放开韩可言的手，说道：“可言姐，我先过去了。”
　　韩可言咬着牙“嗯”了一声。
　　宋声声走完红毯又接受了主持人的采访，小马哥早就等在一边，等她结束后便带着她往会场里面去，一边走一边道：“今年你应该还是跟韩可言的座位挨着，尽量别起冲突，但也别吃亏，反正到处都是摄像机，她不敢怎么样的。”
　　宋声声“嗯”了一声，小马哥又絮絮叨叨说了一些别的，工作人员领着他们到了最里面的一张圆桌旁，说道：“宋老师，您的座位在这儿。”
　　宋声声道谢：“好，辛苦你了。”
　　“不客气。”
　　等工作人员走后，宋声声才看向自己的座位。百花盛典安排的是圆桌宴，一桌坐十个人，只是座位的分配很随机，比如宋声声第一年是跟几位流量爱豆坐在一起的，第二年是跟歌手和演员拼盘，第三年挨着韩可言，今年——
　　黎歌？
　　宋声声看到自己旁边的座位贴着的名字时有些不可置信地睁大了眼睛，小马哥也看到了，讶异道：“她也来了？”说完又随即皱眉，“怎么把你们安排在一起？不行，我去找工作人员，安排座位前也不通知我们一声。”
　　小马哥说着转身就要走，宋声声忙去拉他，刚要开口，就听一个清冷的声音道：“不好意思，借过。”


第2章好乖
　　两人回头看去，他们身后站着一个高挑的女子，穿着一袭黑色半露肩丝绒礼裙，纤腰盈盈一握，大波浪长发随意地披在肩头，全身上下没有一点装饰品，比那些满身珠翠的人多了一丝高贵冷艳，和同样不着饰品的宋声声比起来，大红色的唇色又让她多了一丝性感妩媚。
　　正是黎歌。
　　此时黎歌正没什么表情地看着他们，宋声声不知道她有没有听到自己和小马哥的话，也不知道黎歌是不是生气了。但背后议论人被抓了个正着，哪怕没说坏话也是心虚的，于是她忙往旁边让路。
　　但她忘了自己穿的是拖尾礼裙，一着急便踩到自己裙角左脚绊右脚，身体失去平衡歪歪扭扭地就要摔倒。
　　小马哥大惊，伸手想要扶她，但另一只手比她更快一步揽住了宋声声的腰，往自己怀里带去。
　　黎歌把人搂到自己怀里却不着急放开，而是看着宋声声鬓边的那朵桃花眯了眯眼，而后突然低头在她鬓边嗅了一下。温热的呼吸喷在宋声声耳廓，她不自觉地红了脸，听到黎歌一向清冷的声音此刻有些魅惑地在她耳边低声道：“好香。”
　　宋声声刚刚情急之下抓住了黎歌的手腕，因为黎歌这话有些紧张地不知道该把眼神放到哪里，四处飘荡时瞥到了自己抓着的黎歌右手手臂上的桃花纹身，眼神顿时黯淡下来。她抿抿嘴，开口道：“黎歌姐——”
　　话还未完，黎歌已经在她腰上一使力扶着她站直了，往后退一步道：“麻烦让让，我要过去。”
　　她的声音又清冷得像是在跟陌生人说话一般，宋声声刚刚没出口的那些话此时也再说不出来了，忙往旁边让了一步。
　　黎歌越过他们走到贴着自己名字的椅子上坐下，小马哥有些气愤：“这也太目中无人了。”他还没忘记要给宋声声换座位的事，“你先在这儿等会儿，我去找工作人员给你换座位。”
　　“不用了，”宋声声摇摇头，看着黎歌，对方一脸淡然地坐在那里，什么也不做便是一道风景。宋声声道，“我就坐她旁边。”
　　小马哥皱眉：“声声，咱们没必要——声声？”
　　黎歌突然回头，宋声声猝然和她的视线对上，顿时有些紧张。黎歌看出她眼底的慌乱，微微挑了挑眉，而后冲她勾了勾手指。
　　宋声声觉得自己此刻变成了一个木偶，而黎歌就是操控她的那根线，她让她过去，她便过去了，还不忘安抚小马哥：“我没事，你先走吧。”
　　小马哥看着她朝黎歌走去的背影皱了皱眉，但会场里人很多，他也不好再说什么，只得先去一旁等她，料想这种场合下，黎歌也不会太为难宋声声。
　　宋声声脚步有些虚浮地走到黎歌面前，黎歌拍了拍旁边的座椅道：“坐吧。”
　　宋声声点点头坐下，听到黎歌轻笑一声，夸她：“好乖。”
　　宋声声像是突然惊醒，脚终于踩到实地一般，看向黎歌。黎歌正好拿起桌上的酒杯，微微晃了晃，鲜红的液体在杯中荡漾，迷人又虚无缥缈。
　　黎歌轻抿了一口酒，宋声声看着她的红唇在杯沿留下淡淡的印迹，突然觉得有些渴。她吞了吞口水，说道：“黎歌姐，你怎么会来？”
　　“不想看到我？”
　　宋声声连忙摆手，小声道：“怎么会呢，我高兴还来不及。”
　　会场里人很多，声音也杂，黎歌没听清宋声声说的是什么，也没兴趣探究。她放下酒杯，右手撑在桌上，半托着腮看着宋声声，放柔了声音夸她：“今晚打扮得很漂亮。”
　　“是吗？谢谢黎歌姐。”宋声声有些受宠若惊，又有些小得意，只是一看到黎歌手臂上的那个纹身时，所有高兴的情绪都烟消云散，她微微拧眉问她，“疼吗？”
　　黎歌知道她问的是什么，垂眼看了下自己手臂上那朵花，收回视线漫不经心道：“喜欢的东西，怎么会疼呢？”
　　明知她说的是纹身，宋声声却仍是不受控地心跳加速了一下。她看着黎歌想要说什么，黎歌旁边就有人落座了，一脸惊喜：“黎歌儿？真的是你啊！”
　　是最近电影新上映的柳茹，她和黎歌之前合作过两部戏，戏外也是很好的朋友。黎歌跟她打了个招呼，柳茹看向宋声声，冲她笑了一下。
　　柳茹是圈里的前辈，宋声声身为晚辈，忙站起身自我介绍道：“柳前辈好，我叫宋声声。”
　　“啊，你是和黎歌儿拍《清欢》那个？”
　　宋声声点了点头，柳茹拍了拍她的手道：“别这么拘谨，赶紧坐吧。”说完她便只顾着跟黎歌说话，没再搭理宋声声。
　　宋声声在旁边插不进话，又没带手机，便有些无聊地四下张望了一眼，正巧看到走完红毯进来的韩可言，两人各自露出一个虚伪的笑，宋声声收回了视线。
　　旁边和柳茹说着话的黎歌却突然拍了拍她，她疑惑地看向她，黎歌示意她伸手，而后在她手心塞了个东西。
　　宋声声看着摊开的手掌中多出来的牛轧糖，眨了眨眼。柳茹看到黎歌这个动作，笑道：“你怎么跟哄小孩儿似的？”
　　黎歌笑笑：“本来就是个小朋友。”
　　艺人们陆陆续续进场，身边的空位都坐满了人，挨着宋声声的是之前某次晚会上见过面的前辈，两人开始攀谈起来。
　　盛典开始，主持人说完开场白后便进行表演，无非是唱唱歌跳跳舞之类，宋声声觉得枯燥，小小地打了个哈欠。黎歌看了她一眼，她忙坐直了身子，假装认真欣赏起台上的舞蹈来。
　　好不容易等到了最后一个环节，揭晓今年夺冠的“花仙子”。
　　百花盛典为展示公平公开公正，投票一直持续到揭晓前的最后一分钟，当场由大数据统计结果。
　　跟宋声声同桌的都是前辈，并不在意这种不受主流认可的奖，来参加不过是给《女人装》杂志的创刊人申雅一个面子而已。宋声声倒也不在意自己是否会夺冠，她只是对八卦比较好奇而已，但又不好太明显，只好暗暗地打量。
　　有实绩握奖杯的前辈不在意，但主要走流量路线的小花们却是格外地紧张。宋声声看到好几个都紧张得直抖腿，不远处的韩可言更是直接抓紧了椅子扶手。
　　也许是宋声声眼中的八卦之火燃烧得过于热烈，导致她刚看过去韩可言就感觉到了她的视线，顿时看了过来，而后朝她露出了一个势在必得的表情。
　　宋声声撇了撇嘴，暗暗地翻了个白眼又很快变回岁月静好的模样，旁边一直用余光看着她的黎歌把这些都捕捉在眼里，突然觉得这个她印象中清纯可爱的小妹妹比她想象的要有趣。
　　台上主持人拖着尾音道：“今年我们的‘花仙子’就是——”她目光在底下的群星中转了一圈，故作神秘道，“到底是谁呢？”
　　大家都对这个习以为常，知道主持人至少还要卖一分钟的关子，便纷纷笑起来，就在大家的笑声中，主持人却道：“让我们恭喜宋声声！”
　　宋声声正低头看着掌心中那颗糖，整个晚会过程中她一直紧紧地攥在手里，也不知道有没有化掉。正想着，突然被人拍了下肩，她抬头，是坐她旁边的那位前辈，对方指了指舞台。
　　宋声声不明所以地看过去，才发现全场十分寂静，而舞台上的主持人正看着她的方向，开玩笑道：“声声是太激动了吗？别怀疑，就是你！”
　　所有人的目光都集中到宋声声的身上，有一道目光格外地令人不舒服，宋声声知道，那是韩可言的。而另一道目光很淡，淡到对方只一眼便收回，却又很浓，浓到宋声声立刻就察觉到，并且浑身不自在起来。
　　那是黎歌的目光，可黎歌的眼神在她身上停留的时间太短暂，短到宋声声还没来得及探究她眼里是什么情绪，黎歌便吝啬地收了回去。
　　宋声声顿时觉得有些窘迫，明明是拿了奖，甚至自己还暗暗期待过自己真的戴上花冠的那一刻，但因为黎歌这一个意味不明的眼神，宋声声又变得忐忑起来。
　　她深吸一口气，抛开那些想法，挂上落落大方的笑容站起来，往台上走去。
　　申雅亲自给她戴上了象征着花仙子的花冠，花冠是纯金打造的，即使花瓣是镂空的，但毫无防备地戴上的宋声声还是猝不及防地矮了矮身子，好在她很快稳住了身形，就势冲申雅行了一个宫廷礼，这才化解了尴尬。
　　戴上花冠后，主持人采访她的感受，宋声声在心里嘟囔主办方太实诚自己脖子要酸死了，一边甜甜一笑道：“谢谢大家的支持，这是我今晚收到的——”她朝黎歌的方向看了一眼，对方正跟柳茹说着什么，宋声声心里有些失落，她右手攥紧了一些，手心里牛轧糖的包装有些割人，她说道，“第二个礼物，我很喜欢，再一次谢谢大家，”顿了顿，她又是甜甜一笑，看着黎歌的身影道，“谢谢你。”
　　主持人抓住重点：“第二个礼物？那第一个礼物是什么呀？”
　　宋声声笑了笑，主持人之前也采访过她，对她印象还不错，见她不愿意说便也不再为难她，打趣了几句就让她下台了。
　　宋声声回到座位上时发现黎歌已经走了，她看着空荡荡的座位想：也不知道下一次见面是什么时候。
　　盛典结束小马哥送她回家，跟她说着之后的行程，宋声声没听进去，只是看着手里那颗牛轧糖发呆。
　　简诗诗是个贪吃的，平时宋声声也没什么架子，见她手里有糖便一把抢了过去道：“正好我饿了！”
　　“诶，别——”
　　宋声声出口的时候，简诗诗已经撕开了包装，疑惑道：“怎么了？”
　　宋声声叹了口气道：“算了。”
　　不就一颗糖而已，什么都代表不了，所以谁吃了都是一样。
　　“咦！”简诗诗有些嫌弃，“声声，你这藏了多少天了？都化了！”她说完便丢进了保姆车自带的垃圾桶里。
　　化了吗？宋声声靠着车窗苦笑了一下，自己果然什么都办不好
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　并没有《清欢》这样一部电影。
　　声声这一晚上可真是大起大落哈哈哈


第3章接戏
　　因为宋声声还没毕业，加上宋声声本人希望走实力派路线，所以小马哥给她挑剧本都是慎之又慎，不求量但求精。
　　最近有两三个剧本在接触她，但小马哥都觉得不是很妥当一直在斟酌，这也让宋声声有了一段调整期。
　　百花盛典结束后，她在家休息了两天，小马哥说第二天来找她定下一个剧本。刚和小马哥挂电话就收到了一条微信消息。
　　[副导助理杨川：宋老师在吗？]
　　宋声声看着这个备注困惑了一会儿，没想起来这人是谁，翻了翻对方的朋友圈，很干净，只在春节的时候发了一张团年饭的照片，还是没有什么线索。
　　好在这人很周到，很快又发了一条消息过来。
　　[副导助理杨川：宋老师可能不记得我了，我是《清欢》剧组的副导助理杨川。]
　　《清欢》是宋声声的处女作，也是她和黎歌唯一的一次合作。她仔细想了一会儿，想起来当时剧组确实有个演员副导助理，每天负责给演员盯妆和安排群演那些，是个笑起来有两颗小虎牙的男生，脾气很好。
　　宋声声立刻回了个[可爱]的表情，道：我记得你，好久没见了。
　　两人客套地寒暄了几句，对方憋不住直入主题了。
　　[副导助理杨川：我知道这样说可能很冒昧，但我还是厚着脸皮问一下，宋老师您最近有档期吗？我正在筹拍一部电影，您感兴趣了解一下吗？]
　　看到这条消息，宋声声疑惑地眨了眨眼，倒不是对他短短四年就从副导助理开始筹拍自己的电影而惊讶，而是困惑他为什么会找上自己。
　　不是宋声声自大或者高高在上目中无人，是因为她电影处女作提名了金凤奖最佳女主，第一部电视剧拿了玉荷奖的最佳女配，去年又摘下乌丽兰国际电影节的影后。自己的片酬和同期小花的已经不在一个档次，杨川作为新人导演，且与自己并没有交集，不应该会找到自己才对。
　　虽然不解，但她还是礼貌道：我的工作一直是由小马哥负责的，具体事情你可以找他聊。
　　这是委婉的拒绝了，杨川也明白，跟她说了打扰了便没再说话。
　　宋声声没把这件事放在心上，但第二天小马哥来找她时却主动提起了这件事。
　　小马哥从那几个剧本中挑了一个比较适合宋声声的，让她看是否合适，在宋声声看的时候，他从包里拿出一份文件道：“我这里还有一个电影剧本，你看你有没有兴趣？”
　　“嗯？”宋声声看他一眼，疑惑道，“你没看？”
　　“看了，但我有点纠结，想看看你的想法。”
　　小马哥对她的规划一向很明确，挑剧本的眼光也很独到，能让他纠结的本子，宋声声立刻来了兴趣。
　　她拿起来才发现这个本子薄得有些惊人，封面上印着电影的名字：《孤》。
　　国内少见单名的电影，宋声声翻开第一页看到人员介绍时微有些惊讶，从导演到编剧再到策划，都只有一个名字：杨川。
　　她问道：“不是我知道的那个杨川吧？”
　　小马哥点了点头：“就是他，不知道他从哪里拿到的我的微信，昨晚上加的我，说你让他跟我聊的，一聊就是大半夜。”
　　他说着打了个哈欠，宋声声看到他眼底确实有青黑，啧了一声道：“我就是随口一说，他还真找你了？你也是，不想聊就打发了呗，何必跟他耗着。”
　　“因为我还挺感兴趣的，你先看看吧，看完咱们再说。”
　　“行，那你先睡会儿。”
　　往常宋声声看剧本时小马哥都会睡一觉，但这次他却没有，而是打开手机开了一局游戏。宋声声看了一眼，嘟囔道：“游戏狂。”
　　但很快她就知道为什么了，小马哥一局游戏结束，自己正好看完剧本。这个本子实在是薄得可怜，甚至不能叫剧本，叫短篇小说还差不多。
　　剧本只有薄薄的三页纸，讲述了一个故事梗概：一个偏远山区的女童由于家里重男轻女被迫辍学，13岁跟着同村人到城里打工。进工厂、扫厕所、卖酒水，睡大街、住桥头、宿工地，而她打工所得的钱一分不少地全部汇给了家里供四个哥哥弟弟上学。随着兄弟们的升学，她做苦力所得的钱已经不够了，于是一个老乡带她住进了一个破败的出租屋，男人在她屋里进进出出，等她年纪大一些那个老乡又把她带进了另一个屋子，然后她替别人做了妈妈。
　　直到她子宫下垂，染上艾滋再也挣不了钱，而她的兄弟们也不再需要她汇钱，她想回家，却发现家里人已经搬走。她用仅剩的钱买了去到城里的车票，躺在她进城第一晚睡的那张公园躺椅上，回忆着早已记不清面容的双亲和兄弟，彻底闭上了眼睛。
　　最后写着一行字：本内容由真实故事改编。
　　宋声声看完有些难受，但也仅仅是一些，她很快就脱离情绪，皱眉道：“这就是剧本？”
　　小马哥点了点头，宋声声有些无语：“这真的不是故事汇吗？先不说最后那句是不是真的了，就算是真的，这里面这么多违禁内容，能过审吗？我不想浪费时间拍一部有可能好几年都上映不了的电影。而且，这剧本台词动作什么都没写，怎么演？”
　　“你想怎么演就怎么演，”小马哥道，“这正是这个本子的魅力所在，可以最大限度地发挥演员的创造性，你没有束缚，你——”
　　“小马哥，你有认真听我说吗？”宋声声有些不悦，“我说了这部片子就算拍出来也不一定会过审，为一个连审都过不了的片子错过其他的好本子，你疯了还是我疯了？”
　　“过不了审就努力让它过审，我们总要做出一点改变的，不是吗？”
　　小马哥说这话的声音很轻，宋声声不确定自己是不是听错了，蹙眉道：“什么？”
　　“没。”小马哥摇摇头，宋声声也不欲多说，把本子放下道，“你推了吧。”
　　小马哥拿过本子，摩挲着上面的棱角，低头道：“好，本来黎歌也在这个剧组，我还打算让你跟她多学习一下，既然你不感兴趣，那就算了。”
　　小马哥说完便准备装起来，宋声声道：“等等，你刚刚说黎歌也在这个剧组？”
　　“嗯，杨川说是她推荐的你。”
　　宋声声惊道：“黎歌跟他推荐的我？”
　　小马哥点了点头，宋声声很难形容自己此刻是一种什么心情，高兴黎歌居然会对别人推荐自己，疑惑黎歌为什么觉得自己适合这种本子，害怕要是自己拒绝了黎歌会不会更不喜欢自己，纠结到底要不要接这个本子。
　　她的表情变幻莫测，小马哥关心道：“声声，你怎么了？”
　　“没，”宋声声咬咬牙，下定决心道，“你再跟杨川讨论一下，没问题的话我就接！”
　　小马哥对这个结果没有很意外，点了点头道：“好，那我回去再跟他商量一下。”
　　“嗯。”
　　小马哥都要走到门口了，又想起什么似的回头道：“保姆车上的垃圾我让张叔扔了啊？”
　　宋声声莫名其妙道：“扔就扔，跟我说什么？”
　　小马哥一边穿鞋一边道：“谁知道你会不会又大半夜要去翻垃圾桶。”
　　宋声声：“……”
　　等小马哥走了，她才拿过手机，打开置顶的对话框，对话内容还停留在百花盛典那晚她睡前跟对方发的信息。
　　[声声小可爱：黎歌姐，谢谢你的糖果，特别甜/爱心]
　　[想约的漂亮姐姐：不客气。]
　　[声声小可爱：爱你/玫瑰]
　　之后对方便没再回复了，宋声声再往上翻，两人的聊天记录也是少得可怜，随便一划拉便到了顶。宋声声叹了口气，趴在沙发上撑着下巴想：黎歌怎么看也不像喜欢她的样子，到底是为什么要推荐自己呢？
　　黎歌也不知道自己为什么会推荐宋声声，只是在杨川告诉她定的女主突然反悔开机可能要延迟时，她想起了在晚会上偷偷朝对家翻白眼的小姑娘。镜头前的她明艳动人，私底下的她古灵精怪。
　　然后记忆便飘得有些远，想起两人第一次也是唯一的一次合作，那时的宋声声才17岁，学校里有功课要赶，片场又要挑大梁演一番女主，当时几乎所有的人都不看好她，可她偏偏两件事都完成得很出色。
　　黎歌一直记得一个场景，那天宋声声模拟考拿了不错的成绩，高兴地请全剧组喝下午茶。黎歌看到她眉梢眼角全是笑意，可面对镜头时，她又完美地完成了导演的要求：悲伤蔓延到了四肢百骸。
　　黎歌想。《女人装》给她的定义大概是真的：她天生属于镜头。
　　于是她跟杨川提了一嘴，说完却又后悔了，宋声声是千人宠万人疼长大的金枝玉叶，她既不懂女童的生活，又怎么会和名不见经传的小导演合作？
　　所以当杨川跟她说宋声声同意时，黎歌是颇为惊讶的，她开始反思，自己对宋声声是不是真的刻板印象太重？
　　剧组的工作都已经筹备得差不多了，宋声声这边一敲定便可以直接进组。进组前一天晚上简诗诗过来帮她收拾行李，手里拎了一个袋子，递给宋声声时小声道：“声声，对不起。”
　　宋声声打开一看，里面全是各种口味的牛轧糖，她还给简诗诗道：“我没有怪你的意思，而且我也不喜欢吃糖。”
　　“那你那天——”
　　“嘘！”宋声声小声道，“那颗糖不一样。”
　　简诗诗不明所以，但见宋声声没有生气的样子，便松了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金凤奖、玉荷奖、乌丽兰国际电影节主办人：阿灼。
　　黎歌：我把你当后辈结果你想约我？
　　声声：我真的没有大半夜去翻垃圾袋找那颗糖！
　　阿灼：懂，大家都懂！


第4章饮酒
　　宋声声正好赶上剧组的开机仪式，她下了飞机后让简诗诗和另一个助理小吴带着行李去酒店，自己和小马哥赶去了场地。
　　开机仪式冗长又繁琐，好在宋声声旁边站的是黎歌，这让她心情稍微好了一点。
　　三月份的天气还是有些凉，榕城又靠北，黎歌穿了一件灰色的长款风衣，黑色紧身裤搭白色帆布鞋，明明是很随意的装扮，可穿在她身上又像是精挑细选出来的一般。
　　否则为什么会有人能把这么普通的衣服穿成走秀一般呢？
　　宋声声爱美，特地挑了件印花的早春毛衣，毛衣孔有些大，风一吹她便打了个寒颤，抬手想要搓一搓起鸡皮疙瘩的手臂，刚巧黎歌看了过来，宋声声顿住了手，而后摸了摸扎起来的马尾。
　　黎歌看了一眼她身上的毛衣，心里叹了声到底是从小养尊处优大的，连基本的添衣加物都不知道。而后又有些不悦她身边的人，来之前不会查一下天气提醒一下？
　　她哪知道小马哥和简诗诗嘴皮子要磨破了都改变不了宋声声的想法，也没意识到宋声声受冻自己有什么可不悦的？
　　只是余光看到宋声声小小地跺了下脚时，犹豫了一下还是脱下了自己的外套披在她肩上，嘴上却不肯饶人：“宋千金，出门不会看天气的吗？”
　　刚脱下的外套还带着黎歌的温度，温暖又让人心安。只是看到黎歌内里只穿了一件衬衣时立刻急了，一边说着“我不冷”一边就要把衣服脱下来还给她。
　　黎歌道了声“我不冷”，宋声声坚持道：“怎么会，我穿毛衣都冷得起鸡皮疙瘩了，你只穿衬衣怎么会不冷？”
　　两人推拒间动静有些大，前面的一个大腹便便看起来像是制片的人回头看了她们一眼，黎歌顺势重新给她披上外套，按着她的肩膀道：“好了，听话一点。”
　　这个姿势像是把她搂在怀里似的，宋声声一下觉得不好意思起来，脸也有些发烫。她小声道：“谢谢。”
　　黎歌“嗯”了一声，宋声声低头闻到黎歌衣服上的香水味，霸道而浓郁，像黎歌本人一样，只是往那儿一站，便让所有人都无法忽视她的存在。
　　味道很好闻，宋声声闻过很多的香水味，唯独没有闻到过这个味道，她好奇道：“你用的是什么香水啊？”
　　“嗯？”黎歌身材高挑，即使两人一个穿着平底鞋一个穿着五厘米的高跟鞋，黎歌依然比宋声声高出一指。她偏头半垂眼看着宋声声，“喜欢？”
　　宋声声小小地点了点头道：“方便告诉我吗？”
　　“我自己调的，”黎歌淡声道，“你要喜欢，待会儿送你一瓶。”
　　“真的吗？”
　　宋声声今天化了个淡妆，她的眼睛本来就大，此刻因为惊喜又睁圆了一些，看起来活脱脱像个十七.八岁的高中生，眼里是纯澈的喜悦。
　　黎歌忽然有些恍惚，四年了，宋声声变了很多，她长开了身上有了女人的韵味，眼波流转间便是美野史里祸国殃民的妖妃再世。可她又什么都没变，眼神依旧澄澈得让人能一眼望进她心里。
　　而自己也一样，四年里自己又拿了两座影后桂冠，眼角多了一条细纹。可她和四年前，或者说和十四年前一样，无论多少奖项加身、粉丝追随，也从来只有她孤军一人而已。
　　袖子被晃了几下，黎歌回神，宋声声眨了眨眼睛，有些担心：“你怎么了？”
　　黎歌摇了摇头，看了一眼前面，说道：“该我们上香了。”
　　“哦，好。”
　　两人出列的时候，宋声声犹豫了一下，还是没把衣服还给黎歌。不知为什么，在这么多人的注视下穿着黎歌的衣服，让她有些窃喜又有些激动，像是怀揣着只属于两人的小秘密，刺激，却让人心神激荡。
　　开机仪式后主创团队开会，主要是研讨剧本和宣布拍摄计划和进度。宋声声在开会过程中才知道除了杨川，黎歌也是编剧之一。
　　她有些惊讶地看向黎歌，实在很难想象黎歌这样从出道伊始便万众瞩目的人，怎么会参与这样一个剧本的创作？
　　她的惊讶一直持续到结束，黎歌终于受不了了，问她：“怎么了？”
　　“没，”宋声声生怕她误会，赶紧摇头，“我就是觉得你好厉害啊，演技那么好就算了，结果你还会写剧本。”她故作可怜兮兮的样子，“还给不给我们一条活路啊。”
　　瘪嘴的表情实在太可怜，明知她是装的，黎歌也是心头一软，忍不住揉了揉她的脑袋道：“你也很棒。”
　　宋声声像只得了主人抚慰的金毛犬一般，兴奋地在黎歌手心蹭了蹭，小马哥看不过去，用力咳了一声，宋声声才反应过来这是在公众场合，有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　这时过来一个圆圆脸的女生道：“黎老师，宋老师，我是剧组的演员副导助理，孙瑾言，我带你们去酒店。”
　　黎歌又恢复了一贯的清冷模样，点了点头道：“辛苦。”
　　孙瑾言带她们到了附近的一家五星酒店，两人的房间就在隔壁，简诗诗帮宋声声的行李放好，便回了剧组给他们安排的另一家酒店。
　　这部电影很大的一个特点就是开机前只有故事大概，剧本是边拍边写的，可以根据演员的表现和现场的碰撞来及时调整，这样虽然给了演员最大限度的创造性，但对演员无疑又是一个巨大的挑战，尤其是身为主演的宋声声。
　　编剧团队已经写出了第二天的剧本，下午便送了过来，宋声声马不停蹄地开始熟悉剧本，等把自己的台词过顺了，才发现不对劲。
　　其他人饰演的角色都有名字，唯独自己的角色以英文字母“A”来代替的。她刚开始以为自己饰演的角色就叫A，但发现在明天的那几场戏里，没有一个人的台词里是叫她A的，他们叫的是：喂！
　　宋声声犹豫了一下要不要去问黎歌，这是个大好且名正言顺的机会，可她又怕是自己弄错了反而惹出笑话来。
　　她迟疑了许久，眼看马上到吃晚饭的时间，而自己连台词还没背熟，再拖下去肯定耽误明天的进度。她在镜前补了下妆，开门走到隔壁黎歌的房间，捏着剧本来回转了几圈，而后深吸了一口气，抬手准备敲门。
　　几乎是刚碰到门板的那一刻，门就从里面被打开了，黎歌穿着淡蓝色的丝绸家居服站在门口，说道：“你来了？”
　　宋声声有些迷茫：“我敲响了吗？可我怎么没听到声音啊？”
　　黎歌看着她这迷糊样忍不住笑了，转身往里走道：“没有，我正好开门而已，进来把门带上。”
　　宋声声忙关上门跟在黎歌身后，小声道：“那我们还真是心有灵犀！”
　　前面的黎歌突然转身，她吓了一跳，还以为自己的话被听到了，结果黎歌只是问她：“喝酒还是饮料？”
　　“有酒吗？”
　　“有啊，刚醒的葡萄酒。”
　　宋声声立刻道：“酒酒酒，我要酒！”
　　黎歌笑了一下：“坐着等我。”
　　宋声声在沙发有些凹陷的地方坐下，还有余热，大概刚刚黎歌就是坐这儿。她暗自窃喜，看着黎歌走到房间配置的吧台那儿，从柜子里拿出了两个高脚杯。黎歌涂着大红色的指甲油，在透明的杯子映衬下显得格外的妖冶，像那晚她在杯口留下的淡淡唇印。
　　宋声声有些走神，杯子轻磕玻璃茶几的清脆响声将她惊醒，她回神，黎歌已经在她对面坐下了，手里正捏着一只高脚杯。
　　宋声声看向自己面前那只，又看看黎歌杯中明显红得多的液体，说道：“怎么两杯的颜色不一样？”
　　她端起来小抿了一口，皱起了秀气的眉：“怎么这么甜？”
　　她怕自己喝得太少尝错了，便又喝了一口，这回肯定道：“这是甜的！为什么会有这么甜的葡萄酒？”
　　黎歌脱口道：“因为喝它的人是甜的啊。”
　　房间里安静了两秒，然后宋声声的脸以肉眼可见的速度直红到脖子根，她低着头不敢看黎歌，或者说不敢看黎歌的眼睛，不敢看那里面是否存着随口一谈的戏谑。
　　黎歌也有些后悔，她是浪惯了忘了面前的是单纯得像一只小白兔的宋声声。她轻咳了一声，主动打破沉默道：“我给你倒的葡萄汁，小朋友喝什么酒，喝饮料就够了。”
　　宋声声不想她把自己当小孩儿，小声地反驳：“我今年就22了，都能结婚了。”
　　黎歌打趣道：“这么早就想结婚的事儿，你粉丝同意吗？”
　　宋声声不吭声了，端起杯子又小小地喝了一口，在心里默默道：不是喝它的人甜，是倒它的人甜过头了。
　　等有些冰凉的饮料大半进了肚，宋声声那比关公好不了多少的脸色恢复正常，她才想起自己的来意，把剧本放到桌上。本子被她刚刚捏得有些皱，她不太好意思地伸手想抚平一些。
　　黎歌看着宋声声抚着纸张的那只手，手指修长，指甲修剪成圆圆的形状，可爱得紧。这样的一双手，去做手模也是一等一的，摸起来的感觉肯定也如玉一般。
　　黎歌的思绪突然有些飘，好在宋声声的声音将她拉了回来：“黎歌姐，我饰演的角色是叫A吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿灼：是你俩甜好了吧


第5章值了
　　“不是。”
　　黎歌的语气过于肯定，于是宋声声有些迷茫了：“那她叫什么？”
　　“她没有名字，她也有很多名字。”
　　宋声声其实不想显得自己太蠢，但她实在是没有听懂黎歌说的是什么意思。什么叫她没有名字但她又有很多名字？那她到底有没有名字？这部电影就讲了这个女孩儿的一生，女主不能连个名字都没有吧。
　　宋声声不知道自己此刻微张了嘴一脸茫然的样子有多可爱，黎歌看在眼里，却是不敢多看，忙别开视线喝了一口酒试图让自己冷静下来。但酒自古便没有让人冷静的功效，它只会把人的欲.望无限放大，把积压在心底最深处的秘密彻底翻搅出来。
　　这个道理黎歌当然懂，只是她有些犯糊涂了，于是急急地把杯中酒喝光后，面前的宋声声似乎更可爱得让人忍不住想抱一抱了，想看看第一次见面便被她奉为只可远观的那株莲，亵.渎起来究竟是一种什么滋味？
　　好在宋声声的声音及时让她回神：“黎歌姐，你说的是什么意思啊，我听不太懂。”
　　宋声声真的尽力思考了，但她还是没能理解黎歌的意思，她不由得有些沮丧，难怪黎歌总是不爱搭理她，自己实在是太笨了。
　　黎歌看着她塌着肩膀扁着嘴的可怜模样，想伸手揉揉她的脑袋安慰一下，在伸出手去的那一刻顿住了，她起身往窗边走，边走边道：“杨川一开始想用她的本名招弟，我没有同意。”
　　黎歌说完的时候已经走到了窗边，宋声声跟着站起来，几步到她身边跟她并肩，好奇道：“所以这个剧本真的是根据真人真事改编的？”
　　“你以为是杨川骗你的吗？这个故事——”黎歌说到一半却又突然停住，看了宋声声一眼，宋声声此时已经换了一件日常的卫衣，胸前那个小小的logo她认识，他家的衣服连件背心都是五位数打底的。她突然就没了往下说的欲.望，便道：“算了，跟你说了你也不懂。”
　　她抱臂看着窗外，说道：“我减肥，不留你吃饭了。”
　　宋声声几乎是看着黎歌的情绪变化的，不知道自己哪句话说错了的她有些无措，而黎歌已经说了送客的话，她也不好再厚脸皮赖着不走，只得点了点头失落道：“哦。”
　　脚步转动往门口走去，握上门把手的那一刻她却猝然转身，大步走到黎歌身边。黎歌见她去而复返，疑惑道：“嗯？”
　　“我承认我不懂你说的是什么意思，我接这部戏也只是因为以前杨川在剧组帮了我很多。”这就是撒谎了，分明是听到黎歌也在才接的，但她说得脸不红心不跳的，黎歌也就信了，听她继续说道，“老实说，我不明白这样一部很有可能过不了审的电影为什么还有拍的必要，但我觉得你们这样做一定有你们的道理。我现在是不懂，可我很想把它弄懂，你可以帮帮我吗？”
　　黎歌偏头看她，宋声声微微仰着头和她目光对视，眼里带着恳切与忐忑。
　　两人对视了很久，久到宋声声觉得后颈有些发酸，然后就见黎歌抬头摸上她的后颈，轻轻捏了捏，问道：“酸吗？”
　　宋声声点点头：“有一点。”
　　“你太娇气了。”
　　宋声声不知道黎歌这话是夸她还是嘲讽她，她抿了抿嘴，黎歌问道：“这么娇气，拍戏这么累，为什么还要走这一行呢？”
　　明明可以做温室里漂亮娇贵的花朵，何苦要出来看大自然的狂风暴雨呢？
　　“因为我热爱这一行。”
　　热爱吗？真好，有热爱的人真好，有热爱敢说出来敢去做的人，真好。
　　黎歌轻声一笑，说道：“你知道吗，很多人的热爱是不被允许存在的。”
　　宋声声不知道，也不明白，她说道：“可以跟我说一说吗？”
　　“杨川给这个角色想了很多个名字，都被我否决了，我只想叫她女孩儿。”怕被狗仔偷拍，两人的房间在酒店的最顶层，一眼望出去只有一览无际的天空，已经有了晚霞。
　　黎歌看着晚霞，说道：“她是招弟，也是赛男；她是桂兰，也是翠花；她是所有承载着父母期望的女儿，也是所有连名字都不配拥有只随口一叫的狗蛋儿。她只是一个女孩儿，是千千万万个女孩儿中的一个，也是千千万万个女孩儿的缩影。”
　　宋声声好像懂了，又好像没懂，她试探着问：“你的意思是，虽然这是根据某一个人的故事来改编的，但她却又是无数人的代表，对吗？”
　　黎歌点了点头：“对，她是你，是我，是我们身边的每一个人。”
　　“可是——”宋声声想说什么，但又怕黎歌不高兴，便收了声。黎歌却替她补充完整了，“可是真的会有人过着这样的生活吗？真的有这么多人过着这样的生活吗？”
　　黎歌看她：“我说得对吗？”
　　宋声声小小地点了点头，又慌忙摇手道：“黎歌姐，我不是不相信你，我只是——”
　　她只是从来没有见过过着这种生活的人，她一直以为这些是作者笔下的、是导演镜头下的、是人们口中的，但绝不是真实存在的。
　　黎歌懂她没有说完的话，也知道宋声声这样千娇万宠长大的公主，怎么会看得到在泥泞里挣扎的那些人？
　　黎歌突然有些后悔了，后悔当时脑子一热推荐了宋声声，也许宋声声不是来救场的，而是会毁了这部电影。
　　她看向宋声声，她的脸那么白，皮肤那么细嫩，指甲上的丹蔻示意那是一双从未沾过阳春水的纤纤柔荑。她和那个女孩儿，除了有着同样清澈的眼神外，无所相似。
　　宋声声沉默了好一会儿，说道：“黎歌姐，我先回房间了。”
　　黎歌点了点头，等宋声声出去后，她捏了捏眉心，轻轻地叹了口气。
　　*
　　宋声声是临时进组的，其他人的定妆照都拍好了，她便趁着上午没她的戏去补拍定妆照。黎歌和她的化妆间是挨着的，她拍完自己的戏份回化妆间休息时，恰好遇到宋声声他们回来。
　　宋声声老远的看见她便是一喜，挠着胳膊的手立刻放下来，小跑几步跑到她面前，跟她打招呼：“黎歌姐！”
　　黎歌点了点头，看了一眼她的造型，老实说，如果不是看到她身边的小马哥，黎歌还真没认出来这是宋声声。
　　到耳根的短发，发梢因为常年营养缺失而枯黄干燥，原本白皙细腻的皮肤不见了，取而代之的是黄瘦还透着黑的脸颊，唯独那双可以勾人夺魄的美眸留了下来，不过也戴了美瞳遮住了一些原本的光彩。
　　身上是不超过五十块的白衬衣，劣质得仿佛轻轻一扯就会裂开，裤子是被洗到发白的牛仔裤，一看就不是宋声声的尺码，松松垮垮地穿在她身上，像个偷穿大人衣服的小孩儿。
　　宋声声看到黎歌打量自己的眼神才想起来自己现在是个什么形象，顿时有些窘迫，自己这副丑样子，哪里来的勇气跟黎歌打招呼？
　　她藏在三十块一双的帆布鞋里的脚趾微微勾了起来，往后退了一步想说再见，黎歌却道：“吃饭了吗？”
　　宋声声赶紧摇头，黎歌道：“那来我这儿一起吧。”
　　宋声声求之不得，说道：“我去换件衣服就来。”
　　黎歌“嗯”了一声，进了自己的化妆间。她的化妆间很大，除了化妆台和吃饭的大桌子外，还隔了一间房出来做休息室和换衣间。助理汪倩刚把餐盒摆上，门就被敲响了，紧接着探进来一个脑袋，乖乖叫人：“黎歌姐。”
　　黎歌冲她招了招手，宋声声赶紧走过来，黎歌冲汪倩使了个眼色让她出去了。屋里只剩下两人，黎歌一边把碗筷拆开递给对面的宋声声，一边看着她道：“怎么不把发套也拆了？”
　　宋声声已经换回了自己的衣服，只不过头发还是刚刚的样子。宋声声接过碗筷道：“我没戴发套啊。”
　　“嗯？”黎歌看了眼她的头发，惊讶道，“这是你自己的头发？”
　　“嗯，发梢是接的。”
　　发梢是接的，那头发至少比现在看到的还要短，黎歌更惊讶了，头发对一个女演员来说有多重要，光是从圈里人互享植发机构便不言而喻。有的女演员为了保护头发，连染发都是用假发替的，而宋声声居然直接剪短了？
　　黎歌想起昨天宋声声绑起来的马尾，柔顺光亮，她居然舍得剪了？
　　她问道：“为什么？”
　　宋声声道：“造型老师说这样自然一点，而且之后的戏不都是这个发型嘛，这样也省得麻烦。”
　　“可是要很久才能长长。”
　　宋声声点点头：“我知道。”
　　“舍得吗？”
　　自然是舍不得的，昨晚跟造型老师沟通后她挣扎了一个晚上才做了决定，即便这样，刚刚剪的时候她依然差点红了眼眶，因为觉得委屈，没来由地委屈。
　　她低头戳着碗里的饭，小声道：“总会长出来的。”
　　头上突然多了一只手，轻轻地揉了揉她的头发。她抬眼，黎歌半弯着腰看她，笑道：“声声，你真的很棒。”
　　值了，一头秀发换她一句“声声”，是自己赚了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-1115:14:28~2020-06-1214:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕小熊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章过敏
　　吃饭的时候宋声声时不时地在自己胳膊上挠一下，黎歌起初没在意，次数多了便察觉到了不对，问道：“怎么了？”
　　“没事，”宋声声放下手道，“被蚊子叮了。”
　　三月份，又不是在野外拍摄，哪会被蚊子叮。黎歌不信，冲她伸手道：“让我看看。”
　　宋声声把衬衣袖子往下拉了拉，说道：“真的没事，赶紧吃饭吧，黎歌姐。”
　　黎歌见她不配合，索性站起身走到她身边坐下，直接抓过她胳膊把袖子往上一撸，然后就看到手臂上一大片红疹，有的地方已经被挠破了皮。
　　她皱眉道：“怎么回事？”
　　宋声声被她抓着胳膊，不敢也不想抽回来，抿抿唇道：“不知道，早上换完衣服就开始痒了。”
　　黎歌只思考了一秒便明白是怎么回事了，天鹅绒被上长大的公主，自然是没穿过两位数的衣服，对劣质材料过敏也是情理之中，只是黎歌没想到会这么严重，宋声声胳膊上已经没一块好的地方了。
　　她有些懊恼没跟妆发那边的人提前打招呼，又有些生气那些人这么不懂事给她穿这么劣质的衣服，不由沉了脸色。
　　这看在宋声声眼里却是以为黎歌嫌她麻烦，忙把胳膊抽回来用袖子遮住，道：“我没事的，很快就好了，黎歌姐你不用担心。”
　　黎歌看了她一眼，宋声声抓着她的衣服有些忐忑：“我真的很快就好了，你别生气好不好？”
　　不要觉得自己麻烦好不好？不要讨厌自己好不好？
　　黎歌能看到她眼里的不安，却不明白她在不安什么，不过为了安抚她，她还是拍了拍她的手道：“先吃饭。”
　　宋声声“嗯”了一声，黎歌一边看她吃饭一边给汪倩发消息让她叫跟剧组的医生过来。
　　两人刚吃完，汪倩便带着医生邢卓过来了。黎歌之前拍一个医疗方面的电影，请的指导便是邢卓，两人关系比较熟，邢卓也没客气，进来就问：“我们大小姐又是哪儿不舒服了？”
　　黎歌朝宋声声抬了抬下巴：“大小姐在那儿。”
　　邢卓这才注意到屋里还有个人，立马换上一副绅士表情，彬彬有礼地微一颔首道：“很乐意为您效劳。”
　　宋声声有些拘谨地跟他打了个招呼，然后对黎歌小声道：“我真的没事，不用——”
　　邢卓打断她的话：“有事没事得我们医生说了算，宋老师方便给我说说你的情况吗？”
　　“您叫我名字就好了。”宋声声伸出胳膊把袖子拉上去。
　　“那声声也别对我说敬语了吧。”邢卓在她身边坐下，看到满胳膊的红疹时惊道，“是吃什么过敏了吗？”
　　宋声声摇摇头，黎歌替她答道：“衣服过敏。”
　　邢卓以为自己听错了：“什么？”
　　黎歌重复道：“衣服过敏，她对杨川给的劣质衣服过敏。”
　　邢卓：“……”
　　宋声声看到邢卓和汪倩的表情顿时有些窘迫，说道：“没有，我应该就是——”
　　“杨川这个粗人，怎么能给我们声声穿劣质衣服？”邢卓不高兴道。
　　黎歌瞥了他一眼，同样有些不高兴：“什么你们声声？赶紧给她看看开了药就滚！”
　　邢卓在她和宋声声之间瞄了一眼，一副“我懂”的样子，说道：“没什么大事，清水洗一下拿皮炎药擦擦就好，之后别穿劣质衣服就行。”
　　他说完变戏法似的从口袋里掏出一只药膏，扔给黎歌道：“就不打扰你们了。”
　　等他和汪倩出去了，黎歌从桌上拿了瓶矿泉水，起身朝里面的洗手间走去，回头冲还坐在沙发上的宋声声一挑眉：“不过来？”
　　宋声声连忙跟上，洗手间有些窄，尽管两人身材姣好，但因为都比较高挑，便总显得有些逼仄。尤其是黎歌让自己站得近一些的时候，宋声声感觉自己的心跳声跟擂鼓一般。
　　她小心翼翼地朝黎歌挪近了一些，黎歌帮她把袖子挽到肘弯处，一边拧瓶盖一边道：“手伸过来。”
　　宋声声没懂：“这是干嘛啊？”
　　“刚刚邢卓说要洗手你没听见？”
　　“那开水龙头就好了啊，”她看着黎歌手中的矿泉水道，“干嘛拿这个？”
　　“谁知道你会不会又对自来水过敏？”黎歌啧了一声，“快点行吗？”
　　“哦，好。”宋声声怕她生气，忙伸手过去，黎歌倒水给她洗着胳膊，她看着黎歌低垂的眉眼，替自己辩解，“我其实没那么娇气。”
　　黎歌眼皮都没动一下：“你自己信吗？”
　　宋声声：“……”
　　好吧，自己也是不信的。
　　她顿时有些沮丧，不想说话了，黎歌给她洗完手又带她到沙发上坐下给她抹药时才察觉到她安静得有些过分。抬眼看她，发现宋声声正微撅着嘴似乎在生气，偏又可爱得紧。
　　黎歌只犹豫了一秒，便用没沾药膏的中指和无名指轻轻在她脸上掐了一把，水嫩嫩似乎要被掐出水来，黎歌好险才克制住自己再掐一把的冲动，说道：“谁又惹我们娇贵的声声公主生气了？”
　　宋声声反驳道：“我不娇贵的。”
　　反驳完才反应过来黎歌刚刚的动作，顿时羞红了脸，低着头不敢看黎歌了。黎歌看她两边脸红得跟番茄似的，实在很想上手摸一摸，但到底是不妥，便轻咳一声，把药膏塞到她手里，说道：“早晚记得抹一次，剧组给的衣服先别穿了。”
　　说到这个，宋声声也顾不得害羞了，说道：“可穿自己的衣服会穿帮的吧，那个女孩儿不是刚到城里的农村人吗，怎么会穿质量这么好的衣服？”
　　黎歌笑道：“有时候穷不穷，不是由衣服质量决定的。”
　　宋声声眨眨眼表示不懂，黎歌心念一动，若无其事地在她腰上轻轻拍了一下，道：“交给我吧。”
　　宋声声是真的金贵，胳膊上的红疹不仅没有好转，反而因为对药膏过敏整条胳膊都肿了起来。宋声声不想声张，小马哥却是不许她拿自己的身体开玩笑，立刻跟杨川说了这个情况。
　　杨川最初邀请宋声声的时候就有些担心，她跟过宋声声的组，再加上圈里的消息互通，他生怕这位大小姐在自己这儿受了什么委屈自己没办法交差，因此不由分说便让小马哥带宋声声去医院。
　　宋声声拗不过他们，只得休了半天假，在酒店吊消炎药水。拔完针送走医生，宋声声刚躺下想看看剧本，就听到外面走廊上有响动。
　　她忙跑到门边开了一条小缝，果然是隔壁黎歌回来了，另外还有几个人在往她房里搬什么。宋声声想打声招呼，刚开口叫了一声“黎歌姐”，黎歌便瞥了她一眼点点头又匆匆收回了视线，然后进了房间。
　　宋声声关上门靠在门板上有些懊恼，黎歌到底是嫌她太麻烦了！
　　宋声声第二天又吊了一天的针，胳膊的红肿才消退得不那么引人注目。她不想因为自己拖累剧组的进度，不顾小马哥的劝阻，坚持第二天便复工。
　　早上孙谨言叫演员起床给他们盯妆，宋声声本想等黎歌一起去片场，但没等来黎歌，倒是等来了她的助理汪倩。
　　汪倩跟了黎歌很多年，很多黎歌不方便出面的事情都是汪倩在代劳，所以圈里人对汪倩都很客气。宋声声也不例外，见是汪倩，主动从保姆车里探出头来，问道:“汪倩姐，有什么事吗？”
　　“宋老师，您叫我小汪就可以了。”汪倩说着把手里提着的一个大袋子递过来，简诗诗忙接住了，汪倩道，“这是黎姐让我给您的。”
　　“谢谢了，”宋声声朝她身后看，没看到黎歌的身影，问道，“黎歌姐呢，她今天不去片场吗？”
　　“黎姐昨晚拍夜戏到三点，今天没她的戏份。”
　　宋声声“哦”了一声，有些失望，还是道:“那让她好好休息，我们先去片场了。”
　　汪倩“嗯”了一声，看着宋声声的车离开这才往酒店里走。
　　宋声声看着简诗诗怀里那个大袋子，问道:“这里面是什么？”
　　简诗诗打开，从里面拿出来一件衣服，白色的短袖，胸前有一团淡黄色的污渍。她皱眉道:“这是什么意思？”
　　宋声声却是一下子明白了，她抿了抿嘴笑道:“没什么，你放起来吧。”
　　她说完拿手机给黎歌发消息，打了删删了打，最后还是只简短地说了句谢谢。
　　[声声小可爱:黎歌姐，谢谢你]
　　[声声小可爱:乖巧.jpg]
　　本以为黎歌不会回，却没想到手机很快震了一下，是黎歌发来的消息。
　　[想约的漂亮姐姐:嗯。]
　　[想约的漂亮姐姐:胳膊好点了吗？]
　　宋声声撩起衣袖，把胳膊举到窗边拍了一张照片发过去，说道:好多了，谢谢黎歌姐关心[可爱]。
　　黎歌点开大图，图里的胳膊还有一些肿，但已经恢复了平时的白皙，手臂上有淡淡的绒毛，在早上初阳的映照下分外的可爱，细小的血管在晶莹剔透的皮肤下清晰可见，腕骨突出，不知道摩挲起来是怎样的一番滋味。
　　明明只是一张手臂的照片，黎歌却像是看到了什么十.八.禁图片一般，反手把手机倒扣在了枕头上，有些懊恼。
　　懊恼自己突然加速的血液流动，懊恼宋声声随意给人发照片的毫无防备，更懊恼刚刚不知道哪根筋犯抽让汪倩下去送东西的自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们声声是娇贵小公主，打哈欠.jpg


第7章八卦
　　女孩儿到城市时只有13岁，宋声声来演明显不合适，因此她的戏份是从女孩儿17岁生日当晚被老乡带到那间窄□□仄的出租屋开始的。
　　每个城市都有这样一条街巷，也有这样两排中间通道仅容两人通过的相对的矮小房屋。它们隐藏在灯红酒绿的大城市中，没有五颜六色的琉璃灯，只有积满了污垢时而闪一下的灯泡发着昏黄的灯光。
　　这里的人来自天南地北，说着各带口音的塑料普通话，内容以国骂为主，平均每半分钟问候对方全家女性一次，每十秒提到男女生.殖.器一次。
　　女孩儿以为她之前待的已经是这个城市最底层了，此刻才知道那些地方大概只算十八层地狱的第一层。她耳中充斥着尖利女声的污言秽语，左手紧紧地抓着老乡大姐张翠莲的袖子，跟在她后面深一脚浅一脚地踩着泥泞往前走去。
　　旁边一个倚着门框抓着一把瓜子的肥胖女人“tui”地吐了口痰到女孩儿脚下，张开她那被炒糊了的瓜子弄得黑乎乎的厚嘴唇，破锣一般的嗓子吼道：“哟！小丫头片子挺水灵啊！”
　　她的话音刚落，就伸了另一只脏兮兮的手过来在女孩儿稚嫩的脸上猛地一掐，女孩儿痛呼出声，对方嗤笑一声：“这点痛就受不了了？那些臭男人往你逼.里捅的时候怎么办？”
　　另一个戏谑的声音道：“看这样子，该不会是个雏儿吧？”
　　周围响起一阵哄笑，女孩儿没遇到过这种情况，有些惊恐地看向张翠莲，张翠莲安抚地拍了拍她的手背，不理那些人继续往前走。
　　走到巷子最深处的一间房门口，张翠莲推开门道：“进去吧，以后你就住这儿。”
　　女孩儿进去后打量了一眼，是一间只能放下一张床和两把凳子的小屋，床上堆着散发着霉味儿的薄被，女孩儿只扒拉了一下，一只硕大的蟑螂便挥舞着触须在她面前耀武扬威地走过。
　　她对蟑螂倒是不害怕，反而有种亲切感，她回头看向张翠莲，发现对方只是站在门口，连屋也没进，说道：“妹儿啊，我都跟房东说好了，你就在这儿安心住下，今晚他们就会给你安排工作。”
　　女孩儿感激道：“莲姐，谢谢你，你真是个好人！”
　　张翠莲笑了笑，又叮嘱她几句要听话便走了，女孩儿透过墙上那小小的窗户看见细密的雨丝，很轻地笑了一声。
　　今天的戏份便是这些，宋声声一边上妆一边听杨川讲戏，听完后有些困惑:“我知道莲姐带我去的是那种地方吗？”
　　为了更好地融入角色，宋声声习惯把自己带入角色去提问。
　　杨川点点头:“莲姐一开始跟你说的时候你就已经开始怀疑了，到那里后更是确定了自己去的是什么地方。”
　　宋声声更不解:“那我为什么还要还要跟她走？就算一开始只是怀疑所以不好翻脸，那到那个地方了为什么还是——”
　　“因为你需要钱，你很需要钱，你急需要钱。人在走投无路的时候，什么都可以妥协，什么都可以接受的。”
　　“我不是很懂，”宋声声微微皱眉，“我并不是走投无路啊，我可以回之前的工厂继续上班啊，并不是非要这样才能够活下去吧？”
　　“不是饿死才叫走投无路的。”杨川道，“活下去当然容易，可你要做的不只是让自己活下去。”
　　杨川的表情有些严肃，宋声声愧疚道:“抱歉导演，我比较笨，对角色的融入度也不够，麻烦你给我讲这么久。
　　”
　　“没事没事，”没想到宋声声突然道歉，杨川连连摇手道，“是我的错，你本来就是临时进组，再加上我想创新一下才害你拿不到完整剧本的。”
　　宋声声笑了一下:“我觉得这种方式挺好的，演戏是艺术，最重要的是灵感而不是章程。”
　　杨川点了点头，这时妆发老师孟晗道:“宋老师，可以换衣服了。”
　　杨川连忙起身:“我先去准备了。”
　　“好，导演待会儿见。”
　　孟晗是从黎歌给宋声声的衣服里拿的服装，一条蓝色牛仔裙，只是被洗得有些发白了，肩膀那儿还开线了。虽然质量仍旧好不到哪里去，但宋声声穿上总算没有那天那种抓心挠肝的瘙.痒感了。
　　可这条裙子仍旧不是穿服装批发市场9.9一斤的女孩儿会买的衣服，因此特地补拍了一场戏份，是张翠莲为了把女孩儿打扮一番特地去一个小区的废旧衣物回收站捡的。
　　孟晗一边给宋声声整理着衣服一边道:“宋老师，黎老师对你可真好。”
　　“嗯？”宋声声好奇道，“为什么这么说？”
　　“这些衣服不是黎老师为了你连夜赶的吗？还为了补拍镜头昨晚熬到三点多。”
　　宋声声怕自己理解错了她的话，问道:“连夜赶的是什么意思啊？”
　　孟晗道:“黎老师怕您再过敏，特地去买了这些衣服回来，连夜做出来的旧痕迹啊。也就是黎老师了，不然短时间做不出来这么逼真的效果呢。”
　　宋声声有些愕然，她以为这些衣服是黎歌让剧组的工作人员找的，结果居然是黎歌买了新衣服来亲自改的？可她怎么会把衣服做旧的手艺？
　　孟晗还在说:“其实之前看网络传闻，我一直以为你个黎老师关系不好，之前百花盛宴的热搜我还以为是为了合作造势呢，现在看两位老师关系是真的很好。”
　　她说的是之前百花盛宴上黎歌扶宋声声那件事，不知道被哪家艺人的站姐给拍下来并且传到了网上。
　　两人一个是据说娱乐圈男女老少都跟她有一腿，奖项跟绯闻一样多的国际影后。一个是被誉为新生代当红花旦，人缘好到大半个娱乐圈为她新电影宣传的影坛新星。偏偏两人除了第一次合作外，从未在任何公开场合同框过，甚至多年来两人不和的传闻每隔一段时间就会被人翻出来且多一处证据。
　　这样两个人甫一互动，甚至都不用团队在后面推波助澜，网友自发的热情便把[黎歌扶宋声声][黎歌宋声声冰释前嫌][黎歌宋声声互动]等词条刷上了热搜榜前十。
　　因为对两人都没什么坏处，所以两边团队都默契地任由网友讨论，只在有黑子带节奏的时候处理一下。
　　宋声声当时在家休息那几天净拿小号关注这件事了，乍一被人提起，突然觉得有些尴尬，笑了笑便想把这件事揭过去。
　　孟晗却是一转身从包里拿出了好几张照片，有些不好意思道:“宋老师，可以麻烦你帮我要黎老师的签名吗？”
　　宋声声看了一眼，她拿的全是黎歌的照片，简诗诗道：“你为什么不自己找她要？”
　　孟晗有些失落：“黎老师有自己的化妆师，我根本见不到她。”
　　“我们声声也见不到啊，她和黎老师都没有对手戏。”简诗诗一边把蜂蜜水递给宋声声一边道，“实在是抱歉帮不了你这个忙，你想想别的办法吧。”
　　孟晗还想说什么，简诗诗就提高声音道：“声声，还有一会儿才开工，我先陪你对对词吧！”
　　宋声声虽然不明白是什么意思，但还是点了点头，孟晗只得道：“那我就先出去了。”
　　孟晗往外走的背影有些可怜，像是没要到糖吃的小孩儿，宋声声有些不忍心，想开口叫住她，却看到简诗诗冲她摇了摇头。
　　等孟晗出去后，宋声声才疑惑道：“怎么了？”
　　“我昨天看到小韩发朋友圈，好多人跟黎歌合照，其中就有孟晗。”
　　宋声声疑惑道：“小韩是谁？男的女的？”
　　简诗诗：“……”
　　她无语地给宋声声划重点：“小韩是谁不重要，重要的是孟晗她明明见到了黎歌却说没见到。”
　　宋声声这才察觉到重点：“对哦，她既然已经见到黎歌姐了，为什么不自己找她要签名？”
　　“因为黎歌从不给人签名。”
　　宋声声：“为什么？”
　　“吃一堑长一智。”简诗诗叹了口气道，“黎歌刚红的时候，国内的娱乐圈市场还不像现在，那个时候别说各种明星周边了，就连海报都是限量的要靠抢，可想而知明星签名有多抢手。黎歌当年接连两部电视剧爆火，带来的除了知名度外还有狂热的粉丝，有人看中了这个赚钱机会，借着各种关系拿到了黎歌的签名照，高价卖给粉丝。”
　　宋声声听到这里还是不太懂，这在艺人之间不是很正常吗，跟黎歌不给人签名又有什么关系？她追问道：“然后呢？”
　　“有个男高中生为了拿他的签名照，不仅偷了父母拿来给弟弟治病的钱，还因为卖方突然抬价，一时失手捅了对方一刀。后来他入狱了，弟弟救治不及时去世了，母亲受不了打击疯了，父亲每天滥赌滥酒，好好一个家，就因为一张签名照给毁了。”
　　宋声声和简诗诗看向推门进来的小马哥，小马哥道：“八卦听完了，准备开工吧。”
　　简诗诗去准备东西，宋声声却有些震惊道：“你说的是真的吗？只是一张签名照而已，不至于吧？”
　　小马哥道：“粉丝的狂热你是理解不了的，尤其是有一些本身就比较极端的粉丝，所以我一直告诫你一点要处理好和粉丝之间的关系，否则最后一定会反噬到自己身上。”
　　“可是——”
　　“好了，”小马哥打断她的话，“去准备吧。”
　　宋声声抿了抿嘴，没再说什么。
　　她在想，那黎歌当时得有多难过？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道声声会不会开个小号给我们娱乐圈嘴甜cp“歌声”写同人文啊


第8章讲戏
　　榕城这几天的天气一直很好，八点便已经是阳光明媚了，宋声声他们刚到集合地点，却见现场手忙脚乱的，杨川在发火：“知道的都打电话问问，感觉把人联系上！场务是干什么的！”
　　宋声声问道：“杨导，怎么了？”
　　“宋老师，”杨川看见她忙道，“这边临时出了点事故，您先去歇着，开拍了叫您。”
　　小马哥问道：“发生什么事了？”
　　杨川皱了下眉，把情况告诉了他们。今天拍的本来是雨中的戏，因为榕城最近都没有下雨的时候，剧组便决定人工降雨。结果负责这件事的工作人员昨晚因为聚会喝多了酒，昨晚不知道在哪个酒店睡下了，这会儿全组人员正在找呢。
　　这还是头一次碰到这种情况，小马哥有些不悦，但前两天宋声声因为身体原因也耽误了进度，他也不好表现出来，便道：“那好，有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　他话音刚落，宋声声却道：“那就直接拍啊，为什么一定要下雨呢？”
　　“啊？”杨川道，“可是这个场景配下雨天才更贴合啊。”
　　“杨导，你是看多了电视剧里生死离别的场景一定会下雨吧，可为什么一定要下雨呢？女孩儿只是千千万万的女孩儿中的一员，地球不是围着她转的，老天爷也不会为她流泪。”宋声声看着忙碌的工作人员，说道，“阳光这么明媚，可她的世界却灰暗了。她的世界灰暗了，但阳光依然这么明媚。”
　　杨川听后一拍手道：“对啊！不一定悲景才能有悲情，乐景中的悲情才是最打动人的。”
　　他一边吩咐助理让大家不要再忙着人工降雨，一边跟宋声声道：“张翠莲带你去出租屋的公交车上，你们碰到了另一对母女，那个母亲因为女儿考试成绩不及格正在责骂她，要不要改一下？”
　　“不用，”宋声声摇头，“我很羡慕那些拥有父爱母爱的孩子，可谁说和颜悦色才是爱？”
　　杨川点了点头。
　　少了人工降雨这一步骤，便直接开始拍摄了。因为经费有限，剧组只租下了一辆公交车开始拍摄。公交车上的戏份拍完了，一众人便又驱车前往出租屋的拍摄场地。
　　地方比较偏远，光是开车就用了近一个小时。到地方后，宋声声刚下车就猛地打了个喷嚏，简诗诗立刻帮她把外套拉紧了一些，说道:“他们弄设备还要一会儿呢，你先在车上休息一下。”
　　宋声声摇了摇头，她朝杨川走去，杨川正在帮忙搭架子，见她过来忙道:“宋老师，还有一会儿，你先休息一下吧。”
　　宋声声看了一眼面前矮小的两排房屋，中间的小巷到处是坑坑洼洼，偶尔吹过一阵风卷着地上的灰到空中飞舞。宋声声觉得鼻子又有些痒，她揉了揉，问道:“这是搭的景还是？”
　　“实景！”杨川抹了把头上的汗，有些得意，“我找了很久才找到这个地方，怎么样，是不是特别贴合！”
　　宋声声“嗯”了一声，说道:“我先过去熟悉一下。”
　　“可以，”杨川道，“待会儿群演就过来了，我先带你和陈老师看看。”
　　陈老师就是饰演张翠莲的演员，叫陈英，三十出头，不火，但基本功很扎实，和她搭戏能很快进入兴趣。
　　三人走在前面，简诗诗和陈英的助理跟在后面。两边房屋的门都大开着，宋声声偏头看，偶尔有间房子门口放着一个矮小的板凳，更里面却是因为屋里光线太暗看不清。
　　几人很快走到了最里面的一间房，也是之后的拍摄中戏份很重的场景——女孩儿所待的出租屋。
　　杨川先上前把着门让她们进去，陈英先走了进去，宋声声跟在后面，因为门框太矮，她下意识地低下了头。
　　屋子里很暗，除了打开的门和墙上小小的窗户里透进来的光外，屋子里没有其他的光源。空气中有很大一股霉味，又夹杂着一些空气清新剂的味道，着实难闻。宋声声皱了皱眉，站在门口的简诗诗却是挥了挥手道:“这什么味道啊！”
　　杨川“啊”了一声，有些窘迫道:“因为长时间照不到太阳所以屋子里东西都发霉了，我让他们喷了空气清新剂，可能还没发挥效果，不然我们待会儿再过来吧？”
　　话音一落，陈英已经转身朝外走了，杨川看向宋声声，宋声声却走向贴墙摆着的那张床伸手摸了一把床上的被子。
　　杨川“诶”了一声没来得及阻止，宋声声摸到一手潮湿，她问道:“这个被褥——”
　　“是房里原本的，”杨川道，“本来要换新的，但新的有点不搭，所以——”
　　他话没完，简诗诗就急了，冲进来道:“这怎么行！”她一边从随身背的包里拿出一张湿巾给宋声声擦手一边道，“杨导，我们声声皮肤敏感你是知道的，这被褥不知道有多脏，上面全是螨虫和细菌，你怎么能直接用这个？也太不负责任了！”
　　杨川忙道:“是是是，是我考虑不周，我让他们去换。”
　　“不用了，”宋声声道，“你说得对，新的跟这个环境不搭，就用这个就好。”
　　“声声！”
　　宋声声拍了拍简诗诗的手背道:“我没那么娇气！而且只是道具而已，我又不在这里睡觉。”
　　“宋老师，我们——”
　　宋声声冲杨川使了个眼色，杨川不明所以，但还是闭了嘴。宋声声又四下看了一圈，屋子里的陈设很简单，挨着墙放着一张残腿的小木桌，桌上满是发霉的斑点，总感觉用力一点就会被捏碎，墙角甚至还有青草冒头。
　　简诗诗搓了搓胳膊道:“声声，这里面阴凉阴凉的，咱们先出去吧。”
　　宋声声“嗯”了一声，几人往外走去，刚到太阳底下简诗诗就跺了跺脚道:“这儿真的能住人吗？”
　　杨川笑了笑，几人走回去准备拍摄。
　　大概是早上杨川讲戏讲得比较认真，再加上陈英的情绪很到位，宋声声很快便进入了角色，NG的次数比较少。
　　第二天拍的是女孩儿第一次接.客的戏份，是她第一次直接面对早已在心里确认过无数次的命运，女孩儿情绪彻底崩溃，对“客人”拳打脚踢，后来被房东让人拉出去揍了一顿。
　　这算是电影里第一个戏剧冲突，很重要，刚收工杨川便让宋声声回去好好研究一下情绪。
　　这场戏对宋声声来说其实难度比较大，她之前没有演过这一类型的角色，再加上第二场戏就是这么大的戏剧冲突，她还没能很好地融入角色。
　　回到酒店后她便把自己锁在房间，既要琢磨剧本，再加上之后女孩儿因为把接.客赚的钱都给了家里而身心又饱受摧残所以迅速消瘦，宋声声的身形不合格必须要减肥，她便跟简诗诗说了不吃晚饭。
　　女演员对身形控制都十分严格，但宋声声属于怎么吃也不胖的体质，简诗诗跟了她四年也没有见过她一日三餐缺过一餐。这会儿她突然说不吃晚饭，中午饭在片场吃的盒饭又难吃没吃几口，简诗诗立刻急了，叫了好几次让她去吃饭。
　　宋声声一直没能很好地掌握情绪，房门却又被敲响了，思路再一次被打断，她“噌”地站起身来，走到门口猛地一开门，不悦道:“我不是说了吗，我不——呃，黎歌姐。”
　　“嗯。”站在门口的正是黎歌，今天她换了一套黑色的丝绸家居服，大波浪卷发随意盘在脑后，鬓边垂下来几绺刘海儿，随意中却又透着一丝妩媚。
　　宋声声想起自己刚刚的语气，顿时有些尴尬，手背在背后紧张地搓了搓，小声道歉:“对不起，我不知道是你。”
　　“没事，”黎歌道，“杨川让我来看看你剧本看得怎么样了。有不懂的地方吗？”
　　宋声声点了点头道:“我——”
　　“妹妹，”黎歌突然双手抱胸微微弯腰，凑到宋声声面前道，“不请我进去坐坐吗？”
　　“啊？啊！请进请进！”黎歌说话的气息喷到宋声声脸上，她觉得像是靠近了一个火炉一般，火炉冒出的热气熏得她脸有些发烫。
　　宋声声忙让开路让黎歌进来，黎歌轻笑了一声，抬脚走进了房间。宋声声关门后在她身后用力地拍了拍脸，黎歌听到动静回头道:“怎么了？”
　　宋声声情急之下脱口而出:“你不是说要送我香水吗？”
　　话刚出口她就想收回来，自己这样像是怕黎歌跑路似的，也太小家子气了吧？
　　果然，黎歌道:“我记着呢。”
　　宋声声忙不迭摇手道:“你别生气，我就是，就是——”不知道怎么解释，她垂下脑袋泄气道，“算了，你还是生气吧。”
　　黎歌觉得有些好笑:“话本来就是我说的，有什么可生气的？”
　　她走到宋声声身边，抬手搂住宋声声的腰，察觉到她浑身一僵，黎歌顿了顿，状似不经意地在她腰上揉了揉，然后搂着她往房间里走:“不过这里没有工具，过段时间回首城了给你调。”
　　宋声声觉得自己又变成了木偶，只会顺着黎歌的话点头:“好。”
　　黎歌看她呆呆的样子，忍不住抬手在她下巴摸了摸，逗小猫似的:“怎么这么乖？”
　　宋声声小声道:“我一直很乖的，姐姐喜欢吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐姐喜欢得不得了，快拿下！
　　迫不及待想看妹妹可劲儿作，姐姐可劲儿宠的场面了，期待地搓手手.jpg感谢在2020-06-1416:04:55~2020-06-1512:09:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕小熊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章理由
　　房间里一下安静下来，宋声声能感觉到黎歌投在她身上的视线，让她有些头皮发麻。
　　她暗暗地吸了口气，鼓起勇气道:“我没有别的意思，就是感觉姐姐你好像不太喜欢我，是我有哪里做得不好吗？”
　　黎歌没回答，宋声声垂眼看着自己脚上的拖鞋，是简诗诗给她买的，鞋面上印着熊猫头像，可爱呆萌。
　　宋声声认真地看着那两只咧嘴笑着的熊猫，觉得其中一只有点掉色，改天——
　　思绪顿住，因为腰上那只手突然拿走了，宋声声明明还能感觉到她刚刚揽住的地方还留有她手上的余温，也能闻到就在她旁边的黎歌身上好闻的、独一无二的味道，可她就是没来由的一慌。
　　像是突然感应到，即使距离再近，可她和黎歌也已经越来越远了，自己亲手把本就相隔甚远的人，推得更远。
　　“黎歌姐——”
　　她急急地抬头想要解释，却听黎歌一声轻笑:“听这怨妇一样的口气，还说没有别的意思？”
　　“不是的，我——”
　　“我从来没有讨厌过你。”打断她的是黎歌的声音。
　　宋声声咬了咬唇却是不信:“那你为什么每次见面都像不认识我一样？”
　　黎歌道:“我看你和韩可言每次都说说笑笑，还有网友给你俩组cp，怎么，你跟她真的——”
　　“不是，没有，假的！”宋声声连忙否认，“我跟她不是那种关系，黎歌姐你别误会。”
　　黎歌假装不解:“哪种关系？朋友关系吗？”
　　宋声声:“……”
　　她以为黎歌要问她跟韩可言是不是像网友脑补的那样，结果原来只是问跟她是不是朋友吗？
　　宋声声顿时有些尴尬，脸有些红道:“我也不知道算不算朋友，反正我俩互动挺多的，她也会经常送我东西。”
　　“什么东西？黑你的水军吗？”
　　宋声声:“……”
　　韩可言是经常给自己买黑水军，不过自己也都一一回敬了，但这可不能让黎歌知道。
　　宋声声没答话，黎歌耸了耸肩道:“你看，娱乐圈的神仙姐妹花其实私底下给对方买黑水军，所以谁说笑脸相迎就一定是喜欢，而不打招呼就是讨厌对方？”
　　好像是这么个道理哦，可是——
　　“好了，”黎歌伸手在宋声声鼻尖轻轻刮了一下，声音微微严肃了一些，“闹脾气的话之后再说，现在先谈正事。”
　　她说完朝沙发走去，宋声声在后面摸了摸鼻子，抿了抿嘴却还是忍不住扬起嘴角。
　　“闹脾气的话以后再说”，原来她们之间是可以闹脾气的关系吗，原来以后她也会继续搭理自己吗？
　　黎歌见她没跟过来，催道:“快点。”
　　宋声声应了一声:“就来，姐姐！”
　　宋声声刚坐在黎歌身边听她给自己讲剧本时有些心猿意马，但很快就被黎歌稍显严厉的话和她认真的神情打消了专注在剧本上。
　　黎歌讲得很仔细，有几个宋声声怎么也难以完全融入的场景，她甚至还亲自示范了一次。
　　看过她的示范，宋声声才恍然大悟，有些不太好意思:“黎歌姐，我太笨了。”而后又道，“不过姐姐你好厉害啊，这么快就能把一个角色拿捏得这么好，你真的天生就是吃演员这碗饭的！”
　　彩虹屁刚吹完，肚子却“咕”的一声抗议了起来，她连忙捂住，尴尬地看了黎歌一眼。
　　黎歌看着她动不动就红透了的脸，笑道:“好了，剧本弄懂了就赶紧睡吧，明天你还有夜戏。”
　　“嗯，”宋声声点了点头，道，“姐姐，我还有一个问题想要问你。”
　　“什么？”
　　“你为什么会推荐我来演这部戏啊？”
　　黎歌看向宋声声，对方眼里是切切实实的困惑与不解，大概这段时间一直想问又不敢。她笑了笑道：“因为你不缺钱。”
　　“嗯？”宋声声更疑惑了，这是个什么理由？
　　“你应该看到了吧，整个剧组只有我们两个住这家酒店，其他的演员住的是三星酒店，剧组工作人员更是两三个人挤一间百来块一天的招待所。盒饭是最便宜的十块一份，服装演员自备或者市场批发，连剧组的车都是不知道转了几手早就该退休的破金杯。”黎歌道，“妹妹，你有没有看到杨川脑门上顶着的字啊？”
　　虽然不知道怎么又跳到杨川身上了，但宋声声还是跟着黎歌的话走，很诚恳地摇了摇头：“我没看见啊。”
　　黎歌：“……”
　　宋声声还在疑惑：“他脑门上有字吗？我没看见啊。”她又一副恍然大悟的样子，“姐姐你说的是不是他今天戴那帽子上的logo，我记得好像是——”
　　眼见她还真的认真回想了起来，黎歌有些哭笑不得地打断她道：“不是，我是说他脑门上顶着一个大大的‘穷’字，你没看见吗？”
　　“啊？”宋声声懵懂道，“没有投资商吗？”
　　“有，不过都是些名不见经传的小公司，给的资金也有限，大部分时候都是我们几个主创自己贴钱。”
　　宋声声震惊了：“怎么会？没有去拉投资商吗？我认识几位投资商，要不要——”
　　黎歌摇摇头：“天下熙攘，皆为一个‘利’字，尤其是资本，更是驱逐利益的。这部电影题材小众，制作班底不扎实，像你之前说的，连过审都是一个问题，更遑论赚钱？资本金不是慈善家，这种倒贴钱的事情，他们是不会做的。”
　　宋声声道：“可不是有你在吗？你就是票房和口碑的保证啊，怎么会有人不愿意投资你参演的电影？”
　　黎歌看她的神情不像是恭维，笑了一下道：“是因为我的作品好，所以大家高看我一眼，而不是因为我，大家才高看作品一眼。”
　　宋声声蹙眉：“这有什么不一样吗？”
　　“当然！”黎歌正色道，“声声你记住，演员最重要的是作品，无论你拿了多少奖有多少人喜欢你，自身实力不够硬作品不过关，照样是失职。不要用过去的成绩来绑架观众，而那些更不是你敷衍观众的借口。”
　　宋声声有些似懂非懂，黎歌也觉得今晚跟她说的这些有些太沉重，这些道理自然有她的经纪团队告诉她，实在是不用自己在这里多管闲事。
　　她笑了一下，站起身道：“我先走了，你也早点休息。”
　　宋声声不知在想什么，有些心不在焉地“嗯”了一声道：“姐姐晚安。”
　　黎歌看了她一眼，转身走出了她的房间。她出去没一会儿，宋声声就给小马哥打了电话。
　　*
　　白天的拍摄还比较顺利，到了晚上女孩儿拒客那一场戏时却NG了不少次，杨川总觉得宋声声的情绪就差那么一点，还没有到最好的那一步。
　　一个镜头连续拍五六次，又是在晚上，大家都有些疲惫了，杨川又一次喊“卡”让大家休息十分钟再来一次时，跟宋声声对戏的饰演包租婆的谭丽打了个大大的哈欠，对一旁的助理抱怨道：“今晚还能不能睡觉了？”
　　说着瞥了一眼宋声声，嗤了一声道：“我就说现在的年轻人太浮躁，东西还没学好呢就想着出来卖弄。”
　　简诗诗气得当场就要发作，被宋声声拉住了，她道：“你让小吴去买点夜宵犒劳一下大家。”
　　“可是声声——”
　　宋声声推了她一下：“去吧，让我一个人琢磨一下剧本。”
　　简诗诗知道宋声声此时心里也不好受，只得往她手里塞了杯热水道：“你刚刚吼了那么久，喝水润润嗓子，我马上就回来。”
　　宋声声点了点头，等简诗诗走后，她起身走出了那间小小的出租屋，找了个没人的地方坐下。
　　刚坐下没一会儿旁边就坐了个人，是杨川。她冲杨川笑了一下道：“导演，对不起啊，我又拖剧组进度了。”
　　“没有，”杨川道，“是我太吹毛求疵，你刚刚的表现已经很好了。”
　　宋声声笑了一下，看着黑黢黢什么都看不见的前方，说道：“我一直很喜欢黎歌姐，我之前给自己定了一个目标：成为像黎歌姐那样的演员。但我发现我好像有点太天真了，我和黎歌姐之间的差距，不只是几座奖杯那样。”
　　宋声声有些失落地塌了肩膀：“我可能永远都不能像黎歌姐那样，第一次拿到本子就能瞬间进入到角色。”
　　杨川知道昨晚黎歌去给她讲戏了，虽然不知道具体发生了什么，但看宋声声这么沮丧，他还是安慰道：“你别灰心，其实黎歌并不是第一次拿到剧本，她——”
　　宋声声看着他等着他接下来的话，杨川却是一激灵想到后面的话不适合告诉宋声声，硬生生改了：“是编剧嘛，剧本都是她写的，她当然熟悉了。”
　　宋声声点了点头，杨川道：“宋老师，表演是需要生活的，女孩儿经历的人生你没有过体验，所以融入不进去很正常。”
　　本来是安慰，宋声声听了却更难过：“可是黎歌姐也没有过这方面的人生体验啊。”
　　杨川脱口而出道：“你怎么知道她没有？”


第10章误伤
　　“嗯？”宋声声道，“什么意思？”
　　“呃。”杨川一时语塞，身后传来一个男声，“意思是黎歌比你先接触这个本子，准备得当然要比你充分。”
　　两人回头看去，是跟组的医生邢卓。杨川一见他便站了起来，喜道:“你怎么回来了？”
　　邢卓自己开了家私人医院，昨天飞回首城给一位病人做手术，本来是要过两天才回来的，没想到今天就回组了。
　　“自然是不放心你这么个粗人照顾我们声声。”他说着笑眯眯地看向宋声声，宋声声站起身和他打了个招呼，他点了点头，对杨川道，“好了赶紧开始吧，别耽误声声睡美容觉。”
　　杨川冲他翻了个白眼，对宋声声道:“情绪怎么样，可以开始了吗？”
　　宋声声点了点头，三人朝现场走过去。
　　演员准备就绪，对戏的男演员宋涛跟宋声声道了声“失礼了”，执行导演喊完“action”后他立刻露出一副色.眯.眯的表情来，搓着手朝女孩儿走去，嘴里吹着下.流的口哨:“美人儿。”
　　女孩儿坐在床边，害怕地往后缩去，男人伸手拽住女孩儿身上的裙子，只听“咔嚓”一声布帛撕裂的声音，张翠莲在小区垃圾桶翻出来特地给女孩儿打扮用的连衣裙被撕成两半。
　　女孩儿一边捂住半.露的胸.口，一边拼命往后缩，带着哭腔颤声道:“不，不要，求求你——”
　　这似乎刺激了男人，女孩儿见他突然脸色涨红，然后猛地朝女孩儿扑了过来。
　　床就那么大，女孩儿无处可躲，被男人扑了个结实。单薄的木板床经不起两个人这么猛烈的撞击，惨烈地“吱呀”了一声，女孩儿一边抗拒着男人伸向自己腰间的手，一边有些惶恐地想:如果床被压坏了，包租婆一定不会放过自己的。
　　女孩儿与男人的推拒，是17岁和41岁的较量，是代表力量的男性和被打为柔弱标志的女性之间的较量。
　　很显然，女孩儿从一开始就注定会输。男人又将她的连衣裙撕裂了一道口子。女孩儿身上的碎步只够遮住最私.密的地方，她不知哪儿来的勇气，学着偶然在电视上看到被骚.扰的女生那样，用膝盖朝男人的的胯.下狠狠.丁页.了一下。
　　男人正迫不及待地在解皮带，猝不及防下受到重击，吃痛之余狠狠朝女孩儿脸上甩了一耳光，破口大骂:“臭.女.表.子！”
　　女孩儿被扇得脸朝一边歪去，嘴角带着一丝血，她爬起来缩到角落，只看了一眼盛怒中的男人便害怕地移开了视线，整个人不断发着抖。
　　“过！”杨川道。
　　这简单的一个字让众人都松了口气，执行导演道:“各位老师辛苦了，先休息一下，咱们马上进行下一场戏。”
　　宋声声到一边让化妆师上妆，下一场戏是客人告到包租婆那里，女孩儿被包租婆教训的场景。
　　这场戏除了宋声声和谭丽，其他充当打手的都是附近找的群演，很多都没有经验，尽管前几天就开始对他们进行培训并且一再强调，但开拍时还是出了事。
　　本来所有的镜头都是借位，但其中一个二十多岁的愣头青大概是第一次当群演有些紧张，手一个没收住结结实实地给了宋声声一个巴掌。
　　清脆的一声“啪”，众人都愣住了，还是小马哥和简诗诗急道:“停！赶紧停！”
　　杨川这才喊了“咔”，大家慌忙围上去。小吴拽着愣头青的胳膊反手一拧，对方疼得一声惨叫，宋声声忙道:“小吴放开，别伤着他！”
　　简诗诗用湿纸巾给她敷在脸上，道:“你还是先管你自己吧，脸都肿了。”
　　小马哥看着她肿起来的脸也急了，怒道:“这怎么回事，拍摄前不先培训的吗？行了别拍了，先去医院。”
　　说着就要送宋声声去医院，宋声声啧了一声甩开他们的手道:“好了你们别大惊小怪的，赶紧拍完收工了。”
　　“可是——”
　　简诗诗还想说什么，宋声声给小马哥递了个眼神，小马哥虽然也是不愿，但还是拉住了简诗诗，又拽了一把小吴道:“好了，别耽误大家工作。”
　　好不容易解决这三个，杨川又围了过来，关心道:“宋老师没事吧？先去医院看看？”
　　宋声声摇摇头道:“我没事，继续拍摄吧，很晚了，大家都挺累的。”
　　见她坚持，杨川也只得点了头，好在之后的拍摄很顺利，不到一个小时便收了工。
　　一收工简诗诗就奔了过来，手里拿着包着冰块的毛巾，催道:“赶快敷上，都肿成包子脸了！”
　　宋声声知道他们是担心自己，也就任由他们摆布了。在坐上保姆车准备回酒店时，车前突然出现了两个人，是孙瑾言和刚刚不小心打到宋声声的那个群演。
　　孙瑾言声音都有些发颤：“宋老师，实在是不好意思，都怪我培训没到位，我带他给您道歉，对不起！”
　　说完她和那个男生深鞠了一躬，简诗诗却黑着脸道：“一句对不起就算了？我们声声这张脸多重要你知道吗？这么点小事都做不好，你这个副导助理是怎么当的？”
　　孙瑾言没法争辩，只能一个劲儿地说对不起。宋声声知道这件事也不能怪她，但脸上火辣辣的疼也是真的，实在做不到还能笑着安慰她，便淡声道：“好了，太晚了，我们就先回酒店了。”
　　简诗诗知道她这意思是不想再计较了，便哼了一声关上了门。
　　今天工作量太大，宋声声撑不住，回酒店简单让邢卓处理了一下便睡着了。
　　相隔千里远的首城，一个女人站在窗前听着电话里的汇报，微微皱起了秀气的眉：“就这样？”
　　那边“嗯”了一声，有些忐忑：“我们已经尽力了，但——”
　　“哼！”女人哼了一声打断对方的话，“没用的废物！”
　　她挂了电话后又拨了一个电话出去，刚接通就骂：“你找的这是什么废物，这么点事都办不好！”
　　“好了你别生气，”对方连忙安抚她，“我已经有了2.0计划，你现在感觉去睡美容觉，睡醒后就给你一个惊喜。”
　　女人这才脸色好看了一些，娇笑一声：“亲爱的，那我等你的好消息哦。”
　　挂电话后她走到桌边端起早已醒好的红酒轻轻晃了两下，自言自语道：“我的好妹妹，希望姐姐的这个礼物，你会喜欢。”
　　小马哥最近在给宋声声谈一个商务合作，对方的负责人恰巧在国外出差，为了配合对方的时间，两人的交流都是在半夜。
　　大部分都谈妥了，就等对方回国后商量细节方面的问题了。小马哥打了个哈欠，照例各个软件搜索了一下宋声声观察讨论度，结果发现微博热搜榜上有一个[宋声声敬业]的预热榜。
　　他一边点进去一边给宣发组长朱莉打电话问是不是团队的手笔，一边点进了词条。
　　朱莉已经睡了，但听到小马哥的话还是立刻爬起来一边否认一边点进了词条。词条里第一条热门微博便是一位粉丝数六位的营销号发的微博。
　　[@内娱第一狗仔：宋声声也太敬业了吧，被群演误伤后继续拍摄。]
　　配图是今晚拍摄的现场。
　　这个营销号粉丝数太少路人盘不够大，团队没有跟他合作过，所以他突然发一条宋声声的微博还是在唉热门，小马哥一下就感觉到了不对，给公关部唐立文打了个电话让他们查一下到底是怎么回事。
　　唐立文觉得小马哥实在是有些大惊小怪，啧了一声道：“最近声声在谈一个顶级商务，只要一敲定身价立刻翻一倍，营销号也是要赚钱的，为了完成kpi，自发发声声通稿的多了去了，这么一条微博算什么？”
　　唐立文打了个哈欠道：“而且声声路人缘好粉丝又热情，这么晚了大部分人都睡了，上热门很正常嘛。我让朱莉他们配合这个词条发几条通稿就好了，免费的热度，不用白不用。”
　　小马哥道：“但我还是觉得有些不对，你——”
　　“我的小马哥啊！”唐立文有些不耐烦了，“谈商务拉资源你是老大，但公关这一块儿你没我有经验吧？大家都是为声声好，我们呢也各司其事不要管自己不擅长的事行不行？”
　　对方都这么说了，小马哥也不好再说什么，只得道：“那你记得随时关注动态，一有不对的地方立刻告诉我。”
　　“知道了！”
　　挂电话后他又点开看了那几张图片，拍摄的人站得比较远，拍摄角度找得也不太好，估计是某个现场的工作人员为了拿钱特意爆的料。
　　他在广场往下翻了十多页，基本都是正面的微博，偶尔有一两个黑子也被粉丝就给摁了回去。而朱莉那边打配合的通稿也已经安排上了，小马哥觉得可能真是自己太敏感想多了，自嘲地笑了一下便睡觉了。
　　第二天他是被总监的电话叫醒的，迷糊的睡意随着对方的怒吼消散干净：“你这个经纪人怎么当的，为什么宋声声的黑热搜会在榜单第一？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然但是，我是亲妈，声声被误伤我也很心疼的！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有被算计
　　“什么？”
　　小马哥连忙打开微博，果不其然，[宋声声敬业]这个词条已经挂在了热榜第一，然而里面的内容却与昨晚大相径庭。
　　热门第一仍是昨晚那个账号，可微博内容已经编辑为[宋声声耍大牌延误剧组进度]。配图是几张聊天记录的截图，一个自称《孤》剧组工作人员的账号投稿宋声声耍大牌在酒店房间不出来，导致剧组临时调整进度。
　　为了自证，对方还po出了剧组的通告单，还晒出了打码过的剧本。
　　这基本就是实锤了，于是[宋声声片场耍大牌]的词条也紧跟着上了热搜。
　　宋声声作为新晋小花，自然是对家众多，几家联手在团队还没反应过来时早已把宋声声的广场铺满了各种所谓的黑料，等舆情部那边发现不对时，事情已经朝着不可挽回的局面发展了。
　　小马哥怎么也没想到明明几个小时前还一片夸赞声的词条，此刻已经全是些不堪入目的污言秽语。粉丝群体同样被打了个猝不及防，尽管已经开始组织反黑和安利，但仍是杯水车薪。
　　公司那边已经召开了紧急会议，让公关部尽快出解决方案，而小马哥则负责和剧组这边进行沟通。
　　原来大家除了关心宋声声耍大牌外，更关心她进的是哪个剧组。网友人才众多，很快便连主创团队和投资商都扒了出来。而为了不受到外界过多影响，剧组到现在还没有进行过宣发，这样一来，剧组的整个安排全都被打乱了。
　　小马哥赶忙去找剧组相关负责人接洽，又让简诗诗照顾好宋声声，尤其是别让她看手机，以免影响到情绪耽误工作。
　　但简诗诗进宋声声房间时，发现她正窝在沙发上捧着个手机，窗帘拉得很严实，简诗诗看不清她的表情。
　　她走到窗边把窗帘拉开，阳光铺洒了满地，简诗诗转身冲宋声声做了个十分可笑的加油动作:“又是新的一天，加油！”
　　宋声声没回应，简诗诗默默地收回了手，从冰箱里拿了一片面膜出来，说道:“我看你最近皮肤有点干，去敷张面膜吧。”
　　她说着就要来拿宋声声的手机，宽慰她:“网上那些人说的都是假的，什么有亲戚是行内人有朋友是业内什么的，都是假的。他们连你面都没见过就会意.淫，我们这些24小时跟着你的不比他们了解你？你别听他们瞎白话，他们都是——”
　　越说却发现宋声声脸色越难看，不知道自己哪句话说错了的简诗诗迟疑着闭了嘴，宋声声哼了一声道:“那也不一定，我看有几个人说得挺对的！”
　　她说完站起身来去洗漱，问道:“上午不是没我的戏吗，你这么早来叫我干嘛？”
　　“呃，”简诗诗噎了一下，然后道，“对啊，上午没你的戏你起这么早干嘛？”
　　宋声声:“……”
　　两人对视了一眼，默契地不再说这个话题。
　　宋声声洗漱完简诗诗帮她敷上面膜，坐在她旁边试探着问道:“声声，刚刚是在手机上看剧本吗？”
　　“没有啊，”宋声声道，“就随便瞎看。”
　　“那，看了些什么啊？”
　　宋声声睁眼看她，简诗诗讪笑一声，宋声声哼了一声道:“管我吃什么穿什么，现在还要管我看什么了？以后干脆你们给我列个以秒为单位的计划表行了吧？”
　　“不是，我不是那个意思，”简诗诗心里叫苦，偏偏又不能跟宋声声直说，只得道，“好好好，我不管你了，但你最近还是把心思放在剧本上。”
　　宋声声“嗯”了一声，简诗诗的手机响了一声。是小马哥问她宋声声情况怎么样。她看了眼宋声声，对方不像受到了影响的样子，说道:“我去接个电话。”
　　“嗯。”
　　等简诗诗去了外面客厅，宋声声连忙拿过手机点进某同人网站把自己的浏览一一删掉，到最后一条时，她看着屏幕上信誓旦旦的那句“我初中同学的大学同学的邻居哥哥女朋友的闺蜜是业内人士，她说她俩真的私底下关系特别好，一看到对方就移不开眼的那种”嘟囔:“我觉得说得挺对的啊。”
　　宋声声不爱看网上那些明星八卦，那些都不过是边角料，真正的秘辛是不会有呈现在大众面前的那一天的。而所谓的业内爆料、粉丝互撕之类她更不感兴趣，说到底她不过把演戏当成一份工作而已，而这些与她的工作并没有什么关系。
　　不过当简诗诗亦步亦趋跟在她身后，她一拿起手机就紧张得不行的样子还是让她察觉出了不对劲，疑惑道:“出什么事了吗？”
　　简诗诗连忙摇头:“没有啊。”
　　宋声声不信，但也不想深究，把手机放到一边开始看剧本。
　　下午到片场时她总觉得怪怪的，杨川也是一副欲言又止的模样，她皱眉问简诗诗:“到底发生什么事了？”
　　简诗诗摇头，宋声声道:“那小马哥呢，怎么没见他？”
　　“他有事忙吧，”简诗诗道，“他又不是只带你一个人，别的艺人的工作他也要跟啊。”
　　宋声声撇了撇嘴还没说话，小马哥的电话就来了，让她收工后参加一个饭局。
　　宋声声不想去，但小马哥亲自来接人了，等他把地址发给司机林叔后，宋声声才有些不悦道:“什么饭局非要我去参加，你自己搞不定吗？”
　　“也不是，但这样显得有诚意一点。”小马哥道，“这次的确是我们做得不对连累了剧组，去给人赔个礼道个歉也是应该的。”
　　宋声声惊讶道:“你在说什么？”
　　小马哥把事情大致经过说了一遍，宋声声听完后脸色变得很难看，问道：“找出是谁干得了吗？”
　　“还在查，”小马哥道，“那个账号的原主人说上个月就已经卖了，对方出的高价所以他也没问详细信息，查对方ip犯法你也知道，所以——”
　　“所以就不能想想不犯法的的方法？”宋声声冷声道，“昨晚那个群演，爆料的所谓工作人员，营销号联动发的通稿，这些全都一一查了吗？”
　　“公司已经派人在查了。”
　　宋声声“嗯”了一声道：“唐立文出解决方案了吗？”
　　小马哥道：“这件事最好不要由你本人来澄清，我已经和剧组方面谈妥了，由他们先官宣再替你澄清这件事情，到时候你转发宣传一下就行。”
　　两人正说着，简诗诗却急道：“小马哥你快看，不知道谁把昨晚小吴拽那人肩膀的照片传上去了！”
　　两人大惊，简诗诗把手机递给他们，又是一个所谓的工作人员爆料，说宋声声不仅耍大牌，而且纵容她的助理恶意伤人，在片场为虎作伥。
　　小马哥当即给唐立文打电话让他赶紧派人把内容给删了，唐立文慌里慌张地应下就要挂电话，宋声声抢过小马哥的电话对他道：“最近是不是对你太好了，让你连自己的本职工作都忘了？”
　　唐立文一听是宋声声的声音有些心慌道：“是，我的失职，我这就让人去办。”
　　“不用了，这件事交给胡昉去办，你这几天好好考虑一下，到底是要主动从星芒离职，还是公司给你发辞退通知。”宋声声的声音有些冷，“你要是站不好最后一班岗，也别怪公司不顾这么多年的情分。”
　　她说完挂了电话，车里的气压一时降到了最低，小吴低头道：“对不起，我昨晚太冲动了。”
　　宋声声摇摇头，嗤了一声道：“不怪你冲动，怪我心太软，才让有些人敢一而再再而三地来招惹我。”
　　她说完瞥了一眼小马哥：“去查查韩可言吧。”
　　“你也觉得是她做的？”
　　“哼！”宋声声冷笑道，“这么拙劣的伎俩，除了她那个头脑简单四肢发达的蠢货，还有谁做得出来？”
　　小马哥点了点头道：“我也是让人朝这个方向查的，应该很快就能出结果了。”
　　说话之间已经到了吃饭的地方，宋声声跟着小马哥进去，因为这件事虽然因宋声声而起，但明眼人一看就知道宋声声放也是被摆了一道，再加上有杨川在中间斡旋，其他人便也没有多为难，这顿饭吃得还算愉快。
　　只是宋声声很久不参加这种饭局，平时跟制片投资商吃饭都是露个面就走，这次因为自己理亏，不仅待到了最后，还敬了制片主任和宣发部长几杯酒。
　　回酒店房间时，在门口看到隔壁黎歌的房门，她突然问道：“这件事黎歌知道吗？”
　　小马哥点了点头，见宋声声脸色又沉了下来，他赶紧道：“不过你放心，有脑子的一看都知道你是被对家黑了，不用担心——诶，声声！”
　　宋声声“啪”的一声甩上门把小马哥接下来的话堵在了喉咙里，小马哥只得隔着门嘱咐了几句这才走了。
　　等走廊重新安静下来，“滴”的一声，是电梯到了的声音。从电梯里走出一个留着一头利落短发，穿着干练的条纹职业套装的女人。
　　她出了电梯后径直朝黎歌的房间走去，路过宋声声房间时却驻足了两秒，似乎是要隔着厚厚的门板一窥究竟一般。
　　但只有两秒，她很快收回视线走到了黎歌的房间门口，刚敲了第一下门就被打开了，黎歌穿着一身浴袍站在门口冲她打招呼：“来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我对jj的审核机制表无奈，摊手.jpg


第12章误会
　　“电话录音、聊天记录的录屏，还有收款证据都在这里面。”
　　邓盼隔着茶几扔给黎歌一个小小的优盘，黎歌一把接住，然后看着上面粉色的HelloKitty贴纸笑道:“令圈内人闻风丧胆的盼盼儿私下里居然这么小女人，不知道那些人知道了会怎么想？”
　　邓盼翻了个白眼，拿起面前的酒杯轻轻抿了一口道:“我发现我最近太给你脸了，这么点小事你都敢让我亲自跑一趟。”
　　黎歌靠着沙发懒懒一笑道:“不白用你，有偿的。”
　　邓盼喜还没上眉梢，黎歌又补充道:“除了那件事。”
　　邓盼顿时兴致缺缺道:“那算了，我对睡.你之外的事情不感兴趣。”
　　黎歌:“……”
　　她气笑了:“您好歹克制一下要点脸？”
　　“‘饮食男女，人之大欲存焉。’这是古人的话，我觉得很有道理。”邓盼道，“你有什么疑义吗？”
　　黎歌沉默了两秒，然后倾身和她轻轻一碰杯，笑道:“完全赞同。”
　　两人对视一笑，等杯中酒饮尽，黎歌道:“行了，别藏着掖着了，我找你要的东西呢？”
　　“你确定要？”邓盼道，“这玩意儿捏手里就跟炸弹似的，不知道什么时候会炸，也不知道炸的时候自己能不能跑得掉。你确定要主动招惹这么个玩意儿？”
　　“啧！”黎歌道，“你这么说我更好奇了，你手里到底有些什么？或者说，她这么些年到底做了什么？”
　　邓盼的神色却严肃了起来，说道:“这不是我们这种小市民该好奇的，结果也不是我们可以承担的。”
　　黎歌不甚在意的模样:“那你还捏手里这么多年？”
　　“它是炸弹，也是我的保命符。”邓盼低头转了转小指上的尾戒，叹了口气道，“否则你以为这么多年我怎么还能好好地活跃在新闻界中？”
　　黎歌看了她一眼，邓盼诚恳道:“黎歌儿，我们认识这么多年了，虽然你一直不让我睡.你，但毕竟拿你当了这么多年的性.幻想对象，我觉得我还是得对你负责的。你好好拍你的戏赚钱就好了，这种事你别碰。”
　　黎歌:“……”
　　她朝邓盼砸了个抱枕过去，骂道:“你他爹的真是个人才，好心办好事总能说得让人想揍你！”
　　邓盼躲过去嘻嘻一笑，而后道:“黎歌儿，你跟我说实话，你要这些东西是为了自己还是为了宋声声？”
　　“有什么区别吗？”
　　“当然有！”邓盼道，“是为了自己的话，你作为我的性——”
　　黎歌狠狠剜了她一眼，邓盼被迫改了词:“幸福的创造者，我自然是有求必应。但如果是为了拿去泡别的小美人儿，你看我长了副冤大头的样儿吗？”
　　黎歌:“……”
　　这都什么跟什么！
　　“我是给我自己要的，”黎歌道，“去年《女人装》周年盛典上我跟她闹了点不愉快你又不是不知道。她嘴上没说什么，但心里肯定记恨着我呢，你不是说她最近攀上了另一个金.主？我也得求张保命符吧？而且知己知彼，才能百战不殆嘛。”
　　后面的话是睁眼瞎说，但为自己这个出发点可没骗她，毕竟拿这东西泡到了宋声声，不是为自己好吗？
　　邓盼不知道她心里的小九九，听到她的话一想也是，附和道:“她确实挺记仇，你说你也是，没事干嘛——”她突然止住话头，皱眉想了一会儿道，“我听申雅说，去年那件事儿也是跟宋声声有关系？”
　　黎歌不置可否地“唔”了一声，邓盼恨铁不成钢地数落道:“色字头上一把刀啊！”
　　“拉倒吧！这把刀你比我清楚！”黎歌有些不耐烦了，“行了别扯这些没用的了，东西给我赶紧走。”
　　邓盼跟她认识多年，知道再贫下去黎歌真的会赶人，撇了撇嘴后从包里另外拿出了一个黑色的金属优盘放在茶几上，说道:“就这一份啊，弄丢了可就没有了。”
　　黎歌“嗯”了一声道:“行了，跪安吧。”
　　邓盼还是有些不甘心，朝着房间的方向探头探脑:“你这可是五星级酒店，睡两个人没问题吧？不然你就好心收留我一下呗。”
　　“收留你，然后听你躺我床上看着我的照片自.位？”
　　邓盼赶忙解释:“不会的！你就在我旁边，我哪用得着照片？”
　　黎歌:“……滚！”
　　邓盼嘿嘿一笑，站起身朝外走，路过黎歌时伸手在她脸上摸了一把，夸道:“美人儿，你皮肤又变好了。”
　　然后在黎歌追杀她之前朝门口奔去，结果刚打开门往外跑就跟门外的人撞了个满怀，对方惊呼一声后连声道歉:“对不起对不起！”
　　邓盼一瞬间又恢复了人前冷静干练的模样，点了点头道:“没关系。”而后朝她身后扬了扬下巴道，“借过。”
　　宋声声连忙让开，邓盼踩着高跟鞋扬着头若无其事地走了。房里的黎歌听到动静出来，边走边道:“你是不是不想走啊？”
　　然而门口只有一个宋声声呆呆地站在那里，宋声声看着她身上的深v浴袍，再想到刚刚撞上自己的那个人，瞬间明白了什么，脸色霎时一变。
　　黎歌一看她脸色变化就知道她肯定是误会了，朝她走了两步想要解释，宋声声却突然后退一步朝她九十度鞠了一个躬道:“我喝醉了，打扰你们了，对不起！”
　　说完像是身后有人追她似的，一溜烟跑了。
　　黎歌:“……”
　　宋声声回房间把自己砸床上后恨不得扇自己两个耳光。喝多了就老老实实躺着睡觉，非要闲得慌去隔壁做什么？要是不去也就不会看到刚刚那一幕，也就不会……
　　可是不看见就不存在了吗？自己不看见黎歌就没有只穿着浴袍跟人独处一室了吗？自己不看见黎歌以前那些绯闻就不是真的了吗？
　　宋声声有些烦闷地抓了抓头发，然后又有些难过地意识到，自己对黎歌来说，只是一个合作过的后辈而已，没有什么特别的。
　　*
　　凌晨一点才收工，宋声声困得上车就想睡觉，小马哥道:“后天回一趟首城跟米浮签约，到时候让瑞达给你搭几套他家的衣服，但不要太明显了。”
　　“知道了，”宋声声道，“你看着安排。”
　　“下个月金凤奖开幕仪式，你好好准备。”小马哥道，“对了，我给你接了一个综艺，就在金凤奖后几天，你——”
　　宋声声不悦道:“我不是说过我不上综艺吗？曝光率多了对我的角色塑造非常不利，推了。”
　　宋声声给自己的定位很明确，就是做一个演员，如果要有什么野心的话，就是希望自己能在国内影史上留下浓墨重彩的一笔。因此从刚出道公司给她安排的路线就和别的艺人不一样，她出道四年基本没参加过综艺，小马哥不经过她同意就接了综艺让她十分不悦。
　　小马哥道:“推不了，是宋总给你接的。”
　　“我哥？”宋声声皱眉，“他怎么突然管我的事了？”
　　小马哥摇摇头，他只是传达意思而已。宋声声也知道，便直接给自家哥哥打了电话过去。
　　打到第三遍那边才接起，刚接通就听一个男声懒洋洋的:“宋声声，半夜一点给人打电话非常没有礼貌。”
　　“宋回，随便插手别人的工作也非常没有礼貌！”宋声声不高兴道，“你又搞什么幺蛾子，干嘛给我接综艺？”
　　“你半年没有新作品，再不上综艺露个脸，娱乐圈就要查无此人了。”宋回道，“虽然你是我妹，但你也是公司员工，最主要的职责是给公司赚钱。”
　　宋声声怒道:“宋回你够胆子再说一遍？信不信我开了你？”
　　宋回:“……”
　　忘了，宋声声才是星芒第一大股东来着。
　　想起这一茬来，宋回立刻换了一副口吻:“我也是为你好，现在时代发展多快啊，你最近又没有新作品，再不增加点曝光率大家很快就会忘了你的，我这也是为你之后的事业着想。”
　　宋回循循善诱:“而且这个综艺和别的综艺不太一样，是你完全没有参加过的形式，你去试试改变一下自己风格也挺好的啊。你不是说演员就是要有多面性不能局限在某一种特征里吗？我觉得这个就挺适合的，正好让观众看看你的可塑性有多强！”
　　还没等宋声声插嘴，宋回又道:“不行，我还有个跨国会议，那边等着呢，我先挂了啊。”
　　宋声声:“……”
　　她问小马哥:“什么综艺？”
　　小马哥道:“一个男团选秀节目，让你去当助演嘉宾。”
　　宋声声:“……”
　　她怀疑道:“我没听错吧？”
　　小马哥摇了摇头。
　　“男团选秀？”
　　“对。”
　　“助演嘉宾？”
　　“嗯，”小马哥补充道，“就是给选手伴舞和伴唱，完事儿就可以离开。”
　　宋声声:“……到底是谁给宋回的胆子让他敢给我接这种活儿？”
　　车厢里沉默下来，片刻后小马哥轻咳一声道:“你助演的那个选手叫许翊。”
　　“有点耳熟，”宋声声想不起来，疑惑道，“那是谁啊？”
　　“公司新签的艺人，”小马哥道，“宋总亲自签的。”
　　宋声声:“……”
　　她恍然大悟而又怒火中烧道:“宋回这个渣男！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“饮食男女，人之大欲存焉。”——《礼记·礼运》


第13章见面
　　宋声声飞首城的行程并没有公开，但不知是谁泄露出去了，连航班信息都打听得一清二楚，于是他们从首城飞回榕城时，刚下飞机就被围了个水泄不通。
　　宋声声对粉丝接机送机这种事情非常不解，在她看来这除了浪费时间和精力外毫无用处，有这时间待家里睡觉它不香吗？
　　只不过粉丝却不这么想，宋声声不上综艺，平时出席的活动粉丝名额也有限，因此接机送机可以说是一部分粉丝见到她本人的唯一机会，因此公司偶尔也会组织粉丝接机，既安慰了粉丝，也能让宋声声保持曝光率。
　　但这次的接机不是官方组织，而是几个粉丝不知道从哪个黄.牛手里买的信息，现场缺少组织的人，因此场面一度十分混乱。
　　好在后来机场的工作人员临时给他们安排了VIP通道，他们这才得以顺利坐上保姆车。一上车小马哥就道：“许翊下午的飞机，节目组就给他请了一周假，你抓紧时间跟他排练一下，视频已经发你手机上了。”
　　说到这个宋声声就烦，但她还没来得及表示不满，小马哥又道：“虽然这是正常行程也请了假，但还是耽误了剧组的进度，为了不让人说闲话，这几天你加下班，每天多拍一点，争取早日把进度追平。”
　　宋声声道：“所以是要我每天加班，加完班还要跟那个什么意训练？”
　　“许翊。”小马哥道，“除了这些，学校那边也打电话了，下个月有一门选修课开课，你必须得去露个面，顺便把这段时间的作业补齐了。”
　　小马哥看了下日期：“就在金凤奖开幕式第二天，正好，不用来回跑了。”
　　“正好？”宋声声提醒他道，“我学校在首城，金凤奖开幕式在海城，隔着两千多公里好吗？”
　　“我的意思是这样请一次假就可以了，不用来回请。”小马哥道，“还有，蔡菲菲下个月举办生日会，你这两天抽时间给她录一个贺生视频。”
　　蔡菲菲也是星芒的艺人，和宋声声合作过一部戏。宋声声听到这满满当当的安排，痛苦地闭上眼睛哀嚎:“就没有个人能听的消息告诉我吗？”
　　“还有一件事，”小马哥道，“孙志拍完夜戏第二天就走了，据他邻居说是出去打工了，手机号码微信号全都换了，现在联系不上对方。”
　　孙志就是那天不小心误伤宋声声的那个群演，只是这个不小心需不需要加引号就另说了。
　　听到找不着人，宋声声蹙眉道:“第二天就跑路，此地无银三百两？”
　　小马哥没应声，宋声声道:“孙志找不到，孙谨言总还在吧？还有那几个爆料的工作人员呢，手里通告单那么详细的，整个剧组没几个人吧？”
　　“孙谨言已经主动辞职了，至于其他人，”小马哥道，“你也看到了，剧组里本来就人手紧缺，而这件事打乱了整个剧组正常的宣发流程，我们本来就理亏，闹大了反而对你不好。”
　　宋声声气道:“所以我就这么白白被人摆了一道还要把气吞回肚子里？韩可言那边呢，查到什么了吗？”
　　小马哥摇摇头:“‘内娱第一狗仔’这个id的原主人说不清楚买号方是谁，而那天之后这个账号再也没有登陆过。至于营销号那边，你知道他们这种都签了保密协议的，所以我们暂时没有查到跟韩可言有关的线索。”
　　简诗诗见宋声声脸色不好，忙安慰道:“没事，我们心里有数就行，君子报仇十年不晚，这笔账早晚有一天要跟她算的。”
　　小马哥却没那么乐观:“诗诗说得没错，但有个不太好的消息是，她最近攀上了一位大人物，所以你这口气估计还得再憋一段时间，而且还得谨言慎行别再给她抓你小辫子的机会。”
　　“我——”宋声声好勉强才忍了回去，狠拍了一下扶手泄愤道，“就没有点阳间的事情让我听听吗？”
　　不知谁的手机“叮”的响了一声，片刻后简诗诗欣喜地把视线从手机上移开，说道:“声声，还真有一个好消息，你猜是什么？”
　　宋声声:“你猜我猜不猜？”
　　简诗诗:“你猜我猜不猜你猜不猜？”
　　宋声声:“……”
　　在宋声声让停车把简诗诗扔下去之前，小马哥在她脑袋上不轻不重地敲了一下:“别卖关子，快说！”
　　“痛！”简诗诗捂着脑袋瞪了小马哥一眼，这才说道，“声声，你最喜欢的设计师梅莎出了一件新作品，下月初面世，对方已经答应我让你全球首穿了！”
　　宋声声惊讶道:“真的吗真的吗？我全球首穿吗？”
　　“真的真的！”简诗诗兴奋地把效果图给她看，说道，“下个月金凤奖开幕式你穿这个，绝对艳压全场，所有人都恨不得拜倒在你的石榴裙下！”
　　小马哥和小吴对视一眼各自耸了耸肩，不就是一件礼服吗，跟中了五百万似的。
　　宋声声心情一直很好，到酒店时也和简诗诗有说有笑地往里走，只是在电梯门口看到里面的黎歌时立刻噤了声，笑容也一下子僵在了脸上。
　　她的脸色变化太快，在场所有人都感觉到了，电梯里外一下都安静下来，静谧的空气中是令宋声声想脚趾挠地的尴尬。
　　小马哥见势不对，轻咳了一声，简诗诗赶忙扯了扯宋声声的衣服。宋声声这才回过神来般，赶紧冲黎歌点了点头道:“黎歌姐。”
　　“嗯，”黎歌同样点了点头示意，看到小吴手里的箱子，问道，“刚下飞机？”
　　“嗯，”宋声声道，“昨天回了趟首城。”
　　“好好休息。”黎歌说完走出电梯道，“借过。”
　　一行人连忙让开，宋声声看着黎歌往外走的背影，轻声道:“感觉又回到了半个多月前。”
　　如果没有那句“好好休息”的话，这场景像极了半个多月前两人在百花盛典上相遇时。
　　简诗诗没听清:“你说什么？”
　　“没，”宋声声摇了摇头，走进电梯道，“晚上不是有场夜戏吗，都先去休息一下养养神。”
　　宋声声夜戏收工到化妆间卸妆时，里面除了小马哥还有另外几个人，见她进来便都站了起来。
　　小马哥道:“声声，你来认识一下，这是你师弟，许翊。”
　　宋声声看向他旁边站着的男生，个子比178的小马哥高了整整一头，因为高便显得很瘦，又不像之前见过的男团成员或是当红小生一样化着浓厚的妆容，看起来倒像是个高中生一般。
　　许翊冲她微微欠了欠身道:“师姐。”
　　宋声声“嗯”了一声，看到许翊旁边的陈学安时有些惊讶，陈学安是星芒仅次于小马哥的王牌经纪人，居然被宋回派来带新人，宋声声在心里啧了一声，面上却是不显，说道:“都坐吧。”
　　宋声声说完便坐下让化妆师帮她卸妆，没有再理会另外几人。她这是故意的，现在的新人总是有些心高气傲，总以为自己背后有座靠山便是天下第一了。尤其是宋回显然对许翊不错，不仅让陈学安带他，贴身助理也安排了两个，宋声声怕自己不敲打一下，他尾巴要翘上天。
　　陈学安只坐了一会儿就坐不住了，起身走到宋声声旁边道:“宋老师，熬夜拍戏辛苦了。”
　　“没有，”宋声声放下手机道，“你辛苦。”
　　陈学安笑了一下，抬手看了下手表道:“宋老师，明天小迷还有个演出，我今晚就得赶过去，后面这几天小许就麻烦您和小马哥多多担待了。”
　　小迷是陈学安带的另一个当红流量小生齐东迷，齐东迷明天有活动陈学安今晚还特地陪许翊过来一趟，大概是宋回怕自己不重视特地提点呢。
　　宋声声心里哼了一声，对陈学安道:“好，你去吧。”
　　“好嘞，您有时间请您吃饭。”
　　陈学安又跟小马哥打了个招呼，嘱咐了许翊几句便走了。宋声声从化妆镜里看身后坐在沙发上的许翊，对方很安静地戴着耳机，不知道在看什么，低着头宋声声看不见他脸上的表情。
　　直到回酒店时两人都没再说话，宋回给许翊订的房间就在宋声声隔壁，宋声声得知这个消息时没忍住彻底翻了个白眼，很想撬开宋回脑子看看他里面都装了些什么。
　　回酒店时许翊坐了宋声声的车，宋声声一边看小马哥发给她的视频，偶尔余光扫一眼旁边的许翊。
　　许翊很安静，耳机就没摘下来过，宋声声不说话她也不主动开口。宋声声不由对他多了几分兴趣，然后就听坐在后排的简诗诗惊道:“你在看什么？”
　　很显然是在问许翊，许翊只戴了一边耳机，闻言把屏幕朝他们倾斜了一点道:“网课。”
　　屏幕上穿着职业装的老师身后黑板上板书着大大的几个字:电离方程式。
　　宋声声吞了吞口水，问道:“你不会还在上学吧？”
　　许翊“嗯”了一声:“今年高考。”
　　宋声声:“……”
　　还真是个高中生！
　　她和简诗诗等人互看一眼，心里同时闪过一句话:“宋回真不是人！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然这一章有3000+，但重点只有两个字：礼服。
　　你们懂我意思吧（疯狂暗示）
　　还有，三次元忙，所以明天休息一天，周一见啦！


第14章礼服被抢
　　时间已经很晚了，小马哥他们把两人送到酒店门口宋声声便让他们回去了。两人从电梯里出来时，宋声声道:“今天很晚了，先好好休息，明天——”
　　“师姐，”许翊出声打断了她的话，朝前努了努嘴道，“有人。”
　　宋声声顺着看过去，这才发现自己房间门口有一个人正双手抱胸倚墙靠着，穿着酒店特供的深v浴袍，带子松松垮垮地系在腰间，好像随时都要掉落，偏又遮掩得恰到好处让人心痒难耐。
　　正是黎歌。
　　黎歌倚着墙半抬起下巴看着他们，隔得有些远宋声声看不清她眼里的情绪，但直觉告诉她黎歌心情似乎不太好，她忙小跑几步过去，叫人:“黎歌姐。”
　　黎歌淡淡地“嗯”了一声，许翊也跟了过来，宋声声给两人介绍道:“黎歌姐，这是我同公司的师弟，许翊。许翊，这是黎歌黎老师。”
　　许翊礼貌道:“前辈好。”
　　黎歌斜眼睨了他一眼，突然站直了身子，朝许翊走了两步，仔细打量了他一番，然后偏头冲宋声声打趣道:“你师弟长得挺正点的。”
　　都说黎歌老少不忌男女通吃的主，而且关于她旗下男艺人都跟她滚过床单的传闻有鼻子有眼的，偏偏许翊长相身材都是上乘，宋声声生怕自己引狼入室，立刻往两人中间挪了一下挡住黎歌的视线道:“黎歌姐说笑了。许翊，你今天舟车劳顿辛苦了，赶紧去休息吧。”
　　许翊看到宋声声身后拼命朝他挥的手，明白她的意思，跟两人打了个招呼就去了自己房间。
　　黎歌看着许翊进了另一间房时微微挑了下眉，宋声声见她一直朝自己身后看，忙出声吸引她的注意力:“黎歌姐。”
　　“嗯。”黎歌回神，轻轻应了一声。
　　宋声声露出一个甜美的笑容道:“黎歌姐，你是在等我吗？”
　　黎歌点了点头，宋声声喜道:“真的？！”出口又觉得自己的语气实在是惊喜得有些不正常，忙补充道，“今天我有夜戏回来晚了，你找我是有什么事吗？”
　　“嗯，”黎歌摩挲了一下手里的优盘，然后握紧了一些，笑道，“没什么，明天我得回趟首城，告诉你一声。”
　　宋声声比听到黎歌特意来等自己时还要惊讶，黎歌回首城，为什么要来特意告诉自己一声呢？
　　但现在不是想这个的时候，她问道：“那你什么时候回来？”
　　“最近都没有我的戏份，所以暂时不回来了。”
　　黎歌在这部电影里的角色并不重要，甚至连女三都谈不上，因此戏份少也是正常的。但听到最近一段时间都不回来，宋声声有些急了：“你不是编剧吗？你不在剧组怎么写剧本啊？”
　　黎歌笑了笑道：“该说你傻还是天真啊？真以为我能写剧本呢，不过是挂个名搞个噱头而已，专业的事情还是要交给专业的人来做。”
　　“可是——”宋声声“可是”不出来，低下头有些难过地小声道，“那不是要好久看不见你了。”
　　黎歌看她低着头垮着肩膀的样儿，像只小鹌鹑一般。黎歌其实能感觉处来宋声声对自己的态度和一般后辈对前辈的态度不一样，但她不确定是不是自己想多了。此时见宋声声明显难过的样子，犹豫了一下，还是上前一步轻轻揉了揉她的脑袋，开玩笑般道：“不要太想我啊。”
　　宋声声没吭声，黎歌等了一会儿，觉得自己没学到邓盼八卦的天赋，倒是学到了她自恋的精髓，总觉得全世界的人都对自己有意思。
　　她笑了笑，收回手道：“不早了，睡吧，晚安。”
　　她说完转身朝自己的房间走去，刚走没两步，却听宋声声在身后叫她：“黎歌姐。”
　　她停住脚步，宋声声坚定的声音道：“我会想你的，会很想你，所以你忙完了早一点回剧组好不好？”
　　黎歌沉默了两秒，然后笑道：“跟生死决别似的，行了，赶紧休息吧。”
　　宋声声看着黎歌进了房间，又在原地站了一会儿，这才进了自己房间休息。而黎歌进房后，汪倩就迎上来语气焦急道：“姐，我们真该走了，不然赶不上明天的活动了。”
　　“还早呢，别着急。”黎歌拿着准备好的衣服进了房间里面换，汪倩在外面跺跺脚道，“就你不急而已！”
　　十分钟后，黎歌的保姆车从酒店驶出朝机场的方向开去。
　　登机时，汪倩想起什么似的道：“对了，梅莎老师的新作品马上完工了，那个经理是刚升上来的，不知道你要穿，已经预定给了其他人。”
　　黎歌倒也不是非要那件不可，因此不甚在意道：“那让阿美另外借一条吧。”
　　“好。”汪倩应完后给人发语音，“不用了，就按照原来的订给宋老师吧。”
　　黎歌敏感道：“宋老师？”
　　汪倩道：“是宋声声的助理预定的。”
　　黎歌思绪转了一会儿，对汪倩道：“这件事你先不要管了，我之后自己处理。”
　　“啊？”汪倩不明所以，但还是应道，“好。”
　　被工作排满的日子总是过得很快，和许翊的合作舞台排练得差不多了，到时候提前一天过去巩固一下就好。
　　离金凤奖开幕式还有三天，宋声声才从主办方那边得知黎歌因为行程原因临时调到了闭幕式，也就是说两人又见不上面了。如果不是简诗诗告诉她，品牌方青璃那边打电话说已经把她的礼服空运到了金凤奖开幕式地点海城，她大概会唉声叹气好几天。
　　开幕式前一天一行人飞到了海城，一到酒店宋声声就让瑞达带人去把礼服拿过来自己先试穿一下。
　　本来礼服一般都是半个月前就会到艺人手里的，这样有不合身的地方也能及时修改。但这件礼服上周才完工，青璃就快马加鞭给她空运到了海城，已经是非常给面子了。
　　青璃在海城的分公司离他们住的酒店不远，瑞达和小马哥出去没一会儿就回来了，不过却是两手空空。
　　为了试穿特地洗了澡的宋声声疑惑道：“怎么就你们自己回来了？”她往门外看，“送衣服的人没跟你们一起来吗？”
　　小马哥还没说什么，瑞达先怒火中烧了：“这是我人生中最大的耻辱！居然还有人不知道我瑞达是谁！最可气的是，我自报家门后居然还把我赶了出来，真是岂有此理！不就一件破礼服吗，拽什么拽！我瑞达想借什么衣服借不到？声声你等着，我这就让香奈儿的经理给我空运一套礼服过来。什么乡野牌子也敢跟我叫板！”
　　宋声声疑惑地看向小马哥，小马哥一边扒拉开瑞达掏电话把他按在沙发上坐下，一边对宋声声道：“那套礼服确实已经空运过来了，不过店员说已经有人买下了。”
　　“有人买下了？”宋声声皱眉道，“什么意思？”
　　“声声你别管了，反正我明天肯定让你风风光光地出现在红毯上，让那些狗眼看人低的人见识见识我瑞达的厉害！一件破礼服而已，我还看不上呢！呸！”
　　“那刚刚一看见礼服就移不开眼睛的是谁？”小马哥斜了他一眼，瑞达立刻像只暴怒中的狮子别人踩了尾巴一样，不吭声了。
　　小马哥见他安静下来，这才对宋声声道：“意思就是有人后来居上把那件礼服买下来了，现在所有权在别人手里。”
　　宋声声怀疑自己幻听了：“所以你的意思是，我明天不能穿那套礼服了？”
　　小马哥“嗯”了一声，简诗诗急了：“怎么回事啊！不是都说好了让我们声声全球首穿的吗，现在又卖给别人，他们怎么这样啊，一点信用都没有！”
　　“现在不是信用不信用的问题，”小马哥道，“明天就是开幕式，至少今晚就要把服装造型给敲定，明早就要放图预热，我们现在时间不多了。”
　　瑞达“噌”的又站了起来：“我这就让人送礼服过来。”
　　这回小马哥没拦他，宋声声却道：“现在各大品牌还能有好的留下吗，到时候借件过季的或者别人穿过的，寒碜谁呢。”
　　瑞达不说话了，的确，这个时候各大品牌方能拿来救急的都是别人挑剩下的，到时候网友一扒，对家再买个通稿，不够丢脸的。
　　简诗诗急道：“那现在怎么办啊？”
　　宋声声哼了一声道：“怎么办？我早就订好的礼服，谁敢跟我抢？又人后来居上买下了，我就不能先来后到给拿回来？”
　　“我宋声声不缺钱，也丢不起这个脸！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有点短，我先滑跪道歉，道完歉我就滚下线去加班了，明天的更新时间估计也比较晚，大家见谅（社畜在线哭泣555555555）


第15章喜欢吗
　　宋声声一边让简诗诗联系宋回的助理让对方尽快送一套当季最新款礼服过来，一边换了装戴上墨镜便杀去了青璃在海城的分店。
　　宋声声已经不打算在明天的开幕式上穿那套梅莎耗时一年才面世，取名“天女之纱”的礼服了。但哪怕拿来放在衣柜里上灰，她也要把那件礼服拿到手，不为别的就为那一口气。
　　她宋声声从来不是受了气往肚子里咽的人。
　　青璃是前几年才上市的一家服装品牌，主打的是中国风设计，上市当天便宣布国际著名设计师梅莎为品牌首席设计师，因此一上市便引起了不小的轰动。后来青璃的不少作品在国际设计赛上都拿了奖，且几位好莱坞知名演员都穿过青璃的礼服，加上独特的国风设计，迅速在国内国际打出了一片市场。
　　然而现在它似乎忘了，一个品牌能走得长久，最重要的不是拿多少奖，有多少名人喜欢，而是信誉。
　　没有信誉的品牌，迟早是要衰败的。
　　宋声声的车刚到青璃门口，早在门口等候多时的店员便上前替她开了车门。宋声声一下车，一个穿着高开叉丝绒旗袍，三十上下年纪的女人便迎了上来，冲她微微一颔首道：“宋小姐。”
　　宋声声摘下墨镜，朝对方点了点头，女人自我介绍道：“我是店长苏晓慧，等您很久了。”
　　“你好，宋声声。”宋声声礼貌地打了个招呼，这才注意到对方的话，“等我？”
　　苏晓慧淡淡一笑，侧身朝她做了个请的手势，然后率先进了店里。
　　宋声声抬脚就要跟上，简诗诗却拉住了她，缩着脖子四下张望了一眼，小声道：“会不会有危险啊？这里一个人也没有，而且看她刚刚那个笑容感觉好诡异哦，会不会——”
　　小马哥忍无可忍地在她脑袋上敲了一下：“让你别看悬疑片！”
　　宋声声无语地把她的手扒拉开，跟上了苏晓慧的脚步。
　　苏晓慧带着他们直接穿过一楼大堂上了去二楼的楼梯，宋声声跟在她后面打量了一下店里，才发现店里安静得过分，只有几个穿着青璃特制的员工制服的店员，再也没有其他人了。而那些店员似乎对他们完全不感兴趣一般，连头都没抬一下。
　　宋声声看了一眼小马哥，小马哥冲她轻轻摇了摇头。她出道便是小马哥带她，四年积累起来的默契让她从这一个细微的动作里明白，小马哥是在告诉她，刚刚他和瑞达来时并不是这样的。
　　苏晓慧走在前面，身后却像是长了眼睛一般，解释道：“一般有贵客上门，我们为了以示尊敬，都会做清场处理的。”
　　宋声声拖长了尾音道：“哦——贵客？”
　　苏晓慧点了点头，宋声声语气里带着笑，说的话却不客气：“把订好的礼服转手卖给他人，这就是你们的待客之道？”
　　话音刚落，苏晓慧已经带他们到了二楼的一个房间门口。苏晓慧回身冲她淡淡一笑，没有回答她的问题，而是道：“宋小姐，有人在里面等您。”
　　宋声声问道：“谁？”
　　“您进去就知道了。”
　　苏晓慧说完轻轻敲了敲门，里面一个声音隔着厚重的木门沉闷地传来：“请进。”
　　苏晓慧示意宋声声可以进去了，而后对小马哥他们道：“几位请到我们的会客室稍做休息。”
　　简诗诗一听不干了，挽住宋声声的胳膊道：“你们想对我们声声做什么？我是不会离开她的！”
　　这次小马哥没拉住她，而是看向了宋声声征求她的意见，宋声声看着苏晓慧，对方脸上挂着淡淡的笑容，但明显是什么都不会说的样子。
　　宋声声问道：“礼服在里面吗？”
　　苏晓慧道：“或许在。”
　　也或许不在，但自己如果不进去，便是肯定不会见到那件礼服的。
　　宋声声明白了，她朝小马哥使了个眼色，小马哥会意，对苏晓慧道：“请苏店长带路。”
　　然后拖着简诗诗跟在了苏晓慧身后。
　　等他们离开，宋声声在原地站了一会儿，抬手敲了敲门，听到里面传出“请进”的声音时，推门走了进去。
　　她本以为一进门会看到抢她礼服的那个女人坐在沙发上，身后站着几个五大三粗的汉子，一人手里拎着一个箱子，见她进去便打开箱子撒出漫天的纸币，企图用钱把自己砸退。
　　宋声声都想好怎么嘲笑对方关公面前耍大刀了，结果一推门看到的场景却让她呆在了原地。
　　门口正对着一扇巨大的落地窗，而落地窗前摆着一个人体模特，模特身着一件淡蓝色的纱裙。斜肩的设计，拔高的腰线，上半身是几层薄薄的纱堆叠而成。下半部分的裙子也是由层层薄纱堆叠，但又不显臃肿，拖长的裙摆是每个女孩儿心中的渴望。纱裙上点缀的银丝在从落地窗洒进来的眼光下熠熠生辉，美得让人心醉。
　　正是梅莎耗时一年设计而成的那件“天女之纱”。
　　宋声声只看过效果图，效果图便让她当时就下定决心一定要穿上它。此刻见到实体，更坚定了她心中的想法。
　　这样美的礼服，除非是黎歌，否则自己是不会对任何人拱手相让的。说她霸道也好自私也罢，本来讲的就是先来后到的规矩，何况她从小接受的教育里，可没有把本该属于自己的东西让出去的道理。
　　“漂亮吗？”
　　一个声音打断了她的思绪，她下意识地答道：“漂亮。”
　　那个声音似乎毫不意外她这个回答，紧接着问道：“想要吗？”
　　宋声声回过神来，把视线从“天女之纱”上收回来，在房间里四下扫了一眼，才发现房间的右侧用一扇绣着几朵红梅的屏风隔断了，想来那人就是隔着屏风和自己对话。
　　那人见宋声声不答话，又问道：“嗯？不喜欢吗？”
　　宋声声觉得这个声音很熟悉，像是黎歌的声音，可刚一冒出这个想法就被她否定了，先不说闭幕式是五天后，而黎歌现在正在首城拍杂志封面，最重要的是黎歌怎么可能出现在这里？
　　业内业外都知道，黎歌并不在意穿着打扮，或者说仗着底子好随便穿穿弄个造型就能引领大众审美。而且因为她知名度高自身条件硬，是最好的活招牌，有多少高奢品牌会提前好几个月跟她商讨自家超季新款的全球首穿，而黎歌一般都是随便挑一件，怎么会大费周章地来跟自己抢一件礼服？
　　宋声声打消了对方是黎歌的想法，而对方和黎歌极像的声线又让她有些恼。她是自私的，她不愿让别人与黎歌有太多的牵连，哪怕只是相像，她也会不高兴。
　　宋声声冷哼了一声并不答话，而是走到房里的小沙发边坐下，反客为主地往后一仰，像在自家客厅一般，说道：“出来谈谈吧。”
　　屏风后的人安静了一会儿，宋声声也不急，手指在穿着紧身牛仔裤的腿上一下一下地弹着。过了一会儿，只听到很轻微的一声笑声，从屏风后缓缓走出了一个人。
　　宋声声对屏风后那人的身份心中早有了答案，因此不疾不徐地看过去，结果却让她大吃一惊，“噌”地一下站了起来。
　　她看着朝自己走来的黎歌，不敢置信道：“黎歌姐？”
　　“嗯，”黎歌走到她对面的沙发坐下，见她还是呆呆地站在那里，笑道，“坐吧。”
　　宋声声依言坐下，茶几上摆了一套茶具，黎歌说完拿过水壶接了一壶水烧上，水开后又一一将茶壶茶杯烫洗。她低着头做这一系列动作行云流水，像是对面的宋声声不存在一般。
　　宋声声垂眼看着她拿茶壶的手，黎歌的手白皙细嫩，十指修长，修剪成方形的指甲上涂着柠檬黄的甲油。本该是显黑的颜色，在她指甲上却越发衬得她一双手如水葱般晶莹剔透。
　　宋声声一双眼睛都定在那双手上，她开口道：“你的指甲真好看。”
　　黎歌闻言道：“汪倩做的，改天让她给你做。”
　　“嗯，”宋声声乖巧地点了点头，然后道，“你怎么会在这儿啊？”
　　黎歌拉开茶几的抽屉，问道：“喝红茶还是绿茶？”
　　“红茶。”
　　“好。”黎歌拿出了一包茶叶，撕开后倒入茶壶中，加水后道，“其实我不太会弄这些。”
　　宋声声点点头，她从小看过不少人煮茶，黎歌的手法一看就是刚入门。
　　黎歌见她这么实诚，“噗”地笑了：“我没什么文化，莫名其妙做了文艺方面的工作，可惜人的粗鄙是骨子里的，外人再怎么吹捧，骨子里的东西也改变不了。”
　　宋声声眨眨眼，不明白黎歌这些话是什么意思。黎歌继续道：“这种事，换个人也许能做得浪漫至极，但我不行，所以我就简单粗暴一点。”
　　宋声声听不懂，但还是附和：“嗯。”
　　黎歌朝她身后抬了抬下巴：“这件礼服，喜欢吗？”
　　宋声声点头。
　　黎歌问：“想要吗？”
　　宋声声还是点头。
　　黎歌：“可她现在是我的。”
　　宋声声：“……”
　　所以呢？这是在跟自己炫耀吗？
　　黎歌看着宋声声茫然的表情，心情颇好地往后一靠，手肘搭在沙发扶手上，长腿一抬翘了个二郎腿，冲她莞尔一笑：“跟我睡一觉，这件礼服送你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摸鱼更新，让大家看看黎歌儿的虎狼之词，嘿嘿jpg


第16章她值得
　　宋声声张着嘴不敢置信地看着她，黎歌道：“当然，如果你觉得我这些话冒犯你了，你也可以现在就离开，或者微博曝光我都没关系。我并不强求，本来这事讲究的就是一个你情我愿，你如果不愿意——”
　　“不是的不是的！”宋声声急急地站起身来打断她的话，绕过茶几走到她面前蹲下，手搭在她膝盖上，仰头近乎虔诚地看着她道，“我愿意的，这种好事我怎么会不愿意呢？”
　　她打量了一下屋内，皱眉道：“这里怎么连床都没有？你是喜欢沙发还是去酒店？我住的酒店离这里很近的，或者你想在这里也可以。”
　　她说着就去解身上衬衫的扣子，她这么主动倒是把黎歌弄懵了，宋声声都解到第三颗扣子了才回过神来，忙一把抓住她的手道：“别！”
　　宋声声眨眨眼：“我来之前洗过澡了。”
　　“不是这个问题，”黎歌有些无奈，“今天不行，不方便。”
　　宋声声低头看了眼黎歌抓着自己的手，突然单膝跪在地上，倾身向前对黎歌道：“那姐姐负责享受就好了，我会让姐姐舒服的。”
　　黎歌：“……”
　　她看了眼自己手上的美甲，顿时有些哭笑不得，倒是忘了这一茬。不过嘛——
　　她伸手按着宋声声肩膀轻轻一推，宋声声跪在地上仰头看着她，黎歌居高临下地俯视着她和——敞开的衣领里露出来的春.光。
　　黎歌的目光有些炙热，宋声声被看得脸颊发烫，裸.露在外的皮肤变成粉红色，尽管如此，她却没有遮一遮，而是任由黎歌的目光在她身上肆无忌惮地打量。
　　黎歌看得心有些痒，按着宋声声肩膀的手慢慢滑向锁骨，然后由锁骨一路往下。黎歌略长的指甲偶尔划过宋声声细嫩的肌肤，激得她起了一身的鸡皮疙瘩，宋声声闭上眼享受着这份刺激所带来的欢愉。
　　她感觉黎歌的手滑过她的锁骨到了她的胸口，再往下就是——
　　然而等待中的触感没有到来，反而是一阵衣料的窸窣之声。宋声声睁开眼，见黎歌正低着头帮她扣着解开的扣子，心无旁骛，满心澄澈。
　　两人宋声声垂眼看着黎歌帮自己扣扣子的手，两人一个认真地扣着，一个专心地看着，谁都没有说话。
　　等扣完最后一颗，黎歌像是完成了一件作品般满意地点了点头，然后手往上勾住了宋声声的下巴。
　　宋声声配合地抬起头看着她，黎歌道：“你明天还要走红毯，今晚不宜纵.欲过度，而且，”她低头凑近宋声声和她鼻尖贴着鼻尖，声音轻得满是暧昧的味道，“我这么疼你，怎么舍得你累？”
　　她说完倏地放开宋声声的下巴，转而搂住她的腰把她拽了起来，搂着她走到窗边的“天女之纱”前，问道：“喜欢这件礼物吗？”
　　宋声声点头，黎歌微微低头贴着她的耳垂道：“那就穿上她做全场最闪耀的那颗星吧，我的公主殿下。”
　　她的话像带着电，顺着宋声声的耳膜一路蔓延至全身，让她说不出话来，只能点了点头。
　　回去还要试礼服试造型和主办方对接采访之类的，宋声声不能久待，离开时黎歌送她到门口，手都已经握住门把手了，她又转身看着黎歌，期期艾艾地问：“姐姐，可以亲一下吗？”
　　黎歌没回答，而是搂住她的腰把她抵在门上亲了很久，亲得宋声声都有些发晕这才放开了她。
　　宋声声唇上抹的那一层薄薄的唇蜜早已被黎歌吞到了自己肚子里，此刻她双唇水润润的，显出本来的淡粉色。黎歌大拇指在她唇上用力抹了一下，问道：“还要吗？”
　　门被敲响，小马哥的声音传来：“声声？时间不早了，我们该走了。”
　　宋声声扁了扁嘴道：“好像不能了。”
　　黎歌看她一副小孩子没要到糖吃的表情便有些想笑，忍不住又在她唇上啃了一口，安抚道：“没事，我们来日方长。”
　　听她这么说宋声声心情才好了一点，一把抱住黎歌，在她肩窝蹭了蹭，甜甜的嗓子叫人：“姐姐。”
　　黎歌“嗯”了一声，拍了拍她的腰道：“好了别撒娇了，快去吧。”
　　“嗯！”
　　黎歌站在窗边看着宋声声的车离开，身后传来“咔哒”的一声，她转身，汪倩站在门口道:“姐，我们该走了。”
　　“嗯。”
　　苏晓慧等在门口送她们上车，一上车汪倩就嘟囔道:“早知道当时就不多嘴告诉你了。”
　　黎歌啧了一声道:“行了别抱怨了，这个月多给你发一万的奖金行不行？”
　　“这不是奖金的事儿！”汪倩愤愤道，“这么件小事，让苏店长或者我来办就行了，你又何必多跑一趟！好不容易才有半天的休息时间，你非要这么来回折腾，上次医生可说了，你得——”
　　“行了，”黎歌见她越说越远，出声打断她道，“你信不信如果是你们来处理，她能当场把店给盘下来？”
　　汪倩不信:“太夸张了吧！”
　　黎歌笑笑，往窗外看去，恰好路过宋声声下榻的酒店，她轻声道:“她啊，和别的人都不一样。”
　　汪倩撇撇嘴不以为然:“有什么不一样的，还不是你一出手就拿下了。”
　　说到这个黎歌也觉得意外，剧组这一个多月相处下来，她知道宋声声对自己有好感，这也是她决定借这件事出手的原因。但她以为宋声声对自己仅限于好感而已，因此她还准备了另一个筹码，结果连拿出来的机会都没有？
　　宋声声好像，跟自己之前想的不一样？
　　汪倩也觉得不对劲:“姐，你怎么看上宋声声了啊？”
　　黎歌一挑眉道:“怎么了，你对她有意见？”
　　“倒也不是，”汪倩道，“就是我一直以为你俩不和来着。”
　　黎歌:“……”
　　汪倩还掰着指头给她数:“你看，你俩微博也没互关，一起出席活动也没有互动，而且除了四年前那部电影，你们再也没合作过。这怎么看怎么都不像会勾搭在一起的样子啊。”
　　“微博没互关是因为我的账号一直是你们在打理，是你们没有关注她不是我；一起出席活动我在A区她在B区，用喇叭打招呼互动吗？至于合作，请问汪倩女士，最近这一个月你白跟组了对吗？”黎歌睨了她一眼，“少看八卦营销号。”
　　汪倩:“……嘿嘿！”
　　黎歌确实是有些困，跟汪倩说完便闭眼浅眠了一会儿。
　　汪倩说得对，好不容易有半天休息时间，首城海城两头飞确实太折腾，让汪倩他们来处理也不是不行，但她总觉得宋声声和以前那些人是不一样的。
　　所以，为了她折腾一些也没关系，她值得。
　　宋声声他们前脚刚到酒店，后脚青璃的店员就把礼服送上了门。除了礼服，苏晓慧还捧了另外一个盒子，对宋声声道:“这是黎姐送您的。”
　　宋声声好奇道:“这是什么？”
　　苏晓慧微微一笑:“您拆开就知道了，我们不打扰您了。”
　　苏晓慧刚走，简诗诗就凑过来:“什么什么？”
　　宋声声生怕再发生上次牛轧糖的事故，赶紧一矮腰躲开了，说道:“我自己拆！”
　　简诗诗撇嘴:“小气！”
　　宋声声刚躲到房间把盒子放下，瑞达就进来抓人了，没办法，她只得出去试礼服。等把这些琐事都弄好，已经是晚上了，小马哥他们把盒饭拿进了房里，宋声声看了一眼，吞吞口水就准备进房间。
　　脚还没挪步子呢，瑞达“啪”的一声把筷子放下，指着小马哥就发脾气了:“我看你是魔怔了！声声168的身高连90斤都没有你还让她减肥，减得连胸都没了丑死了！”
　　宋声声:“……”
　　她挺了挺反驳道:“还是有的。”
　　瑞达十分嫌弃地看了她一眼道:“你要是像黎歌那样肉都长在该长的地方那也就算了，你一减肥最先掉的都是胸，礼服都撑不起来，丑死了！”
　　众人:“……”
　　只有小马哥不紧不慢地夹了块肉送自己嘴里，说道:“声声她是个演员不是走秀模特，她最重要的是角色不是红毯造型。你要明白这一点，”小马哥看了一眼瑞达，又看了一眼宋声声，“你也是。”
　　“有什么不一样！”放着这么多人的面被说教，瑞达不满道，“角色重要，红毯造型就不重要了？不重要的话那些女演员挖空心思想压别人一头算怎么回事？”
　　“我知道小马哥的意思，”宋声声开口道，“对一个演员来说，牺牲一次红毯不能艳压全场的机会来成全一个角色是应该的，我也不想观众提起我的时候想到的是每一次红毯造型而不是我塑造的角色。演员可以没有漂亮的红毯造型，但一定不能没有让人记住的角色，否则她凭什么被称为演员呢？”
　　房间里一时安静下来，宋声声耸了耸肩道:“何况，就算没有胸，我照样Slay全场好嘛！”
　　简诗诗一拍桌子应道:“没错！我们声声就是坠吊的！”
　　众人一片附和，宋声声在热闹中弱弱地补一句:“只要黎歌姐姐不在。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，我们声声就是全场最美的！黎歌儿如是说。


第17章吃醋
　　趁众人吃饭的时间，宋声声躲进了房间还落了锁，这才放心地坐在了化妆镜前打开苏晓慧送来的那个盒子。
　　盒子是木制的，有淡淡的木头香味，宋声声扒开搭扣，就闻到了一股淡淡的香味。
　　是香水。
　　宋声声拿起躺在盒子里那小小的香水瓶，送到鼻尖闻了一下，是淡淡的桃花的香味，和她在黎歌衣服上闻到的香味不一样。
　　黎歌的香水是浓郁霸道的，这瓶却是清新淡雅的，完全是两个风格。
　　宋声声想问问黎歌，然后发现盒子里居然还有东西。她拿起来发现是个印着HelloKitty贴纸的优盘，没想到黎歌还会有这么少女的东西，她忍不住笑了一下。
　　笑完才发现自己不知道黎歌这是什么意思，忙给黎歌拍了张照发过去。
　　[声声小可爱:香水收到了，我很喜欢/可爱]
　　[声声小可爱:这个优盘是干嘛的啊，是放错了吗？]
　　宋声声等了一会儿没等到黎歌的回复，无聊中给对方改了个新的备注。
　　宋声声第二天早上五点就被薅了起来，由着预约的美容师在自己脸上拍拍打打两个多小时，又被按在化妆镜前让瑞达收拾。
　　抽空看了眼手机，发现黎歌凌晨给她回了消息。
　　[即将被我拐回家的漂亮姐姐:不好意思，刚刚有事没看见。]
　　[即将被我拐回家的漂亮姐姐:喜欢就好。]
　　[即将被我拐回家的漂亮姐姐:优盘给马宏明，是他想要的。]
　　马宏明是小马哥的名字，宋声声有些不高兴了。什么啊，给小马哥的东西干嘛要跟自己的香水放在一起。不对，她为什么要给小马哥优盘啊，他俩什么时候有交集的？
　　宋声声偏头瞪向窗边打电话的小马哥，刚转过去又被瑞达捧着脑袋转了回来，还呵斥了一句:“别动！”
　　小马哥打完电话过来道:“速度快点，有位艺人临时有事，主办方那边让声声帮忙顶一下，我们——”
　　说到一半，他总算察觉出镜子里宋声声盯着自己的眼神不对，疑惑道:“怎么了？”
　　“你问她，”瑞达手上动作加快，“我都怕她把眼珠子瞪出来。”
　　宋声声收回视线道:“我房间床头柜上有个优盘，你去拿来。”
　　“哦，好。”小马哥一边朝里走一边嘱咐道，“速度快点啊！”
　　没一会儿他一下一下地抛着优盘出来了，啧了一声道:“稀奇啊，我们声声还——”
　　“那是黎歌姐给你的，一边儿角落里待着去！”宋声声面无表情地打断了他的话，“看见你就心烦。”
　　小马哥:“……”
　　他一一看向其他人，试图找到一个自己大早上被嫌弃的原因，但众人都爱莫能助地看着他，他只好耸耸肩找了个小角落把自己存在感降到最低。
　　但他今天注定是整个房间里存在感最高的那个，当他戴上耳机听到第一个音频时，便“啊”了一声兴奋道:“声声！”
　　宋声声本来就因为黎歌给他东西不满，听到他叫自己，没好气地应道:“干嘛！”
　　小马哥一拍大腿站起来:“有了有了！”
　　简诗诗“噗”一声笑道：“什么有了啊，小马哥你把话说清楚了！”
　　众人又是一阵嘻哈大笑，小马哥懒得跟他们解释，直接捧着电脑过来，然后把其中一只耳机塞到了宋声声耳朵里，按下了播放键。
　　宋声声眉头刚皱起来，紧接着就转成惊讶，有些意外地看向小马哥。小马哥冲她用力地一点头道：“就是她！”
　　在剧组的前半个月，每天都能听到这个声音告诉他们拍摄流程和剧组的行程安排，因此只听第一句话宋声声就听出来，耳机里的声音是孙瑾言的。
　　似乎是她和另一个人的通话录音，电话那边是个腻到人起鸡皮疙瘩的萝莉音，大概是用了变声器。
　　宋声声听到孙瑾言有些忐忑的声音道：“我按你说的做了，他们不会查到我的头上吧？”
　　“你做得很好，钱已经到账了，之后别再往这个号码打了。”
　　对方说完就想挂电话，孙瑾言忙道：“等等！我，我听说她背景很厉害的，如果真的查到我了怎么办？我——”
　　即使用了变声器宋声声也能听出对方的不耐烦来：“管好你的嘴就不会有事，不然——”
　　剩下的话没说明，但大家都心照不宣。这段录音到这里便只剩下挂断电话的“嘟嘟”声了。宋声声和小马哥对视一眼，小马哥指尖一动想播放下一段，瑞达道：“你俩够了啊！”
　　小马哥这才想起来还有正事，便把宋声声的耳机摘下来，说道：“你们弄，我先过去了，瑞达，别给她弄刘海儿，不大气。”
　　瑞达直接回赠了一枚白眼：“闭嘴！”
　　宋声声道：“小马哥，那——”
　　小马哥拍拍她的手安抚道：“别担心，我会处理的。”
　　“嗯！”
　　瑞达十分嫌弃地抓了把宋声声剪短的头发，一边给她戴发套一边道：“我知道你们又要说什么为角色做牺牲了，但我还是要说一句，真的好丑，以致于最近你在我心里的排名都有所下降！”
　　宋声声在想录音的事情，十分敷衍地应了一声，瑞达给她选了一个中长大波浪卷的发套，戴好后梳了个半丸子头的发型，然后打发她去换衣服。
　　在简诗诗她们的帮助下换好衣服后，宋声声就直奔角落里的小马哥而去，半路被小吴拦下了：“主办方马上要过来做采访了。”
　　话音刚落门就被敲响了，而后探进一个脑袋：“宋老师好了吗？”
　　小马哥眼睛看着电脑却耳听八方，应道：“可以了！”应完“啪”的关了电脑，站起身拍了拍手道：“采访马上开始啊，把东西都收拾一下，瑞达再检查一下声声的妆发，诗诗留下照顾声声，其他人都出去等着吧。”
　　等公式化地接受完采访，又快到走红毯的时候，一行人出发到主办方准备的休息室，宋声声刚想问问录音的事，小马哥就道：“韩可言在你之前走红毯，之后的群访可能会遇上，你注意态度不要让人抓到把柄。”
　　说到韩可言，瑞达也插嘴道：“周兰给韩可言借了Prada家的超季礼服，你好好表现，别被比下去了啊！”
　　简诗诗不满道：“你这说的，我们声声脸上全是胶原蛋白，还比不过她的硅胶脸吗？”
　　宋声声在意的却不是这些，她小声问道：“是和她有关吗？”
　　“我还没看完，但百分之八十的可能了。”小马哥嘱咐道，“所以我才让你注意态度不要被抓到把柄，她新电影马上就要上映，正是需要热度的时候，别白给人做嫁衣。”
　　“我知道，”宋声声点点头，“我就是好奇，她今天会不会上演姐妹情深的戏码。”
　　韩可言果然没让宋声声失望，群访环节，她一见到宋声声就夸张地小跑过来给了她一个拥抱道：“声声，我可太想你了！”
　　宋声声也笑着回抱了一下，旁边主持人笑道：“看来两位的感情真的是非常好了，难怪会被称为神仙姐妹花。”
　　因为还在采访阶段，两人很快便松开，主持人知道这是一个极大的噱头，笑道：“不如两位一起接受采访吧。”
　　本来宋声声的采访环节已经结束了，闻言她却点了点头，主持人笑着问了几个常规问题，旁边工作人员提醒了一下时间，主持人笑道：“那最后一个问题，两姐妹这么久没见，有什么话想对彼此说的呢？”
　　话筒先递给了韩可言，她笑道：“当然是希望声声这次能再摘下一座影后桂冠了，我都想好给她庆祝的地方了。”
　　宋声声这次有角色入围金凤奖最佳女主角，因此这番祝福倒也显得真挚。她说完后把话筒递给宋声声，宋声声道：“我就比较生活化了，想问问可言姐，有没有比较好的变声器推荐给我。”
　　牛头不对马嘴的一句话，在场的记者和主持人都有些懵，宋声声却是盯紧了韩可言，当看到她因为自己这句话变了脸色时，满意地笑了笑，转向镜头解释道:“饰演的角色不同，声线也不同，所以有时候会用变声器体验不同声线给人的感觉，可言姐非常敬业，所以我才这么随口一问的。”
　　众人这才恍然，虽然是第一次听说演员用变声器找感觉的，但还是配合地笑了笑，宋声声道:“我就不占用大家的时间了，会场见。”
　　说完她冲大家一颔首，拎着裙摆走了，没再看韩可言一眼。
　　小马哥他们在旁边等她，接到她后简诗诗困惑道:“声声，你刚刚说的是什么意思啊，干嘛突然问变声器啊？”
　　“没事，”小马哥敷衍地应了一句，然后低声对宋声声道，“我不是说先按兵不动吗？你这么一说，她肯定有所察觉了。”
　　“那你说她下一步动作会是什么，狗急跳墙？”宋声声莞尔一笑，“我才不要按兵不动，我要对方主动露出马脚。”
　　小马哥皱了皱眉，还没开口宋声声就道:“我知道你又要说她新攀的大佬不好惹了，但好惹不好惹总得惹了才知道。况且，”宋声声明眸皓齿灿烂一笑，“也许我才是不好惹的那个。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　声声：吃醋.jpg
　　各位端午安康哇！之前加班太多了，想趁着这几天假期好好休整一下，所以这几天可能不更了，大家见谅哦


第18章护妻
　　“饰演的角色不同，声线也不同——”
　　黎歌听着宋声声这一本正经的胡说八道，忍不住笑出了声，这时身后传来一个声音道:“黎姐。”
　　黎歌回头看去，是今天一起拍杂志封面的钟欣。她这会儿已经卸了妆，只在唇上抹了点蜜色的唇膏，倒是和平时妆后差别不大，是个底子不错的美人儿。
　　黎歌对美人儿向来是态度很好的，于是笑了笑算是回应。钟欣瞥了一眼她没锁的手机屏，问道:“黎姐，你也在看直播啊。”
　　黎歌随手按了锁屏键，回道:“随便看看。”
　　钟欣性格挺好，人也很随和，明明两人是第一次见，她却像是已经和黎歌相识许久一般，从旁边拉了把凳子坐在黎歌旁边，说道:“我刚刚也在看来着，林智老师跟年轻时候一样帅！”
　　林智是圈里的老前辈，国内第一个国际影帝，黎歌之前跟他搭过一部戏，闻言笑了一下。钟欣叹了口气道:“可惜我资历太浅，还去不了这种场合。”
　　黎歌看着她失落的表情，安慰道:“过两年就好了。”
　　“嗯！”钟欣重重地一点头，“我会好好努力，总有一天会跟宋声声一样优秀的！”
　　“宋声声？”黎歌听她说这个名字时微微一挑眉道，“你也喜欢她？”
　　“喜欢中又带着一丝羡慕，”钟欣有些感慨地说道，“同期艺人中，应该没有不羡慕她的吧，长得漂亮资源又好，这么年轻就拿了国际影后，是真正的天之骄女了。”
　　钟欣脸上的落寞更加明显:“可惜不是谁都有她那么好的命的。”
　　黎歌淡淡一笑道:“我倒是觉得，是因为她足够优秀，才会被认为好命，她的实力，完全担得起‘天之骄女’这四个字。”
　　钟欣一愣，有些愕然地看着她，不是说黎歌和宋声声关系不好吗？怎么现在又替她说起话来了？
　　“时间不早了，早点回去休息吧。”黎歌坐直身子看了眼化妆镜里的自己，对一旁的化妆室王静道，“静姐，给我卸妆吧。”
　　说完她就闭上了眼睛不再看钟欣，钟欣再笨也看出来这是赤.裸.裸的赶客了，她有些无措地站起身道:“那，那我不打扰黎姐了，黎姐再见。”
　　钟欣说完便往外走去，把门拉开一半又想起自己来的目的，抓着门把手道:“那个，黎姐，我是想来问问你，晚上有没有时间一起吃个饭？”
　　黎歌还没开口，钟欣又道:“阿美姐也会去。”
　　黎歌猝然睁眼，从化妆镜里看着钟欣，重复道:“阿美？”
　　钟欣的视线和她在镜中相遇，明明黎歌脸上没什么表情，她却不由自主地打了个寒颤，抓着门把手的手又用力了几分，“嗯”了一声道:“我的经纪约签给阿美姐了。”
　　原来是这样，黎歌恍然，她就说她和钟欣明明没有什么交集，杂志方怎么会突然邀请她们俩拍双人封。但她这么一解释的话，那就都说得通了。
　　钟欣见黎歌没应声，有些忐忑道:“黎姐，你——”
　　“地址发汪倩手机上，”黎歌道，“没别的事了吧？”
　　“没，没有了，”钟欣几乎是落荒而逃，“那黎姐待会儿见。”
　　钟欣走后，汪倩走到黎歌旁边，皱眉道:“李金美这是什么意思，她签新人就签新人，干嘛要约你一起吃饭？”
　　“《风声》进入选角阶段了。”
　　黎歌只一句话汪倩就明白了是什么意思，疑惑道:“她想让你奶新人？”
　　黎歌不置可否地“唔”了一声，汪倩气道:“李金美这些年让你奶了多少新人给多少人当了垫脚石她自己心里没数吗？明年就解约了，她怎么还有脸来让你奶新人啊？”
　　“就是因为明年要解约了，才得抓紧时间呢。”黎歌轻哼一声，“就怕她吃不消。”
　　汪倩还想说什么，黎歌笑道:“好了，就是吃顿饭而已，瞧你紧张这样儿，去给我倒杯温水吧。”
　　汪倩嘟囔道:“就怕这是鸿门宴。”
　　钟欣订的饭店就在摄影棚旁边，黎歌到门口正准备下车，手机“叮”响了一声，是宋声声发来的消息。
　　[小漂亮:/图片]
　　[小漂亮:裙子超漂亮的]
　　[小漂亮:星星眼.jpg]
　　明着是在说裙子好漂亮，但黎歌点开图片看到是张自拍照，裙子没拍到多少，脸上却是笑靥如花一副求夸奖的模样。
　　黎歌怎么会不懂，低笑了一声回道:你更漂亮。
　　宋声声秒回了一个害羞的表情，而后又发来一条消息。
　　[小漂亮:今晚可以见面吗？]
　　晚上美人相邀是什么意思，黎歌清楚得很，只不过……
　　她给宋声声发了个定位过去，回道:有事。而后关了手机，冷着脸下了车往里走去。
　　其实宋声声并不是黎歌想的那个意思，她第二天要赶回学校上课，因为时间紧订了半夜的机票，所以她真的只是问黎歌能不能见一面而已。因此看到黎歌发的定位时她先是惊讶，而后就是一喜，黎歌也在首城，那明天岂不是可以见面了？
　　她把自己的航班信息截图发给了黎歌，但迟迟没有等到黎歌的回复，这时会场里人渐渐多起来，小马哥收了她手机带着她去跟其他艺人打招呼。
　　黎歌进包间的时候钟欣和李金美已经到了，见她进来，钟欣忙站起来打招呼道:“黎姐。”
　　黎歌淡淡地“嗯”了一声，走到桌边坐下。她刚坐下，刚刚一直在看手机的李金美便抬头哼了一声道:“我们黎大明星架子越来越大了，一般人可请不动你啊。”
　　黎歌像是没听到她的阴阳怪气一般，连个眼神都没给她，李金美早年进圈子里闯荡时，因为没背景嘴巴笨长得也不好看，别人都不把她放在眼里，所以她最讨厌的就是被人无视。此时见黎歌连个眼神都不给她，还是当着新人的面，顿时恼了，肥胖的手指一抬就要发脾气。
　　在她还没指向黎歌时，钟欣忙出来打圆场道:“好饿呀，咱们先点菜吧，阿美姐，你来。”
　　说着就把菜单递了过来，朝李金美使了个眼色。李金美想起来今天这顿饭的目的，哼了一声忍了这口气，抬起的手顺势接过钟欣递来的菜单。
　　她拿到菜单的那一刻，黎歌开口了:“我减肥，饭就不吃了，有话直说吧。”
　　钟欣道:“那吃点沙拉吧，沙拉不长胖的。”
　　黎歌笑了一下:“没有话要说？那我走了。”
　　她说着便要起身，李金美坐不住了，叫住她:“等等！”
　　黎歌瞥了她一眼，重新坐下，好整以暇地看着对面两人，一时之间谁都没有开口。
　　后来还是钟欣受不了这种气氛，再加上有求于人，便轻咳了一声，在桌子底下扯了扯李金美的衣服。李金美只得开口道:“《风声》是不是开始选角了？”
　　黎歌点了点头，李金美道:“是这样，欣欣对这个本子的女二非常感兴趣，你看能不能——”
　　“不能。”黎歌直白地拒绝道。
　　李金美闻言脸立刻拉下来了，黎歌像是没看见，说道:“下周开始试镜，她要真感兴趣，就报名试镜，能通过就通过，不能通过就说明她并不适合这个角色。”
　　李金美不悦道:“她要是跟别人一样去试镜，那要你这个师姐有什么用？”
　　“你也知道我只是她师姐，又不是她妈，”黎歌笑道，“没有义务替她铺路当垫脚石吧？”
　　“你话别说这么难听，”李金美吸了口气，“黎歌儿，我知道你对我不满，但你不要把这种情绪迁怒到你师妹身上。欣欣是个聪明又努力的孩子，没什么背景，一个人来首城打拼，你能帮就帮一把。”
　　这好像是戳到了钟欣的痛处，她低头小声道:“阿美姐，你别逼黎姐了，她也有自己的为难处。”
　　黎歌看了她一眼，钟欣低着头眼圈微红，十分委屈偏又隐忍的模样，黎歌好奇道:“你老师是谁？”
　　“啊？”钟欣没理解。李金美替她答道，“欣欣不是科班出身，没跟老师学过，都是——”
　　“那可真是奇了怪了，”黎歌打断她的话，“没有跟着老师学，怎么演技进步这么大？不过你要是早这么努力，在《飞雪传》里也不会演得让人尴尬得起鸡皮疙瘩。”
　　黎歌说完还惋惜地摇了摇头，钟欣愣了一下才明白过来黎歌这是讽刺她现在是在演，还顺便踩了一脚她的演技。
　　而黎歌接下来的话更加直白:“虽然演技有进步，但远没有达到可以被称为演员的地步。师妹，听我一句劝，别勉强自己，演员这个身份不适合你。”
　　钟欣没想到她这么直接，脸上红一阵白一阵的，十分精彩。李金美看不下去，斥道:“黎歌你够了！”
　　黎歌耸耸肩，居然真的乖乖听话不再开口了。李金美深吸一口气让自己保持平静，说道:“不用你做别的，你跟选角导演提一嘴就行。你当年也是孤身一人来首城闯荡，你该知道没有背景在这个圈里混有多难，你——”
　　看着李金美谆谆善诱的模样，黎歌有些想笑，然后就真的笑出了声。话又一次被打断，李金美忍不了了，怒道:“黎歌你怎么这么没礼貌！”
　　“没有，我就是觉得挺好笑的，”黎歌道，“说她没有背景，你自己信吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　您的好友黎·护妻狂魔·歌已上线


第19章回忆
　　“你是不是忘了你是怎么对待真正没有背景的艺人的？”
　　李金美听到黎歌这话脸色“唰”地变了，黎歌故作惊讶:“不会吧，你不会真的忘了吧？”而后她微微一笑道，“那我做件好事，帮你回忆一下怎么样？”
　　“你说得对，我当年确实是孤身一人来首城闯荡，没什么背景。所以，你就让我去陪人睡觉甚至陪他们群.p，然后从他们那里拿资源给那些有背景的娇小姐。”黎歌看着李金美，一字一句道，“这才是你对待没有背景的小白的方式，你不记得了吗？”
　　黎歌的声音很平静，脸色也如常，就像她说的主人公不是自己一般。钟欣震惊之余又有些怀疑，黎歌说的是真的吗？如果是真的，那她怎么能够如此平静？
　　但当她看到脸色发白的李金美时，便明白黎歌所说都是真的了，她有些惊恐地往后缩了缩脖子，看着李金美的眼里满是恐惧。
　　李金美却没空注意她，只是嗫嚅着道:“但你不也没，没有——”
　　“对啊，可能是因为被强.奸过，在踏进那扇门时有个声音跟我说不对劲，我这才得以跑了，不然现在坐在你对面的就不是我黎歌，而是梁彩了。”
　　强.奸？钟欣震惊地看着黎歌，怀疑是自己听错了，黎歌却突然转头看向她，问道：“师妹，知道梁彩吗？”
　　黎歌的脸色称不上好看，钟欣本来只是觉得这个名字很熟悉，但黎歌这么一问，她脑子里突然电光火石般浮现出一张照片，是刊登在报纸上的，一个脸上戴着面具的女人正在召开记者发布会。
　　她张大了嘴道：“那个因为烧伤退圈的梁彩？”
　　黎歌颇为意外地挑了挑眉道：“你知道？”然后又欣慰道，“没想到现在的新人还有知道她的，当年那场火还是有点用的。”
　　钟欣突然觉得有点恐怖，她吞了吞口水道：“当年那场火——”
　　“你别这么看着我啊，跟我可没关系，”黎歌笑道，“不过事业正值蒸蒸日上的影坛新人，突然要退圈，总得有个说得过去的理由吧。你说对吧，阿美姐？”
　　钟欣看向李金美，李金美没什么表情道：“陈年旧事，你提这些做什么。”
　　“怕你贵人多忘事，替你回忆一下故人旧事罢了，顺便跟师妹聊聊天啊。”她看到钟欣脸上一言难尽的表情，有些好笑道，“你这是什么表情？”
　　问完又像是恍然大悟一般：“啊！我刚刚是不是说我被强.奸过？难怪你这么震惊呢，这可是盼盼儿都没挖到的独家秘辛。”黎歌撑着下巴看她，“这消息拿去卖钱，应该不便宜吧？”
　　钟欣慌忙摆手道：“没有没有！我什么都没有听到！”
　　“傻瓜！”黎歌极其宠溺地嗔了她一声，然后有些无奈道，“这个时候你应该拿这个消息对我威逼利诱啊，偶然窥得的秘密，很有可能就是送你上青云的那阵好风。”
　　钟欣愕然地盯着她，突然觉得眼前这个人很陌生。虽然她跟黎歌也是第一次见面，但在别人的描述和营销号的八卦中，黎歌在她心中的形象早就已经立体。可此时的黎歌，却把她心中树立起的风流影后黎歌的人立牌推翻，换成了另外一个她仿佛第一次见到、听说的人。
　　自己对黎歌的了解还不够，或者说那些讲起黎歌的八卦和过往来头头是道的人，对她的了解也不够，甚至根本就从未了解过眼前这个叫黎歌的人！
　　钟欣脸色煞白，甚至连呼吸都变得小心翼翼，尽量在这两人之间降低自己的存在感。而这两人也真当她不存在一般，自顾自地说了起来。
　　李金美喝了口水，提醒她道：“当年我替你摆平那件事，提的条件就是你以后都要听我的，你也答应了。”
　　“我知道啊，所以你以为为什么你还待在金夏娱乐？”黎歌笑道，“你作为金夏娱乐的执行董事，不会不知道两年前我就是金夏娱乐最大的股东了吧？”
　　李金美怒道：“你还好意思说？趁我生病的时候买走其他股东的股权，黎歌，忘恩负义这一招，你很熟练啊！”
　　黎歌像是听到了什么天大的笑话一般，咯咯咯地笑个不停，在李金美被气吐血之前，她收了笑容正色道：“忘恩负义的前提是有恩有义，你有吗？”
　　“你说得对，当年没有你，我自己确实是摆不平那件事，所以你这些年的腌臜手段我都忍了。”黎歌看着李金美道，“我跟你的合约马上到期，我不想闹得太难看，你也别一次次挑战我的底线。至于那个角色，你要是稍微打听一下是谁牵的头，也不会蠢到答应帮她拿下来，不过你自己犯的蠢，你自己去收拾烂摊子吧。”
　　黎歌看了眼钟欣，又看向李金美道：“她或许是真的傻白甜，但她背后的人可不简单。你以为的资源置换，也许只是让你做炮灰而已。”
　　“我言尽于此，”黎歌站起身道，“解约的事情，我的律师会联系你。”
　　黎歌走到门口时，李金美突然出声道：“等等。”
　　黎歌回头看她，李金美道：“听说你和宋声声搞在一起了？”
　　黎歌对她的用词有些不满，脸也拉了下来，李金美道：“你先别忙着黑脸，我不是要插手你们之间的事，我也只是想提醒你一句，她未必像你想的那样小白。”
　　“谁告诉你我觉得她小白了？”黎歌好笑道，“就别操心我了。”
　　她把门打开一条缝，而后想起什么似的回头看向李金美旁边低着头当鹌鹑的钟欣，笑道：“师妹，希望我们下次见面能够愉快。”
　　钟欣一凛，明白黎歌这是在点她，她们下次见面能不能够愉快，全在于自己。
　　钟欣重重地点了点头，黎歌这才出了包间。她一走，钟欣就看向了身边的李金美。还没开口，李金美就道:“你先回去休息，我会跟刘总联系的。”
　　她说完便站了起来往外走，没走几步又回过头安慰道:“没事，你这几天好好休息准备试镜，其他的有我跟刘总呢。”
　　李金美说完也匆匆走了，偌大的包间里只剩下钟欣，她看着桌上还冒着热气的茶水，突然有种感觉，一切和她想象的并不一样，而她还有没有反悔的权利？
　　黎歌回公寓的路上一直在想这件事，到家洗完澡才有空看手机，这才看到宋声声给她发的航班信息截图。
　　她这次回首城除了拍杂志封面外，也要处理一下公司的事情，因此会在首城待几天。她又怎么会不懂宋声声的意思，她一边惊讶于宋声声的主动，一边又觉得有些遗憾，遗憾没费什么力气就把奉在心中多年的那朵高岭之花拿下了。
　　但遗憾也只是一瞬间，她想到宋声声抱着自己撒娇时又觉得幸好宋声声主动，否则看得到吃不到的感觉也太煎熬了。
　　她点开定位，手指在点发送的前一秒顿住了，她犹豫了一下，退出给汪倩打了个电话，收到汪倩的回复后才发送给了宋声声。
　　宋声声没待到晚会结束就被塞上了去机场的保姆车，凌晨的红眼航班出现延时那是再正常不过的现象。所以听到空乘人员抱歉地通知他们航班晚点一小时时，简诗诗从包里拿出了早就准备好的毛毯搭到宋声声身上，说道:“先睡一会儿。”
　　宋声声躺在椅子上盖好毯子后，朝简诗诗使了个眼色，简诗诗会意，拿手机给宋声声拍了几张照。
　　小马哥不解道:“拍什么？”
　　“恶毒经纪人压榨小透明艺人，凌晨让人赶红眼航班。”
　　小马哥:“……”
　　他等两人闹够了才道:“行了赶紧休息，明天去学校上完课还要回剧组。”
　　宋声声闻言道:“明天我想回趟家，后天早上回剧组吧。”
　　“你要什么告诉我，”小马哥道，“我明天不跟你们一起回去，到时候过去的时候带给你。”
　　宋声声噎了一下，她本来是随便找个借口的，小马哥这么一说，她一时还真想不起来有什么需要对方带的。
　　简诗诗看出来了，替她解围道:“女孩子的东西怎么好告诉你一个大男人！”
　　小马哥头也不抬:“我除了不能代替你生孩子，其他的什么我不行？”
　　宋声声&简诗诗:“……”
　　小马哥还举例:“胸贴卫生巾内裤啥的我什么没给你买过？你那次生理期拍戏，简诗诗请假了，我揣着你的卫生巾——”
　　宋声声瞪了他一眼，打断道:“你闭嘴！”
　　小马哥耸耸肩，宋声声捏着手机看没有回复的对话框，说道:“明天我有事回不了，后天早上回。”
　　小马哥本来以为她是随便说说，但见她语气这么坚决，收起手机道:“这部电影你是主角，最近请假又那么频繁，本来就耽误了剧组拍摄进度，你要是没有合理的理由的话，我不会同意的。”
　　宋声声不吭声，简诗诗见气氛不对劲，打圆场道:“明天回剧组也拍不了戏啊，后天回也没什么大不了嘛。”
　　“不行！”小马哥严肃道，“给你排了后天早上的戏，如果没有特殊情况不能耽误。你今天可以因为私人原因推迟回组，明天就能要全剧组围着你转。声声，剧组不是只有你一个人，这是最基本的职业道德。”
　　宋声声张了张嘴，想要点点头，这时手机震动了一下，宋声声只看了一眼，便对小马哥道:“那我明天晚上的航班，肯定不耽误后天早上的拍摄的。可以吗，小马哥？”
　　小马哥知道她已经下定了决心，也知道她不会告诉自己原因，只得点了点头道：“好。”


第20章晚上见
　　等得了小马哥的首肯，宋声声这才兴高采烈地去看未读消息，然而看到黎歌发来的地址时却宛如冬日里有人将她面前温暖的火炉移走一般，她由身到心都冷了下来。
　　黎歌给她发的是酒店的房间号，可黎歌在首城是有自己的公寓的，她没有让自己去她住的地方，而是约在了酒店，是什么意思不言而喻。
　　虽然黎歌一开始说的就是让宋声声陪她睡一觉，但她心里还是抱着一丝侥幸，侥幸黎歌对自己会不会和其他人有一点点不一样？
　　但很显然，没有。
　　宋声声有点难过，以致于她直到下飞机都没再回黎歌的消息，去学校上完课回公司时，小马哥见她情绪低落，问道：“怎么了？”
　　“没，”宋声声摇头，看着窗外一闪而过的风景道，“小马哥，如果我谈恋爱——”
　　“想都不要想！”小马哥毫不犹豫地打断了她的话，“你现在正值事业上升期，也没有过硬的实绩，谈恋爱就等于自毁前程，你想都别想！”
　　宋声声没吭声，小马哥严肃道：“我可以不让你和合作艺人炒作绯闻，但谈恋爱这件事绝对不行！那个人是谁，圈里的还是圈外的？”
　　宋声声笑了一下：“我就随口一问，没有在谈。”
　　小马哥怀疑道：“真的？”
　　宋声声点头，小马哥松了口气道：“那就好。”而后又觉得自己刚刚太严肃，放缓了语气道，“声声，我也是为你好，你现在——”
　　“我知道的，小马哥。”宋声声靠在椅背上闭上眼道，“我懂。”
　　小马哥见她不想再谈，也只好道：“那你休息一会儿，到公司了叫你。”
　　宋声声闭着眼却没睡着，小马哥说得没错，她出道时间短国民度不够，实绩也不够漂亮，谈恋爱无异于自毁前程。何况黎歌那样缪斯女神一般的人物，肯低头垂怜地看她一眼便是三生有幸了，自己还在贪婪地不满些什么？
　　到公司门口时，下车前她给黎歌回了信息。
　　[声声小可爱：刚刚在上课，没看手机。]
　　[声声小可爱：晚上见，姐姐。]
　　小马哥晚上要参加一个聚会，把宋声声送回家嘱咐她别忘了晚上的航班，又让简诗诗记得看着时间提醒她，被宋声声嫌弃啰嗦一阵数落，这才一步三回头地走了。
　　小马哥一走，宋声声立刻直奔二楼衣帽间，简诗诗跟在她身后，好奇道：“声声，你要出门？”
　　“去见个人，”宋声声一边应声一边拿出条碎花长裙道，“穿这件怎么样？”
　　“你疯了吧！”简诗诗一把夺过她手中的裙子，“这才四月份，晚上还得穿毛衣呢，你穿个裙子想得关节炎是不是？”
　　宋声声撇嘴，转身重新挑起衣服来，简诗诗好奇道:“你要去见谁啊，弄得这么庄重。”
　　宋声声爱打扮，但还没为跟人见面精心挑选过衣服，简诗诗难免好奇。
　　宋声声听她问，拿衣服的手顿了一下，然后努力做出一副不甚在意的样子道:“就是个普通朋友，不过好久没见了，稍微打扮一下显得正式一点。”
　　明明只是两天没见，宋声声却觉得像过了两个月一般。
　　简诗诗听她这么说也没怀疑，一边跟她一起挑衣服一边道:“难怪你说今天有事不能回剧组呢，这套连体衣怎么样，不拘谨又显得比较正式。”
　　宋声声看了一眼，是长袖长裤款的，样式比较宽松，她拒绝道:“不要，这也太丑了！”
　　最后她还是自己选了衣服，简诗诗看到她的装扮时当即就跳了起来，宋声声在她开口之前道:“我会穿外套的，我去的地方有空调，冻不着。”
　　“可是——”
　　宋声声把挎包往肩上一甩道:“冰箱里有巧克力，你上次说喜欢吃的那种，自己拿，我走了啊。”
　　简诗诗追到门口:“我送你吧？”
　　“不用，”宋声声道，“刘叔会送我的，你帮我收拾东西，待会儿机场见。”
　　刘叔是宋声声家里的司机，简诗诗听到是他送便放心了，叮嘱道:“凌晨三点的，两点半之前要到机场啊。”
　　宋声声的声音从电梯里传来:“知道了。”
　　简诗诗关门后直奔厨房冰箱，里面果然有好几盒巧克力，估计是宋回前段时间出国给宋声声带回来的，她一向很少吃这些甜食，全都便宜了简诗诗。
　　简诗诗剥了颗进嘴里，发出满足的喟叹声，正准备抱着巧克力关冰箱门时，最上层的一个小盒子突然吸引了她的注意力。
　　她下来看了一眼，然后神色复杂地看了眼自己怀里的巧克力盒，悠悠地叹了口气。
　　宋声声到地下停车场时四下看了一眼，附近的一辆极不起眼的白色大众打了一下双闪，她有些怀疑地看了一眼，副驾驶的车窗摇下来，许翊冲她招手道:“师姐。”
　　宋声声这才走过来，上车后她一边系安全带一边皱眉:“宋回怎么给你配这么一辆破车？这真的不是垃圾车改装的吗？”
　　“不是。”
　　一个清冷的男声答道，而后车子发动缓缓驶出车库，宋声声疑惑地看了眼驾驶座上的男子，许翊忙道:“师姐，这是我学长岳孚燃，学长，师姐她没有恶意的。”
　　“学长？”宋声声惊道，“他不是你助理？”
　　许翊摇摇头:“我助理都是宋总安排的，他们会定期跟宋总汇报我的情况。”
　　宋声声这才恍然，又看了一眼驾驶座上的男子，对方一心开车，像是没听到他们的对话一般。许翊又道:“师姐放心，学长他不会说出去的。”
　　宋声声点了点头，然后对岳孚燃道:“抱歉，刚刚我不知道这是你的车。”
　　岳孚燃摇了摇头没答话，许翊道:“师姐，学长他不爱讲话，你别介意。”
　　宋声声笑了一下示意无所谓，许翊也没再说话，车里一下安静下来，宋声声低头看了会儿手机，对话框里最后一条是她拒绝黎歌让助理来接她的消息，黎歌之后便再没回复。
　　三人就这么沉默着到了定好的君悦酒店的地下停车场，宋声声从包里拿出帽子和口罩戴上，对许翊道:“今天谢了。”
　　许翊笑了一下，宋声声下车后径直坐电梯到了顶楼，出电梯后她朝唯一的那间套房走去，刚到门口，门便从里面打开了，她和门内的黎歌打了个照面。
　　宋声声还没来得及高兴，黎歌便说道:“你来了？抱歉，我临时有事得去一趟榕城，下次再见。”
　　说完她一边穿外套一边越过宋声声匆匆走了，宋声声愣了一会儿才想起来叫她，可惜黎歌已经进了电梯，宋声声隔着未关严实的电梯缝和她对视了一眼。
　　宋声声那声“姐姐”卡在喉咙里出不来，但下一刻，黎歌突然伸手挡住了正在关闭的电梯门，然后她大步走到宋声声面前，捧着她的脸在她唇上亲了一下，笑道:“宝贝今天好漂亮，姐姐今天有事，改天疼你好不好？”
　　宋声声点了点头，黎歌宠溺地在她小巧的鼻子上轻轻刮了一下，这才转身走了。
　　宋声声站在原地看着数字一个一个地往下蹦，最后到了负一层，这才收回视线。不知道是不是楼梯间的窗户没关，宋声声总觉得有一股冷风吹来，她不自主地打了个哆嗦。
　　她低头看了一眼自己的装扮，白色的泡泡袖露脐装，蓝白格子包臀低腰短裙，搭黑色细高跟皮鞋，将她纤细的腰和修长的双腿展露得恰到好处。
　　是宋声声挑了很久才搭配好的，宋声声自认是好看的，黎歌也夸了她今天好漂亮，可宋声声却高兴不起来。
　　简诗诗说得对，四月初的首城，许翊刚刚都是穿着针织毛衣的，而自己出门时穿的薄外套在电梯里就脱掉了搭在臂弯上。
　　简诗诗看到她的第一眼担心她会不会被冻着，可黎歌却只关心自己是否漂亮。
　　宋声声低头自嘲地轻轻一笑，本来嘛，她们俩只不过是炮.友约着到酒店春.宵一夜罢了，不关心对方漂不漂亮，难道要思考彼此够不够相爱吗？
　　宋声声摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，把外套重新穿上，看了一眼黎歌走得匆忙没来得及关上门的房间，脚步轻微地挪动了一下，然后转向了电梯的方向。
　　宋声声犹豫了一下还是没打电话给简诗诗，想着不然真让刘叔过来接一下自己，但一出电梯就看到岳孚燃的车还停在刚刚的地方，见她出来，打了一下双闪。
　　宋声声微微惊愕，但又莫名地松了一口气，她快走几步上了车，许翊也没问她怎么这么快就下来了，只道:“回家吗？”
　　宋声声摇头:“去机场。”
　　岳孚燃还是没说话，方向盘一转便朝外驶出，到车库出口时，许翊道:“师姐，把口罩和帽子戴一下吧。”
　　宋声声疑惑地看了他一眼，他笑道:“黎前辈的车刚刚出去，附近可能有狗仔蹲点。”
　　许翊说完把车窗摇了起来，抬眼和宋声声的视线在后视镜中相撞，他浅浅地笑了一下。宋声声收回视线，“哦”了一声后戴上了口罩和帽子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这算见面了吧，还附送香吻一枚，我不管，这就是糖，叉腰.jpg


第21章原因
　　宋声声每天的时间被安排得很满，满到她都挤不出时间去问黎歌那天为什么那么匆忙地离开，也没时间去想她和黎歌现在到底是什么关系，只在半夜睡不着时会捏着手机看置顶的对话框，数着她和黎歌到底有多少天没联系了。
　　第二天要到首城录制许翊参加的那个男团选秀节目，来回得耽误两天，头天晚上便加班加点地拍到了凌晨两点。
　　因为是自己的原因造成大家半夜加班，宋声声过意不去，让小吴买了宵夜后挨个儿给主创团队送过去，一一朝他们道歉。
　　大家本来都有些怨言，但宋声声嘴甜又主动把姿态放得这么低，加上一个多月的相处里宋声声也没耍过大牌之类，大家很快就放下了心中的芥蒂，跟宋声声开起了玩笑。
　　宋声声和他们笑闹了几句，正准备走时，副导助理抽了支烟出来，还没来得及送到嘴里就被副导演瞪了一眼，又怂怂地塞了回去。宋声声还以为是顾忌自己和简诗诗是女孩子，忙道：“没关系的，他想抽就让她抽。”
　　“不行不行！”副导演连连摆手道，“《蝶影》的前车之鉴就在眼前，一定要引起警戒。”他说完拍了一下助理的脑袋，骂道，“臭小子，说了多少次不能在片场抽烟，就是记不住，脑子里装的是豆腐渣吗？”
　　副导助理缩了缩肩膀，不敢吭声。宋声声有些困惑地道：“什么前车之鉴啊？”
　　“宋老师不知道吗？”副导演看宋声声疑惑的样子，说道，“就是金凤奖开幕那阵儿，《蝶影》剧组拍摄的时候有人抽烟引发了火灾，现在被勒令停拍了，不知道什么时候才继续。”他啧了一声道，“这可是个大剧组，停一天好几十万打水漂了。”
　　宋声声还是听得云里雾里的，但她第二天上午的航班，也不好多待，便笑了笑道：“这样啊，那不打扰你们了，我先走了。”
　　“诶好，宋老师再见！”
　　回酒店的路上，小马哥一边看手机一边啧了一声道:“看来黎歌今年是不能进福布斯排行榜了。”
　　黎歌去年进了福布斯女艺人排行榜前十，是里面唯一的华人。不过小马哥一向不关注这些，现在突然说起黎歌，宋声声立刻警觉起来。
　　她靠在椅背上假装闭眼休息，耳朵却不肯放过任何一个音节。而简诗诗也没让她失望，果然扒着副驾驶的椅背问道:“为什么这么说，她要破产了吗？”
　　“那倒不至于，”小马哥道，“只不过《蝶影》是金夏娱乐今年的重头戏，前年就开始筹备了，前后已经砸了两个多亿进去，现在出了事，闹不好这个项目就流产了。”
　　《蝶影》？刚刚副导演说失火的那个剧组？
　　“不至于吧！”简诗诗不信，“不就是失火吗，也没有人员伤亡，就是个意外而已。每年出意外的剧组那么多不也没什么事？何况金夏娱乐财大气粗的，不会摆不平这件事吧？”
　　小马哥摇头道:“不不不，这和一般的剧组意外不一样，失火那天他们刚好在4A级景区借景拍摄，这件事就可大可小了。”
　　简诗诗不懂就问:“怎么说？”
　　“要是黎歌配合呢，那自然是意外事故，整改一段时间就恢复拍摄。要是黎歌不配合呢，那就是蓄意放火，别说这个项目了，从上到下都得追责。”
　　简诗诗翻了个白眼道:“你这不废话吗，黎歌在圈里混了这么多年，怎么会不配合？”
　　小马哥耸了耸肩没答话，宋声声却突然开口道:“对方提了什么条件？”
　　“嗯？”简诗诗回头道，“你没睡着啊？”
　　宋声声敷衍地应了一声，然后看着小马哥等他的答案。小马哥道:“那我就不知道了，不过跟咱也没什么关系，看个热闹就好。”
　　“那你去打听一下，”宋声声往前倾了倾身子，“这件事的来龙去脉，你都帮我打听一下。”
　　小马哥皱眉道:“你打听这个干什么？”
　　“我想知道，”宋声声恳切道，“小马哥，拜托你了。”
　　宋声声都这样说了，这也不是多大的事，小马哥便答应了下来。
　　宋声声洗完澡在床上翻来覆去了好一会儿，捏着手机不知道要不要给黎歌发条消息。
　　黎歌那天匆忙离开应该就是去榕城处理这件事，要说生气，宋声声当时肯定是生气的，但已经过去一个多星期了，她那点气早就所剩无几了。此时得知黎歌是不得已才离开的，那点气散了个干干净净，而被她一直小心压制的思念排山倒海一般涌上来。
　　她真的真的很想黎歌，想到恨不得现在就飞到榕城去抱抱黎歌，告诉她没事，有自己在呢。
　　可为什么黎歌不告诉自己呢？一个星期了，就算再忙，也抽得出时间跟自己解释一声吧？还是说，在她眼里，自己是无所谓的？
　　无所谓自己是不是误会她，无所谓自己是不是不高兴，或者根本就无所谓自己这个人？
　　宋声声拿被子蒙着头低低地、压抑地喊了一声，而后把手机倒扣在枕头底下，赌气一般地想:你不理我，那我也不要理你了！
　　第二天宋声声没赶上吃早餐，起床洗了把脸后就上了去机场的保姆车，到机场时还没到登机时间，她准备眯一会儿，刚闭上眼就感觉手里被人塞了东西。
　　她睁眼一看，发现是简诗诗，还冲她比了个“噤声”的手势道:“嘘！偷偷的，别被小马哥看见了。”
　　宋声声低头一看，手里是颗包装精美的巧克力。她皱眉道:“给我这个干嘛，我正减肥呢。”
　　她本来就不太喜欢甜食，何况现在还没减到贴合角色的身形，她更加不会吃这种甜到嗓子都发腻的东西。
　　她说完就准备还给简诗诗，简诗诗一把扣住她的手，说道:“没事不差这一颗糖，馋你就告诉我啊，我偷偷给你，不会让小马哥发现的。”
　　宋声声:“？？？”
　　简诗诗抱住她的胳膊道:“我以前觉得你比其他明星不一样，现在才发现你们一样惨，连喜欢的东西都不能吃，真的太惨了！呜呜呜——”
　　宋声声看她这唏嘘感叹的样子满脸问号，皱眉道:“你是不是偷偷看狗血剧了？”
　　“别装了声声，我都看见了。”
　　宋声声困惑道:“你看见什么了？”
　　“你把打开的糖放在冰箱里，一天舔一下解馋是不是？真的太惨了呜呜呜——”
　　宋声声:“？？？”
　　这都什么跟什么？
　　好一会儿后她才突然反应过来简诗诗在说什么，她顿时有些不知道从何说起。
　　简诗诗在冰箱里看到的那颗打开过的糖，是百花盛典上黎歌塞给她的那一颗。
　　一想到黎歌，宋声声的心情又低落下来，她把巧克力还给简诗诗，双手抱胸往椅背上一靠，闷声道:“登机叫我。”
　　到首城后短暂地休息了一会儿，宋声声便和许翊一起排练了一下午，因为是第二天早上录制，彩排便定在了当天晚上。
　　其他选手请的助演嘉宾里有几位是宋声声之前合作过的，关系也不错，许久没见，几人一拍即合，决定彩排完一起聚餐。
　　彩排间隙，小马哥跟导演组打了个招呼，把宋声声叫回了休息室。宋声声疑惑道:“怎么了？”
　　小马哥在她对面坐下，说道:“你让我打听的事，打听到了。”
　　是黎歌的事，宋声声立刻坐直了身子，紧张道:“怎么样？”
　　小马哥斟酌了一下用词，尽量简短地把事情经过跟宋声声说了一遍。
　　本来《蝶影》剧组原定的拍摄地点是榕城一个不怎么出名的小山头，但拍摄前一天当地村长突然说村民要举行活动不能让他们拍摄了，而那场戏的一个演员赶着杀青进下一个组，又耽误不得。
　　正愁眉不展之间，村长告诉他们附近的那个4A景区这两天停休整顿，让他们去试试看能不能借一下场地。
　　事情出奇的顺利，导演打第一通电话时对方便爽快地答应了，不过再三强调了景区禁止明火。但剧组里有个实习生，在抽烟区抽烟时手一抖火机掉了下去引发了火灾。
　　宋声声听完皱眉:“实习生？”
　　“对，虽然这是实习生的错，但他也担不起这个责任，所以——”
　　4A级景区失火，别说一个小小的实习生，就是导演也担不了这个责，“所以只能黎歌来担责。”宋声声补充道。
　　小马哥点了点头，宋声声道:“你之前不是说这件事可大可小吗？”
　　小马哥明显犹豫了一下，斟酌了一下用词，这才道:“对方提了个条件，只要黎歌答应这件事就可以大事化小，小事化了，但具体什么条件没有打听到。”
　　宋声声皱眉道:“提要求的是谁？”
　　小马哥摇头，宋声声不悦道:“你怎么一问三不知！”说完又知道这不能怪小马哥，摆了摆手烦躁道，“我知道了，我让宋回想想办法吧。”
　　晚上吃饭时宋声声一直心不在焉，再加上大家关系都挺不错，她不知不觉喝了好几杯酒，散场时脚步都有些发虚。
　　小吴和简诗诗到门口来接她，她冲众人挥手说再见时脚步晃了一下，离得最近的男演员沈童伸手扶了她一把，嘱咐道:“小心！”
　　简诗诗忙把两人拉开了一些，宋声声笑道:“多谢。”
　　回酒店后宋声声几乎是飘着步子洗完澡护肤完躺在床上，打开那个很久没有过新消息的对话框，然后退出，用最后的神智发了一条微博。
　　[@宋声声:想看桃花。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉来晚了，有小可爱知道声声这是什么意思咩？不知道的指路第2章哦！


第22章奖励
　　宋声声第二天起床就遭到了小马哥的质问:“你昨晚那条微博是什么意思？”
　　宋声声宿醉的脑袋还有些疼，闭着眼让简诗诗给她按摩，闻言眼也没睁:“什么微博？”
　　简诗诗小声提醒道:“就是你说想看桃花的那条。”
　　宋声声猛地睁眼，忙拿过一旁的手机点进看了一眼，“想看桃花”四个字大剌剌地挂在上面，她顿时觉得刚好一点的头又开始痛了。
　　她揉着太阳穴道:“我昨天喝醉了乱发的。”
　　“哼，我就知道！”小马哥道，“早就跟你说了让你把账号交给我打理，这次你喝醉了发条莫名其妙的微博，下次喝醉了你要是自己爆点料那就好玩了！”
　　宋声声翻了个白眼道:“哎呀你怎么这么啰嗦！什么都交给你们，我像个牵线木偶一样。”
　　小马哥还要说什么，宋声声忙道:“我脸好像有点肿，诗诗你帮我去一下肿。”
　　简诗诗会意，立刻道:“好，得去肿，不然上镜该不好看了。”
　　小马哥看着两遁走的背影，有些无语地扶了下额。
　　宋声声趁着化妆间隙看了眼微博评论，底下全是粉丝晒的各种桃花的照片。她幽幽地叹了口气，算了，根本就没有人懂她。
　　小马哥跟导演组打了招呼，宋声声只需要到她和许翊的part时上台就可以了，其余时间可以待在休息室。
　　宋声声窝在休息室看剧本，等工作人员通知她准备候场这才伸了个懒腰站了起来。
　　许翊选的是首偏摇滚的歌曲，因此宋声声的装扮也偏摇滚风，黑色半肩露脐上衣，搭红色亮片长裤和银色高跟鞋。本来造型师是要给她梳脏辫造型的，被宋声声严厉拒绝了，只绑了高高的马尾，这才总算给自己留了点“像人”的地方。
　　出门前，宋声声站在镜子前看着里面那个自己都快认不出的人，默默地想:还好黎歌平时不看综艺节目。
　　宋声声和许翊在后台听工作人员说了一些注意事项后便直接上了台。导师席和观众席的灯全都灭了，只留了舞台中间的一缕光，宋声声随意往导师席瞥了一眼，突然觉得有些不对劲，好像比昨天彩排的时候多了一个人？
　　音乐很快响起，宋声声没时间多想，全身心投入到舞台上。芭蕾拉丁恰恰她小时候都学过，唯独没学过街舞，偏偏这支舞又是以街舞动作为主，宋声声本来学得就不够好，又怕因为自己的失误影响到许翊的成绩，更加不敢掉以轻心。
　　还好完成得比预想的要好一些，表演结束主持人让他们到舞台中间接受点评，导师席和观众席的灯光此时也打开了。
　　四位导师昨天已经见过了，之前也是男团女团的成员，宋声声和他们交集不多，便打算礼貌听完点评就退场。她抬眼朝导师席看去，整个人却突然顿了一下。
　　她速度极快地往旁边扫了一眼，然后整个人就定住了。
　　坐在导师席旁边，正冲着她笑的那个人，不是黎歌又是谁？
　　她有些不敢置信地看着黎歌，对方脸上一直挂着十分温和的笑容，像很多次她在镜头前露出的那样，可宋声声却有些想哭。
　　因为知道黎歌最近经历着什么，因为知道黎歌有多难过，因为很久没有见到黎歌了，因为她真的很想黎歌。
　　宋声声脚步微动，下一秒却被人拉住了胳膊，她回神看去，发现是许翊，冲她轻微地摇了下头。
　　她眨了眨眼，反应过来这是在录节目，默默地收回了刚刚不知不觉踏出去的脚步。
　　主持人按流程采访了几句便让他们去后台了，本来宋声声这个时候就可以走了，小马哥和简诗诗在后台等她，见她回来便道:“宋总说让你回趟公司，你去卸妆换套衣服。”
　　说完冲许翊点了点头，许翊道:“今天辛苦师姐了，晚上有空能请您吃个饭吗？”
　　宋声声这次行程没那么赶，订的是第二天的机票，小马哥不好替她做主，便等着她的回答。
　　宋声声却答非所问:“许翊，你们这个节目有什么意义啊？”
　　许翊被她问得一愣，宋声声解释道:“就是为什么要请助演嘉宾啊，是——”
　　许翊会意，说道:“会排名次，名次靠前会有奖励。”
　　宋声声恍然道:“那要是你拿了第一，我有没有奖励？”
　　三人:“？？？”
　　许翊和小马哥对视一眼，两人都有些茫然，他顿了顿，有些不确定道:“有的吧？”
　　“那好！”宋声声一拍手道，“我陪你一起等结果。”
　　小马哥道:“宋总说——”
　　“他有事让他来这儿，顺便，”宋声声拍了拍许翊的肩膀道，“让他给我师弟拿个第一名。”
　　许翊慌忙摆手道:“不不不，不用，我——”
　　“行了就这样，我们去哪儿等结果？”
　　工作人员带他们去赛后观看区时，小马哥拉了宋声声一把，低声道:“你又要干什么？”
　　宋声声笑道:“你别这么紧张嘛，我就是也想要个奖励而已。”
　　宋声声让工作人员单独给他们弄了房间做赛后观看区，除了舞台的机位，还把导师席的机位也给切了过来。
　　宋声声找了个看导师席镜头最佳的位置，刚坐下就发现许翊正看着他，见她发现，只是淡淡一笑便收回了视线，然后从助理那儿拿过平板开始上网课。
　　宋声声在心里第N次感叹宋回真不是人，然后把目光挪到了屏幕上的黎歌身上。
　　宋声声不知道黎歌要来，之前的对接中节目组也没有提到过，所以宋声声在现场看到黎歌才会那么惊讶。她刚刚问工作人员，才得知黎歌本来签的是下一期的飞行导师，结果昨晚黎歌助理突然联系节目组问能不能改到这期，并且表示可以不要出场费。
　　节目组为了嗑到黎歌来当一期飞行导师前前后后花了半年时间，黎歌这一期的出场费就抵得上一位常驻导师的费用了，现在黎歌方突然提出来免费，节目组自然愿意，反正飞行导师嘛，飞行哪一期都是可以的。
　　宋声声听完，有些不受控制地想:黎歌突然要过来，是不是因为自己呢？
　　可随后她又否定了自己这个想法，她来做助演嘉宾是早就定下来的，早在录制前一个星期节目组就暗戳戳开始营销了，黎歌要是因为自己，何不早点和节目组沟通？她临时改时间，应该是有别的原因。
　　不过能够见到黎歌，宋声声就已经很惊喜了，而黎歌因为什么改主意，并没有那么重要了。
　　因为电视宽屏比例，镜头里总是会比真人要胖一些，然而宋声声却觉得显示器里的黎歌，比上次见面瘦了很多。她有些心疼，黎歌这段时间肯定承受了很大的压力，也不知道有没有好好吃饭好好睡觉，有没有——
　　伤感的情绪被打断，小马哥把门推开一条缝道:“宋总到了，在休息室等你。”
　　宋声声点了点头站起身来，看旁边的许翊没有起身的打算，问道:“你不过去？”
　　“嗯？”许翊抬起头，眼神有些茫然，像极了一只被惊扰的小鹿。
　　许翊的眼睛太干净了，干净得宋声声一时卡壳，好一会儿才道:“宋回到了，你不去见他？”
　　许翊摇摇头:“不了，他可能并不想看见我。”
　　宋声声想问为什么，许翊冲她笑道:“麻烦师姐帮我向宋总问好。”
　　他都这么说了，宋声声也不逼他，“嗯”了一声道:“要是嫌吵就去休息室吧。”
　　宋声声在自己休息室见到了宋回，对方脸臭得很，活像宋声声欠了他八百万一样。宋声声看不惯他这样，毫不客气地回敬了个白眼道:“我拖欠你工资了？”
　　宋回从鼻子里哼了一声道:“有什么话非得在这儿说？”
　　宋声声在他对面坐下:“你给你那——”想到许翊那双干净的眸子，“小情儿”几个字宋声声说不出来了，她改口道，“新人弄个第一呗。”
　　宋回一皱眉还没来得及开口，宋声声抢先道:“我第一次参加这种节目，要是拿不到第一名多丢脸？”
　　宋回一想也是，何况他本来就是要给许翊拿几个第一好好炒一下热度的，便顺坡下驴道:“行，我让小安去安排一下。”
　　“还有，”宋声声使唤起宋回来一点不客气，“黎歌最近遇到点事儿，你帮我打听一下。”
　　宋回挑眉道:“黎歌？你跟她——”
　　宋声声打断道:“老妈前几天给我打电话，问你最近的情况，我什么都没说。”
　　宋回:“……包在我身上。”
　　宋声声目的达到了，起身往外走，走到门口又回头，语重心长道:“宋回，你偶尔也当个人吧。”
　　宋回:“？？？”
　　宋回说到做到，许翊和宋声声确实拿了第一，许翊可以在总决赛时直接拿到五万的基础票。
　　全场祝贺声中，宋声声举了举手，主持人忙道:“声声有什么想说的？”
　　宋声声接过话筒道:“许翊师弟有了奖励，那我可不可以也要一个奖励啊？”
　　“嗯？”这一环节没有提前彩排过，主持人有些茫然，一旁的副导演赶忙给他使眼色，主持人回神道，“声声想要什么奖励呢？”
　　宋声声看着黎歌道:“可不可以请黎老师在我耳边说一句话，一句只有我们两个人知道的话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，不知道黎歌儿会对声声说什么呢。


第23章悄悄话
　　现场先是安静了一秒，然后全场哗然，所有人的眼神都在两人之间来回转动。小马哥给节目组说的只是有这样一个环节，但没说宋声声会提这么一个要求，所有人一时都没有反应过来，就连小马哥也是愣在了原地。
　　现场观众的呼声实在太高，有选手的粉丝看好戏的起哄声，也有特地为了黎歌来的粉丝的不满声，导演组这才回神，和小马哥紧急商量该怎么处理。
　　那当然是赶紧喊停把人拽下来了！
　　但导演组还没来得及出声，宋声声又道：“黎老师，可以吗？”
　　黎歌站起身道：“好。”
　　这下喊停也来不及了，黎歌已经朝台上走去了，她走到宋声声面前，轻声问：“说点什么呢？”
　　宋声声关掉话筒，同样轻声地回答：“什么都好，只要是你想说的，我都愿意听。”
　　黎歌低笑一声：“我是不是应该回一句，只要是你想听的，我都愿意说？”
　　宋声声抿了抿嘴，黎歌抬手将她鬓边垂落的几根发丝别到而后，然后低头在她耳边道：“今晚，去我家里看桃花吧？”
　　明明现场观众的尖叫声要把人耳膜都震破了，现场工作人员一边捂着耳朵一边维持着纪律。宋声声却觉得好像全世界都安静了下来，她耳朵里只听得见黎歌的那句话。
　　黎歌是懂她的，宋声声欣喜地想。
　　满世界的喧闹中，她们说着只属于彼此的悄悄话，就好像整个世界只剩下了她们两人，她们成了彼此的唯一。
　　如果真是这样就好了，宋声声禁不住想。
　　宋声声忘了后面是怎么收的场，也忘了是怎么跟小马哥解释的，她在“咔哒”一声开锁的声音中回过神来，听到黎歌对她说：“进来吧。”
　　黎歌说着从鞋柜里拿了一双新的女士拖鞋，弯腰放到她面前。宋声声看着面前那双鞋，又抬头看着黎歌，有些懵懂：“这是你家？”
　　“嗯，”黎歌已经换好了鞋，一边应声一边往里走道，“喝水吗？”
　　“不用了。”宋声声忙换了鞋跟在她后面，眼睛四处转打量着屋内。
　　黎歌家里的装修走的是简洁风，整体以黑白为主，最亮眼的色彩是客厅茶几上的花瓶里插着的几朵红色的纸折玫瑰。
　　宋声声好奇地多看了几眼，黎歌见状，问道：“好看吗？”
　　其实不太好看，纸已经皱了，颜色也开始褪色了，一看就是放置了好久。宋声声以为这是黎歌自己折的，违心地点头道：“挺漂亮的。”
　　黎歌笑道：“是一个妹妹折的，刚折好的时候更漂亮，现在放太久了已经皱了。”
　　宋声声：“……”
　　她有一种吃了苍蝇的憋屈感，嘟囔道：“那你还不扔，留着干嘛，讨厌！”
　　黎歌就听到她哼哼唧唧了，问道：“你说什么？”
　　“没什么，”宋声声噘嘴道，“没想到你还挺念旧的。”
　　“倒也不是，”黎歌说道，“只是那位妹妹——”
　　“黎歌！”宋声声不高兴了，“妹妹妹妹叫得那么亲热，你干脆去找她好了！”
　　“好，不说她了。”黎歌见她生气，止住话头道，“你不是说想看桃花吗？”
　　宋声声气哼哼道：“现在不想了！”
　　黎歌穿了件紧身的黑色打底衫，本来正在挽袖子，闻言手一顿，然后站起身道：“那好，我去洗个澡，你看会儿电视或者别的。”
　　黎歌说完便进了主卧，宋声声等了一会儿发现里面真的传来了水声，顿时有些懊恼，自己没事发什么脾气，现在可好了！
　　她余光瞥到茶几上那几朵皱巴巴的玫瑰花，顿时气不打一处来，戳着纸玫瑰道：“都怪你！明明就折得这么丑，我刚刚居然还夸你好看，呸呸呸！讨厌死了！”
　　宋声声说着说着突然有了个主意，飞快地给简诗诗打了个电话。
　　黎歌洗完澡出来时没看到人，疑惑地转了一圈，最后在餐厅看到了宋声声，正站在桌前拿着把剪刀对着面前的花瓶皱眉。
　　“你在干嘛？”
　　黎歌突然出声，宋声声吓了一跳，握着剪刀的手一抖，黎歌紧张道:“小心！”
　　还好只是手抖了一下而已，宋声声握紧了一些道:“没事。”
　　黎歌走到餐桌边，仔细看了一眼桌上的花瓶，确认这不是自己家里的东西。花瓶里的玫瑰花更是鲜艳.欲滴，花蕊上还带着细小的水珠，一看就是刚摘下来的。
　　宋声声把剪刀放下，把花瓶转了一圈，问黎歌:“好看吗？”
　　黎歌点了点头，宋声声高兴道:“我就说插花有什么难的嘛，我自己就能学会！”
　　黎歌想说因为你这根本不是插花，就是把人家摆弄好的花束换个地方而已。不过既然宋声声这么高兴，她也不泼冷水，笑着附和:“嗯，我们声声最聪明了。”
　　她这么一说，宋声声倒是有些不好意思了，摸了摸有些发烫的脸颊道:“也没有啦。”
　　黎歌笑了一下，看向桌上那束花，问道:“这花儿哪来的？”
　　“哦，你说这个啊，”宋声声道，“是简诗诗，她说看到一家花店要倒闭了于心不忍就买了一堆，结果没地方放非要送我一束，我拗不过她就让她送到这里来了。”
　　宋声声摸了摸鼻子道:“她就是这样同情心泛滥，我也没办法。”
　　黎歌:“……”
　　可以，这脑洞去写荒诞小说肯定大卖！
　　宋声声也觉得自己有些扯，忐忑道:“你相信我说的吧？”
　　黎歌重重点头:“当然信！”
　　宋声声这口气却没松，又问道:“那你不介意吧？”怕黎歌说介意，她又赶紧补充道，“我是觉得你家里太单调了想放点装饰品，这也是简诗诗的一片心意嘛，而且这花挺好看的啊。”末了又小声嘟囔一句，“比那皱皱巴巴的纸折玫瑰可漂亮多了。”
　　这回黎歌听清楚了，憋着笑没出声，宋声声小声问道:“可以吗？”
　　“可以啊，”黎歌点了点头，又故意做出一副愁眉不展的样子:“可放哪儿啊？客厅已经有花儿了。”
　　宋声声还没来得及高兴，就因为后面那句话心情又低落了下去，她瘪瘪嘴有些委屈地道:“那就放餐厅好了，反正放在哪里都是一样的。”
　　黎歌当然听得出她语气里的委屈，有些好笑又无奈，说道:“那可不一样。”
　　她说完一伸手拿过桌上的花瓶往外走去，宋声声愣了两秒才跟上，见黎歌把花瓶放在了茶几上，说道:“这么美的花，自然要放在最显眼的位置。”
　　宋声声看了眼旁边的纸折玫瑰，问道:“那……”
　　黎歌把装着纸折玫瑰的玻璃瓶拿进了餐厅，说道:“放哪里都是一样的。”
　　宋声声不太满意，但她也知道不能一下子太过分，便嘻嘻一笑，抱着黎歌道:“姐姐，你比花儿还好看。”
　　黎歌笑着拍了拍她的脸，还没说话手机便响了，她看了一眼来电提醒，对宋声声道:“你先去洗澡，我接个电话。”
　　宋声声点点头，朝浴室走了两步又回头，还没开口黎歌就道:“衣柜里有新的睡衣和内裤，你自己拿。”
　　她说着朝阳台走去，宋声声看着她的背影，猜测应该是跟《蝶影》的事有关。
　　宋声声本来以为黎歌哪怕不像自己那样单独备一间房做衣帽间，至少也得有房间的一半大吧？但没有，黎歌只是在房间靠墙一面安了立柜，没有设单独的衣帽间。
　　宋声声一边嘟囔着“一点都不像女明星，该不会还有另外一个家吧”一边打开了衣柜，没有宋声声想象中的香味扑鼻，只有淡淡的洗衣液的味道，宋声声没闻过，却觉得怪好闻的。
　　衣柜最边上那层放着新的睡衣和内裤，大概是给客人备的。宋声声摸到睡衣上没拆的标签，犹豫了一下，缩回了手。
　　电话是景区负责人打来的，问黎歌考虑好了没有，黎歌道:“我说了，让你背后的人跟我谈。”
　　对方也不是第一次听到这句话了，头疼道:“黎小姐，你又何必执着于知道是谁呢？您一点头，皆大欢喜不好吗？”
　　“那我觉得我们没什么好谈的了，”黎歌淡淡地道，“没事就挂了吧。”
　　“黎小姐！”对方叫住了她，语气暗含威胁，“他们可说了，这是最后的期限了，《蝶影》能不能保住，全在你了。”
　　黎歌觉得好笑:“你是觉得我没了这个项目不能活？”
　　“你自然是能，但这个项目前后投进去多少人的多少心血，这些黎小姐承担不了吧？”
　　黎歌没回话，对方道:“我言尽于此，还请黎小姐好好考虑，尽早给我一个答复。”
　　电话一挂，紧跟着手机又是嗡嗡一阵震动，黎歌看了一眼99+的未读消息，沉着脸摁灭了手机。
　　她从一旁的置物架上拿过烟盒和打火机，抽了一根塞进嘴里，嘴里略微苦涩的味道让她的心情稍稍平复了一些。
　　一支烟抽到尾，她夹在指间看着剩下的烟一点一点被吞灭，然后听到身后传来一个声音:“姐姐。”
　　她回头，是宋声声。再看到宋声声身上那件熟悉的睡衣时，微微勾了勾唇角。
　　宋声声抓着衣角小声解释:“我没看到新的睡衣，所以随便拿了一件，你不介意吧？”
　　黎歌把烟头扔进一旁的烟灰缸，走到宋声声面前，揽着她的腰往自己怀里一带，看着宋声声刚洗完热水澡还有些微红的脸颊和双耳，柔声道:“不介意，反正也穿不了多久。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家帮忙关个灯


第24章腻歪
　　黎歌说得没错，那套睡衣果然没在宋声声身上穿多久便被她亲手扒了下来，宋声声趴在她怀里在她肩上蹭了蹭。
　　黎歌摸了摸她的脸，问道:“难受吗？”
　　宋声声摇了摇头，黎歌又问:“那舒服吗？”
　　宋声声刚恢复没多一会儿的脸又红了，娇哼一声撒娇道:“姐姐~”
　　黎歌笑了笑，不逗她了，宋声声抓着黎歌的手一个手指一个手指的轻轻捏着。黎歌的手很漂亮，十指修长指甲圆润，宋声声第一次见的时候就觉得这双手是天生用来弹钢琴的，可黎歌说她从来没碰过钢琴。
　　宋声声觉得可惜，多漂亮的一双手啊，分明就是为钢琴而生的，就连指甲也比别人的好看——
　　等等，指甲？
　　宋声声仔细一看，才发现黎歌今天没做美甲，而且还贴肉修剪得圆润，可上次见面时，她的指甲明明是修成方形的。
　　宋声声知道黎歌平时都是做美甲的，也知道一个T在什么情况下会修指甲。她顿时像被人揪住了心脏一样，她努力压下心里那些酸涩，假装若无其事地问:“你剪指甲了啊？”
　　黎歌不知道她心里那些弯弯绕绕，随意应了一声道:“对啊。”
　　“是因为最近忙剧组的事太忙了没时间打理吗？”
　　黎歌本来也没想捂着这件事，所以丝毫不意外宋声声会知道这件事，摇头道:“不是，其实这件事没那么麻烦，不用担心。”
　　宋声声现在才不担心这个，她满脑子想的都是黎歌为什么突然把指甲剪了，《蝶影》的女主是电影学院的大三学生，据说黎歌最喜欢这种年纪小的稚嫩新人。既然她说没那么麻烦，为什么又在榕城待了那么久，她是不是……
　　宋声声脑子里天马行空地乱想一通，黎歌还以为她累了，把被子往上拉了拉，说道:“睡吧，明天几点的飞机？我叫你。”
　　宋声声本来就在想一些乱七八糟的东西，听她这么说，还以为是赶自己走，顿时脾气上来了，脸一沉道:“这么快就赶我走，要去见别的相好吗？那干脆现在就去好了，反正我们只是炮.友而已，约完了各找下家，也不用演什么温存戏码了！”
　　黎歌莫名被她这么一通抢白，却还是敏锐抓到其中的重点，又想起了什么，一翻身半压着宋声声，捏着她下巴同样沉着脸道:“找下家，谁，沈童吗？”
　　宋声声还在气，哼了一声道:“那是我的事，你管不着！”
　　黎歌眯了眯眼睛，冷笑一声道:“还在我的床上就想着找下家了，宋声声，你挺能耐啊。”她低头在宋声声耳垂上轻轻舔了一下，低声道，“在床上说这种话，是会挨.操的，知不知道？”
　　一场情.事下来，黎歌早就把宋声声的敏感点摸得一清二楚。果不其然，宋声声因为她这个动作整个人颤栗了一下，而黎歌直白的荤话更是助兴，宋声声从耳垂到脖颈迅速爬上一层粉红色，像夏天新摘下来的水蜜桃一般。
　　黎歌看得又是一阵心痒难耐，忍不住在她锁骨上亲了一下，宋声声哼了一声，双手在黎歌胸前软软地推了一下，小声道:“好累的。”
　　都这么说了，黎歌要是再做点什么显得也太不体恤了，她只好在宋声声锁骨上轻轻咬了一下，含糊道：“这次先放过你。”
　　宋声声觉得痒，咯咯笑了几声，然后想起来黎歌刚刚提到的沈童，问道：“你刚刚说沈童是什么意思？”
　　黎歌哼了一声没说话，宋声声撇撇嘴道：“你不说算了，我自己去问沈童，问问他什么时候变成我的下家了。”
　　宋声声说着就要爬起来去找手机，黎歌就那么看着她也不阻止。宋声声半拥着被子挡在胸前，看了眼被扔在地上的睡衣，用脚尖戳了戳黎歌的小腿道：“衣服。”
　　黎歌翻了个身道：“你都要去找下家了我还要听你使唤，那么贱呢我。”
　　宋声声：“……”
　　她盯着黎歌的后脑勺看了半晌，见对方既没有要帮她拿衣服的打算，也没有要阻止自己给沈童打电话的意思，顿时有些委屈，默不吭声地重新躺下了。
　　黎歌等了一会儿，没听到动静，身边的人安静得连呼吸声都似乎听不见了。她这才转身，就看到宋声声蒙着被子似乎已经睡着了。
　　黎歌以为是自己折腾狠了她太累了，有些愧疚地想帮她把被子掀开好好休息，结果一掀没掀动，里面的人抓得紧着呢。
　　黎歌:“……”
　　她有些想笑，隔着被子拍了拍宋声声，说道:“捂着脸怎么睡？乖，把被子掀开。”
　　宋声声没答话，只是用力地摇了摇头，黎歌看了眼时间，再由着她使小性儿，今晚就不用睡了。她稍微用了点力把被子从她手里夺出来，说道:“你别闹——”
　　剩下的话在看到宋声声红红的眼眶时停住了，宋声声一抬手捂住眼睛，黎歌去抓她的手，问道:“你哭什么？”
　　“不要你管！”
　　话里都带了哭腔，把黎歌弄懵了，迟疑着道:“我弄疼你了？”问完又觉得不对，“那你这反射弧有点长啊，你怎么了，宝贝儿？”
　　宋声声听到“宝贝儿”两个字忍不住了，一抬手抱住黎歌，哽咽道:“姐姐，你不要不理我，我听话，我乖乖的，你不要不理我好不好？”
　　黎歌顿了顿，拍了拍她的背安慰道:“我没有不理你，我只是——”说到一半又觉得这会儿不是给自己辩白的机会，于是主动认错道，“好，我错了，对不起，下次不会了。”
　　谁知宋声声就坡下驴:“那你错了不得表现一下吗？你跟我说，你刚刚说沈童是什么意思？”
　　黎歌:“……”
　　挺精明啊！
　　她感觉自己被摆了一道，但宋声声眼睛还水汪汪的残留着眼泪，她又觉得自己这么想实在有些渣，只好把那种感觉压下去，问道:“你知道我为什么突然过来吗？”
　　“嗯？”宋声声没想到黎歌会主动提起，好奇道，“为什么啊？”
　　黎歌掐了掐她的脸道:“因为我再不来，全国网民就都知道我头顶青青草原了。”
　　宋声声:“？？？”
　　黎歌见她一脸懵的样子，也不多说，直接拿过一旁的手机翻到和邓盼的聊天记录，点开图片递给了宋声声。
　　宋声声一脸迷茫地接过，把照片放大看后却惊道:“这这这——”
　　照片上是她和沈童，宋声声一眼看出是那晚聚餐时自己喝醉了沈童伸手扶自己的场景。只是这个角度拍得很妙，看起来倒像是沈童把自己搂在怀里自己冲他笑一样，这照片要是传到网上，妥妥的恋情曝光标准照。
　　宋声声来不及想黎歌从哪儿拿到的照片。急急地解释道:“不是，这是假的，不，也不是假的，这照片确实是真的，但不是你想的那个意思。我那天喝醉了，站不稳他才伸手扶了我一下，不是照片上拍到的那样。”
　　黎歌静静地看着她，脸上没什么表情，宋声声还以为她不信，“噌”地一下坐起身来:“你不信我让沈童跟你解释，我——”
　　黎歌一伸手把她拉了回来，食指在她唇上点了点，啧了一声道:“我为什么有这张照片，你不知道吗？”
　　“嗯？”宋声声道，“对哦，你为什么会有这张照片？”她只思考了一秒就怒道，“是不是有人挑拨离间？你告诉我是谁，我非找她算账不可！”
　　黎歌噎了一下，她没想到宋声声会这么想，不过倒也没错，邓盼确实是为了挑拨离间才蹲的宋声声，并且把照片发给了自己。不过在挑拨离间的过程中，倒是发现了些别的事情。
　　黎歌看着宋声声气鼓鼓的脸，心说算了让小马哥处理就行，这些事情没必要让宋声声知道。
　　她故作生气道:“对啊，是有人想挑拨离间，但这照片是不是真的？”
　　宋声声点点头，黎歌又道:“是不是你自己给了别人挑拨离间的机会？”
　　宋声声张嘴想辩解，在黎歌的目光注视下又闭上了，委委屈屈地点了点头。黎歌做出一副严肃的样子，说道:“这次我辨别出来了知道是别人故意挑拨，那下一次呢？万一我没——”
　　宋声声瘪嘴小声道:“你就不能一直相信我吗？”
　　黎歌:“……”
　　宋声声讨好地在她肩窝蹭了蹭，撒娇道:“姐姐我错了，以后我不跟别人出去吃饭了，我就跟你在一起，你不生气好不好？”
　　黎歌倒也不是这个意思，不过她觉得宋声声应该也只是随口一说而已，便摸了摸她的头道:“乖。”
　　两人又温存了一会儿，这才睡下了，黎歌听着身边人平稳的呼吸声，轻轻掀开被子下了床到阳台打了个电话。而她关上门的一刹那，已经睡着的宋声声却缓缓睁开了眼睛。
　　她眨了眨眼等眼睛适应黑暗，摸过手机给小马哥发了条信息。
　　“查一下沈童。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　害，小情侣各种腻歪


第25章吵架
　　宋回的速度很快，第二天宋声声的飞机刚落地他就发来了消息。
　　[宋回:黎歌的事查清楚了，很棘手。]
　　宋声声看到翻了个白眼，回道:什么条件？
　　[宋回:爽快！]
　　[宋回:老妈如果跟你问起许翊，帮我圆一下，就说是你之前拍戏认识的，觉得挺有灵气这才签的。]
　　宋声声直接打了个电话过去，刚接通就嘲笑道:“你活该！早就让你做个人了，许翊才多大？今年高考的孩子！你——”
　　说到一半觉得不对:“等等，公司新签了那么多人，老妈怎么单单问许翊？”
　　“被人捅到面前了呗。”
　　“那也不至于啊，”宋声声觉得奇怪，“你风流成性老妈又不是不知道，以前不是只要不出格都不管你吗，怎么这次真的兴师动众的？”
　　宋回也觉得烦:“靠！我之前不是盘了个温泉山庄吗，消息没捂好，被人捅到老妈那儿说我是特地给许翊盘的。”
　　宋声声道:“那这是真的吗？”
　　“不是！”宋回一口否认，“那都是一年前的事儿了，那时候我连许翊是谁都不知道！”
　　宋声声觉得宋回最近实在是莫名其妙的，这点小事儿也搞不定，她撇撇嘴:“那你直接跟老妈明说不就好了？”
　　宋回抓了抓头发道:“虽然不是特地给许翊盘的吧，但我确实准备送给他来着。”
　　宋声声差点没拿住手机:“你说什么？你那温泉山庄前前后后花了九位数吧，你拿九位数来包小情儿？”
　　宋回也有些心虚:“这不是，他马上高考吗？我激励他一下。”
　　宋声声冷笑了一声:“说到高考，你还记得我高考那年你出去浪忘了送我去考场，我差点错过高考的事情吗？”
　　宋回一噎:“这都多少年前的事了，你还拿出来说！而且你不是没错过嘛！”
　　“我差点就没大学上了！”宋声声怒吼道。
　　宋回:“嘿嘿！”
　　宋声声深呼吸平复了一下情绪，说道:“我可以在老妈面前帮你圆谎，不过——”
　　宋回上道儿:“黎歌的事包在我身上！”
　　宋声声哼了一声，这才挂了电话。
　　宋回说得没错，宋声声晚上就接到了来自自家老妈的越洋电话，宋声声扯谎加撒娇把这件事圆过去了。刚挂电话黎歌又打了过来，宋声声高兴地接起，还没来得及打招呼，就听黎歌问道:“景区的事你让人摆平的？”
　　宋声声还以为她是要道谢，忙道:“是我哥啦，他比较闲，就——”
　　“谁让你多管闲事的！”
　　宋声声愣住了:“啊？”
　　黎歌的语气很不好，看来是真的生气，宋声声觉得隔着手机都感觉到了她浑身散发的冷意:“我有说过要你帮忙吗？下次伸手之前能不能先问问对方需不需要？”
　　宋声声有些傻，慌忙解释:“姐姐，我不是故意的，我就是觉得你——”
　　“好了，”黎歌却不想再听她说，“我不希望再有下次了。”
　　说完不等宋声声再说话便直接挂断了，等手里的手机自动黑屏后宋声声仍旧呆在原地没反应过来，自己这是好心办了坏事吗？
　　可她不明白，《蝶影》那么大一个剧组，停工一天就是几十万打水漂，而且黎歌明显也因为这件事情烦心，自己帮她解决了，怎么就成了办坏事了呢？
　　宋声声不懂，只是觉得委屈，而黎歌好几天没联系她就更让她觉得马上就能委屈得哭出声来，以至于她下午出工在走廊遇到回剧组的黎歌时，眼圈立刻就红了。
　　她用力掐了一下自己手心，这才制止住自己奔向黎歌的脚步，只是淡淡地冲他们点了点头算是打招呼，然后若无其事地进了电梯。
　　汪倩一脸好奇道：“姐，你们吵架了？”
　　黎歌看了眼已经关闭的电梯门，收回视线道：“没事。”
　　汪倩还想说什么，被黎歌轻飘飘地看了一眼，撇撇嘴不说话了。
　　不止汪倩好奇，小马哥和简诗诗也一脸的纳闷，问道：“声声，你跟黎歌关系不是挺好的吗，怎么连个招呼也不打？”
　　宋声声靠着电梯壁声音淡淡的：“没有啊，你们弄错了。”
　　小马哥和简诗诗对视一眼，知道她不想说，各自耸耸肩也就不问了。
　　晚上黎歌请剧组的主创人员吃饭，为自己将近一个月没待在剧组道歉。宋声声收工比较晚，她和杨川一起到时其他位置都坐满了，只给他们留了两个座位。
　　邢卓招了招手，杨川屁颠屁颠跑过去挨着他坐下了，宋声声看了一眼唯一的空位旁边的黎歌，心里哀嚎一声，在众人的注视下硬着头皮走了过去。
　　剧组是真的穷，穷到请不起足够的人手，所以很多时候都要大家亲自搭一把手，也正因为这样，氛围比其他剧组要好很多，导演和主演不端架子，其他人也不拘谨，一坐下三两句便聊开了，场面立刻活跃了起来。
　　众人关心了黎歌几句，之后便纷纷将酒杯对准了杨川，埋怨他太过小气成天给人吃盒饭连鸡腿也不加一个。杨川自知理亏，几乎是来者不拒，一时好不热闹。
　　宋声声看着一旁的热闹却没参与，因为她觉得身边的黎歌虽然没说话，但眼神可比一旁精彩多了。
　　她假装没感受到黎歌的视线，一直闷声吃饭，面前的一盘什锦玉米粒几乎被她扫荡一空。她最近不用刻意节食减肥了，但也确实很久没这么吃过了，撑得有些难受，便起身道：“我去趟洗手间。”
　　刚站起来，身边的黎歌也一拉凳子起身道：“我和你一起去。”
　　宋声声：“……”
　　她看了眼黎歌，黎歌却一抬脚走了，也没看她一眼，似乎真的只是恰好她也要去洗手间，所以两人才搭个伴儿而已。
　　但宋声声知道没那么简单，果然，两人刚进洗手间，黎歌就拉着她的手把她拽进了最里面的隔间锁上了门。
　　黎歌力气用得有些大，宋声声吃痛，甩开她的手皱眉道：“你弄疼我了！”
　　黎歌低头一看，刚刚被自己捏住的地方果然已经有了一圈淡淡的红印。她啧了一声道：“这么娇气，上次被群演误伤也没见你喊疼。”
　　“哼！”宋声声以此作答。
　　黎歌靠在门上，双手抱胸看着宋声声，漫不经心道：“说吧，打算闹脾气闹到什么时候？”
　　宋声声有些不敢相信地看着她，说道：“我闹脾气？”
　　“不是吗？”黎歌道，“不联系我，看见我也跟没看见似的，坐我旁边一个多小时一句话都不说，这不是闹脾气？”
　　宋声声怀疑她失忆了，提醒道：“你是不是忘了你那天说了些什么，需不需要我跟你重复一遍？”
　　“不用，但我以为那天我们已经把话说明白了。”
　　宋声声点头：“对啊，是说明白了，你让我以后别多管闲事。”
　　黎歌“嗯”了一声：“所以你现在不理我又是为了什么？因为我让你别管我的事你生气了？”
　　宋声声反问道：“我不该生气吗？”
　　黎歌皱眉，很难理解的样子：“你为什么要生气呢？我的事情本来就跟你无关啊。”
　　宋声声：“……”
　　她气道：“那我的事情也跟你无关啊，你干嘛要拿孙瑾言他们的录音给我？”
　　“哦，你说这个，”黎歌答得坦然，“因为那时候想泡你来着，总得拿块敲门砖吧。”
　　宋声声：“…………”
　　她气得脸色涨红看着黎歌说不出话来，黎歌见她是真的生气，便放缓了语气道：“好，我那天不该讲那些话，你别生气了好不好？”
　　她说着去拉宋声声的手，柔声道：“这么多天没见，你就——”
　　“放开我！”宋声声用力甩开她的手，黎歌没防备，手在墙上砸了一下，疼得她直皱眉。
　　宋声声也吓了一跳，想要关心她却忍住了，黎歌见她这样也来气了，冷了脸色道：“好，你可以继续生气，但过两天就有我们的对手戏，我希望你不要因为个人情绪影响工作。”
　　她说完转身开门走了出去，宋声声看着她的背影跺了跺脚，吼道：“你少自作多情了，我才不会！”
　　两人是一起出去的，却是一前一后回来的，而且明显脸色都不太好看的样子。杨川喝得有些大，也少了平时的那分拘谨，大着舌头开玩笑：“哟！你俩这是去洗手间打了一架吗？”
　　黎歌看了一眼杨川，又看向邢卓道：“还不把人弄走？”
　　邢卓看出来她心情不好，没跟她呛声，把杨川胳膊往自己肩上一搭，冲众人打了声招呼便带着人走了。
　　宋声声见他们离席，索性连坐也不坐了，拿了放在一旁的包，说道：“我有些不舒服，就先回去了。”
　　副导演忙道：“今天拍一天戏辛苦了，快回去吧！”
　　宋声声看了一眼黎歌，对方正和另一位演员说话，连个眼神都没分给她，她气得转身就走。
　　宋声声一出门，黎歌便转头托着腮看着她离开的方向若有所思，宋声声果然跟她之前遇到的那些人不一样，是个被宠坏的小公主，让人头疼，倒也有趣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎歌儿，我把话撂这儿，你总有一天会后悔的！
　　黎歌：不，我现在已经后悔了。
　　看在孩子知错的份上，轻点骂哈各位！但虐是不虐的，本亲妈从不写虐文，嘿嘿！


第26章生分
　　黎歌说得没错，没过几天就迎来了宋声声和黎歌的对手戏。
　　黎歌在片中饰演的角色叫刘昕冉，一个家境小康从小在父母疼爱中长大的女孩儿，刚大学毕业，和很多刚入社会的人一样，她年轻、热情、果敢又有些理想主义。
　　之前张翠莲给女孩儿捡的那些衣服，大部分都是在刘昕冉小区捡的，其中就有刘昕冉的一件衣服。两人相识也是因为刘昕冉周末在街头摄影采风，正好遇到因为生病去药店买药的女孩儿，认出女孩儿身上那件衣服是前段时间自己扔掉的那一件。
　　她当时心血来潮在上面绣了朵花，结果歪七扭八影响美感这才扔了，因此一眼就认了出来。她好奇自己丢掉的衣服怎么会穿在别人身上，便不由自主地跟了女孩儿一路。
　　女孩儿因为年轻又稍有姿色，来出租房的人都爱找她，房东为了多赚钱逼她几乎是没日没夜地接.客，女孩儿身体吃不消又染上了病，房东这才给了她一天假让她出来买药。
　　女孩儿从药店出来后又去了附近的银行，把从房东那里拿到的“工资”都寄回了家，自己身上只剩了几块钱以防再一次生病买药。
　　女孩儿为了省钱决定走回去，刘昕冉跟了一段时间觉得自己有点像个变态，那件衣服既然被她扔掉了，那何去何从又与她有什么关系呢？
　　刘昕冉摇摇头觉得自己真是太闲了，正准备转身走的时候，在她前面几步之遥的女孩儿却突然软软地倒在地上。周围人见状有想上前扶的，但看了眼她的穿着打扮又摇头退开了，有一个女生都已经蹲下了，但看了一眼她的手，像是被什么东西咬了一般立刻站起来走了。
　　刘昕冉皱眉，上前越过围观的人在女孩儿身边蹲下，打了120后余光扫到女孩儿手里抓着的药，上面“达克宁软膏”几个字让她明白了刚刚那个女生为什么突然走开。
　　今天的戏份便是这些，宋声声的妆要复杂一些，因此黎歌比她先弄好。黎歌跟杨川讨论了一下今天的戏，一个工作人员走到她身边低声说了几句话，黎歌点了点头后工作人员便走了。
　　没一会儿工作人员便带了几个人过来，是这场戏的群演，想和黎歌一起合照。
　　宋声声从房车里出来时便看到正和几人有说有笑的黎歌，她心里一梗，当即翻了一个巨大的白眼，嘟囔道：“到处拈花惹草，跟只开屏的孔雀似的！”
　　刚嘟囔完，就见黎歌冲她招了招手，说话客气：“声声。”
　　宋声声：“……”
　　奈何人多，她也不好摆脸色，只得慢吞吞地挪过去，装出一副两人之间并无嫌隙的样子，说道：“黎老师，有什么事吗？”
　　黎歌看她憋得辛苦，自己憋笑也难受，说道：“他们说想一起合影，声声没意见吧？”
　　合影啊？自己和黎歌还没有合照呢，宋声声遗憾地想，然后又有些不忿，凭什么她跟黎歌都睡了一觉了还没有合照，别人轻轻松松一句话就能拿到合影了？
　　宋声声的表情一会儿变一个样，旁边牵头的工作人员觉得有些尴尬，不知道为什么待剧组时间比较少自己根本不熟的黎歌会毫不犹豫地答应合照，反而是一向和善好说话的宋声声有些不愿意。
　　她以为是自己贸然这样打扰到了宋声声，忙道：“宋老师忙的话我们就先——”
　　“没关系，”宋声声从自己的情绪里抽身出来，笑道，“离拍摄还有一会儿呢。”
　　她说完主动站到了工作人员旁边，让几位群演站在了中间，工作人员想让她站中间，她笑道：“这张照片的主角是他们啊，我们做陪衬就好了。”
　　几个群演受宠若惊，照片很快拍完了，工作人员要带他们离开的时候，宋声声突然叫住了她，小声道：“刚刚的照片，可以也给我一份吗？”
　　“啊？”工作人员还以为自己听错了，宋声声居然要自己和素人的合照？
　　宋声声摸了摸鼻子，脸有些红，给自己找理由：“我觉得这部剧对我来说意义挺大的，想多留一点回忆，而且——”宋声声编不下去了，一扭脸发现黎歌双手环胸看着她，脸上表情尽是揶揄。
　　本就有些红的脸这下彻底跟煮熟的螃蟹一般，她一跺脚道：“算了，我不要了！”
　　说完大跨步走了，留下工作人员在原地有些懵，到底是要还是不要啊？
　　黎歌则是看着宋声声几乎是落荒而逃的背影忍不住笑出了声，宋声声比她想的还要有趣，也更加可爱。
　　第一场戏是拍女孩儿拖着沉重的步伐走进药店，为了贴合角色形象，宋声声这一个多月瘦了十多斤，本就纤细的四肢更是细得仿佛风一吹就会倒。脸苍白得如同白纸，露出来的胳膊上是被客人和房东打出来的淤痕，看上去可怜又可怖。
　　一个多月的拍摄，宋声声早就融进了女孩儿这个角色里，第一场戏一条过了。杨川刚喊完“过”，就听到旁边的黎歌叹了一口气，他疑惑道:“怎么了，不行吗？”
　　“没，”黎歌站起身去准备，说道，“就是觉得她挺漂亮的。”
　　杨川:“？？？”
　　漂亮你为什么要叹气？不对，你为什么要夸宋声声漂亮？不是网传你俩一直不和吗？
　　黎歌远去的背影显然不会告诉他答案，倒是宋声声过来了，说道:“导演，我能在这儿看会儿吗？”
　　下一场戏是黎歌的，杨川点了点头，等黎歌那边准备好便开始了。
　　今天黎歌的造型是牛仔外套搭黑色休闲裤和帆布鞋，背蓝色的帆布书包，在脑后绑了高高的马尾，化了一个素颜妆，不像刚毕业的大学生，像刚进校园的大一学妹。
　　宋声声托着腮心里叹气，怎么有人快三十了还像十八岁一样？她俩站一起，黎歌叫自己姐姐也是说得过去的。
　　黎歌对镜头的拿捏很足，同样也是一条过，杨川转头问宋声声:“怎么样？”
　　宋声声点了点头:“嗯，很漂亮。”
　　杨川:“？？？”
　　我是问你黎歌演技和镜头表现力怎么样，谁问你她漂不漂亮了？还有，你为什么要夸黎歌漂亮？不是网传你俩一直不和吗？
　　宋声声的背影显然也不打算回答他。
　　今天的最后一场戏是刘昕冉打完120急救电话后把晕倒在地的女孩儿搂在怀里，杨川喊完“过”后，宋声声立刻睁眼，麻利儿从黎歌怀里起来了。
　　黎歌啧了一声，觉得温香软玉还没抱够呢怀里就空了，她慢悠悠站起身来，却见眼前的宋声声晃了一下，她忙一把扶住，关心道:“没事吧？”
　　宋声声摇头，等那股眩晕劲过去后立刻站直了，微微颔首冲黎歌道谢:“谢谢黎老师。”
　　黎歌听她左一个黎老师右一个黎老师，气笑了，走近一步低头轻声道:“跟我这么生分，不是你在床上叫我姐姐的时候了？”
　　宋声声脸一红，忙四下看了一眼，确认没有人听到黎歌的话，这才瞪了黎歌一眼，责怪道:“大庭广众的，你胡说什么？”
　　她自认眼神凌厉语气凶狠，殊不知两腮飞着红云的她这副样子在黎歌眼中，一下和那晚情到深处动情地哼着叫自己姐姐的样子一下重合。
　　黎歌觉得口有些干，她舔了舔唇，微微歪头看着宋声声。可惜宋声声没注意到她的神情，想起她刚刚说的话，哼了一声道:“不是我跟你生分，是你把我当外人！”
　　说完连看都没看黎歌一眼，转身朝一旁等着的简诗诗走过去了。她一走，早等在旁边的汪倩也走了过来，递了瓶水给她，问道:“又吵架了？”
　　黎歌摇摇头，看着宋声声的背影，笑了一下，说道:“你带糖了吗？待会儿给她送一颗。”
　　简诗诗从汪倩手里接过那颗牛轧糖时莫名其妙的，而汪倩留了一句“给宋老师，她知道是怎么回事”更让她觉得一股危机感涌上心头:难道这俩人暗度陈仓打算炒了自己？
　　宋声声听到简诗诗这番猜测时有些无语，看着手里那颗糖熟悉的包装时抿了抿嘴。她不知道黎歌是什么意思了，一边嫌自己多管闲事，一边又随时给自己备着糖。为什么她可以关心自己，却不允许自己担心她呢？
　　宋声声晚上收到了黎歌的消息，是早上她们和那几个群演的合影。宋声声觉得有些懊恼，自己跟工作人员说的话果然被黎歌听到了，懊恼完又有些生气，黎歌这是什么意思，嘲笑自己吗？
　　她愤愤地长按那张照片，出现删除选项时又犹豫了，等返回按了保存后，这才恨恨地点了删除。
　　那张照片刚在聊天记录里消失，门铃却突兀地响了起来，宋声声吓得手一抖，手机“啪”掉在地上裂屏了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我知道了，这俩人就是故意到杨川面前虐狗的


第27章对不起
　　按门铃的果然是黎歌，宋声声面色不善:“干嘛！”
　　黎歌变戏法似的从身后拿出两只高脚杯，说道:“睡不着，一起喝两杯？”
　　让宋声声对黎歌摆脸色可以，但要她拒绝黎歌是万万做不到的，于是她抿了抿唇，一侧身给黎歌让出了地方。
　　等黎歌进来了她才想起来，说道:“我这里没酒，你要是——”
　　“没关系，”黎歌把酒杯随手一放，转身把宋声声压在了墙上，低声道，“我醉翁之意不在酒。”
　　宋声声:“……”
　　她低着头不看黎歌，只抱怨道:“刚刚我被你吓得手机掉地上了，都裂屏了。”
　　“那把我赔给你好不好？”
　　黎歌的声音蛊惑极了，像是海上歌唱的鲛人，而宋声声就是那迷途的旅人，为鲛人的歌声着了迷，心甘情愿在她的歌声中迷失、臣服。
　　黎歌哄着宋声声洗去一身的黏腻，两人清清爽爽地相拥躺在床上，黎歌埋首在宋声声鬓边轻嗅了一下，问她:“还在为我那天的话生气？”
　　宋声声不吭声了，生气她当然还是生气的，可这么几天下来，她也知道自己生气对黎歌来说也没什么影响，她这气生得实在是只能气到自己。
　　她摇摇头，黎歌道:“对不起，我那天语气不好。”
　　但宋声声要的不是这三个字，她也不想再说这件事了，闭着眼累极的模样:“我好累，想睡了。”
　　“好，宝贝晚安，记得要梦到我。”
　　之后黎歌便真的不再说这个话题，身边人很快传来均匀的呼吸声，宋声声却睡不着。她一双眼睛睁得大大的，心里有些发酸。
　　来叫自家艺人起床结果在自家艺人床上发现另一个人正搂着自家艺人睡觉的简诗诗理所当然地尖叫出声了，宋声声被她惊醒，黎歌拍了拍她的头安抚道:“没事没事。”
　　简诗诗看着这一幕话都说不清楚了，结结巴巴道:“你你你——她她她——我我我——”
　　宋声声彻底醒了，坐起身来，把被子拥在胸前打了个大大的哈欠道:“什么时候结巴了你？”
　　简诗诗看着宋声声裸.露的肩颈上四处可见的红痕，一下明白发生了什么。她看看黎歌又看看宋声声，最后瘪了瘪嘴道:“小马哥快来了，你们还不快点！”
　　黎歌没想到她结巴半天最后说的是这个，忍不住笑着对宋声声道:“你这助理挺可爱的。”
　　宋声声撇撇嘴，抓过一旁的睡衣往身上套，催黎歌:“没听她说小马哥要过来了吗？”
　　黎歌道:“我又不怕他。”
　　被宋声声瞪了一眼后耸了耸肩，看了眼地上的睡衣，冲简诗诗笑道:“妹妹，帮我捡一下衣服。”
　　简诗诗从地上捡起衣服递给她，黎歌伸手来接，胳膊上是昨晚宋声声抓出来的红痕。简诗诗脸一红，把衣服往床上一扔，转身出门道:“我去外面看着，你们快点！”
　　黎歌觉得好玩:“你这助理怎么这么纯情，成年了吗？”
　　宋声声已经穿好了衣服，闻言动作一顿，然后一转身把黎歌压在了床上。黎歌先是愣了一下，而后抬手摸上了宋声声的腰，隔着衣服摩挲着她的腰窝，笑道:“想要？这会儿不行，上午有戏。”
　　宋声声被她摸得一阵腰软，好不容易才克制着自己没趴她身上，哼了一声尽量语气凶狠道:“黎歌，我不管你之前怎样，但你别把主意打我助理身上，不然我要你好看！”
　　黎歌啧了一声，抬手在她眼前晃了一下，让她看清楚她昨晚做的好事后，说道:“你一个我都伺候不过来，打什么助理的主意？”
　　宋声声脸蓦地红了，黎歌抬头在她唇上轻轻咬了一下，说道:“昨晚表现很好，要是再热情一点就更好了。”
　　宋声声:“……”
　　她红着脸瞪她:“你想得美！”
　　这时宋声声敲了敲门，急道:“你俩衣服穿好了没啊？小马哥马上过来了！”
　　宋声声这才想起来正事，一迭声催黎歌快点，饶是如此，黎歌开门的时候还是和小马哥撞了个正着。黎歌朝他微一点头算是打过招呼，然后步履优雅进了自己的房间。
　　小马哥迟钝地挥了挥手跟黎歌打招呼，进了房间才觉得不对，大早上的，黎歌怎么从宋声声房间出来？还穿着睡衣！
　　宋声声喝了一口牛奶，回道:“她昨晚在我这儿睡的。”
　　小马哥咬了一口包子点点头道:“这样啊，我就说嘛，怎么大早上——卧槽！你刚刚说什么？”
　　宋声声嫌弃地看着桌上他喷出来的包子渣，说道:“这么快乐的早餐时刻，你不要这么恶心好不好？”
　　小马哥也顾不得许多了，急切道:“你刚刚那话什么意思，什么叫她昨晚在你这儿睡的？她为什么要来你房间睡？她自己没有房间吗？你们什么时候关系这么好了？你上次说谈恋爱不会是跟她吧？可是不对啊，你没说过你喜欢女的啊，你什么时候成了同性恋的？”
　　宋声声:“……”
　　简诗诗:“？？？”
　　宋声声后背着实被吓出了冷汗，她没想到就这么一句话，小马哥居然把事情猜了个七七八八，除了自己和黎歌谈恋爱那一条。自己和黎歌这样到底算什么呢，谈恋爱显然不是，单纯炮.友好像更贴合她们。
　　小马哥急得摇宋声声的肩膀:“你叹什么气你说话啊！我不是一直跟着你吗，我跟了个寂寞吗，怎么你这些事我都不知道？”
　　宋声声被他晃得头晕，拍掉他的手道:“因为你有神经病！她昨晚房间空调坏了来跟我挤一晚而已，你想象力能不能别这么丰富？”
　　小马哥不信:“真的吗？”
　　宋声声翻了个白眼道:“爱信不信！”
　　小马哥又看简诗诗，宋声声在底下轻轻踢了她一脚，简诗诗忙点头道:“声声说得没错，小马哥你也是，一惊一乍的干嘛！”
　　小马哥这才松了口气，想起自己刚刚那样儿，有些不好意思地“嘿嘿”笑了两声，然后又严肃道:“没关系最好，黎歌这个人，和她做做朋友可以，千万不能深交。”
　　宋声声动作一顿，看了眼简诗诗，简诗诗不负所望，好奇道:“为什么？”
　　“她从一个毫无背景的娱乐圈新人，到今天手握金夏娱乐最大股权，没有手段的人做不到的。”
　　“那怎么了，”宋声声不以为然道，“人家有本事也不行？”
　　小马哥道:“不是说这个，她一个女人，没背景没人脉，怎么走到这一步的，用你的脑子想想！”
　　宋声声不悦:“你能不能别这么刻板印象？而且说到底还不是那些男的恶心！”
　　“你在说什么？”小马哥疑惑道。
　　两人对视一眼，小马哥恍然道:“你以为我是说潜规则吗？这种你情我愿的事我才不感兴趣，我说的是别的。”
　　简诗诗问道:“是什么？”
　　小马哥看了两人一眼，问道:“黎歌的成名作知道是什么吗？”
　　简诗诗抢答:“《夏夜》！”
　　《夏夜》是黎歌18岁时的作品，和当时的前辈林智合作。林智靠那部电影拿了奥利卡金象奖最佳男主角，成为国内第一个拿此殊荣的国际影帝，而全国上下也知道了电影圈有一个叫黎歌的新人。
　　《夏夜》几乎是每个有着演员梦的人的启蒙，宋声声所就读的首城艺术大学甚至专门开了一门《夏夜》的选修课，宋声声本人也看了不下十遍，里面的台词都能倒背如流，但她不明白小马哥突然说这个是什么意思。
　　小马哥道:“我入这行也比较晚，那时候黎歌已经大红大紫在影坛站稳了脚跟，但我听我师傅说，阿楠那个角色，原本该是梁彩的。”
　　阿楠就是《夏夜》的女主，也是黎歌饰演的角色。
　　宋声声蹙眉想了一会儿，问道:“那个因为烧伤退出娱乐圈的梁彩？”
　　小马哥点了点头，简诗诗疑惑道:“我没记错的话，梁彩烧伤退圈在前，《夏夜》立项拍摄在后，怎么会是梁彩呢，那个时候她都退圈了啊！”
　　小马哥叹了口气道:“所以才说本该是她的。”
　　简诗诗还是不懂，还想继续问，宋声声站起身道:“行了，八卦完了就走吧。”
　　简诗诗忙去收拾东西，小马哥看了眼宋声声，欲言又止的样子。宋声声摇了摇头，显然是不想再说这件事，小马哥也只好闭嘴。
　　几人出门时正好遇到黎歌也出门，黎歌心情很好地冲他们打了个招呼，宋声声心里有事，再加上小马哥在旁边，只是象征性地点了点头。
　　出酒店后上了各自的保姆车，门刚关上，简诗诗就一拍巴掌恍然大悟道:“我懂了！梁彩当年烧伤跟黎歌有关是不是？”
　　“简诗诗！”小马哥带了怒意斥道，“没有证据的事，你胡说八道什么？”
　　简诗诗也惊觉自己失言，做了个封口的动作，又小心地去看宋声声，见她神色如常，这才小小地松了口气。
　　只有宋声声自己知道，她如常的神色下掩盖的，是听到简诗诗那句话时突然的心悸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然我们黎歌儿又渣又骚爱四处撩，但梁彩烧伤的事跟她没关系滴


第28章告白
　　下午没有黎歌的戏份，宋声声回酒店看到等在门口的黎歌时有些吃惊，问道:“是在等我吗？”
　　黎歌点了点头，小马哥立刻警惕起来:“你找声声有什么事吗？如果不是重要的事情，那就——”
　　“啧！”黎歌打断了小马哥的话道，“别跟防贼似的行吗？”
　　小马哥心说你比贼可难防多了。
　　宋声声开了房间门，对黎歌道:“进来吧。”
　　小马哥急道:“声声，你——”
　　“我知道，”宋声声道，“你不要把我当小孩子一样管着行不行？”
　　她说完便带着黎歌进了房间，简诗诗问小马哥:“我们要跟进去吗？”
　　小马哥叹了口气道:“算了，声声说得对，她不是小孩子，知道这其中的利害关系，不过，”他扒着门口提醒道，“黎老师，空调坏了找服务员比找声声有用。”
　　说完关上门带着简诗诗走了，黎歌一脸问号地看着宋声声，片刻后明白了什么意思，笑道:“谎话说得很溜啊？”
　　撒谎被戳穿，宋声声有些尴尬，嘟囔道:“还不都是因为你！”
　　黎歌笑了一下，在沙发上坐下，宋声声见她这自然流畅的动作跟自己房间似的，忍不住撇了撇嘴，问道:“喝水吗？”
　　“不用了，你坐吧，我有事跟你说。”
　　宋声声心跳突然漏了一拍，莫名的有些紧张，她自己都不知道为什么，只是坐在黎歌对面时不自觉地挺直了脊背，像小时候跟着爸妈去别人家做客一样，可这明明是她的房间。
　　黎歌看出来了她的紧张，打趣道:“不是吧，整得跟离婚现场似的。”
　　宋声声:“……”
　　她瞪了黎歌一眼，紧张的情绪缓解了一些，黎歌见她放松下来，总算进入正题道:“景区的事，你哥跟你说了多少？”
　　宋声声疑惑黎歌主动提起这个话题，摇了摇头，这种事对宋回来说是小事一桩，而之后黎歌的态度又让她觉得恼怒，更加没心情过问这件事了。
　　黎歌猜到了，点点头道:“这件事跟韩可言有关。”
　　“什么？”宋声声很惊讶，她虽然知道这件事一定是有人在背后搞鬼，但没想到会跟韩可言有关。韩可言上次借群演的手给自己下套是因为自己分走了她的大部分资源，那她针对黎歌又是因为什么？她们类型不同，资源不相撞，为什么——
　　宋声声突然想起来一件事，忙问道:“是因为去年晚会那件事吗？”
　　黎歌摇摇头，宋声声却以为她是安慰自己，急道:“你骗人！除了那件事之外，你跟她根本就没有别的交集，她怎么会故意针对你？”
　　“我也在好奇，所以才一直吊着对方逼她现身。”黎歌道。
　　宋声声一愣:“什么意思？”
　　黎歌叹了口气道:“意思就是，你的好心，打乱了我的计划，把我马上要抓到的证据弄没了。”
　　看到宋声声一脸的不敢置信，黎歌知道自己这话太直白太伤人了，但这就是事实，宋声声贸然的好心，确实把她的计划完全打乱，导致她没有拿到韩可言的直接证据。
　　宋声声问道:“所以你之前一直拖着这件事没解决，是为了逼韩可言自己露出马脚？”
　　黎歌点了点头:“她最近攀上的那位权贵很宠她，这件事她全程没有露面，我虽然笃定背后黑手是她，但没有证据。”
　　宋声声问:“那你怎么知道她一定会现身呢？”
　　“因为她跟我提了条件。”
　　“什么条件？”
　　黎歌笑了一下，说道:“韩可言这个人啊，为了目的不择手段，所以她一定会憋不住自己来跟我谈的。”
　　宋声声知道她这是不想说的意思了，抿了抿唇，到底是没有逼问她，只是有些懊恼道:“对不起，都怪我自以为是才——”
　　“没关系，我说了，韩可言没有达到她的目的，之后一定还会有动作的。”安抚完宋声声，她又道，“是我要道歉，我那天语气不好，不该冲你发火。”
　　宋声声摇摇头，低声道:“是我的错，我——”
　　“好了，”黎歌笑道，“别再抢着说对不起了，跟分手时互相给对方发好人卡似的。”
　　宋声声觉得这话有点不祥，虽然她俩也不是谈恋爱，自然也没有分手那一步。但她还是一下变了脸色，黎歌站起身半弯着腰捏了捏她的脸道:“歉也道了，事情也解释了，就别给我摆脸色了，嗯？”
　　宋声声辩驳道:“我没有。”
　　“哼！”黎歌哼道，“早上给我臭脸看的是谁？”
　　宋声声愣了一下明白她是在说早上出工在走廊遇到她的时候，那个时候自己正因为小马哥说的话心烦意乱，又怕小马哥看出端倪，这才象征性地打了个招呼，没想到黎歌却理解成了自己是在摆臭脸。
　　宋声声觉得好气又好笑，难不成黎歌现在来跟自己说这件事，是因为误解了自己早上摆臭脸吗？那要是自己和颜悦色地打招呼，她是不是就不打算说了？还有，自己的脸色她真有那么在意吗？
　　宋声声心里很乱，很多想说的话，但最后只问出一句:“你知道梁彩吗？”
　　宋声声看到黎歌脸上的笑明显僵了一下，然后收起了笑容，点了点头，问道:“怎么突然问起她？”
　　“没有，”宋声声不太敢看黎歌的眼睛，眼神飘向一边，声音也小，“就是挺好奇的，她怎么突然退圈了，当年她挺火的啊。”
　　“因为脸烧烂了演不了戏了啊，啧啧，那么美的一张脸，一场大火，全都没了。”
　　黎歌说这话的时候在笑，宋声声却笑不出来，在温度刚刚好的空调房里，她却忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　黎歌说完又问:“你是不是还想问我，那场火跟我有没有关系？”
　　宋声声猝然抬头，对上黎歌的视线，那双美艳得不像话，让人只看一眼就不由自主想要沉沦的双眸，此刻正冷冷地注视着她。
　　宋声声慌忙摇头解释道:“不是，姐姐我不是那个意思，我就是好奇随口一问。我不问了，我不好奇了，你别生气好不好？”
　　“我没生气，”黎歌像学过变脸似的，突然又笑容满面了，道，“就这么怕我生气？怕到即使怀疑我，也选择不问？”
　　宋声声一愣，黎歌敛了笑容正色道:“你心里依然怀疑那场火与我有关，只是怕我生气选择不问而已。你既然那么在意我生不生气，又为什么不愿意选择相信我呢？”
　　等宋声声从她这段话里回过神来时，黎歌已经走到了门口。宋声声看着她的背影有些慌，她有种预感，如果今天黎歌走了，那怕是以后都不会再进她的房间了。
　　宋声声慌忙站起来，小腿撞上茶几她也像是没感觉一般，只是急急地奔向黎歌，就像沙漠中的旅人见到绿洲在逐渐消失一般，急切，害怕，慌乱。
　　黎歌的手握住门把手刚要转动时，被人从身后一把抱住了腰，宋声声扑过来的力度很大，黎歌猝不及防朝前趔趄了一下，便被她死死地抵在了门板上。
　　宋声声抱着，或者说是勒着黎歌的腰，脸贴着她的背道:“不！你不能走！我不让你走！”
　　黎歌想扒开自己腰上那双爪子，扒了两次没扒开，只能艰难转了个身背靠着门板。宋声声仍旧紧紧地抱着她，黎歌按着她的肩膀推了一下没推开，啧了一声，心说在床上软得跟滩水似的，怎么这会儿力气这么大？
　　宋声声还在说着不让她走的话，黎歌听得头疼，手一抬捂住了她的嘴道:“嘘！”
　　宋声声眨眨眼看着她，黎歌道:“换句话。”
　　等宋声声点了点头她才放开了她，刚放开宋声声就道:“姐姐，我不知道那件事跟你有没有关系，但如果你说没有，那我就相信你。”
　　黎歌道:“那如果我说有呢？”
　　“那也没关系，”宋声声道，“是不是你都没关系，我不介意的。”
　　“哪怕我是个纵火犯也没关系？哪怕我是个为了目的不择手段的人也没关系？”
　　宋声声摇头:“没关系啊。”
　　黎歌听到这话却并没有开心，而是眯着眼睛打量了宋声声一会儿，才问道:“为什么？”
　　“因为姐姐是比一切都重要的存在。”
　　“因为我喜欢姐姐。”
　　姐姐，你相信一见钟情吗？10岁的我看着影院门口的海报，觉得上面那个姐姐好漂亮。17岁我在片场见到你，觉得姐姐比以前更加漂亮了。
　　那个时候你冲我笑的时候，我觉得就像天上的神女下凡恩泽世人，而我是里面最幸运的那一个，得到了你的笑容。
　　所以那些事情有什么关系呢？跟我放在心里那么多年的姐姐比起来，又算得了什么呢？
　　宋声声知道自己这样的想法不对，但没办法，她就是觉得黎歌比世上一切都重要。只要黎歌对她笑一笑勾一勾手指，她就不顾一切地奔向她了，哪怕黎歌手中有刀。
　　宋声声喜欢黎歌。
　　宋声声爱黎歌。
　　宋声声没有黎歌，会活不下去的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻嘻，我们声声憋不住告白了


第29章回应
　　宋声声感觉到黎歌浑身僵硬才反应过来自己刚刚说了什么，她张了张嘴想要解释，却又不知道该怎么解释。
　　说自己刚刚说的都是假的是开玩笑的吗？又不是十七.八岁的小年轻了，怕告白被拒绝就说自己是开玩笑。说让她不要放在心上吗？可自己又不愿意，她好不容易说出来了，才不想连回应都没有。
　　两人就这么僵持着，谁也没有说话，过了好一会儿，宋声声才听黎歌轻笑了一声，拍拍她的背道:“抱够了没？抱够了就放开让我缓缓，快被你勒死了。”
　　宋声声这才惊觉自己用了多大的力，忙放开了黎歌。黎歌揉了揉自己的腰，啧了一声道:“在床上让你抱紧点时没见你力气这么大？”
　　宋声声脸一红:“你别——”
　　“好了，”黎歌摸了摸她发烫的脸，说道，“今天拍戏累了，早点休息。”
　　她说完转身要走，宋声声拉住她的手腕道:“姐姐。”
　　黎歌回身拍了拍她的手背安抚道:“我没生气，早点睡，明天一起吃早餐好不好？”
　　宋声声能说什么呢？她只能点点头乖巧地应:“好。”
　　黎歌没生气，可其他的，她也不愿意回应。
　　看着门在自己面前关上，宋声声在门口双手抱膝蹲下，空气中似乎还有黎歌遗留下的香水味。她有些沮丧地想:自己是不是被拒绝了？
　　而黎歌回到房间后同样靠着门板站了很久，宋声声刚刚说的那两句话，她听过很多次了。粉丝说的，情人说的，可没有哪一次像刚刚那样，她在听到的那一刻觉得整个世界都安静了。
　　宋声声喜欢自己她是能感觉到的，但竟然喜欢到不在意自己是个什么样的人的程度吗？可是为什么呢，自己和她的交集，甚至还不如和几个大粉的交集多，她为什么会这么喜欢自己？
　　还是只是话赶话顺口而已？
　　黎歌有些烦，她已经很久不和人说这些话了，她不对别人说，别人对她说她也只是左耳进右耳出而已，在脑内停留的时间都不会超过五秒。但这次她直到洗完澡在床上躺了半个小时，宋声声的话还在她耳边循环播放。
　　黎歌掀开被子坐起身来，靠在床头点了支烟，尼古丁的味道由呼吸道散入四肢百骸，她这才觉得平静了一些。
　　她拿过一旁的手机在手里转了几个圈，最后打给了邓盼。对方很快接了，开口就是:“黎歌儿，你要是不陪我睡一觉，都对不起我错过的这个大新闻！”
　　黎歌知道她这是在蹲人，撇了撇嘴道:“在工作你还接电话？”
　　邓盼道:“害！我这不是为了讹你嘛！”
　　黎歌:“……”
　　倒挺直白。
　　玩笑话说完，邓盼这才道:“说吧，什么事让你凌晨两点了还给我打电话？总不能真是约我睡觉吧？”
　　黎歌自动过滤她的骚话，问道:“凌晨两点你还亲自蹲人，谁面子这么大啊？”
　　邓盼那边沉默了两秒，说道:“说你呢，扯我干什么？有事说，没事挂了！”
　　不知为何，黎歌总觉得自己在她话里听到了一丝羞恼的感觉。但邓盼一向是脸皮厚过城墙的，天生就缺少害臊这根筋，黎歌便自动归为了自己的错觉。
　　电话都打了，再怎么顾左右而言他也该有个正经理由了，黎歌轻咳了一声道:“我问你啊，要是有人说喜欢你怎么办？”
　　邓盼想也不想:“带她去开.房啊。”
　　黎歌:“……”
　　她再轻咳一声:“如果已经开过房了呢？”
　　“那你管她呢，说就说呗，就当——”邓盼总算觉出了不对，稍微一琢磨便道，“宋声声说她喜欢你了？”
　　“不——”
　　否认的话还没出口，邓盼就打断道:“拉倒吧，你就在她身上花的心思最多！”
　　黎歌一想也是，索性也不掩耳盗铃了。邓盼见她默认，惊道:“真是她啊？不是，黎歌儿，你大半夜不睡觉给我打电话，就因为宋声声说了句喜欢你？”
　　黎歌还没回答呢，邓盼就嗤笑一声:“黎歌儿，你不会29了还相信小情儿说的情情爱爱吧？为这种事情睡不着，不知道的还以为你19呢。”
　　黎歌:“……”
　　她骂道:“你早晚死你这张嘴上！”
　　而后直接挂了电话，把手机一扔蒙头睡了。
　　邓盼说错了，她19岁时也已经不相信这些了。
　　之后的几天，两人都没有再提起那晚宋声声的告白，就好像这件事从未发生过一样。
　　宋声声有些难过却松了口气，虽然黎歌拒绝了她，但至少没有因为这件事和她生嫌隙。她们仍像之前一样，一起对戏，一起出工，偶尔一起睡觉，这样就挺好的。
　　而黎歌晚上会看着躺在她身边呼吸均匀的宋声声，自嘲地想起当时睡不着觉的自己，庆幸当时给邓盼打了电话，然后爬起来抽支烟，压下心里莫名的失落。
　　刘昕冉知道女孩儿所谓的工作后，极力劝说女孩儿另外找一份正经工作，但女孩儿没文化没人脉，其他的普通工作别说给家里寄钱了，就是自己也养不活。刘昕冉见女孩儿不听她的话一生气便不管她了，两人再见面是影片末尾。
　　黎歌的戏份杀青，她杀青当天正好赶上媒体探班日，《女人装》杂志社派来的记者一看就是个新人，大概是第一次自己挑大梁，紧张得额角冒汗，还把黎歌的名字说错了好几次。
　　叫错名字，还一连叫错好几次，对象还是黎歌这样人气和奖项傍身的前辈，在场的人都替他捏了把汗。然而黎歌不仅没生气，还一一回答了他的问题，末了让旁边的助理汪倩递了包纸巾给他，鼓励道：“没事，别紧张，当普通采访就好。”
　　新人记者名叫王淼，闻言感激地看了黎歌一眼，其他人面面相觑片刻，觉得这小伙子也运气太好了。宋声声则是看着两人的眼神互动微微蹙了下眉，又很快恢复正常。
　　群访结束，因为要给黎歌办杀青宴所以提前收工，宋声声到房车上去卸妆换衣服，换好后下车去找黎歌，结果看到黎歌站在树荫下，靠着一旁的车正和别人谈笑风生。
　　而她对面那人，不是刚刚的记者王淼又是谁？
　　宋声声觉得应该号召大家好好关注一下天气变暖的问题，怎么才五月的北方，就热得让人心里一阵阵烦躁？
　　宋声声心里一烦就想发脾气，偏偏还有媒体没有走，为了不被拍到避免“宋声声片场耍大牌”的词条上热搜，她深吸了几口气才忍住了，打算去找杨川讨论一下剧本。
　　杨川倒是很乐意，让邢卓帮他盯着道具组的工作人员收拾东西，自己拿出剧本和宋声声说道：“明天那场戏很重要，是女孩儿人生中的又一个转折点，也是心境的另一种变化，所以你——”
　　“导演，”宋声声打断道，“我想起来我还有事，先走了。”
　　杨川：“？？？”
　　不是你说等着太无聊要讨论剧本的吗？
　　宋声声倒回去找黎歌，但两人已经不在刚刚那儿了，宋声声有些懊恼，早知道刚刚就不去找杨川了。
　　黎歌不知道自己哪儿又惹宋声声生气了，她看着坐她对面埋头苦吃连个眼神都不给自己的宋声声托着腮思考。上次这样是自己对宋声声发脾气她生气了，那今天又是怎么回事？
　　没思考出个所以然来，黎歌耸了耸肩，归结为这位小公主大概心情又不好了。不过最近宋声声心情不好的时候比较多，比如前两天自己和钟欣拍的五月杂志封面预售的那几天，宋声声就整天冷着脸生人勿近的样子，不仅把自己拒之门外，就连一向贴身跟着的简诗诗都怂怂地隔了半米远。
　　黎歌有些好笑地摇摇头，觉得到底还是小孩子心性，高兴不高兴都挂在脸上。也得亏杨川是个没心眼的，换了别的导演，怕是以为宋声声对剧组不满，那平日里便要好生敲打一番了。
　　杨川大概姓曹，还没提到他只是顺带那么一想呢，他就来了，把酒杯一举道：“刘昕冉这个角色的戏份就正式结束了，让我们恭喜李歌老师杀青愉快！”
　　黎歌啧了一声道：“黎歌！”
　　杨川嘻嘻一笑道：“我还以为你比较喜欢这个名字呢。”
　　黎歌：“……”
　　她知道杨川这是打趣刚刚王淼叫错自己的名字，她翻了个白眼觉得对方幼稚，然而目光一瞟发现对面的宋声声脸色比刚刚又难看了几分，黎歌彻底懵了，这又是怎么了？
　　不出意料，黎歌今晚又是被拒之门外的一晚，她有些头疼，第二天她就要回首城。《风声》已经选角完毕，不出意外最近就要进组，到时候两人各自待在剧组，什么时候能再见就不一定了，偏偏宋声声这个时候闹脾气，可真是……
　　又一次敲门没人应之后，黎歌摸了摸鼻子准备走人，刚转身就听身后一阵响动，宋声声的声音响起：“进来吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　得说一下哈，虽然黎歌儿对声声和对其他人不一样，但并没有声声喜欢她那样喜欢声声哦，不过之后就说不准啦~


第30章解释
　　两人今晚什么都没做，只是各怀心思地躺在同一张床上，宋声声突然有些想笑，她们倒是越过各种步骤，直接来到了最后一环:同床异梦。
　　她翻了个身背对着黎歌，睁眼看着满室的黑暗。她们这算什么呢，彼此发泄.欲.望的工具吗？都说人心是不能满足的，她最开始觉得能和黎歌说句话就好了，现在却希望黎歌对她走肾也走心。
　　可她有这么幸运吗？或者说，她还能这么幸运吗？
　　“声声。”
　　黎歌突然出声，宋声声轻颤了一下身子，黎歌察觉，关心道:“你怎么了？”
　　“没什么，”宋声声眼睛睁得很大，她不知道黎歌要说什么，问道，“怎么了？”
　　“王淼，就是今天那个记者，他是我——”
　　是她的什么？新的情人吗？王淼长得细皮嫩肉的，还特别容易害羞脸红，倒的确是黎歌喜欢的那种类型。只是要这么直接吗，在她的床上，说着别的人？
　　“一个朋友的徒弟，我朋友托我关照他一下，我跟他也是第一次见。”
　　黎歌说完也翻了个身，戳了戳宋声声的蝴蝶骨，说道:“我跟他没关系，别乱吃飞醋。”
　　宋声声:“……”
　　小心思被戳穿，她有些尴尬，哼了一声辩解道:“我才没有吃醋！”
　　“真的？”黎歌道，“那太好了，王淼刚刚还约我出去吃夜宵呢，我——”
　　宋声声急了，立刻翻身一条腿压黎歌腿上，急道:“你敢！”
　　“我不敢，”黎歌手一捞把人锁自己怀里，拍了拍背道，“别整天疑神疑鬼乱吃飞醋，这样老得快。”
　　宋声声噘嘴:“那你会嫌弃我吗？”
　　黎歌笑道:“我比你先老，你会嫌弃我吗？”
　　“我才不会！”宋声声表忠心似的，“姐姐在我心里是最美的，永远都是最美的！”
　　黎歌笑了一下，把人抱紧了些，柔声道:“好了，睡吧。”
　　然后在心里叹了口气，她俩的对话，好像她们真的能一起走到彼此变老的时候一样。
　　简诗诗已经能很平静地敲敲宋声声的房门告诉她们小马哥马上过来，然后替她们关好门后去门口守着了。
　　宋声声一想到黎歌今天走了要好久都看不见对方心里就一阵不舍，抱着黎歌的腰不肯撒手，黎歌又是拍背又是揉头发，柔声细语地安抚了好一会儿，宋声声才瘪瘪嘴勉勉强强道:“那好吧。”
　　黎歌看了眼时间，再不走怕是真要赶不上飞机了，下床理了理衣服便走。刚把门拧开，又听宋声声在身后叫她:“姐姐。”
　　黎歌回头，宋声声盘腿坐在床上，只长到齐肩的头发散在肩上，脸上还带着刚睡醒的迷蒙，问她:“你会想我吗？”
　　黎歌顿了顿，大步走回床边，两手撑在宋声声身旁，在她唇上亲了一下，然后贴着她的额头低声道:“现在就开始想了怎么办？”
　　宋声声抬手揽住她的脖子，说道:“那把我打包带走吧？”
　　“咳！咳咳！咳咳咳咳！”
　　一阵像是得了肺炎的猛烈咳嗽声响起，两人循声望去，出声的果不其然是简诗诗，而她旁边，是嘴张得能塞下一个鸡蛋的小马哥。
　　“你们没关门，”简诗诗冲两人解释了一句，然后伸手一抬小马哥的下巴，说道，“下巴要掉了。”
　　三人：“……”
　　小马哥率先反应过来，指着还保持着刚刚相拥的动作的两人道：“你们这是干什么？”
　　“拥抱啊，”黎歌答得轻描淡写，而后拍了拍宋声声的手示意她放开自己，站直身子理了理衣服和头发，冲小马哥打了声迟到的招呼，“早上好啊。”
　　小马哥被她这漫不经心的态度气得不轻，宋声声怕两人再吵起来，跪坐在床上直起身子推黎歌：“姐姐，你再不走赶不上飞机了。”
　　黎歌看了眼宋声声，知道自己再留下来场面只会更乱，便“嗯”了一声朝外面走，路过小马哥时，她淡声道：“我房间空调坏了，来她这儿借宿一晚。”
　　小马哥：“……”
　　你觉得我信吗？
　　宋声声也知道小马哥不会再信第二次了，便一五一十全说了。小马哥听到她俩只是炮.友时，比听到她俩在谈恋爱还要气愤，怒道：“是不是她勾引你给你下套了？靠！我就说黎歌这人不是什么好东西，我早就跟你说过这种人不可以深交，你非是不听！说吧，她是不是威胁你了？告诉哥，哥给你解决！”
　　宋声声：“……”
　　她喝了口牛奶，说道：“没有，我是自愿的，我喜欢她。”
　　“我知道你对这种圈内前辈都很尊敬，但是——”
　　“不是尊敬，是喜欢，”宋声声打断他的话，认真道，“想和她在一起一辈子的那种喜欢。”
　　小马哥有些愕然，他带了宋声声四年，几乎跟贴身助理一样，但他居然从不知道宋声声对黎歌有这种感情。
　　宋声声也不想再多说，只道：“小马哥，这件事我心里有数，你就别管我了。”
　　小马哥还想说什么，但见宋声声的态度，终是叹了口气，说道：“别的我不说了，就提醒你一句，别让自己陷得太深。”
　　宋声声捏着面包片的手有些用力，面包片被捏出一个奇怪的形状，她笑了笑道：“我知道的。”
　　日子就这么波澜不惊地过着，黎歌进组后也变得异常繁忙，《孤》也进入最后杀青阶段，两人的时间总是对不上，有时候忙起来好几天都没法说上一句话。
　　好在《孤》按原定的计划杀青了，小马哥给宋声声放了一星期的假，在宋声声拿手机的前一秒道：“不许去找黎歌！”
　　宋声声看他，小马哥解释道：“《风声》的拍摄地旁边还有几个剧组，肯定有很多记者蹲守，你这个时候过去，风险太大了。”
　　宋声声撇嘴：“被拍到压下来就好了。”
　　小马哥没想到她是这么个恋爱脑，恨铁不成钢道：“买照片压消息不要钱是不是？到时候我怎么跟宋总说报销的事！”
　　宋声声嗤笑一声：“他自己花那么多钱包小情儿我说什么了吗？”
　　说到这个，宋声声想起已经六月了，再过两三天许翊就参加高考了，难怪宋回最近都没来烦自己。宋声声对许翊还是挺有好感的，对简诗诗道：“你看着给许翊送点什么毕业礼物吧。”
　　简诗诗应下来，小马哥却没空管这个，嘱咐宋声声道：“听到了没？等她回首城了你们再聚，也不差这么几天。”
　　宋声声撇撇嘴没说话，这时手机“叮”的一声响，宋声声打开一看，然后满脸堆笑对小马哥道：“不好意思，美人相邀，只能赴约了。”
　　小马哥一看，上面是一张航班信息截图，飞往横店影视基地的，《风声》的取景地正在横店。
　　小马哥见宋声声笑得眉眼弯弯的样子，忍不住浮上一丝“女大不中留”的伤感来。宋声声和简诗诗对视一眼，不明白小马哥这一副老父亲式感伤又是怎么回事。
　　嘴里说着难办，但宋声声真要过去也没办法，小马哥只得将一切都安排得妥妥当当，确保一路没有被人跟踪和偷拍，这才松了口气地把她送到了黎歌的房间门口。
　　黎歌还没收工，来接她的是汪倩，汪倩把她送到房间后还要赶去片场，对宋声声道：“宋老师，你要是累了就先休息，黎姐今晚大夜戏，不知道什么时候才能回来。”
　　“你叫我声声吧，”宋声声听着“宋老师”三个字别扭，说完又道，“我可以跟你一起过去吗？”
　　汪倩还没来得及拒绝，宋声声又道：“我可以伪装成助理，戴上帽子和口罩，没人认得出来的！”
　　她都这样说了，汪倩只好点头道：“好。”
　　宋声声换上汪倩的衣服，戴上口罩，棒球帽沿压得极低，倒真没人认出她来。偶尔有好奇瞥她一眼的，也被汪倩不动声色地挡了回去。
　　两人一路畅通无阻地进到了拍摄现场，汪倩跟现场相识的工作人员一一打过招呼，然后带着宋声声站在了一个不起眼的角落里。
　　然而再不起眼，有心之人也能找到，两人刚到没多久，就听一个声音说道：“汪倩。”
　　宋声声循声看去，是金夏娱乐的创始人和现任总裁，李金美。李金美显然也对这个天气还包裹得这么严实的宋声声感到好奇，问道：“这是——”
　　“新助理，”汪倩随口应了一句，问道，“有什么事吗？”
　　李金美道：“欣欣挺感谢黎歌的，收工后想请黎歌一起吃个饭，你待会儿跟黎歌说一声，地址我发你手机上。”
　　“请黎姐吃饭跟我说什么？”汪倩一脸冷漠，“我又做不了黎姐的主。”
　　“你——”
　　不等李金美说话，那边导演喊了一声“过”，汪倩一拉宋声声道：“走了。”
　　黎歌一直在拍戏，汪倩也没机会告诉她宋声声跟着来片场的事情。宋声声手里拿了瓶水想装成助理的样子走过去给黎歌一个惊喜，还没走到呢，就见黎歌旁边已经站了一个人，宋声声认出来是和黎歌一起拍杂志双人封的钟欣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咕了两天的我向大家诚恳道歉，我知道错了（下次还敢）


第31章头条新闻
　　“师姐。”
　　黎歌已经看到不远处朝自己走来的汪倩了，这时身后一声熟悉的声音传来，她回头，果不其然是钟欣。
　　李金美最后还是把钟欣塞进了组，不过不是女二，而是不怎么重要的一个配角。黎歌知道时意味不明地笑了一下，钟欣的条件，踏踏实实地走演员的路，哪怕不能大红大紫，至少能做到衣食无忧，却偏要来蹚浑水。
　　黎歌说不上对钟欣是什么感觉，她能感觉到钟欣和李金美他们并不是一路人，但她又不明白钟欣为什么仍然选择了听他们的话，明明自己上次已经提醒过她了。
　　不过黎歌对她也没那么好奇，毕竟两人也算不上相熟，今晚也是她们之间第一场对手戏。见对方叫住自己，黎歌道:“怎么了？”
　　钟欣走近了一些，问道:“收工后可以一起吃个饭吗？”
　　黎歌看了眼时间，笑道:“这个点儿了，下班了还是早点休息吧。”
　　“就一会儿，不会耽误师姐很久的。”钟欣忙摇了摇手，看向黎歌的眼中带了一丝恳切道，“我有事跟你说，可以吗？”
　　钟欣的表情有些可怜，黎歌犹豫了一下，她收工回酒店肯定是半夜了，宋声声那会儿应该已经睡下了。既然回去也没什么事，那索性听听她要说什么也无妨。
　　她刚要点头，一个人突然快步走到她身边，抓住她的胳膊喊:“姐姐。”
　　听到熟悉的声音，黎歌一愣，转头看到一个裹得只露出一双眼睛的人，被抓住的手腕上的温度倒是熟悉的。
　　她和一旁的汪倩交换了个眼神，便明白了是怎么回事，有些无奈又好笑地看了一眼抓着自己手腕却警惕地看着钟欣的宋声声，对钟欣道：“有什么事现在说吧，晚上我不太方便。”
　　钟欣要说的事自然也不是方便在大庭广众下说的，她张了张嘴试图努力一下，黎歌道：“没事的话我就先走了。”
　　她说完冲钟欣笑了一下，带着宋声声朝一旁走去。刚到休息的地方，黎歌就隔着口罩捏了捏她的下巴，啧了一声道：“过来怎么都不告诉我一声？”
　　宋声声把手里的水塞给她，有些不高兴：“给你个惊喜啊，但好像变成惊吓了。”
　　黎歌知道她又是因为刚刚的事吃醋了，有些无奈，宋声声这醋劲也太大了。刚想说点什么哄哄她，导演又过来要给她讲接下来的戏，黎歌只得让汪倩先带她去自己休息室。
　　黎歌收工还有一会儿，宋声声等着有些无聊，靠着梳妆台睡着了，后来迷迷糊糊被黎歌叫醒回酒店，居然也就那么睡着了。
　　只是她没想到，醒来时没看到黎歌本人，倒是看到了黎歌的头条新闻。
　　[@盼盼儿：黎歌深夜与友人相约，耳语显闺蜜情深。]
　　配的图虽然模糊，但宋声声还是一眼就看出来照片中微微低头揽着对方肩膀的人是黎歌，至于另一个人，宋声声即使跟她只见了一面甚至连招呼都没打过，也能清楚地知道那是钟欣。
　　“盼盼儿”被誉为娱乐圈第一狗仔，就没有她挖不到的八卦秘辛，许多明星的恋爱、结婚、离婚乃至家暴等都是她挖出来的第一手消息。人们对她是又爱又恨，既想要从她这里买到对家的负面消息，又害怕她突然盯上自己。
　　宋声声往下滑看着底下的评论，气得太阳穴突突地跳动。
　　[@终于可以改名字了：到底是闺蜜情还是小蜜情/思考]
　　[@黎歌跟我回家吧：正常同事交流而已，不如多关心一下演员黎歌的作品吧/微笑]
　　[@吃瓜网友：所以这是黎歌的新情人吗（粉丝别来杠，杠我就骂你）]
　　[@不改了不改了：这个动作，不只是闺蜜那么简单吧，不是说黎歌男女通吃的吗，这是黎歌的新情人吧？]
　　[@六级一定过：5555我也想被黎歌这么搂着]
　　底下的评论还有很多，宋声声却不想再看下去了，她重重地按了锁屏键后“噌”地坐了起来，掀开被子下床开始收拾行李。
　　她的箱子就躺在地上，有些乱，应该是昨晚黎歌有打开给自己拿睡衣。宋声声没收拾过东西，胡乱把衣服一塞，刚把箱子一扣，就听一个声音问道:“你在干嘛？”
　　她看过去，黎歌穿着一身米色家居服站在门口，双手抱胸靠着门框正看着她。
　　宋声声只看了一眼就收回视线，语气冷漠道:“收拾东西。”
　　“收拾东西干嘛？”
　　宋声声:“……”
　　她腾地站起来，冷笑一声道:“收拾东西干嘛？自然是给别人让位了！反正我在这儿也碍事，不如自觉点自己走人！”
　　“嗯？”黎歌很好奇的样子，“谁说你碍事了？”
　　宋声声:“……”
　　她气得不轻，恼怒地瞪了黎歌一眼，不解气似的，又踹了一旁的箱子一脚。可她忘了自己是赤着脚踩在地上的，当即疼得“嗷”了一声。
　　黎歌忙过来扶着她到床边坐下，在她面前半跪下，拍了拍她捂着脚的手道:“让我看看。”
　　宋声声依言松开了手，黎歌捏着她的脚仔细查看了一番，确认没别的事才松了口气道:“骨头没事，休息一下就好了。”
　　“可是疼。”
　　黎歌听到宋声声的声音有些发颤，抬头一看，才发现她不知什么时候已经疼出了眼泪，一大滴泪珠挂在眼尾要掉不掉的，看着好不可怜。
　　黎歌抬手重重地在她眼尾擦了一下，那滴泪缠缠绵绵地粘上她的手指。宋声声吃痛，眼眶又红了几分，有些委屈地看着她，黎歌问道:“那怎么样才不疼呢？”
　　“吹一吹好不好？”
　　“还是亲一亲更有效？”
　　不等宋声声回答，黎歌便双手捧着宋声声受伤的那只脚，像是捧着什么珍宝一般，低头轻轻吻了一下，如同虔诚的教徒亲吻圣女一般。
　　宋声声没想到她会这样，黎歌的轻吻落在她脚背，像一片羽毛拂过，激起她一身的鸡皮疙瘩，整个人呼吸一滞。
　　黎歌抬头看到她有些呆愣的表情，轻笑了一下，然后起身抬起她的两条腿架在自己肩上，把她在床上压了个结结实实，趁宋声声没反应过来，张嘴在她唇上轻咬了一下。
　　宋声声吃痛，立刻回过神来，捂着自己的嘴皱眉道:“你干嘛！”
　　黎歌轻笑一声:“罚你。”
　　“罚我？”宋声声一听气不打一处来，刚刚那点心动也没了，怒道，“你跟别的女人搂搂抱抱上了新闻头条，你一句解释都没有还要罚我？黎歌你要不要脸啊！”
　　宋声声越想越气，挣扎着要推开黎歌，但不知道为什么，黎歌明明看起来柔弱无骨的，此刻却力气大得很，宋声声挣扎了几下没推开，反倒是自己有点头晕。
　　黎歌看出来她的不适，索性将她的两只手反剪在一起举到头顶，说道:“好了，乖一点，你没吃早餐，待会儿又低血糖了。”
　　“要你管！”宋声声手被钳制，便用脚踹，怒道，“放开我，我讨厌你！”
　　宋声声是真踹，黎歌索性将她腿也制住，于是宋声声张口在她下巴上咬了一嘴。
　　黎歌吃痛，捏着宋声声下巴把人推开了一些，摸了摸下巴上被咬出来的牙印，啧了一声道:“属狗的？”
　　“我属狼的！”宋声声气呼呼的，“再不放开我咬死你！”
　　黎歌忍不住笑了，轻轻拍了拍宋声声的脸道:“好了，骂也骂了咬也咬了，能安静一会儿听我说不？”
　　“不能！”宋声声还气，“我才不要听你说，我烦死你了！你现在就放开我，我要回家！”
　　黎歌捂了捂耳朵，颇为不满:“声音这么大干什么。”
　　宋声声还要说话，黎歌一低头吻住了她，宋声声猝不及防被堵了嘴，震惊地看着她，但没一会儿就被黎歌探进自己嘴里的舌头给勾得忘了其他的，只沉浸在这个吻里。
　　等两人的唇舌分开，宋声声才觉得腰腹有些凉，她低头一看，顿时惊呼一声，黎歌不知道什么时候已经把她的衣服脱掉了一半。
　　宋声声拍开黎歌在自己腰间游走的手，忍着痒意，尽量用严肃的语气道:“你放开！我们还在吵架呢，你怎么这样~”
　　然而尾音已经有些发颤，整个身子也开始发软，黎歌稍微捏了捏她腰间的软肉，她便不争气地娇.喘了一声。
　　黎歌低低地笑了一声，宋声声觉得丢脸，整个脸都红透了，怒瞪着黎歌。黎歌怕真把人弄生气了，最后还得自己去哄，忙又动作轻柔地亲了亲她，带着丝安抚的味道。
　　宋声声伸手推她，然而没多少力气，放在她肩上的手更像是欲拒还迎。黎歌索性一不做二不休，直接扒了人衣服，宋声声道:“你还没——”
　　“你精力太旺盛了，”黎歌在她嘴角亲了亲，说道，“我们先消耗一点，你才会乖乖听我说话。”
　　“黎歌，你——唔——”
　　剩下的话被黎歌吞吃入腹，宋声声也软了身子，除了娇.喘再也没力气说别的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老婆不听话怎么办？
　　黎歌儿:先操一顿再说。
　　宋声声:……
　　大早上的，大家就帮忙拉个窗帘吧嘻嘻嘻


第32章帮忙
　　被折腾得出了一身汗又被哄着洗了澡重新躺床上的宋声声确实没精力闹了，甚至连手都抬不起来，喝个粥也要黎歌喂。
　　黎歌自知理亏，也乐于伺候人，哪怕宋声声喝一口粥要哼三声再幽幽地看她一眼，她也一一受了，再给剥个鸡蛋放粥里捣碎了喂她。
　　伺候完宋声声吃早餐，黎歌帮她收拾散落在地的行李，宋声声懒懒地靠在床头，看着黎歌忙前忙后，想起来似的问道:“你今天不用出工吗？”
　　“前几天熬了几个大夜，导演今天放我半天假。”
　　黎歌说得轻描淡写，但宋声声知道肯定不是那么简单。熬大夜本来就伤身，更何况黎歌作为主演，戏份肯定更重难度也高，半夜不仅不能休息，还要集中精力做一些甚至是高难度的动作，还连续几天，正常人很难吃得消。
　　而黎歌这半天都跟自己耗在房间里，那她为了谁才熬大夜挤出半天的时间自然不言而喻。宋声声顿时觉得有些愧疚，黎歌为了有时间跟自己相处这么拼，自己还跟她发脾气，还……
　　宋声声还没自我谴责完，突然想起来自己是为什么要对黎歌发脾气，于是刚刚被顺下去的那点火又“噌”地起来了。只不过因为体虚无力，话里的怒气也不那么足，在黎歌听来不像质问更像是撒娇。
　　“你跟那个钟欣是怎么回事？”
　　黎歌把宋声声箱子里最后一条裙子挂上，看了一眼衣柜，左边是自己的衣服，以暗色为主，右边是宋声声的，各种颜色都有，像一只美丽的花蝴蝶的秀场展览。
　　黎歌顿了顿，把刚刚挂的几件衣服拿下来，胡乱地一挂，然后看着各种颜色混杂，泾渭不那么分明的衣柜满意地点了点头。
　　宋声声没等到她的回答，有些不高兴，砸了下床道:“黎歌！”
　　“我在听，”黎歌应了一声，把衣柜门关上后走到床边坐下，说道，“还有力气砸床，看来我刚刚还是太温柔了。”
　　宋声声:“……”
　　她忍着脸上的烫意道:“你别贫，我跟你说认真的！”
　　“好，”黎歌抓起她放在一旁的手，一根手指一根手指地捏着，低着头有些漫不经心地道，“昨晚收工后她追上来说有话跟我说，周围人太多我不好意思拒绝，听她说完我就走了，没跟她多待。”
　　宋声声哼了一声:“说话就说话，你搂她干什么？”
　　“她当时在哭，我就安慰了她一下。”黎歌解释道，“没搂她，只是虚搭了一下，她哭得太厉害，我怕她晕过去。”
　　宋声声不满:“哭一下就能晕过去？她是林黛玉吗？”
　　黎歌道:“她最近身体状态一直不好，所以——”
　　宋声声惊道:“你怎么知道她身体状态不好？”
　　黎歌:“……”
　　宋声声这一激动，被黎歌抓着的手一动，尖锐的指甲从黎歌手心划过，黎歌“嘶”了一声，宋声声又慌忙抓过她的手关心道:“没事吧？”
　　黎歌摇了摇头，反手握住她的手，手指一根根插.进她指间和她十指交缠，说道:“声声，我和钟欣就只是正在合作的普通同事，没有别的关系，你不要多想。”
　　这话要是从别人嘴里说出来，那宋声声是万万不信的，但听黎歌这么说，她却几乎是立刻就信了。因为以黎歌的性格，真的有什么她会避开不谈，不可能这么直接告诉自己。
　　宋声声其实心底里是知道黎歌不会是那种同时跟两个人保持非正常关系的人，不过就是心里憋气想作一下而已。此刻见黎歌这么认真地跟她说，她反而不太好意思了，摸了摸鼻子，很轻地“嗯”了一声。
　　黎歌牵着她的手送到唇边亲了亲，说道:“我们声声真乖。”
　　宋声声撇撇嘴，有些不好意思。黎歌道:“要不要再睡一会儿？”
　　她这么一问，宋声声倒是真觉得有点困了，她打了个哈欠，反正也没什么事，索性躺下道:“那我睡一会儿。”
　　“嗯，”黎歌帮她拉了下被子，说道，“我待会儿直接去片场了，你醒了要是无聊就去找我。”
　　宋声声点了点头，黎歌俯身在她额头亲了一下，笑道:“我先走了。”
　　黎歌快要走到门口时，宋声声突然叫住了她，黎歌回头看她，宋声声却不说话。两人就这么对视了几秒，宋声声开口道:“你知道我想要问什么吧？”
　　黎歌点了点头，宋声声道:“那可以问吗？”
　　黎歌不答反问:“我说不可以，你是不是又要跟我生气，然后收拾东西走人？”
　　“才不会，”宋声声耸耸肩道，“每个人都有秘密，你不想说，我也不会强求你。”
　　宋声声装得一脸轻松，被子底下的手却紧紧地揪住了被子，她怕再一次听到黎歌的那句“谁让你多管闲事的”。
　　“你——”
　　“算了！”黎歌刚开口，宋声声又急急地打断，把被子往自己头上一蒙道，“我好困啊，先睡了，你走吧，别打扰我睡觉。”
　　黎歌没再应声，只是传来一声很轻微的“咔哒”声，应该是黎歌开门出去顺便把门关上了。知道黎歌已经走后，宋声声揪着被子的手突然泄力，她扁了扁嘴，有些难过。
　　她深吸一口气想压下这些情绪，但还没来得及换气，蒙着的被子被人一把掀开，她一口气梗在喉头差点背过气去。
　　好不容易把气理顺了，她才看到掀被子的是刚刚已经“离开”的黎歌。她疑惑道:“你不是走了吗？怎么——”
　　看到黎歌眼里的笑意时她明白了，敢情刚刚是黎歌逗她玩呢！她气得哼了一声，扭脸向一边不看她。
　　黎歌看她这气鼓鼓的样子有些想笑，伸手捏了捏，被人一巴掌拍在手上，“啪”的一声还挺响。黎歌也不恼，收回手道:“没走，想看看你有没有哭。”
　　宋声声冷哼一声:“我为什么要哭？”
　　“那就好，说明我们声声是个坚强的宝宝。”黎歌摸了摸她的头夸道。
　　宋声声怎么听怎么觉得是在哄小孩儿，还不等她表示不满，黎歌就道:“这件事挺复杂的，你确定要听？”
　　宋声声知道她说的是钟欣的事，虽然不明白为什么会用上“复杂”两个字，但她还是嘟囔道:“再复杂能有你复杂？”
　　一会儿冷漠得好像两人只是彼此发泄.欲.望的工具人，一会儿又温柔得让自己产生是她捧在手心的爱人一般的错觉。
　　难不成钟欣的话比黎歌的心还要复杂？
　　黎歌没听清，问道:“你说什么？”
　　“没什么，”宋声声摇头，抓着黎歌道，“她到底跟你说什么了？”
　　黎歌想起昨晚收工后，钟欣叫住自己，她刚一回头，便见钟欣已经是两眼含泪了。黎歌有些吃惊，忙问道:“你这是怎么了？”
　　钟欣摇摇头，哽咽道:“我没事，师姐，你给我几分钟，听我说几句话好不好？”
　　她都这样了，黎歌怎么可能说不好，但汪倩刚刚说宋声声在休息室睡着了，她心里念着宋声声，说道:“好，你说。”
　　钟欣抽噎了一下，问道:“去我休息室好吗？”
　　黎歌看了眼时间道:“我还有事，有什么话就在这里说吧。”
　　她这么说钟欣只得点了点头，然后看了她身旁的汪倩一眼，黎歌朝汪倩使了个眼色，汪倩便走远了几步。黎歌的耐心耗得差不多了，但还是尽量放缓了语气道:“说吧。”
　　钟欣知道再拖下去黎歌肯定要恼了，便擦了擦眼角的泪水，朝黎歌走近了一步，小声哀求道:“师姐，你帮帮我好不好？我要崩溃了，求你帮帮我好不好？除了你，我不知道还能找谁了。师姐，求你了——”
　　钟欣说着激动起来，抓着黎歌的衣角一阵泪如雨下，说着突然狠抽了一下，黎歌忙抬手扶了一下她的肩膀，钟欣顺势靠在她怀里，哭声有渐大的趋势。
　　黎歌心里烦躁，又对她的话不解，啧了一声有些不耐道:“别哭了，把话说清楚。”
　　钟欣哽咽了几下，这才抽抽搭搭地把话说完了。
　　“她被拍了裸.照？！”
　　宋声声瞌睡都没了，惊得坐了起来，黎歌捞了一把因为她的动作而往下掉的被子，点了点头补充道:“还有视频。”
　　宋声声惊得眼睛都瞪圆了，好半天才说:“那，那怎么办啊？报警吗？”
　　不等黎歌摇头，她自己先否定了:“不行，不能报警，这种事要是传出去，那她这一辈子就毁了，别人的唾沫都能把她淹死！”
　　“可是不报警能怎么办呢？”宋声声抓着黎歌的手腕，担心道，“她有那么多把柄在别人手里，如果那些人逼她做坏事怎么办？”
　　明明刚刚还在因为她吃醋跟自己闹脾气，现在又开始真心实意地担心起对方来。黎歌心下一暖，拍了拍她的手背安慰道:“没事，总会有办法的。”
　　宋声声听到她这话顿了顿，道:“你要帮她吗？”
　　黎歌“嗯”了一声道:“她告诉我这些，就是想我拉她一把，我既然知道了——”
　　“姐姐！”宋声声提高了声音，急促道，“这件事没有那么简单的，你——”
　　“我知道，”黎歌安抚地捏了捏她的手，看着宋声声认真道，“我会尽我所能去帮她，但我不会拿自己冒险。”
　　宋声声还想说什么，但看黎歌坚持，只好道:“那你有需要帮忙的地方告诉我，这一次不许再说我多管闲事了！”
　　黎歌笑着点了点头。
　　当年没有人帮她，她自己也爬起来了。她不怨恨那些人不仅没有拉她一把还把她往下踩了踩，可她现在想，如果有人愿意朝她伸手，或许可以轻松很多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近更新一直不稳定，各位多担待了


第33章玫瑰
　　宋声声缺了大半学期的课，小马哥没再给她接剧本，让她回学校把之前的课程都补上，只偶尔出席一下活动。
　　宋声声难得闲下来，偏偏黎歌又在剧组，首城离横店单程也得两三个小时，小马哥不让她去得太频繁，宋声声只得乖乖留在首城。
　　但要她家里学校两点一线是做不到的，于是她没事就去骚.扰宋回。虽然宋回以前也不给她好脸色，但宋声声明显感觉到这次宋回心情十分不好。
　　她刚坐下腿还没抬起来，宋回就看着手机面无表情道:“坐有坐相。”
　　宋声声:“……”
　　她默默收起了要把腿放茶几上的想法，坐得稍微端正了一些。宋回的秘书问她要喝什么饮料，宋声声还没回答，宋回就道:“不用了，她马上就走。”
　　宋声声:“…………”
　　她摆摆手让秘书下去，看着宋回那一副丧妻脸道:“谁又招你了？”
　　宋回不回答，只道:“有话就说，说完赶紧走！”
　　宋声声抬头看了看天花板，压下想要骂人的冲动，说道:“你帮我查一下刘承辉。”
　　宋回顿了一下，一直放在手机上的视线总算转到了宋声声身上，问道:“查他干嘛？”
　　“不干嘛，”宋声声嘻嘻笑道，“我选修了一门刑法学，想参考一下。”
　　宋回皱眉:“胡说八道什么？”
　　宋声声撇撇嘴:“哪有胡说？刘承辉那些见不得人的事儿，你别说你不知道。”
　　“那也跟你没关系！”宋回难得语气有些严肃，“不该你管的事情别插手！”
　　宋声声还想说什么，秘书敲了敲门道:“宋总，许先生到了。”
　　“让他进来，”宋回说完又对宋声声道，“你要是闲着没事就出去玩两天，别——”
　　“哈喽师弟！”宋声声冲进来的许翊打了个招呼，“好久不见。”
　　“师姐好，”许翊朝宋声声笑了一下，面向宋回时则是拘谨道，“宋总。”
　　宋声声看到宋回脸色明显又难看了几分，她不想再待下去惹人嫌，起身道:“我先走了，这件事你要是不帮忙的话我就找别人了。”
　　宋回气道:“我跟你说的话你当耳旁风是不是？”
　　宋声声嘻嘻一笑:“我一直这样啊。”
　　宋回:“……”
　　宋声声朝他眨眨眼:“哥哥再见，等你的好消息哦！”
　　宋回:“…………”
　　没过两天宋回就联系了她，说自己这边已经查到了一些事情，宋声声揶揄道:“不是说不帮我吗？”
　　宋回咬着牙:“你从小到大，哪一句哥是才叫的？”
　　宋声声嘻嘻笑，宋回道:“行了，这件事交给我，你就别管了。”
　　宋声声忙不迭答应下来，嘴比蜜还要甜:“你出手我肯定是放心的呀，哥哥最好了！”
　　宋回搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，打住她的话头:“行了别恶心人！”
　　宋声声撇了撇嘴，宋回道:“刘承辉的事我查到了一些，但我发现还有人在查他，你要不要猜猜是谁？”
　　宋声声“啊”了一声假装惊讶:“是吗？看来选修刑法学的还挺多。”
　　宋回冷哼一声:“你知道是黎歌了吧？但我比较好奇，你是猜到了是她呢，还是一早就知道是她？”
　　宋声声:“有什么区别吗？”
　　“当然有！”宋回的声音有些冷，“我听小马说，你最近和她走得很近。”
　　宋声声皱眉:“你让小马哥监视我？”
　　“别说那么难听，要真监视你，压根儿不会让你们发展到这一步。”宋回语气严肃道，“宋声声，你要知道你自己在干什么。”
　　宋声声脸色也不好看:“说我之前你先管好你自己，至少我没有拿九位数去讨小情儿欢心。”
　　宋声声本以为搬出这件事会让宋回闭嘴，谁知宋回语气平静:“我拿九位数也好十位数也罢，他在我这儿始终就是个养着玩的小情儿。但你问问自己，你对黎歌是这样吗？”
　　宋声声不说话了，宋回没听到她的否认，知道是怎么回事了，叹了口气道:“声声，你想做的我自然会帮你，但你也要想清楚自己到底在做什么。”
　　宋回说完挂了电话，宋声声捏着电话想，她在做什么？她在付出自己的真心啊，她想用自己的一颗心，去换黎歌的一颗心啊。
　　黎歌要回首城赶个通告，剧组给她放了三天假，宋声声知道后非要去机场接她，小马哥拗不过她，只得去安排。
　　宋声声提前藏在了黎歌的保姆车上，黎歌一上车就朝她扑了过去，黎歌被她扑得往后一仰，差点摔出车外，还好汪倩在身后及时扶了她一把。
　　宋声声有些不好意思，摸了摸鼻子道歉:“对不起。”
　　黎歌在她头顶揉了揉，笑道:“没关系，今天没有课吗？”
　　宋声声摇头，黎歌道:“那去我家吧？”
　　宋声声又点头，黎歌看她这么乖，忍不住挠了挠她的下巴，逗道:“今天怎么这么乖？”
　　“我想你。”宋声声抱住黎歌的腰，在她肩上蹭了蹭，重复道，“姐姐，我好想你。”
　　“我也是。”黎歌偏头在她发间亲了一下。
　　其他人眼观鼻鼻观心假装自己不存在，汪倩则是没眼看两人的腻歪样，从背包里掏出了几张卡片叠着玩。
　　宋声声好奇，问道:“汪倩姐，你在折什么？”
　　汪倩摊开手，里面是只纸叠青蛙，宋声声惊道:“好像！”
　　黎歌笑了笑:“汪倩她手很巧的，什么都会折。”
　　“真的吗？”宋声声脑子一转，问道，“那可以教我折玫瑰吗？”
　　黎歌看了她一眼，她假装没注意到，对汪倩道:“可以吗？”
　　汪倩点了点头，黎歌没忍住笑了一声。
　　宋声声聪明，汪倩教得也好，没一会儿她就得心应手了起来，车停在楼下时，座位上已经散落了好一些纸折的玫瑰花。
　　黎歌下车后宋声声没跟下来，一回头发现她手里捧着折好的玫瑰花，问她:“姐姐，可以拿上去吗？”
　　停车场的灯透过天窗打在宋声声脸上，黎歌看到她眼里满盛着希冀，笑着点了点头。
　　宋声声一阵雀跃，捧着花的动作又轻柔至极，跟在黎歌身后走进电梯，汪倩要帮忙也被拒绝了，黎歌看着她这个样子觉得好笑又无奈。
　　一进门，宋声声先去餐厅看了一眼，发现那几朵纸折玫瑰还待在那儿就放了心，一出来看到黎歌坐在沙发上，看着茶几上空空的花瓶朝她抬了抬下巴。
　　宋声声不解，黎歌撇嘴:“我还以为你要包了我客厅的花瓶。”
　　宋声声恍然，忙道:“我包，我包，包多久都可以！”她一边拿手机给简诗诗发信息一边小声嘟囔道，“这是我的，不许放别的东西。”
　　黎歌笑了笑，宋声声在她身边坐下，问道:“有没有东西可以把这些花儿串起来啊？”
　　黎歌起身进了杂物间，片刻后手里拿着几根细细的铁.棍和胶带出来了，在她身边坐下:“需要我帮忙吗？”
　　“不用，”宋声声推她，“你先去休息一会儿吧，我自己弄就好了。”
　　“好吧，”黎歌起身朝房间走，“我去洗个澡。”
　　简诗诗帮黎歌把东西整理好就走了，黎歌的房间门开着，偶尔有水声传出来，宋声声听着有些走神，手里的铁.棍一歪，戳在了她指腹。
　　十指连心，即使铁.棍并不锋利，她还是当即就疼出了眼泪，刚好身后黎歌的声音响起:“声声。”
　　宋声声回头一看，黎歌身上只穿着浴袍，头发随便擦了一下还滴着水，顺着锁骨往下滑进棉质浴袍里。
　　她看到宋声声红了眼睛，关心道:“怎么了？”
　　宋声声抬起被戳到的手指，委屈道:“疼。”
　　黎歌在她身边坐下，牵起手指一看，指腹上好明显一个红印，她想也不想便含.进了嘴里，轻轻吮.吸了几下。
　　宋声声没想到她突然这样，脸顿时爆红，黎歌一抬头就看到她脸几乎要滴出血来，疑惑道:“你怎么了？”
　　这个人，明明自己做了这种不可描述的动作，还反过来问自己怎么了！
　　宋声声小声道:“你，你干嘛这，这样啊。”
　　“止痛啊，”黎歌莫名其妙，“不然呢？”
　　宋声声:“……”
　　啊，只是这样吗？
　　她的脸更红了，不过这会儿是臊的，黎歌也明白了她在想什么，好笑道:“大白天的，你想哪儿去了？”
　　宋声声更臊了，推她:“讨厌！”
　　黎歌笑了笑不逗她了，说道:“还好没出血，过一会儿就好了。”她看了眼凌乱的茶几，宋声声捣鼓这么半天，一朵都没串上，她啧了一声道，“我来吧。”
　　她说完便动起手来，宋声声在一旁看着她熟练地把棍子串进去再用胶带粘好，在自己手里半天弄不好的东西，在她那儿三两下便串好了一朵。
　　黎歌的动作太熟练，宋声声想起餐厅那几朵纸折玫瑰，问道:“之前那些也是你自己串的吗？”
　　黎歌手上动作飞快，“嗯”了一声。
　　宋声声撇撇嘴，咽下那些不满的情绪。
　　没多大功夫黎歌就弄完了，又去杂物间找了个小的玻璃瓶放好，问她:“放哪儿？”
　　宋声声兴致缺缺:“随便吧。”
　　黎歌四下打量了一下，说道:“那我放房间了。”
　　“好。”
　　嘴上说着好，宋声声心里却在想，为什么要把自己折给她的花放在房间？见不得人吗？既然这样，那就别要啊！
　　她突然起身从黎歌手里夺过玻璃瓶，赌气道:“一点都不好看，别要了！”
　　说着就要往垃圾桶扔，却觉得这几朵花莫名的有种熟悉感。


第34章你乖
　　在宋声声松手之前，黎歌从她手里拿回了花瓶，说道：“既然送给我了，处置之前得问一下我的意见吧？”
　　宋声声不悦：“谁说要送给你了？我就是折着好玩儿的！”
　　黎歌：“……”
　　不知道哪里又惹这位小祖宗生气了，她只得换了个说法道：“那棍儿还是我穿的呢，这怎么我也有一半的处置权吧？”
　　宋声声劈手夺过花瓶，从里面把那几朵花抽出来，用力一拽后把黎歌刚穿好的棍儿给抽了出来，往垃圾桶里一扔道：“现在我可以自己处理它们了吗？”
　　黎歌没想到宋声声会突然来这一手，愣了一秒后也来气了，冷笑一声道：“随你。”
　　说完径直进了房间。
　　宋声声看着她的背影走进房间，又把门关上，她在原地待了好一会儿，看着手里因为几番争夺已经褶皱的纸折玫瑰，有些难过地扁了扁嘴。
　　黎歌进房间没一会儿就收到了汪倩的消息，问她现在方不方便，自己有东西要传给她。电脑在书房，黎歌应下后走出房间去书房。
　　宋声声已经没在原地站着了，正坐在沙发上不知道在干什么，听到黎歌开门的动静，她转头看过来。黎歌的气还没消，冷着脸不看她，径直进了书房。
　　汪倩的速度很快，黎歌刚打开电脑就接到了请求接收的通知，她点了同意后等着资料传过来，这个空当却忍不住想起刚刚余光瞟见的宋声声委屈的神情。
　　黎歌不明白了，明明是宋声声莫名其妙发脾气，怎么她倒是一副委屈的样子？
　　还有，自己此刻突然冒出来的主动去道歉哄她开心的想法又是什么鬼？
　　黎歌认真回想了一遍刚刚的事情，还是没觉得应该是自己先道歉，就算她转身就走把宋声声一个人扔在客厅不对，那是不是也应该宋声声先来服软？
　　可宋声声这种从小被娇惯着长大的小公主，大概不懂什么叫服软吧？而且不就是发个脾气无理取闹了一下嘛，小女孩儿偶尔发发脾气撒撒娇也是挺可爱的，自己一把岁数了还计较这些做什么。
　　可如果这次自己先道歉了，那以后……
　　别可是了，没看到刚刚宋声声的样子吗？就问你心不心疼！心疼了就出去哄她！
　　黎歌心里宛如两个小人在天人交战，后来显然是心疼宋声声占了上风，黎歌起身打黎歌算出去哄哄她，电脑却恰好在此刻提醒她文件接收成功，而黎歌只看了一眼就定住了。
　　汪倩传过来的资料是关于刘承辉的，里面有他贿赂有关工作人员偷税漏税的证据，还有刘承辉名下几个公司的资料，黎歌扫一眼便知道都是空壳子拿来掩人耳目的，至于背后的原因是什么，不用猜也知道。结合钟欣告诉自己的事情，黎歌可以肯定刘承辉不仅偷税漏税，还有极大可能涉及到洗.钱，然而缺少最关键的证据。
　　黎歌看完资料后又给汪倩安排了几个任务，汪倩一一应下，末了对黎歌道：“姐，有一部分资料是宋总的秘书给我的。”
　　黎歌知道以汪倩的能力，不可能这么快查到这么多东西，背后肯定有人在帮忙。只是听到这个熟悉的名字，她还是稍微愣了一下。
　　汪倩怕她没反应过来，补充道：“就是上次帮忙解决景区那件事的宋总。”
　　黎歌“嗯”了一声道：“我知道了，你去忙吧。”
　　“好。”
　　挂电话后黎歌撑着下巴发了会儿呆，刘承辉犯的事儿不小，刘家的势力也不容小觑，如果她不是在查韩可言的时候发现了对方跟刘承辉联系密切，而恰好又跟十多年前那件旧事有关，无论钟欣遭到什么样的威胁，她都是不会搭理的。
　　她愿意对别人伸出援手，但她要的是锦上添花而不是把自己搭进去，可是宋声声……
　　就算宋声声不知道这件事的利害关系，宋回能不知道吗？宋回会帮她说到底也是因为宋声声，那宋声声为什么愿意这么尽心尽力地帮自己？难道上次的告白，不是随便说说？
　　黎歌脑子里乱得很，她偏头朝窗外看了一眼，发现不知何时黑幕已经降临。她一惊，看了眼电脑右下角的时间，已经是晚上八点多了。
　　她记得她进来时还不到五点，也就是说，她把宋声声一个人晾在外面已经超过三个小时了！
　　她顾不得再想许多，忙站起来往外走，刚开门就和门口的宋声声对上了。
　　宋声声抬着手应该是要敲门，见她突然出来愣了一下，张了张嘴道:“你，你出来了啊？”
　　黎歌“嗯”了一声，问道:“找我？”
　　宋声声点点头，回过神来了，说道:“我明天还有课，就先回去了。”
　　宋声声尽量让自己看起来神色如常，但她垮着的肩膀分明在告诉黎歌:快来哄我！
　　黎歌笑了笑，懒懒地靠着门框，问她:“明天周六，你们学校还要上课？”
　　宋声声:“……”
　　倒是忘了这一茬，她搪塞道:“选修课，老师上周有事串到明天了。”
　　黎歌静静地看着她编，编完问道:“选修课的话，不去也没事吧？”
　　宋声声:“啊？”
　　黎歌道:“逃课陪我吧。”
　　宋声声沉默了几秒，有些委屈:“你又不需要我陪。”
　　“谁说的？”黎歌手一伸揽住了她的腰往自己怀里一带，低头在她发间轻嗅了一下，说道，“我加了好几天班才休这几天假来见你的。”
　　宋声声没说话，黎歌抱住她，在她颈边蹭:“留下来陪我，就当给我个奖励吧，好不好？”
　　宋声声还是没应声，黎歌也不说话，两人就这么相拥了一会儿，黎歌感觉到肩上一阵湿意。她顿了顿，推开宋声声，果然见到了对方满脸的泪水。
　　宋声声转身背对着她，声音哽咽:“你别，别看我嗝儿，我没事，你别，别看。”
　　黎歌听得心都一揪，扳着宋声声肩膀强迫她面对着自己，伸手去给她擦眼泪，但发现越擦越多，黎歌有些慌，一迭声安慰着:“不哭了不哭了，声声，我的好声声，别哭了好不好？不哭了，声声？宝宝？”
　　宋声声猛地抱住她，脸埋在她肩上，抽抽噎噎道:“你别管，别管我，我一会儿就好了，你让我抱，抱一下。”
　　“好，”黎歌心疼地抱住她，“抱多久都可以。”
　　宋声声勒她的腰勒得很紧，黎歌觉得都不过血了一会儿就麻了，但她什么也没说，就任由宋声声箍着她的腰，一下一下地抚着她的背安慰着。
　　宋声声的情绪慢慢地平静下来，只偶尔抽噎一下，但抱黎歌抱得更紧了，黎歌有些无奈道:“乖，让我看看你眼睛怎么样了？”
　　“我没事，”宋声声小声嘟囔，“太丢人了。”
　　黎歌有些想笑，但又怕这个时候笑会让宋声声更恼，忍住了没笑，摸着她的后脑勺安慰道:“没事，不丢人，我们声声这么惹人爱。”
　　宋声声被她说得有些不好意思了，黎歌拍拍她的背轻轻推开她，看到她眼睛都有些肿了，在她眼尾轻轻碰了一下，心疼道:“痛吗？”
　　宋声声摇摇头:“没事的，睡一觉起来就没事啦！”
　　她这样让黎歌更心疼，宋声声还是觉得丢脸，不想再说这个话题，晃晃她胳膊:“姐姐，我饿了，叫外卖好不好？”
　　“这个点儿外卖也没什么吃的了，我给你做吧。”黎歌道，“意大利面好不好？”
　　宋声声惊喜道:“好啊好啊！姐姐做什么我都喜欢！”
　　黎歌笑了笑转身就走，宋声声跟在她身后，却见她朝卫生间走去，正疑惑时，黎歌已经拿了湿毛巾走出来，带着她到客厅道:“敷眼睛上。”
　　“可——”
　　“你乖，”黎歌摸摸她的脸，“马上就好了。”
　　宋声声只得道:“好吧。”
　　黎歌动作很快，没一会儿就端着两个盘子出来了，色香味俱全，宋声声食指大动，拿起筷子就要吃，被黎歌轻敲了一下:“洗手。”
　　“哦。”
　　宋声声飞快地到洗手间洗完手出来，在黎歌对面坐下，接过黎歌递过来的筷子，好奇道:“姐姐你怎么会做饭啊。”
　　“以前自己住的时候学过一点。”
　　宋声声更好奇了:“没有请家政阿姨吗？”
　　黎歌笑了笑没回答，说道:“尝尝味道怎么样。”
　　“嗯！”宋声声吃了一口，夸赞道，“超好吃！是我吃过最好吃的意大利面！”
　　黎歌笑道:“喜欢下次还给你做。”
　　宋声声忙点头，片刻后小小声地问:“我是第一个吗？”
　　黎歌知道她问的是什么意思，摇头道:“不是，以前跟汪倩一起住的时候也给她做过。”
　　宋声声撇撇嘴:“我就知道。”
　　不过对方是汪倩的话，她勉强接受了。
　　“声声，”黎歌叫她，宋声声抬头，听黎歌说道，“你不用去跟别人比较，也不需要去吃莫须有的醋。”
　　宋声声接口道:“我知道，吃飞醋老得快。”
　　“不是，”黎歌摇头，手越过半张桌子覆在她手上，认真道，“你从来就是独一无二的。”


第35章道歉
　　宋声声眨眨眼，似懂非懂地点了点头。黎歌知道她没明白，但也只是笑了笑，不打算再多说。
　　晚上睡觉时宋声声一个劲往黎歌怀里蹭，跟黏人的小猫似的，好一会儿才消停下来。等她终于安静了，黎歌才开口道：“对不起，刚刚不该把你一个人扔在外面。”
　　宋声声没说话，黎歌以为她还在生气，又道：“我以前没带人回过家里，也没遇到过这种情况，处理方式不够妥当，对不起。”
　　黎歌道歉得诚恳，宋声声却只注意到了一句话：“以前没带人回过家里？所以我是第一个来你家的？”
　　黎歌点了点头，她以前也有过情人，不过就是很简单的肉.体交易，地点都在酒店，她不会主动带人回家里，对方也不会因为约在酒店而不高兴一晚上都不回消息。
　　黎歌这么想着，没听清宋声声低声嘟囔的一句话，再问时，宋声声又不愿意说了，换了话题道：“刘承辉的事怎么样了？”
　　“材料收集得差不多了，但还差最关键的证据。”黎歌顿了顿，又道，“宋总的材料帮了很大的忙，谢谢。”
　　“不要对我说谢谢，显得多生疏似的。”宋声声往她怀里钻了钻，道，“对你有帮助就好。”
　　“嗯，”黎歌把她搂紧了一些，在她额头亲了一下，“睡吧，晚安。”
　　过了很久，宋声声听着黎歌绵长的呼吸声，往她怀里靠得更近了一些，小声重复刚刚被黎歌错过的那句话：“那我可不可以也是最后一个？”
　　回应她的是黎歌无意识地在她耳边蹭了蹭，宋声声轻笑，然后满足地闭上了眼睛，这样就很好了。
　　第二天黎歌要赶通告，宋声声本来要跟着去，小马哥坚决不同意，这种场合媒体太多，黎歌又自带话题，肯定是媒体重点关注对象，宋声声稍不注意就会被拍到。
　　黎歌赞同小马哥的观点，哄她：“我很快就回来了，你乖乖在家等我，好不好？”
　　宋声声也知道小马哥说得在理，她再怎么任性也分得清轻重，只好撇撇嘴，满心不甘道：“那好吧。”
　　黎歌看着她万分委屈的模样，既心疼又好笑，捏捏她的脸道：“好啦，我尽量早点回来，你乖乖的。”
　　宋声声点头，抱着她胳膊撒娇：“那你要早点回来，不要跟别人多说话。”
　　黎歌笑着应下了，汪倩在旁边提醒：“姐，我们该走了。”
　　宋声声不情不愿地放开黎歌，等两人走到门口了，她想起什么似的疾步跑过去，抬手搂住黎歌的脖子，在她唇上亲了一下，红着脸道：“姐姐，早点回来，我会想你的。”
　　黎歌眼神一暗，把她抵在墙上重新吻了上去。
　　一旁的汪倩：“……”
　　对不起，她不应该在这里。
　　黎歌一直不断地加深这个吻，直到时间真的要来不及了汪倩不得不出声打断她们，黎歌才放开宋声声，在她有些红肿的唇上轻轻摩挲着，哑着嗓子说：“真想把你揣口袋里随身带着。”
　　这下倒是宋声声不好意思了，推了推黎歌道：“快走啦，不然该迟到了。”
　　宋声声站在门口看着黎歌进电梯，电梯门快关上的时候，黎歌冲她做了一个飞吻。宋声声嗔怪地笑了一下，只是还没达到眼底就莫名地消失了。
　　黎歌参加的是一个代言品牌的发布会，活动都是围绕着产品展开的，有些无聊。黎歌一边听着主持人的话，一边却忍不住去看腕上的手表。这个时间，也不知道宋声声这会儿在干什么，吃饭没有，一个人待着无不无聊。
　　中间休息的时候，黎歌让汪倩再去和品牌方交涉一下，绝对不能拖时间，否则回去宋声声又要发脾气了。
　　品牌方确实没拖时间，但黎歌结束后却在停车场碰到了一个老熟人，对方摘下墨镜和口罩，脸上的疤痕狰狞，却又笑得温婉，对她道：“好久不见了。”
　　黎歌愣了一瞬，脑海中浮现出另一张风华绝代的脸，和面前这张脸上几乎没剩下一块好肉的完全不同，可又在黎歌心中慢慢重叠。她也笑：“好久不见。”
　　梁彩发出邀请：“可以一起喝杯咖啡吗？”
　　黎歌往旁边挪了一下，让出打开的车门道：“我的荣幸。”
　　宋声声一个人在家待得无聊，一会儿修修花瓶里的花，一会儿摸摸沙发上的抱枕，一看时间居然只过了半个小时，距离黎歌回家少说也还有两三个小时。
　　她哀嚎一声，决定给自己找点事做，不然自己也太像独守空房的闺中怨妇了。
　　她在家里转了几圈，没找到什么正经的事，倒是把自己给转饿了，于是突然灵光一现，自己为什么不学着做一下牛轧糖呢？怎么也能算她们之间的半个定情信物吧？
　　说干就干！宋声声上网查了视频，让简诗诗买了材料送过来。简诗诗得知她要进厨房，问道：“需要我帮忙吗？”
　　“不用，”宋声声撸袖子道，“自己做的才有意义！”
　　“不是，”简诗诗拿过在她手里转了几圈都没打开的奶粉，一边打开一边道，“我是说你待会儿拆了厨房后需不需要我叫家政公司的人过来恢复原样。”
　　宋声声：“……”
　　她没好气道：“东西送到了就赶紧走吧，拾掇拾掇自己去谈个恋爱，别成天围着我转！”
　　简诗诗被宋声声一步三回头地赶出去了，宋声声把大门甩得震天响，双手叉腰道：“今天我非得让他们看看我宋声声的厉害！插花我都无师自通，就做块牛轧糖还能难得倒我？”
　　她豪气冲天地宣誓完，然后看着料理台上的一堆东西犯了难，第一步是干嘛来着？
　　宋声声又看了两遍视频，决定一步一步来，她先找容器按着视频里要求的量盛奶粉，结果手一滑奶粉罐掉在了地上，半罐奶粉全撒了出来。
　　宋声声：“……”
　　没事，小失误而已，她找来扫帚把和拖把把地上打扫干净，再倒奶粉时连眼都不敢眨一下，这次总算没再撒了。倒完奶粉她又去切黄油，可视频里说的90克又是多少？
　　宋声声肉眼看不出来，只得火速同城购买了一个以克为单位的称重器，多给了几百块让店家火速送过来。等材料准备好了，宋声声看着厨房用具却又犯了难，视频里用的是木锅铲，黎歌家里的是不锈钢的，这能用吗？
　　宋声声长这么大，十指没沾过阳春水，就连水果也是每天定时到家里做饭的家政阿姨洗好了放在冰箱里。所以她不知道木锅铲和不锈钢锅铲的作用都是一样的，犹豫了几秒钟，为了保险起见，还是拜托家政阿姨买了和视频里一模一样的锅具送过来。
　　这个家政阿姨是宋回给她找的，水平很高，不爱说话，她送锅具过来时顺便把厨房里各种东西的使用方法给宋声声演示了一遍，然后目不斜视地出门离开了。
　　等准备工作做好，宋声声深吸了一口气，按着视频里的演示一步步来。
　　把锅加热，放黄油，黄油融化后放棉花糖，棉花糖融化后加奶粉进去，然后再放花生碎进去一起搅拌均匀……
　　宋声声把搅拌好的牛轧糖放进模具里压平后放进冰箱，满意地拍拍手，这有什么难的嘛！
　　牛轧糖要放冰箱里冷藏20多分钟，宋声声趁着这个功夫开始收拾凌乱的料理台，她心情颇好地一边哼着歌一边收拾，结果没留神碰到了还没冷却的锅底，手指立刻红了。
　　这会儿没有黎歌给她含.嘴里止疼了，她只得自己吹吹忍着疼继续收拾，等收拾完才发现刚刚碰到锅底的指腹已经烫出了一个小泡。
　　宋声声看着食指指腹上那个小泡，心脏突然猛地一抽痛，她几乎是泄力般突然蹲在了地上，整个人后脊背发凉，却不明白为什么。
　　黎歌带梁彩去了常去的一间咖啡厅，这里环境很好，而且也足够安全，基本不会有狗仔偷拍。两人坐下后服务员送来了餐牌，梁彩点了一杯蓝山，黎歌摆了摆手表示不需要。
　　服务员下去后，梁彩说道：“我记得你以前很喜欢喝咖啡的。”
　　“现在也很喜欢，”黎歌道，“不过今天的时间不够细细品尝一杯咖啡。”
　　梁彩：“嗯？”
　　黎歌看了眼腕表，说道：“我回家还有事，我们尽快吧？”
　　梁彩失笑：“这么多年不见，我还以为你会跟我叙叙旧。”
　　“有什么好叙的呢，”黎歌不以为然，“我不认为我们的过去有值得拿出来说的价值。”
　　“也是，毕竟当年——”
　　黎歌打断她的话：“我不是来听你回忆往昔的，如果没有什么重要的事，我就先走了。”
　　梁彩嗔怪道：“你还是那么急脾气，既然你忙，那我也就直说了。”
　　她从包里拿出了一个小小的优盘，推到黎歌面前，黎歌疑惑地看她，梁彩道：“这里面是你想要的东西。”
　　黎歌反问道：“我想要的东西？”
　　梁彩点了点头，黎歌没说话只是静静地看着她，两人都没再开口。最后是梁彩率先打破沉默：“当然，我也有想要的东西。”
　　黎歌抬了抬下巴示意她说，梁彩道：“一张飞往洛杉矶的机票，还有一笔让我在死后买得起墓地的钱。”
　　黎歌笑了：“口气不小。”
　　“但值，不是吗？”
　　黎歌看着梁彩的一脸笃定，点了点头道：“确实，那等我消息吧。”
　　两人出了咖啡店，汪倩迎上来低声道：“没有发现异常。”
　　黎歌“嗯”了一声，一只脚迈进车里时，梁彩道：“黎歌儿，送我一趟吧？”
　　黎歌转头看她，梁彩脸上的笑容勉强：“大晚上的，我怕吓到别人。”
　　汪倩想说什么，黎歌却先开了口：“好。”
　　梁彩报了个地址后便不再说话了，黎歌也有些累，靠着座椅闭目养神，车里十分安静，所以当那辆货车朝他们冲过来时，黎歌清楚地听到了车轮摩擦地面的声音。
　　车翻滚出去的那一刻，黎歌想：今晚不能按时回家了，宋声声肯定又要生气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起大家，我最近太懒散了，我检讨，但游戏太好玩了呜呜呜呜


第36章车祸
　　宋声声看着墙上的挂钟，指针马上就要指向十二点了，黎歌的活动是九点结束，哪怕路上再堵车，这会儿也应该到家了。
　　但黎歌还没有回来，宋声声已经把冷藏好的牛轧糖切块用糖纸包好，从各个角度都拍了照片，黎歌还是没有回来。
　　宋声声剥了一颗进嘴里，没有黎歌给她的那颗甜，也许是棉花糖放得太少了。宋声声有些懊恼，本来是想要给黎歌一个惊喜的，结果被她搞砸了，黎歌肯定不会喜欢了。
　　黎歌，黎歌，可是黎歌怎么还不回来？
　　宋声声重新抬眼，指针已经到了十二点，她不由得又将脊背挺直了几分，看了眼一直在震动的手机，犹豫着到底是没拿起来。
　　不知道为什么，从切糖时心神不宁差点切到手指后，她心里就一直抵触碰手机这件事。因此哪怕离黎歌活动结已经三个小时了，她也没打电话询问对方怎么还不回家。
　　没事，应该是现场人太多，工作人员为了安全起见留住了黎歌，很快就会到家了。尽管她知道如果现场人太多，会提前结束活动并送嘉宾安全离开，但宋声声依然这样安慰着自己。
　　这么想着，她的背挺得越发直了，到最后甚至有些疼，她才皱了皱眉，恍然听到了“砰砰”的砸门声。
　　门是智能的，可以用钥匙开，也可以用指纹，所以门外的人不可能是黎歌。宋声声有些慌，她跑到厨房给自己倒了杯水，砸门声越来越大，宋声声喝得急呛得憋红了脸，这才小跑着去开门。
　　看到门口的小马哥和简诗诗时，宋声声的心跳声宛若擂鼓，她甚至听不清自己说话的声音，因此也没听到自己话里的颤音：“小马哥，诗诗，你们怎么来了？”
　　但小马哥和简诗诗听出来了，简诗诗有些担忧地看着她：“声声，我们——”
　　小马哥却打断道：“先进去再说。”
　　他说完越过宋声声往里走，简诗诗在后面把门带上，见宋声声站在原地不动，问道：“声声，没事吧？”
　　宋声声小声嘟囔：“好歹把鞋换了啊。”
　　“你说什么？”简诗诗没听清。
　　“没什么，”宋声声看着已经走到客厅的小马哥道，“你们怎么来了？”
　　小马哥不答反问：“你住哪间房？”
　　宋声声也不答，只是重复问道：“你们怎么来了？”
　　两人都不回答对方的问题，互相僵持着，简诗诗忙打圆场道：“小马哥，这事也不——”
　　小马哥瞪了她一眼，她只能默默把剩下的话吞回肚子里，转头想劝宋声声，但她还没开口，宋声声又重复了一遍：“你们怎么来了？”
　　简诗诗无奈，只能看着互不相让的两人直跺脚，宋声声抿着唇脸崩得很紧，不想自己紧张的情绪被看出来。而平时好脾气的小马哥这次却严厉了起来，四下看了一眼，最后锁定了主卧的方向，对简诗诗道：“你去帮她收拾东西。”
　　简诗诗应道：“好。”
　　她抬脚就往房间走，宋声声有些急，一把拽住她：“不行，你不能去！不是，为什么要给我收拾东西？你们为什么突然过来了，为什么？”
　　简诗诗也惊，把她的手拽下来握在手里：“你手怎么这么凉？”
　　宋声声就着这个姿势问她：“你们怎么突然过来了，又为什么要帮我收拾东西？是不是，是不是——”
　　宋声声不愿意说出自己的猜想，指甲几乎嵌进简诗诗的肉里，简诗诗吃痛，但看她这个样子又不忍心，忍着疼安慰她：“声声你别急，你——”
　　“黎歌出车祸了，现在人在急救室，生死难料。”小马哥说道，“这个消息已经露出去了，大批媒体和狗仔在朝这里赶，现在可以跟我回去了吗？”
　　小马哥的声音很平静，平静到像是在告诉宋声声她明天有工作所以今晚要好好休息，可他说的又确确实实是黎歌出车祸的消息。
　　宋声声怀疑自己听错了，她看向简诗诗，简诗诗道：“声声，不知道谁传出的风声，说你和黎歌最近走得很近，那些记者赶过来也是因为这样。如果被拍到你住在她家，那真的说不清了。”
　　宋声声却听不到这些，她问道：“所以黎歌真的，”她吞了吞口水，艰难道，“出车祸了？”
　　简诗诗点了点头：“现在已经送去医院了。”
　　“我要——”
　　“不可能！”宋声声还没说完就被小马哥打断了，“你现在只有一件事要做，那就是乖乖地跟我回家。”
　　“我不回去！”宋声声急道，“黎歌她出车祸了，她出车祸了！我要去看她，我要去！”
　　宋声声说完就要往外走，简诗诗拽住了她，她挣扎道：“你放开我，你放开我！”
　　“宋声声！”小马哥吼道，“不要逼我把你捆回去！”
　　“你把我捆回去我也要去医院，就算你把我腿打断了，我爬也会爬去医院！”宋声声也吼。
　　小马哥怔了一下，宋声声的眼泪突然就掉了下来：“她出车祸了呀，我怎么能不去看她？我怎么可能安心跟你们回去？不看到她安全，我不会放心的。”
　　“那你知道你现在去医院意味着什么吗？”小马哥冷静下来了，说道，“今天莫名出现你跟黎歌的传闻，公司好不容易压下来了，你这个时候过去就是给人递话柄。你的前途你的事业还要不要了？”
　　宋声声摇头：“那就不要了吧、。”
　　简诗诗一愣：“声声，你在说什么？”
　　小马哥却像是毫不惊讶，又道：“演员你也不要当了？”
　　“如果要当演员就不能去看她，那我不要当了。”
　　这些她都可以不要，她只要黎歌，哪怕会失去一切，她也只要黎歌。
　　“有必要吗？”小马哥道，“只是让你避开这个风口而已，等过段时间事情解决了你们该怎么样照样怎么样，有必要一定要在这个时候过去吗？”
　　宋声声点头，小马哥气笑了：“你过去能怎么样，你能给她动手术能让她立马就醒过来？”
　　自然是不能的，“但我可以陪着她，让她睁开眼就能看到我，让她知道有个人在守着她，有个人在等她醒过来。”
　　小马哥冷笑道：“那她需要你吗？”
　　宋声声愣了一下，是啊，她心急火燎要去守着对方，可对方需要她吗？应该不需要的吧，毕竟她们只是炮.友而已，这种守病床的事，不都是情侣之间干的吗？
　　肯定是不需要的吧，否则她怎么是从小马哥这里得到消息的呢。
　　“不管她需不需要，我都会在，万一她有一天需要我了呢？”
　　宋声声此话一出，简诗诗和小马哥俱是一愣，而后小马哥脸色变得异常难看，他不知道宋声声居然对黎歌有了这么深的想法。他又惊又怒，一时竟不知道该说什么。
　　宋声声那句话与其说是告诉他们的，不如说是说给她自己听的。她愈发坚定了信心，对小马哥道：“东西在卧室里，你们要拿走就拿吧，我去医院了。”
　　她说完转身就往外走，简诗诗看看她又看看小马哥，问道：“不把她留下来吗？”
　　小马哥问道：“怎么留？”
　　简诗诗张了张嘴不说话了，确实是，虽然宋声声的工作一直是小马哥在安排，但只要是她决定的事情别人就没办法改变。何况怎么留呢，让小吴把她绑起来吗？
　　宋声声走到门口又想起来什么似的折转回来，简诗诗一喜：“声声，你想通了？”
　　宋声声“嗯”了一声，对小马哥道：“差点让你唬住了，给宋回打电话让他去安排。”
　　她说完拿了茶几上那盒牛轧糖，风风火火地走了，剩下小马哥摸摸鼻子，拿手机给宋回打电话。
　　不出所料，宋回在那边怒道：“我是让你去把她给我弄回家的！我有没有说哪怕绑也要把她给我绑回去？”
　　“您说了，”小马哥应道，“但您知道她的脾气。”
　　他只说了这一句就让宋回不吭声了，自己妹妹的脾气她当然是知道的，她要真想去，别说小马哥了，就是自己去亲自把她绑起来了，她蹦也会蹦着去的。
　　好半晌后，他才道：“知道了，我会让人安排好的。”
　　“好。”小马哥应完准备挂电话，却听宋回问道，“她和那个黎歌，你不是说只是炮.友？”
　　小马哥又摸了摸鼻子：“她是这么跟我说的。”
　　但谁也不知道，宋声声居然对黎歌这么情根深种啊！
　　宋声声刚出电梯，小吴就迎了上来，说道：“小姐，少爷让我送您去医院。”
　　医院确实围了很多媒体，但都被拦在了楼下，以宋回的能力，让她神不知鬼不觉地进医院还是可以做到的。
　　小吴是宋家的人，办事很靠谱，径直带着宋声声到了手术室外。手术室的灯刚好熄灭，宋声声几步赶过去，见医生摇了摇头，冲等在外面的几个人叹了口气道：“我们尽力了。”
　　而后手术室里推出来一张病床，上面躺着的人盖上了白布，医生道：“看最后一眼吧。”
　　话音刚落，就听到一个男声惊呼：“小姐！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天双更哦，感谢没有弃坑的各位，我写得虽然慢，但我不会坑的！（握拳.jpg）


第37章苏醒
　　黎歌做了很久的梦，她梦到了小时候的自己，那个总是在一旁看着弟弟玩玩具、吃零食的女孩儿，她的眼里有着渴望。
　　她梦到了刚踏入社会的自己，那年她才15岁，父亲下岗在家，靠母亲的工资供不起两个孩子上学，于是她在老师们的叹息声中放弃了参加中考，辍学跟着老乡到城里打工，把工资一分不剩地寄回家。
　　她梦到了刚踏进这个圈子的自己，那时她刚满16岁，李金美在发廊见到她眼睛一亮，问她：“你想要拍戏吗？”那时黎歌不懂拍戏是什么，但李金美告诉她可以挣很多的钱，于是她点了头。
　　她梦到了第一次被告白的自己，梁彩的助理朱阳，一个高大帅气的男孩儿，抱着一束娇艳.欲滴的玫瑰站在她对面，腼腆地问她：“可以做我女朋友吗？”黎歌想摇头，可周围所有人都在起哄，在喊着让她答应她，在说着“你福气可真好”，黎歌恍惚间被朱阳揽在了怀里，听到他在耳边对自己说：“我会对你好的。”
　　她梦到了杀青宴上被灌了好多酒的自己，她在另一个同事的搀扶下歪歪扭扭地回到房间，躺下没多久感觉有人在脱她的衣服，睁眼看到是朱阳。她拼命推他但推不开，她想喊救命却被捂住嘴，朱阳走后，她躺在狼藉的床上，想起来两天后她才过17岁生日，也想起来她的房卡刚刚不小心落在了梁彩的休息室。
　　她梦到了被李金美带去参加饭局的自己，李金美告诉她嘴要甜一点，这样之后试镜时会顺利得多。黎歌点点头，如果不是来之前听到李金美和梁彩的对话，她真的以为所谓的试镜是指的自己而不是梁彩。
　　黎歌梦到了拿着打火机进休息室的梁彩，里面的人都被她支使出来，而后里面传来火光，大家冲上去救人，才发现门从里面被反锁了。还好消防人员来得快，梁彩被救了，只是全身大面积烧伤，只得开记者发布会宣布退出娱乐圈。
　　黎歌梦到她的父母带着她刚从少管所出来的弟弟，在她公司门口大吵大闹，来来往往的人都看着她，黎歌想找个地缝钻进去，李金美拉住了她，告诉她自己会替她解决好，条件是以后黎歌都要听她的话。
　　黎歌梦到那辆货车朝他们冲过来时，一旁的梁彩突然往她身上一扑把她护在了身下，她听到梁彩在她耳边道：“现在我不欠你的了。”
　　与其说是梦，不如说是黎歌把她这近三十年的人生回忆了一遍。听说人快死的时候，眼前会走马灯似的回放这一生的经历，那自己这是要死了吗？
　　死就死吧，反正她这二十九年吃的苦，已经足够和别人的百年相比了。只是，答应了宋声声要按时回家的，现在不仅没有按时，甚至连家都回不去了。
　　宋声声，宋声声啊，那个她在片场第一次见到就为之心动的女孩儿。她的眼睛比九寨沟的五彩池还要清澈，她的笑容比春日的阳光还要夺目，她是盛开在贫瘠土壤上的娇艳玫瑰，她是这世间的一切美好。
　　黎歌有时候都不知道自己到底是喜欢宋声声还是嫉妒对方，她只知道宋声声是她一直可望却不敢及的人。宋声声是天之骄女，是世间美好的具象，而自己，不过是不到17岁就被人强.奸，破烂得如同路边垃圾桶里被人丢弃的布娃娃，她们怎么会有交集呢？
　　可她们偏又有诸多交集，当年宋声声在片场学着折的那几朵纸玫瑰，被自己脑子一热带回了家，在客厅一放就是好几年；偏偏是自己听到了韩可言和助理的对话，在《女人装》周年盛典的后台替宋声声挡下了那杯“不小心”洒的热咖啡；百花盛典上，她们的座位那么巧被申雅安排在了一起，自己手里那颗糖，宋声声刚好就喜欢。
　　甚至到最后两人关系如此亲密，这是黎歌第一次见到宋声声时不敢想的。她怎么敢想，在阳光下发光的女孩子，会躺在她身下软软地叫姐姐，搂着她的脖子撒娇让她早点回家。
　　对，自己还没回家呢，还没见宋声声最后一面呢，哪怕这世间没什么留恋的，也该要好好跟宋声声说一声再见。
　　这么想，黎歌便努力地睁开了如千斤重的眼皮，她看着雪白的天花板眨了眨眼，明白自己这是在医院，那宋声声呢？
　　她想转头去找，却发现自己的脖子动不了，她顿了顿，试着去抬自己的胳膊，却发现自己感受不到胳膊的存在，她后知后觉地意识到，自己全身上下，好像只有眼皮是受控制的了。
　　“那些忏悔的话，让他留着到监狱里说吧。”黎歌听出来是宋声声的声音，紧跟着是房门被推开的“吱呀”声，还有宋声声压低了的声音，“嘘，别吵到她。”
　　来人的脚步声放得很轻，但在安静的室内依然明显，黎歌听着脚步声一点点朝自己走近，然后停在她床前，紧接着宋声声惊喜的声音响起：“姐姐？”
　　之后便是一阵忙碌，医生护士在病房里来来往往，黎歌躺在床上不能动，任由他们对自己进行各种常规检查，一双眼睛却只看着宋声声，和她已经通红的眼眶，还有拼命憋住的眼泪。
　　好不容易病房里安静下来，所有无关的人员从病房里出去，宋声声在床边坐下，对她道：“姐姐，你醒了。”
　　黎歌眨了眨眼表示回应，宋声声道：“你已经睡了五天了。”
　　“撞你们的货车司机已经当场死亡了，一个月前他账户上多了笔资金，打款的是一个境外账户，警方已经查到，那笔钱是刘承辉手下的人打的。”
　　“梁彩替你挡了大部分冲击，送到医院救治无效去世了，她没有家人，所以我自作主张把她的骨灰暂时寄存在殡仪馆了，等你好了之后再决定怎么处置吧。”
　　“刘承辉被抓了，涉嫌行贿、□□，还有往境外洗.钱，涉案金额太大，他下半辈子都要在牢里过了。”
　　“汪倩伤得不重，当天晚上就醒了，一直吵着要来见你，我让她先好好养伤，你有事的话可以让简诗诗去办。”
　　“不知道韩可言从哪儿知道了我们的关系，找媒体爆了料，小马哥没得到消息所以没能压下来。你现在醒了，看要不要发个声明辟谣。”
　　“哦对了，韩可言新攀上的那个大佬是刘承辉你知道吧？上次景区那件事就是她让刘承辉动的手脚，还有钟欣，捧她的是刘承辉底下的人。这次刘承辉的事牵连的人很广，韩可言也被带走调查了，刘承辉利用她摆平了至少十位数的账，而且还涉嫌偷税漏税，这次没有人保她了，牢狱之灾应该是躲不了了。不过钟欣没事，你可以放心。”
　　宋声声零零碎碎地把这些天的事情一一告诉给黎歌，但她犹豫了很久，还是没把梁彩给黎歌的优盘里装了定位仪，这也是对方为什么能知道他们行程的原因告诉黎歌。不管怎样，梁彩都算是黎歌的救命恩人，而且她怕黎歌接受不了故人来见她是为了帮别人除掉她这件事。
　　正经的事都说完了，宋声声怕黎歌累，帮她掖了掖被角道：“你刚醒，还是多休息吧。”
　　黎歌听话地闭上眼，她知道宋声声还有话没说，但此刻自己醒着，她也许说不出来。
　　果然，没一会儿宋声声便小声地叫了两声她的名字，见黎歌没有反应，以为对方睡着了便不再说话，很久过后，黎歌听到一声压抑着的抽泣声。
　　她的心跟着一抽，听到宋声声带着哭腔的声音：“明明说好了要按时回家的，我在家里等了你很久，你都没有回来。”
　　“到医院看到护士推着梁彩出来，我以为那是你，我以为再也见不到你了。”
　　“不是说要把我揣口袋里随身带着吗，怎么你自己差点回不来了？”
　　“你骗我，说好了早点回家的，可你自己在这里躺了这么久，黎歌，你这个骗子，我讨厌你！”
　　“可我又好喜欢你，我都不敢想要是你醒不过来了我要怎么办，姐姐，我真的好害怕，你不要有事好不好，你快点好起来好不好？我给你做的糖你还没吃呢，你再不好起来，就要被简诗诗那个贪吃鬼吃完了。”
　　说到这个她又觉得委屈，那天被烫伤的地方已经好了，但这会儿她还是觉得疼，委屈道：“我还被烫伤了，好疼的，你都不心疼我。”
　　“伤哪儿了？”
　　黎歌没法装睡下去了，宋声声听到她突然出声吓了一跳，黎歌又问了一遍：“伤哪儿了？”
　　换了往常，宋声声肯定是要借着这个机会撒撒娇诉诉苦的，但黎歌这样，她不想让对方为自己担心，于是藏起了被烫的那只手，另一只手在口袋里摸了摸，再伸出来时掌心躺着一颗包得歪七扭八的牛轧糖，宋声声讨好地笑道：“我特地给你做的。”
　　她在笑，脸上却有未干的泪水，黎歌想给她擦一擦，手却抬不起来，她有些懊恼地叹了口气。宋声声注意到，忙安慰道：“姐姐，医生说你很快就会好起来的，这些都是皮外伤，没事的！”
　　“宋声声。”黎歌太久没有说话，声音还有些沙哑，宋声声忙应道，“姐姐，我在。”
　　“我刚刚以为自己要死了，想着怎么也得跟你说声再见。”
　　“呸呸呸！”宋声声有些慌，“姐姐你别乱说话！”
　　黎歌牵起嘴角笑了笑，说道：“可我见了你，却不想跟你说再见了。”
　　“我想每一天都见你，而不是某一天再见你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章就完结了嗷！


第38章在意
　　黎歌在医院休养了一个月，总算得到医生首肯可以回家了，她回家第一件事就是把宋声声的指纹录入了门禁系统，然而宋声声却一副不太高兴的样子。
　　黎歌不知道哪儿又惹这位小祖宗不高兴了，但千错万错都是自己的错，老婆生气哄就完事儿了。她搂着宋声声的肩在沙发上坐下，捏了捏她的脸道：“我们声声怎么又不高兴了？”
　　宋声声嘴撅得快翘到天上去了，还要口是心非：“我没有。”
　　黎歌啧了一声显然是不信，又问了一遍宋声声还是不说，她手伸进宋声声衣服里挠她痒痒。宋声声痒痒肉长在哪儿没人比黎歌更清楚，很快宋声声就咯咯笑着倒在了沙发上，求饶道：“姐姐姐姐，别挠了，我说，我说！”
　　黎歌这才放过了她，宋声声纠结了一会儿，垂着眼睫不看黎歌，支吾道：“钟欣的采访我看了，她——”
　　跟蚊子嗡嗡似的，黎歌听不清，打断道：“大点声。”
　　宋声声瞪了她一眼，提高了音量道：“钟欣的采访我看了，她说喜欢你，我不高兴！”
　　“嗯？”黎歌一脸懵，“什么采访，什么喜欢我？”
　　见她这无辜样，宋声声更来气了，推开黎歌坐起身来，拿过一旁的手机戳到黎歌面前道：“你自己看！”
　　是钟欣参加某次活动时的群访环节，记者问她最欣赏娱乐圈的哪位前辈，钟欣答了黎歌。
　　老实说，黎歌不是很懂这些记者问这种问题的意义所在，为难当事人还影响别人家庭和谐。她没看完视频，直接关了手机道：“她就是随口一说而已，别当真。”
　　宋声声哼了一声：“那她怎么不随口一说别人呢？我出道比她早，也算半个前辈，她怎么不说我呢？”
　　“原来我们声声是在意这个，”黎歌笑着抱住她，在她肩上蹭，“下次我说最喜欢声声前辈好不好？”
　　她特地加重了“前辈”两个字，想臊一臊宋声声，结果宋声声不吃她这一套，推她：“你别打岔，钟欣对你的心思肯定不一般！”
　　黎歌觉得真是天上掉下来一口大锅，她在医院这段时间根本就没和钟欣见过面，顶多就是对方在微信上问候一下她的病情，还聊不了两句就被宋声声以需要安心静养为由收了手机，怎么莫名其妙就扣了这么一顶帽子在她头上？
　　这帽子黎歌坚决不能要：“我冤枉！我跟她就是普通同事，哪儿来的什么不一般的心思！”
　　宋声声不依不饶：“普通同事每天给你送花？”
　　黎歌懵了：“送什么花？”
　　宋声声惊觉自己说漏了嘴，忙一把捂住，可惜已经迟了，黎歌挑了挑眉道：“嗯？她送的花在哪儿呢？”
　　宋声声支吾着不肯说，黎歌就撑着脑袋好整以暇地看着她，宋声声被看得心虚，眼神四处飘忽了一会儿，这才道：“我让简诗诗拿回家了。”
　　“嗯？”黎歌道，“别人送我的花，你让简诗诗拿回家？”
　　宋声声理直气壮：“房里放那么多花会影响你休养的！”大概是怕理由不够充分，她又补了一条，“而且我花粉过敏，闻不了这个味儿！”
　　黎歌看了眼茶几上摆着的那束玫瑰花，宋声声理不直气更壮：“我只对别人送你的花过敏！”
　　黎歌：“……”
　　她拉了拉宋声声的胳膊，把她往自己怀里带，说道：“那你放心，以后不会再让你过敏了。”
　　宋声声猜得对，《孤》确实没能过审，剪辑师改动了好几次才勉强擦着线拿到了上映许可证。为免再发生意外，很快便定了上映日期，宋声声作为主创自然要跟着跑宣传。
　　黎歌的戏份并不是很重，所以没有必要每一场路演和发布会都到场，但她宁可推了别的商演，也坚持每一场路演和宣传都到现场。
　　主持人替大家问出了心声，问完又开玩笑道：“是因为你是这部电影的投资人，怕亏本吗？”
　　众人大笑，黎歌也跟着笑，等大家笑完，她才拿起话筒，收了笑容神色认真：“我希望尽我最大的努力，让大家关注到这部电影，关注这部电影的主人公，那个女孩儿。”
　　“我这样做不是因为我是投资人，事实上，在最开始，我和杨川导演就决定了，票房我们会全部捐给妇联。有人说既然无利可图，为什么还要做这件事？因为我在女孩儿的身上，看见了我自己的影子。”
　　黎歌笑了一下，看着台下安静的众人，她道：“又或许不只是我自己，她是你，是我，是所有为了别人而活的女性的缩影。我希望大家看到这些人，也希望这些人能够看见自己，为自己而活。”
　　“女孩儿不是招弟，不是兄弟的提款机，不是相夫教子的贤妻良母，她们只是她们自己。”
　　黎歌的这段话在短短几小时内达到了上亿的热度和讨论量，很多网友有感而发，说出或是他们自己或是身边人的经历。有人赞扬黎歌站出来为被忽视的女性发声，自然就有人批判黎歌挑起性别对立甚至给她扣上了煽动群体仇恨的帽子，还有人拿她29岁了却还不结婚生子反而绯闻不断说事。
　　宋声声看着两边针锋相对且愈演愈烈的场面有些担心，她怕这些言论会影响到黎歌，谁知黎歌神色如常，见她满脸担忧还关心道：“怎么了？”
　　宋声声摇摇头，盯着黎歌看了好一会儿，确定对方不像是装的后，这才松了口气道：“网上那些人说话太难听了，你别放在心上。”
　　“你说这个啊，”黎歌满不在乎道，“我从来不在意别人怎么评价我，我只想做我想做的事情，至于其他人是喜欢还是讨厌，跟我有什么关系？”
　　宋声声眨眨眼：“这样吗？”
　　黎歌笑：“你别看这些人说着多爱我或者多恨我，其实没有一个人是真的在意我的，既然没有人——”
　　“我在意，”宋声声握住她的手，语气坚定，一字一句道，“姐姐，我在意你。”
　　黎歌跟她对视良久，反手跟她十指紧扣，点了点头道：“嗯。”
　　有一个人在意她就够了，因为她也只需要在意这一个人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文到这里就正式完结了哦！
　　这是我的第一篇百合文，因为经验不足，所以缺点也特别多。比如节奏把控得不好、人物形象不够立体、剧情很乱等等，再加上是裸更，更新时间也很不稳定。
　　所以特别感谢追文的各位朋友，谢谢你们包容我还一直追到了这里，黎歌儿和声声的故事就到这里啦，相信她们会过得很好，希望各位也会过得很好。

　　（全书完）



