=================================

=================================
　　题名：她和她和她和她
　　作者：暗夜多美

　　简介：
　　如果熟悉的世界轰然倾塌，我们还有没有重来的可能？
　　*左婧媛唐莉佳曾艾佳朱怡欣同人文，主视角左婧媛
　　*OOC有，缺德有，程度大概是这样：我还是…学不会…缺德…
　　*CP：左佳艾朱
　　*末世非典型abo

　　内容标签：幻想空间，虐恋情深，大冒险，衍生，主攻
　　搜索关键字：主角：左婧媛，唐莉佳，曾艾佳，朱怡欣┃配角：┃其它：左佳，艾朱
　　一句话简介：毁了这世界，你会不会回头看一眼
　　立意：再爱一回


第1章惊变
　　“妈的，不是说今天有二十六度吗？”
　　左婧媛站在街边打了个哆嗦，拽了拽身上单薄的半袖，跺着脚骂了一句花城说变就变的鬼天气。
　　又是一阵强烈的冷风吹来，抬头看了看越发阴沉的天色，左婧媛干脆一滑屏幕，关了叫车软件，向附近的一家711便利店走去。
　　这个点正是上班时间，店里一个客人也没有，一进门就是扑面而来的暖风，缓解了她身上的寒意。向店员打了个招呼，便溜到里面一个正好能用货架挡住外界窥探视线的座位，窝着刷起了手机。
　　打开微信，盯着消息界面了一会儿，左婧媛慢慢扯出个讽刺的笑容。
　　公演都开场十分钟了，怎么还没有一位队友发消息叫她一声呢。
　　撑着头出神，左婧媛怔怔看着手机屏幕一点一点暗下去。
　　这个位置正好，空调的暖风飘过她身边，烘得她僵硬的四肢都舒展开来，本就没压下去的睡意一点一点浮了上来。
　　今早八点多她才昏昏沉沉地睡着，睁眼的时候已经是正午时分，出来叫车叫了五分钟也没叫到，一气之下就被冷风赶进了这家便利店。
　　此时已经破罐破摔，左婧媛也就不着急了，心里慢慢盘算着自己一会儿只上半场好了，毕竟扣多扣少都是扣，今天不扣明天也要扣，反正她也不是靠舞台吸粉的。
　　打了个哈欠，左婧媛擦擦眼角的生理泪水，自暴自弃地趴在桌上，顺手打开GNZ的直播间。
　　晦气。
　　一打开就是那个女人的特写镜头，像只矜持的芙蓉鸟，体态是精心刻画后的优美，在聚光灯下带着蛊人的魔力，一如既往自信而闪耀的舞台。
　　呸。晦气。
　　今天是三队联合公演，唐莉佳也要上的，左婧媛昨天通宵就是因为大半夜在被窝气得发抖，怒刷了一晚手机。
　　想到网上那些言论，左婧媛冷冷一笑。
　　复合？不可能的。这辈子做鬼也不要放过她。
　　一边腹诽一边目不转睛地盯着手机屏幕上的画面，又是一阵强烈的困意袭来，左婧媛渐渐合上了眼，睡着了。
　　“砰、砰、砰……哗啦！”
　　左婧媛是被玻璃碎裂的声音吓醒的。
　　她被刚刚那一激吓得七上八下有些心悸，捂着胸口茫然地看了看四周。
　　是睡到天黑了吗，怎么这家店突然变得这么暗。
　　哦……是因为没有开灯的缘故。停电了？
　　想起刚刚的声音，左婧媛有些疑惑地向门口望去，扬声想让店员把灯打开。
　　“小哥哥——”
　　像是突然吞了一块冰，噎在喉咙冰凉的可怕，左婧媛张着嘴定在原地，突然丧失了语言功能。
　　货架的间隙中隐约可以看到一个昏暗的人影。
　　那个人——姑且称这个有人形的东西是人——背对着她，穿着她很眼熟的711店员制服，踩着满地的玻璃门碎片，以一种超出人体躯干极限的姿势摇摇晃晃的向门外走去。
　　左婧媛背后已经全是冷汗，心里不断祈祷那人快出去快出去，但上天似乎从来听不见她的祈祷，明明那家伙已经快要离开便利店出去了，却在跨出门口的前一瞬猛地停住了脚步。
　　阴冷的风吹进便利店，左婧媛眼睁睁地看着那“人”头部诡异地涨大，像是充气一样不合逻辑地鼓起来，脖颈处的制服都被撑裂，而躯干与四肢却急剧干瘪下去。
　　不过几秒钟的工夫，那东西就摇摇晃晃地倒在地上，浑身的皮肤都坑洼发黄，倒像是一颗长了蜘蛛脚的黄毛脏土豆。
　　整个人像大夏天被浇了一盆凉水，透心凉。
　　……不是梦。
　　不是梦，那是什么？
　　左婧媛整个人一动不动，连呼吸屏住，咬着牙不让自己发出尖叫声。
　　是河的新综艺？
　　屁，广芭策划的活动预算都是可怜的一点点，在剧场中心就能完成的，哪舍得钱找人做这么逼真的特效？
　　转动僵硬的眼珠四下搜寻了一圈，四周却太黑了，连她对面的货架都变成了模模糊糊的一片，就算是藏了十台摄像机她也发现不了。
　　不对……是错觉吗，现在是不是比刚刚更黑了？
　　一种毫无来由的直觉促使左婧媛头皮一阵一阵地发麻，像是野兽被天敌锁定了一般，有个声音在她心里大喊快逃，但她身体像是被浇筑在了水泥里，骨骼吱吱作响，一动也动不了了。
　　这家店，现在未免也太静了吧？
　　她刚刚只是移开了一下视线，耳朵还是竖起来的，却怎么连那个土豆店员爬出去的声音都没有听到呢？
　　他可是趴在碎玻璃上啊，面积还那么大，怎么爬都会发出很大声音的。
　　左婧媛僵着脖子看着眼前的桌面，她知道自己必须要做出一个选择了。
　　不想转头去看……也许土豆人早就已经爬了出去，只是她太紧张了没听见，这样就能逃过一劫，她也有时间好好想想现在的情况……妈的！
　　左婧媛越想越害怕，她就怕自己最后连面对的勇气都没有了，干脆掐断了思绪什么都不想，猛地转过头，正对上黑暗中一双死死盯着她，正闪着红光的眼睛。
　　“呃——”一声尖叫被左婧媛死死闷在嗓子眼，她已经做好心理准备了，但明显做的还不够。
　　那具原本是人的躯体已经变得异常丑陋畸形，细长干瘦的四肢像是四只生了锈的圆规脚，溃烂流血的眼眶里镶着一点幽幽的红眼珠在黑夜中格外显眼，实在超出了一般人承受的范围，左婧媛不是不想控制自己，是这声音已经纯粹是生理发出的，完全控制不了了。
　　只见那颗土豆像是不习惯这副新身体一样，慢慢挪动着庞大的身子，一点一点动起来，目光已经死死锁定在了左婧媛的脸上。
　　生死一瞬，左婧媛反而豁出去了，不知道哪来一股力气，瞪着眼睛和那玩意对峙起来。
　　她心脏狂跳不止，整个人看似僵硬着动弹不得，藏在身侧的手却控制不住地微微颤抖，在黑暗中慢慢向身侧移动着。


第2章搏斗
　　蜘蛛土豆“嗬嗬”喘息了两声，似乎对眼前的对手有些忌惮，犹豫地放慢了动作。
　　谨慎的爬了几步，见左婧媛没有反应，土豆人似乎放了心，越爬越快，几秒钟就窸窸窣窣地爬了过来。
　　能清晰能闻到对手身上的腐烂臭气时，左婧媛颤抖的指尖终于触到包内防狼喷雾的冰凉外壳。
　　“去你妈的！”
　　左婧媛把包猛地向土豆人一掼，趁着对方被砸到的短短一瞬间爆发一跳，从土豆人身上直接跃了过去，再敏捷地转身，抖着手对准土豆人的红眼睛死命地喷了一通防狼喷雾。
　　当啷一声喷雾壳撞击地面，左婧媛扭头就跑。
　　身后传来不似人间的悲鸣和疯狂的撞击声。
　　拼了老命地跑出便利店，左婧媛险些被外面的狂风吹了个跟头。
　　胡乱抹了抹被喷雾刺激出的还有被吓出来的眼泪，听到身后的嘶吼声音离自己越来越远了，左婧媛才劫后余生地睁开眼睛。
　　逃出来了……
　　然后猛地一个急刹车。
　　外面路灯全部像摆设一样全部罢工，因此清晰地看到，黑暗中的街道上有一双双闪烁的红点。
　　移动的、聚集的、一只只的土豆人在向她的方向扭头。
　　左婧媛立刻使出吃奶的劲儿，向刚刚她还发誓再也不回去的便利店夺路冲刺。
　　此刻711里那只发疯的土豆人与身后此起彼伏的低吼相比都变得可爱了，左婧媛甚至都想跟它打个招呼叙叙旧。
　　但通宵熬夜后的连番惊吓再加亡命奔跑，虚瓜的身体确实扛不住了，跨过711门口时左婧媛腿一软就摔在地上，还没等她积蓄出爬起来的力量，便利店里原本的那只土豆人就仇人相见分外眼红地猛扑过来。
　　大概人死之前脑海里都会浮现出这辈子最不甘心的事吧？
　　我要去做鬼了……
　　走马灯在眼前闪烁，死之前的时间流逝似乎都变得慢了，左婧媛甚至能看清楚土豆人扑过来时在空气中划出的痕迹……以及她头顶被土豆人撞撒一地货品的钢制货架。
　　在这极慢的时间里，左婧媛就地一滚。
　　土豆人刹不住车，猛地撞上了她身后的货架，左婧媛福至心灵地把整个身子都挂在了货架上，沉重的货架被带得摇晃，终于被她这个砝码压动，向着那只来不及躲闪的土豆人压下去。
　　轰隆一声，货架砸到了地面上，整个便利店都震了一震，尘土飞扬。
　　“咳咳……”
　　左婧媛躺在冰凉的地上大口喘息着，却被空气中强烈的腐臭味呛住，猛地咳嗽起来。刚刚她逃慢了一步，左脚是从货架底下硬抽回来的，血肉模糊的蜕了一层皮，似乎还扭到了，此刻钻心的疼痛泛上来，痛的她只想死了算了。
　　“嘶嘶……”
　　已经不再陌生的爬行声音在门口响起，左婧媛绝望地看过去，一点反抗的斗志都没有了。
　　毁灭吧，累了。
　　却只看到门外那个土豆人一只标志性的红眼睛在黑暗中闪了一下，看也没看她，就慢慢晃过了便利店门口。
　　……怎么回事，这些东西转性了？
　　又屏息等了一会儿，两只土豆人结伴慢悠悠地从店外路过，红眼睛都扫到左婧媛了，却又若无其事地转开了头没有发起攻击。
　　难道是因为里面是一开始那只711土豆人的领地？
　　似乎这家便利店真的变成了安全区，左婧媛有些不敢置信地舒了口气，随时注意着外头的声音，慢慢直起了身子。
　　从凌乱的地上抓起一把美工刀，右手防狼喷雾紧握，左婧媛一瘸一拐地走到已经没了声息的货架前。
　　既然决定了就把事情做绝，如果那土豆人这都没被砸死，她就一定要补刀。
　　向货架与地面之间的间隙看了一眼，左婧媛手中的刀当啷一声就掉到地上，转过头就吐了。
　　尸体的惨状表明那只土豆人已经死透了。
　　一直到把胃清空左婧媛才感觉好过些，虚弱地倒在椅子上，扯了一条毛巾一瓶矿泉水，给自己清理了一番。
　　又在昏暗中眯眼找了一会儿，左婧媛找到了自己之前甩出去的手机。
　　大概是乱战中被她踩了一脚，手机屏幕都裂开了一道纹，上面还有一个清晰的脚印。
　　左婧媛拿指纹试了试，居然还能解开。
　　昏暗的室内，手机屏幕幽幽亮起冷光，暂停了的直播画面上，唐莉佳正面向镜头微笑着。
　　可屏幕上的裂纹将她的身子劈开一半，给这幅原本美好的画面带来一些格格不入的荒诞。
　　似乎是完成了最后一项使命，手机屏幕上突然冒出一条竖着的绿线，然后是第二条第三条，几秒钟之内满屏幕就被颜色杂乱的横线充满——就像原本正常的世界不给人任何反应的机会就突然变成诡异末世一样，这台手机也突如其来的报废了。
　　左婧媛不想相信，但却不得不相信。
　　世界……真的改变了。
　　几个小时前她还是前呼后拥叱咤风云的中泰一姐，现在她却失去了与外界联系的方式，像条丧家之犬一样缩在冰冷的便利店发抖。
　　刚刚和土豆人搏斗时候她没想过要怕，满脑子都是怎么保命，现在安全了，她心里却止不住地后怕起来。
　　冷风穿过便利店门口的破洞，嚣张地扑在她身上，左婧媛浑身止不住地抖起来。
　　谁都好，如果有人给她一个拥抱就好了。
　　可她身边一个人也没有，只有几米外一滩尸体陪她。
　　左婧媛抓着已经黑屏的手机像是抓住最后一根救命稻草，无力地抱臂蜷缩起来。她想用自己的体温温暖自己，却只感觉窒息般的孤独感铺天盖地的席卷过来，比以往任何一次都难熬。
　　有水珠一滴一滴地砸在颤抖的手机屏幕上，几秒钟就把屏幕晕染得模糊不清。
　　“呜……liga你在哪？我好想你啊……”
　　尽情哭了一场，左婧媛意识到自己的身体在交替地发冷发热，而这并不是因为痛哭的缘故。
　　便利店外仍然是一片黑暗，却不知何时下起了瓢泼大雨，有雨丝被狂风吹进便利店里，毫不留情打在她裸露在外的皮肤上。
　　脚痛的像断了一样，四处漏风的便利店根本挡不住外头的大雨，左婧媛无力地滑倒在地上，被吹进来的雨丝淋了一身，却连抬起一根手指的力量都没有，只能湿淋淋地熬着，精疲力尽时才昏迷过去。


第3章变异
　　风雨后的清凉气息吹进便利店，左婧媛悠悠转醒。
　　她感觉自己整个人像是脱胎换骨一般轻松多了，感受着手臂中充沛的力量，恨不得立刻打一套泰拳发泄自己无处安放的精力，可惜现在没有靶子，只好作罢。
　　脚腕已经肿的像个馒头，上面又是土又是血吓人的很，但好在不动就不疼了，左婧媛来了个眼不见心不烦，跛着脚慢慢把自己挪到休息区的椅子上。
　　左婧媛能感觉到，自己的身体……变了。
　　她四下寻找了一番趁手的东西，最后拿起在桌上的手机，拿到空中，松手。
　　就像时间突然被拉长一般，手机慢慢、慢慢的向桌下掉去。
　　能清晰地看见屏幕上被摔碎的那一道裂纹，手机划过空气时细小灰尘的浮动，还能听到身体里传来一种有一种怪异的沉闷的鼓声。
　　伸手，就轻而易举地捏住了空中缓缓旋转的手机。
　　下一个瞬间，鼓声消逝，时间恢复到正常的流速，原本应该落地的手机好端端的被她攥在手里。
　　特异功能。
　　左婧媛做梦也想不到自己睡了一觉，就变成了超能力者。
　　是了。利用货架压死土豆人的那一瞬间，耳边似乎也出现了沉闷的鼓声。
　　而且……她的能力不止是这样。
　　左婧媛再次将手机扔出去，时间以从未有过的速度激烈地流动起来，眼前的景色都变成了连续泼洒的颜料，耳边传来尖声嗡鸣，手机一眨眼便撞向灰色的墙壁色块，急遽解体，像是一场小型爆炸一般崩碎开来。
　　左婧媛像是得到了新玩具一般玩弄着时间，在飞溅的零件接触到她的皮肤之前，耳边的嗡鸣又消失不见，取而代之的是沉重的鼓声，周遭的事物也都一动不动的静止下来，圆形的冲击波碎片在空气中静止着，左婧媛有时间在躲避之间观察每一片碎片上的每一个细节。
　　不知哪一点偶像之魂作祟，左婧媛鬼使神差，模仿着黑客帝国里的子弹时间，华丽地下了个腰。
　　“哎哟！”
　　左婧媛都忘了自己脚崴了，一动就传来针扎般的疼痛，对时间的控制力也因这一下停了一停，空间太小，时间恢复之后飞溅过来的手机碎片立刻打到了墙上，有的嵌入墙里，有的干脆就冲着左婧媛反弹回来。
　　也顾不得耍帅了，赶快让时间变慢，单脚蹦到商品区，停了能力之后左婧媛立刻一阵头晕目眩，胃里还一直犯恶心。
　　躲在货架之后不敢露头，一阵暴风雨之夜一般的响声过后，刚刚还算她的安乐小窝一般的休息区算是废了，现在地面墙壁没有一处好地方，破败程度比末世还末世。
　　她的手机已经碎成渣了，里面那些珍贵的回忆也随风而去了，其实刚刚她有无数次机会停下时间，把手机上的内存卡抢出来，但是左婧媛觉得很累，她何必要一个人守着一座废墟到天荒地老呢，她等的那个人永远不会奔她而来了。
　　就借这个机会忘了唐莉佳，重新开始一段新的人生，不是更好吗。唐莉佳也不用再天天心惊胆战自己会放什么劲爆的物料，毁了她那么看重的偶像生涯了。
　　左婧媛想着想着鼻子就是一酸，一个没忍住，又没出息地流起泪起来。
　　拆了一袋面包吃，左婧媛又呆坐了一会儿平复心情，这才呼了一口气，提起勇气关注起自己身体的另一处变化。
　　不是吧。
　　不——是——吧。
　　伸手摸向自己的后颈，指尖在有些凸起的某一处皮肤停下。
　　再怎么不相信，左婧媛也成功释放出了自己的信息素。
　　因为是第一次，量有些失控，像是在密闭的空间中打翻了一瓶果酒，酸甜与清冽糅杂在一起，左婧媛无防备的吸了一口，被意料之外的烈度震了一下。
　　——长岛冰茶？
　　世界末日的第一天，没被丧尸杀死，而且坐拥一整间便利店，成了超能力者，分化成一个Alpha，左婧媛感觉这大概是天和开局了，但她却一点都高兴不起来。
　　这他妈叫什么事儿啊。
　　从今天开始，左婧媛她就不做人了。
　　情愿不情愿的，也只能作为一个新世界的新新人类走下去了。
　　失魂落魄地扶着货架挪到门口的摸了包烟，点燃打火机的时候，眼睛被闪出的火光猛然刺了一下。左婧媛这才发现自己似乎夜视能力也好了很多，不是一点半点，而是能像带了个夜视仪一样看清周身十几米的地方。
　　现在这些也不重要了，左婧媛倚在货架上，双目无神地被尼古丁麻痹了好一会儿，这才下定了决心，仰头灌了一口刚刚从门口拿的五粮液，抓过一条刚拆的干净毛巾咬住了，翻手把剩下的酒都浇在了自己那只伤脚上。
　　“呜……”
　　抽抽了好一会儿才重新拥有了身体的控制权，左婧媛擦了一把脸上的汗和泪，拿纱布把脚胡乱一包，脱力地躺下了。
　　之前被土豆人追的时候惊心动魄，现在街上走的土豆人都看不见她一样，左婧媛反倒有些寂寞了。正巧外头爬过一只土豆人向便利店这边转过脑袋来，她不假思索地竖了个中指过去。
　　有种你进来呀？
　　事实证明，土豆人没种。
　　左婧媛乐了，顺手又拿了一包薯片卡茨卡茨地吃了一包，开始在便利店里搜罗东西。
　　在前台扯了几个塑料袋子，装了几包压缩饼干，又装了几瓶饮用水，随便拎了拎已经挺沉，感觉再装就拿不动了。
　　不过还有一样必不可少的东西。
　　她之前拐来便利店也是存了买这东西的心思。翻了一通，左婧媛满意地找到一堆电子烟。
　　想了想一根也不想浪费，左婧媛干脆围着自己的腰带密密麻麻插了一圈，这才舒坦了。
　　痛的时候当鸵鸟会好受些，左婧媛看都不看自己惨烈的脚，随手捡了一根还算完好的长方形金属货架框，拿毛巾把两边的断茬胡乱裹住，制成了一根简易拐杖。
　　在原地拿拐杖试了试，虽然慢了些，但走动是没问题了。左婧媛点了点头，顺便把刚刚打包好的食物水绑了上去。
　　她要出门了。
　　--------------------
　　


第4章禁区
　　检查了一遍，一切都准备妥当，左婧媛左手夹着一根电子烟，右手拄着拐杖，先是在门口观察了一番。
　　不看不知道一看吓一跳，一条街都是土豆人，之前她体能没强化看不清，现在一看真是怪恶心的。
　　士别三日当刮目相待，此时的左大侠和昨晚那个抱头鼠窜的小左可不一样了，只见她威风凛凛地站着，手一甩电子烟就轻松写意地飞了出去，再一个时间加速，电子烟直击街尾的井盖，上面似乎还有蟑螂在爬，也未能幸免地炸成了烟花。
　　这一下可热闹了，满街土豆人闻风而动，全都爬过去看，蜘蛛细腿都挥出了残影，左婧媛趁着这个功夫立刻从便利店溜了出来。
　　左婧媛的运气很好，不知道是不是附近街区的土豆人都挤着去看爆炸了，之后路上也只是遇到三只落单的土豆人，还都在被它们看到之前就躲开了那双红眼睛，没有浪费她的电子烟。
　　应当不是错觉，越靠近星梦剧院土豆人就越少，左婧媛看着眼前招牌都被踩烂的剧场，不难想象发生尸变的时候人群时候多恐慌。
　　但是人群呢？
　　她妈的怎么一个人都不见，整个建筑物静悄悄的，至少旁边会有一些土豆人的吧？
　　原本的熟悉的剧场玻璃门都被挤得合不上了，以左婧媛的目力看不清门后的黑暗有什么，只感觉剧场门口像一只黑色的深渊巨口，要把胆敢踏进去的人全部吞噬。
　　剧场外面凌乱的很，荧光棒大闪护照什么的扔了一地，离她几米的地方就扔了一条毛巾，左婧媛捡起来一看是唐莉佳的应援物，掉到地上都脏兮兮的了，心底莫名就有点不爽，掸了掸上面的土，随手把毛巾缠到自己拐杖上了。
　　说不怕是不可能的，左婧媛声音发飘，冲着黑乎乎的剧场大喊：“唐莉佳，你在里面吗！”
　　没有回音。
　　左婧媛总觉得鼻翼能闻到一股怪怪的臭味，但想想都硬着头皮来到这了，不进去也没什么意义。
　　唐莉佳又怕黑又怕鬼，现在正抱着手臂躲在剧场厕所哭也说不定，她总要进去找找，不然怎么都不放心。
　　拍拍胸口安慰了一下自己，左婧媛深吸了一口气，从腰间抽出自己最大的依仗——电子烟，拄着拐杖就走进了剧场。
　　【禁区系统检测到能力者。现在开始绑定……绑定成功……您的编号是118。
　　接入禁区系统……成功。
　　当前人数：2人，实验者：1人，外来者：1人。
　　外来者即将被移入准备区，请在十秒钟之内输入密钥，否则将启动抹杀进程。
　　提示：~禁区限制~
　　请输入：_______
　　10、9、8……
　　】
　　伴随着不带情感的电子女声，意识中凭空出现了泛着紫光的系统界面，左婧媛人麻了，一半是吓的，另一半也是被吓的。
　　那声音响起来之后的一瞬间她脚底就出现了一个光圈，猛地闪烁了一下她就换了个地方。
　　左婧媛眨了眨眼，发现自己站在舞台中央，一瞬间有些恍惚，像是跳舞前灯光还没亮起时在台上准备一样，但眼睛向台下的观众席一扫就清醒过来了——台下倒是有不少黑影，但都横七竖八地躺在地上……这画面冲击力太大，还有一股浓烈的臭味混着血腥气直往鼻腔里钻，左婧媛立刻想要放慢时间停下倒计时，但试了几次都没有成功。
　　她的能力失效了。
　　左婧媛恨不得打自己一个大嘴巴子，要不是她犯贱非要确认一下唐莉佳的死活，怎么会放着一个小便利店不要，硬是大半夜拖着条残腿来星梦剧院作死。
　　一路上又冷又黑，她一个人要不是始终硬着一口气吓也快吓死了，这倒好，临了临了还没开始找人，她开局就把人头送了。
　　看着脑海里的输入框，她却满脑子只能想到两个字：liga
　　【错误。】电子声冷冰冰地在她脑内提示。
　　事到如今也没有什么好说的了，这种狗屁谜题她也丝毫没有解开的可能，干脆就完成最后一项心愿好了。
　　深吸一口气，左婧媛就要大喊一声唐莉佳我做鬼也不会放过你，嘴巴却被背后伸来的一只手死死捂住，连人带拐杖都被圈进一个带着热度的怀抱。
　　左婧媛下意识地挣扎起来，身后那人手臂却有力的很，左婧媛几乎怀疑自己被绑上了电椅，连动一动都是奢望。
　　耳边催命的倒计时还一个劲儿的765的数，数重压力之下，左婧媛终于自暴自弃，不挣扎了。
　　感觉到左婧媛整个人突然像停下来像条咸鱼一样不动了，身后的人也终于放松了力气，但还是保持着一个带着一点点压迫感的紧抱姿势，确保她不会乱动。
　　不知出于什么心情，左婧媛安安静静地感受了一下这个怀抱。
　　带着活人的体温，灼热而温暖，还有一点点清淡的鸢尾花气息。
　　原来也并没有那么讨厌。
　　已经很久没人这样认真地抱过她了。
　　无数个失眠的夜晚，她都幻想着唐莉佳紧紧抱着她絮语，但幻想终究是幻想，从来没有实现过，也再也没有实现的机会了。
　　倒计时已经数到了4，或许是寂寞太久了吧，左婧媛居然感觉到了久违的一点安心。
　　身后那人凑到她肩膀处，耳边是急切起来的喘息，有凌乱的发丝拂过她的耳际，左婧媛觉得痒，下意识缩了一下脖子。
　　你要……告诉我什么？
　　3、2……
　　身后那人不发一语，只是捂着她嘴的那只手又加了一把力。
　　1……
　　声音！
　　左婧媛随便蒙了一个答案，毕竟身后的人似乎一直在阻止自己发出声音的样子。
　　脚下又出现一个闪烁的光圈。
　　【密钥正确，解除能力者限制。预备区激活中，十秒钟之后将开始试验，10……】
　　左婧媛眼前一亮，立刻放慢时间，把能力开到最大。
　　她第一个动作却不是急着跑，而是想要看看到底是哪个鸢尾花味猛A抱了自己这么久。
　　居然是个熟面孔。
　　放慢的时间中，曾艾佳被定格成一尊蜡像，她仍然保持着一个环抱的姿势，专注地望着左婧媛的侧脸。
　　快逃。
　　左婧媛是想要一个人快逃的，可腿却像是灌了铅一样，愣是迈不动了。
　　身上还残留另一个人的温度。
　　骂了一声，左婧媛咬咬牙，把静止的曾艾佳往背上一抗就往后台的出口冲，不知道曾艾佳有多少斤反正对于她来说都是死沉死沉的，左脚每次点地都痛的她飙泪，几次她都想干脆把曾艾佳扔了算了，她告诉自己马上就扔马上就扔立刻就扔但是要等她喊句话消消气再扔，曾艾佳你他妈出去之后必须给老娘磕头一边磕头一边喊唐莉佳臭女人不是个东西，太痛了左婧媛也不知道自己喊没喊出声，泪眼模糊中终于看到门就在眼前，终于如释重负地把曾艾佳放了下来。
　　刚刚有一段时间她的脚都痛到不痛了，此刻精神一松懈又痛的厉害，抹了一把眼泪，左婧媛喘着粗气拽住蜡像曾艾佳的衣领，准备就这样把她简单粗暴地拽出这个门。
　　喜极而泣地向外一冲，到了门口却像是撞上了一堵空气墙一样，怎么也跨不出去那一步了。
　　心里一万头草泥马奔腾而过，左婧媛真的急了，我今天就是死这里也跟你杠到底，拔下一根电子烟就扔了出去，加快时间到极致，电子烟像是最锋利的矛一样刺出去，在尖啸声中狠狠撞上那堵看不见的墙。
　　二者似乎僵持住了，左婧媛那种用尽能力的空虚感其实早已浮上来了，她却不管不顾又压榨出了一点能力，终于在吃奶的劲儿都使出来之后看到电子烟随着空气中白色的色块一起崩碎。
　　那面无形的墙终于被撞碎了，电子烟的破片飞溅而来，但左婧媛透支过度，眼前都开始冒黑点，实在没力气躲了。
　　功亏一篑……
　　眼睁睁看着那些碎片向自己脑袋射来，左婧媛眼中的景物却已经都变成黑白两色。像是慢动作一样，她就这样无力地跌倒在地，看着门外闪着白光的那片世界，却再也去不了了……
　　放弃希望的那一秒，她的手被人握紧了。
　　左婧媛茫然地抬头，眼前是光，光芒中多出了一个挡在她前面的背影。
　　曾艾佳将所有的爆炸碎片都挡的严严实实，硬是牵着她冲出了她以为再也跨不过的那道门。


第5章高烧
　　“曾艾佳你没事吧？！”
　　曾艾佳这个举动就像是放了一颗震撼弹，把左婧媛的神志硬生生震回来了，她伸出手却不敢把曾艾佳扳回来，就怕看到一个刺猬人，以后每晚睡觉闭上眼就不停回放这一段画面，再也无眠了。
　　“我没事。”曾艾佳回头向她安抚地笑了笑，整个人完好无损的样子。“多谢你，我已经被困在剧场几个小时了，还以为最后会饿死在里面了。”
　　“你没事，太好了。”左婧媛这话是真心的，要是曾艾佳给她挡枪死了她心里真的过意不去，后半生都得给朱怡欣做牛做马来偿还。
　　“你喝点水吧……”知道曾艾佳没事了，左婧媛刚刚恢复的神志又有离体的趋势，说话声音越来越小，曾艾佳察觉不对，一把把摇摇欲坠的左婧媛搂住，“你没事吧？你身体好烫，发烧了吗？”
　　左婧媛感觉自己现在就像醉酒一样，整个人都晕晕乎乎的，连曾艾佳的话好像隔了一个世界才传到她耳边似的，她摇了摇脑袋，想这种讨厌的感觉甩走。
　　伸出手，左婧媛固执地想抓瓶水给曾艾佳喝，却抓了个空，这才发现自己的拐杖在拖着曾艾佳跑的时候被她一把丢掉了，“现在没了，不过你可以跟我去拿，便利店里还有好多……”说着话，感觉自己的声音也像蒙了一层膜，隐隐约约的听不清了。
　　身后的星梦剧院已经开始冒黑烟了，像是下一秒就要爆炸一样，左婧媛犯晕了，曾艾佳倒还没失了理智，拍了拍左婧媛酡红的脸蛋，“好，我们快走，你还能走吗？”
　　左婧媛已经烧的糊涂了，像个小孩子一样倚在曾艾佳怀里猛吸一口鸢尾花香，又傻笑着把曾艾佳推开了。
　　要走你走，我已经痛的一动也不能动啦。
　　曾艾佳有些莫名其妙，顺着左婧媛的视线低头一看她脚腕，立刻脸色一变。状况太惨了，纱布都被浸得变了色，是连看一眼都觉得很疼的程度。
　　身后的剧场晃动的更加剧烈，曾艾佳当机立断，一弯腰就把左婧媛捞了起来，脚下踩了风火轮一般就开跑。
　　左婧媛此刻都烧的不知道自己姓什么了，本能让她紧张地抓住了曾艾佳的衣领，见她跑了几步也没把自己丢开，又放了心，丢开她的衣领，开始研究她肩上的衣服花纹。
　　戳了几下曾艾佳的肩膀正觉得好玩，左婧媛偶然一抬眼，正好看见两人身后的动静。
　　左婧媛含含糊糊地道：“有土豆……在追你……”
　　“你是从哪里来的？快告诉我！”曾艾佳此刻也急得顾不得语气了。
　　“你……你谁呀？我只告诉liga……我最喜欢唐莉佳了……”左婧媛两眼眨巴着，伸手过去摸曾艾佳的脸。
　　“我……是佳佳啊，你告诉佳佳吧！那家便利店叫什么名字，怎么走？”曾艾佳抱着个大活人躲土豆，还想尽最后一份努力给她讲讲道理。“只要是室内，都是禁区，但有的是丧尸禁区，有的是人类禁区！你能从那个便利店拿水，那肯定就是丧尸禁区，你听懂了吗！”
　　左婧媛听不进去这些，只是又恶作剧地捏了捏曾艾佳的脸，见她没生气，这才得意地说：“你骗人，佳佳才不会让我这样捏她的……嗯，但是你让我捏，所以我不讨厌你。”
　　身后的土豆人已经有七八只，左婧媛居然越玩越疯，还不识相地把Alpha的信息素都放出来了，曾艾佳感觉自己冷静理智的面具正在一片一片崩碎，咬着后槽牙道：“我也喜欢你，你快告诉我吧，要不然咱们两个就要被身后的土豆人吃掉了，还有我真的是佳佳！”
　　左婧媛这才松口说是中心附近那家711。
　　一路亡命狂奔，进了711之后果然像是上了个护身符一样，身后的土豆人龇牙咧嘴，却不敢进来。
　　曾艾佳狠狠松了一口气，放下左婧媛之后她的手臂都累得直打颤了。
　　左婧媛半路就昏迷了过去，此刻身体烫的吓人，曾艾佳不敢怠慢，找了块还算干净的地方让左婧媛躺着，立刻四处搜罗东西想办法给她的身体降温。
　　左婧媛沉到黑甜乡里，做了个很久没做过的美梦。
　　意识一阵清醒一阵模糊，但就是睁不开眼睛。能感觉有个声音在轻声叫自己的名字，还有人抓住自己的手，丝丝缕缕的冰凉传递过来，压制住她浑身上下的高热。
　　恢复意识时左婧媛感觉身上盖了一床被子，以为自己还在生活中心，翻了个身，闭着眼睛嘟囔了一句：“liga，帮我带一份饭……”拽了拽被子却觉得有些薄，还是好几层的，诧异地睁了眼，低眼看到自己身上盖的是折了好几层的桌布，怔了好几秒才想起自己现在处于什么境地。
　　“你醒了？”曾艾佳几步走过来，端了杯带着热气的水过来，“喝点水吧，之前喂你都喂不进去。”
　　左婧媛动了动，头上的湿毛巾啪嗒一声掉了下来，被曾艾佳眼疾手快地接住了。
　　撑着绵软的手臂直起身，左婧媛接过杯子啜了几口，这才能发出声来，却还带着点哑，“……我昏迷了多久？”
　　曾艾佳看了一眼墙上的表，“三四个小时吧。现在身体感觉怎么样？”
　　“谢谢你……我感觉好多了。”
　　左婧媛眨了眨眼，努力把眼眶中的温热逼回去。她动了动活泛了不少的身子，突然感觉有些异样，下意识攥紧了身上的桌布。
　　我衣服呢？
　　给湿毛巾换好水的曾艾佳一回头就看到左婧媛面红耳赤的样子，解释道：“之前你高烧不退，我用物理方法帮你降的温。衣服我帮你放到脚边了，你换吧，我去别处找一找能用的东西。”
　　“……谢谢。”明明穿着内衣，左婧媛还是此地无银三百两地遮了遮，看着曾艾佳背过去走远了，才飞速把半袖套上。
　　身旁放着一根燃了一半的蜡烛，不远处传来摆放货架商品的声音，带着些温馨的人气，似乎原本黑洞洞的便利店也不是那么可怖了。
　　借着跳动的烛光左婧媛才发现自己脚上的纱布也被重新绑过，细心地缠了一圈又一圈，伤处被好好地固定起来。
　　左婧媛望着纱布上蝴蝶结发了一会儿呆，不由自主地伸出手，轻轻地拨弄了一下。


第6章能力
　　曾艾佳回来时烛光一晃，左婧媛正好看到她右手上一片红，这才知道曾艾佳也受了伤，只是太过平稳的声音让她忽略了这一点。
　　曾艾佳手上伤口里居然还有东西，没看错的话那正是电子烟的碎片。
　　“你的手受伤了。”左婧媛费力地站起来，本来是想拉过曾艾佳的右手看看的，曾艾佳却后退了一大步，嫌弃之意尽显，“谢谢，你还病着，我自己处理吧。”
　　“……哦，好吧。”左婧媛的手在空中无处安放，大写的尴尬。
　　她随手递给曾艾佳一盒碘伏棉签就闲了下来，在一旁无所事事地看对方借着烛光专注地处理手上的细小伤口，突然感觉有点口干舌燥。
　　下意识地伸手一摸腰间，居然摸不到熟悉的好伙伴，左婧媛低头一看，她的电子烟不知什么时候居然被掉包成了糖果和一卷卷的硬币。
　　左婧媛受惊不小：“我烟呢？”
　　“你脚上有伤，抽烟不利于愈合。”曾艾佳镇定地承认了自己的行为。
　　“哦。”左婧媛随手抽了一条牛奶味的阿尔卑斯撕开，“来一颗？”
　　舌尖上渐渐化开牛奶的味道，曾艾佳看着对面歪头吃糖的左婧媛，自己也不知道出于什么心理，轻轻笑了一下，又低头处理起伤口。
　　左婧媛一抬眼左婧媛看曾艾佳有一缕头发都咬到嘴里去了，下意识就要帮她理理头发，手指动了动，又想起她刚刚疏离的模样，硬生生停下了动作。
　　但心里突地泛起了那么点不服气，硬是要打破眼前这个人这副保持社交距离的样子，左婧媛想到就做，咬咬唇，极快地探过身子，把那缕头发拂开了。
　　曾艾佳整个人都僵硬了一下，“……谢谢。”
　　“不客气，之前在剧场可是抱着人家不撒手呐，怎么现在还要生分起来了~”左婧媛尾音轻佻地上扬，睁着眼把白的要说成黑的，恶作剧般地向曾艾佳凑过去，鼻尖已经嗅到她已经开始熟悉的鸢尾花香气。
　　没有别的意思，只是无聊。
　　曾艾佳站起来，“我去找找镊子，顺便看看有没有其他能用得上的药品。”
　　左婧媛切了一声，声音不小。
　　“怎么撩不动啊，朱怡欣和你在一起不觉得无聊吗？”
　　“……这种事你应该去问她。还有我们早就分开了，麻烦不要把我和她绑在一起了。”曾艾佳说罢，拧了眉扭头就要走，被左婧媛扯着袖子拉住了。
　　“好了好了你别生气，镊子就在我身后这个货架。你伤在右手，要快点把碎片挑出来才行，一会发炎就惨了。”
　　左婧媛从身后变魔术一般抓出一把镊子，拽住曾艾佳的手，这回倒真没动别的心思，认真地挑起了碎片，“你手上的伤是怎么来的，我意识不清醒那段时间发疯了，给你打的？”
　　曾艾佳摇摇头，伸出左手，手心向下，地上哗啦啦一声，掉出来一块压缩饼干，在左婧媛惊奇的目光下，那压缩饼干又凭空消失在她手心。
　　“我的伤是离开剧场时溅到的。你看，我的能力是储物空间，行李箱大小。那时候我收了绝大部分碎片进空间里，但还有一些没来得及收进去。”
　　“哇……”左婧媛有些咋舌，平心而论就算是她有这种能力，敢不敢用肉掌挡那些碎片还是两说。
　　“哦，我的能力你也看到了吧，就是控制时间，想快就快想慢就慢，各种姿势都包君满意。”感觉曾艾佳没那么抗拒自己了，左婧媛开始明目张胆地开车。
　　曾艾佳直接无视，反而有些疑惑。“时间……是操控时间的能力？”
　　“嗯？不是吗？”
　　“我不知道你的视角是怎样的，但我的视角里时间流逝是正常的，我就像是瞬移一样来到了边界，边界突然炸开，这才有机会把那些碎片收起来——我之前也试过要把边界收起来，但完整的边界太大，完全收不进去。”
　　“你的时间是正常的？可我的时间是受我影响的，背你跑到边界那段时间我放慢了时间，拿烟炸开边界的时候我可是加快了时间的。”
　　“这……让我想想。”曾艾佳皱起了眉头，伸手一翻从空间中摸出了自己的手机，左婧媛还兴冲冲地凑过去看了一眼，一看是本pdf电子书，黑漆漆的封面上四个大字时间简史，立即翻了个白眼，失去了询问的兴致。
　　曾艾佳嗖嗖地滑动手机翻页，又补充着问了许多关于能力的细节问题，左婧媛一边回答一边专注挑刺，一时间气氛倒也挺融洽的。
　　好在碎片嵌的不深，左婧媛都挑完了又给曾艾佳仔细地贴上创可贴，见她手上的屏幕都不亮了，皱着眉头一副苦思冥想的样子，也不打扰，一个人蹭到门口吹凉风去了。
　　望着花城塔的方向吞云吐雾了一会儿，只听见曾艾佳在屋里大喊了一声：“我明白了！”
　　回休息区时正看见曾艾佳两眼亮晶晶，在演算纸上奋笔疾书的样子。
　　左婧媛忍不住笑了一下。这人成熟的时候挺成熟，也有这样小孩子气的时候。
　　等曾艾佳重重在稿纸上写下两个感叹号时，左婧媛知道大概是有结果了。
　　“有什么发现吗，艾因斯坦？”
　　“时间是什么？”曾艾佳看着左婧媛，目光炯炯地问了一句。
　　她倒也没有要左婧媛回答的意思，自顾自说了下去，“时间不是钟表上旋转的数字，而是一个维度，一种法则。你先理解一下这句话，流逝的不是时间，而是我们。（注1）”
　　左婧媛想了一下，点点头。
　　“所以，如果你的能力是操控整个时间维度的话，那么在你施展能力的一瞬间，必定整个宇宙都会随着你的操纵加速或减慢，只有你以正常速度自由行动，这个推论没错吧？”
　　“嗯……”
　　“好，那么就引出了下面一个问题，这个推论是与已知事实不符的。在剧场的时候，你甩出的……电子烟，击碎了那段空气墙，注意你的电子烟是和你分离的，此时你说你使用了时间加速的能力，那么所有事物，包括我包括系统都应该是加速状态，但我周身的世界很正常，只有一个物体改变了，那就是超高速飞行的电子烟，说明就算是时间加速，你改变的也是电子烟一个物体的状态，而不是整个宇宙的时间状态……到这你能理解吗？”
　　左婧媛点头道：“嗯，但我加速后看到的确实是整个世界都色彩斑斓的，那画面还挺猎奇的，跟做噩梦一样。”
　　“是的，流逝的不是时间，而是我们。我们的状态变化，是刻画时间的尺度，所以我得出了这样的结论：你的能力，就是改变事物流逝的速度。”
　　左婧媛挠了挠头。
　　“有点抽象啊，要不我再用一遍能力试试看吧？”
　　曾艾佳摆摆手道：“别急，听我说完。我对你的能力做了如下推测。第一，你的能力是操纵特定事物流逝的速度；第二，你的能力发动时，自身时间会与被操纵的特定事物流逝速度保持一致。”
　　左婧媛接过曾艾佳刚刚写好的那张纸，浏览了一遍，上面对她使用的几次能力都做了详细的标注与猜想，还写了一堆密密麻麻的待测定：是否可以控制流逝变慢、控制程度是多少、需要消耗多少能量，是否有进阶可能……
　　“你看，是因为你的时间流逝被加快了，所以用完能力后会觉得饿。我们都是节食减肥过的，对比一下你能力前后的饥饿程度，大概你每用一次能力就会比我们其他人老一天左右的时间。不过我想了一个补救的方法，就是你尝试控制自己的时间流逝变慢，这样外界对你来说就像是加快了速度的电影，你丢失的那些时间也就找回来了……或许还会走得更远。”
　　曾艾佳伸手在左婧媛眼前晃晃，“我要说的就是这些了。Hello，还在吗，是不是我讲的有点跳跃了，需要我再做详细一些的重复吗？”
　　左婧媛把曾艾佳的手摁回去，轻佻地道：“跟着呐，你讲的很清楚嘛，就是说我这能力用的好就长生不老了呗。但是我刚刚试过了，不行。我没办法把时间变慢，只能变快。”
　　曾艾佳微妙地沉默了一下，还是开口了。
　　“既然不能减缓你自己的时间流速……”
　　“我知道啦，一次能力一天命，用的越多死得越快嘛。但反正我也没想活那么久。”左婧媛无所谓地笑了笑，“要是世界末日没来，今天我本来是想去花城塔体验一纵身的下场的……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注1处引自天才在左疯子在右


第7章追寻
　　左婧媛一副油盐不进的样子，曾艾佳也没再劝，她拿什么资格劝？默默拿了两盒自热米饭回来，准备开饭了。
　　之前当被子盖的桌布也没浪费，又铺到桌子上行使自己原本的职责去了。
　　盒子里咕嘟咕嘟冒出白烟，饭香味渐渐溢散出来，不久就可以吃了。
　　可惜左婧媛心里憋着事，扒拉了几口就不动筷子了，几次看着曾艾佳欲言又止，又都强压下去，脸上表情变幻莫测的，但就是不开口。
　　曾艾佳早就看到她这个纠结的样子，却故意等左婧媛把饭盒都戳出一个洞才问：“怎么了？”
　　左婧媛：“……剧院怎么只有你一个人？”
　　曾艾佳立刻听懂了她的言外之意，笑了一下，“我还以为你不在意呢。”
　　左婧媛桌下的手都快把桌布抠漏了，“谁在意她，我就想知道她死没死。”
　　此刻要是有个ky精在就要问一句“她是谁啊”了，但艾佳不是哦，曾艾佳只是叹了口气，不知道叹给谁的。
　　“你多吃点饭，我边吃边跟你讲吧。”
　　曾艾佳坐的那班高铁快到花城时紧急停了下来。
　　左婧媛：“你之前不在花城？对哦，你不是去沪城出外务了，那怎么会到了剧场的。”
　　“……”
　　“你好爱她。”
　　曾艾佳脸色一变，啪一下把筷子拍到桌上，翻手就把手机从空间变出来了。
　　“……我随便说的，你别生气？”左婧媛感觉曾艾佳的表情非常不善，有点不安。
　　曾艾佳没理她，在手机上滑了两下，点开最新拍摄的一段视频，直接把手机屏幕亮给左婧媛。
　　这段视频拍的就是这家711，画面中躺着昏迷不醒的左婧媛。她脸上还带着高烧的热意，似乎是做了噩梦，轻轻摇着头。画面一阵抖动，曾艾佳拿握着手机的手抽了一张纸给左婧媛擦泪，手机凑的近了，还能看到左婧媛的嘴在微微颤动，似乎在呢喃着什么。
　　曾艾佳道：“需要我把静音打开，听听你喊的名字吗？”
　　左婧媛小脸发白，无言摇头。
　　见左婧媛一时半会不会ky了，曾艾佳满意地收了手机，敲敲桌子道：“我继续讲了。”
　　高铁开到快进花城城时突然紧急制动，曾艾佳从睡眠中醒来就听到车厢上议论纷纷，什么病毒什么封城说的煞有介事的。打开手机一看，网络上铺天盖地说花城沦陷了，有鼻子有眼的，还附上一段视频，曾艾佳还没点开，那个画面和视频就消失了。
　　列车上人心惶惶，但大多数人是不太信的，所以情况还控制的住。
　　直到第一只土豆人高清视频出现在网络上为止。
　　只有几秒钟微博平台直接就垮掉，但这段视频已经在微信群各种群疯传起来。
　　车厢内霎时间爆发出剧烈的讨论声，情形愈演愈烈，不知道是谁先动手的，反正曾艾佳这节车厢有个坐在窗户边的大哥拿起破窗锤一把就把窗户砸开，钻出去逃之夭夭了，人群争先恐后地想要效仿，就听见车内大喇叭被调到最高音量：请旅客们不要惊慌，本次列车即将返航，请保持镇定，请不要随意离开本次列车，若离开行为后果自负……
　　有列车员来到各车厢维持秩序，车长也急匆匆地跑到高铁另一头准备发车，人群的惊惧不安勉强压了下来，却在慢慢地发酵着，好在没等再酿成事端，就传来一声代表着启航的汽笛声。
　　车厢里一双双紧张的眼睛都盯着外头一成不变的单调风景，不知不觉窗边已经围了一堆人。
　　曾艾佳整理了一下自己的背包，把手机贴身放好，向被打烂的那扇窗户走去，礼貌地请正在看热闹的那堆人给自己让路。
　　“要是病毒要是顺着风吹进车厢就不好了。”
　　这句话比扔雷还有效，还在破洞旁看热闹的人轰地作了鸟兽散，逃命一般逃的离那个破洞足有三四排座位。
　　“你……你怎么不躲？”
　　现在曾艾佳是车厢内离那破洞最近的人了，她随意回了一句：“拿窗帘把窗户遮住。”就毫不迟疑地迈开脚步。
　　高铁已经向着花城的反方向缓缓启动，脚下的景色缓缓流动起来，曾艾佳极目远眺，已经能看见被遮在黑云中的花城，风中似乎隐隐约约能听到惨烈的尖叫声。
　　左婧媛正在便利店与土豆人生死搏斗时，曾艾佳怀着一腔迷惘，在一车厢人的惊呼中跳下了车。
　　曾艾佳跑了一段路逃开高铁上追捕的视线，开了个导航才知道现在的情况有多奇怪，卫星似乎失去了效力，连她的位置都定位不了了，她只得摸索回去，沿着已经无车通行的铁轨，望着花城塔的方向走着。
　　走了一段，她运气好找到了一辆不知被谁丢在路边的共享单车，试探着点开支付宝付款，本来已经没信号的手机硬是展现出资本家的面貌，垂死病中惊坐起，把她的钱扣了才罢休。
　　又骑了有半个多小时，曾艾佳发现了哨卡。
　　发现了——曾经的哨卡。
　　那个视频，居然是真的。
　　泥土都被血液浸成了红色。曾艾佳揪着背包带，闭着眼为烈士们默哀了三分钟，这才咬了咬牙，睁开眼。
　　天已经阴得不像话，又刮起了很猛烈的风，能见度很差。曾艾佳忍着恶心靠近一只丧尸尸体，把插在它脑袋里的一把工兵铲拔了下来。没掌握好力道，有个红色的东西也随着工兵铲飞了出来，正好打在曾艾佳的手上。
　　那是丧尸脑壳里飞出来的一块红色晶体，接触到她的皮肤之后立刻像是融化了一般甩也甩不掉，有一股冷意顺着血液流到全身，而那颗红晶也迅速暗淡了下去，啪嗒一声掉到地上时候已经就像一块灰扑扑的的石头了。
　　一阵头痛欲裂，在昏迷之前，曾艾佳踉踉跄跄地把自己藏到了灌木丛里。
　　醒来之后天色已经不见一丝阳光，而曾艾佳变成了个鸢尾花味的超能力者。
　　接受这个事实废了曾艾佳一番功夫，等她冷静下来观察了下四周后，发现之前死了很多丧尸和人的那片地方又重新建立起哨卡，趴在地上能看到火光掩映下，那边有荷枪实弹的人影在巡逻，还勉强能看到几辆被布蒙住的大卡车，她便打消了再去摸几块丧尸红晶测试的想法。
　　好在她已经在花城里面了。
　　摸索了一番，曾艾佳把工兵铲收到了空间里，快步向星梦剧院的方向走去。


第8章游戏
　　变成能力者之后身体素质似乎也强化了许多，走了这么远的路曾艾佳也没觉得多累。
　　到剧院的时候，系统提示响起。
　　【禁区系统检测到能力者。现在开始绑定……绑定成功……您的编号是422。
　　接入禁区系统……成功。
　　当前人数：3人，实验者：2人，外来者：1人。
　　外来者即将被移入准备区，请在十秒钟之内输入密钥，否则将启动抹杀进程。
　　提示：~禁区限制~
　　请输入：_______
　　10、9、8……】
　　曾艾佳当即就在黑暗中站住不敢动了。试了十几个答案都提示错误，她额头见汗了。
　　“密钥是说话！”
　　寂静的剧场里突然出现尖利的一声实在太过诡异，曾艾佳吓了一跳，但还是下意识地输入了这个密钥。
　　【密钥正确，解除能力者限制。预备区激活中，十秒钟之后将开始试验，10……】
　　曾艾佳立刻冲到后台，看清之后，倒吸一口凉气。
　　一片狼藉景象，满地的尸体，有人的，也有丧尸的。地狱一般，到处都是血。
　　还没等她做进一步的检查，十秒钟就倏忽即逝了。
　　【……3，2，1，试验开始。
　　目标：与另一名试验者进行猜拳，并赢下比赛
　　期限：两次猜拳间隔不得多于60秒
　　在规定期限内达成目标，进入下一轮试验。若超时或未达成目标，进行惩罚】
　　等等。如果禁区限制是说话，刚刚那个声音毫无疑问已经触发了这个限制，那那个声音的主人……现在还会在吗？
　　会有人不惜自己死亡也要告诉别人密钥是什么吗？
　　脑内一团乱麻，还没整理出个头绪，曾艾佳猛然站住了。
　　她闻到一股浓烈的血腥味……很新鲜的味道。
　　“艾佳前辈？”
　　寂静之中突然响起叫自己名字的声音，曾艾佳头皮发麻，控制着自己缓缓转头，看向声源的方向。
　　“是我，我是方琪呀。”
　　更衣室的门被拉开一条缝，方琪整个人隐没在黑暗里，只露出一双黑眼睛，正好撞上曾艾佳的视线。
　　不等曾艾佳有所行动，方琪哀号一声，猛地拉开门冲了过来，曾艾佳心中一紧，下意识连退了好几步，伸手指了指嘴巴，摇摇头示意方琪不要出声。
　　看出了曾艾佳眼中的不安，方琪甜甜地笑了一下。“前辈你是不是有点害怕？别怕，我的信息素是血的味道，刚分化我还控制不好，是不是吓到你了？”
　　曾艾佳勉强回了一个笑，右手五指在空气中微微颤动了两下。
　　好在她来的路上没闲着，练习了一下自己的能力，现在如果有需要，她可以立即把工兵铲从空间中取到手上。
　　刚刚还哭哭啼啼的人变了一副脸色，方琪笑靥如花地向曾艾佳走了一步，“前辈，那声密钥就是我喊的，我可没骗你吧？”
　　曾艾佳点点头，努力放松自己脸上的神色，心里一根弦却崩的越来越紧。
　　她看过观众席，又从从舞台跑到后台，只看见尸体，还有方琪这一个活人。
　　可她刚进禁区的时候，系统提示在场3人。
　　那个人呢？
　　方琪道：“你看我能说话就知道了，因为我是普通人可以不遵守禁区限制，但我也要玩一次游戏才能出去。本来剧场里困了许多人呢，其他普通人倒好，找人猜拳后无论是输是赢都能出去，可是我这间更衣室门口一直有丧尸挡着……”
　　曾艾佳偏头看了一眼，更衣室门口确实有许多徘徊的的丧尸血脚印，还有一些拖行的痕迹。
　　“别人都出去了，丧尸才跟着离开的。我终于等到人来了！其实我是普通人，我赢了能力者也不会有事的，你不信的话，让我输给你好了……对了前辈！朱姐受伤了倒在剧场，所以没跟着大部队离开，就是我故意输给她她才能出去的。我太饿了，求你看在朱姐的面子上和我猜一次拳，你不会有事，我也可以出去找食物回来报答你，这样我们都不用死，好不好？”
　　曾艾佳现在非常庆幸自己在试验开始前的那十秒钟没有浪费，在后台找到了一双一次性筷子咬住了，现在她像是要把那根筷子咬断一样死死用力，要不然她一定会发出声音的。
　　方琪说话的时候没闲着，一步一步地向曾艾佳走过来，曾艾佳则是慢慢地后退，几十秒的时间两人把后台都穿行过去了。
　　“你不相信我？那你发出声音试试看啊，能力者一发出声音就会死的，我看到有很多人都死了！”见曾艾佳始终谨慎地保持着安全距离，方琪突然变得有些歇斯底里了。
　　倒计时已经只有十秒钟了，曾艾佳始终不发一言，方琪又换上一副笑脸，道：“前辈，反正我是普通人输了也没关系，我一会儿出剪刀，你出石头，你看看我会不会受到惩罚，之后你总该信我了吧？”
　　曾艾佳犹豫着点了一下头，在系统界面中输入了自己要出的手势。
　　曾艾佳出了剪刀。
　　方琪出了布。
　　【目标达成，进入下一轮试验。
　　目标：与另一名试验者进行猜拳，并赢下比赛
　　期限：两次猜拳间隔不得多于60秒
　　本试验共10轮，达成情况1/10
　　在规定期限内达成目标，进入下一轮试验。若超时或未达成目标，进行惩罚。
　　检测到禁区人数不足……更改状态。
　　成功，您当前为待机状态。
　　当前人数：1人，实验者：1人。】
　　方琪听到的估计不是什么好消息，因为她尖叫了一声，就冲着曾艾佳扑了过来。
　　“再比一次，再比一次！我不想死！！”
　　方琪已经气疯了要来掐曾艾佳脖子，可惜无论是使这一招还是躲这一招曾艾佳都有不少心得，脚底抹油就溜开了。方琪还想追，但突然面露痛苦，口吐鲜血倒在了地上。
　　曾艾佳已经逃到剧场门口，却撞上一堵空气墙，眼睁睁看着远处的方琪一点一点不动了。
　　空旷的剧场就剩她一个活人，惊魂未定了好一会儿，曾艾佳才扶着墙站了起来。
　　她搜了一遍剧场，居然在一片血泊的更衣室发现了一具陌生的尸体，还有方琪的手机。
　　方琪的信息素根本不是血的味道，但到底是什么味道现在也是个谜了。
　　用方琪的指纹解开手机锁，曾艾佳打开后台，跳转到了几分钟前还被编辑过的备忘录。
　　[我就偷偷玩个手机，外面怎么这么吵，不会是发现我了吧？
　　刚刚门外跑过去的是什么？！
　　我不敢开门，厕所外有好多怪物。
　　门外的怪物好像走了，我只敢小声叫救命，但没有人理我。
　　没有声音了，我要出去看看……
　　！！！她们竟然不带我，自己从后台跑了！！！
　　希望她们出门就被丧尸吃了！！！
　　超能力？都没有人让我抢，这个能力有什么用！
　　有人在说话，我听到了。我要去看看，或许我的能力能派上用场……
　　居然还有两个没离开的，让你们丢下我一个人逃走，反正你们也受伤了，还不如把能力给我。
　　禁区！怎么突然出现了个什么禁区系统，强行绑定了我，居然让她们逃出去了……不过也抢到了一个能力，原来能力被抢后也只是陷入昏迷，不会立刻死亡，那我就好受多了。
　　原来禁区还要密钥才能登陆，我真是抢到了不错的能力，可以不用遵循禁区限制，呵呵……
　　触犯禁区限制的人居然死的那么快，我的能力只能在活人上用，还必须有身体接触才行，看来要告诉他们密钥了。
　　编出了一套普通人的鬼话，这人居然信了，死到临头了还说什么人类禁区和丧尸禁区，要我故意输了救她，我才不要呢。
　　她的能力也太差了，用了之后皮肤一部分会变成金属？这有什么用，既然我只能使用一种的能力，当然是要选无视禁区。早知道留着她多问几句禁区的事情了，可惜她已经昏过去，过一会儿就会因为超时死掉了。
　　就在这里等着，反正丧尸不会进来。我都有些期待了，下一个会是什么样的能力者呢？
　　哦，又有人进来了……]
　　方琪的日记记的断断续续的，大概是被丧尸围困又被大部队抛下，受到的刺激太过，曾艾佳见她的时候人已经疯疯癫癫的了，最后落得这样的结局……也不知是不是种解脱。


第9章取暖
　　“之后的事你都知道了。”曾艾佳淡淡地收了个尾。
　　左婧媛紧张地看着曾艾佳，“所以她们……都逃出去了？”
　　“嗯……我搜遍了剧场里的所有尸体，包括丧尸，没有穿着公演服的。”
　　“方琪有写她们去哪了吗？”
　　曾艾佳摇摇头，“剧场外面就是广州站，如果能出城自然好，但更大的可能是被哨卡拦住……”
　　左婧媛嗯了一声，想到另外一件事。“方琪说朱姐受伤了，她日记里又提到这件事……我感觉挺真的。日记里说逃出去的两个人里有一个人昏迷了，朱姐不会有事吧？”
　　“脚还疼吗？你的脚该换药了。”
　　曾艾佳面无表情地捏起一卷纱布，左婧媛却眼尖地看到她手在抖个不停。
　　似乎要追求什么仪式感一样，明明两人都能暗中视物，曾艾佳还是点了一根蜡烛在桌上。
　　左婧媛微微倾身，把那根蜡烛吹灭了。
　　然后她冲着曾艾佳伸出了手：“抱抱。”
　　曾艾佳：？
　　左婧媛固执地冲她笑：“抱一下嘛，又不会少块肉。”
　　或许是没了烛光，所有事物都遮上了一层模棱两可的暗色面纱，又或许是被对面人卖乖的笑容晃花了眼，拒绝的话已经滚到了嘴边，却没有说出口。
　　曾艾佳轻轻把手搭在左婧媛的肩上，轻轻触了触，便想离开。
　　左婧媛却一把搂住曾艾佳的腰，给了她一个紧紧的拥抱。
　　人类的体温透过单薄的布料传递过来。曾艾佳慢慢放松了身体，任凭长岛冰茶的味道将她包裹住。
　　静谧的便利店，看不到光明的长夜里，两个孤独的灵魂拥抱着互相取暖。
　　只是因为……太寂寞了。
　　溺水的人管不了那么多，能抓到一片浮木也是好的。
　　黑暗中不知过了多久，曾艾佳轻轻把左婧媛轻轻推开，她吸了吸鼻子，道：“谢谢……没事了。”
　　左婧媛还是那副嬉皮笑脸的样子，“没事，我可以随时做你的人肉抱枕哦~但是小心不要爱上我了。”
　　曾艾佳还带着泪，就被逗笑了，“你放心好了，我的心已经跟石头一样冷，不会爱上什么人了。”
　　左婧媛笑了一下，没有回答。
　　她知道的。曾艾佳对这个世界严防死守，硬生生给自己和外界筑起了一堵墙。
　　她能感觉到，因为她也是一样的。
　　她们两个，都失去了爱人的力量。
　　“接下来怎么办？”给脚伤换好了药，左婧媛懒散地倚着抱枕，开了腔。
　　曾艾佳看着门外游荡的丧尸，道：“万幸你的脚没骨折，但应该骨裂了，等你养好，我们再各走各的……”
　　左婧媛伸手打断了曾艾佳。
　　“什么各走各的，你脑子里在想些什么啊，我当然是和你一起。”左婧媛皱了皱鼻子，不高兴地瞪了曾艾佳一眼。
　　曾艾佳微妙地沉默了一下，似乎在组织语言，“我……”
　　“我知道你这么急是为了什么，我也急着找朱怡欣！她也是我朋友！一只脚而已，治什么治，找到朱姐还有个唐莉佳的下落我急着问呢！”左婧媛气呼呼地抄起拐杖就要走，被曾艾佳抓着手拦腰抱住了。
　　“抱歉，是我没有考虑你的想法。”
　　左婧媛打开曾艾佳的手，气鼓鼓地背过身去，“你找你的，我找我的，我们互相合作，两个人总比一个人要快吧？”
　　曾艾佳拉着左婧媛坐下，思索了半晌道：“你的脚不能承受剧烈运动，至少要养三天。三天之后，我们一起出发去找人，这样可以吗？”
　　“三天太久，一天就行。一天之后，我拄拐也不会拖你后腿。”
　　“不，磨刀不误砍柴工，这三天我们不闲着。”
　　曾艾佳的声音带上一点凉意，她看了一眼便利店外游荡的丧尸，手中凭空出现了一把寒光闪闪的工兵铲。
　　“这三天我们打怪，练级。”
　　左婧媛看清了曾艾佳眼中的冰冷，忍不住打了个寒战。
　　有点可怕……朱姐，你是被她找到好，还是不被找到好啊。
　　好在曾艾佳那种吓人的神情只出现了一瞬，就又没事人一样恢复成平常的样子。
　　她出便利店前还好生嘱咐了一番左婧媛：“我自己知道自己的情况，如果出事了我一定会叫的，到时候你再帮我就好，千万不要随便动用你的能力。”
　　左婧媛点点头。她试过了，现在的能力还不能加速曾艾佳这么大一个物体，要不然两个人直接就把这条街横扫了。
　　曾艾佳略微放了心，猛摇一瓶可乐，随后扔了出去。
　　大多数土豆人都被爆炸果汽吸引走了，正好留下一只落单的。曾艾佳深吸一口气，紧握着工兵铲，跨出了便利店的门。
　　明明只是个用来储藏的空间系能力，居然被曾艾佳玩得相当有侵略性，在空间中被压缩过的空气急速冲出，里面还夹杂了十来柄水果刀，那只土豆人一个照面就被打成了筛子，工兵铲再一挥，就尸首分离了。
　　左婧媛在门口观看了全程，只感觉头皮发麻，自己脖子也凉飕飕的。
　　曾艾佳拿了个毛巾小心翼翼地把晶核裹在里面，回来之后立刻从空间中拿出纸笔记录——全城断电，她的手机虽然有电但早关机收了起来，等关键时刻再拿出来用。
　　左婧媛看着她写写画画，在一旁道：“你死了记得把这本子传给我。”
　　“我发现的消息都和你共享了，你不用这个本子也没关系的。”
　　“哦，没有。我的意思是要是没找到朱姐你就死了，我就把这本子给她留个念想。”
　　“……我们之间真的结束了。难道要我天天提唐莉佳你才会闭嘴吗？”
　　“我无所谓啊，你一天提唐莉佳三百遍都没事，她和你贴身跳热舞我不也打碎牙往肚子里咽了吗？”左婧媛越说越有点上头了，眼睛都委屈地挂上了一点雾水。
　　曾艾佳偏头一看左婧媛这样，有气也撒不出来了，“唉……总之你和唐莉佳的事我不管，希望你也不要来管我的事了。”
　　“……”左婧媛不说话了。她知道自己是在迁怒。
　　一瞬间，很多琐碎的影像浮上心头。很多次，都是因为她不肯服软，两个人大吵一架，然后越走越远……在末世好不容易遇到一个值得信任的人，她已经不想经历这样的过程了。
　　“对不起嘛。”
　　曾艾佳有些诧异地看了左婧媛一眼，她可不像是会轻易道歉的人。
　　“别再把她和我绑在一起就没关系了。”
　　“嗯……”
　　曾艾佳伸手触摸了一下刚刚得到的红晶，一阵熟悉的眩晕感袭来。
　　五感偏偏在这个时候变得异常敏锐，已经熟悉了的淡淡长岛冰茶味道重又变得清晰。
　　曾艾佳瞪了一眼左婧媛的方向却没看到作怪的那个人，意识逐渐模糊，倒在一个单薄却温热的怀抱中。


第10章迷雾
　　“醒了？”
　　曾艾佳像是从泥潭中挣扎着浮上来，意识还昏昏沉沉的，就着嘴边的矿泉水喝了几口才缓过来，默默推开左婧媛过近的手臂。
　　她仔仔细细感受了一下自己的储物空间。
　　“大了。”曾艾佳的语气很确定。
　　“哪大了？”左婧媛的眼神乱瞄了一下，曾艾佳一时无语。
　　“大概……长宽高各增大了一厘米吧。我昏迷了多久？”
　　“十五分钟。”曾艾佳特意提醒过左婧媛记录时间。
　　“好。我再去杀一只丧尸试试，有危险会叫你，你先在屋里呆着，可以拿点东西练一练飞镖的准度。”
　　“啊~~”左婧媛知道撒娇这套对曾艾佳无用，但还是发自内心地想发泄一下。
　　“墙上不是有挂画吗，你就选定一个区域扔它，距离就先从五米开始吧。至少要有单杀丧尸的能力才能出去，这也是为了……必须要做的准备。”
　　提起唐莉佳左婧媛总算是有了些动力。可她不想动窝了，四下扫了扫寻找弹药，最后从货架上抽出一包萝卜干来，“我知道了，你去吧。”
　　左婧媛一边练习一边分心注意着曾艾佳那边的状况，居然还真让她撞上一次险情，连忙加了个速，拄着拐杖过去把曾艾佳从土豆爪子旁边推开了。
　　末世爆发后花城已经变成了永夜，一番不知日月的汗水坚持之后，曾艾佳端着沉甸甸一盒红晶满载而归。
　　见她回来，一直苦苦练习的左婧媛也兴奋起来，迫不及待道：“艾佳你过来看，我扔的可准了，我要扔~~嘴巴！”
　　说时迟那时快，左婧媛一甩手，一枚萝卜干就旋转着飞了出去，正好不偏不斜打在墙上挂着的一条毛巾上。
　　曾艾佳定睛一看，这毛巾被折了几叠，上面一个卡通小人笑的灿烂，旁边还隐隐露出一个“佳”字。
　　能肯定这绝不是自己的应援毛巾。
　　“你还随身带着这个？”曾艾佳实在没忍住，问了一句。
　　“才不是呐，在地上随便捡的，碰巧发现没扔罢了。”
　　“……”曾艾佳觉得槽点太多，反而无处下口了。
　　“这回你来吸收吧。”曾艾佳把红晶盒子递到左婧媛身边。
　　左婧媛也没矫情，伸手接了。
　　两人就这样硬生生打了三天怪，把附近几条街曾经追着她们俩跑的土豆人全灭了。
　　红晶的效用也被探索出来，一颗红晶大概增强百分之一的能力，吸收能量的时候会昏迷十五到三十分钟——左婧媛身体虚，一般要昏迷三十分钟。
　　养了几天，左婧媛的脚上擦伤已经结痂了，但内里还伤着，一动就疼。虽然左婧媛表面上无所谓从来都没说什么，曾艾佳看在眼里却记在心里，她最怕欠别人东西，对方本来是单纯的扭伤，因为自己都变成骨裂了，为了这事这几天她都焦虑得快上火了。
　　“我们去找药店，你的伤势不能再拖了。”拿出手机地图细细查了一遍，最近的药店离这里也有三公里。
　　这几天曾艾佳忙里偷闲拿拖把改装了一个有肩托的拐杖，左婧媛也下了狠心没事就练，此刻她使用拐杖已经很熟练，除了不能跑，和正常走路速度也差不离了。
　　无视了左婧媛偷偷摸摸把唐莉佳那条毛巾缠到拐杖上的小动作，把觉得有用的便利店里的东西都塞到空间里，曾艾佳最后检查了一遍，便和左婧媛出发了。
　　附近几条街都被清理了一遍，富有科研精神的曾艾佳甚至还动手解剖了许多土豆人，此刻丧尸尸体横七竖八地躺在街头，左婧媛这几天锻炼下来，见了这场面也不像一开始那样反应那么大了，虽然恶心，但是能忍。
　　她心下是佩服的，但又总感觉曾艾佳现在表面上维持的理智只是她精心选择之后选择出来的冰山一角，在海面下还藏着许许多多不曾展露出来的暗色。
　　左婧媛倒不是怕曾艾佳发疯拿工兵铲把自己铲了，同居几天下来她也能察觉到，曾艾佳对算是半个自己人的她还是挺护短的，但曾艾佳就那样一直心里憋着事跟谁也不说，伤身又伤心，左婧媛看着也怪难受的。
　　两人走了几条街，停下来确认地标的时候左婧媛无意间偏了偏头，扫了一眼身边一家奶茶店上贴着的广告。
　　“艾佳。”左婧媛拍拍曾艾佳，指着那张传单让她看，“这是手写的……花城能力者自助会？”
　　【花城能力者互助会宣
　　本禁区为丧尸禁区，能力者可自行进入探索。
　　——————
　　还在担心被无处不在的丧尸追杀吗？
　　还不知道自己的能力如何发挥最大价值吗？
　　还在困惑如何分清能力者禁区与丧尸禁区吗？
　　加入花城能力者互助会，这些都会有答案！
　　与我们33名能力者一起对抗这末世！
　　总部地址：中泰国际广场3F星梦剧院】
　　“星梦剧院不是禁区吗，怎么会变成能力者互助会的总部？”左婧媛问了一声，却没听到回答，诧异地转头看了看。
　　曾艾佳一眨不眨地盯那张传单，几乎要盯出一个洞来，左婧媛在她眼前挥手都没反应。
　　“这是谁写的……？”
　　曾艾佳几乎贴到玻璃上研究了，那张纸很新，非常新，上面的胶水都还没干透，就像是刚刚被贴上去的一样。
　　左婧媛不用问是谁了，能让曾艾佳这么失魂落魄的，也就只有那一个人。
　　莫名其妙地叹了一口气，左婧媛扯了扯曾艾佳的衣服，“我们进去看看吧？”
　　曾艾佳这才回过神来，重重地点头。
　　抽出腰间的水果刀壮胆，左婧媛拉着曾艾佳踏入了那扇黑洞洞的门。
　　室内能见度很差，空气中似乎漂浮着黑色的灰尘颗粒，两人谨慎地站定，左婧媛随时准备发动能力。
　　却无事发生。
　　禁区系统那讨厌的声音没有响起，只有身边曾艾佳浅浅的呼吸声让人安心。
　　警戒了一会儿，曾艾佳从空间中拿出手电按亮，刚一打开就意识到刺目的亮光可能会引来危险，烫手一般把手电筒扔了出去。
　　手电咕噜噜地在地上滚了滚，光圈照亮了地上的壁橱，静静地停住了。
　　奶茶店里面没有尸体没有血迹，倒显得有些整洁，但是是一种被洗劫了的整洁。不知道她们之前来的那个人是有多爱奶茶，连造奶茶的机器都丧心病狂地搬走了，时间似乎不长，因为大理石的台面上还没积灰。
　　左婧媛和曾艾佳背靠着背慢慢挪动，两个人把奶茶店来来回回搜索了三遍，终于确定里面除了门口那张纸没有其他与朱怡欣有关的信息。
　　一头雾水地出来，呼吸着大街上流动的新鲜空气，艾左二人这才敢放下心上紧绷的那根弦。
　　一秒钟的沉默过后，两人相视而笑。
　　扶着拐杖笑得直不起腰，左婧媛哈哈地道：“你，你知道你刚刚扔手电筒的样子，特别像触电了……”
　　“你也是啊，拿着把水果刀紧紧握着，搞得像是要去切菜一样……”
　　闹了这么一会儿，左婧媛感觉来了末世之后的压力都轻松了一些，眼看着曾艾佳的气质也阳光了一些，左婧媛有些沾沾自喜，心想这大概是自己的功劳吧？
　　这念头闪了一瞬就被她踢到了脑海中的垃圾箱，取而代之的是另一个值得庆贺的念头。
　　这件事两个人都没有说出口，但都心照不宣的意识到了。
　　朱怡欣还活着。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有止渴
　　曾艾佳跟周扒皮一样，把传单一个角都没损的揭了下来收进空间，并一字不差地背下来了。
　　人逢喜事精神爽，之后的曾艾佳威猛非常，一路都没让左婧媛出手，杀到药店的时候又攒了七八颗红晶。
　　两个人甚至注意了路上每一家店的玻璃，但再也没有一家店上面贴着互助会的宣传单。
　　看着眼前黑漆漆的药店，曾艾佳谨慎地道：“里面有可能是能力者禁区，小心。”
　　左婧媛点了点头，表示自己准备好了。
　　曾艾佳推开药店的门。
　　【检测到118/422号能力者进入禁区。
　　接入禁区系统……成功。
　　当前人数：2人，外来者：2人。
　　外来者即将被移入准备区，请在十秒钟之内输入密钥，否则将启动抹杀进程。
　　提示：~禁区限制~
　　请输入：_______
　　10、9……
　　】
　　两人脚下光圈一闪之后，便被传送到了一片郁郁葱葱的森林。
　　两人立刻做出了反应。
　　左婧媛先试了“拿东西”、“抬手”两个词，一旁的曾艾佳试的是“折纸”、“阅读”两个词，都不是正确密钥。
　　左婧媛马上从兜里摸出一张A4纸，曾艾佳也从空间中拿出一张，上面的内容是一样的，列满了这几天她们两个一起想出来的违禁词。左婧媛从上到下地试，曾艾佳从下到上地试，试到第五秒曾艾佳那边有收获了，松了一口气道：“密钥是趴下！”
　　左婧媛忙不迭地输入。
　　【密钥正确。
　　十秒之后开始试验……】
　　左婧媛这次倒没想故技重施冲出结界，一来她们是来找药的，冲出去就没有药拿了，二来这里已经不是当初那家药店了，向哪里冲她也没有头绪，干脆趁着这段时间观察了一下周围的地形。
　　【试验开始。
　　目标：获得明珠垂棘
　　期限：无
　　在规定期限内达成目标，可离开试验场地。】
　　“我拐杖刚刚在圈外，没跟着我一起过来。”左婧媛叫了声遭，抬头一看曾艾佳，立刻忘了拐杖的事，惊讶道：“你身上的衣服变了。”
　　曾艾佳身上着一件流光黑袍，袖口金线扎紧，红色束带垂落腰间，整个人都透着股利落劲儿。左婧媛这几天看惯了她和土豆人搏杀了几天的土间埋样子，被这一身惊艳得眼前一亮。
　　曾艾佳也在观察她，一副要笑不笑的样子，左婧媛心里有点没底了。
　　往自己身上一看，左婧媛不禁骂了一句偏心的系统。
　　曾艾佳身上的布料都透着一股昂贵，她身上却是粗布短打，小厮一般，地位一下就显出来了。殊不知曾艾佳笑其实是因为看她这一身觉得有点可爱。
　　曾艾佳过来扶住她，“垂棘是古代一处盛产美玉之地，我们也许被传送到了古代？”
　　左婧媛想了想，目光停在身边大概有自己腰那么粗的树上。
　　“艾佳，你会爬树吗？”
　　“不会……难道你会？”
　　左婧媛耸耸肩，“那你在树底下接着我点，我上去看看我们在哪。”
　　“等等，你的脚……”
　　“只要不动就不会痛啦，好了，我去了！”左婧媛单脚蹦蹦跳跳地就去爬树了。
　　曾艾佳没来得及拦，只见左婧媛用力一跳，整个人就攀上了树干，还没等曾艾佳开口叫好，左婧媛就在树上挣扎了两下，掉了下来。
　　好在曾艾佳早有准备，一把将左婧媛接住，没让她受伤的左脚落地。
　　“呼……我还不信了，再试一次。”左婧媛气都没喘匀就又要起身。
　　“我们去那边的山坡看看吧。”曾艾佳强拉着还要再试的左婧媛离开了。
　　左婧媛失了拐杖，走路速度又慢了下来，好在这是段缓坡，曾艾佳搀扶着她，两人慢慢地登了上去。
　　站在坡顶居高临下，景色一览无余。
　　一眼便被震撼，左婧媛找不出词语来形容眼前的夕阳。
　　末日里尽是黑夜，她已经很久没有见过太阳了，何况是这么美的黄昏景色。
　　左婧媛单脚站着，遥望着远处的夕色，一时间有些痴了。
　　曾艾佳为了托左婧媛上去，落后了一点点，抬头正好看到染了半个天空的红霞，还有夕阳下左婧媛的侧脸。
　　她鬼使神差地拿出手机，拍下了这个剪影。
　　一眨眼太阳就落了山，两人收集了一堆食物大眼瞪小眼，正犹豫着如何试毒的时候，隐隐听到林中传来了声音。
　　“少君——少君——”
　　两人立刻扔了满地的蘑菇不要，追着林中的火光和声音，紧赶慢赶终于赶到那波人面前。
　　曾艾佳客气地迎上这些家丁模样的人，刚想问问这是什么地方，一个头头模样的女子就几步扑到曾艾佳面前，眼含热泪地跪下了：“少君，云儿可算找到你了……”
　　左婧媛：？
　　曾艾佳：？
　　曾艾佳刻意凑近了火把的光芒，表面上神色不变，空间中的兵工铲已经蓄势待发，“你先起来吧。”
　　云儿依言起来，眼神划过曾艾佳被火光照的清清楚楚的脸，仍然是一副热泪盈眶的表情。
　　她挥挥手，有几个人把轿子抬了过来，“来人，护送少君回宫！”
　　曾艾佳和左婧媛对视一眼，达成了一致。
　　不动声色地拉上左婧媛，曾艾佳就向轿子那边走去。
　　曾艾佳上去了，左婧媛却被云儿伸手拦住。
　　“七丫头……你的身份，与少君共乘一轿，不合适吧。”
　　左婧媛还没发作，曾艾佳就冷哼一声。
　　“她是为了我才受伤的，怎么乘不得？”
　　云儿立刻一个大变脸，扶着左婧媛就入轿了，“您说的是，七夫人请。”
　　“我要休息一下，没事不要来打扰我。”曾艾佳已经入戏了，似模似样地发号施令起来。
　　云儿忙不迭退下了。
　　两人都入了轿，曾艾佳还没坐定，左婧媛就瞪圆了眼睛质问道：“七夫人？我是你第七个老婆？第七个？第七个？！”
　　“就是个系统角色，你别动气——好歹是个神七。”
　　左婧媛气得倒仰，抓着曾艾佳胳膊猛摇，“我是top，大top！我不管，你回去就把你正房休了，在哪我都要当top。”
　　“好好，回去就休。”
　　左婧媛这才满意地从鼻孔哼了一声。
　　曾艾佳也太容易心软了。
　　……饮鸩止渴。


第12章震惊
　　“恭迎少君回宫！”
　　轿子一落地外边就哗啦啦跪了一地人，曾艾佳却没急着出去。
　　从怀中取了帕子抹了抹左婧媛嘴角的口水，又把她的头从自己肩上挪开摆好，曾艾佳这才拍了拍左婧媛，“左左，醒醒，我们到了。”
　　左婧媛睡眼惺忪地起来，呆呆地看了一会儿曾艾佳，一副睡蒙了的样子，“艾佳……我们在哪？”
　　曾艾佳想，这回倒没认错人。
　　“我们在禁区实验里，该下车看看这里是个什么世界了。”
　　“好~”刚睡醒的左婧媛像是收了爪子的小奶猫，声音带了不自觉的娇嗔。
　　左婧媛脚不方便，曾艾佳把她半抱着扶了下去，一抬头看见一位冷冰冰的美女，正上下打量她和左婧媛。曾艾佳向左婧媛的方向侧了侧身，下意识想把她审视的目光挡回去。
　　冷美人目光微动，声音也是冷冷的：“还知道回来？你在宴席上跑出去就是为了和一个小妾私奔，眼里还有没有我这个娘亲？”
　　这便宜娘亲看上去顶多三十岁，曾艾佳觉得自己是她亲生的概率不大，肚里转了不少疑问，面上却一点不显。
　　她从顺地低头，“娘亲，孩儿知错了。”
　　“带去冰心洞禁闭五个时辰。”冷美人看也不看旁边的左婧媛一眼，一甩袖就走了。
　　云儿低头小碎步凑过来，“少君……”
　　“带路吧，麻烦再拿一副适合她的拐杖来。”曾艾佳知道这里是任务世界，本来也没有反抗的意思。
　　一路上，云儿的话匣子一打开就收不上了，从刺绣到马房唠叨了一大堆终于说到了曾艾佳想听的正题：“唉……要我说您就不该自己偷偷去找垂棘，还被谷主误会成是私奔了，这又是何必呢？”
　　左婧媛早就听不下去她话语中下意识的贬低，抓着云儿说累了喘气的工夫负气道：“我和她是真心相爱的。”
　　云儿眼睛瞪得铜铃一般大，连自己要说什么都忘记了，“什么？！”
　　但曾艾佳虽然一脸无奈，但却没反对，云儿自动把曾艾佳的表情定义为羞涩，更为震惊了。
　　“没想到，您……那大夫人该多伤心啊……”
　　“什么大夫人二夫人的，以后你们少君眼里就只有我一个，听懂了吗？”左婧媛见曾艾佳不反驳，立刻胡诌起来，把个云儿逼得脸色彩灯一般转，什么话都说不出来了。
　　曾艾佳清清嗓子，“好了，我这次出去没找到垂棘，你说我下次该去哪找？”
　　云儿还震惊着呢，不知不觉就把实话溜出来了：“唉，其实谷主知道您要去的那片树林里没有垂棘，这才放您去的。”
　　谷主知道垂棘的消息？
　　曾艾佳若有所思，道：“娘亲她没被气坏了身子吧？”
　　云儿又絮絮叨叨地说了一堆，左婧媛都没听，就四下在曾艾佳身上瞄。
　　曾艾佳也太入戏了，演的煞有其事的，像得她都有点怕了。
　　曾艾佳套了一路话，到了冰心洞，云儿行了个礼道：“少君，云儿就送你们到这里了。”
　　两人刚一进洞，身后就传来隆隆的响声，左婧媛扭头一看，不知云儿动了什么机关，一块大石头被放了下来，严丝合缝地挡住了洞口。
　　冰心洞里温度不知道有多低，但左婧媛哈了一口气，能看清空气中的白烟。
　　她搓了搓身上的鸡皮疙瘩，“你娘真够狠的。”
　　曾艾佳：研究断龙石中，勿cue。
　　要是别人左婧媛下一秒就抱上去了，但曾艾佳天天做出一幅出家尼姑的死样子，左婧媛也不爱亲近了，宁可自己原地蹦蹦跳跳地取暖。可惜她体力不济，折腾了一会儿就累了，没电一般坐在地上。
　　趁着这功夫曾艾佳在这个小小的洞里走了一遍，四处敲墙，但也没发现哪里是空心的。
　　左婧媛躺在冰地上，嘴唇都发白了也懒得动，心想自己冻死算了，冻死也不找曾艾佳取暖，她也是有脾气的好吧。
　　然后就见曾艾佳看了这边一眼，竟然收回视线，施施然地坐下了。
　　左婧媛心头的火还没窜出来，就见曾艾佳开始从空间往外拿东西。
　　泡面，矿泉水，蜡烛，打火机。
　　把这些东西一字排开，曾艾佳抬眼，好整以暇地看了一眼左婧媛。
　　抹了抹嘴角，能屈能伸左婧媛起身就冲过去了。
　　在冰心洞口守着的云儿莫名嗅到一股香味，还听见里面不时传来欢声笑语，几乎疑心自己出现幻听，在香气中总算等到接班的人过来，立刻捂着咕咕叫的肚子跑去吃饭了。
　　那碗泡面最后连汤都被喝了个干干净净。
　　左婧媛倚着身后的岩石，捂着半饱的肚子一动也不想动。要不是洞里太冷，她都要睡过去了。
　　“睡一觉我们就能出去了吧？”
　　洞不大，两人各分了一边，曾艾佳在她对面坐着，低低嗯了一声。
　　左婧媛仰头数着顶上的冰棱，没话找话道：“你说垂棘会不会在那个谷主手里？”
　　曾艾佳简短地回了一句：“不知道。”
　　“嗯……看她也不是很生你气的样子，要不你直接问问她吧？”
　　“……嗯。”
　　左婧媛觉得有点不对了，曾艾佳语气怎么恹恹的，很没精神的感觉。
　　撑起身子一看，曾艾佳不知什么时候已经蜷缩成一团，滑倒在冰面上。
　　不对劲，很不对劲。
　　左婧媛心下一沉，刚站起身来就被埋着头的曾艾佳察觉到了：“我没事，你别过来。”
　　没事才有鬼呢，左婧媛听都不听，拄着拐杖——这可是正经拐杖，不是两人diy的，曾艾佳开了尊口云儿差人送过来的——过去把曾艾佳的头掰过来，伸手试了试她额头的温度，被吓了一跳，“你发烧了？”
　　曾艾佳烦躁地甩头，把左婧媛冰凉的手甩开。
　　左婧媛也顾不得生气了，“我去外边叫人。”
　　“不……我就在这，一会儿就好了……”曾艾佳把额头贴向冰凉的墙壁，居然撞起墙来。
　　撞了一下半左婧媛就伸手把曾艾佳的额头覆住，看曾艾佳还要挣扎，干脆伸手把她圈起来不让她乱动了——心里还有点小激动，风水轮流转，当初你给我上电椅，想不到今天现在居然挣脱不开我的怀抱了吧，“艾佳，不能趴下……”
　　左婧媛的声音猛地停住了。
　　同吃同住同一个屋檐下，左婧媛已经习惯曾艾佳身上的鸢尾花气息了，直到自己的长岛冰茶味道被勾出来之后左婧媛才意识到有什么不对。
　　像是打翻了一瓶香水，空气中的鸢尾花气息已经浓到不正常的地步，而因此而起的，是她陌生的本能的叫嚣。
　　“你，你——”左婧媛有些口感舌燥，嘴里发出的声音都不像是自己的了，带着一点不可置信的滑稽感，声波仿佛在空气中撞出了一个大大的问号，“你不是Alpha，是Omega？？”


第13章底线
　　像是在掌心捧了块烫手的烙铁，左婧媛抱也不是，松手也不是。
　　心脏脱离了她的掌控，剧烈地跳动起来，有什么种子像是受了滋养，躁动着要求破土而出。
　　左婧媛轻轻拨开曾艾佳脸上的头发，听见自己的声音沙哑：“艾佳，我可以临时标记。”
　　“不……”曾艾佳一瞬间的犹豫都没有，摇头。“离我远点……我一会儿就好了……”
　　曾艾佳猛地用力，居然挣开了左婧媛的怀抱，跌跌撞撞地要向远处走，却失了行动的力气，在跌向冰面时被左婧媛伸手捞了回去。
　　拭了拭曾艾佳脸上冰凉的泪痕，左婧媛的心慢慢沉下去了。
　　“好，我不标记你。”
　　好，既然你说不。
　　那就不。
　　意料之中的答案。
　　她就是这样，不懂得保持距离，她的喜欢带着刺，就不该动心的。
　　左婧媛觉得如果能选择，还是当个疯子好，就不会清醒着伤心难过，就不会想要被爱了。
　　底线。
　　左婧媛知道自己如果触碰到了曾艾佳的底线。
　　她就又会是一个人了。
　　曾艾佳做得出来这种事，如果她敢强行标记，曾艾佳就敢趴下自杀。
　　而左婧媛不会允许这种可能出现。
　　把曾艾佳半拖半抱地带到门口的大石头处，也不管她挠痒痒似的推自己的力气，左婧媛分出一只手悬在曾艾佳上空，随时准备制止她翻滚的动作，另一只手对着大石头狂拍，仿佛要把心中的情绪也不管不顾地发泄出来，“来人呐，你们少君要死了，快把这洞口打开！”
　　刚喊了一声，就听见外头传来云儿的声音：“我去请示谷主，你说的可是真的？”
　　“千真万确！”空气中的鸢尾花气味越来越浓烈，左婧媛咬着舌尖强迫自己保持清醒，“快去，人命关天！”
　　没让她煎熬太久，外头就传来了声音，左婧媛记得这是那个冷美人谷主的声音，“是你说的我儿要死了？”
　　“是我说的！”左婧媛心道曾艾佳那么爱面子一个人被逼成这样，大概比死了还难受，“你快开门吧谷主，她已经知错了，快找个人来给她治治病！”
　　只听到外面的人沉默了一会儿，然后冷笑了一声。
　　“死了就死了吧。”
　　“哎！你不是她娘亲吗？你好狠的心啊，那么漂亮，心却那么狠！你个蛇蝎女人！”左婧媛火冒三丈，也不在乎自己在任务世界扮演什么角色了，气得破口大骂起来。
　　半晌传来云儿幽幽的声音，“七夫人，你别说了。少君的命灯还好好地烧着呢，谷主自然知道你在骗她。现在住口，等禁闭结束你们被放出来，谷主还能给你留个全尸。”
　　左婧媛不知道曾艾佳能不能撑到禁闭结束，但她知道自己撑不住了。
　　但是她必须得撑下去，否则曾艾佳清醒之后可能会拿着工兵铲和她拼命。
　　就算曾艾佳不拼，以后朱怡欣知道了这事还不扔过来一枚核武器把花城夷为平地？到时候她难道拿头挡？她这边和唐莉佳都两年了还藕断丝连着分不开呢，艾朱才分开几个月，哪有那么容易把对方从自己的生命中剔出去的。
　　长岛冰茶的味道已经抑制不住地溢散，左婧媛拼命胡思乱想着转移自己的注意力，她知道现在自己的拍门不能停，一停她就控制不住自己了，就要向身后散发出浓烈味道她都可以刻画出具体动作的曾艾佳扑过去了，到时候一切就全完了。
　　曾艾佳的心防太重了，自己是被她暂时划在同伴的行列没错，但也仅止于此，如果跨过那道线，绝对会有很严重的事情发生。
　　如果在这里的人不是自己，是朱怡欣，她还会这么抗拒吗？
　　左婧媛不愿意再想下去了，鸢尾花味道已经很浓烈，两股味道交缠在一起，逼得左婧媛眼睛都烧红了，她也不知道自己胡喊了什么，就拼了一股劲儿苦苦捱着，嘴唇都咬出血来了。
　　左婧媛尚且如此，曾艾佳的状况又更严重的多。Omega的本能一波一波向她施压，忍了这么久，她的意识都在发烫了，但身体各处的感觉却异常灵敏，她甚至能感受到洞内外的一切动静，尤其是空气中焦躁冲突的Alpha信息素气息。
　　左婧媛感觉自己要在鸢尾花的味道中窒息了，像是躺在花丛中晒太阳，暖洋洋的感觉拖着她的理智不断消融，再多一点点她就要控制不住自己了。
　　“开门吧。”
　　急的要用伤脚踹门来保持清醒的当口，外头的谷主终于开了尊口。左婧媛几乎喜极而泣了，她是真的怕痛，现在她的感官又异常混乱，一脚踹下去没轻没重的，谁知道踹完这脚还能不能要了。
　　断龙石轰隆隆地升起来，左婧媛这才敢回头看一眼。
　　曾艾佳蜷缩在地上，眼含泪光地望向左婧媛，神态早就失了往常的镇定自若，而是……
　　左婧媛立刻扭头不再去看这幅冲击力极强的画面，要不然她的自制力可是很差的，被逼疯的话，脑内有根弦崩地会断掉。
　　冲上去按住曾艾佳，狠狠地以吻封口。
　　曾艾佳会反抗，她不理，任性地加深这个吻，拨开她后颈的碎发，顺着本能找到那块最诱人的皮肤，毫不迟疑地咬上去。
　　“谷主你快点！！”外头的清风吹进来，左婧媛才意识到自己不知陷入高热状态多久了，像是蒸了个桑拿，整个人都已经大汗淋漓。
　　曾艾佳早已经被谷主抱起来，冷美人似乎是运上了轻功，两人一起一落就飞了十几米。物理距离被拉开，信息素不再纠缠，左婧媛总算松了一口气。
　　在原地站了一会儿，捡了捡自己四散的理智，看着谷主快离开她的视线范围了，左婧媛下意识暂停了时间，拄着拐杖追了过去。
　　谷主意味深长的目光又停在她身上了，左婧媛也不理，在四五米后远远缀着。
　　还没完。在这个地方，曾艾佳能信任的只有自己了。
　　一边警戒着这个便宜娘亲，一边随时注意着曾艾佳有没有趴下，左婧媛运拐如飞，硬是一路跟到一间古色古香的小屋前。


第14章数字
　　左婧媛也要跟着进屋却被门口的丫头拦住，她刚要硬闯，谷主的声音就传来：“让她进来。”
　　进去后看到曾艾佳好好地躺在床上左婧媛才放了心，但还是保持着一米的安全距离，这个距离下她勉强能收住自己的信息素。
　　谷主居然看也不看她一眼，开始脱曾艾佳的衣服。
　　左婧媛手中的硬币已经蓄势待发了，“你……”
　　“是你给她下的这药？”谷主的手一顿，眼神轻飘飘地压到左婧媛身上。
　　左婧媛感觉这人的压迫感比周马还强，但好歹还是扯出一个笑来，“不是我。她饿了，乱捡森林里的蘑菇吃，就成这样了。”
　　不知怎么，左婧媛总觉得这谷主其实是个面冷心热的好人。
　　但看着谷主伸指搭上曾艾佳肩上的穴位，还是捏了把汗。
　　也不见谷主有什么动作，搭了一会儿她就收了手，把被子拉上之后就似笑非笑地盯着左婧媛，看的她发毛。
　　也不是没见过美女，也有免疫力了，但那种像块玉一样冰凉剔透的美还是很震撼人的。
　　不过左婧媛没心思欣赏了，因为本来已经平缓下来的曾艾佳突然呃了一声，整个人不受控制地战栗起来。
　　“多了我这股真气，要不了多久她就会筋脉寸断了。”冷美人开口，脸上带着玩味的微笑。
　　左婧媛脑袋嗡一下，听见谷主又凉凉道：“想救她，也有法子。”
　　“说！”
　　“我要你两只手。”谷主站起身，不见她走动，已经鬼魅地飘到左婧媛身前。
　　左婧媛冷冷道：“我不信任你。”
　　“那就算了。”冷美人抬脚就要走，左婧媛眼看着曾艾佳在那边抖得跟风中落叶一样，还是出声把人喊住了：“站住！”
　　“呵……”谷主轻笑了一声，伸指点上左婧媛的手背，痛的她一个激灵。
　　左婧媛这才看见自己的手不知什么时候一手背血痕，估计是在冰心洞门口敲石头的时候太用力划出来的。
　　手上似乎流过什么冰凉的气息，慢慢在她的血液中盘旋着。左婧媛抖着爱手悲痛欲绝，谷主却不以为意，好像看够了什么戏剧一样，抬脚就离开了。
　　左婧媛回过神来，抬脚要追，听到床上的曾艾佳虚弱地开了口：“别追……”
　　左婧媛停下脚步，“怎么了？”
　　“我的……已经被压下来了。我没有经脉寸断……”
　　“嗯？”
　　说实话左婧媛以为谷主要把碰过她宝贝女儿的两只手剁了呢，如今细细感受一下，手上冰冰凉凉的，却没有什么毒药该有的感觉。
　　不会是被耍了吧？
　　左婧媛将信将疑地坐回刚刚的小凳，和曾艾佳大眼瞪小眼了一会儿，两人没有一个毒发。
　　“艾佳你累了吧？放心睡吧，我守着，你不会翻身的。”
　　曾艾佳沉默了好一会儿，才道：“再等等……”
　　左婧媛不管她什么意思，反正已经准备一有不对就冲过去救火，就算曾艾佳事后拿工兵铲铲她也认了。
　　但她折腾了这么久也累了，虽然是个Alpha，但是仍然没有改变她体质很差的事实，守着守着头就点了起来。
　　“左婧媛。”曾艾佳叫了一声，左婧媛才猛然惊醒。
　　“怎么了？”左婧媛吓出一身冷汗，下意识确认了一下床上的曾艾佳还在不在。
　　“你别在那里睡，会趴到桌子上的。上床来，我们一起睡。”左婧媛小憩的工夫，空气中信息素的味道悄然消失，曾艾佳的语气已经冷静下来了。
　　借着月光左婧媛伸手一看，手背上的居然连伤口都看不见了，那谷主居然真是个好人。
　　虽然是个性格恶劣的好人。
　　左婧媛道：“不用，床太小，我睡地上吧。”
　　曾艾佳摇摇头，直起身招手，“我观察过你的睡相。”
　　“……”
　　左婧媛睡觉不老实，常年会在床上打滚，没想到曾艾佳连这个都注意到了。
　　有些犹豫地上了床，曾艾佳递给左婧媛一截绳子，“绑到你那边的床头。”
　　愣了一下，左婧媛理解了曾艾佳的意思。
　　两人并排躺着，身上还有一根绳子拦着，活动空间异常之小，不可能在迷迷糊糊中趴下了。
　　两人折腾了好一会儿才绑好，夜已深，是该睡觉的时候了。
　　睁着眼听身旁人均匀的呼吸声，左婧媛却没什么睡意了。
　　“艾佳，睡了吗？”
　　“没有。”
　　“你的便宜娘亲对你还挺好的，刀子嘴豆腐心。你问问她，她说不定就会告诉你垂棘在哪儿了。”
　　“嗯，我想也是，明天我就问问。”
　　“……找到人之后，我们会怎么样呢？”
　　“要离开花城吧。”
　　“你说病毒是只感染了花城还是感染了别处呢？”
　　“不好说，但总要出城走走看。世界很大……我早就想到处看看了。”
　　“到时候我们还会在一起吗？”
　　“……”
　　等了很久，曾艾佳才轻轻地回答。
　　“一起组队……也很不错。”
　　在这个泛着鸢尾花香的夜里，左婧媛听着身旁人平稳的呼吸声，慢慢地睡着了。
　　她很想抓住这个夜晚的尾巴，但困意渐渐淹没了她，无论她多想延长这种轻柔的感觉，还是无可奈何地被拖入了黑甜乡里。
　　左婧媛梦到自己又上公演了。
　　面目模糊不清的队友们在自己身边笑着闹着，自己却觉得格格不入，陪着笑却很孤单，像一滴油落入水中，无法融入。
　　MC又是玩小游戏，在0到100之间选一个数字，猜对了就会得到相应的爱意。
　　队友们背对着她站成一排，等着她给每个人选择数字。
　　看着面前瘦俏的背影，左婧媛愣了很久，在粉丝的起哄中等了很久，却迟迟没有说话。
　　最后她看着台下黑压压笑着闹着的人头，握紧了话筒。她听到自己的声音异常平稳，仿佛这个答案已经在她心底酝酿了很久，此刻只不过如同水往低处流一般，自然地流泻出来了。
　　“我不会选。如果不是100，其他的数字在我眼里都是0。”


第15章入谷
　　“左婧媛，醒醒。”
　　谁在叫啊，能不能让想睡觉的人睡觉呐。
　　左婧媛不耐烦地要翻身，却被身上的人一只手按住了，那人温柔的声音已经带了些低沉的威胁之意，“醒醒，我们该去找垂棘了。”
　　什么垂棘都没自己睡觉重要，左婧媛拧了眉，不管不顾地闭眼，就要又沉入梦乡。
　　“佳佳来了，就在床边看着你呢。”
　　“什么？！”左婧媛弹射起床，随手抓了个东西到怀中以按捺自己紧张的心情，睁大眼四下扫射，“唐莉佳在哪呢？！”
　　曾艾佳轻咳了一声，想把左婧媛怀里自己的手臂抽出来，用了点力量却没抽出来，而且左婧媛失落的样子落在她眼底搞得她好心虚，只好任她继续抱着，“你终于醒了？……今天天气不错。”
　　“切……”左婧媛此刻倒也清醒了，气愤地把曾艾佳的手丢掉，张了张嘴要说两句朱怡欣ky回去，看曾艾佳乖巧低头的样子硬是没说出来，只是伸手戳点了几下曾艾佳的肩膀，“下次不准再用这么缺德的方式叫我起床，我会受伤的。”
　　“我知道了，那你下次记得自己加把劲，在我第一次叫你的时候就起来。”
　　左婧媛哼哼了两声，“我尽量吧。”
　　“少君，云儿把洗漱的东西……”云儿端着一盆水过来了，看到床上的两人立刻惊了个呆若木鸡，话都不会说了。
　　左婧媛低头一看，她和曾艾佳现在离的颇近，两人的姿势十分不清不楚，最主要的是，她身前拦着的绳子还没收。
　　她激灵一下，两把就把绳子扯了下来，看着诡异脸红的云儿，苍白地解释了一句，“……不是你想的那样。”
　　“云儿……过段时间再来……”云儿一副不听不听的样子，放下水盆就震惊地退下了，一路小碎步退到有好多丫鬟在扫地的庭院里，她们嘀嘀咕咕了好一会儿后，爆发出来的尖叫声连房里都听见了。
　　“……我们快去找垂棘算了。”八卦乃人之本性，左婧媛知道自己再怎么解释别人也不会听，只会选择他们想相信的说法信，干脆也不解释了。
　　两人洗漱完毕穿戴整齐地去见冷美人了，左婧媛还演技大涨给冷美人福了一礼，没想到冷场了。受了这一礼，谷主嘴角抽搐了一下，这才道：“你们来了。”
　　曾艾佳倒是尽心尽力地演好自己的角色，低了头恭谨道：“娘亲。”
　　冷美人的嘴角又抽了抽，给手下使了个眼色。
　　有人递上来一盏琉璃灯。
　　“你们不是非要去找垂棘吗？就在落日谷了，要去就去，我也管不了了。”
　　似乎是这么快就厌倦了，冷美人挥挥手，是要赶人走的意思。
　　左婧媛突然想到了一件事，抢上一步道：“谷主大人，多谢你昨天给我治疗。”
　　冷美人诧异地看了一眼左婧媛，见她一把拽过曾艾佳的手，送到她面前。“她手上也有旧伤，你能不能也帮帮她？”
　　曾艾佳难得看着左婧媛别扭求人的样子，忍不住笑了一声。
　　谷主定定看了左婧媛一眼，勾了勾唇角。她矜持地伸手，点了点曾艾佳的掌心。“好了。”
　　艾左两人对视了一眼，接过琉璃灯就忙不迭要离开，冷美人又在她们身后幽幽补充了一句：“早点回来。”
　　两人离开之后云儿还哭哭啼啼地送了一程，端着琉璃灯给两人引路，到了地方后又捧了一片黑布过来，“少君，您看是谁缠上？”
　　左婧媛有些疑惑，“什么？缠这个？往哪缠啊？”
　　“当然是蒙眼睛了。少君忘了吗？落日谷有三界，一界睁眼走，一界闭眼走，两界互助，才能下到垂棘那一界啊。”
　　“你……再仔细讲讲。”曾艾佳皱了皱眉。
　　云儿摇摇头，“没了，谷主就说过这么多。这落日谷五十年一变，五十年一开，谷主她老人家为了你们都开了这个口子，近五十年除了你们没人下去过。”
　　曾艾佳沉吟着接过布条，道：“你辛苦了……我们两个人商量一下再下去，替我谢过娘亲。”
　　云儿得了曾艾佳的安抚，欢天喜地地走了。
　　向谷底看了看，一片深黑幽寂，而且非常陡峭，只有狭窄的台阶无限延伸到黑暗之中，两人挤在一盏灯的微弱灯光下，心底都有些没底。
　　呼了一口气，左婧媛道：“给我绑上吧，我腿脚不利索，睁眼闭眼都一样，你睁眼扶着我，下去再说。”
　　曾艾佳摇摇头，“蒙上眼，你不就判断不了使用能力的时机了？还是我蒙吧。”
　　“你不是很怕黑吗？别以为我没发现，你每次到了黑的地方都要点上几根蜡烛照亮，还是我来……”
　　“我能克服。”
　　曾艾佳倔脾气上来了，左婧媛说又说不过她，只得顺了她的意，拿布条里三层外三层把曾艾佳蒙上了。
　　“看得清吗？紧了还是松了？”左婧媛伸手在曾艾佳眼前晃了晃。
　　“再紧点，我怕到时候打起来会掉。”
　　曾艾佳一手拿了盏琉璃灯，背后背上工兵铲，全副武装起来。
　　左婧媛和她约定，一旦遇上敌人，就放慢时间把工兵铲塞曾艾佳手里，到时候她至少可以自保。
　　牵着曾艾佳的手慢慢走到台阶边上，左婧媛道：“准备好了，我们要下去了。”
　　曾艾佳做了一个深呼吸，点点头，“好。”
　　左婧媛搀住曾艾佳的胳膊，“你用脚尖慢慢向前试探一下，前面是台阶，再往前，好……别怕，你踩的是我的脚，跟我慢慢往下放，轻点踩，我那只脚是伤的。好，我踩实台阶了，我现在要抽脚了，你慢慢往下放吧。”
　　曾艾佳一声不吭地跟着左婧媛的指示照做，抓着左婧媛的手却不自觉地越收越紧，泄露了她内心真实的情绪。
　　在这种险恶的环境中曾艾佳敢蒙眼那是把半条命都托付给自己了，左婧媛不敢出现一丁点儿闪失，拿出自己最大的谨慎和耐心，慢慢引着曾艾佳一阶一阶往下走。
　　曾艾佳在心底默数着台阶的数量，数到九九八十一阶的时候，脚下的触感变成了松软的土壤。
　　左婧媛道：“我们到谷底了。”


第16章哭包
　　琉璃灯的灯光太弱，只能看清眼前的一片空旷，曾艾佳的身子颤了颤，突然问了一句：“下雨了？”
　　左婧媛诧异道：“没有啊？连风都没有。”
　　“我……我听到打雷的声音。还有雨声，有雨落在我身上……还有青蛙在叫，我好像走到了一条河里……”曾艾佳吞咽了一下，声音都颤抖了。
　　左婧媛立刻停下脚步，“现在呢？”
　　“河水快淹没到我的肩膀了……”
　　左婧媛仰头看了一眼，她们的来路都被黑暗淹没，看不清了。
　　她抱了抱曾艾佳，曾艾佳居然一反常态地直往她怀里钻。
　　“别怕，我在你身边。我们下到底，马上就能找到垂棘了，乖。”
　　曾艾佳却面露痛苦之色，“我，我怎么感觉不到你了……全是水……”
　　“艾佳，艾佳？能听到我说话吗？”左婧媛叫了两声，看曾艾佳的状态越发不对了，心一横，伸手放在曾艾佳的腺体上，轻轻蹭了一下，然后一点点放出了自己的信息素。
　　“什么味道……”
　　“艾佳，能听到我说话吗？”左婧媛慢慢加大自己的信息素。
　　“能，可以……和我说话……”曾艾佳像个溺水的人一样，窝在她怀里，艰难地呼吸着。
　　左婧媛小心翼翼地控制着自己信息素的浓度，带着曾艾佳深一脚浅一脚地前进。
　　“有，有鱼在撞我……”曾艾佳拖着脚步，手已经无意识地触碰到背后的兵工铲，左婧媛看见了，默不作声地抓住她的手，环在自己脖子上。
　　高强度的Alpha信息素抚慰下曾艾佳勉强找回了些镇定，搂着左婧媛的肩跟着她亦步亦趋地走。
　　“你能听见我说话吗？”曾艾佳一边走一边确认。
　　“能听见的，别怕。”八角琉璃灯分了八个面，只有从一个面的方向看去才能看到灯火，左婧媛就这样顺着琉璃灯的指示带着曾艾佳慢慢走。
　　再一次确认好方向后，左婧媛发现曾艾佳已经有一会儿没有开口说话了。
　　她心里一惊，伸手摸了摸曾艾佳冰凉的脸，发现另一个世界中的河水似乎已经上涨到了她的头顶——她已经屏住呼吸了。
　　伸手触到曾艾佳蒙眼的布条都是凉的，已经被她默默哭湿了，左婧媛忍不下去了，道：“艾佳，听我说——你听见了吗，我要摘你眼罩了。”
　　“不行！”曾艾佳激烈地摇头，像是给自己催眠一样喃喃自语，“摘了就找不到垂棘了，要找到垂棘离开这里……”
　　她一定要出去，因为还有想要见的人。
　　“吼——”
　　一阵带着腥臭的阴风袭来，左婧媛心里一紧，这里还有野兽？
　　见曾艾佳一幅什么都没感觉到的样子，左婧媛一声没吭，嘴上继续安慰着曾艾佳，精神却紧绷起来。
　　一群像狼非狼的东西携着劲风扑过来，冲到琉璃灯的范围时已经很近了，左婧媛直接时间加速，摘下曾艾佳的工兵铲就在沉寂的时间中给群狼一个一个点名，铲完一阵脱力，又把工兵铲放回曾艾佳背上，什么都没发生一般扶着曾艾佳继续往前走。
　　不能催，不能急。扶着越来越抖的曾艾佳，左婧媛分出了一部分注意力给阴影中的野兽，早发现早治疗，来一头就拿硬币飞死一个。
　　曾艾佳已经濒临崩溃的时候，两人终于走到了一个八个面都能看到琉璃灯光芒大盛的地方。
　　“艾佳，我们到了！”左婧媛大大松了一口气，再不到她就要能力透支昏过去了。
　　曾艾佳已经脱力了，整个人八爪鱼一样抱在左婧媛身上，过了好一会儿才缓过来，轻声道：“我前面有东西。”
　　“可……我看见前面就是一片空地，没什么特别的啊。”
　　“我，我来摸摸……”曾艾佳像是随时要气绝身亡一样，颤巍巍地伸了手。
　　“好，别急，注意安全。”左婧媛被曾艾佳弄得也紧张了，她人在这里，意识却被分割在另一个深海，还能有伸手摸索的勇气是真的不容易。
　　“我摸到墙壁……”曾艾佳声音都有压不住的哭腔了，左婧媛叫她慢点她却摇头，边哭边摸，“有个石台……石台上有……”
　　曾艾佳对着空气一用力，似乎握住了什么，好像玻璃碎裂的清脆丁当在两人耳边响起，左婧媛眼睁睁看着曾艾佳抖抖瑟瑟地张开手，手中是一个小小的石盒。
　　“我看见了，我看见你手中的盒子了，我来打开！”左婧媛想接，却一手拐杖一手抱着抖成一团的曾艾佳撒不开手，有一就有二，只见她把拐杖一扔，终于腾出手来接那石盒。
　　打开盒子，一颗鸡蛋大的珠子正静静躺在里面，左婧媛拉着曾艾佳的手，一起抚上了那颗来之不易的明珠。
　　【恭喜你，达成目标。
　　本禁区对您开启。
　　您的权限级别：四级】
　　系统一提示，左婧媛就匆匆地去解曾艾佳眼前的布条，“没事了，没事了艾佳……”
　　曾艾佳终于恢复了视力，第一眼看清了左婧媛担心的神色，二话不说，抱着她就呜呜大哭起来。
　　她也是憋的太久了，末世来了之后她一滴眼泪都没掉过，不仅极快地适应了超能力丧尸禁区这些新东西，甚至逼着自己去解剖丧尸的尸体，这些事堆积如山地压在心里，刚刚的一片黑暗河流直接压垮了心防，这才崩溃了。
　　左婧媛不知道曾艾佳有这么怕，轻轻拍着曾艾佳的肩膀，“早知道我绝对不让你蒙眼了。”
　　曾艾佳哭了好一会才哭够，顶着通红的眼睛，一声不吭地坐起身子，就要往远处走。
　　左婧媛有点担心，直起身子问：“你干什么去？”
　　“给你找药……要治你的腿。”
　　左婧媛都被曾艾佳的爆哭吓得忘了这事。
　　药店的药就齐全的多了，给左婧媛处理过伤口，曾艾佳就跟老僧入定一样在药架之前发奋阅读各种药的说明书，拿了个本子不停记录。
　　左婧媛的脚也拿云南白药狂喷了一通，但拖着伤脚玩命了这么久，已经错过了最佳治疗时间，左婧媛脚腕处的大包颜色已经紫黑紫黑的。当即曾艾佳心里就咯噔一下，左婧媛却满不在乎地宽慰曾艾佳没事。


第17章重逢
　　修整了半天，把积累的红晶都吸收了，左婧媛背了一包药，曾艾佳收了一堆药，两人又准备出发了。
　　曾艾佳还想让左婧媛静养两天的，但左婧媛看曾艾佳魂不守舍的样子就知道她已经魂飞星梦剧院了，执意要尽快出发。
　　一路上曾艾佳整个人状态都精神焕发，遇上土豆人就一铲铲死，猴急的跟第一次约会的小年轻一样，左婧媛看在眼里，不禁暗笑。
　　赶到中泰国际，两人傻眼了。
　　“这是哪？”
　　曾艾佳像个小孩子一样，无助地看着眼前的废墟。
　　左婧媛也惊的半天没说出话来，“这里……地震了？还是爆炸了？”
　　永夜中倒塌了一片残垣断壁，到处是暗沉的血迹，丑陋的钢筋水泥大咧咧地暴露在空气中，仿佛在狞笑着嘲弄她们两个人类。
　　“朱怡欣！！”曾艾佳方寸大乱，冲上去就拿工兵铲翻找着废墟里的尸体碎块。
　　静夜中这一声传了很远，招来了不少土豆人，最快的土豆人已经在街头探头探脑了。
　　摸出一把硬币，左婧媛道：“你放心去找，这些东西我帮你拦住。”
　　曾艾佳已经听不见左婧媛说话了，“朱怡欣，你在的话回我一声……”
　　很难描述这声带着多大的脆弱感，好像是陷入沼泽的人仰头发出最后一声那样绝望，左婧媛心里一颤，眼眶也被叫红了。
　　手中的硬币旋转着飞出，不讲理的高速加持下，进脑袋时是一个小眼儿，出脑袋时就是一个大窟窿了。
　　土豆人惨嚎起来就把曾艾佳的杜鹃啼血给淹没了，这样左婧媛心里至少好受一点。
　　杀了不知多少只，再没有土豆人来犯时，左婧媛回头看了看。
　　曾艾佳已经把自己折腾的灰头土脸，小脸上又被泪痕冲出几道痕迹，本来是挺可笑的画面，左婧媛却笑不出来。
　　她拄着拐杖慢慢地挪过去，张口想问，又觉得太残忍了。
　　这幢楼毁的太彻底了，试想墙都炸成碎的了，里面的人还能有好吗？
　　两个人急匆匆地把这片废土都搜遍了，找到的最大尸块是个半截腰，其他的都血肉模糊撒了一地，分也分不清了。
　　曾艾佳喊了太久，声音都哑的不成样子，她好像毫无知觉一样，一边不停歇地喊着那个人的名字，一边瞪着眼睛在地上仔仔细细地找，时不时趴在地上听，跟中了邪一样，突然发现了什么似的，拿起铲子就挖起来。
　　碎块里压着半截带着血迹的白丝手套。
　　“不一定是她的……”左婧媛轻声劝了一句。
　　曾艾佳眼珠都不会转了，捏紧那只手套，沉默地挥动起了工兵铲。
　　锵啷锵啷，狠狠地代替主人迸发控诉。
　　左婧媛想帮把手，被曾艾佳红着眼睛推开了。
　　她只得去远处继续警戒土豆人，不知多久，听见轰隆一声，那片承重墙被曾艾佳硬生生挖塌了。左婧媛冲过去扶住摇摇欲坠的曾艾佳，极快地往下看了一眼，黑洞洞的，瘆人的很。
　　这一片能藏十个人的地方都被曾艾佳翘起来了，却没掘出尸体来。
　　不吃不喝高强度劳作了这么久，曾艾佳仿佛意识不到累一样，盯着黑漆漆的洞底，一句话也不说了。
　　握着工兵铲的手已经用力过度松不开了，曾艾佳也不在乎，行尸走肉一般踉踉跄跄地向远处走。
　　左婧媛赶紧追上去，“艾佳，你去哪里？我陪你。”
　　曾艾佳看了一眼左婧媛，仿佛才看见身旁有个人一样，怔怔道：“回家……”
　　“回中心？你去那里做什么？”
　　“我……我还有猫在等我呢……”
　　吹了一段冷风，曾艾佳才从刚刚走火入魔的状态中出来，惨白的脸色泛上一丝不健康的红，对左婧媛勉强扯出一个比哭还难看的笑：“谢谢你陪我。”
　　“谢什么，我家猫也扔在里面了，我也不能任它们自生自灭啊。”左婧媛自然而然地用上了它们这个词——笑话，唐莉佳她都打算缠到做鬼，妹妹还能从她家分出去吗？当然两只都是她家的。
　　“艾佳，想哭就哭吧，哭出来会好受些。”
　　“我不想哭……”
　　曾艾佳不再是刚刚悲痛欲绝的状态了，左婧媛问话也会回，遇见土豆人就一声不吭地砍死，收集红晶，然后继续走。
　　可这样子左婧媛更担心了。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　当初她爆发了，曾艾佳呢？不会憋着憋着自己找个地灭亡了吧？
　　应该不会……她还要找猫呢……
　　但猫要是死了呢？
　　左婧媛想不下去了。
　　两个人慢慢走到了地方，仰头看着鬼森森的生活中心，左婧媛心里一凉。
　　往常的小心谨慎也不在了，曾艾佳直愣愣就往里闯，左婧媛拉都没拉住，只好拄着拐跟上。
　　刚踏进楼道，冰冷的系统提示音就响起来了。
　　【检测到118/422号能力者进入自由区。
　　接入自由区系统……成功。
　　请外来者在十秒钟之内输入密钥，否则将启动抹杀进程。
　　请输入：_______
　　10、9……
　　】
　　系统提示不一样了。
　　脚下没有闪动光圈，没有密钥提示，没有播报存活人数，想猜密钥都无从猜起。
　　自由区？那是什么？
　　一时间太多的疑惑冲上脑海，左婧媛不知道该如何是好了。
　　她下意识想低头求助怀中那张写满了违禁词的纸，但好在她没有第一时间这么做，因为随后她就看清了楼道对面的人。
　　好像做梦一样啊。
　　原本被称为楼道的地方已经梦幻一般爬满了绿色的植物，只有她们进入门口的下脚地能看出一点水泥的砖色。
　　怒长的藤蔓纵横交错地穿过窄窄的走廊，像是圣诞夜里挂上的彩灯，将走廊两边的视野也切割成一片片的，框住了一方方易碎的小世界。
　　有人在对面，站在纵横交错的绿色网格中，含笑望来。
　　左婧媛脚下像扎了根一动不动，直到身旁的曾艾佳不敢置信地开口：“唐莉佳？”
　　原来不是梦啊。


第18章密钥
　　唐莉佳站在对面，整个人被光罩罩住，声音传递不出来，但能毫不费力地看清她脸上的笑容。
　　左婧媛心里的一块大石头放下来，在此之前她甚至都没有想到心里的担忧有那么重。
　　太好了。
　　曾艾佳疯狂地找朱怡欣尸体的时候左婧媛就在想了，如果是唐莉佳死了她该怎么办，结论是她大概会比曾艾佳疯的更厉害。
　　进入末日后，除了禁区中和曾艾佳同床那一晚，她没有一个晚上不做噩梦。每个噩梦里唐莉佳都会有各种死法，一动不动没有呼吸，浑身冰凉地躺在地上。
　　每次醒来左婧媛都流着泪只恨自己怎么不快点死，但是找不到唐莉佳的尸体她死也不会瞑目。
　　可现在唐莉佳好好的在自己对面，嘴巴一张一合，正努力想要告诉她们密钥是什么。
　　看着活力十足的唐莉佳，左婧媛想，好了，自己现在就是死了也甘愿了。转念又一想，还是不能死，都说祸害遗千年，唐莉佳这个坏女人还没死呢，自己总要看着她死了之后再死吧？
　　左婧媛呆怔在原地，曾艾佳已经开始和唐莉佳隔空交流了。
　　看着唐莉佳比了个一的手势，曾艾佳问：“密钥是一个字？”
　　唐莉佳看清了曾艾佳的嘴型，用力点头。
　　该描述密钥的具体内容了，唐莉佳伸手指着曾艾佳，不动了。
　　见对面的二人都是一脸迷惑，唐莉佳只好一咬牙，似乎下了什么决心似的，指了指左婧媛，又指了指自己。
　　这个手势的意思很明确，艾左二人瞬间做出了反应。
　　曾艾佳：“爱？”
　　左婧媛：“恨！”
　　都不对。两人面面相觑了一下。
　　倒计时已经数到3了，唐莉佳急的跳脚，抖着指头对曾艾佳指指点点，嘴上还说着什么。
　　曾艾佳看出了一部分口型，但她不确定是不是朱怡欣三个字，也许自己想她想的走火入魔发疯了，看到什么都是她。
　　不抱希望地试了试朱、怡、欣三个字，哪一个字都不对。
　　曾艾佳已经有了死意，不准备继续试了，左婧媛看着唐莉佳焦急的神情却突然灵光一现，输入了一个“艾”字，居然正确。
　　倒计时已经只剩1.5秒了，左婧媛不敢拖延：“密钥是曾艾佳的艾！”
　　曾艾佳一愣，反应过来，险险地输入对了密钥。
　　【密钥正确。
　　本自由区对您开启。
　　您的权限级别：四级】
　　密钥输对了，唐莉佳也松了一口气，又打手势让她们不要靠近密密麻麻带着倒刺的藤蔓，做了一个等的口型。
　　左婧媛眼神直勾勾地看着对面的人，但唐莉佳只是对曾艾佳礼貌地笑了笑，就低着头坐下来，不再看向这边了。
　　又把我当空气？
　　左婧媛怀疑自己是不是出现幻觉了，难道一开始唐莉佳看到自己那又哭又笑的神情是她太想唐莉佳了，忧思过重，幻想出来的？
　　不管怎么样，左婧媛远眺了三分钟，仔仔细细确认了唐莉佳身上没有明显外伤，这才放了心，拿出背包里的面包，和曾艾佳分着吃了。
　　等了二十分钟左右，像是眼前一花似的，热带雨林消失不见，唐莉佳身上的罩子也不见了。
　　她走过来，视线扫也不扫左婧媛，笑着迎上去，“艾佳……前辈，你怎么知道要来这里的？”
　　“我来接我们家的猫。”曾艾佳低低回了一句，脸上又出现痛苦的神色。
　　唐莉佳有些惊讶，“原来是找猫？我还以为你是……”
　　“咳”左婧媛怕唐莉佳提起曾艾佳的伤心事，干咳一声想打断，唐莉佳却理都没理她，顺着就说了下去，“……来找朱姐的呢。”
　　这句话比什么咒语都好使，曾艾佳猛地抬头，一步窜过去抓住唐莉佳的肩膀，死死盯着她，“你说这话是什么意思？！朱怡欣在这里？”
　　唐莉佳被曾艾佳的神色吓住了，无言地指了指身后一间半掩着的屋子，曾艾佳没多问，立刻扔下唐莉佳，一阵风一般冲到屋里去了。
　　曾艾佳走了，唐莉佳的视线正好撞上她身后的左婧媛，两人正好四目相对，而且谁也没躲开这回的眼神触碰。
　　唐莉佳就那样静静看着左婧媛，脸上表情是什么也不好说，但好像一副要哭的样子。
　　还是左婧媛硬着心肠，先出招了：“我没死，你是不是失望了？”
　　唐莉佳不说话，就那样看着她，好像几辈子没看过她一样。
　　“说话啊，别装哑巴。”左婧媛凉凉地看了她一眼，忽视自己心脏的刺痛。也习惯了，对这个人她越爱越恨，越恨越狠，刺唐莉佳一句她心里要难受十倍，但是宁可这样自虐，她也不要唐莉佳把她当空气，她最受不了这个。
　　唐莉佳低了头掩去脸上的神色，强迫把自己的眼神从左婧媛的拐杖上移开，低低说了一句：“你还活着……这就好。”
　　“什么？”左婧媛摆出一副没听清的样子。
　　她其实听清了，但她不敢相信唐莉佳会说出这种话，她还是干脆当幻听吧，毕竟她跟小燕子一样有一些疯癫，这种事也是可能发生的。
　　屋里传来一声嘶哑的喊叫，唐莉佳脸色一变，想到什么一般，喊了一声“不好！”，就冲进屋里。
　　左婧媛不确定那声音是不是曾艾佳发出的，因为这一声不像个人能发出来的了，像是野兽绝望的嚎叫。
　　跟着唐莉佳进了屋，左婧媛直奔卧室，立时被眼前的场景镇住了。
　　朱怡欣——找到了，正毫无生气地侧躺在床上，从右肩到侧腰，冷白的皮肤上划出五道狰狞的暗红色伤口，触目惊心。
　　曾艾佳就在她旁边，脸色灰白地瘫在地上，整个人像是破碎的瓷娃娃，一片一片洒在地上了。
　　顺着曾艾佳的视线，左婧媛看见朱怡欣露在被子外面的手臂。
　　那里的大片皮肤暗黄，坑坑洼洼地扭曲成松弛的形状，与其说是土豆皮一般的手臂——倒不如直接说是关节上安了一颗长毛皱土豆。
　　唐莉佳立刻冲过去解释，“艾佳不是你看见的那样，朱朱还活着！她没有完全变丧尸，我的能力是复原，等我能力恢复再治一次她就好了，就会活蹦乱跳的！”
　　曾艾佳像个破布娃娃一样被左佳二人搀扶起来，也不知道听没听清楚唐莉佳的话，眼神发直地看着床上的朱怡欣，身子晃了晃，一声不吭地昏了过去。


第19章吵闹
　　唐莉佳把曾艾佳扶到另一张床上去，本来左婧媛想搭把手的，但唐莉佳看了她一眼，“我自己来就行。”让她撞了一鼻子灰，只好悻悻坐在朱怡欣旁边，伸手去探她鼻息。
　　温热的。
　　真是活的。
　　左婧媛松了一口气，回过神来，眼泪一滴滴砸在朱怡欣身上。
　　左婧媛越抹眼泪越多，心里暗暗给自己打气前任就在身后可不能让她看了笑话，但是这自我安慰根本没用似乎还帮了倒忙，她越想越委屈，还是哭出声了。
　　既然出声也没什么好怕的了，左婧媛干脆倒在床上就哭，朱怡欣身上的伤口可真吓人啊，这能救回来？要是救不回来……就算她能救回来，还能全头全尾的吗，要有多痛……
　　哭的情难自持的时候，一只熟悉的手伸到面前，捏着一张纸巾递过来。左婧媛抽抽噎噎地道了一句：“谁要你管！”一边伸手把那张纸巾抢过来抹脸。
　　她和朱怡欣好歹是脾性相投，比其他成员走的更近些——当然不如曾艾佳——在剧院的那片废墟里扒拉朱怡欣尸体的时候她真也想痛哭一场，但曾艾佳的悲伤太深切了，连带着她也哭不出来，如今看到朱怡欣还在活着喘气儿，虽然说有点异样，但是至少有治好的希望，已经是比什么都好了。
　　眼看着左婧媛哭的上气不接下气，唐莉佳又默默无语地递了一张纸放在她手边，左婧媛这回接了，破天荒没说什么刺人的话——她哭的都说不出话来了。
　　明明唐莉佳手边就是纸巾盒子，她却忘了这一茬一样，等着左婧媛哭湿一张就默默递过去一张。
　　左婧媛哭了个痛快，安静下来后，两个人背对背一时无言。
　　沉默的时候其他的感觉似乎会更加灵敏些，左婧媛甚至能在空气中闻到淡淡的橡果味道。
　　哭也哭够了，左婧媛觉得自己又行了，又能大杀特杀了。
　　“你的信息素就这气味，谁会看上你啊？”左婧媛承认她说谎了，这味道还是挺好闻的，让人想到雪山上一只小松鼠，短手短脚地抱着橡果，湿漉漉的眼睛天真地望着你，一副傻傻的可爱样子。
　　但她咬碎了牙也不会说的。
　　“长岛冰茶又比我高贵到哪里去？”唐莉佳淡淡回击了一句。
　　“哪有，您这位姐去酒吧，每次点长岛冰茶都要打电话给我让我拖你回家不是吗？现在你醉了给谁打电话，洪静雯吗？”
　　“……我们只是好姐妹，你不要扯上她。我不想和你吵。”
　　左婧媛不听，就要吵就要吵，她甚至转了身想和唐莉佳就洪静雯的话题吵个痛快，回头一看气了个双眼冒火，“唐莉佳你有病啊！你拉着曾艾佳手做什么，暗恋她？！她对象还在这躺着呢！”
　　唐莉佳不冷不热地道：“骂人会遭报应的，劝你谨言慎行——我的能力必须要有身体接触才能发挥作用，你没见她晕过去了？我看是你暗恋她吧。”
　　“你……你……”左婧媛接不下去了，她确实曾经对曾艾佳动过那么一点心思，但后来都转化为姐妹之间的一种友谊感，但她又真的太想气唐莉佳了，憋了半天，搜肠刮肚地非要想出一句话来。
　　唐莉佳却误会了她的意思，微妙的一顿，“你真的……？她还是对朱朱……你也看出来了吧？”
　　“我当然知道！”左婧媛气哼哼地回了一句。
　　打起精神和唐莉佳你来我往地吵了一会儿，左婧媛心满意足的睡着了。睡梦中她不知抓住了什么软软的抱枕，这小抱枕居然还有脾气，对她又推又打的，左婧媛就是不撒手，最后抱枕也认了，乖乖让她抱了。
　　一睁眼看到前任被自己抱得死紧是什么感受？
　　左婧媛吓得后退了有两米，要不是碰到障碍，她能退到世界尽头去。
　　她松手了，唐莉佳才皱着眉揉了揉自己的肩，“你睡相怎么变这么差了？”
　　“你……非礼我……”左婧媛越说越没底气，因为怎么看都是自己抱着人家不撒手的样子。
　　果然，唐莉佳无语了，“你是Alpha，我是Omega，谁非礼谁啊大姐。”
　　“真的？”左婧媛仔细感受了一下唐莉佳的信息素，虽然味道不同，但和曾艾佳的感觉差不多，好像真是个Omega。
　　左婧媛一直以为老天能干出曾艾佳分化成个Omega的事，未必不能干出让中泰百0鸟分化成Alpha这种丧心病狂的事，如今听到这个消息，左婧媛狠狠松了一口气。
　　心情大好之下，左婧媛改口了。“是我，那又怎样？你要打就打吧，又不是没打过我！我秉持一个Alpha的尊严，不会和你一般见识的。”
　　看左婧媛的表情多云转晴，唐莉佳也猜到她在想什么了，微笑着丢出王炸。
　　“顺便一提，朱朱也是Alpha。”
　　唐莉佳的能力必须要身体接触，于是她和朱怡欣是住在一个房间的。左婧媛回想起这一点后脸上立刻晴转多云，瞬间眼前连唐莉佳和朱怡欣同床共枕的画面都出来了，她恨自己丰富的想象力却又控制不住，指着唐莉佳说不出话来，“她……你们……”
　　“我怎么我，走了。”唐莉佳扭头就走。
　　小声嘟囔着丧尽天良，手脚冰凉的左婧媛这才有功夫观察一下自己所处的环境，刚才气得她连自己身处植物大杂烩一般的环境都不在意了。
　　唐莉佳道了一声：“这边有路。”就钻到一个绿葱葱的大芭蕉叶下，消失了身形。
　　左婧媛还在原地发麻呢，唐莉佳出去等了半晌不见有人跟上，又从叶子下面钻出来了。
　　“怎么这么慢？”
　　左婧媛眼前的画面已经飞速进展到标记阶段了，夜色下两具柔软的身体仿佛在跳美杜莎的温柔一般交缠在床上……左婧媛眼圈泛红了，倔强道：“我讨厌你，不跟你走一路。”
　　唐莉佳叹了一口气，伸手从树枝上拽下一颗核桃来，咔嚓一下捏碎了。“我不想打晕你，拖着你走会很累。快点跟上。”
　　看来Omega的体力增幅也蛮大的。左婧媛委委屈屈地跟上了。走了几步她才意识到唐莉佳的复原能力还真好用，昨晚抱了她一晚上，今天她居然就一瘸一拐地能走了。
　　“现在我们在朱怡欣的自由区之中。朱朱的能力就是可以接收无主禁区，她接受了中心这片禁区的管理权，获得了二级权限，重新设定了密钥，禁区也就变成了她的自由区。但因为朱朱身体原因，她对自由区控制力不够，所以会突然把人传送到自由区里面，不过别担心，等一会儿就会被传送回房间了。”
　　唐莉佳解释了一番她们为何会出现在这里。
　　“喂。”左婧媛看了看唐莉佳，突兀地提议，“我们来玩剪刀石头布。”
　　“你神经病啊？不玩。”唐莉佳表示拒绝。
　　憋了一会儿没说话，左婧媛又从衣服上拽了跟线，提议道：“走路无聊，来翻花绳。”
　　唐莉佳不走了，定在那里上上下下打量了左婧媛一眼：“你……发烧了？”
　　左婧媛：“你才烧，你全家都低烧。”
　　“没发烧你在说什么胡话？就算这里被朱朱掌控，也是有危险的，我们要快点找到艾佳才行。”
　　“……”左婧媛沉默了。
　　“你到底想做什么？”唐莉佳好声好气地问，在这个人面前她总是有更高的容忍度，即使是现在也是一样。
　　“你，刚刚，捏碎了那个，我想看看你手，有没有受伤。”不阴阳怪气说话属实是太难为左婧媛了，像是生吃了个柠檬一样，说出这段话之后左婧媛脸都皱成一团了。
　　“哦……我没事。”唐莉佳一把就拉住左婧媛的手，手心传来温热的触感，“看，是没事吧？”
　　“你放开。”左婧媛哼哼唧唧地说了一句，手却连甩脱的动作都没做出来。
　　“真心的？”唐莉佳拽着左婧媛就走，头也不回地问了一句。
　　“……”
　　苍天啊，降下个雷劈死自己好了。遇到这个女人，她就什么法都没有了。


第20章清醒
　　纠结地走了一段路，左婧媛冷不丁开口了，“你好像变了。”
　　唐莉佳怔了怔，没说话。
　　左婧媛自顾自说了下去，“好像发生了什么我不知道的事情一样，你……好像没那么恨我了。”
　　唐莉佳沉默了一下，“嗯，我们分开了很久，确实发生了很多你不知道的事情。”
　　左婧媛心里一阵抽痛，但不想破坏好不容易不那么剑拔弩张的气氛，硬生生闭了嘴没说话。
　　唐莉佳却轻轻开了口，“你呢？你还恨我吗？”
　　这个问题仿佛消散在风中了，直到她们顺着石子路走到一处喷泉，也没有得到答案。
　　左婧媛后悔自己把手机摔碎了。
　　曾艾佳就躺在喷泉旁边的石板路上，无知无觉地昏迷着。红枫飘飘扬扬地盖在她身上，衬得她脸色更加苍白脆弱，像个希腊的美少年，沉浸在很久远的梦乡之中。
　　左婧媛恨不得上去拍个九宫格，怎么也能帮曾艾佳吸点颜粉——不过末世谈粉丝也没意义了，能不能挣命都是个问题。
　　不对啊，她怎么一动不动的，不会是出事了吧？
　　冲上去扬了漫天红叶，看到曾艾佳胸膛还在起伏，左婧媛松了一口气。
　　“她昏迷了，你帮帮她。”左婧媛还是不知道自己该向唐莉佳摆什么表情说话好，本来以为两人再相见会是不死不休，不是自己掐死她就是被她掐死呢，怎么一路上越聊越融洽，唐莉佳说话的口气好像已经原谅了她一样？
　　问题是自己犯的那些事，能原谅的了吗？
　　不要想了，越想越乱。
　　左婧媛甩甩头，看着唐莉佳伸手握住了曾艾佳的手。
　　说实话，无论看多少次都觉得碍眼。
　　左婧媛干脆扭头不去看了，一瘸一拐地走到喷泉那边坐下，准备欣赏一番这里的美景。
　　盯着一片落叶的轨迹发呆，一直看它落到喷泉里，余光中似乎见水里有个黑影。
　　疑惑地再仔细一看，左婧媛看清了，里面是个一团黑发包裹着个苍白的头，正在不知道有多深的喷泉池子里浮浮沉沉地飘着呢。
　　左婧媛当即就蹦起来了，一个箭步冲到唐莉佳身边，“liga你带着曾艾佳快跑，我给你们挡一挡里面那个女鬼，快点晚了就来不及了！”
　　说罢摸出硬币，一脸杀气就要往喷泉里扔，被看出不妙的唐莉佳一把抱住，“别打，喷泉里是朱怡欣！”
　　“……什么？”左婧媛身体僵硬了，一大半的原因是因为唐莉佳的手，存在感太鲜明，搂在她腰侧，连指尖轻颤她都能感觉到。
　　“你是不是看见喷泉下面有人？那是朱朱，这里是自由区的中心，她被保护在那里。我一开始见到也吓了一跳，没事了……”唐莉佳顺手拍了拍左婧媛的背，看见左婧媛色彩缤纷的表情之后又意识到自己的动作，不尴不尬地把已经站稳的左婧媛放开了。
　　“朱朱的状况在变好，但她对禁区的控制力越来越弱了，到现在已经昏迷了两天多没醒了。要不是被人抢去了一部分能力，也不会这样……”唐莉佳叹了一口气。
　　“抢？是被方琪抢去的吗？”左婧媛捕捉到了关键词。
　　“你怎么知道？”
　　“艾佳告诉我的，方琪有个能抢别人能力的能力。但她现在已经死了，那朱姐的能力怎么办？”
　　“最后一个见到方琪的人是谁？”
　　“艾佳。”左婧媛说完，感觉毛毛的。唐莉佳怎么老是拿这种冰冰凉凉的眼神扫射自己？
　　“一口一个艾佳，你已经跟她很熟了？”唐莉佳低头给曾艾佳理了理领口，看似随意地问了一句。
　　左婧媛有办法治她，打败问题的只有问题：“你跟朱朱关系也不错啊？天天同床共枕，又搂又抱的，挺亲密的吧？”
　　唐莉佳一窒，闷闷道：“我……朱朱身上的伤口，本来应该在我身上的，我当时没注意，是她推了我一把……所以才伤上加伤，是我欠她的。”
　　朱姐，你是我亲姐。
　　左婧媛差点哭出来。什么绿茶什么人设，真该让那些瞎眼的来看看朱姐确实是个好人。
　　不知道唐莉佳被误卷入自由区多少次，她已经对这里很熟悉了，她说过一会儿，真的过了一会儿奇妙的热带雨林景色就消退，四个人又安安稳稳回到了之前那间昏暗的房间。
　　唐莉佳一手抓曾艾佳一手抓朱怡欣，忙得不亦乐乎，左婧媛沉默地琢磨自己和唐莉佳的关系，两人心思各异，一时间没人开口。
　　左婧媛觉得这种氛围也不差，她想干脆就这样和唐莉佳坐到海枯石烂好了。
　　此时曾艾佳呓语一声，醒了。
　　“她没事吧？”曾艾佳一骨碌爬起来，什么都不管，惊惶不安地四下找着，左婧媛恨不得双眼化身摄像头拍下来这一幕，这样好歹能和曾艾佳手中的视频打个平衡。
　　不过手机不在手，现在说什么也晚了，而且曾艾佳的样子像是可怜巴巴的小朋友找糖吃，她实在不忍心再欺负，也就算了。
　　“朱姐状况还行，你看，胸口还起伏呢。”唐莉佳邀功似的指指朱怡欣，“一般来说自由区消退，朱朱就会清醒一段时间的。”
　　似乎是感受到了熟悉的气息一样，一旁的朱怡欣的睫毛颤了颤，也缓缓睁开了眼，一睁眼就看到自己对面的曾艾佳，一下子不动了。
　　朱怡欣的眼神定格在曾艾佳身上，摆出一个迷惑的神情，好像自己在做一场醒不来的梦一样。
　　曾艾佳也定定地站在那里看着朱怡欣，眼底情绪汹涌。
　　两个人一句话没说，空气像是灌了铅一般慢慢沉重下来，一旁的左佳大气不敢喘，生怕破坏了两个人的重逢时光。
　　静谧的空气中时间一分一秒的流动，最后还是朱怡欣有了动作。
　　她已经确信了这不是梦。
　　“嗬……”朱怡欣想叫曾艾佳滚的，一开口却说不出话来，喉头像是插了一把针，略一出声就觉得痛不欲生。她伸手摸摸，才想起来自己的脖颈也被感染了。
　　说不出话来，就只能摆出最嫌弃的眼神看着曾艾佳，两人的默契一直没有消失，曾艾佳一瞬间就看懂了她的神色，二话没说，扭头就出了房门。
　　唐莉佳跟着她追了出去，一出门就看到曾艾佳低了头在拿袖子不停抹眼角。
　　她犹豫地站住，等曾艾佳整理好表情之后才走上前去，道：“艾佳、前辈……我的能力是治疗，你别担心，大概再有几天时间朱姐就能复原了。”
　　“……谢谢。”曾艾佳眼睛还是红的，看了唐莉佳良久，哑着嗓子道了一声谢。
　　晚间的时候，四个人聚在一起吃饭，气氛有些微的诡异。
　　“艾佳，我不要吃这个，给你吃。”左婧媛顺手把自己饭盒里的苦瓜丢给曾艾佳。到了末世她还是不乐意委屈自己的胃，挑食了两次之后被曾艾佳骂浪费粮食了，之后就恶趣味地把不爱吃的全丢给曾艾佳，曾艾佳倒真的知行合一，照单全收。
　　只不过今天这一出一整，桌上其他三人的目光全都聚焦到了这片苦瓜上，朱怡欣看着曾艾佳熟练地夹起苦瓜吃了，气得脸都变成了苦瓜色，嘎巴一声就把手中的筷子捏断了——她还有一只胳膊外加脖颈处是土豆人的样子，此时力气颇大。
　　捏碎了筷子之后朱怡欣也不想吃了，端起还剩大半饭菜的饭盒走向垃圾桶，眼角的余光还能看到曾艾佳颇为不赞同的神色，心下更气，倒了饭就回床上躺着了。
　　几人各怀心思地吃完这顿饭，到了午夜，被外头的拍门声惊醒了。
　　“砰！”
　　“醒醒，有丧尸在门外！”唐莉佳第一个惊醒，摇了摇自己握着的手，“朱朱，你还能开自由区吗？”上次就是靠朱怡欣的自由区才把那些丧尸杀死的。
　　朱怡欣面色难看地摇了摇头，她的手下意识摸向了自己的喉咙，好像比之前要好些，但还是有种含了一口血的感觉，说不出话。
　　“liga留在楼里保护好自己，左左站高地打前门的丧尸，我去后门！”曾艾佳冲到后门口的时候手中已经捏好了工兵铲。
　　左婧媛立刻开了能力上了天台，把自己当个狙击手，一发硬币消灭一个土豆人。
　　朱怡欣听出来曾艾佳安排人的时候刻意把自己忽略了，心下生气的同时身体倒是很诚实，追着曾艾佳就往后门去了，一边跑一边在心里骂：曾艾佳你自己是什么能力自己没数吗，储物能力干嘛要干战士的活？
　　曾艾佳跑得快，朱怡欣冲出门的时候她正挥舞着工兵铲和土豆人打的热闹。
　　后门没几只土豆人，见了朱怡欣这半人半尸的样子都整不会了，看了她两眼还以为是自己人，转头想攻击曾艾佳，结果碰上朱怡欣含怒出手，半只丧尸手的指甲是尖利无比，像是撕纸一样，挠一下就把土豆人的肩膀给消去一块肉。
　　土豆人立刻发了狂转头就攻击朱怡欣，朱怡欣却是看着眼前血肉横飞的场景心虚了，又恶心又害怕，胃里一阵阵翻滚只想吐，没了向眼前丧尸出手的勇气，只能连连闪躲，步步后退。
　　又是一次在地上狼狈的翻滚，朱怡欣才意识到自己已经和这只土豆人似乎对峙了很久，久到曾艾佳那边都解决了战斗，打完收了手。
　　眼角余光能看到曾艾佳就站在那里袖手旁观，看不清她脸上的神情，但能感受到她的目光在自己身上，冷冷的，带着恨意和审视，一点也没有要上来帮忙的意思。
　　朱怡欣一下子气就上来了，还有点委屈想哭，但更多的还是气，又气又恨。
　　这个人，可是以前装个灯都不让自己动手啊！
　　她刚刚对着土豆人的几块血肉就这样大失方寸，也未尝不是因为有这个人在身边。因为有她在，所以很安心。遇到再大的困难也不会怕，因为她一定会保护好自己。
　　现在，曾艾佳用实际行动告诉她，她不在她身边了，早就不在了。
　　把眼底的泪憋回去，朱怡欣手也不抖了，胆子也大了，现在特别想撕碎个什么东西，又和土豆人缠斗了几回合之后，寻了个机会，一掌把土豆人额头的红晶给切了下来。
　　其实，也很简单……
　　朱怡欣看着眼前轰然倒下的土豆人，回头想抛给曾艾佳一个得意的眼神，看吧，没有你，我也能过的很好。
　　曾艾佳却像是预判到了一样，在她回头的前一秒转身离开，没有丝毫拖泥带水，只留给朱怡欣一个瘦削的背影。
　　打跑了这次土豆人危机，几人又修整了一天，朱怡欣再醒来时，发现自己终于能开口说话了。虽然每一说一个字就嘶哑着疼，但好歹是能说话了。
　　向还握着她手的唐莉佳道了声谢，朱怡欣强支病体起身，走到隔间门口。
　　艾左正在隔间的椅子上坐着，两人脑袋对脑袋，一人一支笔正研究左婧媛的能力开发，一抬头就看见朱怡欣倚着门框，脸色难看。
　　“曾、艾佳。你不是说你不会回头吗？”朱怡欣沙哑的声音中含着讥诮。
　　曾艾佳把手中的笔扣好笔帽放在桌上，望着朱怡欣，表情从诧异滑到冰冷。朱怡欣试图从她的神情中找到哪怕一丝因为自己能开口说话而产生的欣慰，失败了。
　　“你误会了。我并不是为你回来的，我是来接Doki和卟哩的。”
　　“是嘛。”朱怡欣微微垂了一下眼睫，复又抬眼与曾艾佳冷冷地对视，“你来晚了，它们到一个没有痛苦的地方去了。好了，现在能麻烦你离开我的房间吗？”


第21章大雨
　　“等一下！美好的相遇都是久别重逢，你们还是坐下来好好聊聊。”左婧媛开口挽救了一下局势，“我找liga有事要说，出去一下。”
　　说罢左婧媛也不管别人答不答应，拉着唐莉佳就出门，本来想把门反锁上的，但是没有钥匙，只得作罢。
　　和唐莉佳到了走廊上，左婧媛想要放手，却被反手握住了。
　　唐莉佳若无其事道：“你脚伤还没好，帮你复原一下。”
　　唐莉佳好久没有对她这么好了，左婧媛震惊的失去思考能力，乖乖不动了。
　　“如果艾佳是最后一个见到方琪的人的话，也许我有办法把被夺走的那份能力还给朱朱，不过需要艾佳配合。”唐莉佳找了个话题。
　　“恢复了能力，朱朱是不是就不会天天昏迷了？”
　　“应该是这样没错……以你对艾佳的了解，她会配合吗？”
　　“她啊，她不配合才是怪事呢。你别听她瞎说，什么找猫嘛，哪有找猫找到剧场去的。”
　　“那刚才她们……”
　　“两个别扭鬼而已。好了你说吧，怎么把能力还回去？”左婧媛觉得上一次她和唐莉佳这么心平气和的聊天都是上辈子的事情了，现在就感觉很不真实。
　　“我也没试过，不过剧院旁边有个地下停车场，是一片叫许愿井的特殊禁区，应该能派上用场。但是那片禁区很危险，等你养好了伤，再四个人一起去吧……”
　　两人还要再聊，身后的房门咔哒，轻轻地滑开了。
　　左佳投过期待八卦的目光，门口的曾艾佳见了，似乎是无奈地笑了笑，道：“我们聊完了。朱怡欣好像又昏过去了，你们最好进去看看——我去那家711再找些物资。对了，我在餐桌上留了几盒自热米饭，你们先吃，不用等我。”
　　左婧媛不疑有他，笑着道：“你进去照顾朱朱，我替你去找物资！”
　　曾艾佳摇摇头，“你腿脚还没好利索，我有空间能力比较方便，一个人就够了。”
　　左婧媛想想也是这么个事，便点点头，任曾艾佳出门了。
　　她心里暗笑曾艾佳太谨慎了，其实不用出去找物资的，唐莉佳这只辛勤的小蜜蜂把整个生活中心的物资都集中到一楼了，就算是四个人吃也够她们生活十天半个月的，但多些物资总不是坏事，也就随她去了。
　　反正那家711距离中心也不是很远，吃饭之前曾艾佳就会回来的吧？
　　可是吃过完饭曾艾佳也没回来，左婧媛本来想等她的，但不知怎么一个劲儿犯困，头一个劲儿地点，终于扛不住，昏昏沉沉地睡了过去。
　　左婧媛是被唐莉佳叫醒的。
　　很久很久以前，唐莉佳都是用一个吻来叫醒她的，如果不起就再来一次，但现在却变成了猛烈摇晃，一点也不温馨。
　　打着哈欠起身，左婧媛擦了擦满眼的泪花，道：“怎么了？”
　　“你看表，艾佳已经出去十三个小时了。”
　　左婧媛一个激灵，吓醒了。
　　“不可能啊，那家711很近，她应该两个小时就会回来的。”
　　唐莉佳皱着眉道：“艾佳留下的饭里……我当时吃的时候就觉得怪怪的，她大概加了安眠药。”
　　左婧媛也想起来那种口感了，脸色一变。
　　这下事情严重了，曾艾佳这是有计划的出走啊！
　　她立刻起身，“我出去找她，很快就回来，你自己在家小心！”
　　好在睡着的时候两人还是牵着手的，左婧媛的腿脚已经好得差不多，终于能摆脱拐杖的束缚了。
　　左婧媛匆匆套了一件皮夹克就冲了出去，出了门才发现外面比平时更阴，伸手一截，居然下起了淅淅沥沥的雨。
　　她身上日常不带什么挡雨工具，因为哆啦艾梦的空间里什么都有，下雨的话只要找曾艾佳就好了，但是她……已经不在了。
　　时间就是生命，左婧媛心里着急，在街上发足狂奔。
　　末世的雨似乎特别冷，雨水已经在地上积攒了浅浅一滩，左婧媛深一脚浅一脚地跑着，见到不长眼的土豆人就是一个爆头，到了熟悉的那家711门口时已经气喘吁吁了。
　　便利店里一丝活气也没有，左婧媛发现或许是被人陪着太久了，她现在已经软弱到不敢一个人进那么黑的地方了。
　　尽力抖擞了一下自己剩下来的坚强，左婧媛踏进门里，喊道：“艾佳，你在吗？”
　　无人应答。
　　左婧媛已经被淋了一身的雨，站了几秒钟脚下都聚集了一滩水迹，“艾佳你别吓我了，我胆子很小的。你在就回我一句好吗？”
　　一边喊一遍搜遍了整个711，这里还是上次她们离开时的景象，没有被人动过。
　　左婧媛一颗心直往下沉。
　　拆了一包雨衣套上，左婧媛又急急往生活中心赶。
　　雨越下越大。
　　带着一身的寒气回到中心，左婧媛一开门就看见唐莉佳拿着把刀，在走廊拐角处紧张地探头探脑。
　　傻学姐，水果刀有什么用……
　　左婧媛想到唐莉佳刚刚一个人在中心的煎熬心情，心中也泛上后怕，好在没出什么事。
　　唐莉佳之前心悬着有大半是因为左婧媛，如今见她全头全尾的回来，还一副落汤小猫的样子而不自知，忍不住微微一笑，匆匆拿上干净的毛巾和衣服过来。
　　“艾佳没去过那家711……”左婧媛气还没喘匀，汗水和雨水混合，顺着她的下巴滴落在地，却硬是在这么狼狈的场景里感觉到了久违的温馨，心下泛上隐秘的欢喜。
　　唐莉佳拿毛巾认真擦去左婧媛脸上的水迹，道：“朱朱……醒了。”
　　“醒了好啊，你告诉她艾佳失踪的事情了吗？”
　　“告诉了，但是……”
　　“怎么了？”
　　唐莉佳咬了咬唇，把干衣服递给左婧媛，“很……复杂，你进去就知道了。她现在的情绪有些不稳定。”
　　是了，艾佳失踪朱怡欣当然会情绪不稳定。左婧媛冲着唐莉佳笑了笑，“好，liga。”
　　她很久没对唐莉佳这么放肆的笑了，笑完之后心里还是止不住的开心。
　　忍不住翘起嘴角的左婧媛敲敲门：“朱姐，我进来了~”
　　等了一会儿不见回答，左婧媛三两下换上干净的白衬衣，干脆自己推门进去了。
　　她一边低着头弄袖口，一边道：“朱姐你终于醒了，liga应该已经告诉过你了，艾佳失踪了，但你别激动，先好好养伤，我出去地毯式的找，很快就会找到她的。”
　　“无所谓。”朱怡欣躺在床上，也不看进来的左婧媛，一动不动地凝视着天花板。
　　“——什么？”左婧媛疑心自己听错了，愕然地抬头，手上力量一个失控，把袖扣都拽飞了。
　　“我说无所谓，她死也好活也好，都不干我的事。”朱怡欣语气冷冰冰的。
　　“你……你知不知道她是为了你才回来的！”
　　“……不重要了。”
　　“怎么会不重要？”左婧媛真的不敢置信，曾艾佳的所作所为，她一个旁观者都动容了。“你看着我朱怡欣！你有心吗？”
　　左婧媛回想起这一路的滴滴点点，实在是控制不住了，连珠炮般把她看得见的那些曾艾佳的小心思讲出来，越说声音越大，顷刻间就排山倒海地质问了十几个朱怡欣你知不知道，被她大吼大叫的对象却冷漠地听着，一副不为所动的样子。
　　“你说完了吗？说完了就该我说了。”等左婧媛停下来喘口气，朱怡欣面无表情地开口了，“第一。对于她，我知道的远比你多的多的多。我们两个的事情，不需要你一个外人指点我怎么做。第二。是我让她滚的，滚的远远的，再也不要出现在我面前。现在她滚了，我不要了，就这么简单。”
　　“好啊！你不要了！”气到极处，左婧媛反而不抖了，她的拐杖还是曾艾佳笑着给她做的，她这双手揽过曾艾佳的腰，她嗅过曾艾佳身上芬芳的鸢尾气息，她与她同床共枕，抵足而眠，她见过曾艾佳哭着抱自己的样子，对于这个人，她挣扎过，最后放弃了。
　　此刻她气冲脑门，什么都不顾了，所以这句话，她没过脑子就说出来了：“既然你不要了，那我也可以喜欢她了吧？”
　　其实她早就试过去喜欢曾艾佳了，但是没用，就像是不合适的刀遇上了不合适的鞘，可能能硬套进去，但就是不那么严丝合缝，显得太凑合了。
　　而她最不肯的就是凑合。
　　适合她的刀鞘，这世上就只有那么一把而已。
　　可左婧媛气疯了，什么都不管不顾的说出来，只想看到朱怡欣动容的样子。
　　屋内一瞬间像是冷到了冰点，朱怡欣把涌到喉头的那口血咽下去，脸色泛上病态的殷红，转过脸去，硬是一声没吭。
　　“啪”清脆的碎裂声响起。
　　左婧媛愕然地向身后望去，看见唐莉佳脚边滚烫的咖啡撒了一地。她不敢置信地看着左婧媛，眼底渐渐泛起泪光。
　　“liga，不是这样的……”左婧媛伸出手想扯住唐莉佳的衣角，唐莉佳却冷冷看了她一眼，反手把门摔上了。
　　左婧媛感觉一阵天旋地转，坐倒在地上。
　　半晌，她惨笑起来，“有意思……好啊，让雨下的再大点，都散了，这才快活呢！”


第22章再见
　　在黑暗中一声不吭地呆坐了不知多久，左婧媛听到门外有脚步声。
　　这个脚步声她熟悉到骨子里了。
　　做了一下心理建设，左婧媛拉开门，“liga，我那句话不是真心的，真的只是想吓吓朱怡欣……你能信我这一次吗？”
　　其实两人分开许久，互相对对方什么狠话都撕破脸的说过了，她喜欢谁早就是她的自由，根本没必要向唐莉佳解释。可这次她觉得非解释不可……因为如果不解释，唐莉佳好像会伤心。
　　唐莉佳的目光划过左婧媛没有丝毫停留，她看向床上睁着眼一动不动的朱怡欣，平静地开口：“我知道艾佳前辈去哪里了。我现在要去许愿井找她……至少前后辈一场，她不能连个收尸的人都没有。”
　　“我跟你去……”左婧媛知道这一次确实是她口不择言伤人了。往好了想，至少唐莉佳的这种反应还是在乎自己的。
　　唐莉佳没说可以也没说不可以，冷着脸出去了，左婧媛犹豫了一下，还是在踏出门前回头对朱怡欣道：“艾佳是为了把你被抢的能力还给你，才去的那里。”
　　关门之前，朱怡欣微弱的声音传来。
　　“我也去。”
　　板着个脸的唐莉佳，因为liga不理自己内心猫抓一般急的左婧媛，还有脸色苍白如纸弱不禁风的朱怡欣，黑暗的大街上，这对迥异的三人组一人一把伞，冒着雨向着许愿井前进。
　　没有人闲聊，几人急匆匆地赶路，很快就到了剧场遗址那里。
　　左婧媛眼尖，发现风吹雨打的大街边，像是有一只白色的蝴蝶挂在岩石上，在风雨中翻卷。
　　她硬是把朱怡欣拉到那只手套旁边，“朱姐，这是你的吗？”
　　朱怡欣看了一眼，沉默地点点头。
　　“她当时可发了疯啦，以为你埋在底下了，手上磨出了血泡还在拼命挖，这才挖出这么大一个窟窿的。嗯，不过她现在也不要这个了。”左婧媛冷飕飕地嘲讽，朱怡欣却撑着伞恍若未闻。
　　像是张在风中一吹就倒的纸片一样，朱怡欣一言不发地蹲下去，缓缓伸手，像是在雨中保护一朵花一样，轻轻把手掌罩在手套上新鲜血迹的上空。
　　去找路的唐莉佳回来了，道：“我找到入口了，跟我来。”
　　三个人下到地下停车场，刚一踏进去，就收到了系统提示。
　　【尊敬的118/819/711号能力者，欢迎您接入许愿井系统。
　　遵循等价交换的原则，任何愿望本系统都将帮您完成。
　　请向中心走吧，将相应的代价投入井中，您的愿望就会完成了。】
　　面前是一片望不到尽头的岩浆海，左婧媛顾不得冷嘲热讽了，端正了神色道：“朱朱，能力回没回到你身上？”
　　朱怡欣闭上眼感觉了一下，苍白着脸摇摇头。
　　“我的能力是让时间流速变快，我先背着朱朱冲过去了——艾佳随时会许愿。”左婧媛看了一眼唐莉佳。
　　唐莉佳似乎吃惊不小，下意识道：“你有能力？……小心些。”
　　左婧媛终于被理了，能量立刻upup，把朱怡欣背上，就发动了自己的能力。
　　岩浆海不再吐泡泡了，上面的陆地碎块也不再飘动。左婧媛背着朱怡欣发足狂奔，好在这些碎块够大够稳，还都有接壤的地方。就算没有，她变换一下能力，时间重新流动之后也就会有碎块撞上的。
　　毫无保留地使用自己的能力，只求快快快，左婧媛终于看见视线的尽头有一个人影，正是曾艾佳。
　　她现在就站在黑乎乎的许愿井边缘，低了头往下看。
　　怕曾艾佳下一秒就跳下去，已经撑不住的左婧媛硬是又激发了潜能，把朱怡欣送到离曾艾佳两三米的地方，这才彻底趴下。
　　时间恢复流动，曾艾佳听到身后响动回头，见身后突然多了两个人。
　　她眼睛一扫左婧媛，就明白是怎么回事了。
　　曾艾佳无奈地笑了一下，道：“……难为你能追到这里来。”
　　左婧媛趴在地上直喘粗气，有气无力地骂道：“曾艾佳，你个混蛋，你不要命啦，赶紧从井边下来！下次再偷跑，我非暂停时间把你打的妈都不认得。”
　　“是我不对，抱歉。”
　　左婧媛实在透支了，本想再狠狠骂两句的，可精神一松懈，一歪头就昏过去了。
　　“曾艾佳，你是我的什么人，我的能力你想还就还，问过我的意见了吗？”眼见着唯一一个电灯泡熄火了，朱怡欣立时开炮了。
　　曾艾佳也不动气，看向朱怡欣，轻轻笑了一下。“我自作主张惹你生气的事还少吗，也不差这一件了。”
　　朱怡欣心头一动，曾艾佳的反应……不该是这样的。
　　“我已经在这里坐了很久。”曾艾佳指了指身旁的许愿井。朱怡欣瞥了一眼，里面深不可测，仿佛很远很远的地方有东西像镜子一样反光，却灰白一片倒映不出任何画面。
　　“我不稀罕你还给我的能力，我嫌脏，不要。”朱怡欣又道。
　　曾艾佳仿佛没听见一样，看着朱怡欣，又勾起嘴角笑了一下。“镜子里……我看遍了我们在一起走过的所有回忆。”
　　说这话的时候，曾艾佳轻轻抬起一只脚……然后是第二只脚。
　　朱怡欣心下一突，什么都不顾，纵身扑了过去。
　　曾艾佳的头已经没到井口，又被猛冲过去的朱怡欣抓住胳膊，险险地拽住了。
　　曾艾佳仰着头笑，现在她的世界只剩下井口拉着她的朱怡欣了，她可以肆无忌惮的流泪了。
　　“放手吧。”
　　朱怡欣是拿自己身子卡住井口才拉住曾艾佳的，此刻她竭尽全力也只能维持这个姿势，要往上拉是万万不能了。
　　盯着井中这个熟悉又陌生人的脸，朱怡欣咬牙切齿地道：“我死也不可能放手的，要我放手，你就把我的手砍断吧。”
　　“我不会那么做的。”曾艾佳感觉自己一生的泪都在这短短的几秒流光了，她甩头把泪珠甩下去，好让自己最后一次再仔细地看看那个在她生命中烙下痕迹的人，“我爱过你，不，现在我也是爱你的，要砍我也只会砍我自己的手。”
　　“曾艾佳，你不要说胡话……！”
　　“我没有。我现在很清醒。我在井边重温了一遍我们的回忆，美好的，丑陋的，开心的，痛苦的，都重温了一遍。然后我一个人想了很久，见到你的时候我想明白了，原来我在等你……你来了，我也想好了。”曾艾佳控制着自己扬起大大的笑脸，“朱怡欣，我累了。我还爱你，可是我累得爱不动了。”
　　“我不是叫你走的吗？！不是说靠近我只会变得不幸，你干嘛还要回来，干嘛要来这里！！”
　　“我也不想的。可是再给我一百次机会，我还是会回头……因为除了你，我别无选择啊。”
　　“狗东西，你回来……！”朱怡欣的眼前模糊了，她真的后悔了，这一刻她觉得那些委屈与伤痕比起眼前这个活生生的人来说又算什么，全都不重要了。
　　朱怡欣宁可此刻掉到井里的人是自己也不要是曾艾佳，因为她快没力气了，可她不要放手，不能放手，要是放手了，她的玫瑰少女就会永远消失了。
　　“你回来……”朱怡欣觉得自己的声音像是风中的一片落叶，再怎么飘荡，也落不到眼前这个人耳中了，“你回来，以前的事我都不计较了，我真的不闹了，我们重新开始好不好？”
　　“朱怡欣，放过我吧……”曾艾佳仰头，流着泪微笑，“这爱折磨的我好痛啊，我不想再要了。”
　　左婧媛醒来时就看到朱怡欣坐在许愿井面前，神情阴鸷地看着自己的右手发呆。
　　她赶紧上去把朱怡欣搂住了，“怎么了朱姐，这可不兴跳啊。”
　　四下看了看没有曾艾佳的身影，左婧媛心里咯噔一下，还是抱着希望尽量轻快的说：“艾佳呢，她先回去了？”
　　朱怡欣无言地看了看深邃的井口。
　　“我刚刚接管了把这片区域，我在找她。”
　　“找到了吗？”左婧媛小心翼翼地问。
　　“她还活着……”只说了这一句话，朱怡欣就失了力气，倒在左婧媛怀中，眼泪刷刷地流了下来。
　　哭了好一会儿，见朱怡欣爆发的情绪渐渐平复了，左婧媛从怀里拿出一块毛巾，让朱怡欣擦擦满脸的泪水。
　　朱怡欣却盯着毛巾上唐莉佳三个大字有些犹豫，“……不好吧？”
　　左婧媛：“哪那么多话，不要我就拿回去了。”
　　朱怡欣接过去，目光放空了一会儿，道：“我想通了，我要和她复合。”
　　左婧媛拍手，“早该想通啦，都末世了，还揪着以前的那点小事不放，没什么意思嘛。”
　　朱怡欣：“不是小事。”
　　“好好，总之你打起精神就好，快擦擦你的脸，一会儿美美地过去把她拿下。”
　　朱怡欣低了头，颇不好意思道：“对不起，之前我和你说的那些……你别在意。”
　　“没事，我也有错，当时我上头了。你别误会，我对她没那个意思，只是把她当我姐姐，我们之间非常纯洁的。上次她……身体不适，她可是宁死都不让我标记的，守身如玉贞洁烈女的牌坊能从京城修到沪城呀。”
　　朱怡欣破涕为笑，“我知道……她当然是很好的。”
　　权限高就是好，朱怡欣一个光圈挥下去，两人就传送回了岩浆海的开头。
　　左婧媛笑着和唐莉佳挥手，被无视了也不气馁，冲过去给了曾艾佳一个熊抱，“还好你没事，我看你跳井时都快吓死了。”左婧媛也是乐得忘记掩饰了，能适时地晕倒再适时地醒来是高情商必备的技能。
　　曾艾佳笑着摸摸她的头，“我又没拿自己的身体许愿，跳进去只是走个形式而已。”
　　左婧媛放了心，又有些好奇地问：“那你拿什么许的愿？”
　　曾艾佳还没回答，朱怡欣忍不住了，给了左婧媛一个眼神示意抱够了快放手，又轻咳一声，吸引了曾艾佳的注意力，“……你回来就好。”
　　曾艾佳意识到她在和自己说话，愣了一下，还是回了一个和气的笑。
　　朱怡欣心下暗喜，又走进了一步，还要再说什么，曾艾佳笑着开口了，目光从朱怡欣身上转开，看向左婧媛。
　　“这位朋友是我没见过的新面孔呢，左左不给我引见一下吗？”
　　一声霹雳，如坠冰窟。


第23章复活
　　朱怡欣面无表情地定在原地，嘴角却渐渐流出血来，左婧媛一个箭步抢上去架住了。
　　“我没事……”朱怡欣勉强站稳了，目光还死死定格在曾艾佳身上。那个人正伸手递给她一方干净的手帕，睁着黑白分明的眸子看过来。视线里是点到即止的担忧，眸光深处含着疏离与冷漠。
　　是看陌生人的眼神。
　　再这样下去她会窒息的，朱怡欣艰难地移开视线，勉强道：“我们先离开这里，刚刚我是强行接管这个禁区，这里不稳定……”
　　左婧媛搀着朱怡欣，几人踏上离开的阶梯。
　　走到地上才发现雨不知什么时候停了，冷风吹过来，吹得人一个激灵。
　　“轰隆隆……”
　　“地震了？”唐莉佳皱着眉头看了一眼，看清之后一个哆嗦。
　　大地都在震动，土豆人，漫山遍野的土豆人，疯了一样向她们冲过来。
　　“打不过，跑啊——！”左婧媛大喊一声，率先撒腿狂奔。
　　唐莉佳紧张地四下搜寻了一番，可惜星梦剧院倒塌导致这一片地方都狼藉，记忆中的几个丧尸禁区都塌了。
　　“这里可能是禁区，来这里！”曾艾佳拉着朱怡欣，朱怡欣拽着左婧媛，左婧媛扯着唐莉佳，四个人串成一串糖葫芦，咕噜咕噜地冲进了路旁的一家百货大楼里。
　　【检测到422/118/819/711号能力者进入禁区。
　　接入禁区系统……成功。
　　当前人数：4人，外来者：4人。
　　外来者即将被移入准备区，请在十秒钟之内输入密钥，否则将启动抹杀进程。
　　提示：~禁区限制~
　　请输入：_______
　　10、9……】
　　老办法，穷举。
　　摸出自己的密码纸，左婧媛本来想和朱怡欣共用，一抬头朱怡欣已经凑到曾艾佳身边了，只好不尴不尬地把手上的纸往唐莉佳那边送了送。
　　不知道是唐莉佳旺妻还是怎么的，试了两行左婧媛就成功了，率先登入。
　　“密钥是说谎！”
　　【目标：寻找出口
　　期限：12小时
　　惩罚：抹杀
　　在规定期限内达成目标，可离开试验场地。若超时或未达成目标，进行惩罚】
　　“小心。”朱怡欣拉了一把看完系统提示正在思考的曾艾佳，指了指地上的金色液体。
　　“谢谢。”曾艾佳冲朱怡欣礼貌地笑了笑，后者脸上的表情立时一僵。
　　左婧媛已经从大门那里回来了，报告了一个意料之中的消息：“我们进来那道门已经变成虚空了。”
　　曾艾佳想了想，随手从空间中取出一张纸，在左婧媛惊骇的目光中丢进地上金黄的浓稠液体中了。
　　“怎么这么看我？这不是就是张宣传单吗？”曾艾佳被左婧媛的眼神看的毛毛的。
　　左婧媛干笑一声，还是准备装傻了，“……嗯。”
　　写有能力者互助会字样的纸张掉入液体中，一秒钟不到就化了，一点也看不见了。
　　左婧媛没敢看朱怡欣的表情，顺手丢了枚硬币进去，也跟纸一样，一下就化了。
　　四人面面相觑，立刻退后了两步。
　　“它……好像在蔓延。”唐莉佳说。
　　曾艾佳神情一凛，“趁它没把道路封死之前，我们快过去。”
　　但还是有些迟了，前方只有一条细细的小路没有被金液铺满，而且这条路还在不断变细变小。
　　几人拔腿狂奔，但由于必须要照顾团队最慢之人的速度，四个人跑的并不快。
　　不一会儿唐莉佳就抓狂了。“左婧媛你跑的太慢了！”
　　“我已经……很快了！”左婧媛气喘吁吁地吊车尾，“你等我开能力！”
　　唐莉佳一把把左婧媛抱了起来，面色冷峻地对震惊的艾朱道：“好了，这样都比她自己跑快，我们快跑吧！”
　　左婧媛很没面子，埋在唐莉佳肩头弱弱道：“我是A啊，怎么也要让我抱你吧？”
　　“别说废话，浪费体力。”冷漠无情是佳佳。
　　三点五个人进一步加速，终于登上了一楼尽头的手扶楼梯。
　　液体已经无视重力法则顺着楼梯蔓延上来，几人丝毫不敢停歇，一路跑到黑洞洞的二楼。
　　嘎吱一声，脚底踩实的一瞬间，坚硬的地面似乎变成了棉花，一股失重感猛地袭来。
　　失重感太快太强烈，唐莉佳用了很大力量抱住才没把怀中的左婧媛甩飞出去，左婧媛第一时间开启了能力。
　　恢复能力时她已经站的离艾朱唐远远的，向还没摸清楚情况的几人播报：“这是个跷跷板！我在这头，你们快跑过来个人平衡！”
　　曾艾佳立刻喊道：“你也往远处跑！有多远跑多远，加长力臂！”
　　左婧媛边跑边回头顶回去，“曾艾佳你拽什么！！！就算我物理学的差我还没玩过跷跷板吗？！”一边狂向边缘跑。
　　此时唐莉佳和朱怡欣对看了一眼，看到朱怡欣渴求的小眼神，唐莉佳立刻心领神会，向对面跑去，只想给自己竖两个大拇指唱一首“用尽我的一切奔向你”。
　　曾艾佳看向朱怡欣，“我们也向中心点跑，好吗？”
　　“好。”朱怡欣乖巧地应了一声，两人和谐地双宿双飞。
　　唐莉佳跑过去的时候，跷跷板已经倾斜到了一个危险的角度。
　　“都停！大家都不要动，我来调整！”左婧媛紧张地盯着她，开动能力一点一点地调整自己的位置，忙忙碌碌地走了好一会儿，才感觉跷跷板渐渐稳定下来，长舒一口气道：“好了……”
　　曾艾佳道：“平衡了，但我们也不能动了，一动就会摔下去。”
　　左婧媛刚刚累出一身汗，现在见没事了，立刻摆摆手躺平了，随口道：“总会想出办法的，想呗。”
　　艾朱唐三人激烈地讨论起来，左婧媛刚刚用了能力，一阵困意袭来，干脆闭着眼听她们讲话，心里藏着事却总是睡不踏实，半梦半醒之间听见讨论声小了，一个激灵醒来，道：“讨论出结果了？”
　　唐莉佳道：“她们背靠背向相反的方向前进探索了一下那半边，发现中轴有个圆筒可以抽出来，但是没有能打开的缝隙，艾佳正在想办法把那东西撬开。”
　　左婧媛道：“真麻烦，让朱朱接管这个禁区不就好了嘛？”
　　“不行，她为了获取一部分许愿井的管理权已经把生活中心的管理员权限强行剥离了，对她身体和能力伤害都很大，她不能再接管禁区了。”其实她想和曾艾佳互换位置，过去帮朱怡欣恢复一下的，但朱怡欣现在死也不愿意和曾艾佳分开，只好作罢。
　　“哦……那等等吧。”
　　另一边艾朱二人在热火朝天地敲打那个黑色的圆筒，地上已经摆了一堆空间里的小玩意，但一个也没能成功在圆筒上留下痕迹。
　　朱怡欣看向曾艾佳，谨慎地控制自己倾身的幅度，不侵占到曾艾佳的个人空间，“你休息一下，我来试试。”拿过曾艾佳手中的圆筒。
　　曾艾佳担心道：“小心些，不要受伤了。”
　　“嗯。”朱怡欣简短地应了一声，拿一柄锤子对着圆筒比划起来。
　　气氛一时有些沉寂，曾艾佳冷不丁开口道：“我是不是失去了与你有关的一部分记忆。你以前认识我的，是吗？”
　　“嗯。”朱怡欣低头，当当当猛砸起来。
　　看朱怡欣几乎拿出了把自己手砸扁的气势，曾艾佳沉默了一会儿，道：“我以前是不是对你很坏？”
　　“哐啷！”朱怡欣失了准头，砸在圆筒的边缘，圆筒受惊地弹跳起来，被朱怡欣伸手，在空中精准拦截了。
　　她仍然低着头，甩了甩手，重新摆放好圆筒，“……怎么突然问这个。”
　　“因为第一眼看到你，我就有种……很奇怪的感觉。我想我过去大概对你很坏吧，所以虽然忘记了，但看到你还是会感到抱歉。”
　　朱怡欣低头摩挲着圆筒的边缘，道：“嗯……是啊。你过去对我可坏了，最擅长伪装深情，骗我骗的好惨。”
　　然后她抬起头，看着曾艾佳吃惊的神情，莞尔一笑。
　　“骗你的。你很好。”


第24章升温
　　曾艾佳脸色一变，朱怡欣以为她要发难了，她却只是皱了眉道：“小心！禁区规则是不能说谎。”
　　朱怡欣愣了一下，也后怕起来。刚刚她是不吐不快根本就忘了禁区规则的事，“我没事。我的能力有一个免疫禁区限制的效果……让你担心了，对不起。”
　　“没事就好。”曾艾佳笑了一下，“看来我们的过去很复杂，但是我都已经不记得了。如果你不介意，我们可以重新做朋友的。”
　　朱怡欣沉默了很久，没有回答。
　　这边小心试探，左佳那边也没闲着。
　　“liga，不要生气了，我和艾佳真的没什么。”左婧媛试图求和，唐莉佳不理——这个女人的行动力非常可怕，说不理就不理，不像左婧媛，都现在了还时不时要在粉丝面前发几场疯的。
　　“liga快来看，我找到了奇怪的东西。”左婧媛一计不行又生一计。
　　唐莉佳等了一会儿，见左婧媛不说话了，脸都不转过去，只冷冷道：“什么。”
　　“啊，你别被吓到，我操控那个东西找你去了，那个就是我，看到了吗，在和你打招呼。”
　　顺着左婧媛手指的方向望去，一个比手指大不了多少的小人儿——但是惟妙惟俏，连身上的衣服都一样，仿佛是真人缩小了一百倍的左婧媛——正笨拙地向她跑过来。
　　小人还在张口似乎在说话，但是太小了听不清声音。
　　唐莉佳震惊地睁大眼睛，下意识看了大左婧媛那边，发现她痴痴呆呆的不动了，心下一急，脱口道：“左婧媛你没事吧？”
　　话音刚落，小左脑袋一歪停住不动，那边的大左婧媛又活了过来，道：“我没事，刚刚我试了一下，好像变成了那个小人，世界真的变大了耶，连你的鼻毛都能看清楚。”
　　唐莉佳：“……皮又痒了？”
　　“好了我又变了，你接我一下。”大左说罢，小左又带上活气，颠颠地向唐莉佳跑过来。
　　就跟人喜欢猫猫一样，很多人对迷你的小物件也有不可抵挡的好感度加成，唐莉佳这么安慰自己，伸手把小左婧媛小心翼翼地捧起来，端到自己面前。
　　“左婧媛，你再敢看不该看的地方你就死定了。”唐莉佳威胁了一下，手中的小偶像一点儿没听，还是那副不安分的样子，左扭右扭的没个安生劲儿，末了还噗嗤一笑，笑盈盈地说了句什么。
　　唐莉佳问：“什么？我没听清。”把耳朵凑了过去。
　　听见小左拿手当喇叭，大喊：“我说，我真的变成口袋里的女孩子啦——”
　　唐莉佳心想还好左婧媛不爱看书只爱在口袋48发疯，要是让她知道有本书叫口袋里的爸爸还不得乐得翻下去？
　　“我就交给你了。”说完这话，小左就失去了生机，一动不动地躺倒在她手心了。
　　唐莉佳面色一红，轻轻碰了一下小左冰凉的脸，手感还是很不错的。
　　这个看起来瓷一般脆弱的小人儿她不敢放到口袋里，怕她笨手笨脚把自己的脑袋摔折了。感觉放哪里都不合适，只好把小左捧在手心里继续冥思苦想合适放她的地方。
　　这时和那个黑圆筒死磕的艾朱也有了新发现。
　　小咩是被朱怡欣找到的，被曾艾佳控制着吧嗒吧嗒走了两步，爬到曾艾佳胸前的衬衫口袋给自己安了个家乖乖蹲下，又睁着大眼睛，扒着口袋露出个脑袋好奇地往外看。
　　朱怡欣在一旁默默看着，感觉胸膛里那颗已经烧成灰烬的那颗心又慢慢跳动起来。
　　看到了纯白的少女。
　　不会想让她染上自己的颜色吗？
　　左婧媛在她那边发现了小唐莉佳的人偶，“liga，你摸一下人偶就能附身了，我把小莉给你送过去！”
　　说罢左婧媛操纵着小左就要顺着唐莉佳的裤腿滑下去，唐莉佳急急用两只手去接，捏着小左的后衣领轻轻放到地上。
　　只见小左蹬蹬蹬跑回去把小唐背到背上，蹬蹬蹬又冲着唐莉佳跑过去了。
　　现在四个人都不能动，一动就有翻车的风险，唐莉佳有心想去接也无力，只能无奈地看着小左先是背着唐莉佳，后来越来越步履维艰变成做深蹲一样的步态，脸上也出现痛苦的表情，背到一半实在背不动了，把小唐放下坐在地上就呼呼喘气起来，还用自己的小小手猛扇风。
　　“左婧媛，你行不行啊？”唐莉佳无语了，人虚也就罢了，怎么人偶也这么虚啊。
　　“人家要休息一下~~~”
　　小左擦了半天汗，又费力地把唐莉佳背在身上，艰难地跋涉起来。
　　唐莉佳看不下去了：“快点，你不要背了，拖着我走就行！”
　　“就不！”
　　“你又背不动！快点，她们都在等我们呢！”
　　“好吧，这是你说的！”小左把小唐放下，拽着小唐的衣服就走，走了两步，刺啦一声，小左手中多了半截袖子。
　　唐莉佳身上的衣服没事，但她下意识地抱了臂，紧了两下也没能用意念遮住小唐雪白的肩膀，小左面色古怪地看了看毫无反抗之力被扑倒在地的小唐，神色变幻莫测，最后实在忍不住了，捶地哈哈大笑起来。
　　唐莉佳：……
　　远处等待的艾朱二人：……
　　最后小左还是咬牙背着小唐到了唐莉佳的脚边，人已经累的摇摇晃晃的，头一歪，啪叽一下摔在地上不动了。
　　一手拎着一个提起来，唐莉佳有些担心地用指腹碰了碰一动不动的小左的脸，“你没事吧？”
　　“她没事，她没力气走过来了，你随便找个地方安置一下小小左~！”左婧媛此刻已经不操控小左了，刚刚一番对小左来说是苦行折磨，回到她真正的身体里时就变成了精神上的疲惫。
　　唐莉佳把小左放平在地上，想了想又盖上一床手帕，这才伸手触碰了一下小唐，下一秒世界变得无限大。
　　看着眼前跟天柱一样的自己的两只腿，唐莉佳四下望了望，操控着小唐向左婧媛的方向走去。
　　左婧媛眼睁睁看着小唐向自己走过来，都傻眼了，“你……怎么来了？”
　　“喊着说话太累，我过来方便些。”
　　左婧媛有些受宠若惊，忙不迭蹲下把小唐接到手上，想了想，把小唐放在自己的肩带上，扣子向安全带一样扣紧，“坐这里吧，给你超V待遇。”
　　小唐试了试肩带，选了个姿势把自己固定住，歪头笑了一下，道：“你累了吧？累就躺下休息一会儿，有新情况我会过来告诉你的。”
　　左婧媛道：“你别……”
　　此刻唐莉佳已经回到自己的身体里，远远问了一句：“怎么了？”
　　“没什么。”左婧媛把想说的话吞回去了。
　　你别对我这么好，我怕我会再爱上你。


第25章停岸
　　唐莉佳扭头和艾朱她们协商去了，左婧媛也懒得参与，就站在原地发呆。
　　不多时，小唐又带了活气，在左婧媛肩上道：“她们什么法子都试过了，那圆筒打不开。我们讨论了一下，边缘之外是虚空我们不能离开，但是那四个小偶像可以自由行动，就让小偶像搬着圆筒下楼，等圆筒在那片金色液体中溶解后，及时把圆筒中的东西捞起来——很危险，但是是唯一可行的方案了。”
　　“要几个人过去，四个够吗？”左婧媛问。
　　“艾佳试过了，一个小人能勉强把圆筒抬起来，如果要保险，就两个人抬，两个人站在旁边准备打捞。”
　　左婧媛不假思索道：“你和她们说一下换位置，把我们两个换到靠近一楼入口的地方。然后把那圆筒给我，我的能力用起来最安全，我一个人去就行了——人多碍事。”
　　小唐沉默了好一会儿，唐莉佳似乎是在和艾朱激烈地讨论这个方案的可行性，几个人商量来商量去，似乎确实没有更好的方法。
　　最后小唐摇摇晃晃地起身，走到左婧媛柔软的耳垂边抓住，轻轻道了一句：“你要小心。”
　　打定了主意之后，四人面对面齐步走，在中轴相遇了。唐莉佳惦记着朱怡欣的伤情，伸手握住朱怡欣的手，曾艾佳面有忧色，向左婧媛递过那圆筒，又对急着要走的左婧媛道：“等等。”
　　“怎么？”
　　曾艾佳从空间中取出个麻袋，语气不容置疑，“这里是我存着以防万一的红晶，你都吸收了再去。”
　　左婧媛看那袋红晶有她半人那么高了，倒吸一口气，“这么多，是你辛辛苦苦打了很久的吧？”
　　曾艾佳笑了笑，没说话，硬是把那袋红晶塞到左婧媛手里了。
　　“当我借你的……谢谢。”左婧媛郑重地点一点头，红晶的重量坠着手掌，沉甸甸的。
　　“好。”
　　吸收了就昏迷，醒来就继续吸收，左婧媛不知道自己重复这个过程多久，到最后都麻木了，感觉呼出一口气都带着红晶的气息后，这才让一麻袋红晶见了底。
　　从一个温暖的怀抱中起身，左婧媛昏头昏脑地道了句谢谢，忍着太阳穴处的阵阵抽痛，听到身后传来熟悉的清澈声音：“不客气。”
　　左婧媛猛地转头，唐莉佳正维持着一个拥抱的姿势，认真地看着她。
　　左婧媛愣愣地和她对视，忘记了移开视线。
　　唐莉佳的神情那么认真，眼神都让人误认为是深情。
　　是了，这个怀抱很熟悉……
　　不过一开始不是曾艾佳扶着她吗，大概是她吸收的已经糊涂了的时候换了人的吧。
　　一次吸收太多红晶，左婧媛刚醒来还觉得没什么，现在缓过劲儿来之后头却越来越痛，刚刚挣扎着站起身来，眼前开始飞舞小黑点，一个趔趄，又倒了下去。
　　唐莉佳握住她的手把她圈到自己怀里，左婧媛头痛欲裂，感受着背上有规律的轻拍，咬着唐莉佳的衣领，在一波又一波的疼痛刺激中昏了过去。
　　醒来时左婧媛觉得浑身轻松，和她第一次获得能力时的感觉一样，她自然而然地意识到自己的能力进阶了。
　　“liga，liga！”有了好事第一个想和她分享，左婧媛喜滋滋地叫了两声，埋在她肩头的一个小脑袋动了动，仰头看向她。
　　“你终于醒了？”唐莉佳满眼都是担心，毫不掩饰的神情像是呼啸冲来的列车，直直撞向左婧媛心底。
　　左婧媛熟悉这种感觉，有一个很文艺的名字，叫怦然心动。
　　太近了。
　　唐莉佳不知抱了她多久，环着她腰的手到现在也没放开，睫毛忽闪忽闪，左婧媛甚至能看清她眼底属于自己的倒影。
　　那么唐莉佳也听到自己急促的心跳了吧。
　　“我……我带你去一个地方。”左婧媛感觉自己喉咙异常干涩，整个人像是生了锈的铁架子手脚都不是自己的，她下意识地摸了摸腰间——没有烟可以帮她缓解一下——只好随她去了。
　　她心一横，回抱住唐莉佳的腰，唐莉佳没有任何拒绝的表示。
　　左婧媛发动了自己的能力。
　　世界变得光怪陆离，熟悉的风景变成了斑驳的色块，只有中心的两人像世界起源时就存在的巨石一样永恒不变，维持着自己的本相。
　　“我已经把我们两个的时间加快了，在这里你做什么都可以……回到正常世界时，我们在这里做出的动作就像是瞬移一样快，很好玩儿的。”左婧媛干巴巴地讲述着，这个能力的有趣之处那么多，都怪唐莉佳靠得那么近，她什么也表达不出来了。
　　“是吗。我做什么都可以啊。”唐莉佳似乎对奇异的外界景色没什么兴趣，连一点眼光都没分给它们，只是维持着拥抱的姿势看着左婧媛，慢慢勾起唇角。
　　不要多想，左佳已经是过去式了——左婧媛拼命地提醒自己保持理智，否则她会发疯的。
　　可是空气似乎变得沉重起来，有一种特殊的变化在发生。橡果的味道不慌不忙地攻占了左婧媛身侧的空间，勾出长岛冰茶的味道却又恶劣地抽身而去，保持着若即若离的态度。
　　“唐莉佳……”左婧媛呼吸急促起来，她想叫停，但只说了三个字就改了主意。
　　“怎么了，左婧媛？”唐莉佳看着左婧媛的眼睛，缓缓拉近着两人之间的距离。
　　“我还喜欢你，你呢？”左婧媛心跳如擂鼓，不管不顾地豁出去了。
　　问出这个问题之后两人的关系就再也没有回旋的余地了，要么彻底粉碎，玉石俱焚，要么……不，她不敢想那个可能出现的可能。她曾经期盼过很多次，很多次，但是都失望了，所以她不敢抱有期望了……
　　可是她就是喜欢她，很喜欢很喜欢。
　　三、二、一。如果倒数结束唐莉佳还没有回应，她就去死。对唐莉佳的喜欢，就是这种程度的喜欢。
　　左婧媛感觉自己慢慢沉到深黑的夜里，煎熬着一直沉下去，没有尽头……
　　也许过了一秒钟，也许过了一辈子。
　　熟悉的气息拂过她的脸颊，唇上传来柔和的触感。


第26章逃生
　　左婧媛是被啜泣声惊醒的。
　　她才不是因为学姐的一点点接触晕倒的，只是因为过度使用能力又犯困了而已。左婧媛倔强地想着，四下环顾了一圈。
　　记得失去意识前听到了她们几个的安排，曾艾佳和唐莉佳去两边再检查一遍，朱怡欣留在中轴看守自己。
　　朱怡欣正在她旁边抱臂蹲着，头埋的低低的，听到这边的动静下意识抬头看了一眼，通红的眼睛被左婧媛看了个清楚。
　　左婧媛挪到朱怡欣旁边，把朱怡欣揽在怀里。“不要哭啦，来肩膀给你靠。”
　　“我……我早就知道总有一天会看着她一点一点一点剥离掉我留下的痕迹，好的、坏的，然后变成一个她更喜欢的自己。只是我没想到那一天会来的这么快，这么快……”
　　曾艾佳和唐莉佳回来的时候朱怡欣已经收拾好情绪像什么都没发生过，而留给她们的逃生时间只剩下5小时不到了。
　　看着左婧媛的状态，曾艾佳松了一口气道，“你终于醒了，液体已经漫上了倒数第二节台阶。”
　　“我去了。”左婧媛拿起圆筒。
　　唐莉佳拉住左婧媛的手把人留住，看着她想了几秒钟，千言万语最后还是汇成一句话：“小心，不要冒险，觉得不行了就快回来，再想别的办法。”
　　左婧媛笑道：“我会保护好自己的，放心。”
　　“你们……和好了？”朱怡欣看着左佳二人牵在一起的手，实在是不敢置信，她们才重逢多久，以前的一切就烟消云散了，就重新开始了？
　　左佳居然复合了，这是真实发生的吗？这是可以发生的吗？？
　　左婧媛傻笑着点头，一旁的唐莉佳没说话，但目光一直没离开左婧媛，默认般地笑了一下。
　　其实她当初只是想默默陪着左婧媛走一段路，没想过两人的关系还会走到今天这一步。但她不后悔。对于左婧媛，她总是愿意予取予求的。只要她要，她都愿意给。
　　“尊重、祝福。”朱怡欣带着碎了一地的三观小碎步回到曾艾佳身边，肚子里的十万个为什么都快要将她的小肚皮撑破了。
　　就算再不相信，这种事情也发生了，现在就算是太阳从西边升起她都不会吃惊了——不对，进了末世之后，她就没见过太阳长什么样了，那看来左佳复合也不是不可能发生的事了。
　　圆筒上面绑缚了绳索，另一头牢牢系在小左腰上，左婧媛感觉自己像个纤夫，正在高加索河畔做苦工。
　　左婧媛的能力进阶之后更是运用自如，对于其他三人来说只是一闪的工夫，左婧媛就已经把圆筒拿到手了。
　　“当啷”左婧媛晃动着圆筒，从被金液腐蚀的破洞中掉出一把花纹古朴的钥匙。
　　里面还哐啷哐啷地响，左婧媛倒了倒，又掉出一把同样古旧的钥匙来。
　　圆筒还在响，再倒，再倒……一直倒了七把各不相同的钥匙出来，晃一晃圆筒里面还在响，左婧媛累了。
　　为了维持跷跷板的平衡，左佳和艾朱已经各走一边，左婧媛忍痛用小唐换来了小咩，此刻佳佳二人穿梭在大小两个身体里做四人的传声筒，指挥着几人同时迈步，一步一步向中轴靠近。
　　汇合之后，左婧媛第一时间把小唐抢回来，小咩丢给朱怡欣，这才放心地七把钥匙往地上一堆，圆筒也递到四人中间，“解密了。”
　　曾艾佳分了分工，朱怡欣负责摇动圆筒掉钥匙，她负责找钥匙的规律，唐莉佳和左婧媛则带上对方的人偶做传声筒相对出发，搜索能与钥匙匹配的门。
　　四人领命立刻热火朝天的投入工作，效果却并不理想。
　　时间只剩下两个半小时，左佳二人仍然满脸无奈地回到中轴，艾朱找钥匙也分得头昏眼花眼药水都滴掉半瓶。四人的工作可以用四个字来形容：一无所获。
　　左佳交换了方向继续出发，回去时艾朱二人已经换了分工，曾艾佳在不停地摇钥匙，朱怡欣负责分类，两人身边堆了十一堆钥匙高山，脸上凝重的表情倒是消散了些。
　　见她们回来了，曾艾佳从空间中取出一把和跷跷板一样方正的铁片钥匙，疲惫地给左佳二人解释道：“到现在为止我们一共找了九百多把钥匙，只有这一把和其他十一类完全不同。”
　　这是个好消息，但另一方面，左佳二人已经互相交叉确认，不要提锁孔了，地上连个缝隙都没有发现。
　　曾艾佳咬了咬唇，终于还是把心里的怀疑抛出来了。“如果这一层真的有锁孔的话——只有最后一个地方我们没有找了。”
　　她轻轻踩了一下地面，“跷跷板的背面。”
　　四人早就发现了，这跷跷板只计算她们四个活人的重量，有力的证据就是曾艾佳从空间拎出来的红晶也很沉，但跷跷板对此毫无反应，四个拇指小偶像也可以自由奔跑，除非她们四个人有走动，否则跷跷板就和死了一样不会有反应。
　　所以要让这个跷跷板翻过去，最简单也似乎是唯一的过关方法是对半分成两队，一队走向通往虚空边缘的方向，一队走向一楼来时的方向。走向一楼的那一队离开跷跷板踏上没有金液的台阶，走向虚空的那一队失了这边的平衡，自然就会翻下去，把另一面的门露出来了。
　　说实话，找了这么久没有找到锁孔，左婧媛相信如果真的有门存在的话，这是唯一的可能了。
　　“呼~还好有我在，要不然你们怎么玩？”
　　为了冲淡凝重的气氛，左婧媛大言不惭了一下。她无比确定系统是故意设计成这种丑陋的形式的……当偶像也不是白当这么多年。但她今天可以做那个打破规则的人。
　　“我和艾佳一队，你们两个一队，先背对背地走，把你们送到台阶上之后，我立刻时停把艾佳背过去，在台阶那一端把跷跷板踩翻，再时停和你们汇合就好了。”
　　一切都按照左婧媛的计划顺利执行，唐朱二人一咬牙上岸之后，左婧媛立刻发动能力，趁着跷跷板的平衡还没有完全消失，熟门熟路地背着曾艾佳在风中狂奔——这种熟悉的感觉让她想起了星梦剧院的场景，那好像是很远很远之前的故事了。
　　脚不沾地跑到另一侧，左婧媛带着曾艾佳踏到台阶上，把人放下之后恢复了时间。
　　跷跷板开始晃动着恢复平衡，曾艾佳把空间里能做固定的东西都拿出来了，一把消防斧，一柄工兵铲，还有一把精钢斧头，都缠好了长绳。
　　左婧媛接过来，控制着自己的能力，斧头像是切豆腐一样，平平地没入台阶。
　　左婧媛收了能力，拽了拽麻绳，发现一点也拽不动。
　　唐莉佳正攥着麻绳不撒手，白着脸看左婧媛，“到了这一步，谁下去都是一样的，我力气比你大，让我去。”
　　唐莉佳手都在抖了。
　　左婧媛笑了笑。“学姐，不要那么用力地看我啊，好像这是最后一次一样。”
　　左婧媛最终还是说服了唐莉佳，一个人站到了空旷跷跷板的一端。
　　风萧萧兮易水寒，左婧媛脚下不断下陷，跷跷板的另一端像是海浪一般铺天盖地地抬升。
　　这比跳楼机都刺激多了，跷跷板的倾斜幅度缓缓地超过了九十度，头顶的天空变成另一侧的跷跷板时，左婧媛脚下一空，终于在今天如愿以偿地感受到了广州塔之上一纵身的下场。
　　仰头看着头顶的一线天越来越小时，缠着腰的绳子上传来了阻力，左婧媛也适时发动了能力。
　　糟糕。
　　算来算去，忘记算她自己徒手攀岩的能力有几何了。
　　身旁是九十度的光滑墙壁，她蹬了四五步就已经面目狰狞难以为继，左婧媛在此宣布：世界上最远的距离不是她和唐莉佳唱浮光时的距离，而是现在她离头顶上安全的台阶处的那十几米的垂直距离。
　　好在天无绝人之路，此刻她无比感谢曾艾佳给她硬逼着灌下去的那一麻袋红晶，以富婆独有的嚣张方式提升了她的能力。就像她一开始提升能力之后对唐莉佳做的那样，她现在能控制除了自己之外的人形物体一起进入超速状态了，如果努努力，让两个人进入超速状态也不是不可能，但三个人实在是超出她的能力范围了。
　　不用多想，左婧媛就为唐莉佳和朱怡欣一人加了一个加速buff，这是对两位优秀泰拳选手的肯定。
　　“liga救我~~~我在这里~~~”左婧媛也只剩喊一喊的力气了，在黑暗里提心吊胆地等了几秒钟，绳子上终于传来一股大力，缓缓拽着她往上升。
　　熟悉的脱力感再次袭来，竭力维持着加速状态，左婧媛咬着舌尖不让自己睡着，坚持到被拉上台阶，终于昏了过去。


第27章太阳
　　迷迷糊糊中左婧媛感觉喉咙渴的冒烟一样，哑哑叫了两声，便有人窸窸窣窣拿了瓶矿泉水递到她唇边。左婧媛却连张口吞咽的力气也无，水都顺着唇线无力滴落下去，一口也没喝进去。身后的人轻轻叹息一声，大概是缴械投降了，换上另一个柔软的物什凑到她嘴边。
　　左婧媛醒来时发现自己不渴了，她回味了一下唇上柔和的感觉，忍不住笑起来。“liga，我还要喝水。”
　　唐莉佳就在她身边守着，闻言递过一瓶矿泉水，“喝吧。”
　　“不嘛，人家要你喂嘛~”左婧媛摇着唐莉佳的胳膊，把这句话说的百转千回。
　　“咳，你醒了？我们已经出禁区了。”左婧媛太旁若无人了，曾艾佳感觉再不出声她就要被晒瞎了。
　　左婧媛打量了一下自己身处的环境，她正躺在一辆车的后座，身边是唐莉佳，开车的是曾艾佳，副驾驶坐着朱怡欣。
　　她认出了这车的内饰，道：“这不会是周马的车吧？”
　　“嗯，我在星梦剧院时找到了他的车钥匙。”曾艾佳不愿多说当时的场景，换了个话题，“我们运气很好，门就在跷跷板的另一边，开门之后就顺利离开禁区了。你身体感觉怎么样？”
　　接过朱怡欣递来的面包，左婧媛狼吞虎咽地吃了几口，含糊不清地道：“除了饿，其他没什么。”
　　曾艾佳道：“我猜测唐莉佳的能力可以恢复你的能力损耗。刚刚liga一直在用能力帮你复原，看来是有效果的。我们准备去找些丧尸，用红晶进一步提升一下她的能力。”
　　左婧媛看向窗外，景色如流般倒退着闪烁过去，她一边吃一边问：“那你们的能力呢？朱朱也伤着呢，她能不能通过红晶恢复？”
　　曾艾佳摇头，“早就试过了，她的能力非常特殊，不能吸收红晶。而我的能力偏辅助，就算不吸收红晶能力也会随着时间流逝加强，所以现在当务之急是升级liga的能力。”
　　朱怡欣在一旁乖巧地点头，抓着曾艾佳给她的毯子，咳嗽了两声。
　　曾艾佳自然地抚了抚她的背，“没事吧？”
　　左婧媛心下咂舌，她这边和唐莉佳有了突破性的进展，艾朱两人也不差呀。一边想着，笑着给朱怡欣使了个鼓励的眼色。
　　朱怡欣没时间理她，忙着攻略曾艾佳中。
　　失去了关于她的记忆，曾艾佳似乎变得像是两人初见的青涩样子。
　　对朱怡欣来说，这样的曾艾佳就像一本翻开的书，一场通了关的游戏，很好懂，也很好弄到手。她还没有下定决心是否要再试一次，可是她已经在这么做了。
　　车内几人有的没的聊着天，左婧媛向窗外看了一会儿，渐渐觉得不对了。
　　“……土豆人呢？”
　　她们已经在主干道奔驰了有一会儿了，还一只土豆人都没见到，不应该啊。
　　朱怡欣忍不住回头调笑一番：“土豆人？这是你给丧尸起的名字啊，真可爱。”
　　左婧媛耸耸肩反击回去：“我这叫在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，是战术呢！没文化的小朱朱学着点！”
　　朱怡欣的拳头扬起来了，佯怒道：“喂！”
　　左婧媛：“啦啦啦，就说就说，你又没有核武器打我，我才不怕呢！”能制衡她的视频在曾艾佳手中，不对，现在这视频就算爆出来也是甜蜜回忆了，左婧媛已经没什么好怕的了。
　　“你又知道我没有了？我现在就放你信不信？”
　　“鬼才信你有！略略略”
　　两个幼稚鬼还要再吵两句，一阵尖利的轮胎与路面摩擦的声音响起，高速行驶的汽车被曾艾佳猛地刹住了。
　　左婧媛顺着惯性一头就要撞在前面的座椅背上，被唐莉佳眼疾手快地拽到怀中护住了。
　　“怎么……”左婧媛的话问到一半就忘记自己要说什么了，她看着眼前阔别已久的景象，不自觉地屏住了呼吸。
　　整个世界——目所能及的整个世界都从黑暗中苏醒过来，在漫天光明下纤毫毕现地展露自己的姿态。
　　在末世挣扎了这么久，度过一个又一个永夜的人才能明了此刻的感动。
　　就在她们所面对的东方的天空，升起了一颗小小的太阳。
　　太阳升起了。末世结束了吗？
　　四个人雕塑一般看着那轮太阳，一瞬间思绪如同奔流，浩浩荡荡地在心中激荡。
　　几秒钟之后，太阳熄灭了。
　　黑夜重新迅速地占领大地，左婧媛使劲闭上眼再睁开，看向刚才的方向，可终究没有光亮了。
　　只有黑暗中一团模糊的影子在远处的天空变换着，形状就像一个……巨大的蘑菇，慢慢升腾起来。
　　广州城所有的活物都在这一场变故中屏息，一片死寂中，强烈的冲击波袭来，整个车体都被震得摇晃。
　　几秒后，在天空的另一个位置，第二颗太阳被点亮了。光明再次降临大地，明晃晃地映照出天空中乌黑的蘑菇云。
　　左婧媛完全明白了，心情从天堂掉到地狱，她嘴里发苦，看着车内的气氛凝重的像四个人都已经入土一样，气氛宝贝的能力发动，不假思索地道：“朱怡欣你他妈什么乌鸦嘴啊，曾艾佳你也不知道管管，叫她不会说话就闭嘴啊啊啊！”
　　这句话像是触动了什么开关，还在愣神中的曾艾佳想也没想就吼道：“不关她的事，左婧媛你注意你说话的态度！”
　　曾艾佳头一次对她发这么大的火，左婧媛吓得一缩脖子，但是忍一时越想越气，退一步越想越亏，扭头又对唐莉佳发脾气：“唐莉佳！你老公都被人欺负了，你就站在旁边看着啊！！”
　　唐莉佳居然还能笑出来，安抚地拍着左婧媛的背，笑意盈盈道：“我和你之间还不知道谁叫谁老公呢。”
　　左婧媛脸红脖子粗，情绪激动地道：“胡扯！我是1！你去随便找路人问，看谁说我不是1！”
　　唐莉佳：“嗯嗯。你是1，0.1也是1。”
　　一秒钟的沉默之后，车内爆发出的笑声把车外远远传来的爆炸声都压下去了。
　　一顿插科打诨后，气氛终于轻松些了，左婧媛无奈道：“喂喂喂，核弹在头顶耶，你们紧张起来啊。”
　　曾艾佳：“我在往地铁站开。但不知道有多少导弹瞄准这里，我们生还的几率很小了，尽人事安天命吧。”
　　朱怡欣：“在欢声笑语中打出GG。”
　　唐莉佳：“我没有什么遗憾了。”
　　左婧媛：“啊？你们都放弃啦？我总觉得还可以抢救一下……”


第28章不说
　　曾艾佳：“左左你再说一遍。”
　　左婧媛：“我说我觉得还可以抢救一下，比如我努努力可以加速这辆车，带大家开到一个安全的地方去。”
　　曾艾佳一打方向盘向地铁站开去，指了指天上此起彼伏闪亮起来的九个核太阳，苦笑道：“你还没看见吗？三战已经爆发了，除非躲到海底去，或者你加速到光速绕地球一圈，否则找不到安全的地方了……等一下。”
　　曾艾佳踩下刹车，转过身来郑重地看着左婧媛，眼睛慢慢亮起来。
　　“左左，你从来没有全力使用过自己的能力吧。你能不能试试……把自己加速到光速，或者，超过光速？”
　　左婧媛睁大眼睛，感觉自己不受控制地哆嗦了一下。她听懂了曾艾佳说的话，可她弄不清她话语中的分量。
　　“我确实没试过，可光速……这怎么可能呢？”
　　“你没试过，又怎么知道不可能呢？对了！还有liga，你让liga全力恢复你失去的能力，你只需要不停地加速再加速，也许可以呢？”
　　“不可能的……”左婧媛无措地摇摇头，眼光慌乱地在车内划过，最后落在身旁的唐莉佳身上。后者轻轻拥住她。
　　唐莉佳一如既往望着她眉眼弯弯，有种令人安心的神奇力量。“我相信你。”
　　“好。”左婧媛的身子都在微微颤抖了，所有的理智和知识都在告诉她，自己想要做成的事情是一件不可能之中的不可能。
　　可那又怎么样。
　　只要你相信，我就做得到。
　　左婧媛闭上眼睛。
　　这是她的身体吗？熟悉而又陌生的一副躯壳……能力是一股青色的浊流，蕴藏在她身体的每一个角落。她沉下去，引导着这份青色，缓缓地向外界的黑暗冲突……
　　压缩，压缩，再压缩。血液中的能力被引导着汇成一片小溪，这还不够。每一寸骨骼，每一寸肌肉中的力量都被毫不留情地压榨出来，当她以为没有第二分力量时，似乎又有一场春雨降临，重新滋养出青色的生命。
　　慢慢的，冥冥的能力从她的身上剥离，聚集成漂泊不定的青色团块，成为独立的个体，在意识之海中缓缓旋转着，越来越快。
　　左婧媛心里有着分明的感觉，无论成功与否，这都会是她最后一次使用自己的能力了。
　　能力星云旋转着，收缩着，像一颗心脏，急促的节奏不断加快。
　　随时都会砰的一声，大爆炸。
　　左婧媛猛地睁开眼睛，一只手抓住身边的唐莉佳，一只手向车前座伸去，“没时间了，快拉住我，我带你们走。”
　　艾朱两人下意识抓住左婧媛的手臂，左婧媛又闭了眼，一秒钟后睁开，脸色惨白，冷汗大滴大滴冒出来。
　　“……我再试一次……”
　　“你带不了这么多人的，让我留下。”唐莉佳带着一种认命的表情笑了笑，想要拉开左婧媛的手。
　　“不准推开我！”左婧媛的眼圈红了，凶了唐莉佳一句，手上下了死劲，又闭着眼尝试着引爆那团星云。
　　“呃……”一阵强烈的不适感袭来，左婧媛猛烈地咳嗽起来，撑着车座干呕，眼泪不受控制地连串掉出来。
　　从那种灭顶的难受中恢复过来后，冰冷的理智像河水一样淹没了她，左婧媛知道自己无论如何带不走这全部三个人了。
　　强迫自己抬起头来，面对着前排脸色惨白的艾朱，左婧媛感觉自己的声音变得好陌生，喉咙里一字一句吐出金属一般冰冷的话语，一粒一粒砸在这个小小的空间里：“我只能带你们之中的，一个人走。”
　　“带她走！”朱怡欣毫不犹豫地松开左婧媛的手。
　　“我，你……”曾艾佳不敢置信地看着朱怡欣的动作，神色掺杂着茫然与仓皇。朱怡欣笑了笑，将曾艾佳在空中握紧又松开的手牢牢扣在左婧媛胳膊上了。
　　“这是我欠你的。”朱怡欣深深看了一眼自己的右手。就是这只手放开了自己的爱人，把她丢到深井中去了，她活该。
　　“不，你不欠我……”曾艾佳还要再挣扎，却被朱怡欣极快地抱住，轻轻吻了一下脸颊。
　　朱怡欣松开她，笑道：“好了，这下我欠你了。左婧媛，带她走……还有liga，帮我照顾好她。你们两个也要好好的，我会在地下守护着你们的……”
　　唐莉佳摇摇头，声音平静到近乎决绝。“不。你们都走。我留下。”
　　“不可能！！唐莉佳，你不走，我也不会走的！你真的要逼我做鬼吗？！”
　　唐莉佳温柔地凑近，含住左婧媛的唇，把她随后要说的所有尖锐话语都堵住了。
　　“唐莉佳，你混蛋……”这个吻一触即分，左婧媛呜呜地哭了，“我不许你走……”
　　“左左。听我说。”唐莉佳用指腹轻轻拭去左婧媛脸上的眼泪，努力露出一个微笑。“我之前和你说过的，你不在的时候发生了很多事情，你还记得吗？”
　　“我不要听你说奶盖，我讨厌死她了，呜呜……”
　　“不是的，是你。”
　　“……什么？”
　　“我重生过，经历过两次末世降临，遇到过两次不一样的你。第一次经历末世时，我遇到的是现在的几秒钟之后，回到了过去的那个你。”
　　“什么……？”
　　“在这个时空遇见你的时候，我已经活过一遍，遇到过未来的你了。那时候的我们也一起经历了末世降临，一起在末世里挣扎求生，一起度过了很多很多冒险，然后我的时间被回溯，又从末世降临时开始活起。你说我变了，是吗？我之所以改变，是因为我脑海中比你多了一段记忆，多经历了一段你还没有经历过的时光。”
　　“不……”
　　“带她们回去吧。你带不走我，是因为过去的时空还有一个我在等你。”唐莉佳把朱怡欣的手拉过来，搭到左婧媛的手腕上，而她自己的手却缓缓松开了。
　　“左婧媛，去偷我的回忆吧。”
　　星云爆炸，宇宙伊始。眼前的景色流转变换，一瞬沧海桑田。
　　左婧媛的眼前还闪烁着唐莉佳的脸，她徒劳地伸出右手，拼命地探过身，却只抓住了一片虚无。
　　最后的最后，唐莉佳看着她，用口型说了三个字。
　　对、不、起。
　　左婧媛听懂了，她有很多话想说，可她的身体早已经被撕碎，声音消散在虚无之中，只剩下意识在狂暴的乱流之中飘荡，那句回答无论如何也传达不到了。
　　唐莉佳终于教会了她什么是爱，她终于懂得了，可是已经太晚了。
　　不说不代表不喜欢，不说不代表不想，不说不代表不在乎。
　　唐莉佳只是不说。


第29章奇迹
　　唐莉佳。
　　唐莉佳。
　　唐莉佳！
　　“唐莉佳！”左婧媛猛地从噩梦中惊醒，背后被冷汗浸湿，她大口大口地喘着粗气，茫然而又后怕地看着周围的环境，渐渐找回了身体的实感。
　　——自己在剧场后台。
　　“你没事吧？”旁边在化妆的郑丹妮被左婧媛突然的梦话吓了一跳，都顾不得和陈珂打情骂俏了，惊疑地看过来一眼，推过来一包纸抽。
　　“我，我……”左婧媛想问给我纸巾做什么，向镜子中一看才发现自己妆已经不知什么时候哭花了。“谢谢……”
　　端着纸抽顾也不得擦，左婧媛猛地站了起来，四下环顾了一圈，却没在后台找到那个熟悉的身影。她什么都顾不得了，拽着郑丹妮的袖子急急问道：“你看到唐莉佳了吗？她在哪？”
　　“她不是在表演节目吗……呃，话说你不补妆吗，马上快到你的节目了。”
　　左婧媛已经一阵风地赶到后台的显示器前，那里已经站了一堆人了。
　　看到左婧媛过来，一群仰慕唐莉佳的后辈忙不迭给她让路——中泰一姐满脸泪痕，眼泛血丝，跟个疯婆子一样冲过来，你看见你也怕——左婧媛不管身旁的人怎么突然安静如鸡，手指捏住显示器边缘用力到几乎将其捏碎，整个人都恨不得扒到液晶屏里，紧张地搜索着那个人影。
　　此刻镜头切到张琼予，左婧媛看她独舞简直是度日如年，几年之后导播终于舍得切镜，就在画面正中，唐莉佳一袭红衣，舞步自信而悠扬，冲着镜头微微笑着。
　　她还在……
　　左婧媛目不转睛地盯着，眼泪不受控制地夺眶而出，劫后余生的情绪在胸中激荡，升腾着席卷到嘴边，又逗引着她不自觉嗬嗬地笑出了声。
　　等左婧媛稍微从激动的情绪里回过神来时，才发现整个后台已经鸦雀无声，连化妆师都吓得停了手，只有她诡异的笑声在空气中回荡。
　　“左左你妆怎么花了，快来补个妆。”朱怡欣轻巧地走到左婧媛身边，不由分说把盯着显示屏傻笑的左婧媛拉走，顺便也拉出了众人视线的焦点。
　　左婧媛拐了个弯消失在众人视线中的第一秒，外面就嗡嗡地爆发出一阵巨大的议论声，左婧媛听了一耳朵，全都是说她由爱生恨由恨转爱终于发疯了的，可她心情太好，现在只想笑，也不想理那么多了。
　　被朱怡欣拉进厕所隔间，左婧媛这才看清她凝重的似乎是看到疯子的脸色，惶恐的情绪突然泛上来，左婧媛不知道眼前的朱怡欣是不是那个和自己共享一段记忆的人了。
　　唐莉佳当时也是这样，一个人抱着多出来的回忆，孤独地和大家相处吗……
　　眼泪一瞬间就涌上来，左婧媛胡乱抹了抹脸，看着对面表情晦涩的朱怡欣，试探道：“我刚刚梦到世界变成末世了，中心都变成了绿色植物大杂烩，你躺在一个喷泉里面……”
　　朱怡欣打断了她的话，紧紧地抱住她，“是我。”
　　左婧媛的眼泪又止不住地流下来。她刚刚像是生活在地球七十亿人里的一片孤岛，几乎怀疑是自己疯了，现在她不孤独了。
　　可唐莉佳呢，她忍了多久，她为什么不说？！
　　明明只要她说了，自己就会信的……
　　心里翻飞着不可能的思绪，左婧媛眼泪像开了闸的水龙头一样止不住，她用力回抱朱怡欣，“所以，我们是重生回来了？那些事还会发生一次吗？”
　　“是的……这个剧场很快就会变成禁区，到时候外面的粉丝要么变成丧尸，要么被迫必须猜拳赢下十轮，十不存一，决不能让这种事发生！”
　　左婧媛哽咽着用力点头。
　　朱怡欣：“好在我还是个能力者，而且回到这里之后能力比以前还有提升，等剧场变成禁区后我就可以掌控。但是禁区里的人不能超过四十个。”
　　左婧媛：“好，无论用什么方法，让剧场里的人下降到四十以内就好了吧？”
　　“嗯，留下的人越少越好。”
　　朱怡欣抬头看看天色，“我记得很清楚，当时到了你的《占据》你还没来，突然太阳像没电一样，闪烁了两下之后就消失了。”
　　左婧媛想起一桩陈年旧事，顺口埋怨了一句：“对了，看见我没上公演你怎么不叫我一声？”
　　朱怡欣委屈道：“我们以为你不想看见唐莉佳所以没来，在她的节目过后才敢给你打了好多语音电话，可你一个也没接……”
　　“……那时候我好像在711睡过去了，好了别管这么多，怎样才能让粉丝们离开？要不我现在出去，说我在剧场放了炸弹他们会信吗？我感觉除了小饼干都不会信啊，还是你去说你已经叫了核武器，瞄准了剧场，已经在路上了？”
　　“快别说核武器的事了，呸呸呸。你要是去说你埋了炸弹，看你这幅样子大家可能会半信半疑吧，但组织观众疏散也不止四首歌的时间，更何况广芭可能只会把你抓起来，根本就不会疏散观众。”郑丹妮给的纸巾左婧媛攥在手上一直就当个摆设，朱怡欣看不下去了，抽了张纸巾给她抹小花脸。
　　“你什么时候来的，艾佳呢，不会还在高铁上吧？”左婧媛任她动作，忧心忡忡起来。
　　“你不记得了？时空隧道里她是第一个消散的，我们两个差不多同时消散……我也就比你早来了几分钟，还在犹豫要不要联系她，一抬头就看到你在显示器前发疯，赶快把你带到这来了。”
　　“有什么好犹豫的，打嘛！曾艾佳生日快乐！”左婧媛刚说完，脸上就被重重抹了一记，火辣辣地疼。
　　朱怡欣迟疑地举起已经攥了好一会儿的手机，还没下定决心，她的手机铃声突然响了起来。
　　“还能一起走多远想陪你再多一天……”
　　左婧媛：“哟~~”
　　朱怡欣瞪了左婧媛一眼，接起电话，“喂，哪位？”
　　“什么？你马上就到剧场外？”
　　“等一下，你说清楚……”
　　朱怡欣捧着手机，一副不可置信的神情，“她挂我电话？她居然挂我电话？”
　　“看开点，以后她多挂你几次你就习惯了。”左婧媛已经被唐莉佳拉黑过无数次了，看着朱怡欣还能有能在意这样的小事的资格，忍不住就酸了，“怎么样，是那个和我们一起重生的艾佳吗？”
　　“是她……但她没多说别的，只说让我们等三分钟，她就到剧场了。”
　　“三分钟之后就只有三首歌的时间了，她怎么想法子让粉丝救出剧场？我看我还是百度一下炸弹的制作方法吧。”左婧媛想摸手机，发现心慌意乱之下她的手机被放到化妆台上根本没带来。
　　朱怡欣的手机倒是在，但她已经点开时钟，真的开始计时了。
　　看了惊讶的左婧媛一眼，朱怡欣神色坚定。“我信她。”
　　“好吧！但是如果三分钟之后她不到，我就出去说我要把丝芭炸飞，不管他们怎么看我，我也一定要让那批信任我的粉丝离开剧场。”左婧媛也是下了狠心了。
　　朱怡欣没说话，只是低了头，默默守着屏幕上一秒一秒流逝过去的时间。
　　她知道，她一定会来。


第30章狂欢
　　等了还不到两分钟，外面的现场突然传来一阵山呼海啸般的声音，观众们似乎是突然打了鸡血一样狂乱起来，后台也被这意料之外的状况搞得一阵骚乱。
　　左婧媛侧耳听了两句，隐隐约约听出来了，“粉丝们好像在喊你的名字。”
　　朱怡欣和左婧媛对视一眼，“我出去看看。你陪我一起去吗？”
　　“不。”左婧媛一脸慷慨就义的决然，“你去想办法让粉丝们快逃，如果不行，我就是最后一道保险。”
　　“好。”外面的呼声越来越大，越来越整齐，朱怡欣向左婧媛点了点头，小跑着离开了。
　　朱怡欣一出去差点被狂热的音浪冲了一个跟头，她这才知道外面已经闹成了什么沸反盈天的样子。此刻是两首歌之间的黑场时间，但观众们拿出这样的热情如此猛烈地call一个不在下一首歌的人，弄得音乐迟迟不敢放，准备上台的小偶像在入场口踟躇，面面相觑了。
　　“请大家安静一下——”闹了这么久观众们的热情丝毫没有消减反而愈演愈烈，控台只得紧急开灯，罗寒月拿着话筒救场，登到舞台上去安抚闹哄哄的粉丝，朱怡欣就是在这种情况上台的。
　　千呼万唤始出来，看到朱怡欣上场，还在激情呐喊的粉丝们终于等到了要等到的人，突然集体沉默了。
　　观众们突然像训练有素的军队一样集体收声，是因为有想让朱怡欣听到的话。
　　鸦雀无声中，能清晰地听到剧场外的街道上传来高音喇叭的声音，一直穿透到舞台中央。
　　有一个熟悉的声音在中泰大楼外大喊她的名字：“朱——怡——欣——！”
　　整个剧场都听的清清楚楚，连躲在厕所的左婧媛都听到了。
　　趁罗寒月震惊到失语的工夫，朱怡欣出其不意地抢过她手中的话筒，用最大的分贝不管不顾地向楼下喊：“在——家——！”
　　粉丝们互相交换着震惊的眼神确认自己没听错，有嗑生嗑死的表情当场就扭曲了，深吸一口气就要尖叫，却被楼下的高音喇叭打断：“我——喜——欢——你——很——久——了！”
　　台下的粉丝们有一个算一个，只要还在喘气的都瞪大眼睛有如铜铃，一大片铜铃之中，本来要喊的那些人被这句突如其来的巨大惊喜砸晕了，吓得一口气没上来，当场就开始掐人中了。
　　朱怡欣手中的麦已经被控台闭了，她干脆把手举到嘴边，闭上眼睛用尽全力地喊：“我也喜欢你！”
　　高音喇叭还在继续：“我——们——私——奔——到——月——球——！”最后这句话被录下来，高音喇叭声音开到最大，循环地播放。
　　控台终于反应过来了，突然关掉了舞台上的灯光，能看到有保安张牙舞爪，要上台来抓她了。
　　朱怡欣不喊了，她干脆把麦一扔，在众目睽睽之中拎起裙子踢飞高跟鞋，毫不犹豫地跳下了舞台，向观众席后侧的出口跑去！
　　整个星梦剧院彻底沸腾了！
　　没有人还能坐的下去，粉丝们一跃而起，所有座位都变成了站区，每个人都在用最大音量放声呼喊，每一台手机的手电筒都亮起来，黑漆漆的剧场一瞬间亮如白昼。所有荧光棒全部被调成红蓝两色，肆无忌惮地扔向天花板，光芒在空中飞舞出交织的狂乱轨迹。此刻毛巾与应援棒齐飞，单推共cp饭一色，此刻，是惬意的幸福！
　　中泰国际广场自建成以来，第一次迎来这样空前绝后的喧嚣热闹，像是站在了爆发中的火山口，人们忘情地欢呼，跺脚，整幢大楼都在随之振动，尘土飞扬中到处是人影攒动，有很多人原本素不相识，但只要一对眼神，就明白对方是怀着和自己一样心思的同志，不必多说，立即紧紧相拥，泪洒剧场！
　　朱怡欣顺着观众席侧边的台阶跑起来，有两个膀大腰圆的保镖拎着橡胶警棍拦截在她的必经之路上，她咬唇纠结硬闯的工夫，保安就被身后赶来的粉丝们扑倒淹没在人海之中了，七八个人拽住他们的脚脖子，拖得离朱怡欣远远的，粉丝们扬着拳头咆哮怒吼：“我们安装工只要还有一个活着，就绝不会让你过去！！！”
　　此后朱怡欣的前路一片坦途，通向剧场外的路被让出一条星光大道，陷入狂欢状态的粉丝们混乱了一阵子之后很快就统一了口号，“艾朱，艾朱！”的喊声震耳欲聋，喊到声嘶力竭了也不知疲倦没有停歇，人们热烈地宣泄着自己的情感，挥舞着手上的毛巾手幅，没有的就激烈地挥大闪荧光棒，挥手机，个别激动的铁血艾朱给直接亮出了身上的应援服舞舞舞，好一个安塞腰鼓！
　　朱怡欣一路跑到剧场门口，对沸腾如开水的粉丝们做了个嘘的手势，一瞬间剧场到处都是嘘声，两秒钟之后所有人目光炯炯地看向朱怡欣，整个剧场连呼吸声都听不见，落针可闻。
　　“这是最后一次了，能来的都来吧！”朱怡欣喊了一声，扭头就向楼下冲去。
　　身后却静悄悄的没有声音，朱怡欣有些犹豫地停住脚步，被极度沉寂之后猛然爆发出的大分贝尖叫声吓了一跳。
　　朱怡欣终于深一脚浅一脚地从正门口奔出来时，楼下等着的曾艾佳一眼就见她光着两只脚，赶紧迎上前去把朱怡欣抱起来，直接抱到了车上。
　　第一批冲出剧场的粉丝有幸目睹了这一幕，感同身受一般，脸上的神色比朱怡欣还幸福，要不是抱着下一秒会更甜一定要坚持的想法，早就支撑不住昏厥过去了。
　　下一秒粉丝们等到了。
　　“请大家排队上车！”见粉丝们左顾右盼地不敢接近，曾艾佳立刻把高音喇叭的声音改成这句，音量调到最大，她本人也立刻跳下去疏导人群。她来的时候租了八辆大巴车都贴上大红囍字，此刻全部车门大开，就是抱着把所有粉丝连带staff和成员都送走的心思。
　　“真的是艾朱，真的是艾朱！？！”此刻粉丝们不管是什么粉籍，都只有一个名字那就是磕嗨了的艾朱给，一边排着队鱼贯涌入婚车，一边激动地互相传递着信息。
　　“艾朱公主抱了！公主抱！！”
　　“一边公主抱一边低头在亲，我看的很清楚！！”
　　“什么，我刚刚错过了艾朱法式深吻？！”
　　“艾朱在大庭广众之下当场doi？！？！”
　　谣言如干柴烈火愈演愈烈，左婧媛此时也夹杂在粉丝的洪流中跑出来了。
　　朱怡欣离场后，还有一部分铁血单推面露挣扎迷茫之色逗留在观众席，保安们不敢再阻拦狂热的人群，接了上级指示都去后台围堵小偶像，此刻剧场一团混乱，甚至有staff在刚刚的混乱中当场暴起，马甲一撕就跟着朱怡欣下楼去了。
　　大好时机之下，左婧媛趁乱在后台绕了一圈，也不用麦克风，挥舞着从后台找到的GNZ大旗，冲到舞台上振臂一呼：“狗芭！我早就不想干了！是小饼干的都跟我走，冲了王子杰！”
　　一呼百应，还心怀犹豫的那一批人脸上瞬间也换成了狂热之色，追着一马当先的左婧媛就杀出了剧场。
　　两厢煽动之下，观众席像是龙卷风过境一样走的干干净净，一个人也不剩了，原地只留下被踩坏的98把椅子34根荧光棒25条毛巾外加13双鞋8部手机……


第31章空想
　　曾艾佳来的路上已经规划好了一切，此刻八辆车的司机都被许以重金，所有人都上车后，大巴扭头就上了大广高速，直接油门踩死谁松谁是孙子。
　　左婧媛和艾朱三个都在领头的一辆小车里飞驰，这辆车的后座还坐了个不速之客——罗寒月冷着脸追到车里后就一句话没说，皱着眉头看一眼前座的朱怡欣再看一眼开车的曾艾佳，一副苦大仇深的样子。
　　左婧媛也没理她，看了看车窗两侧快速掠过的风景，焦心道：“再开快点，粉丝们过了一开始的兴奋劲儿就要察觉出不对了。”
　　“我还记得当时网上流传的蔓延图示，是从湛城开始的，如果按我给的路线走，他们应该来得及逃出去，之后怎么样就看他们的造化了。”曾艾佳低声解释了一句，看了看手表。
　　“朱朱，你知道你自己在做什么吗，你们的前途都不要了？”罗寒月憋了许久，终于找到一个询问的时机。她的眼神在看向朱怡欣，注意力却完全放在曾艾佳身上。
　　罗寒月感觉自己按在座椅上的手因为用力而微微颤抖。她很清楚，自己是因为谁，才被冲昏了头脑，失了引以为傲的冷静理智追了出来。
　　曾艾佳接过话来，道：“寒月，来不及解释了。我知道接下来的话你可能不信但请你认真听，几分钟之后太阳就会熄灭，末世会在花城降临，一部分人会变成丧尸……太阳消失后你不要怕，带着后面的粉丝，跟着我设定好的导航开，直到逃离花城前都不要停，知道了吗？”
　　“你在说什么？你是有什么苦衷对吗？！”
　　曾艾佳愣了一下，与身边的朱怡欣对视一眼，目光是自然而然的柔软，“其实我也没什么苦衷。我是真心想和她私奔的。”
　　罗寒月嘴巴张成O字型，“艾佳你疯了吗，你忘了你们之间发生过的那些事了？！”
　　曾艾佳诚实地点点头：“嗯，忘了。”
　　罗寒月：“…………………………”
　　曾艾佳：“寒月，保重！”
　　罗寒月还要再说什么，太阳就熄灭了。
　　黑暗之中人们发出此起彼伏的惊慌之声，左婧媛第一个拉开车门，矫健地冲出去，急匆匆地往回赶。
　　末世蔓延到剧院还需要一段时间，她要利用好这段时间，尽可能把唐莉佳救出去。
　　身后传来电动车的嗡嗡声，曾艾佳的声音传来：“上车！”
　　朱怡欣把左婧媛拉上车，三个人挤在一辆小小的哈罗电动车上，风驰电掣地开了回去。
　　左婧媛又惊又喜，“这电动车哪来的？”
　　“电动车是在家空间里拿出来的，和我一样，她的能力也增长了。”朱怡欣轻描淡写地回答，左婧媛却感受到了她们话语之下的决心。
　　她说不出话来了，只好感动地笑笑。
　　左婧媛知道自己的能力已经变成了一生一次的奇迹所做的祭品，她清楚就算再经历一次末世，自己这辈子也只能是一个普通人了，大概只剩下一个聊胜于无的Alpha信息素提醒她曾经叱咤风云过。但要想用这种力量救出唐莉佳简直是痴人说梦，好在……好在她还有两个朋友。
　　哈罗单车再快也快不到哪去，几人终于回到剧场时，花城已经淅淅沥沥地下起小雨。
　　末世降临了。
　　她们赶到后台时气氛十分紧张，一堆已经变异完成的土豆人正围成一个圈虎视眈眈地等着圈内的小偶像。
　　曾艾佳从空间中摸出备用的高音喇叭，一首《好运来》声音开到最大，成功吸引了土豆人的注意，她像是举着炸药包一样，英勇地把土豆人引出后台，在观众席灵活地绕起圈子来。
　　余光能看到朱怡欣神色凝重，一眨不眨地看着自己，两手都紧张地捏成拳头。
　　禁区降临后，大概朱怡欣第一时间接管了权限，曾艾佳身上立即出现了光罩，已经疲惫不堪的她松了一口气，终于能坐下来休息一下。
　　把这些碍事的土豆人解决掉，曾艾佳尽可能简短地给目瞪口呆的大家讲解了末日的规则。
　　这一天这些小偶像的经历也算离奇了，先是经历了一姐边哭边叫着前妻的名字惊醒，后有艾朱复婚闹得剧场都差点被拆掉，再加上土豆人的围攻，身上莫名其妙多出来的超能力，信息素，大家的心态都已经惊吓到麻木了，末世的消息像是在湖中投了个石子，她们的心境确实出现了涟漪，但还没到崩溃的地步。
　　大家的情绪还算稳定，这比她预想的可要好多了，曾艾佳松了口气，把维护爱与和平的剧场保安重任交给了那两个情绪还算镇定的跆拳道妻妻，拉上朱怡欣一起去为大家寻找物资了。
　　找了一辆车开到街上，曾艾佳看着车窗外熟悉的土豆人，心底有些明悟。
　　“这些丧尸看着傻，实际上却聪明的很呢。怪不得之前会遇到丧尸大迁徙，它们是怎么知道花城被瞄准的……”
　　回到剧场时，方琪像只花丛中的小蝴蝶，忙忙碌碌地穿梭在人群中分发物资，像是个快乐的小精灵一样，她走过的地方总是留下欢声笑语。分发的空隙，她抬头擦擦汗，正好看见向她走来的曾艾佳。
　　“艾佳前辈！”方琪扬起大大的笑脸，向曾艾佳打招呼。
　　心里压了很久的一块石头，突然就放下了。
　　曾艾佳突然感觉很轻松，她回了一个发自内心的笑，不由自主地向前走了几步，伸出手，抱住了方琪。
　　“啊，艾佳前辈……”方琪有些不知所措，但她能感觉到曾艾佳的举动是出自真诚的，所以心下除了惊讶，更多的是开心。
　　曾艾佳放开她，露出一个微笑，“原来你的信息素是薰衣草味道啊，很好闻呢。”
　　方琪也笑了，道：“大家都以为我的信息素是番茄味呢，听到这个消息都很失望，艾佳前辈你是第一个夸我好闻的人呢……嘿嘿，艾佳前辈你这样夸我，你女朋友不会生气吧？我只会心疼艾佳前辈~”
　　曾艾佳忍俊不禁道：“好了，你忙了这么久也累了吧，瑞子她们已经做好饭了，我是来叫大家开饭的。”
　　一切都井井有序地运转起来，曾艾佳想做偶像真是个锻炼人的工作，天天要面对无数的留言，无数的爱意和恶意，时刻警惕着一根弦，时刻向前奔跑，于是她们的心脏更加强大，行动也更加勇敢。
　　她本来做好了最坏的准备，以为局面会变得不堪，大家丑陋地彼此争夺那一点点的资源，可是没有。
　　每个人最多只是混乱了那么几天时间，就勇敢地站出来担任分工，承担属于自己的责任，所有人拧成一股绳，表现出了空前的凝聚力。有人负责生活，有人负责战斗，有人负责警戒，有人负责搜寻，各司其职，就算偶有疏漏，也不会有天天监视着她们生活的人站出来高高在上的指手画脚，她们互相包容共同进步，渐渐融合成一个整体。
　　她们是太过幸运的，因为有朱怡欣的能力。直到遇见其他人曾艾佳才知道朱怡欣有多特殊。她像是天生禁区的宠儿，有了她在，所有禁区都形同虚设，花城所有室内的大门都为之打开，所有资源任君采撷，物质财富极大丰富，带来的是精神世界的安宁。大家要做的事情其实归根结底回到了偶像的本质——或许也是做人的本质吧：汗水，梦想，坚持。
　　在末日的废墟中，少女们勇敢地登上了巴别塔，建立起了属于她们的乌托邦。
　　她们就这样自由地生长……
　　————————————————————
　　“唐莉佳！！你至少回我一声啊！”左婧媛用力摇晃着唐莉佳温热的身体，唐莉佳却双眼紧闭，呼吸平稳，像是沉浸在一个美好的梦里，怎么叫都没反应。
　　左婧媛有些绝望地看向身旁的朱怡欣，她正默默拥着昏睡过去的曾艾佳。
　　面前是黑漆漆的剧场，退化成普通人之后，左婧媛要很用力才能看清眼前躺着的横七竖八的人。她已经全都试过了，这些人全都像唐莉佳一样，陷入了一场醒不来的睡眠。
　　曾艾佳刚进剧场之后就变了脸色，左婧媛什么感觉也没有，但猜想她们大概收到了禁区提示。
　　曾艾佳输入“说话”，可禁区倒计时闪烁了一下之后，仍然继续倒数。
　　来不及多想，她立刻从空间中拿出那张写满了违禁词的纸，快速地尝试着，可十秒钟之后，仍然无可奈何地昏迷了过去。
　　朱怡欣同样接收到了禁区提示，但禁区倒计时对她来说如同无物，她第一时间接管了剧场禁区，给艾左唐三人加上了三级权限，但是没用，该昏迷的还是昏迷了。
　　左婧媛试图唤醒唐莉佳的工夫，朱怡欣抿紧了唇，一遍又一遍的检查自己对这个禁区的掌控。
　　没有错，她确实是接管了这个禁区，也确实能改变禁区试验者的权限，可为什么会这样？
　　左婧媛起身试图寻找破局的方法，气咻咻地在剧场来回转圈，“这里不是那个该死的猜拳禁区吗，怎么会突然变换规则？”
　　跟着左婧媛的话语，朱怡欣默默思索着。
　　是的，这里是猜拳禁区，而且已经被她掌控了。可与此同时，还有一个新的，会让能力者突然昏睡的禁区规则……
　　像是有人在黑夜里闪了一盏灯，朱怡欣脑海中猛然闪过一个想法。
　　“左左。我怀疑这里……还有第二个禁区。”


第32章扑火
　　唯一一个好消息是剧场中昏迷的人没有一个有感染的迹象，左朱二人以防万一，还是把人分散到剧场各处观众席上，安顿好众人后，留左婧媛在剧场守着，朱怡欣出去探测新出现的未知禁区边界。
　　一个人的时光太过无聊，左婧媛把自己的手机玩没电了，又熟门熟路找到唐莉佳的手机，看着上面的黑屏，内心做起激烈的思想斗争。
　　斗争了不一会儿，左婧媛还是没抵住诱惑，心怦怦跳着点开唐莉佳的手机，进入密码解锁界面。
　　输入那个熟记于心的密码……错误。
　　切，没意思。
　　其实唐莉佳就在她身边躺着，拿她的指纹解锁是很轻松的事情，但这样做就太没品了。如果密码试对了大概还有理由看……不过大概在她爆出录屏的当天密码就被改掉了吧？
　　一切都归于静寂，身边唐莉佳平稳的呼吸声清晰可闻。
　　好像又回到了那段美好的时光，唐莉佳安心地在自己身旁睡着，毫不设防。她想当然的以为，这个人也会永远属于自己。
　　不，回不去了……
　　左婧媛叹口气，心里刮过一阵酸楚的风，名为后悔的草芽密密麻麻在她心房中疯长。
　　之前艾朱在剧场内外唱山歌的时候，她有去后台找过唐莉佳。
　　唐莉佳正拨弄着跳舞弄乱的头发，和身旁的洪静雯笑着说些什么。左婧媛犹豫着走到唐莉佳背后一米的位置时，洪静雯抬眼看到了她，不着痕迹地转开眼神，伸手勾了勾唐莉佳的腰，往自己的方向带了带。
　　左婧媛心头火起，两步冲上去，想好的话也忘了说，只是抓住唐莉佳的胳膊，固执地道：“唐莉佳，跟我走！”
　　唐莉佳吓了一跳，看清眼前人之后像是沾了什么病毒一样用力甩开，左婧媛完全没有防备，被这股力量带得一个踉跄，腿撞到了椅子边沿，疼痛却被翻涌上来的情绪完全压住了。
　　左婧媛竭力保持着平静，眼中却不受控制地泛上水光，她看着面无表情的唐莉佳，放软了声音哀求道：“这里马上就会变得很危险，你信我最后一次，跟我走吧……”
　　“我听不懂你在说什么，请你不要再缠着我了。”唐莉佳好看的唇形微动，吐出冰冷的字句。她冷冷地扫了左婧媛一眼，眼神像是看一件垃圾或者看一只蟑螂，避之不及地拉着洪静雯离开了。
　　左婧媛站在原地，扶着桌子好一会儿才站稳。
　　真是……熟悉的感觉呢。
　　之前在末世看到的唐莉佳柔和的像是棉花糖，甜甜的软软的，可惜太不长久，被眼前的画面一冲就化了。现在才是现实，眼前这只冰冷的小鸟才是那个她已经习惯了的，再也不属于她的唐莉佳。
　　如果她是一只鸟，那她注定是属于天空的。你看，没有了自己带给她的枷锁，她不是飞的很好吗？
　　左婧媛发现人真的是习惯性的动物，之间见到的唐莉佳都对她太温柔了，她要什么都给，让她好像觉得她们之间还是原来的样子，那些伤害都不存在一样。就算回到了过去，她的心底还抱着这样小小的幻想——直到听到唐莉佳这句话，她才像是猛然惊醒一样，从那个太过痴缠的美梦里醒来，茫然四顾冰冷的现实。
　　原来……她还是恨自己的啊。
　　那些深黑的记忆不顾她的阻拦，呼啸着翻涌上来，狠狠将她淹没。
　　其实唐莉佳自始至终都保持着最后的理智，只有她撕下所有防护把自己搞得遍体鳞伤，对了，唐莉佳收到的最深的伤害全是她带来的，现在大概还没在愈合还在流血，所以她还求什么呢。
　　唐莉佳没做错什么啊，她只是在梦想与她左婧媛之间做了个选择，最后没有选择她罢了……是她不肯让唐莉佳平衡，把唐莉佳逼到退无可退的死角，让她必须做出一个选择。
　　不是什么事情冠以发疯的名义就能被原谅的。伤害就是伤害，就算她当时患了病，可那些恶毒的话语和行为就像是砸入树里的钉子，深深嵌进去，就算费力地把钉子翘出来，也会留下无法消失的痕迹。而且那些事可不是小小的钉子，她当初是拿了斧头，抱着同归于尽的心态去狠命砍那树干的。
　　她又想起自己去开微博小号骂人那件事，骂了唐莉佳还不够，还诅咒她的家人，是啊，她自己回想起来都觉得太恶毒了，她配什么？只配下十八层地狱。即使她后来又说，对，祝我自己也染病，祝我自己死了，可是伤害已经造成，说什么也没用了。她想到自己当初那样说的时候，心里其实怀着隐秘的心思，也许唐莉佳的这个“全家”是包括她的吧，如果能在死之前和唐莉佳组成一个小小的家，然后一起死掉就好了。那段时间她整个人脑海中每天都在转悠许多疯狂至极的想法，而忍不住泄露出来的只有那一小点儿，还有更多阴暗缠绕着她，拖着她坠入更深的黑暗之中。那时她每天过的日子像是在烂泥地里无法呼吸，比现在的末世还要糟糕一百倍。
　　放手。她早就想要放手，放过唐莉佳，也放过自己，可是做不到啊，她就是会死死抓着开水杯不撒手的那种人。恨意，爱意，裹挟着将她从头到脚冲刷过去，得不到的才想要，唐莉佳，我恨你，你凭什么对我这么做，我要你后悔，我要得到你再抛弃你，我要彻底毁了你，你珍视你的梦想，我就毁掉你的生涯……不，不该是这样的，放手对所有人都好，可是明明告诉自己一切都过去了，一件小小的事情就会让她瞬间破防，她被铺天盖地的网罗在唐莉佳的蜘蛛网里，逃，能逃到哪里去？追，又能怎么追呢？她丢下她走了，走得没有留恋，那么彻底，留下她在原地歇斯底里，像个小丑般无能狂怒。
　　她已经疯了，还要她怎么做，有多少次她受不了这种无止境的折磨了，见到一脸冷漠的唐莉佳擦肩而过，只差一点点她就会伸出手阻拦，跪下去向她求饶抓着她的裤腿痛哭流涕地求她原谅自己，只要她回来让她做什么都可以……类似的事情她不是没有做过，也做了不止一次，没有得到任何回应。她在绝望等待的时候，唐莉佳正忙着过自己的生活，而且过得很风光……脑海中挣扎的思绪诱惑着告诉自己还有希望，只要她再试一次，再试两次三次无数次之后她总会回头的，可人总不能贱到那个地步，她毕竟不是一条狗。
　　她拼命想要上浮，可无孔不入的冰水让她窒息，她去一遍一遍地搜索那些走出去的方法，别人说最好是开始一段新的感情，但是她做不到，那个位置只能是她，就算她再怎么样，也只能是她，别人都不是她。她去听一些傻傻的分手情歌，像是抓住了救命稻草，可听了两句思绪就会混乱，回过神来，手指已经在千百遍重复中有了自己的记忆，自动点开了她的朋友圈，那是一个死气沉沉没有更新的界面，但是一遍一遍地看，盯着冰冷的屏幕，好像下一秒她就会发出新消息，好像下一秒她也许会想到过往的一些美好，心软了，怀念了，将自己从黑名单放出来，私聊自己，两人复合……这当然是痴人说梦，可是她当时已经意识不到自己的想法有多离奇了……好冷啊……生活褪色成黑白相片，世界变分成两个部分，唐莉佳和唐莉佳之外的事情，偶然在生活中听到或看到和她的名字发音一样的字眼，整个人心里就会被突如其来沉沉地牵扯一下，做什么事情都会想到唐莉佳，告诉自己不要想了，可是想的更厉害，她的幻觉幻听也是在那个时候开始的……
　　只能说时间抚平了一些伤痕，可是伤得最深的那道伤还在流血，不用多，只要一碰就能让她失控了。是，诚实地面对自己，她到现在也没有放下，她从来没有放下过。
　　她想了那么久，真的想要放手，可安慰了自己那么久，挣扎了那么久，可是唐莉佳一个笑容就让这些努力都灰飞烟灭了，只是一眼而已，末世之中和唐莉佳重逢，看到她的第一眼，她就再也放不下了……
　　只要她走一步，向自己走一步，她就再也抵抗不了了。以前她很傻，傻傻的相信只要对方肯向自己走一步，她愿意走完剩下的九十九步，上刀山下火海也在所不惜。可是九十九步那么长，她走的太孤独了，最后也没能走完，那时她才意识到，她不是情圣，只是一个躲在爱情里伸手要糖吃的小女生……那时她只能看见自己的痛苦，为了安慰自己没错，最方便的方法是把过错推到唐莉佳身上，这样想象的多了，似乎也就坚定不移地认为错在对方，自己只是个伤痕累累的可怜痴情人罢了。
　　可她那时不懂得什么是爱，她那么傻……
　　核太阳耀眼的光芒下，唐莉佳最后的拥抱还残留在她皮肤上。唐莉佳似乎从来没有变过，还是她最喜欢的模样，笑着宠溺地说你呀你呀，无底线地包容着她心爱的嚣张小孩。她是用了多久，才走出那段黑色，默默选择了原谅，毅然而然地又站在自己身边呢？
　　这段感情从来都是双向奔赴。在她没有意识到的岁月里，唐莉佳早已经认认真真地向她走了那么那么多步，只是她不说。她不说，自己就直到今天才发现。
　　现在该轮到她鼓起勇气，向前走了。
　　左婧媛看向熟睡的唐莉佳。她伸出手，轻轻环住唐莉佳的手腕，慢慢合拢手掌，感受到指腹下脉搏的震颤。
　　是的，有一种爱叫做放手。
　　可是左婧媛是很自私的。
　　唐莉佳，我不放手。
　　左婧媛的爱，叫至死方休。


第33章乱入
　　一包纸抽使了个干净，左婧媛看了看手表——这是曾艾佳在末世到来之前准备的，在车上的工夫给了她们两人，没想到这么快就派上了用场——已经超出了约好的汇合时间半个多小时了。
　　她嗨哟嗨哟地把熟睡的队友们各自藏到剧场的角落，确认所有人身体状况良好，这才离开了剧场。
　　看到大街上熟悉的土豆人，左婧媛下意识去腰间摸硬币，虚空抓了两下才反应过来自己已经没有能力了，明明已经有了心理准备，但心里还是空落落的。
　　小心翼翼地躲着游荡的土豆人，去剧场旁的便利店搬物资来回几次，做这些准备又又花了她几小时的工夫，朱怡欣还没有回来。
　　不能坐以待毙了。
　　每个人的手边她都留了一些物资，确保她们不至于醒来就面临饿死的结局，左婧媛心里祈祷着自己这趟旅行不要演变成葫芦娃救爷爷，轻装出门了。
　　到了大街上，左婧媛喊了两声朱怡欣也不知道有没有人听见，几只土豆人倒是被这声音吸引得过来，左婧媛忙不迭地躲到旁边的空屋里，这才躲过它们。
　　不敢再喊了，左婧媛只能采取笨办法，一间屋一间屋地看过去。
　　花城就像个大蜂巢，挖了太多的小房子。有的屋子是空的可以进，有的她刚到近前就看见里面的土豆人正拍门呢，红眼睛猛然锁定她，吓得她立刻紧急规避，不敢再多停留。
　　这么躲躲藏藏了两个小时，左婧媛的好运气似乎用光了。
　　刚拐过一个拐角，她差点和一只土豆人迎面撞上，左婧媛险之又险地刹了车，找了一个方向玩命狂奔。快要甩开那只老土豆却会在路上遇到新土豆追杀，只得不停地找似乎没有土豆人的路跑。
　　路似乎是越走越偏了，街道边的大楼也变矮了，马路也凹凸不平了，左婧媛终于找到个能透过玻璃门看清里面没有土豆人的小药店，提着最后一口气冲了进去。
　　左婧媛一踏进去，气还没喘匀，脚下就出现了光圈——她很熟悉，这是禁区启动的光圈。
　　但是她成了无能力者之后，一路上都没有触发禁区，为什么又能进入禁区传送了？
　　怀抱着一肚子疑问，左婧媛伸出手，挡住眼前刺眼的传送白光。
　　“小左子，愣着干什么！客人在叫了，你聋了啊？”
　　左婧媛眼前的世界还在模模糊糊地晃动，猛然听到这一声啸叫。有人大力拍了她后背一记，痛的她嗷了一嗓子，回头嗔了一眼。
　　“哎呀真指望不上你！”身后是个和她差不多高的女生，丢下这一句话，甩下手中的抹布，啪啪拍了拍身上并不存在的土，立刻换了一副笑脸到门口迎客，“客人您买些什么？小店专门贩剑……”
　　没有系统了，左婧媛只好盲人摸象一样慢慢熟悉这个禁区，她呲牙摸了摸还疼着的背，摸了摸自己浑身上下，不期然身上又是一副古代人的短打，左婧媛无语了，怎么她上辈子是小厮的命吗，到了古代禁区就天天做人家下人。
　　那个年轻老板娘在前门殷勤地招呼客人，左婧媛有时间多观察一下自己所在的地方。
　　她正站在似乎是库房的里屋，四下是一排排的架子，一直顶到并不高大的天花板，架子上稀稀拉拉放着几把剑。
　　左婧媛数了数，总共也就十几把，剑鞘的材质似乎不是很好，像是随处可见地上捡的大石头，透露出一股廉价。
　　左婧媛上去拿了一柄剑，入手还挺沉的，费了一点力把剑抽出，倒真是开了锋的，就是还断着口呢，左婧媛很怀疑这剑是不是能把前面的木门框砍断。
　　“客人您进来看看！我们这的剑非常具有观赏价值，您去打听打听就知道，谁听了不说一句好，哎你别走啊，哎，哎！跑的比兔子还快，我呸！”老板娘骂骂咧咧的回来了，左婧媛抬眼看到她正脸，觉得有些眼熟，还没等她细想，就被老板娘喷了。
　　“还不快去干活！今天要把这些剑全擦一遍，擦得比镜子还亮，我就不信没人买！”说罢老板娘咬牙切齿拿起抹布像是见了杀父仇人一样开擦，左婧媛见她擦得热闹，趁她不注意溜到外间，准备离开这个是非之地了。
　　外面是一溜儿古色古香的热闹街道，人流如梭，有身披斗篷的黑衣人，有背着剑的少年侠士，有不谙世事的妙龄少女，衣袂飘飘香风阵阵，见惯了高楼大厦的眼再看这里，真有恍如隔世之感。
　　有一个瘦高人影青衣长衫从街头走来，摇摇晃晃地挑着一桶水，一边走一边撒了一路，左婧媛本来在看热闹不嫌事大呢，意识到这人的目的地是这家店铺时已经来不及了，想要躲开的时候正好和那人碰上了眼神。
　　“哎！”他乡遇故知，左婧媛大喜过望，几步迎上去，“小高！你怎么也在这里？”
　　高雪逸看了左婧媛一眼，脸色已经涨得通红，从喉咙里挤出一句：“麻烦来帮把手。”
　　帮着高雪逸把水扶到内宅，左婧媛打量了一番四下，道：“你还没说呢，你为什么会在这里啊？”
　　“我？”高雪逸挽了挽袖口，把水桶里的水往水缸里倒，“我一直在这里啊。”
　　“啊？我的意思是难道末世已经蔓延到你们巴城了？我想起来了，里屋的老板娘就是熊素君嘛！对了，你们见过朱怡欣吗，我是来找她的……”
　　“你在说什么啊？”高雪逸睁大眼睛，“巴城是哪里，我可没去过。我是土生土长的逸国雪城人，就没出过这附近的三城十二廓。”
　　“什么？你……你还认得我吗？”
　　“认得啊，你是左婧媛。”
　　左婧媛一口气还没松完，高雪逸就神态自若地接下去了：“你是五年前被唐城那边的战乱赶过来的嘛。我看你气色不太好，是不是小熊给你分配太多活累着了，这样，今天给你放半天假，你好好休息一下，好吗？”
　　“高雪逸！你有没有搞错，这里是禁区，不是什么你土生土长的地方，你不属于这个世界，你……”像是被按了暂停键，左婧媛突兀地闭了嘴。
　　门外喧闹的人声骤然消失无踪，高雪逸保持着一个歪着脖子的动作一动不动，黑眼睛睁得大大的，死死盯着左婧媛，身上连呼吸的起伏都消失不见。
　　鼻尖嗅到一股熟悉的臭味，左婧媛僵硬地转动眼珠，看见高雪逸裸露在外的右手皮肤开始异化，逐渐皱皱巴巴如同土豆皮，从指间开始，直至手腕处才堪堪停止。
　　“这样，今天给你放半天假，你好好休息一下，好吗？”
　　世界似乎猛然黑了一下又亮起来，高雪逸的神态丝毫不变，重复说了一遍自己几秒钟之前就说过的话。
　　街头的人们又恢复了活气，喧闹的声音重新占据耳膜，刚刚一秒钟的场景像是左婧媛幻想出来一样不真实。
　　“好……”左婧媛调动自己干涩的喉咙，迎上高雪逸担心的神情，尽可能镇定地摆出一个笑。
　　她竭力控制着自己的视线，不要落在高雪逸手腕的黄黑色皮肤上。


第34章夜风
　　三十六计，走为上计。
　　左婧媛想溜之大吉了，好不容易找了一个高雪逸转开视线的机会，她立刻转身想跑，却被地上凹凸不平的青石阶硌了一下，一个趔趄失了平衡，向地上扑去。
　　高雪逸眼疾手快，一把捞住她的手臂，“小心点。”
　　借着高雪逸的手站了起来，左婧媛突然感觉有点异样。
　　是自己眼花了吗，怎么感觉……高雪逸手上的感染皮肤好像少了一块，又变成光洁的表面了？
　　高雪逸倒真是说话算话，说放了半天假就真的提前打烊了——左婧媛在她整理账本的时候瞄了一眼，什么萝卜干两斤啦，柴火一担啦，一整页细细碎碎的全是红色笔迹的支出，合着这一个月俩人也没卖出去一把剑，真是闻着伤心，见者落泪。
　　高雪逸记账的时候，手上的土豆皮明晃晃地暴露在空气中，她却像看不见一样，只顾奋笔疾书。
　　左婧媛看到她身边的钱匣了，里总共也没几个钱，还都是带着土色的铜币，寒酸得她都看不下去了。
　　她之所以到现在还没跑就是因为之前高雪逸手上的皮肤奇迹复原，可是过了这么久，高雪逸身上的土豆感染也没有自行复原的征兆，好像左婧媛之前看到的是错觉一样。
　　再试一次。也许还有救呢？
　　下定了决心，左婧媛走过去，抓起高雪逸那只没被感染的左手，“你手好凉，帮你暖一下吧。”
　　看到左婧媛摆出来的笑脸，高雪逸也不好意思拒绝，只好任她抱着，道：“呃……谢谢。”
　　记完账，高雪逸收好账本，又看着钱匣，似乎是下了极大的决心一样，伸手进去摸出一把铜钱来，左婧媛任她动作，手也顺势放开。
　　真的有用。
　　左婧媛看着高雪逸的右手，那上面被感染的皮肤明显在慢慢恢复……不可思议。
　　她只知道有一种能力，可以做到这样的复原效果。
　　唐莉佳的能力。
　　等高雪逸数出十五枚铜币包好后，左婧媛又黏上去了，拉上高雪逸的手，趁着这种神奇效果没有消失之前给她疗伤。
　　高雪逸对着里间擦剑的熊素君喊：“小熊，别忙了，咱们出去看开谷大会了！”
　　她又转头对左婧媛笑道：“你也一起去吧。”
　　高雪逸手上的感染比较新鲜，治的很快，在去场地的路上就复原好了。几人到了一个竖着一杆杂色旗的地方，高雪逸肉痛地递出那十五枚铜币，接待员接过钱，递给她们三枚白苍苍的边缘不甚锋利的金属圆片，用下巴指了指路：“那边。”
　　熊素君盯着金属片好一阵摩挲，语气中尽是羡慕：“要是我们能做出这样材质的剑，也就不愁没人买了。”
　　左婧媛疑惑道：“你们自己做剑？院子里也没有制剑的火炉啊。”
　　高熊二人同时做了一个嫌恶的表情，“就是说，生火太危险了，所以我们没有剑炉，那些剑都是在古战场捡回来的。”
　　“……好，吧。”
　　左婧媛摸摸胸口的部位，怀里有个凹凸不平的硬物已经被她的体温捂得温热。
　　那是她刚才被土豆人狂追，在某处酒店暂时歇脚时在墙上发现的一把波斯短剑。剑柄是白玉，剑鞘是黄金配翡翠，剑身也是闪闪发光寒气逼人，她本来是顺手拿来壮胆的，被她贴身带着也带到禁区来了。如果这柄剑拿出来放在她们小店，可以称得上是当之无愧的镇店之宝了。
　　看着眼前和真人别无二致笑闹着的两人，左婧媛却始终感觉像是隔了一层膜，总是想起她喊出这里是禁区那一瞬间整个世界的冷漠。
　　她犹豫了一下，还是缓缓把手放下了。
　　“哎哟，开场时要放烟花？”几人屁股还没坐热，高雪逸听到旁边人的闲聊，立刻安了弹簧一样弹起来，和熊素君对视一眼，把两人的金属片递给左婧媛，“左左，你拿着这三票去升舱吧，我和小熊看不了这个，先回店里去了。”
　　“啊？”左婧媛没来得及拦，刚接过那两片金属，两个人就一溜烟地狂奔离开了现场。
　　这……自己的思维应该没河化吧，怎么这里的烟花和塞纳河里放的是同一款，具有非常强力的杀伤功效？这俩人逃跑的速度，也太像不接受正主be现实硬是催眠自己这是bedending的cp饭了。
　　既来之则安之，左婧媛去换了升舱票，果然视野好了很多，她往看台上走时，烟花已经在夜空中炸响了。
　　一路上路过不知多少对情侣，左婧媛借着焰火的光芒看清金属牌上的号码，终于摸到自己的位置时，已经狗粮吃到牙酸，看烟花的心情早就消失殆尽了。
　　巨大的烟花在空中炸响，身边的人三三两两窃窃私语，人人都带着笑容，左婧媛左看右看，觉得就自己身边最寂寥，连个说话的人都没有，更过分的是，已经有情侣带着怜悯的眼神看她好几眼了。
　　“咳。”左婧媛觉得自己不能输，她清清嗓子，把手比成六的手势凑到耳边，用袖子挡住手背，装作在打电话的样子。
　　“喂，liga，睡了吗？
　　“liga，我这边能看到好大好大的烟花，特别好看，你虽然不能来看，但有我给你转述啊~
　　“liga，这一朵是像瀑布一样的烟花，整个天空都下起了橙色的雨，是你的应援色诶，咔嚓，我拍了一张照片发过去，有收到吗？
　　“liga，天上出现了一个很亮很亮的小点，大家都说那是个乘着飞剑的人，一会儿要飞到台上去的，好热闹啊！
　　“liga，我好冷哦，一会儿去买件厚点的衣服好了，你那里冷吗？应该很冷吧，你要多穿衣服，不要美丽冻人哦……
　　“liga……
　　“我好想你啊。”
　　烟花再绚丽，身边没有一起看的人，又有什么用呢？
　　左婧媛颓然地低首，在众声喧哗中蜷缩着身子，尽可能把自己小成一个点。
　　夜风凉凉，顺着她敞开的领口钻入心房，吹得她胸口像是破了一个空洞，一阵阵地难受。
　　左婧媛觉得自己好没用，她一根手指也不想动了，衣领开着就开着吧，反正也不会吹死人。
　　不对……自己不是怕那柄波斯短剑掉出去，特意掖紧了领口吗，怎么现在变成敞开……
　　“咳咳。”有什么细微的声音传进左婧媛耳朵里。胸口的衣领微动，左婧媛举起衣袖擦了擦挡住视线的眼泪，低头看了一眼，正巧和领口探出的小脑袋对上视线。
　　拇指大小的唐莉佳人偶从领口处冒了出来，抓着左婧媛的衣服保持自己的平衡，挑了挑了细眉看过去，矜持道：“把那个硬东西拿走。好硌。”


第35章落日
　　左婧媛心满意足了。
　　唐莉佳就在她心口的位置，露出个小脑袋，一声不吭，却和她一起看完了漫天绚烂。
　　刚刚的烟花正好是谢幕，那个飞剑而来的小点已经落到高台上，正口若悬河地介绍自家宗派的宗训，左婧媛没听那些条条框框，而是低了头看了一眼小唐莉佳。
　　她也变小过，知道变小的世界里常人说话的声音如雷鸣一般，因此刻意压低了声音，道：“你什么时候醒的？怎么到这里来了？你原本的身体怎么样了？”
　　小唐脸臭臭的，道：“我本来在舞蹈房练舞，谁知道你又发什么疯把我拉到这里？快把我变回去！”她刻意避开了左婧媛第一个问题。她醒的时候左婧媛正被熊素君痛骂天天犯懒不干活，她被骤然变大的世界吓得一动不敢动，好一会儿才意识到自己身处何方。弄明白了自己在哪里她满脑子只想快逃，但不知道逃去哪里，只好一直在左婧媛胸口装死，途中还感觉到身体有种力量在流失也没敢声张，但终于被左婧媛怨妇一般的碎碎念逼得忍不住出声了。
　　左婧媛还以为唐莉佳是刚醒，可不知道她内心丰富的心理活动。她无语道：“我冤啊，窦娥都没有我冤。你是在禁……不行那个词不能说，反正这事真不是我干的！”
　　“……不是你？”唐莉佳孤疑地盯着左婧媛看了一会儿，见她脸上的神色不似作假，又想起一件证据来，“不关你的事，那你身上怎么会有我、的玩偶？”
　　左娜丽莎微微一笑。
　　这是一个礼物。你送我的礼物。
　　不是她不想说，而是时空规则制约着她不能说出这个人偶的来历，而且唐莉佳震惊猜疑的样子实在太好笑了，她还想多看一会儿。
　　唐莉佳：“你……不会天天在扎我小人吧。我劝你善良。”
　　左婧媛：“你懂得。做鬼都……”
　　“我们没可能了左婧媛，我求求你清醒一点好不好。”唐莉佳翻了个白眼，跺了跺脚，正好踏在左婧媛胸口。
　　左婧媛觉得这按摩还是挺舒适的，就是心里有点痒，连带着她眼眶也开始发热。
　　“……求仙之路，人人洞见，谷门大开，否极泰来！成仙成佛，是人是魔，我们落日谷见分晓！”说罢这句话，那传道长老就一挥衣袖，踏上飞剑。
　　左婧媛像是被雷劈了一样，猛然不动了。
　　“喂，你没事吧？”唐莉佳看着左婧媛拌着拌着嘴突然眼睛都不转了，心里当即咯噔一下，拽了拽左婧媛的衣领。
　　坏了，不会是被自己骂傻了？
　　左婧媛无意识地看了一眼唐莉佳，还沉浸在自己的思绪里，喃喃道：“落日谷……怎么会是落日谷？”
　　“落日谷怎么了？你别吓我？”
　　“没事……总之，你就理解成是我们穿越到仙侠世界吧，出去的钥匙就是落日谷里的垂棘明珠！”
　　把唐莉佳往衣服里一塞，左婧媛风风火火地下了看台，找了看门人打听落日谷的位置。那人看了一眼她身上的粗布衣服，酝酿了一下语气道：“那里是要令牌才能通行的。我们这些小老百姓也只能看看开会的热闹罢了。”
　　“啊……那令牌又怎么获得呢？”
　　“有名的宗派师门会给，不入仙门的世家子弟可以求皇上赐牌，易天阁也卖，但一块牌子要上百万两黄金呢。”
　　“谢谢，这个给你。”左婧媛随手丢给看门人一颗东西，若有所思地走了。
　　看门人把那小东西凑到眼前一看，绿油油的竟是颗深绿的翡翠，手一哆嗦差点没拿稳，抬头一看左婧媛已经晃晃荡荡快要顺着人流走的不见了，急的大叫：“少侠可以去仙侠会看看，那里有一单押镖任务，只要能入选并顺利完成，每人也可得一块令牌！”见到左婧媛背对着挥了挥手，这才安下心来，宝贝地擦擦手中的宝贝。
　　左婧媛最后还是回了贩剑小店。高雪逸正坐在门口搬了个小板凳等她呢，见到她回来，立刻笑起来，“怎么样，好看吗？”她还是避讳说烟花这两个字。
　　“可好看了。”左婧媛笑嘻嘻地坐在她旁边的柜台上，“天色不早了，你还没睡？”
　　“这不是等你吗？”
　　和高雪逸插科打诨地聊了一会儿，左婧媛正色道：“小高，我想请个长假。”
　　“……怎么了，是家里发生什么事了吗？”
　　“嗯。有一件很紧迫的事情要做。”
　　左婧媛看了一眼高雪逸。
　　行动，神色，都与真人毫无二致。好像真的就是她的朋友小高一样。
　　“你等等。”高雪逸进了里屋，又抱了一堆衣服出来。“家里也没有什么东西，你带上这些。”她拿出一块深蓝色的方布铺开，放了个眼熟的青铜盒子进去，一边打包，一边叮嘱着出门的注意事项。
　　“对了，出门在外一定要一柄好剑！”包袱皮都打好了，高雪逸又想起来这一茬，到里屋去把已经睡下的熊素君都闹腾起来，两人点上灯，就开始翻箱倒柜地给左婧媛找剑。
　　左婧媛趁她们忙乱的工夫把钱匣从包裹里拿出来，向里面叮叮当当丢了一堆翡翠宝石，又若无其事地把盒子塞回钱柜里了。
　　做完这一切，见两人还在疯狂翻找，左婧媛把包袱往背上一背，扬声道了一句：“不用找了，我走了！”
　　“怎么就走了？”高熊二人捧着一柄铁剑杀奔出屋来，左婧媛却已大踏步已经走远了，只得远远喊了一声，“早点回来——”
　　左婧媛身形一晃，扶了墙站稳，消失在街角。
　　“这孩子，走路小心点啊。”熊素君皱皱眉，拽了还在目送的高雪逸回到店里。
　　高雪逸打了个哈欠，“该睡了？”
　　“睡什么睡，都被你叫醒了！”熊素君飞过来一片抹布，“擦剑！”
　　拐角后，左婧媛脱力地倚着墙壁，望着天上稀疏的星星，思绪一团乱麻。
　　早点回来。
　　这句话，有一个也与落日谷有关的人对她说过。当时她没有注意，但她还记得那个画面，回忆翻涌上来时，那个人的身影，却和刚刚的高雪逸和熊素君完全重合。
　　落日谷的谷主。给她们琉璃灯的那个冷美人。她第一眼就对这个人抱有莫名其妙的熟悉与信任，她以为那是直觉和缘分，但好像不是这样的。
　　左婧媛有一种强烈的感觉，虽然那个人的面容很陌生，可她应当是认识那个谷主的。
　　再回想起那谷主看自己的眼神……当时就觉得奇怪了。
　　那是看故人的眼神。
　　可那谷主——她到底是谁呢？


第36章治愈
　　磨刀不误砍柴工，左婧媛先不急着去仙侠会，而是去布庄选了身衣服。伙计本来要把她轰出去的，直到她又从袖口袋里的波斯短剑上扣了颗翡翠下来，立刻享受到了百万富翁的待遇。
　　她先要了纸笔画了个草图给掌柜，要掌柜的做件小东西出来。
　　绣娘赶工的时候，左婧媛细细地挑了一圈衣服。选来选去，最后选了一身红衣，铜镜里她的影子模模糊糊，像是披了一片晚霞，有种久违的轻松感。
　　挑好了衣服，她要的东西也做好了。两块布包着两团棉花，中间还用金丝绳连着，用的都是最上乘的材料。这细致的小玩意却堪堪只能包住人的指肚，掌柜都好奇了，“客官您这是用来做什么的？”
　　左婧媛拿翡翠付了钱，笑了笑：“拿来送人的。”
　　“您……”掌柜的看了看那袖珍的怪异东西，怎么想也只能用来讽刺别人气量小，试探地问了一句：“那人一定不识好歹，得罪了您？”
　　左婧媛没忍住，笑了一声，“是啊，她可把我得罪惨了。”
　　走出门，找了个没人的地方，左婧媛把那副小耳机往怀里一塞，“给你的，看看合适吗？”
　　怀里的人嘀嘀咕咕了几句什么也没听清，再探出脑袋时，却已经把那副棉花耳机戴好了。
　　“乖，这样就不吵了吧？”左婧媛满意地用指腹蹭了蹭小唐的头，还没碰到就被嫌恶地躲开了。小唐不屑地翻了个白眼，“当我是你的猫吗？”一缩脖子，干脆把自己整个藏到重重叠叠的衣褶里去了。
　　左婧媛在布庄已经打听了城里各大重要地点的位置，心里一合计，只留下一对最漂亮的红蓝宝石，剩下的都去钱庄换成了银票和现钱。
　　路上人太多了，左婧媛小心翼翼地护住胸口的部位，不让里面的小唐被压到。
　　仙侠会是一座外形气派的楼阁，一楼摆了不少桌椅，桌旁边竖着一杆旗，几乎每桌都排着长龙，最里面正是写着“镖”字的旗，竟空落落地没人排队，左婧媛上去问道：“请问这里有没有能得入谷金令的押镖任务——”
　　桌子对面坐着一个瘦猴似的男子，不客气地打断道：“人满了。”
　　左婧媛坚持道：“我有很稀有的能力，能帮他们治伤。”
　　瘦猴看了她一眼，眯眼道：“有治愈能力，你是水灵根？”
　　左婧媛哪知道他口中的水灵根是什么东西，但只得硬着头皮拍了下桌子，道：“是的。”
　　瘦猴神色一振，伸手覆上桌子，神不知鬼不觉地抽走左婧媛刚刚留下的银票，道：“水灵根确实稀罕，你跟我来，让孟总管亲自考考你，要是他拍板，这事也就成了。”
　　跟着瘦猴上了几层楼，越往上走人声越少，一直到一处紫檀木大门，瘦猴伸手覆上去，有黄蒙蒙的光在他掌中亮起又倏忽隐灭，门上的古朴纹路却像是活了一般扭动了一瞬间，门在他手下应声而开。
　　看见左婧媛好奇的眼神，瘦猴不无得意地道：“这是我们仙侠会的独有仙法，虽然没有实战功用，但也算十分精妙了。”
　　门后是一片堂皇的园林，假山小桥流水样样不缺，带着左婧媛穿行了一会儿，瘦猴指着前面的一个人影，低声道：“前面就是孟总管了。”
　　左婧媛近前一看，好家伙，只能说是意料之中。
　　凉亭里喝茶这个不正是CKG的孟波孟总吗？
　　这个世界越来越乱了，到底怎么回事，她也干脆不去想了，只是看孟总对自己的态度，如果不是他有媲美奥斯卡小金人的演技的话，那这个孟总大概率是不认识自己了。
　　左婧媛胡思乱想的时候，瘦猴在一旁把她的水灵根吹得天花乱坠，吹完之后就垂头缩手等孟总定夺了。孟总审视地打量了左婧媛一番，偏头对手下吩咐了几句，那手下就急匆匆的离去，不一会儿，抓着一只白兔回来了。
　　他捉住兔子的耳朵，伸手从腰后抽出一根锥子样的东西，左婧媛凭直觉感到不好，还没来得及想清楚他要干什么，只下意识向前走了一步，那手下就已经出手了。
　　“治好它。”
　　兔子的胸腹间出现触目惊心的血洞，血液汩汩涌到黄褐色的土地上，几乎是瞬间积累了一小滩。
　　左婧媛铁青着脸看了一眼发号施令的孟总，立刻冲过去轻轻捧住那只已经叫不出声来，只能靠本能微微抽搐的兔子。
　　冲过去的时候，左婧媛下意识伸手抚上自己的左胸，挡住了小唐向外看的视线。
　　她沉默地待了一会儿，兔子本来开了洞的伤口渐渐地复原了。
　　左婧媛一松手，那兔子便飞也似地溜掉，倒也没人去捉，孟总只是满意地看着左婧媛，道：“你合格了。”
　　左婧媛站在原地，手上还残留着兔子毛皮光滑的触感。她一声不吭，冷冷地看着那手下手上带血的铁锥，盘算着如何冲上去给孟总和那手下一人在胸口开一个大洞，让他们也尝尝受伤的滋味。
　　“带她下去吧。人齐了，明天就上路。”孟总发号施令。
　　瘦猴看左婧媛站在原地一动不动，有点急了，上来想扯左婧媛的袖子，“还不听总管的退下？”
　　左婧媛一拧身闪开瘦猴的手，嫌恶地道：“我自己走。”
　　客栈。
　　左婧媛倒在床上一动不动，睁着眼看着木制的天花板。
　　她心里很乱。手上的血她用水洗了很久，才弄干净。
　　她现在怀疑自己之前的决定根本就是错的。不需要找什么垂棘，干脆一点，把这个世界都弄坏好了。
　　来客栈之前，她去了易天阁一趟，把手上所有的钱都换成了几张雷暴符，还添了些辟火避水引风之类的小把戏。要是都撒了，扬两个人的骨灰应该没问题。
　　可是要颠覆这个世界，还远远不够。
　　小唐在左婧媛身边，正盘腿坐在地上的软垫上。进客栈之后她终于能出来透透气，出来之后也没说话，一直保持这个姿势冥想中。
　　看了一眼唐莉佳，左婧媛忍不住叹了口气。
　　“左婧媛。”小唐似乎是被她打断了思绪，抬头，叫了她一声。
　　“……”左婧媛翻了个身，赌气一般背对着小唐。
　　就不回答，气死你。
　　“左婧媛，我要走了。”
　　左婧媛一个翻身坐起来，“你走哪去！”
　　“去皇宫看看。那里不是也有令牌吗？”
　　“明天就要去押镖，怎么来得及去皇宫？”
　　“嗯，我知道。所以，我一个人去。”
　　“……”左婧媛像是被人点了哑穴，一句话也说不出了。
　　“我走了。”唐莉佳站了起来。
　　她不能再呆在左婧媛身边了，不然她怕自己会再次对这个人心软。
　　怕了左婧媛突然的发疯，趁她睡着时离开也是不错的选择，但唐莉佳总想着不能那样。
　　而且左婧媛早上醒来发现她突然不见了，那才是真正会掘地三尺的发疯吧，还不如当面说了干脆。
　　唐莉佳已经做好左婧媛大吼大叫的准备了，没想到左婧媛二话不说，眼中泛着泪花看了她一眼，从袖口嗖一下把那柄波斯短剑抽了出来。
　　唐莉佳下意识后退了一大步，伸手挡住眼，内心除了无比的震惊，还有一丝释然。
　　早就该想到的，最终还是要死在你手上……
　　等了半晌，剑也没落下来。
　　“好了。”左婧媛利落地拿剑割了一小块桌布，把那些符咒叠成指甲大的小块塞进去，打了个结，满意地把自己的作品推到小唐跟前。
　　“……给我的？”小唐看着眼前的迷你包裹，心里大起大落，滋味一言难尽。
　　“祝你一路顺风~半路栽坑~”左婧媛随意地挥挥手，也不看小唐的表情，往床上一倒，被子一蒙，“我睡了。”
　　冰水。
　　左婧媛感觉自己慢慢在冰水里沉没，耳朵里像是塞进了一辆火车，呜呜地开进她的脑子，她把自己塞进被子里，耐心地忍受着这份折磨。
　　巨大的嗡鸣声渐渐消退后，左婧媛闭着眼，掀开被子。
　　空气微凉，左婧媛轻轻叫了一声：“唐莉佳。”
　　没有人回应。
　　她已经走了。


第37章骑士
　　这一夜左婧媛在梦中浮浮沉沉，噩梦一个接着一个，直到最后一个和唐莉佳抱头痛哭的梦才罢休——那个梦是最吓人的，那明明是核太阳时发生的事，梦中湿淋淋却下着冷雨，唐莉佳躺在她怀中，就剩个冲她微笑的头了，口中还一张一合说着最后给她的那三个字——拜此所赐，她是哭醒的。
　　擦了一会儿眼泪，外头天刚蒙蒙亮。左婧媛头痛欲裂地挪到镜子前，看见自己鬼一样的脸色，左婧媛下意识想补补妆，看清眼前立着的古风铜镜才想起今夕是何年。
　　拿用不惯的胭脂水粉草草收拾了一下，到楼下叫了顿早饭，吃饱喝足了，左婧媛这才收拾了心情，出发前往昨天和瘦猴约好的出发地点。
　　走到城门口附近，一眼就看到已经有十几辆套好的马车在等了，统一的金牛标志和瘦猴说的一样，很好认。
　　左婧媛一眼就看见了老孟身边那打手站在领头的马车旁，她不乐意见他，刻意绕了个半圈走到马车另一侧。
　　那边已经聚了一小堆同样接下这任务的人了，正散了个半圆气氛沉闷地互相打量着，而且这一堆人里有个背影，她越看越眼熟。
　　“朱朱？”
　　朱怡欣闻声转身，见到来人，惊喜地叫了一声，几步跑过去，几乎是扑在左婧媛身上，把她牢牢抱住了。
　　“怎么了，你没被人欺负吧？”左婧媛一把搂住朱怡欣，敏锐地感觉到她的情绪不太对劲，像是撒哈拉沙漠的正午，有点热情过了头。
　　“没有。”朱怡欣把头埋在左婧媛肩头，大大松了一口气，“我终于见到一个活人了。”
　　“什么？”左婧媛觉得自己没听清。
　　“放开那个女孩！”一个清亮的声音响起，左婧媛只感觉背后汗毛直立，有什么尖头的东西顶着她，用的力气还不小，仿佛下一秒就要被刺个对穿一般的压迫感。
　　“艾瑞琉森，住手！”朱怡欣对她身后那人急急呵斥了一句，“她是我的朋友。”
　　“哦？”左婧媛身后的压力消失，金属摩擦声响起，有人迈着沉重的步子绕到她面前。
　　那是全身都被银白铠甲覆盖，头盔上一簇纯白的羽毛微微晃动，连面罩都一本正经戴好的一位骑士。
　　“原来是您是整片大陆的明珠——这位尊贵的小姐的朋友，在下是来自奥德赛湖的骑士艾瑞琉森，误以为您在玷污大地之花的名誉，愤怒之下冲撞了您，还请原谅。”说罢这位姑娘一本正经地弯下腰去，行了个优雅的骑士礼。
　　“大地之花？”左婧媛看了一眼朱怡欣，用眼神表示询问。
　　朱怡欣无奈道：“是艾瑞琉森自己发明出的称号……这里人多，去那边车上说吧。”
　　左婧媛打了个招呼道：“艾瑞琉森，你好，我是左婧媛。”
　　艾瑞琉森庄重地点点头，“既然你是大地之花的朋友，请你接受我的友谊。”说罢她把手中的长矛和盾牌靠在一边，脱下头盔，晃了晃脑袋，让长发披散开来。
　　“你……怎么是你？”左婧媛看着眼前的人，即使已经经历了这么多次乱入，她也没想到会看见这个人，这张面孔。
　　“你是h队的2月23日双鱼座西安籍乌克兰美女郝婧怡！”看着对面的骑士一副听不懂你在说什么的表情，左婧媛觉得自己的头又开始痛了。
　　这份惊讶还没平息，她又想起刚刚和朱怡欣没继续聊下去的话题，“朱朱，你刚刚说你终于见到一个什么？一个熟人？”
　　“不是。艾瑞琉森，你先把头盔带上吧。”朱怡欣眼神躲闪着不看对面的艾瑞琉森——长着郝婧怡面孔的女骑士，直到对方乖乖带上头盔她才放松下来，“我和左左去车上，可以留一点空间给我们叙旧吗？”
　　艾瑞琉森用彬彬有礼的口吻道：“当然可以，尊贵的大地之花，无条件执行您的所有命令是我最大的荣幸。”施了一礼，她便抓起武器，长矛向地上一插，挺直了背站起岗来。
　　上了一辆空马车，左婧媛看着外边站的和标枪一样笔直的艾瑞琉森，转头看看朱怡欣，终于能把满肚子的疑惑问出来了，“这是什么情况？尊贵的大地之花小姐？”
　　朱怡欣道：“说来话长，我长话短说。我出剧场寻找禁区边界，进入的第一个房间是那家茶餐厅，之后就触发了禁区提示，来到了这里。”
　　“等一下，有点乱。”左婧媛举手叫停，“我可不是踏入茶餐厅进入这个禁区的，而是和上辈子踏入了同一家药店……算了先不管这个，离开这个禁区的条件是什么？”
　　“寻找明珠垂棘。”
　　“和我想的一样。那艾瑞琉森呢，又是怎么回事？”
　　“艾瑞琉森是我来到这里之后遇见的第一个人，当时她陷入沼泽，我找了根竹竿拽她出来……她什么都不记得，只记得自己是高贵的骑士，一定要为了荣誉向我报恩，就这样缠上我了……”
　　“哦~~原来是美救英雄啊~~”左婧媛揶揄地笑了两声，“艾佳知道了大概会醋死吧。”
　　朱怡欣表情复杂。
　　在袖口摸了两下，左婧媛抽出几根老朋友电子烟来——这也是她躲土豆人时正好碰见一家悦刻店划拉来的，唐莉佳在的时候她不想加深自己在她心中的坏印象没敢吸，现在无情小鸟又丢掉她一次潇洒地走了，左婧媛也就无所畏惧了。
　　拔出烟弹，找了个朱怡欣喜欢的口味，左婧媛刚要丢过去给她，手又顿了顿收回去，“你不是说戒了吗，那你看我抽吧。我又不像你，抽死了也没人心疼。”
　　“这福气给你要不要？”
　　“那当然要了。”
　　“你敢！！”
　　“好啦开玩笑的，我也有，抢你的做什么。”朱怡欣都为爱从良了，左婧媛一个人当坏女孩也老大没趣，撇撇嘴改了主意，又翻手把电子烟都塞回口袋里了。
　　“左左，你还记得我刚刚说的话吧，你听我说。”朱怡欣靠近了左婧媛点，抬眼看见外面艾瑞琉森还在忠实地守卫着，放了心，压低声音说了下去。
　　“除了你我，这个禁区的所有人，都是死人。在我眼中，他们全都是死后的样子。”


第38章行尸
　　“都……死了？”左婧媛愣愣地看着朱怡欣。
　　“艾瑞琉森她，应该是被重物砸到过。”朱怡欣有些艰难地开口，“她的头……我完全看不出她脸上的五官。还好第一次见面是她是戴着面罩的，否则我救不了她。”
　　“那小高她们，也……死了？”左婧媛觉得自己死字的发音很怪异，像是牙牙学语的孩子，还不懂得这个字的分量。就算对方变成土豆人，她也治好了，可怎么会……已经死了？
　　不可能的……死人怎么会笑着和她说话，叮嘱她早点回家呢？
　　“你还见到了高雪逸吗？就算我见到，也认不出了……我之后才知道我和别人看见的世界不同，我看到的这些行尸走肉似乎在你们眼里只是普通人。刚开始的时候我适应了很久，才不会在交谈的时候露出马脚。对了，似乎他们都会本能地害怕曾经导致自己死过一次的事物，像是艾瑞琉森，她从来不会踏入有顶的空间，所以她没进车里……你还好吗？”朱怡欣担心地握了握左婧媛的手。
　　高雪逸。熊素君。孟波。
　　烟花。剑炉。火。
　　[就是说，生火太危险了……]
　　就算剑炉的火危险，可她在里屋连个灶台都没看见啊。烟花又能有多危险，值得小高那么讨厌呢？
　　火。火灾。
　　巴城的剧场，不会是发生火灾了吧。
　　可是郝婧怡呢，她在遥远的安全的沪城，又怎么会到这里来？！
　　左婧媛猛地跳起来，下马车时差点摔了一跤也顾不上了，她扑过去抓住骑士的胳膊，急切地道：“郝婧怡……艾瑞琉森！沪城的其他人呢，刘倩倩呢，你记不记得她，她有没有出事？！”
　　艾瑞琉森茫然地看着左婧媛，“抱歉……”
　　“她不知道。你别难为她了。”朱怡欣从身后赶来，“倩倩福大命大，不会有事的。你也没在这里见过倩倩吧？”
　　“对，对……”左婧媛松开艾瑞琉森的胳膊，突然一阵眩晕，晃了两晃才站稳，像是给自己催眠一样喃喃自语，“恩穗一个都不能有事……”
　　“会没事的。都会没事的。”朱怡欣安慰地拍了拍左婧媛的肩膀。
　　好你个左婧媛。
　　左朱刚刚乘坐的马车车轮后的阴影里，小唐正偷偷摸摸露出一个头，遥遥看着左婧媛为那个女人失魂落魄的样子，为刘倩倩担心之余，也不禁磨了磨后槽牙。
　　唐莉佳根本没去皇宫。
　　皇宫的说法其实是个幌子，她只是不想在左婧媛的视线下呆着。像现在这样偷偷看左婧媛两眼才最好，只要她不说，谁也不知道她曾经来过。
　　至于现在，她也已经给自己找好了借口，凭她的脚力，用走的肯定到不了皇宫，必须要借助交通工具，正好——就这么正好——这趟镖也会经过皇城，她也只好勉为其难地再和左婧媛一起走一段路了。
　　万幸左婧媛永远不会知道这件事。
　　和朱怡欣把最紧急的那些情报交换了一番，左婧媛感叹道：“还好押镖只需要一天时间，拿了令牌就赶紧去落日谷，快找到垂棘离开这里。把她们丢在剧场这么久，千万不要出什么事。”
　　“落日谷？垂棘在落日谷？”朱怡欣疑惑地看向左婧媛。“落日谷我和艾瑞琉森去过，除了猫猫们，什么都没有啊。”
　　“什么？”左婧媛比她更疑惑，“什么猫猫，落日谷怎么会有猫？”
　　“啊……你还不知道这件事。”朱怡欣摆出道歉专用姿势，乖巧地低了头，“我告诉你一件事，你不要生气。”
　　“我……现在生气可以吗？”
　　“我错了。我之前为了气在家，和她说猫猫们去了一个没有痛苦的地方……其实它们都好好的。我把它们收到了我掌控的那个生活中心的禁区里，还给它们做了一个猫房子，liga和我一起做的……但我不知道中心禁区为什么会原封不动地转移到落日谷。你安心好了，中心的猫猫都在里面，而且除了我这种禁区能力者，没人能看到那片重叠的禁区的。”
　　“朱怡欣，你好漂亮。你是我见过最~漂亮的女人。”左婧媛无感情地棒读，垂下的拳头悄悄捏紧。
　　朱怡欣：？
　　“因为越漂亮的女人越会骗人！你骗的我好惨啊——知道我深夜为我家猫流了多少泪吗？！呼呼！！妹妹！！”左婧媛气到想锤扁朱怡欣，张牙舞爪地闹了一阵才在朱怡欣的连连道歉中消停。
　　“带我去落日谷——好像来不及了。我们先回剧场看一眼，确保她们没事之后，你再带我回落日谷看它们！”
　　“好，拉钩。”朱怡欣和左婧媛郑重盖章。
　　“对了，垂棘不在落日谷，那你干嘛来这趟押镖任务？会不会是你能力特殊，看不见垂棘？”
　　“艾瑞琉森也没有找到垂棘。我本来想接管这个禁区，但好像被什么力量阻止了做不到。借着这趟镖多走几个地方，找到那股力量的话，即使不完成禁区任务，我们也能出去。实在不行，就拿着令牌再去落日谷看一看。你别急，禁区内外的时间流速不同，这里一定是比现实世界慢的，大概一天相当于外界的半小时。”
　　“谁说我急？我哪有你急。”左婧媛又开始傲娇了。
　　“唐莉佳呢，你不想她？”朱姐见得多了，直接开大。
　　“……”
　　艾瑞琉森好奇地问了一句：“唐莉佳是谁？”
　　左婧媛炸了毛，警惕地瞪她一眼，“我老婆！”
　　艾瑞琉森上下打量左婧媛一番，慎重地下了结论：“不像。”
　　“……我是她老婆，这回像了吗？你见到她就知道她比我还受！”
　　“好好，像了像了，你们听，该上车了！”朱怡欣捂脸，岔开话题。
　　头马长嘶一声，孟总的手下已经在催镖师们上马车了。
　　一片喧闹之中，不远处的小唐也整整衣服，在车底的阴影下静悄悄地跑起来。
　　刚刚为了听清她们说话，她没提前上马车，趁着这段时间，她得找一个能钻进马车的缝隙。如果她堂而皇之地跳上马车，很可能会被这些人发现。
　　跑了不知几辆车底，唐莉佳听到头顶传来模模糊糊的响动，似乎是一个压得极低的男人声音。
　　似乎是说不清道不明的第六感作祟，小唐突地停下了脚步，一把摘下头上的耳罩，屏息静气地辨认着头顶上的声音。
　　“这趟镖……皇家……。垂棘失窃……关乎……存亡。……活祭……不容有失。”


第39章破镜
　　整个车队缓缓启动。
　　左朱二人携手上了车，艾瑞琉森跨上一匹白额红枣马陪同在侧，威风凛凛的样子。
　　只有两个人的空间里，左朱二人就可以看些好东西了。
　　朱怡欣鬼鬼祟祟地从怀里取出一件物什，左婧媛看清那东西之后眼前一亮，被朱怡欣预判捂嘴。
　　点头保证自己不会喊出来，左婧媛把手伸向桌上那件东西。
　　拨弄了一下桌上曾艾佳的小玩偶，左婧媛百思不得其解道：“liga都变了，艾佳怎么没变？”
　　“你轻点。”朱怡欣把左婧媛作乱的手打开，“可能因为你、不是能力者了吧。进入这种传送禁区时能感受到身上会有多出来的能量，也许因为你不能吸收，所以那阵能量激活了你身上的小偶像，这也能解释你为什么能用她的能力，却不能用我的能力。”
　　“也许是因为你的能力太特殊了。”左婧媛向后一躺，“好累，不想了。”
　　“咚咚”靠朱怡欣那边的车壁被人敲响，艾瑞琉森的声音在车外响起，“最最尊贵的大地之花，我的魂牵梦萦的心上人啊，请问我有荣幸送您一件微不足道的礼物，以缓解我心中灼人的焦思吗？”
　　朱怡欣已经闻到花香了，顶着左婧媛八卦的目光，她无奈地掀开帘子，窗外艾瑞琉森伸出一只套着白金手套的手，按鞠了一躬，这才递过一捧鲜艳温暖的花来。
　　蓝白色的满天作底色，点缀着几束橙黄的非洲菊，最中间簇拥的是一朵娇艳欲滴的红玫瑰。所有枝条已经被细心修剪过，摸上去顺滑冰凉，花瓣上还带了几滴新鲜的露水。
　　“哇哦~”气氛宝贝在一旁猛烈烘托气氛，朱怡欣却没伸手接过，歉意地看向艾瑞琉森银亮头盔下那双眼，“谢谢，但是我受不起，你知道的。”
　　“啊！”艾瑞琉森很受伤似的叫了一声，却又好像满不在乎一样继续说下去，“我知道，你向我说过，你是那个人童话里的英雄。可是，你为什么想要做英雄呢？英雄虽然会收到很多爱戴，可下场都会很惨的——所以我不要做英雄。”
　　即使带着头盔，也能察觉到艾瑞琉森在笑，接下来的这句话她说得温柔而又笃定：“因为英雄是很多人的英雄，而我只是你一个人的骑士。”
　　骑士艾瑞琉森对高贵的大地之花小姐发起了猛烈攻势！高贵的朱花花她能顶住吗？！
　　左婧媛一眨不眨地看着眼前这幕中世纪骑士剧，艾瑞琉森的话语如淙淙流水一般流畅地说下去：“我最尊敬的小姐，请不要否认自己的光辉吧。因为有了你，这片大地才有了存在的意义。我的心灵的所在，我的永远的神明，请收下你最卑微信徒的一份当做是友谊的纪念之花吧。”
　　最终大地之花小姐实在没能顶住，那束花还是连带花瓶一起放入了车内。
　　左婧媛等车帘放下之后才啪啪啪地鼓起掌来，“我看她不应该叫艾瑞琉森，应该叫莎士比亚，你看刚才她说的多精彩！”
　　“遇见她的时候，她连自己的名字都不记得。艾瑞琉森是我给她起的名字。”朱怡欣垂下眼眸，伸出手抚了一下玫瑰花瓣。
　　“为什么要叫她这个名字？”
　　“……”朱怡欣不想回答这个问题。
　　“别恍惚，真正的艾佳在剧场睡着呢。”左婧媛看似无意地提醒了一句。
　　朱怡欣没回答，是因为她自己也知道，这个名字不是她随意起的。
　　那时候无名的骑士摆脱了初见时的狼狈，驯服地半跪在她面前。铠甲上沼泽的污泥被细心地擦去，银亮的硬壳在阳光下闪闪发光，整个人就像是头朝气蓬勃的小狮子，少年人的意气掩饰不住，肆意在风里飞扬。
　　她的心，很微妙地动了一动。于是，骑士便有了一个以艾开头的名字。
　　“给我支烟……算了。”朱怡欣不想用烟臭味扰乱了车内的花香，只得烦躁地揉着手底下的花瓣。
　　“怎么了，想说说吗？”左婧媛看向朱怡欣，换了个正经一点的坐姿。
　　“我……想她。”
　　“出了禁区就能见到艾佳了。只要有盼头，等待的过程也是甜蜜，毕竟这次回去以后，她就会一直在你身边了。”
　　“不是的……我想的，是她，也不是她。”
　　左婧媛沉默了，她身边的朱怡欣不安分地动了动，仰头看着车顶。
　　“我当初说那句话，不是想要和她破镜重圆。我不相信那种事。镜子碎了，就碎了吧，我不要了。我是想和她……一起做很多很多新的镜子，直到我们不再在乎地上的镜子碎片为止。可她连这个机会都不给我。”
　　“现在的她不会在乎地上的镜子碎片，也可以和你制作新镜子，不好吗？”
　　“一点也不好。我不可能骗自己地上没有那些镜子碎片。可对她来说，那面镜子根本没有存在过……我没办法一个人守着那些碎片过一生，我会疯的。那些我想让她原谅的……她已经统统不记得了。是我，变成了唱独角戏的小丑。”
　　“美丽的，最美丽的大地之花！”艾瑞琉森的马蹄声响起，伴随着她轻快的声音，“我刚刚去自然之中采撷了勇气，用我心灵满溢而出的蜂蜜为你酿造出了一首诗歌！
　　“你邀请我到你的心里去走走
　　我欣然地去了
　　怀着感激，四处闲看
　　我满足了
　　也想邀你到我的心里走走
　　可你已经不在了”
　　艾瑞琉森这一打岔把原本车内凝重的空气一扫而空，左婧媛和朱怡欣对视一眼，都憋不住笑起来。
　　左婧媛锐评：“不该叫她莎士比亚，她是泰戈尔这一挂的！”


第40章结局
　　马车颠簸了一路，在途中的某个驿站停下。
　　唐莉佳坐在马车底的一条横杠上，一只手按住头上的耳罩，另一只手抱住身侧的柱子——其实是马车侧面的木板条，但对于她来说，粗得连单手抱住都吃力了。
　　车内走下一个男人，重量离开之后整个车都摇晃了一下，唐莉佳看着那人踏着一双笨重的马靴慢慢离开她的视线，一声都不敢出，心脏在心中狂跳，内心中做着纠结的斗争。
　　活祭……
　　唐莉佳歪头看了一眼不远处，那里的木板歪了，露出一道缝隙，不大，但她钻过去足够了。
　　再次确认头顶的这架马车没有人声，唐莉佳静悄悄地做了一个深呼吸，站起来，向那道裂缝走去。
　　不管怎么样，她做不到见死不救。
　　近到马车里，唐莉佳不算困难地找到了空旷的马车里唯一一样特别的东西。
　　银灰色的外表，泛着锈色，长方形的小盒子被四根发光的黑色细柱子困在中间，唐莉佳总觉得那像个骨灰盒。
　　小心翼翼地凑过去，没来得及做出什么反应，唐莉佳看见身边的景象像水一般融化，扭曲起来。
　　一个恍惚，再次看清周围时，已经是在一处阳光明媚，鸟语花香的森林。
　　唐莉佳愣愣地看着四周甜蜜的景象，有些不清楚自己该做出什么反应好了。
　　“咔嚓！”还没等唐莉佳的眼睛适应这片柳林风声，天色一瞬间就乌压压地暗下来，暴雨毫无征兆地打在地面上，激起的尘土飞扬，几乎迷了唐莉佳的眼睛。
　　第二声闪电响起的时候，伴着一声怒喝，那个打手似乎是收到了什么预警，嚎叫着冲进了这个童话王国。
　　“阵法怎么会预警？！妖女，是不是你搞的鬼！”打手冲着天空怒喝，唐莉佳顺着他的视线，也抬头向天空望去。
　　天空上有一片荆棘林。
　　荆棘的中心，有一个小小的人影，像是奴隶一样被浑身捆绑起来，密密麻麻的棘刺扎入那副柔软的身体，看不见有裸露的完好皮肤。
　　打手像是咆哮的疯狗，四处在阵法内搜寻外来者的踪迹，唐莉佳躲到一片芭蕉叶子底下瑟瑟发抖，不敢暴露出任何声音。
　　但是还是压抑不住好奇，忍不住偷偷探出头来，向头顶瞥了一眼。
　　正看见荆棘丛之下，似乎有一双眼睛微微地一闪，同样注视着她的方向。
　　唐莉佳怔怔望着那双眼，感觉自己的身子逐渐发痒，变轻……
　　押镖的马车在一处驿站停下了，要在这休息一晚，明日清晨再启程。
　　晚上这里居然会开一个化妆舞会，承办人彬彬有礼地过来邀请这几位小姐，左朱二人盛情难却，便也答应了。
　　逛街姐妹上线，左朱二人对着满街的面具左挑右挑爱不释手的时候，已经有一位骑士从她们身后悄悄逼近了。
　　“这位可爱的小姐，请问我有幸能和你认识一下吗？”这位骑士带着一个大大的小丑面具，身上穿着银白色锵锵作响的盔甲，手上还拿着一杆从不离身的长矛，像是舞台上的演员一般，夸张地向朱怡欣鞠了个躬。
　　“……嗨，艾瑞琉森。”朱怡欣无奈地挥了挥手。
　　“嘿！我带了面具，你不该认出我的！”
　　“带了面具，可是还能看出是你啊……”
　　“好吧。这就是爱情的力量吗，能从白骨中看到形貌，从灰烬中嗅到余香，啊，大地之花，我的爱情之花，让我为你吟诵诗歌，从清晨到夜晚！
　　我持着时间之剑
　　沉默地在内心中求索
　　终于找到了那块流着脓血的破疮
　　我呵斥道：“滚开，你这该死的东西！”
　　可我在丢弃坏疮时
　　也丢弃了好的血肉……”
　　朱怡欣盯着摇头晃脑的艾瑞琉森，确切地说，是盯着她脸上的小丑面具——耐心地等待骑士倾诉完爱意，这才突如其来地问了一句：“你到底是谁？”
　　骑士看着她，回答没有丝毫犹豫：“我是您的永远的骑士，为您献上生命与忠诚是我唯一的荣耀。”
　　左婧媛在一边看着，似乎是被这两个人秀到了，突然感觉有点心悸。
　　她不着痕迹地按了按胸口刺痛的地方，道：“你们两个慢慢聊，我先去那边看看。”说罢便溜开了。
　　皱着眉走了好一会儿，左婧媛才感觉抓着自己心脏那只无形的冰冷的手才慢慢放开。
　　此时她已经信步走得远了，走过了卖面具的街道，来到卖杂货的地方了。左婧媛不由得多停了一会儿，余光正好看到有个卖簪子的小摊，摆在最上面的一只簪子通体由血玉打造，带着一种冷艳，一下抓住了她的眼球。
　　左婧媛不由得向那摊子转了转身，耳中自动地灌入各色的集市声音，有扯着嗓子吆喝的，卖糖人，卖冰糕，卖茶水的，其中甚至还掺杂了几声悦耳的鸟儿啾啾叫声。
　　鸟叫……
　　这声音？这声音？！
　　鸟叫的旋律越听越耳熟，左婧媛脚下生了根般一动不动，难以置信地顺着声源看过去。
　　一个市井泼皮样的人正揣着手，脚下胡乱摆着几只鸟笼，一只通体淡黄的金丝雀恹恹地趴在一只密密麻麻编制而成的鸟笼里，见左婧媛的目光转过来，猛然闭上嘴不叫了，只幽怨地看着她。
　　这不是一只普通的鸟。普通的鸟叫不会是《嚣张》的旋律。
　　左婧媛自己都不知道自己是怎么走到那鸟近前的。
　　化成灰她也刻在骨子里的熟悉。这只鸟的眼神和唐莉佳一模一样。
　　“只是一只鸟而已，看什么看，去去！”那泼皮面色不善地赶起了人，左婧媛只觉得有火一股一股地往脑门上顶，快烧穿她的天灵盖了。
　　平时她骂唐莉佳千百遍臭鸟也是她的事，毕竟这称呼虽然是黑称，但也是个好听的黑称，更何况唐莉佳自己也在房间鸟言鸟语说自己是百灵鸟过。她拿来开开玩笑也就罢了，可对面这个算什么东西，也敢称她是鸟，把她关在鸟笼里？开玩笑？左婧媛现在火大到只想把他家祖坟给开了。
　　“你这鸟不是要卖吗？多少钱，我买了。”左婧媛强压怒火，从胸口抽出钱袋。天知道要不是怕被这个泼皮看出端倪，她就把所有钱都甩在他连上带那只鸟走了。
　　“你买啊？”泼皮的眼神露骨地在她身上扫了两下，猥琐地笑了两声，“倒也不贵，你陪我一夜，我就把这黄鸟送你好不好？你盯着看它好久了，这么喜欢，不会不答应我吧。”
　　左婧媛气笑了。伸出来的钱袋被她装回去，她冷笑了一声，满不在乎地伸脚踹向那个破笼子，把笼子连带鸟都踹得离开那泼皮五六米，“当我不识货是吧？”
　　泼皮脸色已经变了，似乎下一秒就要打将过来，左婧媛及时地道：“先停。让我说最后一句话。”
　　“……说！”
　　“这里是禁区！你们都已经死了！这里不是现实的世界！”
　　说完禁区二字时，左婧媛就已经转身，敏捷地拎起地上的鸟笼撒腿就跑，转身之前看到那泼皮的头已经变色涨大了。
　　把心里憋了这么久想说的全说出来，这个禁区又如同上次一般，陷入了诡异的静止与异化。
　　左婧媛跑过的地方，鸦雀无声，只有死尸们身上的皮肉在逐渐变黄，结疤，掉落。
　　玩命地跑到一处开阔地时，只有绿油油的草在风中微动，左婧媛回头望望城镇，那里的人都摇摇晃晃地活动着，似乎还是像往常一样尽到一个NPC的职责，只是纷纷变成了土豆人的模样。
　　左婧媛喘着气把鸟笼放在地上，竹制小圆笼的笼条密密麻麻，左婧媛用了点劲儿，咔嚓一声，竹条被她捏断一根。
　　“咳咳……小鸟，你自由了！”说罢她哈哈地笑起来。
　　左婧媛只觉得痛快，看着眼前的小鸟也好笑起来。
　　大概是太想她了吧，怎么会觉得一只鸟是唐莉佳呢？
　　小鸟看着兀自发笑的左婧媛，眼中似乎流露出了无语的神色，左婧媛只当是错觉——她的身体不知道怎么回事，越来越不中用了，只是这样一段跑步，她的肺就像是吝啬鬼一样不肯提供足够的氧气，她抓着自己的胸，几乎要把这该死的肺咳出来。
　　从眼冒金星之中艰难地缓过来时，看清眼前有什么红色的东西。
　　左婧媛几乎以为自己咳血了，细看时才看清是那只小鸟，衔着她刚刚看中的红玉簪子，吧嗒一声扔在她面前，歪头看她，见她没反应的样子，又把那簪子用头往左婧媛的方向拱了拱。
　　“给我的？”左婧媛惊喜极了，“你怎么知道我喜欢这个？”
　　废话，你不是看了它好半天吗？小鸟——正是唐莉佳，在心中默默吐槽。她被那双眼看过之后就变成了现在这幅模样，又被那眼睛暗示着往上飞，飞了不知多久才飞出那片风暴天空，一出去她就累得昏了过去，醒来就被关进笼子里了。
　　“谢谢你！”左婧媛乐得举着小鸟在空中转了一圈，又结结实实亲了一口，“我好久没这么开心过啦！虽然你是只鸟，但我知道你是有灵性的对不对？你是不是什么人托生成的啊，你的眼神好像好像我前妻哦。偷偷告诉你一个秘密好了，我还喜欢着她。”
　　左婧媛乐滋滋地把小鸟放下，顺手在脑后松松挽了个髻，把那只簪子插上了，“好看不？”
　　小鸟像是在原地化成一座雕塑，无语地看她。
　　“愣着干什么，点头啊！”左婧媛伸手按了按小鸟的头，小鸟本不想配合，奈何没有左婧媛的力气大，“嗯嗯，好看！你真有眼光！”
　　休息了一会儿，左婧媛再睁开眼的时候，小鸟已经不见了。
　　四下找不到小鸟的踪迹，左婧媛心里还有些空落落的，摸了摸脑后的簪子，才确认刚刚的一场不是幻觉。
　　走回驿站时，天色已经擦黑了。
　　艾瑞琉森银白色的铠甲即使在黑暗中也很好认，她正站在驿站入口处，笔直地守望着。
　　左婧媛凑过去打了个招呼，被艾瑞琉森抓住了手。
　　艾瑞琉森压低声音。“跟我来。唐莉佳有话要和你们说。”
　　左婧媛想反抗的力道在“唐莉佳”这三个字下化了个干脆，她身不由己地跟上艾瑞琉森，也小声问道：“什么？她怎么回来了？”
　　艾瑞琉森道：“到了就知道了。”
　　“二楼，最靠西的房间，敲三下门。”把左婧媛领到舞厅门口，艾瑞琉森歉意地表示自己不能进去了。
　　左婧媛知道她的难言之隐，向她挥挥手，便一个人进去，找到了那间小房子，朱怡欣和小唐已经面带严肃地等在那里了。
　　“怎么了，发生什么事了？”左婧媛小心地拉好门，看向这一大一小二人
　　“我们押送的货物是人，一个准备送去活祭的人。”朱怡欣神色苍白。
　　“什么？不可能！”左婧媛第一反应就是想否认。
　　“我也以为不可能。但liga亲眼所见。而且这个人你是认识的。”朱怡欣慢慢地道。
　　左婧媛只感觉全身的血液都奔流起来，她冲到小唐面前急切地想要询问，到了近前才注意到她送唐莉佳的耳机已经不见了。
　　现在不是心痛的时候了。什么都没关系。她整个人都是唐莉佳的，唐莉佳想像撕纸一样把她的心撕碎，那就让她撕着玩吧。
　　左婧媛甚至还有理智调整自己的声音不要让唐莉佳听起来太吵，“那个人……要被活祭的人，是谁？”
　　唐莉佳道：“田倩兰。因为垂棘失窃，她必须被献祭，才能维持这个世界的稳定。”
　　荆棘里流血的小小人影，就是田倩兰。
　　“轰隆”一声，巨大沉闷的雷声闯进屋中翻滚，几秒钟之后是刺目的闪电。
　　“是她……！”左婧媛踉跄几步跌坐在地上，心中盘旋着这个名字。
　　她知道了，知道落日谷的谷主是哪位冷美人，为什么她对她总有种熟悉的感觉。
　　是她，田倩兰。
　　外头不知什么时候下起了狂风暴雨，雨点疯狂地顺着洞开的窗户泼洒在屋子里，爆炸声响起来了，有好几处木质的房子被闪电点燃，在大雨之中燃烧起来。
　　这幢楼也混乱起来，到处是尖叫声，喧闹声，磨牙声，怒吼声，还有熟悉的，土豆人进入攻击状态时的“嗬嗬”声。
　　说出那个名字后，一瞬间群魔乱舞。
　　左婧媛第一时间扑过去把唐莉佳抓进自己怀中，抽出防身的短剑，再四下给朱怡欣寻觅武器。
　　朱怡欣喜道：“我对这个禁区有感应了！再给我两分钟，我试着接管这个禁区！”
　　左婧媛道生拉硬拽地把屋中一张厚重的紫檀木桌子推到门口挡住，她脸都绿了，已经能听到土豆人嘶嘶的沉重上楼声了。
　　“还差一点！”朱怡欣使出全身精力集中在禁区控制权上，她已经触到那根权柄一次了，可又有种力量把她排斥出来，她现在也急的一头是汗了。
　　门口已经有土豆人在拍门了，桌子被顶得一颤一颤，左婧媛使出吃奶的劲儿把自己也顶到门上这才抵住，土豆人每一次的冲击都带动着她身子一颤。“朱怡欣，快呀！”
　　朱怡欣连回答她的工夫都没有，手在空中忙乱地挥舞，口中也不停地喃喃自语。
　　“窗户！”左婧媛看了一眼窗户，血都吓凉了，有一只毛茸茸的丑陋土豆脚已经攀在外墙上扒住了窗框，下一秒就要冲进来了！
　　“嗤”一声响起，绿色的血液在窗外飞溅，那只土豆脚在空中僵直地颤动了两下，无力地掉落了下去。
　　窗外先是露出一簇白色的羽毛，随后出现的是的纯白的骑士。
　　艾瑞琉森轻巧地翻进了屋子，朱怡欣看到这一幕紧张得声音都变了：“艾瑞琉森，你不能进屋！”
　　“别担心。”艾瑞琉森握拳放在自己的心口，“你在哪，我的心就在哪。当你有难时，我是不能不来的，不来便是伤害了我的心。”
　　“轰！”门外的丧尸越聚越多，左婧媛连人带桌子都被冲飞出去，朱怡欣伸手拽住她的手腕，被她的动量也带得翻倒在地。
　　数十只土豆人像是闻到了血腥味的鲨鱼，猛地向地上的左朱二人扑去。
　　“铮！”艾瑞琉森半跪在地挡在朱怡欣前，盾牌严严实实地挡住了所有攻击。
　　艾瑞琉森背对着朱怡欣不发一语，手臂在刚刚冲击力之下颤抖着，幅度越来越大。
　　银白的盾牌染上红色的鲜血，当啷一声落在地上，四分五裂地碎开了。
　　骑士站起身来，骄傲地挺直了背，用还能挥动的左手紧握着长矛，端起来对准眼前的敌人们。
　　“英雄是为众人而死。而我，我的公主，我为你而死。”
　　朱怡欣没有夺得这个禁区的控制权，却感觉自身正沐在一股奇异的能量里，周边的景色渐渐闪烁起来，像是融化的蜡般不真实。
　　眼前是一副超现实主义的画，画面的中心是一根白色的蜡烛，身上点燃了的是红红的火焰。
　　这根蜡烛为她燃烧。
　　她们在被禁区排斥出去。小小的蜡烛却在她眼前不断燃烧着，点燃的血红越来越多。
　　朱怡欣徒劳地伸出手呼喊着，想抓住那个模糊的幻象，“艾瑞琉森，艾瑞琉森！曾艾佳——！”
　　醒来是在熟悉的怀抱里。
　　朱怡欣睁开眼，就看见那个她拼命呼喊着的人。
　　她都没有意识到自己在流泪，轻柔地抚上对方的脸庞，指腹传来皮肤的热度。
　　曾艾佳温柔地回握住她的指尖，向她微微笑了笑。
　　“你……是不是想起我了？为什么不告诉我？”朱怡欣哽咽了，她现在什么都不想追究，只要曾艾佳想起那些过往，变回她生命中的那个人就好。
　　被朱怡欣眼底的希冀灼烫了一下，曾艾佳不自在地转开了视线。“我……”
　　“你不是她。”朱怡欣眼底的希望一下子被浇灭，她无力地把手放下，遮住流泪的眼睛，“……对不起。”
　　曾艾佳深吸一口气，眼底也泛上了晶莹，她抓住朱怡欣抽回去的手，“你永远都不必对我说对不起。我不记得了。”
　　“嗯。我以后不会再说了。”
　　“……所以我，是不行的，对吗？”
　　“……对。”
　　“因为我不是她？”
　　“对。”
　　“……”
　　另一边，左婧媛也醒了。
　　“你们怎么醒了？”左婧媛又惊又喜地和身边照顾她的刘力菲拥抱。
　　“艾佳把我们叫醒的，好像用的是什么吃鸡？总之是一颗珠子，贴在额头上就好了。其实也就几个小时之前的事。醒来发现你昏迷，当然是要照顾你啦。”
　　垂棘？！
　　左婧媛跳起来，“李飞我有点事找艾佳，回头和你说！”急匆匆地去找人，正好迎头和垂头丧气的曾艾佳碰上。
　　“艾佳，垂棘在你那吗？”左婧媛抓住曾艾佳的胳膊，急切地问。
　　“在。上辈子我们一起进禁区的时候你还记得吗，当时你把垂棘给我了，出禁区的时候我顺手收到空间里没管，我做梦的时候手里突然出现了垂棘，我才意识到自己在做梦的。”曾艾佳解释了一番。
　　“快跟我走！去救人！用垂棘把田倩兰换回来，她就不用死了！”左婧媛拉着曾艾佳就要走，曾艾佳却苦笑着对她摇了摇头。
　　“出不去。这里不知道是什么禁区，虽然看起来是剧场，但外面只有虚空，已经不是现实世界了。”
　　“什么？”
　　“醒来之后，剧场里所有的东西上面都显示着一行数字，这就是这件东西的价钱。必须要收集到足够价钱的东西才能离开剧场进入下一关，每在这一关停留一分钟都要耗费相应的价钱，所以其他人都先去下一关了。”
　　“那，我呢？”左婧媛指指自己，她看不见任何东西的价钱。
　　“我带你走。”朱怡欣白着脸走过来，脸上还有未干的泪痕。
　　几人把后台收集一空，眼前一花，进入了另一个地点。
　　她们站在看台上，眼前是黑色岩石铺成的角斗场。看台与角斗场之间，是深深的黑色虚空。
　　角斗场左侧是一大堆椅子，右侧是一堆公演服，都是剧场的东西。正面对着角斗场的高台上站着一个孤零零的人，左婧媛认出那是徐楚雯，她正拿着一根炭笔，在眼前的石板上写着什么。写下最后一笔后，左侧的椅子被一堵空气墙慢慢地推到了角斗场外的虚空中，消失了。
　　陈珂发现了她们，曾艾佳几人走过去。
　　左婧媛问：“这是在做什么？”
　　“选择题。”曾艾佳简单地解释了一句，结合刚才的画面，就已经很明了了。
　　“禁区有说要做多少轮吗？”
　　“初赛十轮。”陈珂接过话头，给曾艾佳看她写下的正字，“我们已经选了九轮了。一开始只是选择一片布料或者一块木头，现在的价值越来越高了，我担心……”还没说完，下一个被传送到角斗场上的人就产生了，是杨媛媛。
　　传送到角斗场上的两样选择题也产生了。
　　左侧，是山也似的剧场物品，灭火器，灯光，摄像机，几乎堆满了那一侧的地面，另一侧就清爽得多了，只孤零零站着一个小小的身影。
　　龙亦瑞站在角斗场右侧。
　　杨媛媛咬着牙做完了选择，和龙亦瑞一起传送回来的时候整个人都快虚脱了，平常利索的嘴皮子一句话也没说出来，又哭又笑地死死抱着龙亦瑞不撒手。
　　“没事……你也看见了吧，每个人的身上也出现了标价。”陈珂咬着牙哈哈笑起来，笑得想哭。
　　杨媛媛的第十轮选完，迟迟没有人再被传送到角斗场的高台。
　　曾艾佳对左婧媛解释道：“禁区提示了，进入6小时的休息时间，随后进入最后一次选择。”
　　所有人都松了口气。
　　远处的平原似乎有个建筑物凸出来，曾艾佳不经意地问了一句：“那是什么。”
　　“那个啊……是许愿井。”陈珂解释了一句。
　　曾艾佳哦了一声，盯着许愿井一直看。
　　“你们快来，底下是一间一间的休息室！”叶舒淇在看台的最底层向大家招手。
　　左婧媛下去，在休息室旁边的木板上看见挂着一串一串的钥匙，对应着每一间休息室的数字，有的钥匙已经被拿走，有人去相应休息室休息了。
　　选好钥匙的时候，唐莉佳恰好和洪静雯从身后走过来。
　　这次左婧媛没让她擦肩而过，伸手抓住了唐莉佳的袖子。
　　“……”唐莉佳已经走过去了，整个人背对着左婧媛停住，却僵硬着，没有甩开左婧媛的手。
　　她只是转过身，面对着左婧媛。
　　看着眼前这个抓住自己衣服不肯放开的人，唐莉佳平静地开口：“左婧媛。我们结束了。”
　　“……”左婧媛的眼圈红了，但她仍然不肯松手，反而报复般地加了一把力，把唐莉佳的衣服揪起一个锐角来。
　　“我们……曾经有过一段美好的时光。可是后来的事让我彻底失望了。我们再在一起，除非你能让时光倒流，所有的事情都没发生过。左婧媛，放手吧。对你，对我都好。”
　　“好。”左婧媛哑着嗓子，在唐莉佳惊讶的目光下，真的松了手，顺手帮她抚平衣服上的褶皱，左婧媛甚至还笑了一笑，“好，一言为定好了。”
　　说罢她便离开了，旁边的刘力菲听到了她们对话的全过程，过来想安慰一下神思恍惚的左左，走进了才看见左婧媛似乎……在边走边笑？
　　不会是受的刺激太大，疯了吧？
　　左婧媛笑着看向刘力菲。
　　“你听到她刚才说的话了吧，是不是很拽？”
　　“嗯……？”
　　“有一天，她会哭着向我说对不起。”
　　完了，确诊了。
　　刘力菲在心里点蜡，左婧媛没头没脑地说了这么一句，便哼着歌走向休息室了。
　　她的傻学姐啊，明明知道她想听哪三个字，可她就是倔强得不说。
　　核太阳下，唐莉佳给她的最后三个字是：“对不起。”
　　我哪里需要你的对不起呢？
　　左婧媛没注意到，艾朱两人并没有进休息室。
　　“你真的要这样做吗？你……”朱怡欣问身边的曾艾佳，她们已经走到了许愿井边上。
　　“我想这么做。”曾艾佳弯了弯眼睛，拉住朱怡欣的手。“我把未来那个你喜欢的我送给你，那你现在可不可以再喜欢我一点？”
　　“艾佳……我，我不值得。”
　　我不值得你为我死三次。
　　“别怕，我特意挑了这个时间找回记忆呢。”曾艾佳笑了笑，空气中渐渐能闻到鸢尾花的味道。
　　朱怡欣的非洲菊信息素也被逗引出来，她不敢置信地睁大眼睛：“你……发热了？”
　　“嗯。如果我醒来之后不乖，你可以把我绑起来，对我做什么都可以。”曾艾佳狡黠地眨眨眼睛。
　　朱怡欣的眼前模糊了。这个人总是在想，在算，一切都在她的掌握之中。她什么都算好了，连自己死后的事情也算好了，和末世之前一模一样，连一张保险单她算得妥帖。上面的名字还是朱怡欣三个字吗？
　　跳井的时候，像是真正的死了一次。
　　大块大块的石头崩落下来，落在她头上，疼痛感真实无比。
　　睁眼时，眼前的曾艾佳明显变了气场。
　　朱怡欣轻轻唤了一句：“艾佳。艾瑞琉森。”
　　曾艾佳烦躁地转过头去，按着太阳穴闭眼不看她：“我现在很乱，你不要和我说话，让我自己想一想。像是做了一场很长的梦，太荒诞了。”
　　朱怡欣没有说话，非洲菊的气味却慢慢地将曾艾佳包裹住了。
　　左婧媛再次见到艾朱二人已经是五个小时后，看见两人不知何时坐在休息室上面几层的看台台阶处，你侬我侬地依偎着，太过震撼，一口水含在喉咙里忘了咽下去，呛到咳了个昏天暗地。
　　上去了解了一下情况，左婧媛啪啪啪地鼓起了掌，眼泪都激动得流出来了。
　　“恭喜你们，修成正果，百年好合！”
　　庆祝罢，左婧媛想起什么事似的，“对了，这里还有许愿井呢，我也去看看好了。”
　　“你去做什么？”曾艾佳问了一句。
　　“我就是去看看！”左婧媛气焰嚣张地摆摆手，潇洒地走了。
　　见左婧媛走了，朱怡欣继续刚刚的话题：“所以你上辈子已经见过那个禁区里的兰兰了？”
　　“嗯。她过得大概不错，还有一大片不动产呢。只是，落日谷五十年开一次，不知道那次相见，在她已经度过了多少五十年……”
　　“怪不得我无论如何接管不了那个禁区，原来是因为那个禁区已经有了主人。那小高她们，也是兰兰不知用了什么方法，让她们死而复生的吧。她给这些人打造了一个梦幻岛……对了，郝婧怡也是CKG出道的，这就解释得通了。”
　　“她似乎也能影响许愿井，所以我刚刚……刚刚演了一幕中世纪的骑士剧回来。像是做梦一样，身体不是完全由自己控制的，所以心里想的什么几乎都会说出来。”
　　“你在郝婧怡的身体里，那郝婧怡呢？”
　　“很难解释，总之郝婧怡那时还活着。我操纵的是时间扭曲之后她的身体的躯壳，不过现在她大概也到了，不知道她有没有继续这个骑士游戏。”
　　“呼……那就好。”
　　要是郝婧怡和曾艾佳挤到一个身子里，朱怡欣真不知道曾艾佳会干出什么事来。曾艾佳是不会允许有人那样喜欢她的，而她的占有欲也是一样。
　　在许愿井站了一会儿左婧媛就回了休息区，此时朱怡欣倚在曾艾佳怀里在休息室门口看似两人晒太阳实则是在晒大家的眼睛，见她全头全尾地回来，担心地问了一句：“你没做什么交易吧？”
　　“没有啦。”左婧媛耸耸肩，“走累了，我回去休息会儿。”
　　她身后的休息室里，唐莉佳已经在门缝处站了有一会儿了，听了左婧媛这话，才不动声色地转了个身，回到休息室的椅子上坐下。
　　不长的时间后，进入最后一次选择。
　　放有石板与炭笔的看台仍然高高地耸立，巨大的角斗场不知何时消失不见，取而代之的是一块不大的金属圆盘，静静地悬在虚空之中。
　　传送过后，选择开始了。
　　站上看台的人：唐莉佳。
　　角斗场左侧：左婧媛。
　　角斗场右侧：洪静雯。
　　左婧媛和洪静雯站在不大的平面上面面相觑，两人现在只隔着一只脚的距离，身后距离圆盘外的虚空也不过一步之遥罢了。还是左婧媛先打破了这份沉默：“好老套哦。”
　　唐莉佳站在高高的看台，手边的炭笔好似被彻底遗忘，雕塑一般一动不动望着角斗场上的两人，唇角无意识地越咬越紧。
　　【系统提示：请在10秒钟之内写出你的选择，未进行选择者，将进行第一次警告，翻转幅度：三十度。10、9、8……3、2、1.】
　　金属平面剧烈地晃动起来，洪静雯一个没踩稳，差一点失足跌落下去，被左婧媛眼疾手快地捞了一把，险险地稳住了身子。
　　圆盘的晃动渐渐停息，洪静雯惊魂未定地道：“谢谢。我以为……你巴不得我消失。”
　　左婧媛笑出声来了，“我以前也许说过这种话吧。但是说说而已，谁真的想要你死啊！”
　　【系统提示：请在10秒钟之内写出你的选择，未进行选择者，将进行第二次警告。翻转幅度：五十度。10、9、8……】
　　这一次的提示，是全禁区通报。
　　左婧媛仰头看着高台处站着的唐莉佳，她眼泪已经不受控制地流下来，似乎在颤抖着拿起笔，艰难地向石板上画了两画，失了力气，颓然地跪倒在地。
　　左婧媛看不下去了，道：“洪静雯。”
　　洪静雯也紧张得发抖，嘴唇都白了，“什么？”
　　“照顾好她。”
　　已经知道答案的选择题，没有再去验证的必要。
　　左婧媛后退，再后退。
　　脚下踩着的不是坚硬的金属表面，而是空气了。
　　看啊，她飞起来了。
　　迎着唐莉佳惊骇的目光，左婧媛轻轻笑了一下，用口型比出了三个字。
　　谢。谢。你。
　　啊……太好了。
　　解脱了。
　　唐莉佳，你要到处去看看，世界上有那么多美好的事物，足够你去喜欢。
　　希望你记得我，希望你忘了我。
　　希望你恨我，希望你爱我。
　　最后一次，向你道一声晚安。
　　晚安。即使你不再是我的拖拉机，我的学姐，我的唐莉佳。
　　我还是你的指甲油，你的金毛，你的左婧媛。
　　时间是个多么神奇的东西，沥干了回忆，把那些不美好的都淡漠，留下的都是意难平的恋恋不舍。
　　那些伤害，你也许可以原谅，可我原谅不了我自己呢。
　　给了你那么多痛苦与眼泪，最后我也想留给你，一个不用那么纠结的选择……
　　我放手了……
　　在重力的作用下坠落，像那些同样消失的东西一样，左婧媛的身体也化为灰白色的光点，慢慢消散在空中。
　　原来人死之后是有灵魂的。
　　左婧媛像是变成了一片雾，没有身体的实感，却能随着自己的心思，慢慢地飘到高台上的唐莉佳身边去。
　　不要哭了。原来你还会为我流泪。
　　灵魂幻化不出手掌为唐莉佳擦去眼泪，左婧媛有些气恼地凑过去，却直接从唐莉佳的身子穿透了过去。
　　炭笔被折成两半滚落在地，左婧媛顺便看了一眼石板，上面是颤抖的用力划刻的线条，没有写完。
　　ナ，下面写了一竖。
　　“结束了……”有人过来扶着唐莉佳的身子，低声安慰着。唐莉佳看不清那人是谁，她也不在乎了。
　　唐莉佳不管任何人，她放开脚步，走啊，走啊，走到一处地方，四下一扫，才发现自己走到了许愿井边。
　　事到如今，她的头脑反而格外清晰了。
　　“我的愿望是，知道左婧媛未完成的愿望。”
　　付出了相应的代价，井中出现了左婧媛的倒影。
　　她站在井边许愿，虔诚闭目，双手合十。
　　[我想用我的一切换唐莉佳实现她的梦想。]
　　即使这个梦想里没有我。
　　唐莉佳很好，再偏执的牢笼也困不住一颗这样的心，她注定是属于天空的。
　　[您付出的代价不足，许愿失败。]
　　井中的倒影缓缓消散。
　　唐莉佳一字一句地说：“再加上我的一切呢。”
　　许愿井似乎也在计算，漆黑的背景一动不动，终于缓缓浮现白色的字体。
　　【条件达成。您可以前往井中心，换取您的梦想了。】
　　不止小王子。她也有过一支玫瑰花。
　　在玻璃罐里肆意地生长，骄傲而天真地向她展示：“你看，我有刺呢。”
　　“我的梦想是，和左婧媛再次相遇。”
　　左婧媛再一次回到时空隧道的光怪陆离中。
　　向前走，回到末日爆发前，向后走，回到核爆那天。
　　阻止末日，回到那个不再有唐莉佳的世界，拯救所有人。或者回到核爆那天，那里没有欣欣向荣的世界，只有一个唐莉佳。
　　“又是一道选择题？”左婧媛自言自语地笑了，“这算什么选择题。”
　　核太阳此起彼伏地在天空闪烁，把大地衬得有如白昼。
　　天晴了，风止息。仿佛回到了最初，一切都是最美好的样子。
　　“学姐！”
　　“诶。”
　　“我在这儿。”
　　“我知道。我在等你。”

　　（全书完）
=================================

=================================
