　　《失眠流域》作者：Marey
　　作品简介
　　【漫长岁月】 喜欢邱季同的第七年，李理终于成为他的男朋友。（换受）
　　【好雨知时】 只想赚零花钱的叶知时，赚到了何由青。（暗恋）
　　【盛夏光年】 陆捎高中毕业后想回国玩玩，结果家里人不放心他一个人回来，还扣押了他的证件，陆捎一气之下，便离家出走了。
　　回国第一天，陆捎遇到一个人，对方不仅听错他名字，还喊他小鹿。 陆捎快气疯了。 但他不知道的是，这个叫凌原野的人后来再喊他小鹿，是要吻他的前兆。


漫长岁月
第1章 
　　邱季同是被疼醒的。
　　他翻了个身，抬手按摩手臂，试图缓解这股疼痛。但疼痛是从骨头缝里传出来的，他这种按摩没有用。
　　梁卓躺在旁边刷视频，舞曲一样的背景音乐吵得邱季同耳朵疼，“阿卓，声音小一点。”
　　梁卓侧头看了邱季同一眼，哦了声后便调低音量了，却没多说别的话。
　　邱季同知道梁卓这段时间工作很辛苦，每天凌晨才到家，昨天好不容易休假，在家睡了一整天，醒来看看视频也是一种放松。
　　他不想要梁卓觉得他矫情，可手实在是太疼了，哪怕邱季同不断暗示自己要忍耐，他最后还是没忍住叫了梁卓名字，“阿卓。”
　　梁卓将视频暂停，皱着眉看向邱季同，语气还算温柔，“你又怎么了？”
　　邱季同想要的就是梁卓的关心，然而梁卓现在真问他了，邱季同又什么都不想说了。梁卓语气是还算温柔，只是他的表情却很不耐烦，邱季同看了心里很不舒服。
　　“没，你继续看视频吧，我先起来了。”邱季同掀开被子下床，拿了手机去厕所。
　　一进厕所邱季同就将门反锁，点进微信给李理发了条消息：【今天有空吗？】
　　李理秒回：【手又疼了？】
　　邱季同正要回复，李理的消息又来了，这回是语音，邱季同点了转文字。李理说他有空，能陪他去医院，邱季同回了句好。
　　这是邱季同跟梁卓在一起的第十年，两人很少吵架，是圈子里的模范情侣，有不少人羡慕他们感情好。
　　可邱季同觉得他跟梁卓的感情出问题了。
　　他们好是好，却过于相敬如宾了。
　　-
　　吃完早餐后梁卓躺在沙发上打游戏。邱季同简单收拾了下便准备出门，梁卓这时候注意到了他，放下手机问，“去哪儿？”
　　“李理最近装修房子，找我陪他去看看家具。”邱季同笑道，“中午我会回来的，你要是饿了可以点外卖。”
　　梁卓张了张嘴，似乎有话要说，但最终还是什么都没说，又拿起手机玩游戏了。
　　邱季同笑容僵在嘴角，心里发苦，打开门走了。
　　李理等在小区门口，开车来的，见到邱季同还给他递了杯豆浆，“最后一杯，让我买到了。”
　　豆浆是邱季同最喜欢的那家店的，刚恋爱那会梁卓总爱给他买，起初邱季同喝不了甜口的豆浆，梁卓买的多了，他就爱上了。
　　“麻烦你跑一趟了。”邱季同喝了口豆浆，夸赞味道跟以前一样，轻笑道，“没打扰你工作吧？”
　　李理嗨了声，“都说了没事，哥你就别客气了。”说到这里李理皱起眉，不太开心道，“梁卓又加班了？”
　　邱季同不爱在外人面前说恋人的事，闻言摇摇头道，“他最近忙，难得这两天休息，我就让他在家里多睡一会。”
　　“惯得他！”李理生气道，“哥，你这手真不能拖了，直接办理住院去做手术吧。梁卓没时间照顾你，那就让我来照顾。”
　　邱季同知道李理是好心，不过他还是拒绝了李理，莞尔道，“看了医生再说，不急的。”
　　李理想说邱季同昏了头，但他脸色惨白，又不忍心说他，到最后生起了闷气，抿着嘴不说话了。
　　邱季同见此，想了想还是没开口。
　　-
　　到医院后邱季同要去挂号，不过李理让他坐好，缴完费后就带着邱季同去拍片，再陪他在大厅等结果。
　　结果不容乐观，医生说邱季同这病不能再耽误了，要不然手可能保不住了。
　　李理一听哪还坐得住，站起来就要替邱季同办理住院手续，但他被邱季同攥住了手腕，“理儿，我不住院。”
　　“哥！”李理绷着脸，压着火道，“你还想不想要这只手了？这次你必须听我的，今天就住院。”
　　邱季同也坚持自己的选择，“我跟阿卓说了中午会回去，要是住院的话他会担心我的。”
　　“他要真担心你就陪你来医院了，而不是现在还躺在家里。”李理火大道，“邱季同，你能不能替你自己想想？别天天想着梁卓？”
　　李理话一说完，邱季同嘴角的笑就淡了，他也松开李理的手，面无表情的，李理看不出他在想什么。
　　李理心一慌，懊恼没忍住脾气，下意识要道歉，但邱季同却先开口了，“我会住院的，不过不能是几天，再给我几天时间吧。”
　　邱季同给他递了台阶，李理便顺着下了，哦了声道，“最多三天，如果三天后你还没解决好，我亲自去你家接人。”
　　闻言邱季同笑了，“一定。”


第2章 
　　邱季同到家时，梁卓正在吃外卖。
　　“不是说中午回来吗？这都快两点了。”商家附赠了可乐，不过梁卓不爱喝，可乐被他推倒一边，“看你一直没回来，我就点了外卖。”
　　梁卓把手机递给邱季同，“你也别做饭了，随便点个外卖应付下。”
　　邱季同没接手机，梁卓以为他陪李理看家具看累了，便问，“那我帮你点？”
　　“阿卓，你不问问我干什么去了吗？”邱季同拿走梁卓手机，把它放在桌上。
　　梁卓一愣，“不是去看家具吗？”
　　邱季同欲言又止，但看梁卓吃的汗都出来了，到底没多说，绕过他去拿空调遥控，打开了客厅的空调。
　　梁卓也没再问。
　　从医院出来后李理带邱季同去了饭店，想让他吃完饭再回家，只不过邱季同记挂着梁卓还在家，急着回来做饭，便拒绝了李理的提议，气得李理一路都没理他。
　　但等邱季同开门下车后，李理还是叫住了他，往他手里塞了块巧克力。
　　此时巧克力在邱季同裤子口袋里，隔着布料硌得邱季同腿疼，而存在感更为明显的，是不断震动的手机。
　　邱季同其实不太想看手机，因为手实在太疼了，可手机震动个不停，邱季同担心是工作上的事，还是伸手拿了。
　　好在找他的是李理：【哥你到家了吗？】
　　李理原本要送邱季同到单元楼的，只是邱季同担心他倒车麻烦，便让李理在小区门口停的车，然后他走路进来。
　　邱季同打字回复：【到了。】
　　李理秒回：【那吃饭没？】
　　-【阿卓在吃，我没胃口。】
　　李理回了条语音，邱季同猜到不是什么好话，便没有听，也没有转化文字，回了句他想睡会就要放下手机。
　　谁知道李理一个语音电话拨过来，邱季同没办法，走到阳台点了接听。
　　“梁卓是不是没做饭？”电话一接通，李理着急的声音就传过来，“哥，你想吃什么？我给你点外卖。”
　　李理是想骂梁卓的，可他知道邱季同在意梁卓，他要是真骂了，邱季同肯定会不开心。所以哪怕再不满意梁卓，李理都忍着没骂人。
　　“我真没胃口。”邱季同避重就轻，“你还没到家吧？开车就别给我打电话了，晚点再聊，我……”
　　李理打断邱季同，“我就没走。”
　　邱季同走进小区后，李理不放心他，打算等确认邱季同到家了再走。不想邱季同饭都没吃，这下他更走不开了。
　　“哥你下来吧，我带你去外面吃。”李理温声劝道，“粤菜怎么样？我知道一家店做的不错，离你家不远，开车只要十多分钟。”
　　邱季同手疼的抬不起来，连带着精气神一般，现在不过说了几句话，他就觉得累了，“理儿你别担心我了，我真有点困，打算去睡一会。”
　　李理不说话，邱季同便又说，“睡醒了我就去吃东西。”
　　“哦。”李理这才松了口气，“那你去睡吧。”
　　邱季同应了声，挂断了电话。而坐在车子里的李理，看着被挂断的电话，烦得把手机丢到后座，用力捶了下方向盘。
　　-
　　邱季同睡了一下午，再醒来天都黑了。
　　卧室很黑，只有没拉严实的窗帘透了点外面的光进来，梁卓不知道去哪里了。
　　邱季同揉着头坐起来，拿起手机看时间，发现已经八点多了。他点进微信给梁卓发微信，问他晚上吃什么，同时起床去洗漱，琢磨要给梁卓做什么。
　　结果等他洗漱完都没收到梁卓的回复，而当他打开卧室的门，才发现外面漆黑一片。
　　梁卓不在家。
　　邱季同皱起眉，以为梁卓跟中午一样是去拿外卖了，便给梁卓打电话。那边过了很久才接，背景音有点儿吵，邱季同听不清梁卓说的话。
　　“阿卓你在哪？”邱季同问，“我刚睡醒准备做晚饭，你有什么想吃的吗？”
　　梁卓倒是听清他说的话了，可给出的回答却不是邱季同想要的，“我跟朋友在外面吃，你不用煮我的饭。”
　　邱季同紧抿嘴，觉得他的情绪快到临界点了，偏偏梁卓尚未发现，没等到邱季同的回话就先开口了，说了句朋友叫他就挂了电话。
　　看着被挂断的电话，邱季同脸色很差，加上身体不舒服，他情绪更糟糕了。
　　门铃恰在此时响起。
　　邱季同不知道按门铃的是谁，却收拾好情绪去开门，担心被来人看出他心情不佳。
　　邱季同伪装的很好，可等门打开后，还是被来人一眼看出他心情不好，“哥，你生气了？”
　　李理提着很多东西，问完这句话才发现家里很静，好像除了邱季同就没别的人了。
　　李理瞬间拉了脸，“梁卓呢？他不在家？”
　　这次邱季同没为梁卓辩解，实话实说道，“朋友找他有事，出去了。”
　　邱季同说的平淡，李理却控制不住自己情绪，怒道，“哥，你别护着他，我非打电话问他是怎么想的。”


第3章 
　　“邱季同？”刘修远见梁卓挂断电话，边给他拿酒边说，“又来查岗？”
　　梁卓皱着眉把手机丢到沙发上，虽然不太喜欢刘修远说的话，却没有解释，只是道，“问我在哪里。”
　　“啧，邱季同怎么管这么多？出来玩一下都不行了？”刘修远嗤笑，“阿卓，你就这么让他管着？”
　　这次梁卓睨了刘修远一眼，警告似的叫了声他名字，让他不要乱说。但梁卓确实被邱季同这通电话影响了心情，猛灌了一瓶酒都没有再说话。
　　他跟邱季同在一起十年了，这些年几乎没吵过架，每次朋友聚会都会被夸感情好。早些年梁卓很骄傲，毕竟在这个快节奏社会能做到他们这样已经很不容易了，然而不知从什么时候起，曾经让他开心的问候，渐渐变成一种累赘。
　　刘修远怕梁卓生气，被警告了就没再议论邱季同，反过来问，“那你什么时候回去？”
　　以他对梁卓的了解，一般邱季同电话打来没多久，梁卓就会先告退回家，估计这次也差不多。
　　但让刘修远意外的是，梁卓在听完他的话后竟然摇头了，“再说吧，邱哥大概刚睡醒，晚些时候我给他带点吃的回去。”
　　刘修远点点头，“那行。”
　　结果他话音刚落，梁卓手机就又响了，刘修远离得近，看清来电人是邱季同，一下抬眸去看梁卓。
　　梁卓表情不太好，眉皱得更紧了，不过他还是点了接听，控制好语气才开口，“邱哥，你怎……”
　　梁卓话没说完，便被另一边的人打断，“你还知道他是你哥，你人在哪？”
　　梁卓听出说话的人是李理，瞬间语气冷了下来，“李理？你怎么在我家？”
　　“好问题。我还想问你怎么不在家呢。”李理没回答梁卓的问题，冷笑道，“邱哥在外面知道担心你在家没饭吃，赶着回来给你做饭，现在邱哥不舒服了，你还跑出去撒野？”
　　梁卓原本是要骂李理多管闲事的，但听完李理这句话后，梁卓愣住了，“邱哥不舒服？”
　　“你不知道？”李理更惊讶，黑着脸骂梁卓是没有良心的白眼狼，“看你这样，怕是都不知道邱哥今天上……”
　　李理想说邱季同去看病的事，可他话才说了一半，就被邱季同打断。邱季同眼含警告地看了看李理，拿走他手里的手机，对梁卓道，“阿卓你别多想，我没事。”
　　梁卓却不傻，追问道，“李理刚才要说什么？”
　　邱季同不想打扰梁卓的好心情，下意识想要隐瞒，却被李理看出他的想法，当即也顾不上邱季同会不会生气，怒道，“哥你说不说？不说我帮你说！”
　　李理最看不惯邱季同不爱惜自己身体，这些年他没少为这事跟邱季同吵架。然而邱季同就跟不听话的小朋友一样，每次吵完他都答应得好好的，结果转头就犯。
　　就像这次手疼。
　　最开始邱季同没放在心上，梁卓听了也只是让邱季同注意休息，李理却如临大敌，说什么都要让邱季同去医院看看。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　医生说邱季同手里长了东西，必须要做手术，但那时邱季同手还不是特别疼，加之梁卓母亲生了病，梁卓工作忙没时间照顾，邱季同每天下班后还要去医院照顾梁母，就不想立马做手术。
　　为此李理跟他大吵一架，说邱季同只知道替别人着想，一点都不爱惜自己的身体。
　　邱季同脾气也够好，任李理怎么说都不还嘴，气得李理都想揪住他领子问他是怎么想的了。但李理到底舍不得凶邱季同，只是问，“我出钱叫陪护，你去把手术做了，好吗？”
　　邱季同拒绝了李理的提议，“陪护照顾我不放心。”
　　“那我就放心了？”李理眼睛很红，连珠炮似的追问邱季同，“哥，你是不是我听到你生病，还能做到面不改色？”
　　邱季同看李理这样，就知道他逼急了李理，当下面露悔色，急忙叫了声李理。
　　李理没理他，仍红着眼睛盯着邱季同看，“什么我都听你的，怎么你就不愿意听我一次话呢？”
　　邱季同哑口无言，沉默了半天才憋出来一句，“理儿，现在真不行。”
　　闻言李理笑了，笑得很讽刺的那种，他没再说什么，一言不发地替邱季同办理了后续手续，找医生了解了注意事项，最后拎了一袋子药给邱季同。
　　连带着一张手写的忌口、注意事项。
　　李理全程没跟邱季同说一句话，邱季同知道他在生气，数次想要安慰李理，却知道那些安慰没用，李理想要的不是这些，邱季同便闭嘴了。
　　而现在被李理这么一吼，邱季同又想起当初的事，他捂住手机收音筒，小声地叫了声理儿。
　　李理知道这是让他安静的意思，他虽然心里不爽，却听了邱季同话，没再开口。
　　那边梁卓久等不到邱季同的回复，语气着急地催促了遍，这叫邱季同心里好受了点，再说话时声音带了点笑意，“就是上次手疼的问题，今天顺道去医院看了下，医生让我多注意点。”
　　梁卓松了口气，“这样啊，我还以为出什么大事了。”
　　“怎么会。”
　　“那行，邱哥你多注意点哈，晚会回来我给你带吃的。”刘修远叫他去喝酒了，梁卓问完就要挂电话，“先不说了，等会见。”
　　说完梁卓就挂了电话，没多关心邱季同一句。李理先前打电话时开了扩音，自然也听到了梁卓说的这些话，顿时冷笑出声。
　　这就是邱季同护了这么久的恋人，真是可笑！
　　邱季同把手机收进口袋，回头想叫李理过来坐，不过李理抢在他说话前开口，“哥，你不告诉梁卓真实的情况是怕他担心，那你有没有想过，你不舒服我会担心呢？”
　　李理走到桌边，开始给拆外卖，他没去看邱季同，却猜得到他的反应。也正因为猜得到，李理才更觉得可悲。
　　“你只知道替梁卓着想，从来不会考虑我。”李理苦笑，把筷子递给邱季同，“趁热吃吧哥，我还有事就先回去了，明儿再来看你。”
　　邱季同没接，李理也不觉得意外，将筷子放在桌上，转身就要走。
　　邱季同却在此时开口，“理儿。”
　　李理顿住，扭头看邱季同，等着他后面的话，然而邱季同静了半天，也只憋出来一句，“不是的。”
　　至于不是什么，邱季同没说，李理也没敢问。


第4章 
　　休完假后梁卓就要出差，吃完饭后他就回房收拾行李了。邱季同不放心他，跟着进了卧室，边看天气预报边提醒梁卓要带什么。
　　“邱哥，我不是小孩儿了，这点我还是知道的。”梁卓合上行李箱，催邱季同去外面，“你方案不是还没写完吗？赶紧去写方案吧，免得晚上得熬夜。”
　　方案其实已经写的差不多了，收尾用不了多久，邱季同看梁卓不喜欢他说这些，便收了手机没再说。
　　“阿卓，有件事我需要跟你商量。”邱季同盘腿在梁卓对面坐下，“上次我去医院看手，医生给我开了药，说如果吃了药还不见好，就让我去做手术。”
　　邱季同道，“正好这段时间公司没什么事，我就想着把手术做了，你看如何？”
　　“吃了药没作用？”梁卓停下叠衣服的动作，手伸过来碰邱季同手，“那肯定是要做手术的，确定好时间了吗？”
　　邱季同摇头说没有，“你什么时候有空？我想让你陪我。”
　　梁卓手一顿，于情于理他都应该去陪邱季同的，只是手头上这个工作比较重要，要是他完成的好，估计很快就能升职了。梁卓一毕业就来了这家公司，从普通员工做到了现在的部门经理，但梁卓是原不满足于现在的，他还想再往上升。
　　要不然这段时间他也不会这么辛苦的加班。
　　梁卓的沉默让邱季同的心跌了下去，他叫了声阿卓，“没有时间吗？那我可以过段时间再做。”
　　“不行，手术拖不得。”梁卓想也不想就拒绝了，“我妈最近比较闲，我叫她来陪你吧。”
　　邱季同不说话了。
　　其实邱季同也不是非要梁卓陪，他会这么问只是生病让他想要依赖亲近的人，这座城市里跟邱季同最亲的就是梁卓了。可梁卓不说他为什么不能来就算了，还说要叫他妈来陪他，既然这样他也可以叫他妈来陪他，又何必麻烦梁母呢。
　　“别叫妈过来了，她来来回回也辛苦，我自己就可以了。”邱季同不愿多聊，很快转移了话题，“这次出差什么时候回来？”
　　听到邱季同说不用叫他妈来陪，梁卓松了口气，他其实并不想联系他妈，到时候肯定会唠叨他。而等听到邱季同说起工作，梁卓一下就来了精神，笑道，“大约要一周，具体时间还得看工作进度。”
　　“那行。”邱季同这是小手术，估计也不用住多久院，说不定梁卓出差回来他还能去接他。
　　-
　　梁卓一走，李理就找上门了。
　　前几天发生的事没有后续，尽管这两天他们微信照聊，但邱季同感觉得出来，李理有意在回避那天发生的事，邱季同便顺他意了。
　　然而摔到地上的镜子会有裂痕，再怎么修复都不可能变成最开始的样子，就像他们虽然都在演示太平，可那晚的事还是像一根刺卡在两人心里，这让他们气氛有点尴尬。
　　“好了吗？”李理站在卧室门口，没往里看，“东西都带齐了？”
　　邱季同拿包随便收拾了些换洗衣物，揣上身份证就朝外走，“都带了，走吧。”
　　李理应了声，转身往外走。他本来是想帮邱季同拿东西的，只不过在行动前又想起了那天的事，李理抿了下唇还是忍住没动。
　　李理的车停在小区外，两人走出单元楼后又走了几分钟，才到李理停车的地方。邱季同要往后坐，李理叫住了他，“坐前面吧，我有话跟你说。”
　　邱季同一愣，想了想没拒绝，打开车门坐到了副驾驶座上，“要说什么？”
　　“介意抽烟吗？”李理没急着说，反倒拿出盒烟问邱季同。邱季同摇头，“你随意。”
　　于是李理便打开车窗，然后点了根烟，抽了好几口后才再开口，“你跟梁卓出问题了。”
　　这句话并不是疑问语气，李理说的很肯定，邱季同想反驳都找不到合适的话，因为他自己也感觉得到他跟梁卓的感情有点不对劲。
　　邱季同没出声。
　　而挑明问题的李理说完这话后却沉默了，邱季同猜不到他在想什么，抬眸看他抽烟。
　　邱季同跟梁卓在一起这么多年，但其实他认识李理也很多年了。那会邱季同研二，受导师委托去帮忙监考大一考试，李理便是邱季同监考的那个考场的学生。
　　当时李理才十八岁，别的学生都站在走廊上背书，李理抱着个篮球往考场跑，没看路撞到了正要下楼的邱季同，把他手里的资料全散了。邱季同被吓了一跳，正要呵斥就听到李理道歉，他还手脚麻利的帮他把资料捡好了，让邱季同无话可说，叮嘱了句下次注意就走了。
　　结果几分钟后，邱季同在考场看见了在和同学说话的李理。
　　如今六年过去，当初顽皮的青年长大，已经能独当一面了，而曾经陌生的两人也变成了朋友。
　　“走吧，早点办完你好回去。”邱季同从回忆抽身，见李理还没说话，干脆打断沉默，催他开车。
　　但李理却不干了，“哥，我没骗你。”
　　邱季同调车窗的动作一顿，“我是真的喜欢你。”李理猛吸一口烟，呛得眼睛都红了，“我知道我这样很贱，可我试过了，我做不到不喜欢你。”
　　李理隔着烟雾看邱季同，难得放任自己不去想那么多，蛮不讲理道，“邱季同，你真讨厌。”


第5章 
　　入院手续办的很快，又下楼买了些必需品后，邱季同就让李理回家了。
　　但李理不愿走，“晚上我来陪你。”
　　邱季同住的这间病房尚没有住满，李理若是留下来陪夜倒也有地方住，只不过邱季同并不想李理为了他这么折腾，便拒绝了李理的提议，“今晚也没什么事，我一个人就行。”
　　“不是事不事，也不是你行不行的问题，”李理纠正邱季同，直言道，“是你住院了我想照顾你。”
　　病房没别的人，李理说话便没了那么多顾忌，坐在床边剥橘子。邱季同皱着眉，看着有很多话想说，却被李理一句话堵的不知道该怎么开口。
　　“吃么？”李理把剥好的橘子递给邱季同，“晚点我去楼下买饭，你坐着等我就行。”
　　邱季同还是不说话，更没有接橘子，李理也不急，抽了张纸垫在桌子上，才再把橘子放上去，“不吃盒饭？那我回家做吧，反正我开车的，来回不是太麻烦。”
　　邱季同这下没忍住，叫了李理一声理儿，“别这样。”
　　“这几天得吃清淡一点，我熬些粥？”李理当没听见邱季同的话，还在思考该给他做什么，“如果不想吃粥，我就清炒个白菜，再......”
　　“不用这么麻烦，我去楼下吃就可以了。”邱季同打断李理，“你请假出来的，快回去上班吧，我这里不需要人陪。”
　　正在擦手的李理动作一顿，似乎是被邱季同说的话给伤到了，过了好一会才再动作起来。他把纸丢进垃圾桶，抬眸直视邱季同，近乎咄咄逼人道，“那哥需要什么？”
　　“梁卓吗？”李理笑了一下，语气嘲讽，“既然需要他，先前他要走又为何不留住他？”
　　“李理！”邱季同真动了气，呵斥了一声。可李理却直接无视，当没听见，相反笑得越发嘲讽，逼问邱季同道，“你在意他你为什么不留他？他要是喜欢你，为什么不留下来陪你？”
　　李理承认他无理取闹了，毕竟成人世界不像学生时代那般纯粹，并非想就可以的了。但李理看邱季同这副样子，就忍不住生梁卓气，他不知道梁卓是怎么想的，明明知道邱季同希望他陪，他还能没事人一样去出差。而相比不理解梁卓，李理更不理解邱季同，他不明白邱季同为什么要这么喜欢梁卓。
　　是，感情是讲究先来后到，这点他李理确实比不过梁卓。可谈恋爱不更应该看重感情么？李理自认他对邱季同得感情不输梁卓，甚至还能超越梁卓。
　　只是在邱季同眼里，不管他做了什么，他就是比不过梁卓。
　　李理兀自笑了下，笑自己不要脸，哪怕被邱季同拒绝了，这么多年都忘不了他，纵使知道邱季同心里只有梁卓，他还记挂着他。
　　真贱啊。
　　“对不起，我失言了。”李理烦躁的揉了揉头发，起身往外走，“晚饭我来松，晚上就......不留下来了，哥你好好休息，我先回去。”
　　为送邱季同来医院，李理专门请了一天的假，现在邱季同不让他留下，李理也不可能回公司，干脆去逛逛超市，免得等会做饭还要去买菜。
　　李理没等邱季同回复，说完就走了。
　　-
　　李理一走，病房陷入沉默。
　　邱季同看着李理剥的橘子，又想起他刚才说的话，只觉得心情烦躁。
　　这都什么事啊？
　　先前给梁卓发的消息还没回复，邱季同也不想等他回复了，点开跟李理的聊天框，打了几行字又全删掉了。他认识李理的时间也不短了，这些年朋友走了又来，一直没变的似乎只有李理了。
　　初见面时李理 还是大一新生，如今李理都工作好几年了，时间过的可真快。
　　邱季同叹了口气，退出跟李理的聊天框，重新点进置顶微信，给梁卓发了句：【手续都办好了，你别担心，落地了给我条消息。】
　　邱季同本以为要等很久才能收到梁卓回复，不想他消息刚发过去，就收到了梁卓回话：【好，刚到酒店。】
　　看着这条回复，邱季同视线微顿。他想问梁卓为什么刚才不回他消息，却在打好字后又觉得没必要，索性全闪光了，而就在他犹豫的这几十秒里，梁卓又发了新消息过来：【有事，我先去忙了。确定做手术的时间跟我说一声。】
　　见此，邱季同笑了。
　　或许李理说的没错，他跟梁卓早就不是当初的他们了，只不过是他舍不得这些年的感情，还妄想着能改变。
　　邱季同没有回复，躺下准备睡一会。


第5章 
　　再醒来时，夕阳已经染红了半边天。
　　隔壁床的病友正在玩游戏，见邱季同醒来了，又把声音往下调了调，似乎在担心是游戏音量吵到了邱季同。
　　邱季同没解释，只是抿唇对他笑了笑，然后又躺了回去，盯着天花板发呆。
　　许是受李理说的话的影响，他虽然睡了好几个小时，但却梦境不断，从这个梦跳到另一个梦，很是折腾人。
　　邱季同伸手揉太阳穴，不想去细想他做的那些梦，然而一闭上眼，梦就像电影，一幕幕在他眼前展开，叫邱季同心里烦躁。
　　如果是平时，他或许已经去找梁卓了，跟他说说这些糟心事，可现在他心里憋着股死，并不想去找梁卓，担心到时候会闹不开心。
　　李理说的没错，和梁卓在一起这么多年，他变得越来越不像自己，总是瞻前顾后不说，隐忍能力也越发强大。
　　邱季同叹了口气，暂时不去想这些了，打算再躺一会就出去走走，免得心情烦闷。结果他还没躺多久，李理就拎着保温饭盒推开了病房门，邱季同只好又坐起来。
　　“先去洗手，我还带了些水果来。”李理打开饭盒，把菜一一拿出，“水果我都洗过了，西瓜给切成了块，旁边有叉子，你要是想吃，我帮你把叉子拿出来。”
　　李理从进房就没停下来过，说完这句话就要去帮邱季同洗叉子，而一直没能插上话的邱季同见此，连忙叫住李理，“不用这么麻烦的。”
　　邱季同找出筷子开始吃饭，再拉着李理坐好，将水果推到他面前，“你也吃。”
　　“给你带的，我吃什么吃啊？”李理笑了，笑意蔓延到眼底，声音很温柔，“我看着你吃就行。”
　　邱季同无奈地睨了李理一眼，想叫他别这样，但看李理眼神坚定，他便咽下到嘴边的话，没多说。
　　“下午休息的怎么样？”李理见邱季同开始吃东西，放下心来聊别的事，“还习惯吗？”
　　正在夹菜的邱季同动作一顿，好在他很快便反应过来，又恢复了正常，扬唇说他休息的不错，一觉睡了几个小时。
　　结果邱季同话刚说完，李理原本上扬的嘴角就降了下去，闷声叫了句哥，“你骗我。”
　　邱季同笑容不变，“我骗你什么了？”
　　“不想笑就别笑了，我又不需要你天天笑。”李理伸手想扒拉邱季同嘴角，可手抬到一半突然意识到他们的关系并不适合这么做，就又收了回去，“做噩梦了？”
　　李理的手垂在身侧，虚握成拳头。
　　邱季同简直不知道该说李理什么好，他自认为他的伪装能力不错，不至于会被一眼看穿。然而李理就像他生命里的bug，这些年不管邱季同如何伪装，他都能一眼看穿他。
　　就像这次。
　　邱季同不想替梁卓开脱，他知道若是今天在这儿的是梁卓，他肯定不会像李理，一眼看出他的不对。
　　既然李理都猜到了，邱季同也没有再瞒着的必要，直接点头承认了，“没做噩梦，只是做了点梦，没怎么睡好。”
　　“干吗不跟我说？我又不会笑你。”许是心理因素作怪，李理在邱季同说完这句话后还真觉得他黑眼圈有点儿重，“那等会吃完饭你就洗漱睡吧，我就不多留了。”
　　李理其实还要去找邱季同的主任医师的，尽管先前医生已经说的差不多了，李理还是不太放心，要去找医生核实一下。
　　这点他就不打算让邱季同知道了。
　　不过邱季同到底没早睡，因为吃完饭后他说要出去走走，“在病房闷一天了，再不去外面，今晚我都睡不着了。”
　　李理拿邱季同没办法，收拾好卫生，带邱季同去跟负责医生请了个假，办理好相关手续才下楼。
　　住院部环境不错，花花草草很多，还有凉亭，此时正有人坐在里面下棋。邱季同对这些没兴趣，出了住院楼就往外走，李理也不问要去哪，安静跟着邱季同走。
　　几分钟后，两人出了医院后门，到了一条幽深的巷子，而赶上晚餐时间，这儿正热闹着。
　　沿巷子往前走是一个公园，此时有人在跳广场舞，也有人在滑冰滑滑板，更多的是小孩追逐打闹，好不热闹！
　　“你都不问我要去哪吗？”又走了一段路，邱季同忽然开口问李理，“万一我准备坐车回家呢？”
　　“不用问，反正你去哪儿我跟着去哪儿。”李理笑道，“要真回家了，我再送你过来就是了，又不麻烦。”
　　两人走到一个上坡，路边绿植里装了灯，照亮了这个上坡。李理扫了眼身侧，看到有蚊子在飞，皮肤已经开始痒了，“在这儿散步吗？我看到有蚊子了，被叮了可不好受。”
　　闻言邱季同侧头看李理，见他正在挥手赶蚊子，忽然想起了一件旧事，便折身往回走，打算就在先前那个广场坐一坐，看他们玩玩滑板也是好的。
　　李理不知道邱季同想了什么，才会突然改变主意，但他也没急着问，在跟上邱季同后才再开口，“怎么回去了？”
　　“有蚊子。”邱季同替李理拍飞一只蚊子，指着他手臂上的肿包说，“每年夏天你最招蚊子，和你呆在一起蚊子都不会叮别的人。”
　　邱季同笑了起来，“走这么久也不错了，等会看看别人玩就好了。”
　　邱季同话说的随意，却不知道这句话带给李理的震撼有多大，他看着慢慢往前走的邱季同，只觉得眼眶一酸。
　　有邱季同这句话，李理觉得一切都值了。


第7章 
　　手术定在周五，梁卓除了第一天打了个电话过来，后面就一直说工作忙，连消息都不怎么回了。
　　按理说邱季同该伤心的，但神奇的是他并没有因为这而烦恼，就好像在他心里事情本该如此似的。
　　可李理见梁卓好几天不来个电话，就开始替邱季同不平了，在心里骂了梁卓好半天，甚至想打电话质问他是怎么想的。
　　李理是真不能理解梁卓，在他看来，能跟邱季同谈恋爱那是求不来的好运，必须拿出全部的劲儿对邱季同好，而不是现在这样对他毫不关心。
　　邱季同表情却很平淡，看起来并没有烦梁卓不联系他，相反听了李理的吐槽，他还抿唇笑了笑，温声提醒李理说电梯到了，让他快进去。
　　“……”李理走进电梯，按好要到达的楼层的数字键，才转身去看邱季同，一字一句道，“我很不爽梁卓。”
　　电梯里没别的人，李理说话便没多少顾忌，想到什么就说什么，反正邱季同也知道他的心思。
　　“他在干什么？为什么这两天没有打电话给你？”李理问邱季同，“难道他不知道你明天就要做手术了吗？”
　　梁卓当然是知道的，但他也仅限于知道，并没有更进一步的举措。邱季同猜不透梁卓是怎么想的，他回避去思考这个问题，至少现在他不想说。
　　邱季同的沉默叫李理心烦，他自认为他不比梁卓差，可偏偏爱情讲究先来后到，他出现的时候，邱季同已经跟梁卓在一起了。所以哪怕他再喜欢邱季同，再努力离他近一点，都没有办法改变事实，只能看着邱季同跟梁卓谈恋爱。
　　李理不是没想过放弃，毕竟惦记别人的男朋友实在不道德，然而一想到以后见不到邱季同，李理又觉得无所谓了。
　　被人唾弃就唾弃，难过就难过，只要能天天看见邱季同，知道他过的很好就行了。
　　但现在邱季同过的是什么日子？李理猜不到梁卓在想什么，他憎恨梁卓不懂珍惜，作为邱季同的男朋友却不给他最后的安全感，反而放任邱季同为他难过。
　　实在算不上是男人！
　　邱季同一直没说话，直到电梯到了病房在的楼层，邱季同才开口叫了一声李理。
　　李理走出电梯，闻言扭头看他，“？”
　　“有些事不是三两句话能说明白的，问题更不是随便就能被解决的。”邱季同走到李理身边，侧头和他对视，“你懂我的意思吗？”
　　都说旁观者清，因为站在第三视角，你能保持绝对的冷静，十分理智的去看待一些问题。而当局者迷，是他身处事情核心，多少会受一些影响，从而判断不清。
　　但邱季同不这么认为。
　　一段感情的好坏，当事人绝对要比旁人先有感觉，李理都能感觉到他跟梁卓出问题了，邱季同又如何不知？只是在装傻罢了。
　　邱季同抛出个问题，却不等李理回答，说完就往病房走，留李理愣在原地。
　　-
　　手术前不能摄入食物，护士只说手术安排在下午，具体几点却是不知道的，所以第二天邱季同醒来后就没吃东西了。
　　李理不放心邱季同一个人在医院，又请了假来陪他，结果两人一直坐到下午四点多，都没有人来通知他准备手术。
　　李理见邱季同这么久没吃东西了，不免心里着急，担心再饿下去他会受不住，就起身想去问什么时候能做手术。
　　不想他刚站起身，就有护士进来喊邱季同，让他换好衣服准备去做手术。邱季同应了声好，进浴室换衣服了。
　　明明要进手术室的是邱季同，可李理却比他还紧张，一路上握住邱季同的手没放，等邱季同要进手术室时，还抖着声音叫了他名字。
　　邱季同停下，侧身看李理，弯了弯唇说，“怎么了？”
　　李理是有很多话要说的，比如想告诉邱季同别怕，他会在外面陪着他的，还想跟哄小孩儿似的跟他讲个笑话，免得邱季同紧张。
　　然而犹豫到最后，李理却是什么都没说，只是直直地望着邱季同，憋出来一句，“我在外面等你。”
　　一如这些年，不管邱季同需不需要，李理始终站在他一回头就能看到的位置。


第8章 
　　邱季同打的局麻，手术全程都是清醒的，他感觉才过去一会手术就做完了，但被推回病房后，李理却说已经过了两个多小时了。
　　麻醉药效渐渐上来，邱季同半边身子都没了知觉，有感觉的那只手还打着针，他不敢乱动，怕跑针。
　　“要打电话吗？”李理处理完工作回来，点进电话页面，小声问道。
　　邱季同一愣，“啊？”
　　“给家里人打个电话报平安。”李理并不想提那个人的名字，但他觉得邱季同应该是想和那人说话的，所以哪怕很不喜欢，李理还是板着脸说了，“打给梁卓也可以。”
　　老实说邱季同都没顾得上去想梁卓，从被推进手术室后脑子就是一团浆糊，到现在想的也是什么时候才能挂完水，他实在想把针拔了。要不是李理提起梁卓，邱季同都快忘了他。
　　可邱季同的沉默落在李理眼里，却成了另一种意思，他以为邱季同想联系梁卓，又有别的顾忌，心里烦的同时又熟练的给邱季同找好了借口，“想打就打，我不会......”
　　“不打了。”邱季同打断李理说话，眨眨眼说，“有点累，不想说话。”
　　闻言李理嘴角不听话的上扬，费了很大劲才忍住没笑的，哦了一声故作平静的开口，“那就不打，哥你休息吧。”
　　李理今晚不走，要留下来守着邱季同，邱季同见此，也没拒绝，任李理坐在旁边，闭上眼开始酝酿睡意。邱季同没骗李理，今天一天这么折腾下来，他早累得不行了。
　　-
　　邱季同不知道自己睡了多久，醒来时麻醉药效过了，留置针也已经被取了，只是李理却不见了踪影。
　　邱季同拿起放在床头的手机，准备打电话给李理，但不等他解锁手机，病房门就被人从外面推开。来人正是李理，而他手上提了好几袋东西，看着像刚从超市回来。
　　“醒了？”李理满脸笑容，把买好的东西放到一旁的柜子上，“趁你睡觉我出去买了点吃的，你先刷牙，洗漱好我们就吃早餐。”
　　邱季同没动，视线紧黏在李理身上。病房没有陪床，只有一把凳子，李理长手长脚的，昨晚肯定睡的不舒服。可邱季同现在看李理，完全看不出他没睡好，相反觉得李理精气神不错。
　　李理见邱季同不动，以为他刚动了手术不好行动，便犹豫着开口，“我扶你过去？”
　　邱季同回过神，看着李理伸过来的手，想了一下他现在的身体情况，到底没强撑，还是抬手搭了上去，“麻烦你了。”
　　没被拒绝已经超出李理的预料，邱季同竟然还搭了他的手，李理脑子里顿时放了一场烟花盛宴，炸得他人晕乎乎的，扶着邱季同进洗漱间后，不仅抢着帮他挤好牙膏，后面甚至拿了毛巾要帮邱季同洗脸。
　　“理儿，这我行！”邱季同被李理吓了一大跳，怕他真要自己动手，忙出声道，“我自己来就可以了。”
　　邱季同的声音唤回李理跑远的思绪，他看着自己手里的毛巾，再扫了眼一脸尴尬的邱季同，想起他刚才做的事，脸上的热度蹭的往上升，弄得李理很不好意思。
　　他把毛巾递过去，然后也不等邱季同开口，就转身走了，留邱季同看他的背影哭笑不得。
　　李理回了邱季同的病床边，看着他刚买上来的早餐，觉得自己应该先把早餐摆好，这样等会邱季同出来就能直接吃了。然而李理手刚摸到塑料袋，脑子就不受控制的开始回放不久前发生的事，于是李理手一转弯，摸上自己手腕。
　　刚才邱季同就是搭的他手腕。
　　明明事情已经过去好几分钟了，邱季同留在他手腕处的温度都没了，但李理却觉得他手腕像沾了特辣的辣椒籽似的，滚烫异常。
　　李理轻轻点了点手腕，嘴角一个劲儿的上扬。
　　这么点接触就乐成这样，他可真没出息！但那又如何？在邱季同面前，李理心甘情愿做没出息的人。


第9章 
　　稍晚些时梁卓打了电话过来，只不过彼时邱季同正在吃饭，李理看到来电显示，不爽的皱了下眉，却很快整理好情绪，把手机拿给邱季同，“梁卓电话。”
　　以前邱季同接梁卓电话李理都会避开，倒不是邱季同会介意，担心被听到不能听的，李理会躲纯粹是不想听邱季同跟梁卓说话。
　　他会嫉妒。
　　这次也是如此。
　　李理见邱季同要点接听，便起身要走，打算等邱季同接完电话再回来。不想他刚站起来，手就被邱季同攥住了，“坐着吧。”
　　李理眨眨眼，看着被邱季同攥住的手，脑子暂时失去思考能力，嘴说不出话来，乖乖坐了回去。
　　邱季同见李理坐好，就收回视线去接电话，怕再耽误电话就自动挂断了，“喂，小卓。”
　　“邱哥。”梁卓嗯了声，才问起正事，“今天怎么样？伤口好了吗？”
　　虽然做手术前邱季同手很痛，但其实这是个小手术，他又年轻，所以伤口已经愈合了。邱季同如是说了，自然的转移了话题，“不早了，吃饭了吗？”
　　“吃了，邱哥呢？”
　　李理默默降低存在感，抬手给邱季同夹菜，邱季同冲李理笑了一下，无声说了句谢谢，然后回话道，“正在吃。”
　　“那就好。”
　　气氛突然沉默，邱季同也没接话，仍沉默蔓延。而李理看邱季同不说话，当他不舒服，就起身去倒水，再把水递给邱季同，示意他喝水。
　　刚做完手术，邱季同吃的很清淡，每次吃不了多少就不动筷子了，李理看他这样有点着急，今天特意熬了汤过来，结果没控制好放盐，汤有一点点咸。
　　邱季同一只手还包着纱布，此时又在打电话，并不好接水。因而他用肩膀夹住手机，才伸手要接水，结果李理却不给他了。
　　李理倒水时没想那么多，看邱季同换姿势夹手机才反应过来他不好接水，便把水递到邱季同嘴边，要喂他喝水。
　　一时两个人都愣住了。
　　邱季同茫然的看了看李理，被看的人反应过来他做了什么，不仅立马把水放到桌子上，脸也立马红了。
　　李理想肯定是最近和邱季同相处的时间变久了，他才会变得没了分寸，竟然打破了长久维持的距离感，做了从前想做却不敢做的事。
　　邱季同也不太适应。
　　他又不傻，这几天李理天天来找他，邱季同多少感觉出李理的变化。以前李理虽说喜欢他，却一直跟他保持着距离，而不像最近。
　　梁卓半天没听到邱季同说话，想起他这些天的所作所为，良心忽然过意不去，觉得他做的挺过分的，邱季同要是生气不理他也是正常的。
　　“邱哥，我这边的工作快忙完了，等结束我就买最近的航班回来。”不知过了多久，梁卓再开口，“你照顾好自己，到时我来接你出院。”
　　听到梁卓的声音邱季同猛然回神，应了声好，“那我等你。”
　　“OK。”梁卓说，“时间不早了，邱哥洗漱睡觉吧，我也要睡了。”
　　如果是从前，邱季同或许还会尝试着多跟梁卓聊一会，不过现在邱季同不会这样了。尽管这次梁卓又关心他了，好像两人回到从前，但其实还是不一样，邱季同不可能感受不出。
　　这通电话带给梁卓的并不是轻松，相反让他觉得沉重，兴许刚才那几句话已经费了梁卓的全部心神。
　　邱季同不想梁卓为难，索性直接挂断，正巧他现在也不适合跟人打电话。
　　邱季同接电话时没开扩音，不过李理和他离他离的近，还是能听清梁卓说的话的，因而梁卓那句快回来了他也没错过。
　　于是李理刚才还很高涨的心情跌落下去，脸上的温度也慢慢降低。邱季同把手机放到枕头边，抬眸却发现李理变沉默了，一时没反应过来，不知道他为什么这样，“理儿？”
　　这几天的生活给了李理一种错觉，让他误以为邱季同是他的，可梁卓这通电话让他认清了事实：不是你的始终不是你的。
　　李理不想邱季同担心，甩开脑子里乱七八糟的思绪，扬扬嘴角扯出一抹笑，表示他没事，还温声叫了句哥，“先吃饭吧，菜要凉了。”
　　邱季同没动，还盯着李理看。
　　李理被看的有些不自在，投降般的叫了声哥，无奈道，“吃完饭我好收拾，那样哥也能早点休息。”
　　这就是不想说了。
　　邱季同听出李理的话外之意，抿抿嘴没再说什么，拿起筷子开始吃饭，而李理看邱季同没再纠结刚才的话题，跟着松了口气。
　　反正这也不是第一次了，李理早就习惯了，过几天就好了。
　　他不该难过的。
　　作者有话说：
　　周末快乐！


第10章 
　　邱季同手术后只住了三天院，而原先说工作快忙完了要回来的梁卓，直到他回到家都没有说能回来。
　　邱季同并不觉得奇怪，婉拒了要留下帮忙的李理后，就打开电视做背景音，再躺在沙发上愣神。
　　这段时间他过的很混乱，很多事都不知道怎么发生、结束的，等缓过神来已经变成了另一件事。而现在他终于得了空闲，过往一幕幕犹如电影在他面前展开，邱季同不得不严肃对待。
　　李理猜的没错，他跟梁卓确实出大问题了，这点邱季同作为当局者，再清楚不过。但让邱季同想不明白的是，两人一没吵架冷战，二没出轨移情别恋，为什么关系却越变越淡？
　　邱季同又不是机器人，他知冷暖，感觉得出梁卓对他的感情变化，就这几个月来说，梁卓越发觉得他的喜欢是种负担了。
　　想不明白邱季同也不想去想，就着这个姿势睡了过去，再醒来时天都黑了。他有一点饿，想去厨房做点吃的，结果等走进厨房才想起他手不能沾水，根本做不了饭。
　　邱季同没办法，只好退回客厅找手机，打算随便点个外卖应付下。几秒后，邱季同看到几十条未读微信，全来自李理。
　　邱季同怔愣片刻，点进聊天框要回李理消息，不想他字还没打完，李理先打了语音电话过来。
　　邱季同没停顿，直接点了接听。下一秒，李理略沙哑的声音透过手机传到邱季同耳边，“我吵到你了？”
　　邱季同一直没回消息，李理便猜到了他在睡觉，后面就没再打扰他，现在会给邱季同打电话，实在是他已经到了楼下，不打电话不行了。
　　“没，已经醒了。”邱季同问，“找我什么事？”
　　李理走进电梯，按好要去的楼层，“你手还没拆线，现在沾不了水，完全没法做饭，我就给你做了点吃的。”
　　“我已经进了电梯，一分钟后到。”李理顿了顿，继续说，“最近还是我给你送饭吧？”
　　邱季同迟疑了。
　　先不说别的，光李理还要上班，每天给他做饭就很浪费时间了，再跑过来送给他，就更麻烦了。何况李理对他的感情并不单纯，来往的多了难免造成误解，那就不太好了。
　　于邱季同而言，起初他对李理的印象只是一个能力很强的学弟，他并没有太把李理放在心上。后面接触的多了，两人才慢慢变熟，可就算如此，邱季同都没想过李理会喜欢他。
　　也正因如此，当年李理跟他表白时，邱季同是很惊讶的。他从没有掩饰过他喜欢男人的事实，也没遮掩过他跟梁卓的关系，所以邱季同认为李理是知道他有男朋友。
　　那在这种情况下，李理为什么还选择告白？邱季同想不明白，但这不妨碍他拒绝李理，也不阻止他拉开跟李理的距离。
　　告白过后邱季同就开始疏远李理，避免一切可能跟李理接触的机会。一开始李理不理解，还跑到他面前跟他争执过，说喜欢是他的事儿，不会影响到他的。
　　“但你喜欢的是我，这点就已经影响我了。”邱季同纠正李理，“我不想让我男朋友不开心。”
　　时至今日，邱季同都猜不到当时李理的心情，也不知道他是怎么想的，邱季同只知道从那以后李理收敛了他的喜欢，单方面的又让他们的关系回到了从前。
　　于是两人才慢慢又有接触，并持续到现在。可邱季同感觉最近几天的李理有点奇怪，像是回到了当初，很像从前的他。
　　这让邱季同不太舒服。
　　最主要的是，他自己的感情问题都没解决好，邱季同不想再沾染上别的。李理照顾他这么多已经够辛苦了，他不该再麻烦他的。
　　因而当李理拎着大小包进屋后，邱季同也没迟疑，就说了自己的决定，“你工作忙，就别来来回回跑了，我一个人行的。”
　　李理停下正在做的事，抬眸看邱季同，眼神认真的像要把他看穿似的，“什么意思？”
　　“意思是最近你别过来了，我能照顾好自己。”邱季同笑笑，“等我手好了再聚。”
　　邱季同笑是想缓解气氛的，但他笑完后气氛不仅没有变好，相反更僵持了。李理放下食盒，扬扬嘴角扯出一抹笑，却笑的很嘲讽，“哥，你骗人。”
　　担心他辛苦是假的，能自己照顾自己也是假的，邱季同这么说只是想支开他。李理不傻，不至于听不出。


第11章 
　　邱季同笑容僵在嘴角。
　　“我乐意来来回回跑，也不会觉得辛苦，但是哥要是不让我照顾，我会难受。”李理当没看见邱季同的表情，自顾自的说，“还是说哥连照顾你的机会都不愿意给我了？”
　　这话是李理不讲道理了，因为邱季同从头到尾都没这么表示过，他这么说一是真的觉得李理每天来回跑辛苦，二是他需要时间冷静。
　　梁卓出差是个过渡点，在这之前不管梁卓是什么态度，邱季同都能当不知道，可在他做完手术后，邱季同没办法再说服自己不去在意。
　　更何况，梁卓也不可能再无视。
　　所以邱季同打算等梁卓回来，再好好跟他聊聊，以弄清他到底是怎么个想法，又有何打算。
　　邱季同不认为他现在跟梁卓的关系是正常的，再这样下去于两人来说都是折磨，还不如早点说明白。
　　李理不知道邱季同在想什么，见他半天不说话，还以为是他说的话惹他不开心了，嘴抿成一条直线，犹豫着要道歉。
　　只是不等他打好腹稿，邱季同先说话了，“这样的话，那我还要再麻烦你几天。”
　　完全意料外的回答让李理大喜，他嘴角的弧度快速上扬，几乎都要咧到耳后根了，“不麻烦，我喜欢照顾哥。”
　　邱季同笑笑，没有接话。
　　-
　　既然说了要麻烦李理，邱季同便没再客气，后面几天都是吃的李理做的饭，周五下午李理更是直接买了菜来邱季同家，因为他周末要出差，便打算多做点吃的，免得后面两天邱季同没吃的。
　　李理做饭时邱季同在客厅看电视，他本来想进去帮忙的，毕竟这几天换药时他手已经能正常活动，虽然别的事做不了，择个菜还是可以的。
　　但李理说什么都不让邱季同进厨房，按着他肩膀把人往外推，让邱季同坐在客厅玩，说他一个人就可以。
　　于是等梁卓开门进屋时，看到的便是邱季同靠在沙发看手机，李理穿着围裙在厨房做饭。
　　油烟机的声音掩盖了开门声，两人谁都没注意到梁卓。李理炒好最后一道菜，出锅装碗端着往外走，嘴角的笑容都没下来过，“都炒好了，哥快来吃……”
　　李理一句话没说完，先看到了门口的梁卓，而放下手机的邱季同见李理怔住，疑惑的顺着他的视线看去，也发现了梁卓。
　　气氛瞬间变得很尴尬。
　　“回来了。”最先恢复的是邱季同，他冲梁卓点点头，没多问别的，说完就转移了视线，对李理笑了笑说，“今天辛苦你了。”
　　邱季同都不理梁卓，李理自然是顺着他的意思，也不看梁卓了。只不过因为本身就不喜欢梁卓，现在又被他打断跟邱季同的独处，李理看梁卓更不爽了。
　　何况这几天梁卓就没怎么打电话给邱季同。
　　“本来想给你打电话的，想着快到家了就没说了。”梁卓应了声，把行李靠墙放好，走过来和李理打招呼，“这些天辛苦你了，一直在照顾邱哥。”
　　李理不接茬，面无表情的看着梁卓。而梁卓像是不知道李理对他有意见似的，说完话后就绕过他进了厨房，“留下来吃饭吧，等会我送你。”
　　李理没说话。
　　邱季同看着梁卓的背影，想着他刚才说的话，第一反应竟然是想笑。什么叫快到家了就不说了？难道不应该在上飞机前就跟他说吗？
　　邱季同跟梁卓，是梁卓追的邱季同，那会儿梁卓是什么都会跟邱季同说，在一起后他甚至会跟邱季同他一天做了什么，更别提这种从外地回来，梁卓肯定从买票那刻就要跟他说。
　　可现在他又是什么样？
　　邱季同身心疲惫，不想深想。他无视梁卓的话，走到李理身边，小声问，“留下来吃吗？”
　　李理哪有心情吃？他不仅不想吃，还想把梁卓赶走，他做这些菜可不是给他吃的。
　　不过……邱季同没说什么，李理也就没发表意见，何况现在邱季同还主动问他，李理就更不乐意搭理梁卓了。
　　邱季同跟梁卓小半个月没见，不管接下来他们要干什么，李理都不准备留下来。
　　他没有受虐倾向，至少现在不行。
　　李理说要走，邱季同没多留，也没让梁卓松，而李理一走，屋子里的气氛更怪了。
　　梁卓还在盛饭，邱季同却没再留在餐桌边，倒是走进厨房。这次他没叫阿卓，“梁卓。”
　　梁卓动作一顿，很快就恢复正常，“怎么了邱哥？”
　　梁卓扭头冲邱季同笑，试图打断他，但邱季同下了决心，又怎么会是那种说被打断就被打断的人，“我们聊聊。”
　　作者有话说：
　　端午安康呀


第12章 
　　沉默在两人间蔓延，屋子里的气氛瞬间变得很僵硬。
　　邱季同却跟没感觉似的，一点都不觉得尴尬，说完话就紧盯着梁卓看，等着他回话。梁卓不知道在想什么，过了很久才开口，“好。”
　　既然话已经说开，两人便没再装模作样，分坐在餐桌两边。
　　在梁卓回来前，或者说从打定主意要跟梁卓聊聊开始，邱季同就已经在心里打草稿，设想了很多种开头要说的话。
　　然而真到了这刻，看着对面绷着脸的梁卓，邱季同又觉得他没必要按照想的来了。所以邱季同顿了顿，开门见山道，“你还喜欢我吗？”
　　梁卓猜到邱季同要聊的是感情问题，也知道他肯定会说的比较直白，毕竟一起生活这么多年，梁卓早明白了邱季同是什么样的人。
　　可知道归知道，直接的说出来又是另一回事，而且邱季同问的这么直接，他要是打太极就不太好了。
　　邱季同也不会给他机会。
　　“不要骗我，跟着你的心回答。”邱季同道，“我不会怪你。”
　　邱季同的冷静像一座无形的大山，压得梁卓喘不过气来，他不答反问，“那你呢？你还爱我吗？”
　　梁卓没有用喜欢，而是采取了爱字。
　　事实上这些年他们都很少对彼此表白，不管是喜欢还是爱，说给对方听的次数很少。
　　邱季同有一瞬间的慌神，误以为回到了很多年前，那时也是这么一个场景，梁卓上完晚课拉着邱季同跑到校外吃夜宵，在人来人往的街边，他眼睛亮晶晶地看着邱季同，“我喜欢你，我能跟你谈恋爱吗？”
　　眨眼数年过去，类似的场景，坐在他对面的人的眼睛却不亮了，看他时的眼神也不像当年。
　　“我当然爱你。”邱季同从回忆里回神，一字一句道，“可你好像不怎么爱我了。”
　　梁卓想反驳说不是的，可话到嘴边，他又说不出话来了。邱季同说的不对吗？不，他说的没错。
　　梁卓对邱季同有感情，但他自己也清楚，他对邱季同对这份感情，早没有当年浓厚。相反他开始觉得邱季同对他的感情是大山，经常压得他喘不过气来。
　　梁卓不知道该怎么办。
　　梁卓选择了沉默，只是邱季同并不打算就这么放过他。
　　邱季同从来不是一个坐以待毙的人，以前发现他喜欢梁卓，他就坦然对他好，从不掩饰自己的喜欢，被表白了就答应。现在意识到他们的感情出了问题，邱季同也不想假装安好。
　　“我说的对吗？”见梁卓还不说话，邱季同换了种问法，“或者你能告诉我原因吗？”
　　邱季同自认为他们日子过的不错，鲜少吵架，也没有道德层面的问题，那梁卓为什么还会这样？这是邱季同想不明白的。
　　梁卓照旧沉默，邱季同也不急，停顿了一会要继续说，结果梁卓这下却忽然开口了，“我不知道。”
　　“我也不知道为什么会这样，我明明应该是爱你的，可是跟你呆在一起，我感受不到以前的感觉。”梁卓抱住头，神情痛苦，“邱哥，我一想到你喜欢我，我就难受。”
　　梁卓没去看邱季同，只不断用头撞桌面，“我也不想这样的。”
　　他们十八岁相遇，后面恋爱，携手走过这么久，梁卓没想过分开，毕竟在一起这么多年还分开，未免太可惜了。
　　但他说的这些话却是真实存在的。
　　邱季同对他的爱，从前让他觉得熨贴，现在却是真的难受，梁卓觉得他失去了爱人的能力，邱季同的关心在他眼里成了束缚，梁卓不知道该怎么办，索性选择了逃避。
　　逃避是有作用的。
　　只要当作看不到邱季同的渴望，不去回应邱季同的爱，甚至逃的远远的，那梁卓就会变得开心，那些压力荡然无存。
　　所以这次他出差，哪怕明知道邱季同要做手术需要他的陪伴，梁卓还是心硬的很少联系他。尽管心理上会受折磨，可不得不提的是，这段时间是梁卓近半年最快乐的日子。
　　朝夕相处数年的恋人，邱季同哪能看不出他在想什么，他试图让自己去理解梁卓，但梁卓说的那些话只让他觉得荒谬。
　　什么叫他的爱是压力？既然觉得有压力，又为什么不说？而采取傻/逼的逃避行为？
　　邱季同几乎要气笑了，却还强控制着情绪，不想在梁卓面前失控，“那你想怎么样？”
　　梁卓下意识要说不知道，结果邱季同抢先一步补充，“别说不知道。”
　　于是梁卓又沉默了。
　　邱季同不是圣人，不可能在这种情况下还平心静气，他被梁卓气得心疼，一方面恼怒他的选择，另一方面更怀疑自己。
　　是他做的不好，才让梁卓这样吗？邱季同想不明白，他觉得心累。
　　“我知道了。”邱季同推开椅子起身，抬脚往卧室走，语气冷淡，“既然如此，那我们好好冷静段时间吧。”
　　冷静得好，那他们还有可能，若是冷静的不好，等待他们的或许就是分手了。梁卓听懂了邱季同的言外之意，按理说他应该追上去，但他没有。
　　相反在邱季同说完这句话后，他竟然松了口气。


第13章 
　　梁卓搬了出去，表面上说是有工作，但邱季同清楚他只是不想跟他呆在一块，不过邱季同什么都没说。
　　李理第二天又过来了，见家里只有邱季同一人，梁卓不知道去了哪里。他也没多问，把水果放进冰箱后就要做饭，同时不忘问邱季同晚上想吃什么，“我好买菜。”
　　“不用这么麻烦。”邱季同道，“晚上我们出去吃，我请客。”
　　李理正在洗菜，闻言抬眸定定的看了邱季同一眼，不太明白他怎么突然想出去吃。只是联想到梁卓回来了却不见人，李理多少猜到些原因。
　　但李理什么都没说，顺从的接受了邱季同的安排，“好，那就出去吃。”
　　于是下午李理一下班，就开车过来接邱季同，因为邱季同还在术后恢复期，两人能去的地方不多，最后去了一家粤菜馆。
　　邱季同随意点了几道菜，然后把菜单递给李理，“想吃什么自己点，别客气。”
　　李理应了声好，接过菜单开始点菜，听到李理点的菜名的邱季同动作一顿，好在很快就恢复正常，没让李理看出不对劲。
　　李理点的都是他喜欢的菜。
　　“喝点水润喉，”李理给邱季同倒了杯水，不忘观察他脸色，见他神色未变，心情不仅没放松，相反越发担心了，“邱哥。”
　　邱季同在想事，闻言嗯了声，“怎么了？”
　　李理不知道该怎么开口，他是想直接问的，却担心他要是真这样做了，邱季同不回答他就算了，说不准还会回避。可让李理装作什么都不知道，他又做不到。
　　邱季同就是他李理的心情控制标，他的心情好坏太容易受邱季同影响，现在李理要是不问明白，今晚绝对会失眠。
　　“你看起来心情不太好，是发生什么事了吗？”李理斟酌词句道，“能跟我说说么？”
　　邱季同喝了口水，才正视李理。某种程度上，他是佩服李理的，因为这么多年没有回复的感情，李理都能一直坚持下来。
　　但他有多佩服李理，就有多厌恶自己。
　　“没什么不能说的。”邱季同摇摇头不愿多想，如实道，“我跟梁卓说开了，他说公司里有事，最近就不回家住了。”
　　好几年前，李理也曾做过一些不切实际的梦，幻想着要是有一天邱季同跟梁卓分手了，那他会做什么？彼时李理以为他会勇敢追求邱季同，直到邱季同答应他，再不济也是大胆表白，好让邱季同知道他有多喜欢他。
　　然而真等到了这天，李理却一点都不像他想象中的样子。
　　李理没有他以为的开心。
　　“哥是难过了吗？”李理觉得他自己疯了，明明巴不得邱季同就此跟梁卓分开，现在说的话却完全背离他的心思，“那我帮你联系下梁卓？”
　　李理认识邱季同的时间不算长，可就认识的这几年，他全用来爱邱季同了。李理不知道邱季同跟梁卓以前是什么样的，但就这些年他看到的，李理感觉得到邱季同是很喜欢梁卓的。
　　尽管这让他心碎，不过邱季同要是能因此心情好一点，李理是不介意的。
　　邱季同不知道李理脑补了什么，才会说出这样的话来，一时有些无奈，纠正他道，“没想联系他。”
　　李理松了口气，正想说话，就又听邱季同补充说，“但心情不好是真的。”
　　“在一起这么多年，现在变成这副样子，多少有点唏嘘。”因为刚做完手术，邱季同不能喝酒，便以茶代酒，“以前我以为我们会在一起很久的。”
　　看到这样子的邱季同，李理心针扎一样疼。在他的心里，邱季同就像天上的星星，哪怕没有月亮来的让人难忘，却是世间独一份，该被人好好呵护，而不是现在这样。
　　可同时李理也清楚，有些事得说出来，有些情绪必须发泄，要不然憋久了郁结于心，不利于身体健康。
　　所以李理什么都没说，安静的充当倾听者身份，只在邱季同茶喝完时，立马给他添茶。
　　菜很快就上了，只不过邱季同忙着说话，也没怎么吃，到最后甚至直接趴了下来，就这么睡了过去。
　　李理跟他差不多，忙着照顾邱季同，这会儿看他睡了，立马起身坐到他旁边。
　　李理是心疼邱季同的，他没想过梁卓带给他的影响会这么大，但心疼归心疼，李理又觉得这样挺好，毕竟长痛不如短痛。
　　“邱哥。”李理抬手想抚摸邱季同脸，只是手在快接近邱季同眉毛时又停了下来，最后手抖了下就收了回去，“我会陪着你的。”
　　-
　　那晚后面发生了什么事，邱季同是一点印象都没有，等他再醒来时已经躺在了卧室的床上，而家里静悄悄的。
　　邱季同想起睡过去前发生的事，拿起手机想问问李理在哪，结果等他解锁手机，就看到了李理几个小时前给他发的微信。
　　原来现在都是凌晨了。
　　邱季同没打扰李理，放下手机翻个身继续睡了。
　　第二天李理照样来了，神情跟平时一样，邱季同不知道他是怎么想的，可他还记得他昨晚说的那些话，李理按理不该这么平静的。
　　不过李理没说，邱季同也不挑破，只是在李理吃完饭后来了一句，“明天就别来了，现在我能自己做饭。”
　　正准备收拾碗筷的李理动作一顿，过了好几秒才再恢复正常，他应了句好，“有什么事就叫我，不用担心会麻烦我。”
　　“知道。”邱季同点点头。
　　李理不再接话。
　　邱季同倒是没骗李理，他年轻，身体又好，修养了好几天手已经恢复的差不多，除了不能沾水，别的也不影响，而一只手能做的活也不少。
　　梁卓这些天没回过家，电话都没打一个，甚至微信都没聊，邱季同也是。那天跟李理说了那么多后，邱季同心里好受了许多，就像他跟李理说的那样，他跟梁卓走到今天这步，相较于难过，他更多的是唏嘘。
　　邱季同不认为他是多好的人，当初梁卓也是追了他很久，他才松口说在一起试试的。诚然跟梁卓在一起的这些年，是有过不少幸福的日子，但现在梁卓带给他的不快乐远多过于他给他的快乐，邱季同是不愿意再继续下去的。
　　那天他说要冷静一段时间，一是想给梁卓时间，让他考虑清楚该怎么处理他们这段感情，二是给他自己时间，去思考这段感情还有继续的必要吗？
　　邱季同不否认这些年两人都有为更好的未来努力过，只是感情又不是一个人的事，如今梁卓觉得疲惫，那他一个人坚持也没用了。
　　梁卓和他不同，梁卓想要事业有所成，邱季同却渴望过好一日三餐，一天两天或许看不出问题，时间久了矛盾就出来了。
　　要不然他们也不会走到今天这步。
　　晚上李理没来，邱季同自己下了碗面吃，然后看了会电视去洗澡，出来时正好接到梁卓电话。
　　邱季同面露讶异，很快点了接听。下一秒，梁卓略显紧张的声音通过手机传到邱季同耳边，“邱哥。”
　　“嗯，我在。”邱季同语气淡淡，“有什么事吗？还是说你想好了？”
　　梁卓沉默下来，邱季同也不着急，好耐心的等他。不知道过了多久，梁卓才再开口，邱季同听到他嗯了一声。
　　邱季同并不意外，“你怎么想的？”
　　“我打电话是想跟你说一件事。”梁卓没有直接回答，“我要调去海外了。”
　　梁卓在这个公司工作了很多年，一直表现得很好，去年公司有意选调人去开拓海外市场，梁卓就心动了，也一直为这件事努力。
　　然而如果他真的被选上了，那就意味着短时间内没法回国，甚至未来好几年他跟邱季同都要异地。
　　邱季同不说没有能力，相反他能力很强，可梁卓知道他没有很大的事业心，要不然这么多年早升迁了。
　　或者说梁卓了解邱季同，他知道只要他说邱季同肯定也会跟他去国外，只是梁卓不喜欢看别人为他牺牲，他更怕以后吵架邱季同会拿这事儿说事。
　　于是梁卓从没跟邱季同提过这事，却也没有放下，仍在努力。前些日子的出差为的也是这事，如今事成了，梁卓松了口气，但又不知道该怎么跟邱季同说。
　　然后他就想到了邱季同说过让他们冷静一段时间，梁卓一下找到了切入点，便打了这个电话。
　　梁卓以为邱季同顶多有些生气，然后再问冷静的事儿，可梁卓怎么都没想到，邱季同在听完他说的话后，说的第一句话会是这样。
　　“是吗？那祝你前程似锦。”邱季同轻笑，“另外也别冷静了，梁卓，我们分手吧。”
　　作者有话说：
　　说两件事
　　1.不是同性可婚背景，他们没有结婚，只是在谈恋爱！
　　2.这个故事写完，下一个准备写大学生攻x总裁受 微博有设定，感兴趣的可以看看


第14章 
　　邱季同说分就分，绝不拖泥带水。
　　房子是两人一起买的，当时是邱季同出的大头，现在分手了，他不可能再住下去，也不可能再留下来。
　　邱季同回房收拾东西，结果发现这么多年下来，属于他的东西也不过是两个行李箱。收拾完行李后，邱季同便下楼打车，在等司机过来接的间隙里，他又发了条微信给梁卓，约他在出国前见一面，商量下房子该怎么解决。
　　邱季同不是圣人，还没阔绰到分手可以房子都不要。
　　几分钟后梁卓回了个好字。
　　邱季同没跟李理说他和梁卓分手了，要不然以李理的性格，肯定要过来找他，说不定还会让他去他家住。
　　然而现在邱季同身心疲惫，谁也不想见，也懒得应付人，所以他开了间房，打算住一段时间酒店。
　　不想第二天上午，李理第二天就打电话过来了，而且不等邱季同想好怎么应付，李理便开门见山道，“哥，你在哪？我来找你。”
　　邱季同沉默，他不知道李理是怎么知道他在外面的，只不过这很好猜，因为虽然李理答应他说不再来了，可就李理这脾气，邱季同并不认为他能做到。
　　所以不用问邱季同都知道，李理今天肯定又去找他了，然后发现他不在家，再联系这些天的事，就猜到了发生什么事。
　　“在酒店。”邱季同没瞒李理，却不同意他的话，“不过你别来找我。”
　　李理自然是不愿，闻言要争论，邱季同不给他辩驳的机会，打断道，“我想一个人静静。”
　　这话有些示弱的承认，邱季同知道李理拿他没办法，事实也确实如此。他一这么说，李理就没坚持要找他，“有事打电话给我。”
　　“知道。”邱季同说，“没什么事我挂了。”
　　李理其实还想问他跟梁卓怎么了，毕竟他认识邱季同这么多年，几乎没见过邱季同和梁卓吵架，更别说闹到这种地步了。
　　可李理又担心他问了邱季同会不说，那未免也太尴尬了，况且要是因此勾起邱季同的伤心事，李理会更后悔。
　　因而哪怕他很想知道，李理都没问，任由着邱季同把电话挂了。
　　-
　　邱季同本以为梁卓要过两天才会联系他，又哪想挂断李理电话没多久，他就收到梁卓的电话，约他在咖啡厅见面。
　　邱季同回了句好，起床洗漱去了。
　　梁卓到的早，邱季同赶到时他已经点好了喝的，邱季同不爱喝咖啡，梁卓给他点的果汁。
　　邱季同在他对面坐下，“长话短说，房子怎么处理？”
　　“你怎么看？”梁卓把话题推回来，“我马上就要出国了，还不知道什么时候能回来，这房子我留着也没用，不如给你吧。”
　　梁卓顿了顿，“而且当初买房时邱哥你出的钱多，这房子理应给你……”
　　“我不要。”邱季同没喝果汁，把果汁推到一边，“如果你也不想要，那就挂售？再按照当年出的钱给钱。”
　　梁卓一怔，叫了一声邱哥，似乎很不想这样解决，可邱季同却没心软，说完后还问梁卓，“你觉得呢？”
　　梁卓沉默了，邱季同也不说话，等着梁卓开口。
　　他有的是耐心。
　　不知道过了多久，梁卓才再开口，声音有点儿哑，“邱哥，我们非得这样吗？”
　　是啊，一定得这样吗？尽管现在感情走到了分手这一步，但这些年不是虚假的，爱是真的，快乐也是真的，何止于闹的这么难看？
　　“不然你想怎么样？”邱季同笑了，甚至又叫起阿卓，可说话的语气很绝情，“阿卓，你该明白我的。”
　　当年大学新生军训，在彼此都没什么了解的情况下，邱季同凭借一张偷拍出圈，成了新生里的大红人。
　　那时军训间隙，总有人借着路过去看邱季同，哪怕邱季同总冷着脸，也没有逼退大家的热情。
　　梁卓倒不至于借路过去偷看，他本身长的不错，也有人来搭讪，可他的视线总忍不住往邱季同身上飘。他看到有人跟邱季同告白，被无情拒绝了，从此新生里有传闻说邱季同冷面冷心，十分不好追。
　　诸如此类的传闻，梁卓从没放在心上，后来喜欢上邱季同，哪怕追他吃了不少苦，他都没这样认为过。而等两人在一起后，梁卓更没这种感受了，因为恋爱里的邱季同很温柔。
　　然而现在他看着对面一言不发的邱季同，梁卓才后知后觉体会到当年别人对邱季同的评价：确实冷面冷心，足够绝情。
　　邱季同不知道梁卓想了些什么，也不好奇他在想什么，只是看梁卓沉默，伸手敲敲桌子叫他回神，“如果你没意见的话，那就这么办了。”
　　梁卓回过神来，听到邱季同这么说，明明心里有很多话要讲，最后只憋出来一句哦。
　　邱季同没理梁卓，看事情说的差不多，便打算起身告辞，不过起身没走几步，他就停了下来，“给忙忘了，还没问你什么时候的机票？”
　　这是问的出国的事，梁卓哑然，喉咙发紧，却实话实说，“后天早上九点。”
　　邱季同视线一顿，看着自己还缠着纱布的手，不知道该用什么词来形容自己的心情，“挺好的。”
　　“虽然上次在电话里说了，但总归不太正式，”邱季同转过身，笑容恰到好处，“国外无亲无故的，还请照顾好自己，另外……”邱季同朝梁卓伸手，声音伴着笑，“祝你前程似锦。”
　　邱季同并非是真要和梁卓握手，话说完了他就收回手，也不等梁卓回话，转身就要走。
　　结果却被梁卓叫住，“邱哥。”
　　邱季同停下，没回头问，“怎么了？”
　　“你住哪？我送你。”梁卓回过家，知道邱季同搬了出去，今天他又是开车过来的，能送邱季同回去。
　　梁卓只想着他要送人，却忽略了邱季同愿不愿意被他送，显然邱季同是不愿意的。
　　“这就不必了。”邱季同婉拒，“打车比较方便。”
　　说完邱季同不给梁卓再叫住他的机会，转身就走，梁卓也没再说话，可他看着邱季同离去的背影，不知为何突然一阵心悸，好像邱季同离开的不是咖啡厅，而是就此离开他的生命。
　　邱季同不知道梁卓在想什么，他只知道出了咖啡厅他一身轻，没有想象中结束一段多年感情的难过。邱季同随手拦了一辆出租车，准备回酒店睡一觉，再去思考往后的事。
　　闷热许久的城市，忽然下起了大雨，在他的身后，梁卓站在咖啡厅门口，可邱季同看不清他的面容，也不会去看。
　　雨没下多久，到酒店时雨就停了，邱季同付钱下车，看到了天空挂着一道彩虹。
　　见此邱季同笑了，身心轻松的走进大厅，他想有关梁卓的一切，就像这场大雨，下完就没了，从此他该开启新的人生篇章。


第15章 
　　邱季同说想要静静，李理倒真没再给他打过电话，可微信消息却是发个不停，言里话外都是想要来找他。
　　邱季同没松口，消息回的很客气，时间一久李理察觉到他的态度，微信都发的少了。邱季同因此松了口气，把手机放到一边，又躺下看着天花板发呆了。
　　邱季同对李理的感情很复杂，以前不知道李理心思时，他把李理当成一个很有上进心的学弟，所以李理来问他问题，邱季同总回答的很认真。
　　后面知道李理对他存了那种心思，邱季同第一反应是要远离，毕竟他已经有男朋友了，于情于理都该跟李理保持距离，他不想梁卓吃醋。
　　然而李理实在聪明，不等邱季同把话摊开说，他倒先坦白了，让邱季同别多在意，以后该怎么相处就怎么相处，他不会逾矩的。
　　事实上李理也确实做到了，邱季同失了由头，打好的草稿没处说，不得不咽回去，转眼就到了现在。
　　可今时不同往日，他已经分手，李理却还存着那份心思，若是再来往密切，难免会惹出一些不必要的麻烦。
　　邱季同才结束一段跨度多年的恋爱，说不难过那是假的，他根本没精力去开启一段新感情，而且感情又不是说有就有的，李理确实喜欢他很久，可邱季同对李理完全没有心动，他不能够为了走出上一段感情而去招惹他。
　　这是在欺负人，对李理也太不公平了，邱季同只好远离。
　　-
　　梁卓速度快，第二天下午就微信联系邱季同了，说房子已经拜托中介挂售，可能很快就有结果了，毕竟小区地理位置不错。
　　“那成，辛苦你了。”邱季同在看电视，闻言客套了句，看没别的事要说，就准备挂电话。
　　不想梁卓却突然叫了句邱哥，“先别挂。”
　　邱季同不认为他跟梁卓还有能聊的事，可看梁卓语气这么急，他又不想分手后闹的太难看，还是停了下来，“什么事？”
　　“明天我就走了，哥……”梁卓停顿下来，邱季同能听到他的呼吸声，“你……你能去送送我吗？”
　　在梁卓停顿的那几秒，邱季同设想了很多种梁卓要说的话，他以为梁卓要对这些年进行一些总结，再不济也是祝他以后幸福。但任邱季同怎么想，都没猜到梁卓会说这个？
　　不是，梁卓是怎么想的，觉得他们分手了他还会去送他？
　　“我就不去了。”邱季同笑了起来，“你在公司人员那么好，肯定不缺人送，不必要再多一个我。”
　　梁卓想说这能一样吗？而且他这次出国，都不知道什么时候会再回来，也就是说，他们可能有很长一段时间不能见面了。
　　邱季同不关心梁卓在想什么，他只知道他的好心情被梁卓这句问话破坏了，“没什么事我就挂了，等会还要出门。”
　　说完邱季同不等梁卓开口，就要挂电话，结果又听梁卓急匆匆叫他，“邱哥，我还有个问题。”
　　邱季同快要耐心耗尽，“什么？”
　　“以后有什么打算？还在现在这家公司吗？”梁卓实话实说，“我觉得哥你完全可以有更好的发展。”
　　这次邱季同回答的很快，“但你应该明白，我志不在此。”
　　“打算什么的，我还没有细想，不过……”邱季同沉吟道，“或许过两天会辞职吧，我准黑出去玩玩。”
　　言尽于此，邱季同再没有跟梁卓说话的意思，他说了句挂了，就真挂断了电话。然后电视也不看了，躺在沙发上回想自己刚说的话。
　　邱季同没骗李理，他是真打算出去玩一趟，不仅是想借此散散心，更因为这几年梁卓忙工作，跟邱季同的时间套不到一块，两人已经很久没出去旅游了。
　　可要是出去玩，就得先退掉酒店，那他这些行李得放到哪里去？邱季同考虑过回家，只是当初为了跟梁卓在一起，和家里闹的有点僵，邱季同并不想回去。
　　好在虽然他工作上没什么成就，这些年却交了几个还不错的朋友，所以邱季同联系上其中一个朋友，表明他的意图。
　　朋友答应的爽快，邱季同干活也麻利，下午就把行李搬了过去，然后买了晚上的票飞江市。
　　这是一场没有提前规划的旅行，邱季同打算走一步看一步，来一次旅游盲盒。
　　到江市已经快十点了，邱季同不想被打扰，下了飞机也没把手机开机，出站后直接去乘公交，再随缘出站。
　　夜班公交人不多，上了车的人都很安静，要么是在玩手机，要么是靠着窗听音乐。邱季同坐在最后一排，把窗户开了点，边听风边看外边的风景。
　　和他生活的城市不同，江市是典型的不夜城，凌晨三点街头都很热闹，而此时夜生活刚刚开始，邱季同看到不少出门吃夜宵的人。
　　在路过又一个夜市后，邱季同下了公交，走进夜里准备吃些东西，毕竟从中午到现在，他还什么都没吃。
　　但邱季同忘了现在这个社会很少有人随身带现金，他身上有坐公交的钱，未必有吃烧烤的钱，所以当他吃完去结账，才发现身上的现金并不够支付。
　　对着老板娘打量的眼神，邱季同有些尴尬，怕对方以为他是在吃霸王餐，忙拿出手机开机，“现金不够了，我微信支付。”
　　老板娘哦了声，“行，码在那边。”
　　手机开机速度很快，邱季同点进微信要扫码，这下倒没出意外，邱季同很顺利的付完款。
　　但因为开了机，邱季同又迎来了新问题：他接到了李理的电话。
　　邱季同脸色凝重，看着屏幕上的名字，半天没有下一步动作。李理给他发了很多条消息，邱季同没点进去看，不过看李理这架势，邱季同多少猜到是为什么。
　　所以邱季同想了想，还是点了接听，打算跟李理说明白，免得李理担心。然而电话一接通，邱季同都没来得及说话，李理着急的声音就在耳边响起，“哥，你总算接电话了！”
　　虽然看不到李理，可听李理说话的语气，邱季同想得到李理被吓傻了。
　　“不管别人怎么样，我会一直在你身边的，”李理见邱季同没说话，又补充道，“你不要再什么都不说就消失了。”
　　李理笑了下，声音苦涩，“我找不到你我快疯了。”
　　真实情况远比李理说出来的要严重，但李理不敢多说，怕吓到邱季同。今天下午联系不上邱季同时，李理以为邱季同是被他烦怕了。
　　而更让李理害怕的，是他发现邱季同跟梁卓分手后，只要邱季同想，他就找不到他。现在好不容易联系上人了，李理自然要小心一点。


第15章 
　　过了很久，邱季同才再开口，“我没事。”
　　李理却不像平时听话，没有就此打住，而是继续追问，“哥你在哪？我来找你。”
　　他没骗邱季同。
　　下午发消息没收到回复，起初李理还挺淡定，以为邱季同在睡觉，便想着过一会再去找他。
　　可等他上完班再看微信，几个小时前发给邱季同的消息依旧没得到回复，李理就忍不住胡思乱想，哪怕明知道不可能，还是控制不住发散思维，担心邱季同因为梁卓做了傻事。
　　李理开始不停给邱季同发消息，妄想下一秒就会回他，然而李理发过去的消息都石沉大海，他什么回复都没收到。
　　于是李理改发信息为打电话，但得到的结果却是一样的，系统语音提醒李理说邱季同关机了。
　　李理这下是坐不住了，电话一个接一个的拨，情绪也越来越不好，他给自己设定了时间，如果手机没电前还没打通邱季同电话，他就去报警。
　　只是李理高估了他的承受能力，时间不过才过去几十分钟，他就坐不住了，拿起钥匙就要出门去警局。
　　电话也是在这时打通的。
　　天知道听到邱季同声音的那一刻，李理的心里有多开心，那一瞬间他就像在沙漠行走许久，就快因为缺水而死，却看到前方是绿洲的旅人。
　　李理快哭了。
　　“哥，你不要关机，找不到你……”李理整理好自己情绪，声音还有点抖，“我会很担心的。”
　　邱季同不开机的本意是想一个人静静，他想过李理找不到他可能会紧张，但没料到李理反应会这么大，而李理的反应让邱季同意识到他这种行为的不可取。
　　“对不住，下次不会了。”邱季同没打车，顺着马路漫无目的的走，“我在江市，才到没多久。”
　　听到邱季同在哪，李理松了口气，“怎么去江市了？”
　　“想出来玩。”晚风吹乱邱季同的发，他不得不抬手整理头发，免得头发进眼睛，“理儿，我很久旅游了。”
　　邱季同说这个，也不是为了得到李理的共鸣，所以他没等李理回话，又继续往下说，“刚刚我去吃了烧烤，在一条巷子里，味道不是很好，我觉得有点咸了。”
　　“不过他们家的饮料很好喝，我喝了两瓶。”邱季同笑笑说，“你要是有机会过来，一定要来尝尝。”
　　邱季同说了这么多，李理只听进去他说他喝了饮料，于是他连忙追问道，“喝酒吗？头晕不晕？那先回酒店，别在外面晃悠了。”
　　李理还记得邱季同上次醉酒的场景，那时有他在旁边，邱季同醉了也没事，可现在邱季同只身一人在江市，要是喝醉了就没人照顾，李理很不放心。
　　“没喝酒。”李理担忧的语气像一勺蜜，叫邱季同尝到一点点甜，不过他却没有顺李理意，“不回去，想再转转。”
　　李理拿邱季同没办法，他不想回去他也不可能强迫他回去，“那我陪你聊聊天。”
　　邱季同嗯了声，然后就不说话了，低着头慢悠悠往前走。街边来往的车辆多，路过的行人笑着在谈话，显得独身一人的邱季同有些孤单。
　　但邱季同的心情却慢慢变好，“理儿，我给你唱首歌吧。”
　　“好。”
　　李理以为邱季同要唱什么分手快乐，毕竟他跟梁卓这么多年感情还是走到了这一步，多少叫人唏嘘。
　　可等邱季同开口，李理才发现是他狭隘了，邱季同并不是他想的那种人。
　　邱季同唱的《夏夜晚风》。
　　第一次听这首歌邱季同还在上高中，那时学校每天傍晚都会放歌，而放的歌都是学生投稿。往常学校放的都是时下的流行歌曲，但那天不知道怎么回事，学校广播忽然放了一首老歌。
　　邱季同一听就爱上了，从此这首歌变成了他关于夏天的记忆，有事没事就爱哼两句。梁卓知道他喜欢这首歌，还笑他土气，笑着要给他安利流行歌。
　　那些流行歌邱季同后来听过，可终归不是他喜欢的风格，邱季同就不再听了。
　　而如今他再唱起这首歌，听众虽然换了个人，邱季同却不认为评价会有所改变，他以为李理会跟梁卓一样，也说这首歌不好听。
　　但李理没有，李理只是说，“哥，我来找你，好不好？”
　　邱季同停了下来，看着不远处在街边卖唱的歌手，分神听了一耳朵他唱的歌，却没有听出他唱的是什么歌。
　　“哥？”李理没等到邱季同回话，不由得催促道，“可以吗？”
　　这次邱季同倒是回话了，只不过说的话并不是李理想听的，“不可以。”
　　“我……”
　　“你好好上班吧。”邱季同走到公交站点，看到他要坐的公交来了，便说，“我要上公交了，先不聊了。”
　　“早点睡，晚安。”
　　-
　　虽然邱季同没同意李理来找他，但他也没再玩消息，这之后每天都有跟李理联系。
　　他没在江市呆很久，在这儿玩了两天后就去了下一个城市，而这次去的地方跟江市有很大区别。
　　邱季同去了山区。
　　知道邱季同去山区后，李理很担心，他怕山区信号不好，到时他会跟邱季同失联。所以李理试图让邱季同改变主意，可邱季同一下高铁就爱上了这座西部城市，又怎么可能会听李理的话。
　　“放心吧，我会给你发消息的。”邱季同跟着人群出站，看到不远处竖着立牌，说去苗寨景区的往外边走，“等到了我给你拍照，现在我这边下雨，我要去坐大巴了，就先不跟你说了。”
　　说着邱季同就要挂电话，李理着急喊了声哥，“别挂！”
　　邱季同停下，“怎么了？”
　　李理想说他想去找他，又担心说了邱季同会不同意，说不准还要生他气，怪他不懂事。只是李理假都请了，干呆在家里也是浪费，不如出去走走。
　　不过这些他不能跟邱季同直说，他要偷偷去做。
　　因而李理压下到嘴边的坦白，笑了笑表示没事，叮嘱邱季同到地方了记得跟他说一声，就主动挂了电话，说先不打扰他了。
　　邱季同很是疑惑，总觉得有哪里不对劲，却又想不明白，他索性不去想了，买了票上了大巴。
　　苗寨离市区有点距离，一个多小时后邱季同才到苗寨面前广场，此时雨不仅没停下，相反更大了。
　　他撑着伞买好票，检票入内坐上观光车，以为车直达景区内部，哪知道车直到景区大门，而他订的民宿在景区深处，邱季同只能步行过去。
　　不过沿途风景好，伴着雨击青石板的声响，邱季同心情还算不错，等登记入住后，他还有心情出去转转。
　　这边的水果比邱季同生活的城市要便宜，邱季同买了一大袋车厘子，又买了些杨梅，然后打包了碗炒饭，准备今晚就吃这些了。
　　也是此时，邱季同才想起他还没跟李理报平安，所以回到房间的第一件事，邱季同就给李理发了微信，说他已经到景区了，还买了水果做晚餐。
　　平时秒回消息的人，这次邱季同消息发过去好几分钟他都没有回复，这让邱季同有些疑惑，却没有多想，只当李理有事在忙。
　　也正因如此，当他吃完饭躺在床上玩了一个多小时游戏，再起身准备去洗澡，结果却接到李理电话，说他已经到景区门口了，邱季同还是十分意外的。
　　李理不是在工作吗？怎么突然到他这儿了？而他没回消息，其实是因为在赶路？可李理答应他不过来找他了，为什么要反悔？
　　李理像是邱季同肚子里的蛔虫，明明他什么都没说，李理仍猜中了他在想什么，并很快给出回复，“因为我想你了。”
　　李理是行动派，他想邱季同，所以他就来找他了。


第17章 
　　虽然疑惑，邱季同还是出门去接李理了。
　　李理带的行李比邱季同还少，他就背了个包，邱季同要不是认识他，还以为李理是本地人逛街回来了。
　　邱季同订的单人间，好在现在不是旅游旺季，民宿里还有空房间，两人一到民宿，邱季同就领着李理去开房。
　　“吃饭了吗？”李理房间在邱季同隔壁，他看李理刷卡进房，想起他们城市到这边可不近，李理能这么快赶过来，大概率没吃饭，“没吃的话就来我房间，我买了水果和炒饭。”
　　“马上。”
　　这边下了一天的雨，气温还算凉爽，不过邱季同还是一进屋就开了空调。车厘子跟杨梅都洗好了，放到了窗边的小桌子上，邱季同让李理过去吃，他则走进浴室洗手。
　　邱季同只买了一份炒饭，两个男人明显是不够的，李理掏出手机想看外卖，结果打开手机发现附近的店全是烧烤，起送高配送费也高。
　　邱季同才做完手术，有很多东西不能吃，李理只得收好手机，打算出门再买些吃的回来。
　　不过邱季同没让李理出去，“将就着吃吧，晚上饿了再说。”
　　他们住的民宿位置较高，上下一趟要爬不少楼梯，来回太麻烦了。邱季同现在就在庆幸老板给了他筷子和勺，所以两人能一起吃。
　　景区里虽然有路灯，各大店铺也没关门，可下着大雨，他们又只有一把伞，因而哪怕两人一路离的极近，李理都没发现邱季同已经拆线了。
　　也对，要不是拆线了，邱季同也不会去吃烧烤。
　　注意到李理的视线，邱季同笑了下，“忘记跟你说了，我出来玩前就去拆线了，现在已经没事了。”
　　邱季同也是这会才反应过来，原来他已经做完手术这么久了，这些天又是跟梁卓扯皮，又是住酒店的，邱季同都没什么时间概念了。
　　看着邱季同手上留下的手术疤痕，李理心揪了下，哪怕明知道打了麻药不疼，事后恢复的也快，李理还是心疼邱季同。
　　“别想七想八的了，快去吃东西。”邱季同率先坐下，“这边的水果挺便宜的，我买了这么多才三十块。”
　　这要是在他们生活的城市，三十块可能只够买一小提葡萄。
　　“那确实很便宜。”邱季同都发话了，李理便没再纠结别的，坐下把勺子递给邱季同，自己拿了筷子。
　　邱季同接了勺子但没吃饭，一直在吃车厘子，李理熟练的抽出纸放在桌子上，方便邱季同吐核。
　　窗户打开，苗寨灯火通明，伴着淅沥雨声和低声人语，很是安逸。不过邱季同并没把这份安逸持续下去，吃了好几个车厘子后，就回归正道道，“你怎么回来了？”
　　“我回答过了啊。”李理还是先前那句话，“我想你了哥，所以我找你来了。”
　　邱季同沉默，李理笑着睨了他一眼，并没有因为他的沉默而怯场，兀自往下说，“我请了半个月的假，哥你接下来想起哪玩，我都可以陪你去。”
　　邱季同还是不说话，这次李理也不吭声了，视线却没离开过邱季同，紧紧盯着他看，似乎不等到答复就不肯挪开。
　　“没必要这样。”最终还是邱季同先受不了，哑着嗓子开口，“我一个人出来玩也是可以的。”
　　李理持不同意见，“我想陪你。”
　　邱季同那话说的已经够明白了，言外之意就是希望李理别来，按理说李理听得懂，并且知道该怎么做，更何况李理向来心细，不可能不知道他想表达什么的。
　　然而李理却突然理解能力下降好几个档次，一副没听懂邱季同话的表情，仍笑着说，“来的路上我查了这边的习俗，明天我们可以去试试，而且每天中午广场都会有舞蹈表演，我们也去看看。”
　　邱季同哑然，却不打算就此止住。
　　如果他不知道李理对他的心思，那李理说想来陪他，邱季同可以当成是朋友对他的关心。可偏偏邱季同知道李理存了什么心思，那李理再这么做，他不可能当不知道，放任李理不停靠近自己。
　　网上说忘记一段感情的最好办法是开启新的感情，邱季同向来不赞同这种观点，真心相爱过的人怎么可能说忘就忘？一段感情又怎么可能说开启就开启？
　　人得对心动负责。
　　尽管李理认识邱季同的时间不算长，邱季同研究生毕业后他们相处的时间更是锐减，可一个人喜欢上另一个人后，是会比对方还了解他自己的。
　　所以邱季同一皱眉，李理就知道他要说什么了：邱季同想拒绝他。
　　道德上李理知道邱季同这么做是正确的，但情感上李理却不能接受邱季同这么做，所以李理根本不给邱季同开口的机会，抓了一把车厘子就起身，“我挺饿的，还是去外面吃点东西吧。”
　　说完不等邱季同回复，李理就走了。
　　雨下的挺大，李理又没有伞，邱季同反应过来要去给他送伞，只是等他追出去，李理已经下了楼。
　　-
　　李理走了，他也没什么胃口，随便吃了两口炒饭就把炒饭收拾好丢进垃圾桶，然后洗漱躺上床玩手机。
　　快零点的时候，邱季同听到隔壁的开门声，紧接着他收到了李理的报平安的消息。邱季同没回，假装他已经睡了，但事实是他失眠了。
　　邱季同不记得他是几点睡的，只知道这一觉他睡的并不安稳，因为他梦到了读研究生时的事了。
　　那会邱季同受导师拜托带新生，做了院里大一新生二班的班助，任务比较轻松，他空闲了才会去班上看看。
　　李理是班上最出彩的，无它，实在是长的太帅了，邱季同想不注意都难。而相比起长相，他的性格更出彩，不管什么时候遇见他，李理脸上都充满笑容。
　　起初邱季同跟李理接触不多，直到一次院里催交资料，班里别的同学都交了，就李理的一直没交，他只好去私聊他，想让他把资料交了。
　　也是这时，邱季同才知道李理是跟大二混寝，手机又丢了，新手机到了后他才知道这个通知，正急忙在补呢。
　　李理解释完原委后，邱季同便没再催他，只让他第二天交到二楼办公室，那里有老师专门负责收资料的。
　　李理应了好，邱季同以为这事就这么过去了，毕竟学校给的截止时间是今晚，李理还在整理，显然来不及了。
　　但邱季同哪里想得到，等他交完资料坐校车回宿舍，却看到李理提着杯奶茶站在他宿舍楼下，见他来了，李理连忙走过来，很是不好意思的叫了句学长，说给他添麻烦了，然后把奶茶递了过来。
　　彼时正是初秋，气温还挺高，李理穿着短衣短裤，因为没有门禁卡进不去宿舍楼，就一直站在门口等，邱季同见到他时他手上、腿上被咬了好几个包。
　　可李理却跟没感觉似的，见到他时满脸笑容，而今数年过去，李理一点没变。
　　晚上邱季同去门口接李理时，李理穿着短袖站在回廊下躲雨，见他来了笑得跟当年一模一样，不同的是称呼变了。
　　从前叫学长，现在叫哥，但邱季同知道李理想要的远不止这些。


第85章 
　　来的路上邱季同听说景区有个观景台，夜晚可看苗寨全景，清晨能看日出，因为今天下了一天的雨，邱季同嫌去观景台麻烦，便想着明早去看日出。
　　结果第二天醒来雨还没停，邱季同洗漱完站在窗边往外看，见苗寨依然沐浴在雨里，偶尔传来一阵鸟叫鸡鸣，听着倒是舒适得很。
　　邱季同嘴角不听话的上扬起来，看不到日出的坏心情跟着变好，觉得在这样一个清晨赏赏雨也是极好的。
　　只是不等邱季同欣赏够雨，门铃倒先响了起来，他在这儿没别的熟人，会这个点来找他的，邱季同不多想就知道是谁了。
　　“醒来后就睡不着了，干脆出去买了些吃的，免得等会还要去排队买早餐。”李理提了两碗粉，隔着包装袋邱季同都能闻到香味，“听说这边的牛肉粉不错，我买了两碗，我们快尝尝看。”
　　李理越过邱季同走进屋内，把粉放在窗边的桌子上，“因为你刚刚拆了线，我就点了清汤的，没怎么加辣椒。”
　　邱季同还站在门口，李理却早就坐下，甚至拆了筷子，眼巴巴的望着邱季同，叫他快点过去吃，“冷了就不好吃了。”
　　邱季同默了默，到底没说什么，合上门走了过来。
　　下着雨的清晨很是舒服，此时窗又开着，偶有一阵风吹进，伴着淡淡的泥土香，闻着就心情愉悦。
　　不加辣椒的粉邱季同吃着没味，好在李理给他加了别的佐料，就着这些小料邱季同倒也吃的有滋有味。
　　“本来我想叫你去看日出的，可这天就跟破了似的，一直在下雨，别说看日出了，我们连太阳都瞧不见。”李理那晚粉加了不少辣椒，他吃的汗都出来了，“不过我看了天气预报，下午雨就停了，或许我们晚上能去看夜景。”
　　李理抽了张纸擦嘴，拧开矿泉水却没立马喝，而是先递给邱季同，问他喝不喝，得到否定的答复后，才再喝水。
　　“雨停了的话我们就去。”邱季同说，“入口处买的车票能用四处，实在不行我们坐车上去。”
　　苗寨依山而建，村民出入并不方便，所以景区里有小车负责接送村民，游客想去观景台游玩，也能从山底坐车上去。
　　李理昨晚跟邱季同回民宿的路上见过这种观光车，跟他上大学时的校车很像，不过车费要贵好几倍，好在位置足够宽敞，适合看风景。
　　所以吃完晚饭后，两人便直奔坐车点。
　　邱季同没做攻略，好在沿路有指示标，两人还是很快就到了坐车点。不巧的是他们赶上了人流高峰期，等了好几趟才轮到他们上车。
　　邱季同喜欢吹风，所以他挑了个靠边的座位，李理坐在他旁边，从出门就很兴奋的心情到现在都没平静下来。
　　入夜后的苗寨依旧很热闹，观光车车速不快，路过店铺时邱季同还能听见店铺里的交谈声。
　　观景台海拔比较高，观光车需要不断往上开，而随着地理位置的升高，寨子全景也慢慢浮现在邱季同眼前。
　　景色是真不错，邱季同没忍住拿手机出来拍照，因而他并不知道，在他拍风景的同时，有一个人把他当成了风景，以黑夜为背景，给他拍了很多张照片。
　　李理想起了大学时的事。
　　邱季同比他高好几级，他上大学时邱季同已经读研究生了，听同学说他们班班助是学长时，李理还乐了半天，心想以后说不定可以一起打球。
　　彼时李理并没别的心思，看着在讲台上讲话的邱季同，想到的也只有这个班助长的帅，完全没有预料到邱季同未来会在他生命里有那么重的占比。
　　一开始他们算不上熟，但随着接触时间的增多，李理越来越喜欢这个没比他大几岁的学长，一有时间就想去找他，哪怕什么事都不做，光看着邱季同干活，李理都觉得开心。
　　时至今日李理还记得当年和邱季同分开，提着对方给他买的奶茶去坐校车时的心情，那会儿还是夏天，天黑后气温很高，空气又闷又热，弄得人浑身黏糊糊的，很不舒服。
　　李理却毫无感觉，还在为喜欢的人顺手给他带了一杯奶茶而开心。偶尔运气好他能跟邱季同同行，李理就一定会想办法坐邱季同身边，再小心翼翼的偷拍一张。
　　李理是个变态，这些年手机换了好几个，电脑也换了新的，但无论手机还是电脑，其中一定有一个关于邱季同的相册。
　　就像现在。
　　李理把刚拍的照片存进加密相册里，再安静的看邱季同拍照，用眼睛保存好跟他有关的点点滴滴。
　　-
　　观景台上人很多，大家设备都很好。邱季同没有相机，不过寨子本身夜景好，用手机也能拍的很好看。
　　邱季同走到最前边，掏出手机拍照，旁边是一对中年夫妻，此时正在自拍，只是拍的都不太满意，就想着找人帮他们拍一下。
　　邱季同正想说他可以帮忙，李理先走了过去，表示他能帮忙拍照，夫妻俩连忙道谢，把相机交给了李理。
　　邱季同站着没动，静静看着在给人拍合影的李理。
　　老实说李理这些年变化不大，但要说什么变化都没有，其实也不然。十八岁的李理特别阳光，脸上总挂着笑，好像没什么事能难到他一样，而现在的李理成熟了许多，有时候他看过来的眼神，邱季同都看不懂。
　　再者李理以前有点婴儿肥，可现在脸颊上的肉都掉没了，五官立体硬朗起来，偶尔在他面前才会流露出当年的样子。
　　“哥，你快过来。”邱季同的思绪被李理唤回来，他听到李理在叫他，“阿姨要帮我们拍合照。”
　　李理站在路灯上笑着冲他招手，恍惚间邱季同以为看见了多年前的他。邱季同应了声，走过去找到李理身边，配合他摆出合适的姿势，好方便那对夫妻帮他们拍照。
　　不想中年阿姨并不满意他们的姿势，一个劲的让两人离近一点，弄得邱季同手足无措，最后中年阿姨看不过去，走过来帮忙摆姿势。
　　“合照就要快快乐乐，亲亲密密的，隔那么远干吗？”阿姨握住邱季同手放在李理肩上，让他搂住李理，“等会我倒计到一时，你们记得喊茄子。”
　　“要笑的开心一点啊。”
　　阿姨后面说了什么，邱季同没太听进去。他跟李理都只穿了短袖，经过阿姨那一摆弄，邱季同能感受到李理的体温。
　　李理像个火球，浑身很热，邱季同感觉他落在李理肩膀上的那一节手臂火烧一样烫。
　　-
　　中年夫妻还有别的地方要去逛，帮忙拍完合照就把手机还给了李理，紧接着就告辞离开了。
　　只不过在走之前，中年阿姨握住李理的手轻轻拍了拍，看了眼一边又去拍夜景的邱季同，小声道，“祝你早日追到心上人。”
　　“一定会的。”李理笑着回，“谢谢阿姨。”
　　原本他帮忙拍完照，这件事就结束了，可在归还相机时，他看着不远处像在走神的邱季同，却不想事情就这么完了。
　　所以李理在还完相机后，拜托中年阿姨帮他和喜欢的人拍一张合照，阿姨没找到人，李理便指着邱季同跟他说，“是他。”
　　中年阿姨愣住了，李理于是又说，“他不喜欢我，是我单相思，我们之间还没有合照，这次也是我瞒着他跑过来找他的，”李理双手合十，虔诚道，“拜托阿姨帮我一下，要不然他不会答应我的。”
　　李理以为阿姨会受不了同性恋，说了这么多也没抱太大希望，不过让他意外的是阿姨并没有拒绝，她答应了李理。
　　于是就有了李理叫邱季同合照，而邱季同确实像李理说的那样，听说是别人帮忙拍照，并没有拒绝合影。
　　李理如愿又多了一张合影。


第19章 
　　许是前一天雨下的够多，这几天的天气倒还不错，甚至太阳足够大，中午去看演出时邱季同还要抬手遮眼。
　　景区内有个博物馆，讲的是当地的历史，邱季同兴趣不大，没跟李理一起进去看，而是顺着楼梯走下去，找了个回廊坐好。
　　回廊下坐了不少当地妇女，她们穿着民族服饰，一边做着针线活一边聊天，邱季同听不懂她们说的话，可听着风声，看着树枝投在地上的倒影，心慢慢静了下来，感受到了什么叫岁月静好。
　　邱季同本以为李理要逛很久，还想着看一集电视，不想他才看了十几分钟电视，李理就出来了。
　　“不好玩。”李理说，“一个人逛着没意思。”
　　邱季同关掉视频，不接话茬，“接下来去哪？”
　　博物馆斜对面是一个篮球场，场周边有好几棵大树，为篮球场博来不少阴凉。此时篮球场上有好些个小孩，男男女女都有，正互相追逐着在打球。
　　入夜后篮球场也很热闹，昨晚邱季同出来买吃的，还看到几个十几岁的初中生在打球，旁边围了不少人在看，时不时鼓掌。
　　李理也注意到了篮球场，见邱季同盯着那看了半天，猜不到他想了什么。不过李理看那些小孩打得如此开心，不由得想起了一些往事，刚上大学那会他很喜欢打球，几乎所有空闲时间都泡在了球场。
　　“哥。”李理忽然叫了邱季同一声，“我们过去看看吧。”
　　邱季同侧头睨李理，“你想玩？”
　　“不可以吗？”李理笑着说，“上大学时我每次打比赛，都会发消息问你来不来，但是哥你很忙，我喊了你那么多次，你才来过一两次。”
　　这事邱季同有印象，只是真的很忙吗？那倒未必，只不过那时他跟梁卓忙于学业，哪怕在一个学校，都没有很多时间相处。而李理喊他看比赛的时间又不凑巧，邱季同便拒了李理去陪梁卓了。
　　邱季同不信李理不知道这一点，不过既然李理没有明说，邱季同也就当不知道，掀过了这个话题，“走吧。”
　　李理是真想玩，一到篮球场就跑过去跟小孩儿打商量，说他想加入他们，小孩没拒绝。邱季同找了个凉快的地方坐下，再抬头看李理打球。
　　李理手长腿长的，读书那会邱季同去看过他的比赛，每次李理都是球场上的亮点，他一进球场内的欢呼声都比别人要大不少。
　　学生时代里，会打篮球是一个加分项，更何况李理本身长得不错，邱季同没少听别人议论李理，说谁谁又喜欢他了。
　　邱季同是赞同她们的看法的，认定李理有魅力，值得被那么多人喜欢。
　　就像现在。
　　尽管这几年李理很少打球，可当他摸上篮球，再带着篮球跑时，邱季同还是能从中看到李理当年的样子。
　　神采飞扬的，叫人很难不心动。
　　“爽！”李理没真跟小孩玩，投进三个球就回来了，“好久没打过球了。”
　　今天有点热，李理跑了几圈身上出了汗，头发更是沁湿了趴在额头上，整个人看起来有点脏，不像不久前的那个男神。
　　邱季同没有洁癖，不至于受不了，他只是觉得这样很不舒服，所以两人没再闲逛，而是直接回了民宿。
　　-
　　再出门时天已经黑了，李理换了套衣服，邱季同带着他出门，准备去体验一下长桌宴。
　　宴会是早就预定好的，到点了过去就行，来人不算很多，两人挑了个位置坐好，没过多久人陆续来了。
　　邱季同以前只知道苗寨有特别酒席，更具体的却是不清楚了，此时坐在这儿还有点好奇。坐他对面的是一个穿民族服饰的女生，许是见邱季同一直在望，好心的提醒他不要喝酒。
　　“这酒后劲大，刚喝没什么感觉，时间一久就醉的严重。”女生笑着说，“她们劝酒也不要喝。”
　　起初邱季同还不懂劝酒，但等看到好几个穿着民族服饰的人端着碗和酒出来，边唱着劝酒歌边走时，邱季同就懂了。
　　他手才拆了线，肯定是喝不了酒的，这点邱季同倒是不怕。只不过劝酒前还有个活动，邱季同却是没逃脱。
　　特意煮的红鸡蛋，伴着店家说的祝福辞，被拿起来在同行人的额头上滚了滚，最终用力敲下。
　　邱季同听到一片敲鸡蛋的响声，知道有些人肯定用了全力，他也砸了，却没有用太大力，知道这很疼。
　　李理同理。
　　但是不用力鸡蛋不碎，也就吃不了，邱季同只好去碰桌角，试图让鸡蛋壳碎了。结果不等他行动，就听碰的一声，李理把他手里的鸡蛋对着额头猛的一磕，壳应声而碎。
　　“吃吧哥。”李理把鸡蛋壳剥了，再递过来给邱季同，拿走他手里壳还没碎的鸡蛋。
　　刚才店家说了一大串的祝福辞，李理没听清楚多少，却记得最后一句祝平安喜乐。如果吃用额头敲碎的鸡蛋真能如此，那李理一定会让邱季同吃到，他喜欢他这辈子都快乐顺遂。
　　吃完饭后天已经彻底黑了，苗寨也完全亮了起来，很是热闹。不巧的是天又下雨了，两人没有带伞，只能淋雨回去。
　　好在雨不大，淋了一路衣服都没湿透。
　　邱季同被李理赶回房间洗澡，怕湿了的衣服穿久了会感冒，邱季同应好，李理跟着回房洗漱。
　　收拾好后邱季同靠在床头看电视，李理也没在他自己房间呆着，厚着脸皮赖进邱季同房间，说要一起看电影。
　　民宿的电视可以投屏，邱季同随便找了部电影播放，李理却认真的开窗关灯，营造出看电影的气氛，盘腿坐在床上，怀里还抱着枕头。
　　他们在苗寨呆了四天，该玩的都差不多玩完了，按照邱季同的打算，明天就该退房换地方了，只是不知道李理作何打算。
　　“当然跟你一起走。”李理像是邱季同肚子里的蛔虫，他明明什么都没说，李理就猜到了他要讲什么，“我可请了好久的假。”
　　如果是几天前，邱季同听李理这么说，或许还会想办法拒绝，不过经过这几天的相处，邱季同就觉得没拒绝的必要了。
　　所以邱季同哦了声，没再说别的。
　　倒是李理不太习惯这样子的邱季同，连看了他好几眼，最后没按耐住好奇，追问了句，“接下来我们去哪？”
　　邱季同把话题推给李理，“你想去哪？”
　　李理想去的地方可多了，但一言以蔽之，说白了只要有邱季同在，让他去哪儿都行。可这些不能跟邱季同说，要不然邱季同又要疏远他了。
　　于是李理想了想，报了几个地名，“哥你觉得如何？我还没看过海呢。”
　　从苗寨到海边，这距离可不短，不过既然出来玩了，也没必要太在意这些，况且邱季同也好些年没见过海了。
　　“我觉得不错，那我们下一站就去海边。”邱季同拍板，“今晚早点睡吧，明天还要早起呢。”
　　苗寨在县城，到市区得坐大巴，然后转高铁去省会城市，再乘飞机飞海边，折腾下来到海边都得是下午了，没点好精神可招架不住。
　　李理点头，“看完这点我就回去。”
　　“行。”
　　电影不算长，李理说话算话，看完就回话睡觉去了，而他一走，邱季同关了电视，也刷牙睡觉去了。
　　第二天邱季同起的很早，不想等他收拾完开门，李理已经买了早餐在等他。两人快速吃完早餐，收拾行李退房，赶上最早的大巴回市区，再乘高铁去省会城市。
　　好几个小时后，两人到达海滨城市。
　　跟苗寨所在地方的天气不同，海边要热得多，两人一出机场就被热浪扑脸，忙叫了网约车去预定好的酒店。
　　司机很热情，车上也开了空调，但奔波了一上午，邱季同提不起精神，李理状态好不少，跟司机聊了一路。
　　到酒店后邱季同便打开空调躺在床上，准备先休息一会，平时总爱往他房间跑的李理，这次却没敲他门。邱季同愣了一下，以为李理跟他一样，身体不是很舒服，拿起手机想打电话问问他好点没。
　　结果电话还没播出去，门先被敲响了。
　　邱季同爬起来开门，发现来人是李理，而他手里提了两份外卖，“点了些吃的，吃完再休息。”
　　李理笑着叫了声哥，越过他走进屋内，把外卖放在桌上，同时变戏法似的掏出一只雪糕，“拿外卖顺便买的，哥你快尝尝，今年新款呢。”
　　这话一点可信度都没有。
　　外卖可以送到门口，李理根本没必要下楼去拿外卖，他之所以会下楼，只是为了去买雪糕。
　　看着李理递过来的雪糕，再看李理额头上的，邱季同心里一软，觉得李理对他太好了。不过邱季同思来想去，到底没感慨太多，说了句谢谢就拿走雪糕了。
　　可光如此，李理便很开心了。


第20章 
　　海滨城市，和浪漫并存。
　　邱季同睡了一下午，傍晚时分跟李理收拾着出了酒店，尽管仍旧热浪扑面，可街头热闹起来，他们也顾不得这么多。
　　两人去了海边，找了一家人不那么多的餐馆，边吃饭边看日落，结果饭没吃多少，照片倒越拍越多，到后边更是直接结账，跑到沙滩上去拍日落了。
　　和内陆城市的日落不同，海边日落要壮观得多，火红的太阳悬挂在海上，像一幅名贵的画。
　　邱季同心情大好，难得主动生起拍照的心，叫李理帮他拍了张游客照还不满足，又自个儿录了段视频。
　　高中毕业互写同学录时，班上有不少同学说邱季同不好相处，看着笑容满面，实际心里有一方小空间，拒绝旁人靠近。
　　但其实邱季同是一个分享欲很足的人，所以他录完这段视频，下意识打开微信要分享，只是点进微信才想起惯常分享的人已经离开了，邱季同不由得失了会神。
　　不过邱季同也就愣了一下，很快便恢复正常，将这段视频发给李理了，“我录了段视频，刚微信发你了，你看怎么样，合适的话我发个朋友圈。”
　　李理也在录视频，但跟邱季同不同的是，邱季同录的风景，他录的人，“等会再看。”
　　“我也录了视频，哥你要看看吗？”李理虽然这么问，可不等邱季同回答，他就已经把视频发了过去，“我还拍了照片，一道发你吧。”
　　邱季同很快收到照片，然后被震惊住了，原因无它，实在是李理拍的照片含他量太足了。邱季同没敢追问，怕李理给出的回答他接不上话，便默默挑选起照片来。
　　太阳彻底落下，沙滩上的人却不减反增，越发热闹起来。邱季同说要发视频，在看了李理拍的照片后又改了主意，挑了几张满意的照片发了朋友圈。
　　几乎是发出去的瞬间，系统就提醒邱季同有新消息，邱季同点开一看，发现是李理点赞这条动态了。
　　下一秒，李理的评论跳了出来：很帅。
　　见此，邱季同只是笑了笑，并没有回复李理，而等他切换出去，就看到了李理新更新的动态。
　　是一段视频，有大海有夕阳，也有在拍照的他。因为微信限制，这条视频并不长，可邱季同一点开视频，就能感受到拍视频的人的心意。
　　用心拍出来的东西能很直观的体现出来，其中所蕴含的感情，也很难忽视。
　　邱季同忽然心胀胀的，像被人用力捏了又捏，叫他几度欲言又止，想说点什么，却觉得说什么都不合适。
　　而李理并不知道邱季同内心的纠结，他发那段视频只是觉得拍照的邱季同可爱，想分享就分享了，发完后视线就立马落到了邱季同身上，“我听到有人在唱歌，我们过去看看？”
　　入夜后的海边最是好玩，邱季同以前就老刷到特意来海边唱歌的乐队，只不过从前他运气不好，去了几次海边都没遇到，不料这次不抱希望了，倒让他赶上了。
　　一时邱季同也不看视频了，收了手机就跟着李理往乐队那边赶。
　　他们到的早，稍微挤挤就到了前排。乐队是不认识的乐队，唱的歌也是他没听过的歌，然而这种场合并不讲究熟悉，看的是气氛，因而在吉他手秀了一把技术后，场子彻底热了起来。
　　这首歌很有韵律感，不少人跟着扭动起来，邱季同情绪被带动，边哼歌边扭，心情是掩饰不住的好。
　　李理原来也随着音乐在跳舞的，但当他看到邱季同笑的眼睛都没了，动作就慢了下来，到最后更是直接不跳，而是傻不愣登的盯着邱季同看。
　　尽管这些天邱季同看着和往常无异，在苗寨时更是看起来玩的很开心，但那仅仅是看起来，开心都是浮于表面的。
　　直到现在。
　　不知道是什么改变了邱季同的心境，让他这会儿这么开心，李理也不愿意去深究，于他而言，只要邱季同开心就好了。
　　“看我干吗？”邱季同注意到李理的视线，回头看了他一眼，脸上的笑意还没来得及收回。
　　李理被邱季同的笑闪了眼，跟着笑了起来，还笑的有一点痴，“看你好看。”
　　“……”邱季同默了默，还是没忍住说，“好土的话。”
　　李理只是笑，朝邱季同那边走，拉近两人间的距离，等走到邱季同身边才再开口，这次说的是实话，“在看你笑。”
　　乐队换了一首舒缓的歌，有人拿出手机打开手电筒应援，也有人抱住身侧的人来了一个亲吻，邱季同却是紧紧看着李理，不太理解他这句话，“笑？”
　　“对啊。”李理抬手在空中画了一个笑，“哥你刚刚看起来很开心，笑的也很好看。”
　　邱季同噎住，不知道说什么好。他并没有李理说的这种感觉，刚才也只是觉得现场气氛好，连带着他想加入进去，放松倒是真放松，笑不笑的，邱季同就没感觉了。
　　不过既然李理都这么说了，想来是真的，这倒让邱季同惊喜了，嘴角不听话的上扬，没有接李理这句话，只是提醒他，“认真听歌。”
　　李理一开始的重点就不是听歌，会过来无非是感觉邱季同会喜欢这个，但现在邱季同都这么说了，那哪怕李理重点是别的，他也变得认真起来，准备专心听歌。
　　只是在这之前，李理多问了句，“哥，你想听我唱歌吗？”
　　他们大学每年都会举办校园歌手比赛，李理大一那年参加过，最后拿了个冠军，后面几年他没再参加，歌也很少唱，除了大二学校办元旦晚会，他被学生会邀请上台唱了首歌。
　　转眼好几年过去，李理再没唱过歌，邱季同自然没有机会听。
　　李理唱歌是好听的，哪怕过去这么久，邱季同都记得那年元旦晚会李理唱的那首《雪人》，这着实叫人惊艳。
　　“又唱《雪人》？”邱季同不答反问。
　　李理兀自揣摩了下，觉得邱季同这话不像是要拒绝，眼底的笑意加深，“不是。”
　　“那是什么？”
　　“《想去海边》。”李理反问，“怎么样？可以吗？”
　　邱季同莞尔，“当然。”
　　邱季同以为李理说的唱歌是私底下唱，所以当他看到李理走上台跟乐队交流，然后从主唱手里拿过麦克风，邱季同很没出息的愣住了。
　　他没想到李理说的唱歌会是这种。


第21章 
　　“很抱歉要耽误大家几分钟。”站在台上的李理周身被光笼罩，像天上的星星，很是耀眼，但他的视线只落在邱季同身上，“我知道你们一定很好奇，说不定还在猜这人是谁啊？怎么这么不懂事，竟然打扰别人唱歌。”
　　李理笑了，先承认自己的错误，说他自己也觉得这样不好，却不得不这么做，“我答应了一个人，说要唱歌给他听，我不能失约。”
　　台下都是心思活络的人，一听李理这么说，就猜到了他要做什么，纷纷鼓起掌来，甚至还有大胆的起哄问是唱给谁的。
　　李理没回答，倒是笑的越加温柔，然后边弹吉他边唱歌。
　　邱季同在短视频平台上刷到过这首歌，配的视频大多是去旅游，彼时邱季同觉得歌的旋律不错，也羡慕别人能去海边玩，不想有一天他来了海边，竟然能听到歌的现场版。
　　尽管好些年没上台了，李理却一点都不怯场，唱起歌来一如当年，邱季同看到不少人拿起手机在拍照、录像。
　　“唱的好。”有人大声夸赞，然后跟着一起合唱，现场的气氛一时堪比在音乐节，邱季同被带动得拿出手机，准备给李理拍照。
　　气氛被彻底炒热，眼见一首歌到了尾声，观众不满了，叫嚷着想让李理再来一首。但李理上台本就是为了唱歌给邱季同听，如今唱完了又怎么会再继续唱？
　　李理想要下台，无奈观众实在热情，见他不愿意再唱，就追问起别的问题，想知道他这首歌是唱给谁的。
　　这次李理没有回避，拿过话筒大声道，“唱给喜欢的人的，希望他喜欢。”
　　说完李理也不等众人反应，把吉他还给主唱，说了句谢谢便下台了。怕被人围观，李理走到邱季同面前后，一点犹豫都没有，拉起他手就飞快的跑了。
　　后面传来大家的起哄，许是没见过唱完歌就跑的，亦或是惊讶李理喜欢的人是男生，当然更有可能是被这一份感情感动，总而言之起哄声很大，李理都觉得海边所有的人都在看他。
　　但就算如此，李理都没松开邱季同的手。
　　海风撩动李理的头发，掀起他的衣角，可李理却思考不了那么多，只知道此时此刻他想带邱季同私奔。
　　“选错歌了，刚刚我应该唱私奔的。”不知道跑了多久，李理终于停了下来，双手撑着大腿在大喘气。
　　邱季同很久没这么大运动量了，呼吸很急，“想去海边也唱的很好。”
　　李理像一只做了好事等待主人夸赞的狗狗，邱季同这话一说完，他眼睛噌的就亮了，身后要是有尾巴，此时估计都摇上天了。
　　“你要是喜欢，我可以继续给你唱。”
　　“可以了。”邱季同拒绝李理的提议，“一晚上唱一首就够了。”
　　李理很敏锐，抓到邱季同话里的漏洞，“那我明晚给你唱。”
　　“……”
　　邱季同很是无奈，但看李理兴致高，他便没再说拒绝的话，反正明天还早，他不急着这会儿回答。
　　邱季同的沉默落在李理就变成了同意，所以他心情大好，蹦着去玩水了，嘴里还哼着歌，快/活得像十八岁的高中生。
　　-
　　海滨城市经济发达，能玩的景点不多，加上天气热，邱季同并不想出门，李理便陪他宅在酒店看电影，吃饭都是叫的外卖。
　　但等天黑后，两人就又出了门，只不过这次没去海边，而是打车去夜市，准备好好逛逛这儿。
　　要想快速了解一个城市，要去的必不可少的地方一定是夜市。
　　他们到的早，夜市还不算很热闹，可当两人随便逛了一会后，人就多了起来。邱季同不敢再耽误，找了家看起来不错的摊位，坐下来点了一堆吃的。
　　城市在海边，来夜市海鲜自然是必点食物，李理还点了一盆龙虾，这玩意儿邱季同爱吃，但他讨厌剥壳，所以邱季同宁愿嘴馋，也很少点。
　　然而这次他不仅吃到了龙虾，还不用自己剥，因为李理给他剥了一叠的虾肉，甚至还特别贴心的配了蘸料，邱季同要是想吃，直接蘸料就可以了。
　　邱季同有些不好意思，抬手组织了李理继续给他剥虾，“可以了，你自己吃吧。”
　　“够了？”李理反问，“我再给你剥一点。”
　　“真不用，要吃我会自己剥。”
　　邱季同本以为他话都说到这了，李理肯定会顺台阶下去，毕竟他自己有手，又不是不会剥，只是懒得动手而已，这段李理也是知道的。
　　可任邱季同怎么想，他都没料到李理会打直球，话说的那么直白，“你嫌麻烦，才不会自己动手剥。”
　　李理笑了笑，“还是我来吧。”
　　邱季同不说话了，安静的吃起虾来，李理的嘴巴却没停下，“昨晚答应要给你唱歌，要不我现在唱了？”
　　夜市很热闹，人来人往的，他们虽坐在路边，但旁人未必听得清他们的谈话内容，“什么歌？”
　　李理想也不想道，“私奔。”
　　李理第一次听这首歌还在上大学，听一遍就爱上了这歌，不仅仅是因为歌的旋律好听，更因为歌词。
　　想带上你私奔，奔向最遥远城镇。
　　这一直是李理的梦想，可惜到现在都没实现，不过相比往年，今年似乎又进步了一点，至少他不用再独身一人，终于跟邱季同来了他最喜欢的海边。
　　作者有话说：
　　李理是唯邱季同主义者。


第22章 
　　那天的事被人录了视频发到网上，李理刷到时视频已经火了，光评论就有几万，热评第一的点赞都十几万了。
　　李理原本是想私信博主让他删视频的，只不过经过这么长时间的发酵，现在删视频已经来不及了，加上李理看了好几遍视频，都没看到邱季同被拍到脸，也就放下心来，没再想删视频的事。
　　李理甚至还点了个赞。
　　网络上的事邱季同并不知情，他只知道连玩了两天他很累，这天一觉睡到大中午，醒来太阳都到正上空了。
　　想着李理今天没给他打电话，也没来敲门，邱季同还以为他一个人出门去玩了，拿过手机就想问问他在哪，想让他带点吃的回来。
　　结果等他点开微信，才发现李理半个小时前给他发了消息，说他出门买吃的去了，等会儿就回来。而除此之外，还有个人给他发了消息，邱季同看着那个拿风景做头像的消息框，心情有点复杂。
　　时隔多日，梁卓再次联系他了，可说的却是房子的事，再无其他。邱季同叹了口气，很快便恢复正常，心想以他跟梁卓的关系，又走到这步了，除了房子还有什么好说的么？
　　自然是没有。
　　梁卓：【中介联系我了，说有人愿意买，出价32万，我让他帮我卖了。】
　　这套房子买的早，当初买的时候小区四周还一片荒芜，那会儿房价也便宜，连买带装修才花了四十来万，贷款几年前就还清了。而现在小区附近发展的好，又修了地铁，房子升值了不少，要不是急着出手，价格可以更高。
　　邱季同回了个ok表情，还在打字呢，梁卓那边又来消息了：【钱四六分，这点你别跟我讨价还价，过会我打你卡上。】
　　梁卓：【还是原先那张卡吧？】
　　学生时代穷，大家都没什么钱，出去玩都得省着花，好在他们学习成绩好，每年都能拿奖学金。梁卓存不住钱，就把钱存到邱季同这边，要用了再找他用，这样下来研究生毕业时，他们还存了不少钱。
　　这张卡邱季同一直没换，尽管工作后梁卓不再把钱打到这张卡里，可两人存钱都用的这张卡。
　　梁卓的话勾起了邱季同的回忆，往事又浮上心头，不过邱季同也就想想，再无别的举措：【可以。】
　　话进行到这里，按理说就该停止了，邱季同是这么想也准备这么做，不料梁卓打字快，不等邱季同说再见，他的消息就先发了过来：【邱哥，最近你怎么样？】
　　邱季同还没回复，梁卓又好了好几条消息过来：【刚到这边有点不习惯，饮食文化方面有一定差异，不过我想过一阵子就会好了。】
　　邱季同删掉刚打的字，换了句简单的话发了过去：【我挺好的，你也会慢慢变好。】
　　然后邱季同也不等梁卓回复，便把手机黑屏，起床洗漱去了。
　　-
　　李理回来时，邱季同已经在沙发上窝了好一会，他听到门铃声，知道来人是李理，起身给他开了门。
　　李理手上提了不少东西，“我买了午饭，快过来吃，哥你都没吃早餐，肯定饿的不行了。”
　　“这是这边的特产，他们说很好喝，哥你尝尝。”李理把饭拿出来摆在茶几上，紧接着拿出一杯绿豆沙，插好吸管递给邱季同，笑着等他评价。
　　邱季同以为的午饭是便餐，压根没想到李理会弄这么丰富，他没多说别的，低头就着李理手喝了一口绿豆沙。
　　味道还真不错。
　　大夏天就要喝绿豆沙，邱季同喜欢这味道，拿过绿豆沙一连喝了好几口，“你的呢？”
　　“我不喝这个。”绿豆沙对李理来说偏甜了，他不太喜欢，就没给自己买，“不过我买了汽水喝，葡萄味儿的，也好喝。”
　　说着李理拿出汽水拧开瓶盖，仰头喝了一口，想证明葡萄味的汽水好喝，结果因为喝的太急而被呛到了。
　　邱季同赶紧抽了两张纸递给李理，让他擦擦嘴，同时又抽了几张纸去擦桌子，哭笑不得道，“慢点喝，没人和你抢。”
　　道理李理都懂，但有些事不受控制，这点李理毫无办法，可因此得了句嘱咐，李理觉得他又可以了，抿着嘴低下头没去看邱季同，怕视线一触及邱季同，他就忍不住笑。
　　两人在海滨城市玩了一周，晒黑了一圈，只是邱季同心情是极愉快的，收拾行李准备退房时，邱季同脸上都是带笑的，“理儿。”
　　李理正在检查有没有忘带的行李，闻言抬头往邱季同这边看了一眼，“怎么了哥？”
　　邱季同没急着回答，倒是想起那天李理出现在景区门口，他问他怎么过来了，李理说是想来玩玩。但邱季同哪能不知道他在想什么，所以等李理回答完，他就想让李理回去。
　　李理自是不愿，还说他假都请了，回去就是浪费，弄的邱季同头疼。只是他要是没记错的话，李理请的假并不久，他们已经疯玩了一段时间，那是不是意味着李理要离开了？
　　邱季同的沉默让李理心惊胆战，他怕有不好的事要发生，一颗心提的老高，稳定情绪叫了声哥，又问了遍他怎么了。
　　这次邱季同没再沉默，而是问，“你的假期还有多久？”
　　李理虽然不理解，却还是认真回答了，“十天。”
　　“那就可以了。”
　　“什么可以？”李理越发迷惑。
　　“换个地方玩。”邱季同和李理对视，语气很认真，“下个地方我准备去沙漠，我想问你要不要跟我一起？”
　　这问题对于李理来说，根本不用思考，他直接回了句，当然要跟你一起去。”


第35章 
　　对于沙漠，邱季同的记忆点是高中的地理课，那时候任课老师总喜欢问为什么沙漠的水果甜，次数多了，邱季同不仅记下了答案，还喜欢上了西北。
　　只不过这些年因缘巧合下，他一直没能来西北，恰好这次想好好玩，邱季同便决定去一趟西北。
　　海滨城市在东南，去西北最好的方式是乘飞机，要不然哪怕是高铁，也得坐很久，中途还要转机。可就算是飞机，两人都得坐好些小时，最后下飞机时腰都酸了。
　　不同于在海滨城市，这次出机场后邱季同没直接打车去酒店，而是让李理查了最近的租车店铺，再坐网约车去租车。
　　来西北玩，若是没有车，单靠公共交通是玩不尽兴的。
　　两人都有驾照，便商量着轮流开，今天时间不早了，出去也玩不了，所以邱季同直接开车回了酒店，叫了一堆外卖，吃完就让李理回房间休息，毕竟第二天两人还要早起。
　　第二天邱季同醒的早，洗漱完时李理也醒了，还给他发了条微信，说昨晚洗完澡就睡了。邱季同没回，收拾好后便出了门，而李理已经在楼下等他了。
　　“走吧，先去吃早餐。”李理笑着跟邱季同打招呼，“我看了下网上评价，这附近有家老店，我们去吃碗面，看评价准不准。”
　　邱季同嗯了声，“动作这么快？”
　　这是问的李理洗漱的速度，因为他给邱季同发消息时说他才醒，而那会到现在不过十分钟，邱季同不信李理速度这么快。
　　“骗你的。”李理调皮的眨了眨眼，“其实早就醒了。”
　　对此，邱季同没发表看法，只是问那家店在哪，“有点饿了。”
　　听到邱季同说饿，李理没再扯别的，加快速度带邱季同往早餐店走。早餐店手艺应该是真好，要不然也不会有这么多人来，邱季同点了一碗牛肉面，李理跟着他点，还跑去买了两碗豆浆。
　　“大学一食堂的早餐最好吃，大一早上早自习没时间买，只能买几个包子，后面不用上自习了，每天去上课前都要去点一碗粉。”李理喝了一口豆浆，夸赞道，“味道不错，哥你快尝尝。”
　　李理说的早餐店邱季同有印象，他读本科时也爱去那里吃早餐，最爱靠门口那家的青椒肉丝面，大学没少吃。
　　邱季同喝了口豆浆，不是很甜，但味道确实可以，“是不错。”
　　“军训时食堂入口有个移动铺子，他们家的豆浆是我喝过最好喝的，可惜军训结束那个铺子就不见了。”说到这里李理面露可惜，为不能喝到记忆里的豆浆而遗憾。
　　这个邱季同倒是不知道，因为李理上大学他都读研了，每天忙都忙不过来，哪还有心思去关心食堂有什么好吃的。
　　“但这都不是重点，我说这些是我刚突然想到一首诗，又不知道该怎么提起，就扯了这些有的没的。”李理问，“你猜是什么诗？”
　　李理这无疑是在为难人，邱季同又不是他肚子里的蛔虫，怎么可能猜得到他想的是哪首诗？不过既然李理都这么问了，邱季同也没直接说猜不到，而是看了一圈四周的场景，然后说道，“木心？”
　　“哥怎么猜到的？”李理很是惊讶，他虽然问了，却没想过邱季同能猜中。
　　“你不可能无缘无故提起这些，想来是触景生情了，而周围能让你生出这种感慨的景色不多。”面下好了，老板娘立马端了过来，邱季同拿起筷子开始吃，“是《从前慢》么？”
　　李理大笑，“就是这首。”
　　邱季同笑笑，没再接话，安静吃起面来，而他没说出口的话是，上高中时他很喜欢这首诗。
　　-
　　按照昨天的商量，今天是邱季同开车，而李理坐上了副驾驶，不用邱季同提醒，他已经连上了蓝牙，还反过来问，“听什么歌？我好播放。”
　　自驾游就是要听歌，边看美景边听歌，偶尔随着调子哼唱两句，真的不要更舒服。
　　若是平时问邱季同喜欢什么歌，他肯定能很快答上，但李理问的突然，他一下怵了起来，还真想不出会喜欢什么歌。
　　李理等的就是这个，看邱季同不回答，抿嘴笑了起来，“哥你不说的话，那我就自己点歌了啊。”
　　“什么歌？”邱季同没应，多问了一句。
　　“私奔。”怕邱季同记不住，李理还哼了两句给他听，“就是我上次唱给你听的那首歌，怎么样？可以吧？”
　　邱季同当然记得这首歌，那晚两人在路边吃东西，李理就给他唱了这首歌，路人交谈的背景音成了最好的和声，而唱歌的李理，犹如一颗启明星，灿烂夺目。
　　“可以。”邱季同不愿意细想李理为什么要唱这首歌，只是笑着说，“那就听这首歌吧。”
　　于是下一秒，车厢内响起熟悉的音乐声，李理跟着唱了起来，邱季同嘴角又往上提了提，眼底也浮上一层笑意。
　　作者有话说：
　　最近争取多更一点


第24章 
　　到达目的地是几个小时后的事了，邱季同先把车开到提前定好的酒店，跟李理将行李送进房间，才再驱车往景点赶。
　　他们此行的重点是看日落，可现在显然不是看日落的最佳时间，所以两人便决定先去看石窟，看完石窟再去月牙泉。
　　邱季同看了一上午的车，李理担心他累，这次说什么都不肯让他开车，让邱季同到后面去休息，接下来的行程他来开。
　　邱季同确实有点累，便没跟李理客气，坐到后排准备眯一会。这回李理没再问邱季同要听什么歌，换了首调子舒缓的轻音乐，就轻车出发了。
　　邱季同很快睡熟，再醒来时已经到了景点，驾驶座上没人，李理不知道去了哪里。邱季同皱眉，掏出手机要给李理打电话，不过电话还没播出去，车门先被人拉开了。
　　来人正是李理。
　　他们这次出行讲究的是随心所欲，无论是苗寨还是海滨城市，两人都没做攻略，都是想到哪儿就去哪儿玩。
　　这趟原本也要如此的，可李理想到以前看过的广告和刷到的视频，想着两人好不容易出来玩一趟，来的还是很多人心里有特殊意义的西北，若是随着心来，未免有点可惜。
　　所以刚才李理便下车了，打算买一份旅游攻略，趁着邱季同还在睡，先了解一下怎么玩才能玩开心。
　　结果下了车才发现这个景区和别的地方不一样，外头并没有卖旅游攻略的，李理走了一圈也只买到一份平面图。
　　不过这样也够了，今晚回酒店他可以好好做个攻略，让邱季同这几天玩尽兴。
　　“才到没多久，看哥睡的很香，就没叫你。”李理没说他去做什么了，拿了瓶水递给邱季同，“刚睡醒，喝点水。”
　　没睡够让邱季同头晕乎乎的，他没纠结李理到底去做什么了，接过水喝了一口，便打开车门下车，“走吧，进去看看。”
　　虽然是第一次来这玩儿，但邱季同对这个景点却一点都不陌生，因为从前上学时能从书上看到，后面工作也没少在手机上刷到。只是那都不能跟亲眼见到比，哪怕邱季同早就知道这儿壮阔，真见到了他还是有被震撼。
　　同行别的游客也是如此，邱季同听到他们在跟朋友感慨，说这个景点来对了，比前面玩的几个要有趣的多。
　　不知为何，邱季同忽然想到了李理，想问问他有什么感受，结果等他侧头去看李理，却发现李理在看他。
　　邱季同一时无言，不知道该说什么好，而偷看被抓包的李理，瞬间也变得尴尬，讪笑着没有接话。
　　“都出来玩了，好好看风景，看我干吗？”最后还是邱季同打破沉默，“怎么样？有被震撼到吗？”
　　这问题李理根本回答不上，因为这一路他的视线一直在邱季同身上，至于别的景色，李理是一点都没看。
　　许是郁结于心的困扰终于被解决了，李理觉得这两天的邱季同跟前些日子的他很不一样，恍惚间李理还以为回到了上大学那会，彼时邱季同就是如此，只要他出现，李理就再也看不见别的人。
　　“我不知道。”李理没回答邱季同后一个提问，而是针对前一个问题，实话实说道，“注意力不受我控制，你一出现，我就只想看你了。”
　　和李理呆了一个多星期，邱季同早摸清他的习性，对这种直球已经免疫，不会像一开始那样不自在。
　　“这可不行。”邱季同说，“出来玩还是要看美景的，我又不是风景，你做什么看我？”
　　李理反驳道，“谁说你不是风景？”
　　“？”
　　“在我眼里你就是一道独特的风景，六年前我舍不得挪开眼，现在是，以后也是。”李理说的时候还不觉得如何，说完了倒不好意思起来，觉得这句话有点土，没好意思去看邱季同眼睛。
　　邱季同没比李理好到哪里去。
　　年近而立，邱季同只谈过一次恋爱，虽然这些年也有人跟他表白，只是那些人不同于李理，没有李理这么直接，一句喜欢绕弯许久才说的出口。
　　邱季同也是这种人，他喜欢含蓄温柔的爱，认为做比说重要，所以他很少直观的表达自己的喜欢，以至于他听到李理这么说时，明明都快三十了，脸还蹭的热了。
　　身侧是别的游客的笑声，交谈声，环境算不上安静，可沉默却在两人间蔓延，叫他们觉得煎熬。
　　李理受不了这种沉默，也不喜欢一言不发的邱季同，这总会让他想起那年他兴冲冲的去跟邱季同表白，却发现他有对象的事。
　　所以李理顿了顿，决定主动出击，不想他还没思考好该说什么，邱季同就先开口了，他说了句谢谢，然后说他也是。
　　李理没反应过来，“是什么？”
　　“风景。”邱季同补充道，“让人愿意驻足观赏的好风景。”
　　-
　　两人在这边逛了一个多小时，逛完后还找了家店吃饭，等时间合适了，才开车赶往看日落的景点。
　　他们到时那儿已经有不少人了，有人在攀爬沙坡，到顶了再滑溜下来，也有人在景点合影，但更多的却是找好位置，好欣赏马上到来的日落。
　　要想拍一张好看的照片，角度必须找好。邱季同跟李理一块往沙坡上走，到顶后就拿手机比划角度，想提前找好适合拍照的位置。
　　没过多久，夕阳染红了半边天，太阳开始下山，低悬在天际，好看程度不输海边落日。
　　等候已久的游客见此，纷纷惊呼起来，有人拿相机摄影有人用手机拍照，还有人开始打视频电话，想叫朋友跟他一起欣赏美景。
　　邱季同是属于用手机拍照的那一类人，而李理始终跟在他身后，并跟从前一样，邱季同拍他喜欢的风景，他拍他心上的风景。


第25章 
　　从景点回来，天已经彻底黑了。
　　赶了一天的路，虽然中间休息了一段时间，但邱季同还是觉得身心疲惫，到酒店后就径直回房洗澡，打算早点弄完早点休息。
　　神奇的是李理没来找他，若是往常，他或许他能想一下李理为什么没来，可这会儿他困的不行，只当李理和他一样，也累着了。
　　一夜好梦，第二天邱季同醒来时太阳已经照屁股了，他拿起手机看了下时间，发现现在都十点多了。从昨晚就消失的人，到这会儿都没给他发消息，邱季同不由得紧张起来，以为李理出了事。
　　自打他分了手，李理就跟变了个人似的，从前邱季同每次回头，或许常常能看到李理就在他身后看他，但那时李理眼神澄澈，并没有那些让他不知如何是好的感情。
　　现在却不同了。
　　李理变的很直接，想他了要说，喜欢他要说，甚至觉得他今天的装扮好看都要说。邱季同招架不住，每每都是转移话题逃过一劫，而他这么做，李理也不会生气，依旧笑呵呵的，轮到下次再来一次。
　　然而从昨晚到现在，十几个小时过去了，李理没来找他就算了，甚至连消息都没发一条，邱季同就觉得不太对劲，稍微洗漱了下便出门去找李理了。
　　他们住同一层，李理房间就在他对面，邱季同没有房卡，只能抬手敲门。他本以为要敲很久，又或者根本没有回应，但让邱季同意外的是，他才敲了两下，门就开了。
　　李理穿着睡衣，一副刚睡醒的样子，头发乱糟糟的，黑眼圈很重。邱季同愣住，“你干什么去了？怎么这样？”
　　李理熬了个通宵在做攻略，快凌晨五点才睡，睡前还定了好几个闹钟，怕起不来。结果还是睡了过去，闹钟响时他都没感觉。
　　“写了点东西。”李理撒了个无关痛痒的谎，侧过身让邱季同进来，“我先去洗漱，哥你等我一下。”
　　“这样了还出门？”邱季同拉住李理，让他坐回沙发，“继续睡吧，今天不去玩了。”
　　李理以为邱季同找他是要催他出门，但看现在这样，似乎并不是他想的那样，“啊？”
　　“是不是还没照镜子？”邱季同拿出手机，打开相机让李理看他自己，“你看看你的黑眼圈都多重了？我怕你这样出门，走路都能睡着。”
　　邱季同上学那会还挺能熬夜，哪怕连续一周三四点睡觉，也不会觉得难受。可随着年龄的增长，他是越来越不能熬夜了，稍微少睡一点，第二天就特别难受。
　　也正因如此，他看到李理这样，就更不放心让他出门了，“好好休息吧，晚点我来叫你吃饭。”
　　说着邱季同就起身要走，李理这下倒回过神来，拉着邱季同的手问，“不去玩了吗？”
　　他熬夜看了那么多视频资料，就是想做一份好攻略，想让邱季同玩的尽兴。结果邱季同现在却说不去玩了，那他做这么多是为了什么？
　　李理心情变的失落，像无家可归，又淋了一场大雨的小狗，看起来很是可怜。
　　邱季同愣了下，不答反问，“你想去？”
　　李理并不热衷旅游，平时放假相比起出去玩，他更宁愿呆在家里睡觉，这次会来玩也是因为邱季同在。
　　他可以不去，但他希望邱季同去，只是邱季同去他不去，这似乎又太可惜了。
　　邱季同等了一会，没等到李理的回答，就看见李理又是皱眉又是松眉的，想来是很纠结，一时没忍住笑了，“科目一怎么考过的？”
　　“嗯？”李理茫然，这不是在说出不出去玩的事吗？为什么还扯到考驾照了。
　　“就你现在这样，”邱季同揉了揉李理的头，失笑道，“理儿你还想疲劳驾驶啊？”
　　两人商量好要换着开，邱季同是没问题的，李理却是肯定不行，“所以好好休息吧，明天再去玩也不迟，风景又不会跑。”
　　这次李理没再唱反调，不是他被邱季同说服了，而是被刚才揉头的动作给弄懵了，完全丧失了思考能力。
　　-
　　李理去睡觉了，邱季同也回了房。他一觉睡的好，这会并不困，在床上躺了半天都没睡意，干脆爬起来看工作。
　　邱季同并不是一个很有事业心的人，也不想在工作上有多高的成就，所以如今跟梁卓分手了，哪怕分手理由有一部分是因为他对未来的选择和梁卓出了分歧，邱季同都不会改变。
　　他享受当下的生活，不愿意为一个选择离开的人去做另一种选择。不过不变不代表会延续从前的态度，从梁卓转给他的钱到账的那一刻开始，他跟梁卓就彻底结束了。
　　既然梁卓已经去追求他想要的生活，他也不能落后，不能一直沉溺于分开的悲伤中，太阳东升西落，日子过一天是一天，他也要朝前走了。
　　出来玩的这些天，邱季同一直没怎么跟别人联系，这会认真看起微信来，才发现有不少人给他发了消息。
　　其中有他自己的父母，也有梁卓父母。
　　邱季同先回了邱父邱母的消息，说他最近过的不错，这段时间在西北玩，他爸暂时没回他消息，他妈笑他会享受，出去玩都不吭一声。
　　妈：【不过我看你这些天发的朋友圈，怎么没看到小桌？他没跟你一起去吗？】
　　邱母是认识李理的，有一年李理跟着他回家拜年了。看到邱母这句话，邱季同才反应过来他没跟邱母说他和梁卓的事，邱季同沉默了一会，还是打算坦白：【我跟梁卓分手了，他现在在国外。】
　　恰在此时，梁母的消息跳了出来，在问他什么时候去他们那玩。
　　邱季同刚跟梁卓在一起那会，两人都是瞒着家里的，后面瞒不下去出柜时，邱季同这边还好，他爸妈虽然不理解，也跟他生气，却没说很过分的话。
　　梁卓那边就不同了，他爸妈知道他找了个男朋友后，在家里大闹了一场，甚至跑到邱季同工作的地方闹，害得邱季同只能辞职换工作。
　　刚开始梁父梁母很不满意邱季同，连带着看梁卓都不顺眼，为此梁卓没少伤心，而邱季同看梁卓这样，心疼的不行。他想要梁父梁母的认可，不想要梁卓夹在中间为难。
　　好在付出有回报，两年后梁父梁母终于接受他了，有时候对他比对梁卓还好。
　　回忆到这，再看梁母的消息，邱季同不由得叹气。他不知道梁卓为什么还没跟父母坦白，可他跟梁卓情分已尽，再瞒下去都没意义了。
　　所以邱季同没怎么犹豫，打字回复了梁母：【阿姨，以后我都不去了。】
　　-【我跟梁卓分手了。】


第25章 
　　没过多久，梁母的电话就打了过来，但邱季同没接，等着电话自动挂断。不想梁母并不放弃，一连打了好几个电话过来，这下邱季同没忍住，直接挂了电话。
　　他切换进微信，打字为挂电话的事道歉，然后委婉的表达了不要再联系的意愿。如果可以邱季同也不想闹的这么难看的，毕竟这几年的情谊是真，然而邱记忆并不喜欢分手后还留有联系，便只能这样了。
　　邱季同没等梁母回复，消息发送成功后就将手机开了飞行模式，再随手丢到一边，裹好被子翻了个身，准备睡一会。
　　再醒来时天还没黑，邱季同以为他没睡多久，等拿起手机看时间，才发现已经晚上九点多了。
　　只是西北天黑迟，窗外才大亮。
　　手机上没有来自李理的未读消息，或许还在睡觉，邱季同没想到李理睡了这么久，一直没吃东西，要是再不吃点什么怕是扛不住，便爬起来洗漱，打算叫醒李理去吃饭。
　　不料他刚打开门，对面房间的门也开了，而睡了一天的李理换了身衣服，朝他笑的眼睛都弯成了月牙，“哥晚上好啊。”
　　“刚起来？”邱季同回了句好，合上门走到李理身边，“要出去？”
　　“没，起来很久了。”李理莞尔道，“准备出门吃饭，想着你还没起来，就做好了打包的准备，没想到哥准时醒来了。”
　　邱季同说是凑巧，然后跟着李理去等电梯。睡够了后的李理状态好了很多，尽管黑眼圈还在，但人看着精神多了。
　　这个点外边的饭店人还不多，邱季同刚睡醒没什么胃口，李理也想吃清淡一点，两人便进了一家粥店，分别点了两碗粥。
　　邱季同觉得这事好笑。
　　别人来西北，肯定是要尝尝当地美食的，结果他俩不尝美食就算了，点的还是各个城市随处可见的粥，真是越想越有趣。
　　“其实昨晚我在做攻略，睡的比较晚，所以今天早上才起不来的。”李理粥喝了一半，忽然开口，“接下来我们可以跟着攻略去玩了。”
　　邱季同正给粥里加糖，闻言抬眸去看李理，发现他虽低着头，叫人看不清他的表情，可下意识敲勺柄的动作，却让人瞧出他的紧张。
　　对很多人来说，西南的高原才是净化心灵该去的最终归所，可在邱季同看来，相比较西南独特的高原风光，他更喜欢西北的大漠风情，要不然这次也不会跑到西北来。
　　只是虽然来了西北，邱季同却没计划好该怎么玩，想着临机就宜，想去哪儿就去哪儿。结果李理现在却说他做好了攻略，想好好玩透西北。
　　说不感动那是假的，但这份感动并非是意外李理熬夜做了旅游攻略，为的仅是想让他玩开心，而是李理对他的这份心意。
　　若非放在心上，若非很是喜欢，李理不会牺牲熬夜时间来做网上随便一搜就有的东西，可李理就是做了，做完还像考试得了满分，期待得到夸奖的小孩儿，邱季同难免心软。
　　“那就听你的。”邱季同说，“未来一周的行程看你安排，你说去哪我们就去哪。”
　　李理没想到邱季同会这样，惊讶得被粥呛到了，但却是肉眼可见的开心，“真的吗？”
　　邱季同反问，“骗你干吗？”
　　邱季同说的是真话，第二天两人退房后，他虽上了驾驶座，却没有立马导航，而是问李理下一站要去哪里。李理还在系安全带，闻言立马翻出旅游攻略，按照上面的路线图报了个地名。
　　邱季同轻应了声，“现在先我开，稍晚点换你开，如何？”
　　“没问题。”
　　李理喜欢这样有商有量的对话，尽管前面那些天已经很开心了，毕竟能和邱季同一起出来旅游，还只有他们两个的那种，本身就是件让李理心花怒放的事。
　　更何况现在邱季同把旅游主导权交给他，李理就生出一种这次旅行的出发点并非是邱季同分手来散心，而是他们商量着出来玩。
　　虽然都是旅行，差别去是很大。
　　-
　　李理的旅游攻略做的很不错，邱季同玩的很开心，到祖国最西北后，他们没有再住酒店客栈，而是借宿了村民家。
　　在这里邱季同吃了很多很甜的水果，还围观了如何做馕，偶尔跟着房屋主人一块下地，体会了下耕作的辛苦。
　　但要说最开心的事，那还是某一天夜晚，邱季同翻来覆去睡不着，而李理睡在房间的另一侧，许是被他吵醒，邱季同听到李理叫他名字，然后喊了声哥。
　　“我吵到你了？”邱季同应了声，“不好意思啊，理儿你继续睡吧，我不翻身了。”
　　农村没有多余的卧室，所以邱季同跟李理是睡在一间房里的，好在卧室里的床够大，两人接触不到，也避免了尴尬。
　　邱季同说了不翻身就没再翻身，怕吵到李理休息，自己睡不着就算了，吵到别人就不好了，何况李理今天够辛苦了。
　　可李理似乎并不这么想，“睡不着吗？”
　　“是啊，不是很困。”邱季同没想说谎，语气无奈，“感觉还很精神。”
　　“那就别睡了，我们去外面逛逛。”说着李理便翻身下床，打开手机自带的手电筒，眼睛亮晶晶的，“走吗？”
　　邱季同不知怎么想的，竟然点头应了，然后两人伴着夜色，爬到了房顶。夜晚的星空很好看，可惜手机拍不出那种美，他只好收好手机，转为用眼睛认真观赏。
　　晚风徐徐，带着凉意，但邱季同却不觉得冷，和李理聊了很多。两人说起过去的事，讲到曾经闹过的笑话，又怀念大学生活，再回到当下，感慨时间过的好快。
　　聊的内容其实邱季同记不太清，可聊天时的心情他却记了很久，因为聊到最后，邱季同开始后悔没带一壶酒上来，要不然气氛更好。
　　李理也这么想，只不过他又有点不同，“我们应该庆幸的，”李理扶住扶手往下爬，看着还在天台上的邱季同，笑了一下说，“还好家里没养狗，否则就我们这些举措，大家都要以为家里闹贼了。”
　　邱季同想反驳说他们什么都没做，只不过是夜里睡不着，爬出来看星星，就算被发现了又能怎样？
　　但这话邱季同终究没说出口，因为两个男人大晚上不睡觉，跑到天台去看星星，这事儿本就奇怪，说不上清白。
　　更何况他们本就不清白。
　　于是邱季同笑着跳过了这个话题，在从天台下来后，就催李理回房睡觉了，“明天还要早起去坐大巴，快点休息吧。”
　　李理哪能看不出邱季同这是在逃避话题，甚至他还能感觉得出邱季同有话想说，只是不知道出于什么原因，他又什么都没说了。
　　李理觉得好笑，伸手指了指邱季同额头，轻声说了句胆小鬼，“夏目漱石说我爱你可以用今晚月色真美来表达，但我觉得这不够，喜欢还是要直接说的好。”
　　“邱季同，虽然我很久没说了，可能你心里也清楚，”这次李理没叫哥，语气也不见了平时的慵懒，变的严肃，“不过我还是要告诉你我喜欢你，我爱你。”
　　“以前是，现在也是，从没变过。”
　　邱季同定在原地，被李理说的这些话砸懵了头，可李理却跟没事人一样，说完就往回走了，好像并没把这放在心上，“很晚了，我们快回去睡觉吧。”
　　但李理真有这么淡定吗？自然是没有，只不过喜欢在心里藏的久了，爱成了一种本能，他早就习惯了，并不会为表一次白而讶然。


第27章 
　　从西北回来后，邱季同忙着找房子去、换工作，每天累的倒头就睡，李理也要处理积攒的工作，以至于回来的第一周，两人都只能在手机上聊聊天。
　　先从这种状态走出来的是李理，那天邱季同还在公司加班，突然接到李理的电话，说他到他公司楼下了。
　　其实他上一份工作还不错，只可惜这些年邱季同没隐瞒过性取向，以至于公司不少人知道他喜欢男人，有一部分人还知道他有个谈了很久的男朋友。
　　现如今他跟梁卓分了手，邱季同懒得去应对公司同事的好奇心，索性辞职换新工作，算是彻底跟过去告别。
　　“你怎么来了？”邱季同是真惊讶，“不是说公司事多吗？”
　　接到李理的电话后邱季同就下了楼，而李理拎着东西站在他公司门前，时不时被路过的人盯着打量，因为他翘首以盼的样子，真的像在等女朋友。
　　邱季同也感觉到了，不过他没太在意，径直走到李理旁边，看到他手上提着的东西还挺意外，“买了什么？”
　　“工作都忙完了，没什么事就想着过来看看。”李理笑着把东西递给邱季同，“想着你还没下班，来的路上买了些吃的，哥你带上去吃。”
　　下午李理给邱季同发过消息，问他几点下班，说晚上想出去吃饭，只是邱季同要加班，这事儿便不了了之。
　　邱季同倒没想到李理会来公司找他，还给他带了这么多吃的，他笑着接了，“我暂时下不了班，你是先回去？还是找个地方等我？”
　　公司对面有家便利店，二十四小时营业，李理要是想等他，可以去那里坐坐。只是等人的过程十分枯燥无聊，邱季同觉得李理还是回去的好。
　　但李理来都来了，还得了应允说可以等人，他又怎么会放弃？自然要留下来等邱季同的。
　　见此邱季同也没多劝，拎着吃的上了楼，同事还以为他点的外卖，纷纷打趣说加不了多久班，不用点外卖的。邱季同并不接茬，回了工位开始认真工作。
　　同事说的不错，确实不需要加班太久，一个小时后他就做完手头的事，打卡下班了。邱季同一走出公司，就看到李理坐在便利店的窗边在玩手机，面前还点了杯喝的，只是他没怎么喝。
　　邱季同站在原地愣了会神，感觉到手机的震动就拿出手机看，发现李理刚给他发了个表情包，是时下正流行的那种。
　　邱季同没回，收起手机走过马路，走到李理坐的窗边，抬手轻轻敲了敲窗，试图唤起李理的注意力。
　　李理在刷微博，看到个有趣的表情包就保存分享给邱季同了，他其实想直接问邱季同还有多久下班，只是怕那样会影响到邱季同工作，就忍住什么都没问。
　　反正回家也没事做，还不如坐着等邱季同下班呢。
　　正这么想着，李理就听到耳边传来咚咚声，他还奇怪是什么来着，抬眸就看到邱季同站在玻璃外冲他笑。
　　今年天气比较怪，往年十月都很热，结果现在才九月下旬，温度就降了下来，前几日接连大雨，大家都换上了卫衣。
　　邱季同也穿的卫衣，此时在便利店里的电灯的照射下，显得他年轻了好几岁，是那种走在路上会被人问微信的程度，尽管邱季同本身就帅。
　　不过相比这些，更让李理心动的，是邱季同看他的眼神藏了笑，还温柔，李理根本招架不住，心跳快的像刚喜欢上邱季同那会。
　　“怎么啦？”李理没急着出去，而是往前靠了靠，几乎快贴到窗上，张开嘴问道。
　　他并不确定邱季同能不能听懂他的话，只是想这么做就这么做了，好在邱季同看懂了他的嘴形，抬手指了指大门，叫他出去。
　　这下李理没再犹豫，拿起他的东西就飞奔出了便利店，而邱季同还站在原地，看他出来甚至歪头冲他笑了笑，“走吧，我下班了。”
　　“去哪？”李理也笑，快步走到邱季同身边站好，和他并肩前行。
　　“回家啊，不然去哪？”邱季同反问，“还是说你有想去的地方？”
　　李理哪有想去的地方，对于他来说，只要是跟邱季同呆在一块，那做什么都有意思。他今天没开车过来，邱季同又没买车，两人要想回去只能搭公共交通。
　　入夜后的城市很热闹，邱季同不急着回家，李理也是如此，他们便顺着马路散步，同时聊着天，很是惬意。
　　多数时候是李理在说，邱季同在听，时不时接上一句话，两人却也不觉得尴尬，聊的很是开心。
　　只是天公不作美，没走多久就起了风，邱季同存了侥幸心理，不认为会下雨，李理便信了他的话，继续跟他散步。
　　不料没走多远，天就下起了大雨，两人狼狈的跑到公交站亭，看到被雨淋成落汤鸡的对方，没忍住笑出声来。
　　搬家后邱季同住的地方离李理比较近，上公交也是顺路的，正好要等的公交来了，两人上车坐到后排。
　　邱季同坐的靠窗，李理挨着他坐下，窗户没有关紧，混着泥土的清香的风从缝隙吹进来，带来一股好闻的香味儿。
　　雨也会飘进来，邱季同却不烦，还伸手去接，乐的玩了好几次，侧过头跟李理说像有一年上学，雨也下的很大，从窗户飘进来，打湿了他的书。
　　李理没经历过，但光凭想象都觉得邱季同有点惨，他笑着要问后续，侧过头却发现邱季同困的眼睛都睁不开了，头还往他这边掉。
　　李理瞬间坐直，让邱季同靠着他肩睡觉。邱季同也如他所想，真的靠了过来，李理的呼吸都放轻了。
　　车窗外是倾盆大雨，将整座城市洗刷干净，车内邱季同靠着李理的肩睡的很香，李理的心跳快的和外边的大雨同频，他伸手想摸摸邱季同的脸，却终归觉得不好意思，又将手放了下来。
　　看着靠着他肩睡熟的邱季同，李理嘴角不受控制的上扬，笑的很是满意。
　　作者有话说：
　　新文《甜味山竹冰》开了文案，讲的是明星攻x老板受，双初恋，感兴趣的可以收藏一下，应该很快会更。


第25章 
　　十一邱季同放了五天假，他原本是打算哪都不去的，就好好宅在家里，不过李理闲不住，二十九号的晚上就打电话给邱季同，问他明天出不出去玩。
　　“去哪儿啊？”邱季同有点口渴，走到厨房给自己倒了杯水，“十一出去那都不是去玩，是去人挤人的。”
　　李理说了句这也是，“不过我们不去外地，就在市里玩，明天就出发，情况会好很多。”
　　每年的十一是一个旅游高峰期，很多人玩没玩好，时间全浪费在堵车上了，读书时邱季同还挺喜欢出去玩的，那会儿哪怕堵车，他都觉得有趣，主要跟喜欢的人在一起。
　　现在邱季同是不乐意了，有这个时间还不如在家睡觉，也好过去外边爆晒雨淋。
　　“本地有什么好玩的？”邱季同是真疑惑，他在这边也生活了好些年，还从没听说市里有好玩的地方，“你总不可能叫我去爬山吧？”
　　市里倒是有一座山，因为山顶有寺庙，倒是有不少人会爬上去拜一拜。邱季同思来想去，只想到这一种可能，结果他一说出口，李理就大喊冤，“我怎么叫你去爬山？”
　　“那是去哪？”邱季同被李理逗乐，笑道，“理儿你就直说吧，我猜不到。”
　　“去露营。”李理道，“我看这几天天气挺不错的，我们不如去看日出？地方我都选好了，就是南里桥那个山坡，刷到别人拍的视频，我觉得挺不错的。”
　　南里桥是市下属的一个村，从市区出发开车只要半个小时，前些年还没什么存在感，这几年政府搞开发，邱季同倒是时不时刷到去那儿玩的视频。
　　邱季同也觉得那地方看着不错，但他却没有直接附和李理的话，反而故意呛他，“这难道不是爬山吗？”
　　李理这下是听明白了，知道邱季同在逗他玩，不过他并不生气，相反喜欢邱季同这样拿他打趣，“哥说是爬山就是爬山，我就问一句，哥你……”
　　邱季同喝了口水，没让李理把话说完，打断他道，“去。”
　　于是第二天一下班，邱季同就接到李理的电话，说他到他公司楼下了，让他快点下楼，“虽然去南里桥不需要走高速，但我们还是尽量早点出发，要不然市区就有得堵了。”
　　“知道。”邱季同走出公司大门，没看到李理的车，便问了句，“你在哪？我出来了。”
　　李理注意到邱季同，抬手按了两下喇叭，邱季同听到响声，顺着声音找到李理的车，打开车门坐到副驾驶座上。
　　“东西我都准备好了，哥你还要带什么吗？”李理说，“要的话我们先回去趟。”
　　因为要过夜，邱季同想回去洗个澡，所以李理便掉头往邱季同住的小区走，而邱季同看收拾好的李理，没按耐住心里的好奇，失笑道，“提前下班了？”
　　要准备的东西不少，而且李理还能开车过来接他，邱季同不信李理是一下子就完成的。
　　事实也确实如此。
　　“老板知道你是为了玩请的假吗？”邱季同道，“而且你经常这么请假，老板没找你谈话？”
　　这点邱季同是真的很好奇，毕竟前些日子他做手术，李理为了照顾他，就没少请假。在邱季同的认知里，他觉得这是会被说的。
　　“能力强，做事快，老板不敢说我。”李理自卖自夸了一番，后面又觉得不好意思，正经回答道，“公司老板不太在意这些，只要我们把该做的事做完做好，别的他比较随意。”
　　李理哼笑道，“再说明天就国庆了，有几个人能认真工作啊？”李理实话实话，“留在公司的那些人，估计也在摸鱼了。”
　　这倒是实话，邱季同赞成的点点头。
　　到小区后，邱季同让李理跟他一起上楼，等开门进屋，邱季同也没浪费时间，说了句让李理自便，就去卧室找衣服洗漱去了。
　　邱季同新租的房在一个老小区，房子有些年头了，好在离公司近，保护的还算好，看着跟新房差别不大。
　　而邱季同又是会生活的，此时家里收拾的井井有条，他甚至好兴致的养了几盆花，李理走过去一看，发现花都长的挺好的。
　　见此情景，李理心情大好。在他的心里，邱季同就该是当初那个什么都知道的副班，永远年轻永远叫人仰望，而非堕入感情的泥淖里，被情爱拖累。
　　好在邱季同终于走了出来，重新变成了李理记忆里的样子，这让李理感到开心。
　　邱季同怕李理多等，洗漱的速度很快，换好衣服出门后却觉得李理有点不对劲，好像开心过了头，只是任邱季同怎么想，也猜不到李理变成这样的原因。
　　“笑什么呢？”邱季同简单收拾了下东西，拎着包准备出发，“你心情看起来很好。”
　　李理指着窗边的花，不答反问，“哥你怎么突然开始养花了？”
　　“大学就在养，不过一直养不久。”邱季同催李理出门，“走吧，我们可以出发了。”
　　“养的什么花？”李理跟着往外走。
　　“什么好养活就养什么，图个好看。”说到这儿，邱季同想起一件事，当个笑话分享给李理听，“研究生那会养月季，结果养一次死一次，也太打击自信心了。”
　　邱季同读研时，李理已经认识他了，只是他并不知道邱季同在养花，这让他有些遗憾，“我都不知道你养花。”
　　“都没养活我哪好意思发出来，多丢人呐。”从单元楼出来，邱季同先是把东西放到后座，才再坐到副驾驶座，“这是要是养的好，我准发朋友圈。”
　　李理做好了回来后去买花的准备，“那我等着。”
　　“行。”
　　-
　　好地方不怕没游客。
　　两人到南里桥停车坪时，那儿已经停了不少车了，好在人还不算多，邱季同跟李理把东西搬到山坡上，找了个好位置开始扎营。
　　邱季同没露营过，也不清楚该怎么搭帐篷，一开始笨手笨脚的，半天都弄不好。而李理就要熟练的多，看邱季同这样，便让他到一边玩去，他自己搭就行。
　　可邱季同哪好意思，只是他也知道他帮不上忙，还会帮倒忙，索性蹲在一边看，想着下次出去玩可不能再这么没用了。
　　结果看着看着，邱季同就发现了不对劲，李理只搭了一顶帐篷，搭完后也没有再搭的意思，看的邱季同有些不敢相信，叫了声理儿，问他说，“不搭了吗？”
　　“嗯，一顶够了。”回话时李理没看邱季同，声音听着有点儿心虚，“到时我们一人一张薄被子，就够了。”
　　秋分后气温大减，虽还不用换上厚被子，夜晚睡觉时还是要盖一点被子，否则第二天就有可能感冒，尤其山间气温更低，就更需要注意了。
　　李理的反应让邱季同没法信他的话，其实不需要问，邱季同也能猜出一点李理的心思，只不过邱季同下意识不愿意相信罢了。
　　如今问了，反倒觉得有点尴尬，可李理存了这种想法，才是正常。
　　好在气氛没僵持很久，李理就先缓了过来，说车上还有点东西要搬，起身便要走，邱季同不好意思让他一个人忙活，跟过去搭把手了。
　　这一来一往，气氛也就变正常了，毕竟两人都是男人，睡一块又不会如何。
　　入夜后，旁边的小店亮起了店，一些来露营的自带排插，找店铺借了电，点亮了灯，山坡开始变得浪漫。
　　李理没那么花哨，或者说他根本没想到要带灯，不过就着旁边的灯，也足够照明了。露营少不了烧烤，这方面李理准备的很好，邱季同被安排坐下来烤肉，事实上全是李理在做，他伸手等着被投喂就行。
　　食物提前处理好的，邱季同看着李理拿出来摆好的食材，不太相信他只提前了一个小时下的班，这些活加起来，一个小时可干不完。
　　“昨晚给你打电话就在弄了，下午回去后稍微处理了下，所以没花太久。”李理边解释，边把烤好的肉串递给邱季同，“烤好了，哥你快吃。”
　　邱季同接了，却没有吃，“理儿你别光顾着烤，你也吃。”
　　说着邱季同手伸过去，想让李理拿着吃，不想李理直接张口，就着邱季同手吃了这串烤肉，还不忘评价，“味道不错，看来我手艺还行。”
　　山顶有微风，一阵一阵的，吹到身上很是舒服，也吹散了烧烤自带的热气，不会让人觉得闷热。
　　可现在李理却脸色泛红，像是被烧烤的火烫到了一般，但邱季同知道不是的。
　　李理也没想瞒，“不是被烫的。”
　　邱季同低头，想略过这个话题，但李理并不给他机会，非要说完，“我在不好意思。”
　　李理当然知道邱季同手伸过来是想让他自己拿着吃，只是李理并不想那么做，随意他当作什么都不知道，就着邱季同手去吃烤肉，假装邱季同本来就是为了喂他。
　　虽然挺不要脸的，李理却很满足。


第29章 
　　过节就要有过节的气氛，加上来露营的多是年轻人，所以十点过后，外边还很热闹。
　　邱季同年龄大了，闹不动了，早早的进了帐篷，酝酿了半天还是一点睡意都没有，索性拿起手机想玩会单机游戏，不想他刚行动，李理就出声了，“睡不着？”
　　“有点。”邱季同原本还担心李理睡着了，所以特意放轻了动作，这下看他也没睡，便没了那么多顾忌，拿起手机解锁，点进应用商城下载起了单机游戏。
　　某种意义上邱季同是一个挺无聊的人，在别人都热衷玩网游、手游时，他在玩消消乐，一玩就是好多年。尽管现在他玩的不勤快了，可每次无聊，还是会下载这个游戏玩。
　　“外面太吵了？”李理试着猜邱季同睡不着的原因，看到他又下载起这个游戏，没忍住弯了弯唇，“要不我们出去看看吧？”
　　其实大家都素不相识，只是气氛到了，大家很快就玩到了一块去。有人围坐在一起玩牌，李理能听到输了的人懊恼的叹气声，也有人在玩吉他，旁边的人则哼唱起歌，很是惬意。
　　乡下的网速慢，下载的标志转了半天也没加载成功，邱季同感到心烦，干脆把手机丢到一边，应了李理的话。
　　出了帐篷首先感受到的便是风，夹着凉意，吹到身上让人觉得有点冷，邱季同不由得紧了紧手臂。
　　玩牌的那群人正坐在他们帐篷旁边，邱季同一走出来就看到了，对方也注意到了他，只是迟疑着没有开口，毕竟邱季同看起来不太像会玩牌的。
　　李理心中好笑，走过去跟他们打了招呼，礼貌的询问能不能一起玩，“我哥睡不着，正好看你们玩的这么开心，我就想让我哥来玩玩。”
　　周慧是在读大学生，原本打算和室友去海边玩的，结果学校临时加了课，等课上完都三十号的下午了，什么票都买不到了，她们便商量着来南里桥玩。
　　邱季同跟李理一出现，她就注意到了，毕竟两人颜值不错，很难让人忽略，尤其其中一个还总脸上带笑，跟另一个人说话的语气十分温柔，周慧想不注意都难。
　　起初室友叫上旁边不认识的人来玩牌时，她也想叫邱季同他们来玩的，可周慧哪里想到他们休息的那么快，便只好放弃叫他们了。
　　如今李理却主动说要一起玩，周慧又怎么会拒绝？自然是热情欢迎，其余人也是如此。
　　没有人会拒绝跟帅哥一块玩游戏。
　　“不过我得提前说明白，我们输了是有惩罚的，”周慧指着旁边的纸条，笑着说，“输了先贴条，一轮五局，被贴条最多的要去抽惩罚。”
　　邱季同顺着别人手指的方向看去，注意到一旁的桌子上放了一把木签，上头写了字，想来便是周慧说的惩罚了。
　　邱季同好些年没参加过这种活动了，研究生毕业后的机会，似乎大家只会喝酒闲聊，丧失了读书时玩游戏的快乐。
　　不过邱季同想这种惩罚，就跟真心话大冒险差不多，应该没什么好怕的，便应允了。
　　很快就有人给邱季同让了位，让他去玩，李理倒是没参加，盘腿坐到邱季同身边，在别人问他玩不玩时，笑着指着邱季同说，“我跟我哥一起，就不再占位置了。”
　　周慧等人笑开，随李理去了。
　　几人玩的是最简单的红方A，抓到红A和方A的自成一队，剩下的两人是一组，若是红A方A被同一个人抓到，那就是三打一。
　　邱季同上初中时，偶尔放学了会跟同学玩一玩扑克，他牌技不怎么样，但胜在运气好，玩起牌来就没怎么输过。
　　现在页数如此，几轮下来，他一张纸条都没被贴，同玩的三人就不怎么幸运了。李理原本还担心邱季同会输，看他玩的这么好，也就放下心来，站起身跑到旁边玩吉他的那儿去，跟他们借了吉他。
　　周慧注意到李理的动作，好奇的跟邱季同打探，“邱哥，你弟这是要做什么啊？”
　　游戏能快速拉近人与人间的距离，刚开始玩时周慧还有点拘谨，玩了几轮就放开了，对着邱季同都能叫哥了。
　　李理跟周慧年龄相差不大，按理说他们更有话题聊，也更容易说到一块去，只是李理从坐下来视线只在邱季同身上，很少跟旁人搭话，周慧有心搭讪都找不到机会。
　　就像刚刚，她看到李理起身，其实很想问他要做什么，只是周慧知道她问了也没用，就理智的不开口了。
　　邱季同也看到李理去借吉他了，一下子想到了在海边的事，于是他都没怎么思考，回答就到了嘴边，“唱歌。”
　　事实证明邱季同猜的不错。
　　李理借了吉他过来，又在邱季同身边坐下，他冲周慧等人笑了一下，再看向邱季同，语气都温柔了三分，“哥你继续玩，我唱首歌玩玩。”
　　听到李理要唱歌，跟周慧室友不冷静了，她急忙问道，“你要唱什么歌？”
　　会音乐的人显得更有魅力，况且李理本身就帅，此时抱起了吉他，倒有几分像要出道的练习生。不同的是练习生表演是想出道，李理只想唱给邱季同听。
　　“来一首老歌吧。”李理冲邱季同笑，缓缓念出那个歌名，“怎么样？你们听过没？”
　　歌真的很老，周慧这个年纪的根本没听过，邱季同倒是很清楚，不过他并没有吭声。而刚才在玩音乐的那群人里，有个人跟着李理走了过来，凑巧听过这首歌，在听到李理要唱这首歌后，没忍住笑了。
　　李理没管这些人，试了试音就开始弹唱，原先还纳闷没听过这首歌的人，在听到李理唱后，便觉得知不知道也没那么重要，歌好听就行。
　　邱季同手里还握着牌，视线却直直的落在李理身上。和李理认识这么多年，他看过李理很多次，有随意一瞥，有认真打量，但像这次这般直勾勾，却还是头一回。
　　在邱季同的印象里，李理一直是一个很有魅力的男生，以前读书是，工作后也是，就像刚刚他都没怎么说话，都赚得了旁人的好感。
　　周慧自以为掩藏的很好，可邱季同实在太熟悉那种眼神了，这些年李理就是这么看他的，他想装不知道都难。
　　有人跟着哼起歌，不会的则在鼓掌，邱季同从自己的思绪中抽身，定定的看了李理一会，跟着唱起歌来。
　　看到邱季同也在跟唱，李理心里一软，眼底的笑意更甚，唱出的歌词更有感情了，“……有你在身边多乐趣，共你双双对，好得戚好得意……”
　　作者有话说：
　　大家晚安！


第30章 
　　第二天邱季同是被冻醒的。
　　清晨的山间很冷，邱季同醒来后没了睡意，轻手轻脚的出了帐篷去洗漱，发现有跟他一样早起的，看模样是昨晚借吉他给李理的那个人。
　　邱季同笑着冲他点点头，算是打过招呼了，毕竟昨晚大家还一起唱了歌，装没看见似乎不太好。
　　“李理唱的很好。”那人也笑了，转而提起李理，夸赞的话就没停过，“要不是知道他学的是别的专业，我都以为他是音乐生了。”
　　昨晚玩的太晚，这会儿醒来的人不多，借着微亮的天光，各自忙着自己的事儿，偶尔聊上一两句。
　　邱季同不是健谈的人，若是往常遇到这样的事，他肯定不知道该如何接话。好在对方说的是李理，邱季同倒有话能说。
　　“他大学参加过比赛，每次都能拿奖。”邱季同本不想夸李理的，只是他翻了翻回忆，发现李理根本没有能让人指责的地方，便跟着夸他了，“校十佳歌手呢。”
　　男人想说不是这样的。
　　唱歌光凭技巧，这完全是没问题的，有些人唱歌为的就是炫技，借此俘获不少人的喜欢。可在技巧之上，更容易叫人共情的，其实是有感情。
　　李理就是这类人。
　　听李理昨晚唱的那几首歌，或许他觉得自己隐藏的很好，可每一次歌词，每一次呼吸变化，他都会下意识往邱季同这儿看，眼里带笑的，心里那点感情，全泄露了出来。
　　有意思的是……邱季同似乎也知道，就是没有表态。
　　这时天还没亮，起来的人不多，邱季同洗漱完后见太阳从天际探出头，顿时顾不得其他，跑回去叫李理，担心他错过日出。
　　在一个不是观日的景点看日出，这种感觉当然不能和在景点看比，然而当大家挤在一块，有人拿手机录像，有人给亲朋好友打电话，而邱季同跟李理什么都没做，安静的等着太阳升起，但他们心情却很好，笑的跟朵花似的。
　　看完日出两人就回市区了，剩下的几天邱季同哪儿都没去，倒是李理是闲不住的，三号那天拎了不少食材来了邱季同家，说要做一顿好吃的。
　　邱季同拿李理没办法，帮着他打下手，最后捣弄出一桌还不错的饭菜。可李理却不满足于此，吃完饭后神秘兮兮的说他要露一手，就又钻进厨房给邱季同做了一碗甜品。
　　看着新鲜出炉的杨枝甘露，邱季同有点哭笑不得，他记得李理工作挺忙的，怎么还有时间折腾这些？再者做饭也不是件轻松活，大多数人都不喜欢做饭，李理怎么和他们不一样？
　　“做饭当然没意思，还累，但是给喜欢的人做就不一样了。”李理靠着门框，笑眯眯的看着邱季同，催他快喝，“在家里做过几次，味道还不错，不过不知道合不合你口味，哥你快尝尝。”
　　“理儿，我怎么觉得跟你呆在一块，你不是在催我吃东西，就是在催我吃东西的路上呢？”邱季同笑着打趣了句，却并没有吃。
　　李理大笑，“因为吃饭本身就是一件很幸福的事儿，更别提还是和喜欢的人一起。”
　　邱季同莞尔，扬了扬唇没接话，低头喝了一口李理做的杨枝甘露，味道还真不错。于是邱季同对李理比了个大拇指，真心夸赞道，“可以摆摊了。”
　　“谁做这个啊？”李理笑着反驳，“我学这些，就是想做给你吃，别的什么都不想做。”
　　邱季同本来想说点什么的，只是话到嘴边，又觉得那些话太过冠冕堂皇，实在不适合讲。而嘴角也变的不听话，不受控制的往上扬，不过邱季同没想控制，最后憋出来句，“挺好的。”
　　“是嘛，我也觉得挺好的。”李理笑着回，邱季同这次是真没接茬了。
　　-
　　国庆假期后，社畜又投身到新的工作。邱季同说不上忙，却是真的没时间做别的事，每天两点一线的生活，偶尔跟李理出门约个饭，散会步，转眼就到了年底，城市也迎来初雪。
　　下雪那天是周末，邱季同睡到中午才醒，醒来后直接叫了个外卖，就窝在沙发上看电视了。
　　知道下雪了是因为朋友圈忽然多了很多雪景照，邱季同跑到阳台去看，发现窗外当真下起了鹅毛大雪。
　　邱季同下意识拿出手机拍照，准备过会儿也发个朋友圈，但除此之外，他觉得他应该跟人分享，然而翻遍列表，邱季同都不知道该分享给谁。
　　李理倒是个不错的选择，可邱季同想到两人现在的关系，又觉得就这样不太好，过于暧昧了。
　　尽管他跟李理的关系本就不清不楚，但在确认心意。下定决心前，还是不要太亲近的好。
　　而李理就没这么多顾虑了，他想做什么就做什么，并不会考虑的太清楚，那样会活的很累。
　　于是等邱季同回过神，他便发现李理给他打视频电话了，邱季同以为李理要叫他看雪，接了电话才发现不是的。
　　“哥，你在干吗呢？我敲了这么久的门你都不来开。”李理晃晃手里的外卖，眼睛笑成了月牙，“快来开门，我给你送吃的来了。”
　　邱季同刚才在看电视，声音开的不小，这会儿在阳台看雪，电视的声音遮过了敲门声，邱季同是真没听见，“来了。”
　　“外卖吃多了不好，哥下次可以自己做饭，”李理顺势说，“你要是不想，那就叫我来给你做。”
　　邱季同哪好意思，为自己辩解，“刚醒犯懒，就点了外卖，平时还是自己做的。”
　　他问李理过来做什么，李理指着窗外道，“下雪了，我叫你去玩雪啊。”
　　李理醒的早，雪一下就发现了，当即拿起钥匙出门，准备去找邱季同。不料他刚进单元楼，就撞上给邱季同送外卖的小哥，顿时很是无奈，替他拿了外卖上楼。
　　“多大的人了，还玩雪，是不是太幼稚了？”邱季同在拆外卖，同时笑着打趣。
　　“男人至死是少年！”李理强调说，“我就一个字，去不去？”
　　人都到家里了，还有什么去不去的？邱季同自然是点头应了，因而等他吃完饭后，就跟李理下了楼。
　　下雪天小孩是最高兴的，邱季同两人下去时，楼下已经有不少小孩在玩雪了。邱季同早些年还会为下雪感到惊奇，因为他来自南方，一年难得见一次雪。
　　所以刚上大学那会，冬天一下雪，他就是宿舍里反应最大的那个，为此还被室友笑过。后面时间长了，这点习惯都没改过，倒是和梁卓谈恋爱后，邱季同渐渐不怎么爱看雪了。
　　喜欢雪，自然爱玩雪。可梁卓怕冷，每逢下雪都只想窝在屋子里，就算出了门也揣着手站到一边，鲜少会跟邱季同一块玩。
　　一两次还好，次数多了邱季同也觉得没意思，后面再下雪也不激动了，宅着不爱出门。
　　李理却不是这样，他下来没多久就跟小孩打成一片，一群人蹲在一块堆雪人，玩的不亦乐乎。偏偏他还记得邱季同，扭头招呼他过去玩，“等雪下的再多一点，我们就自己去堆雪人。”
　　这都多少年没干过的事了，邱季同猛一听还有点不好意思，怕被旁人笑。李理却毫不在意，“我喜欢下雪天所以我要玩雪，跟他们有什么关系？”
　　“我不仅现在要玩，老了照样玩。”李理用肩膀碰了邱季同一下，压着声问，“所以哥一起玩吗？”
　　那是肯定的。
　　跟小孩子一块堆完雪人后，雪也下的差不多了，李理就拉着邱季同去堆雪人，说要堆个不一样了。
　　邱季同一开始还放不开，但看李理玩的那么投入，后面也就不注意那些了，笑着跟李理堆起了雪人。
　　经过两人的努力，最后堆出来的雪人看起来还不错，李理掏出手机拍照，说大家都在晒雪景，他要做第一个分享雪人的。
　　邱季同被李理逗笑，也拿出手机拍照，不过他拍的不只是堆好的雪人，连带着李理也拍了进去。
　　邱季同将这张照片上传朋友圈，配上刚想的文案，就点击发送了。没多久，发现栏就冒出红色数字，提醒邱季同有新消息。
　　不过邱季同没点进去看，因为一个几个月没联系过的人突然给他发了消息，还带上了他刚发到朋友圈的照片。
　　梁卓：新男友？


第31章 
　　邱季同不知道梁卓在想什么，竟然会给他发这种消息，他当作没看见，右滑退出聊天页面，准备继续堆雪人。
　　结果梁卓却没就此停下，很快又发了新消息过来，这次他话说的比前一次直白：【你和李理在一起了？】
　　见此邱季同眉头紧皱，他不愿意去琢磨梁卓的心思，只知道他并不喜欢梁卓这种猜测，所以邱季同没再沉默：【跟你没关系。】
　　梁卓：【我就问一下，没别的意思。】
　　邱季同提了提嘴角，笑的嘲讽，他不知道梁卓问这些有什么意义，毕竟他们已经分手了，那从此以后跟谁在一起是他的自由，梁卓不应该，也没资格过问。
　　对于有些人来说，分手后还可以跟前任保持联系，甚至做朋友，邱季同从前也这么认为，如今却完全做不到。
　　他倒不至于认为分手后就要断的干干净净，可至少不应该再插手彼此的生活，邱季同很享受现在的生活节奏，完全不想被梁卓打断，因而不管梁卓本意如何，邱季同都打心底不喜。
　　更何况梁卓提到了李理。
　　当初李理跟他表白后，邱季同没有跟梁卓说，不过梁卓自己看出来了，发消息问他李理的事，邱季同就如实说了。
　　梁卓听完笑笑，也没说别的，而李理说完喜欢他后，很快退回了朋友的位置，一眨眼就到了现在。
　　这些年梁卓从没提过李理对他的感情，邱季同便当梁卓心里是清楚的，可此时梁卓说的这句话，却充满了怀疑。
　　邱季同不喜欢这样，他脸色沉了下来，预备跟梁卓说明白，不料李理见他一直盯着手机看，还当是工作上的事，就走了过来，想说不玩了。
　　“堆的差不多了，雪也越下越大，我们先回去吧？”李理看向邱季同，嘴角挂着笑，“下雪天适合吃火锅，要不我们在家弄火锅？”
　　邱季同手机亮度不低，又不是防窥膜，很容易被旁边的人看清屏幕内容。但他看李理靠近，并没有收手机，李理也没有往屏幕上看。
　　“可以。”邱季同删掉才打好的字，每回消息就将手机揣进口袋，“不过家里食材不多，我们怕是要先去一趟超市。”
　　李理眼睛很亮，“没事儿，我最爱逛超市了。”
　　于是两人去了附近连锁超市，下雪天人不多，邱季同推了置物车也不用担心和别人的撞到一起，倒是李理因为低头看手机，差点撞到人。
　　“还看吗？”邱季同早注意到前面有人了，只是他没提醒李理，想让他长个教训，免得下次还一边走路一边看手机，“走路别看手机，太危险了。”
　　这话听着像教育人，邱季同说完才意识到不对，尴尬了一瞬想改口，毕竟绝大多数人很讨厌被管教。
　　可邱季同还没来得及改口，就见李理扬唇笑了，看不出一丁点儿的不乐意，“好，我听你的。”
　　邱季同不太自在，嗯了声就没再接话了，李理没停下，过了一会再次开口，“其实我是在看备忘录。”
　　“？”邱季同反问，“看备忘录干吗？”
　　“以前自己在家做过火锅，我觉得我弄的挺不错的，就写了个菜谱，现在我打算按照这个菜谱来买菜。”
　　闻言邱季同从尴尬中抽身，好奇李理说的这事儿，失笑道，“一个人吃吗？”
　　“不然呢？”李理如实回答，“本来想叫你的，不过哥当时正在外面，我想了想就没叫你了。”
　　邱季同还在想这是什么时候，那边李理却不给邱季同思考的时间，很快结束这个话题，“后面我想去这事我还觉得有点可惜，好在现在终于能凑齐了，以前的事儿就没那么重要了。”
　　“走吧，我们先去买鱼。”李理道，“今晚再加餐一道红烧鱼，哥觉得如何？”
　　这下不用回忆，邱季同都知道他当时在做什么了，李理不是个会气馁放弃的人，能让他这样选择，那只有一个可能：他跟梁卓在一起。
　　邱季同没暗恋过谁，不太知道这是种什么感受，可喜欢能让人快乐，同样叫人觉得痛苦，李理或许就是后一种。
　　然而往事已了，再说这些也无济于事，邱季同不喜欢活在过去，所以他想了一下就没再想了，看着像是把这事抛在了脑后。
　　“我觉得不错。”邱季同道，“那我也做一道甜品，理儿你帮我尝尝味。”
　　李理应的爽快，“好！”
　　-
　　从超市回家后，两人在门外抖掉衣服上的雪才进屋，邱季同开了空调，李理穿着薄毛衣进了厨房洗菜，邱季同则被分配把水果洗好。
　　搭配干活，速度很快。
　　邱季同帮菜端出来，李理已经开始煮火锅底料，见邱季同来了，示意他坐下，“还得等一会。”
　　“没事。”邱季同把提子往前推，“洗的时候我尝了一个，还挺甜的，理儿你也吃。”
　　提子是李理选的，买的时候邱季同还担心不甜，事实证明是他想多了，李理比他会选东西。
　　李理也不客气，笑着接下邱季同的夸赞，“那是自然，我挑西瓜的技术也不错，哥明年夏天可以看看。”
　　“我等着。”
　　“对了哥，”李理指着餐桌上的手机，跟邱季同报告刚才发生的事，“先前你去厨房拿东西时，你手机一直在响，似乎有人在找你。”
　　也是这会儿，邱季同才想起去超市前梁卓给他发了消息，不过他一直没回，后面就忘了。这下被李理提醒，邱季同也不太想回，但他还是拿起手机，然后发现梁卓又给他发了好几条微信。
　　邱季同皱眉，李理看他这样，心生好奇，“谁啊？邱哥你怎么还皱眉了？”
　　邱季同犹豫了下，还是直说了，“梁卓。”
　　李理放菜的手一顿，抬眸朝邱季同看去，邱季同回视，“说他在那边不太习惯，每天都很累。”
　　邱季同把手机推到李理这边，拿起筷子开始往锅里放菜，而李理却停了下来，低头去看邱季同推过来的手机。
　　梁卓发了什么，李理几秒就看完了，那些内容也没放在心上，他注意到的，是邱季同没回消息，这个认知让李理心情大好。
　　“不说这些了，专心吃火锅！”李理把邱季同手机放到一边，站起身倒了两杯饮料，再将其中一杯递给邱季同，“庆祝一下吧。”
　　邱季同笑着拿起杯子，“庆祝什么？”
　　“下雪快乐。”李理手往前伸，和邱季同干了干杯。
　　邱季同也这样做了，莞尔道，“冬天快乐。”
　　作者有话说：
　　周末快乐！


第32章 
　　跨年当天邱季同公司提前下了班，同事约着去广场跨年，走之前还不忘问邱季同意见，只是邱季同嫌人多，就没答应。
　　他本想着在家把上次没追完的剧看完，毕竟明儿是元旦，不急着早起，不想他刚到家没多久，李理的电话就打了过来，说他到楼下了。
　　邱季同无奈，“今天跨年，你怎么没出去玩？”
　　“我去哪玩啊？”李理反问，“再说哥不去，我一个人去也没意思。”
　　邱季同哑然，说不出别的话，只好早早等在门口。他本以为李理就是过来玩的，可等接着人，邱季同才发现李理带了不少东西，显然是有别的打算。
　　李理注意到邱季同疑惑的眼神，嘴角不听话地往上扬，他把大包小包拎进厨房，“哥你吃饭没？”
　　这个点还算早，邱季同自然没吃，想着过会点个外卖将就一下。他倒是会做饭，只不过这半年来做的越来越少，一是一个人住不想动手，二是有李理在，根本不需要他下厨。
　　“没吃就好。”李理笑道，“我做些吃的，今晚我们好好跨年。”
　　说完李理就拿起围裙穿上，手脚麻利地开始动作。邱季同站在厨房外，见李理这样，一时不知道该用什么词来形容他的心情。
　　邱季同以前倒是常做饭的，家里也有一整套的厨具，可跟梁卓分手后，这些东西邱季同一件都没要，搬到这边来住后，都只买了最简单的厨具。
　　但托李理的福，现在厨房里的用具是越来越齐整了，就连李理刚穿的围裙，也是上次两人逛超市购买满额送的。
　　围裙是赠送品冠有的风格，印的动漫角色，看起来很可爱，和邱季同厨房不搭，和他们俩也不相配。不过邱季同却没有把围裙换掉，而是留了下来，因为李理看着还挺喜欢的。
　　和围裙一样，厨房里还有其它一些看起来不是很相配的玩意，比如被整齐堆放在一块的一次性塑料杯，这东西也是李理买的，说嘴馋时可以自己做杯喝的。
　　邱季同做饭可以，做这些的手艺就差很多了，平时根本不做，这些东西也只有李理来了才能派上用场。
　　顺着邱季同的视线看去，李理提议说，“我给哥做点喝的？”
　　“不用。”邱季同摇头拒绝了，走进厨房大量一圈，“有什么我能帮忙的么？”
　　往常李理并不会让邱季同进厨房，因而邱季同以为这次也是如此，但出乎他意料的是，李理真给他安排了个任务，让邱季同去切菜。
　　两个人一起动手，速度要快很多，因而还不到八点，菜就全做好了。
　　邱季同负责端菜盛饭，李理还在做喝的，他调了酒，看着好看，喝起来也不错。邱季同有些日子没喝酒了，因而一连喝了好几口，看得李理忙阻止，“这酒后劲大，哥少喝点，小心头疼。”
　　电视开着当背景音，却不觉得吵闹，邱季同端起杯子跟李理干杯。这一年他过的挺荒唐的，先是结束了多年感情，后又换了工作，还搬了家，好在日子没有越过越糟，相反逐渐向好。
　　“明天元旦，理儿怎么过？”邱季同记得李理老家在南方，高铁过去要好几个小时，元旦假期不够，来回挺折腾的，李理应该不会回去。
　　事实确实如此，“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“回不回家？”李理问，“哥也有些日子没回去了吧？”
　　邱季同家倒是不算远，可这些年跟梁卓在一起，虽然不至于跟家里断联，但真正联系的时间却也不多。上一次回家还是去年年初，仔细算算确实很久没回家了。
　　邱季同攥紧酒杯，认真思考起李理的提议，他是想回家看看的，同时又有些近乡情怯，毕竟当年在爸妈面前大放厥词，说会和梁卓在一起一辈子，如今三十不到，就被打脸了。
　　邱季同自觉没脸回去见他们。
　　李理倒是持不同意见，“叔叔阿姨哪会真介意啊，就是说了什么，也是嘴硬罢了。”
　　“哥有时间就回去看看，反正来回用不了多久。”
　　邱季同被李理说动，拿起手机看机票，然而节假日机票本就紧张，哪怕他家离的不算远，这个点也买不到票。
　　高铁票也是如此。
　　好不容易升起的勇气，在接连买不到票后就散了，邱季同放下手机想说算了，结果他还没来得及开口，李理先说话了，“开我的车。”
　　“啊？”
　　“反正我也没什么事，哥就开我的车回去，这比买票回去方便。”李理莞尔道，“就是一来一回挺辛苦的。”
　　邱季同彻底看不懂李理了，他不知道李理这么做是为了什么，或者说邱季同觉得李理太让人佩服了，他自认不能为一个人做到如此地步，可李理像是不在意一般，真的一直将他放在心上。
　　李理被邱季同盯的不自在，别扭的挪开眼神，耳朵却不受控制的开始发热，他求饶似的叫了声邱哥，想让他别再这么盯着他看，却又舍不得这难得的关注。
　　不知道过了多久，邱季同终于收回视线，然后下定决心一般，郑重开口，“理儿，你跟我一起吧。”
　　李理脑子里闪过一个念头，却又不敢信邱季同说的就是他想的那样，顿时茫然又无措，傻不愣登地直望着邱季同，等着他给自己确认。
　　“反正要开车回去，你留下来也没事做，不如跟我一块回家。”邱季同莫名有点紧张，别开眼没好意思看李理，“我妈念叨你好久了，说你不去家里玩。”
　　李理是去过邱季同老家的，上大学那会去的比较多，后来毕业了就去的少了，因为邱季同不回家，他总不好总一个人去，就算邱季同回去了，还带着梁卓，他也不好跟过去。
　　李理根本没想过这个可能，以至于邱季同说完话后他还愣着，不敢相信自己耳朵听到的话，觉得是自己做梦了，要不然邱季同怎么会邀请他一起回家。
　　肯定是刚才酒喝多了，以至于现在产生了幻觉。
　　但邱季同又说了一遍。
　　他没有听错。
　　这是真的。
　　李理忽然鼻子一酸，眼睛瞬间变的湿润，邱季同被李理吓到了，起身要去给李理拿纸，李理却误会他要过来，忙伸手阻止了他，“别过来！”
　　邱季同顿住，担忧的看着李理。但李理还是不让他过去，甚至捂住脸蹲了下去，想要快点平复心情。
　　可这哪有那么容易？视线被遮住，反倒放大了李理的情绪，他想起这些年发生过的事，又想到这半年的经历，只觉得他真够厉害的，竟然坚持了这么久。
　　没吃过糖的孩子不会怕苦，所以这么多年李理也不觉得如何，但一吃过糖就受不了苦，因而邱季同不过稍微问了他一句，李理就觉得委屈的不行。
　　他知道自己这样不好，毕竟邱季同只是他的朋友，只是情绪一旦泛滥，就不是说收住就收住的，更别提邱季同还没听话的停在原地。
　　邱季同走了过来，他伸手抱住了李理。
　　李理一愣，随后再也忍不住，放任自己贪恋这一瞬的温柔，头抵着邱季同肩膀，闷声闷气道，“我要跟你回去。”
　　邱季同的回应也很简单，他说好。


第33章 
　　第二天两人起的很早，天没亮就上了车，赶在高峰期前上了高速，这次是邱季同开的车，因为李理肿着眼睛，休息的不是很好。
　　邱季同让李理睡一会，毕竟高速不堵车也得开两个多小时，不过李理没应，说他不困，邱季同也就随他去了，结果没过多久李理就睡着了。
　　侧头瞥了眼睡熟的李理，想起昨晚最后他的失态，邱季同不由得轻叹了口气，觉得心里有点难受。
　　邱季同调低音量，换了首更舒缓的歌，便认真开车了。他们运气不错，一路上没遇到堵车，准时到了邺城。
　　下高速后邱季同没急着回家，开车去了市里最大的商场，准备买些东西回去。元旦商场人多，好在邱季同目标明确，直接去了一家首饰店，给邱母挑了一副耳环，又给邱父买了一块手表，然后才打算回家。
　　不料李理却拉着他去了别的店，说要给他爸妈买礼物，邱季同犟不过李理，只好跟他进了店。所以再上车时，李理多提了两个购物袋，邱季同跟在他身后，很是无奈。
　　邱季同有些日子没回家了，将车停好后，却没急着下车，干坐了好几分钟，也没下一步动作。
　　他在紧张。
　　李理哪能看不出邱季同在想什么，但知道归知道，他并没说别的话，只安静的陪着邱季同，等他整理好情绪。
　　不知道过了多久，邱季同总算做好心理准备，说了句走吧，就打开车门下车，走进电梯按好家在的楼层数。
　　随着电梯的运行，数字也在不断攀升，邱季同的心也慢慢悬起。他其实是不好意思回家的，觉得没脸面，哪怕心里知道爸妈根本不会在意这些，邱季同都看不起过去的自己。
　　“邱哥，我在呢。”李理忽然开口，打断了邱季同的胡思乱想，他扭头去看，努力扯出一抹笑，想说自己没事，可李理却根本不给他开口的机会，“在我面前，哥可以不用强撑的。”
　　“就像我现在也很紧张，心都快跳出嗓子眼了。”李理坦白道，“或许哥会觉得我又不是第一次来这，不至于这样，但是哥别忘了，这是我第一次跟你一起回家。”
　　“意义完全不同的。”
　　邱季同被李理打了一剂直球，心乱糟糟的，反倒顾不上去想别的，干脆暂时将那些顾虑抛到脑后，抿唇冲李理笑了一下，“我知道了。”
　　李理也笑，“那就好。”
　　-
　　和邱季同想的不自在不同，爸妈见他回来很是开心，他妈还让他爸去菜市场买菜，说要给他做顿好吃的。
　　邱季同想说不用这么麻烦的，结果他还没来得及说话，李理就先放下东西，说他对这边挺熟悉的，他去买菜就可以了。
　　李理不给他们反应的机会，很快就出了门，把时间留给他们一家人。邱季同哪能猜不到李理打的什么主意，越能猜到就越心酸，他觉得自己对不住李理。
　　他妈看了眼紧闭的门，拉着邱季同的手坐到沙发上去，“小理跟你……在一起了？”
　　邱季同不意外邱母会这么问，老实说照李理对他的架势，说他们只是朋友，估计都没几个人会信。可要说他们有别的关系，邱季同思来想去，又不知道该用什么词来形容。
　　“没有。”邱季同说了实话，“他说他喜欢我。”
　　闻言邱母叹了口气，让邱父跟过去，毕竟再怎么说李理都是外地人，对这边熟悉也熟不到哪里去，“他是个好孩子，你要是对他没感觉，就别耽误人家了。”
　　这些年李理来的次数不多，和邱母的联系却没断过，逢年过节必打电话问好，甚至还会寄东西过来。偶尔邱母都会恍惚，以为李理才是她亲儿子。
　　不过这么多年下来，就算不是亲儿子，邱母对李理的感情，也不浅了。
　　邱季同沉默许久，才再开口，“我知道。”
　　说是要做大餐，邱母就没让邱季同进厨房帮忙，让他去客厅陪李理看电视，而把邱父叫过去打下手。
　　电视正在播一部电影，邱季同定睛一看，发现是上次和李理在家看没看完的那部，“怎么想起来看这部电影了？”
　　“我试了下，发现正好能投影，就随便投上去了。”李理问，“你不喜欢？那我换一个。”
　　邱季同打断他，“就这部吧。”
　　李理就是这样，像一股细流，缓缓流淌进你的生活，不会让你觉得被打扰，只会让你感受到惬意。
　　和李理呆在一块儿，邱季同是真的觉得放松。他想起邱母说的话，心里明白那都是真理，要是对李理无意，就应该把话说明白，不能像个渣男，死拖着李理不放。
　　可想到昨晚李理的表现，再发散下思维，想到以后李理要从他生命中消失，邱季同又觉得难以忍受。
　　当一个人成为你的习惯，无论你对他的感情是哪种，只要他脱离你的生活，你都会觉得难受。
　　就像李理之于邱季同。
　　“想什么呢哥？”李理看邱季同半天不说话，拿手机戳了戳他手臂，笑道，“都不认真看电影，太过分了啊。”
　　邱季同笑着回过神，实话实说，“想你。”
　　李理没想到会得到这么个回答，一时没反应过来，怔愣地看着邱季同，而邱季同也不挪开视线，坦然的和李理对视，看的李理红了耳根，说话的声音都变小了，“看我干吗？”
　　“在想一些事，我觉得我妈说的挺对的。”邱季同莞尔，“理儿，我现在这样，确实对你挺不公平的。”
　　“？”
　　邱季同却不肯多解释了，抬手拍了拍李理肩膀，提醒他电影演到关键情节，“快认真看，要不然电影就白看了。”
　　“什么呀，勾起我好奇心又不说，”李理故意道，“哥你好过分啊。”
　　李理是说着玩的，并没想过要从邱季同这儿得到什么回答，就像他这些年喜欢邱季同，虽然一直是单相思，苦也多过乐，他却一直甘之如饴。
　　可这次却出乎李理的意料，因为邱季同竟然回答他了，“会说的，不会再让你等很久了。”
　　作者有话说：
　　周末快乐呀


第35章 
　　下午邱父去朋友家喝茶了，李理在客厅陪邱母聊天，邱季同则回房间补觉去了。
　　晚饭原本也是要在家里吃的，可临准备做饭时，邱母想着邱季同难得回来一次，今天又是元旦，便打算好好过个节。于是等邱季同醒来，他就被通知去外边吃饭，包厢都订好了。
　　邱季同才睡醒，头都是晕的，一时没反应过来邱母的意思，站在卧室门口显得很愣。他叫了叫还在笑得李理，问他现在是怎么回事，李理简单解释了两句，就催邱季同去洗漱。
　　邱季同哦了声，虽然还是不太懂，却没有多问，转身进了洗手间洗漱。
　　于是十几分钟后，一行人上了李理的车，邱季同这会儿倒是彻底清醒了，还想着要去开车，不想李理速度比他快，抢先上了驾驶座，邱季同便只好去副驾驶座了。
　　邱母订的酒店在市中心，离他们住的地方不远，但或许是元旦，路上有点堵。往常遇到堵车邱季同都会觉得心烦，这会儿倒是没这种感觉，相反心里还有点开心。
　　邱季同年头没这样和父母一起出去吃饭了，尤其这些年为了梁卓，他和家里闹了不少不开心，能坐在一块好好吃顿饭就不错了，又哪里敢奢求更多。
　　思及此，邱季同侧头去看李理，见李理正翘着嘴角笑，后座的邱父邱母也被逗得大笑，邱季同再也忍不住，跟着笑了起来。
　　李理就像开心果，有他在的地方就有欢乐。
　　-
　　吃完饭邱母打算去逛超市，邱季同原本想着陪她一起去的，这样等买完东西他还能帮着提点东西，又哪想邱母就没考虑过让他陪，直说有邱父在就可以了，“小理难得来我们这儿，正好今天是元旦，你就带他到处玩玩，别光担心我了。”
　　邱季同拿邱母没办法，只好听她话了。
　　吃饭的酒店的旁边就是商场，前边的广场立了一个大玩偶，旁边还有代表年份的数字，想来是昨晚跨年还没来得及拆的道具。
　　过了饭点，路上的人多了，邱季同看到不少人去玩偶面前拍照，看起来是想记录当下的美好。昨天跨年他们在家里过的，别说看烟花，再拍照纪念了，因为今天要回老家，他们连选的电影都没看完。
　　“过去看看吗？”邱季同指着那个大玩偶问，“她们都在拍照，我们也去拍一张？”
　　来广场跨年，是他们这边的固定节目，邱季同以前读书时，每年跨年班上都有同学约着来这守零点。邱季同从没来过，不是没人约他，是他觉得守到零点太不现实，耽误睡眠，间接影响第二天上课，所以他从不参与这项活动。
　　后面他去了外地上大学，倒是慢慢开始过各种节日，跨年更是从不错过，按理说他早该习惯过腻味了，对庆祝节日没有当初的热情，就像昨晚那样。
　　邱季同是这么认为的。
　　直到他看到广场上的玩偶，看到那么多人跑过去和它合影，哪怕心里知道跨年已经过了，他心里还是会生出一股冲动，想叫李理过去拍照，假装还在昨天，骗自已跨年还没结束，他们还能和大家一起期待凌晨。
　　不过李理似乎不这么想，他拒绝了邱季同的提议，“我不去。”
　　邱季同愣了愣，紧紧盯着李理看了又看，似乎想看透他在想什么，可以他看了半天，还是什么都没看出来。
　　“过去的节日再庆祝多没意思啊，我们应该珍惜当下。”李理嘴角上扬，扯出一抹笑，“再说了哥，我们有的是时间，今年没能出来跨年，那就约明年嘛。”
　　是了，李理说的没错。
　　每时每刻都有每时每刻的重点，昨晚他们虽然没能出来倒计时跨年，可在家里也算度过一个相对不错的跨年，有这些就足够了。
　　邱季同不再去想那些有的没的，收回落在玩偶上的视线，准备带李理去商场里逛逛，顺便跟他说说趣事。
　　只是邱季同还没走几步，就被迫停了下来。有人伸手拦下他，不让他继续前进，又或者说是李理拦住了他。
　　和那些专属节日一样，元旦也是个热闹的节日，街边有不少在卖花的小孩。胆大的敢叫住路人，希望他们买一支花，这样他也能赚一点零花钱。胆子小的是万万不敢拦人的，往往都是找个地方坐好，等着别人来问。
　　邱季同看着面前的小女孩，不觉得她是有单子拦他的人，所以邱季同视线在她身上顿了顿，很快就挪到了李理身上。
　　邱季同噙着笑看李理，猜不出他在打什么算盘，又不想直接问，索性这么盯着李理看，妄图李理能主动回答他的疑问。
　　李理没让邱季同失望，他主动开口打破沉默，避免这股尴尬气氛蔓延下去。只是他说的话并不是邱季同想听的，因为邱季同听了李理的话，不仅没被解答疑惑，反而更迷然了，不知道李理在想什么。
　　李理问小女孩花怎么买，小女孩如是答了，李理就又说，“那给我拿九枝玫瑰。”
　　小女孩跟别的卖花的小孩一样，是出来赚零花钱的，她在这里卖了一个多小时，拢共卖出去五枝，还算是一枝一枝卖的。
　　这是她第一次遇到这么大方的，一买就买了就枝，当得过她前面卖的总和。
　　大概是怕李理反悔，小女孩速度很快，没多久就包了花，在把花递给李理的同时，还不忘说一些漂亮话，“祝哥哥和喜欢的人永远在一起。”
　　花都是买来送给喜欢的人的，那说这句话准没错。李理也被逗笑了，不过他还是纠正了小女孩话里的错误，“哥哥还没追到他呢，暂时不能永远在一起。”
　　“啊？”小女孩看一眼李理，再看一眼邱季同，似乎是想从他这里打听消息，但不知道想到了什么，她却什么都没问，只说，“那哥哥就拿着花去跟她表白，玫瑰花这么漂亮，她肯定舍不得拒绝你的。”
　　“是吗？”李理嘴角上扬，在小女孩诧异的眼神注视下，将花送给邱季同，“哥，节日快乐。”
　　小女孩惊呆了，一时反应不过来这其中的联系，邱季同被李理摆了一道，脸也有些热，不知道该说什么好，索性拿着花装哑巴了。
　　小女孩虽然不懂李理为什么把花送给旁边这位哥哥，但她想起卖花前她学的那些漂亮话，很快提炼出一个观点：花要送给喜欢的人。
　　于是小女孩眼睛亮晶晶的看着李理，再伸手指着邱季同，“哥哥是喜欢他吗？”
　　邱季同觉得世界乱套了，闻言他要阻止话题继续，只是不等邱季同开口，李理就先出声了，“是啊，我一直很喜欢他。”
　　“那哥哥你呢？”听完李理的话，小女孩把话题转移到邱季同身上，“你喜欢这位哥哥吗？”
　　邱季同不知道该用什么词来形容他此时的心情，都说童言无忌最伤人，从前他还不觉得，如今却是深有体会。
　　见事情发展到现在这样，李理没忍住大笑起来，他没想到这个小孩这么有意思，竟然真去问邱季同了。至于这个问题的答案，李理还真没那么想知道，毕竟就算邱季同不说，他也知道答案是什么。
　　“好了，我们还要去逛商场，就不陪你玩啦。”李理笑着打破沉默，“也祝你早点卖完花早点回家，我们就先走了啊。”
　　说完李理摸了摸小女孩头，就转头去看邱季同，示意他往商场走，而邱季同看李理这样，便咽下到嘴边的回答，当做什么事都没发生，跟着李理走了。


第35章 
　　假期最后一天，两人才踏上返程，这次是李理开的车，邱季同则坐在副驾驶座看电影。
　　邱母给他们准备了很多好吃的，邱季同空荡荡的冰箱都被塞满了，只是假后工作忙，他没什么时间做饭，每天到家都累得倒下就睡。
　　李理倒是比较闲，看邱季同这样说不行，“菜不吃会坏的，哥你还是做做饭吧，就挑简单的做。”
　　“等会我发你份菜谱，这些菜很好做。”李理今天补调休的班，所以邱季同都休息了，他还得上班，“实在不行你就等我，反正明天我也休息了。”
　　邱季同怎么好意思麻烦李理，上班有多辛苦他是清楚的，李理这周又多上了一天班，饶是李理不介意，邱季同也没那个脸让李理过来给他做饭。
　　邱季同坚持，李理也就随他去，只是在挂电话前补充说，“做好了拍个照给我。”
　　“知道啦。”
　　尽管这半年很少做饭，邱季同的手艺还是在的，加上要拍照给李理看，任务傍身，他行动起来也快了很多。
　　李理似乎是盯着手机在看，邱季同照片才发过去，那边李理就回复了，他发了个比大拇指的表情：【哥做的很好。】
　　邱季同心说那当然：【工作不忙吗？还可以秒回。】
　　李理：【电脑登陆着呢。】
　　这下邱季同懂了，他叮嘱了句好好上班，便放下手机去吃饭了。
　　工作一忙，时间都过的更快了，邱季同每天两点一线，周末有空就跟李理出去转转，等他回过神来，已经快到小年了。
　　他公司年二十八放假，好在小年不用上班，李理那边也是，只不过他们公司放假更早，所以小年夜两人又聚到一块，这次倒没有在家做饭，而是去外面吃饭了。
　　小年夜的街头很热闹，路边的树上都缠上了小灯，一到夜里就亮晶晶的，很有节日氛围。
　　李理公司二十六就放假了，他买了当天夜里的机票，邱季同听到他说假期安排，忍不住羡慕，也想早点放假。
　　“早放假也不好，开工的早。”李理笑道，“而且我也不想提前放假。”
　　这话倒是真的，邱季同公司虽然放假迟，可他初十才复工，李理初八就得回去上班了，这样一看晚放假也好，尽管这并没有区别。
　　“放假不好吗？”邱季同说，“放假就可以睡懒觉了，多舒服。”
　　李理还是不赞同，邱季同想不明白，索性直接问了，而李理也不扭捏，“放假见不到你。”
　　邱季同哑然，心想李理是越来越会打直球了。他拿刚扫码领到的气球拍了拍李理的头，失笑道，“可以视频。”
　　“这不一样。”李理被拍了也不生气，仍笑眯眯的，却是说起了另一个话题，“哥，我可以去给你拜年吗？”
　　李理家到邱季同家有点距离，于情于理邱季同都不想李理来拜年，毕竟春节的机票并不好买，来回折腾一趟很是辛苦。
　　只是李理看他的眼神充满了期待，那句拒绝邱季同是怎么都说不出口，一句话在嘴边滚了几圈，最后变成了，“到了给我打电话。”
　　“好呀！”李理故意加了个感叹词，说完邱季同还没评价，他先受不了了，说这么说话好恶心，“我果然不适合。”
　　邱季同只是笑，没有接话。
　　李理放假回家那天，邱季同加了会班，刚走上地铁就收到了李理的消息，说他准备检票了，落地了再联系。
　　-【本来想跟哥道个别的，不过哥还没下班，我就没过去了。我在门卫那放了点东西，哥下班回去记得拿。】
　　邱季同回了句好，下地铁后就直往门卫那走。他设想过李理可能留下来的东西，比如一些有保质期的速食品，但真等他从门卫那拿到李理留下的东西，邱季同却哭笑不得。
　　李理做了些饭团、面包，一一打包好，还留了纸条，说是接下来两天的早餐。除此之外，李理还给他留了本书，上面贴了张便利贴，说这是精神食粮。
　　李理来的次数多，门卫大叔都认识他了，这会儿见邱季同回来了，笑着跟他说起李理来送东西的趣事。
　　邱季同听门卫说完，顺着他的话夸了句李理，才提着东西上楼。邱季同是想给李理打电话的，可李理在飞机上，电话打过去也没人接，邱季同只好作罢。
　　他把吃的放进冰箱，书则带进了卧室，不过邱季同也没有看书，因为他实在看不进去。
　　书是毛姆的《月亮与六便士》，这本书邱季同上高中时看过，倒不是说多喜欢毛姆，仅仅是语文老师布置了阅读任务，所以他看的并不太认真。
　　但到底写过阅读笔记，哪怕已经过去了十多年，书的内容邱季同还是记得一些的，对其中一些著名的话，也记忆深刻。
　　邱季同想不明白李理为什么送他这本书，按理说以这本书的名气，李理肯定知道他看过这书，那为什么还要送他？
　　邱季同不想去揣摩李理的用意，思绪却不受他控制，总往这上面想。李理不想是会做多此一举的事的人，他既然把这本书给他，就一定有他的用意。
　　只是可惜，邱季同猜不到他想干什么。
　　邱季同叹了口气，把书放到床头，先去洗漱了。再回来是一个多小时后的事了，手机上还是没有李理的消息，邱季同便放下手机，准备看会书。
　　他打算再看一遍这本书，这下邱季同发现了门路。在书的外封，贴了一张便利贴，由于纸张太薄，邱季同书拿了半天都没有注意到。
　　便利贴上没写什么话，只有一些奇怪的数字，邱季同上下看了一圈，也没琢磨出有什么规律，索性当是李理忘记拿下来了。
　　邱季同开始看书，没过多久他便发现有字被人用黑笔圈了出来，邱季同一愣，随后想起那张莫名其妙的便利贴。
　　他找出那张便利贴，按照上面的数字一页页翻去，终于发现了李理送他这本书的用意。
　　与此同时，被他放到一旁的手机响了，来电人正好是李理。邱季同拿起手机点接听，不等他开口，李理的声音先传了过来，“哥，我下飞机啦，刚上出租车。”
　　邱季同嗯了声，“我拿到你留下的东西了。”
　　“吃的是下午做的，你放进冰箱可以保存几天，这样这两天你就不用做早餐了。”李理碎碎念道，“那书呢？你拿到了吗？”
　　“拿到了，刚开始看。”
　　邱季同将被李理圈出来的字记录到纸上，他看着这些字连成的话，心情又变的复杂起来。电话那边的李理也陷入了沉默，似乎是在犹豫，邱季同不知道他在想什么，但知道自己不喜欢这沉默，就想要打破。
　　只是李理没给他机会，“那书里的东西，哥也看到了吗？”
　　李理的直接叫邱季同无路可退，他应了声，说也看到了。于是李理笑了起来，“所以哥想怎么回答？”
　　这是一种很老土的告白方法，或者说在现在这个社会，手写告白信都快被淘汰了，更别说李理采用的这种。
　　邱季同上高中时，班上有人采用过相似的方法告白，将情书夹在书里，当作礼物送给对方。也有人自己录了歌，在最后补一句喜欢，抱希望暗恋对象会听到。
　　某种意义上这么做是很浪漫，可同时也有被忽视的风险，如果邱季同拿到书没有去翻，而是将它放进书架，那李理做的这些，他可能要过很久才知道。
　　幸好邱季同翻了，也发现了李理的小动作，没有让他做的一切成为无用功。
　　李理圈出的字都很简单，单看似乎没有任何意义，但一旦将这些字连在一块，就成了一句普通的告白，却足以叫人心动。
　　邱季同不知道李理是出于各种心思，而这么做的，不过他想象得到李理圈这些字时的心情，想必一定是十分期待他的回答。
　　就像现在。
　　纵使邱季同又沉默了，李理却像想明白了一般，没再有那些顾虑，心里有什么就说什么，“圈字的时候我就觉得有些幼稚，想着到时候把书送给你，要是你看了书还好，左右不过是被拒绝，可要是你不看书，那我圈的这些字又有什么意义？”
　　“但是我胆小，还怂，不敢直接跟你说。”李理苦笑道，“我怕被你拒绝，所以哪怕觉得这么做很幼稚，我还是做了，幻想着你总会看到。”
　　李理顿了一会，“不过现在我没这么多顾虑了，与其想那么多，不如直接上。”
　　“邱季同，这句话我很多年前跟你说过，这些年里偶尔也跟你讲过，多年前你拒绝了我，这些年你都当没听见。”李理道，“现在我又要说了，我希望你能认真听，至于回答我并不着急，你可以慢慢想，我等得起。”
　　邱季同手不自觉攥紧，他当然知道李理要说什么，正因为知道他想说什么，邱季同才更紧张。
　　他没有打断李理，而是说好，“我在听。”
　　“我喜欢你，很喜欢你，那时候你让我好好想想，说我对你的感情可能只是误解，我未必真的喜欢你。”李理笑了下，“但是你错了。”
　　“十八岁我就想跟你谈恋爱，如今我二十五岁了，我还是想跟你恋爱。”李理停顿下来，邱季同听到他呼吸加重，也知道自己心跳变快，“所以你愿意跟我一个机会，让我做你男朋友吗？”


第35章 
　　邱季同那天并没有给李理回复，甚至后面几天跟李理联系的也很少，不过邱季同只要一闲下来，他就会想到李理说的话。
　　和那些觉得结局是好的，过程苦一点没关系的人不同，邱季同向来觉得成年后的十年是最宝贵的十年，而如今李理为了他已经耽误了七年。他不敢去想李理这七年是怎么过来的，也觉得自己着实混蛋，明知道李理对他有意，还放任他留在身边。
　　邱季同叹了口气，不愿意多想，转身去帮邱母贴对联，试图用忙碌麻/痹大脑，免得一没什么事，就开始想李理。
　　可知子莫若母，邱季同自认为这些天他隐藏的很好，却不想邱母看他这样，其实什么都知道。所以当邱季同走到门边，刚端起米糊，还没来得及将东西递过去，就听邱母叫他名字，“你是不是有心事？”
　　“啊？”邱季同下意识否认，“没有，就是昨晚休息的不太好，现在有点累而已。”
　　邱季同不知道他妈信不信他的话，但他并不想在这个话题上停留太久，说了这句话就想要转移话题。只是邱母没让邱季同如愿。
　　“让我猜猜，是跟小理有关吗？”邱母自顾自道，“小理这孩子不错，这些年虽然来的不多，但东西没缺过。”
　　邱母贴好了一边的对联，低下头看一言不发的邱季同，语气担忧，“所以你们是吵架了吗？”
　　在邱母看来，上次邱季同回家时是极开心的，脸上的笑就没断过，可这次回来却看起来心情不太好，尽管他也总笑，但笑意未达眼底。
　　听到邱母这样问，邱季同第一反应就是否认，或许是成长经历所致，他并不习惯跟父母说这样，要不然当年出柜也不会闹的那么难看。只是邱季同看着头发已经白了一半的母亲，想到自己这些年做的混蛋事，他思来想去还是松了口。
　　“没有吵架，他跟我表白了。”邱季同坦白道，“我不知道该怎么办。”
　　还以为两人闹翻了的邱母，闻言浑身一松，悬着的心落回了实地。在她看来，邱季同一直是个很有主见的人，而正因为有主见，所以很多事他都习惯一个人思考、解决，不会来征求他们的意见。
　　早些年邱季同还小，他们还试图纠正过邱季同的态度，结果自然惨烈。后面彼此闹的不愉快，邱母也就慢慢看开，只要邱季同过的开心，那他想怎么过就怎么过，不料这会儿邱季同却跟他说他分手了。
　　知道邱季同跟梁卓分手，邱母是很开心的，因为从他们在一起的那天起，邱母就觉得他们不适合，早晚会分开。可邱季同喜欢，为了他跟家里吵架，邱母拿他没办法，便随他们去了。
　　李理上大学时就跟邱季同来家里玩过，那时的李理还没二十，加之长的显小，看起来就跟高中生似的。邱母在李理身上看到了邱季同的影子，于是从第一面起，邱母就很喜欢李理。
　　那会邱母还不知道李理喜欢邱季同，只当他是邱季同的好朋友，还想着要是以后邱季同真留在那边不回来了，有朋友一起也是极好的。但邱母没想到李理对邱季同存了那份心思，在知道这事后，邱母沉默了很久，才再开口跟李理说话，说的却是让他别再喜欢邱季同了。
　　彼时邱季同还跟梁卓在一起，不管事情真相如何，至少他们表现出来的样子是极相爱的，在这种情况下李理还喜欢邱季同，未免太没有希望了。
　　邱母以为李理会听她的劝，毕竟同性恋始终是社会上的异类，这条路并不好走，要是能不走，还是不走的好。然而李理没有像她想的那样选择，相反在她说完之后李理还笑了，“阿姨说的我都知道，也认真想过。”
　　“然后呢？”
　　“但想来想去，我发现我还是想喜欢他。”李理顿了顿道，“邱哥有对象没关系，不喜欢我也没事，我不强求一定要跟邱哥有结果，只要能陪在他身边就行了。”
　　李理的这番话让邱母哑然，她不知道该用什么词来形容她的内心感受，只觉得震撼，因为李理说的这些都是她无法理解的。不过邱母到底没发表自己的评价，只问了一句，“你呆在秋同身边，能忍住不说喜欢吗？”
　　李理大概是没想到她会这么问，笑了一下才回答，“当然。”
　　这些年李理做的很好，邱母没有听邱季同说过李理跟他表白了，他活成了邱季同的影子，只要邱季同回头，就一定能看到他。邱母心疼李理，好几次问他何必如此，李理却笑着说，“因为他是邱季同。”
　　李理是真的不觉得苦，偶尔打电话过来，还会跟邱母说说邱季同的近况，而邱母听他那语气，更觉得心酸。她本以为李理真的会忍一辈子不说，不想邱季同才分手半年，李理就说了。
　　邱母替他感到开心，反看现在邱季同的表现，她有些气愤。不过邱母也知道儿孙自有儿孙福，哪怕她再心疼李理，都不能插手他们的感情。
　　李理不想这样，邱季同也不需要这样。
　　“你心里是怎么想的？”邱母压下心里那些想法，认真和邱季同聊了起来，“准备拒绝吗？”
　　邱季同说不出这样的话，可要是不拒绝，他又会觉得才分手半年就开始新的恋情，似乎显得不那么真诚，对李理也不公平。
　　“我不想。”邱季同思考了很久，终于开口了。
　　邱母知道邱季同在纠结，她轻声笑了，“你们这些小娃娃啊，总喜欢把感情复杂化，去想我们合不合适，在一起后又该如何。但感情哪有那么复杂，说到底就是一个问题。”
　　邱季同忙问，“什么问题？”
　　“你想不想每天见到他。”邱母从凳子上下来，示意邱季同把横批拿给她，“如果你想每天醒来就能见到他，想天天跟他在一起，那就是喜欢，要是不想，就说明不是。”
　　邱母弯了弯唇，反问邱季同，“所以你是怎么想的？”
　　邱母这番话未必正确，却让邱季同认真思考起来，然后发现在他心里，其实早就有了偏向。邱季同一时大悟，却没有把这些说出来，只是将米糊往前递了递，好方便邱母取用。
　　邱母见邱季同这样，虽心中有惑，也没多问，笑着继续贴对联了。
　　-
　　年夜饭从下午开始，邱父进厨房帮忙去了，邱季同也想去，不过邱母没答应，让他在客厅歇着，邱季同只好随便找了部电影在看。
　　但电影是一点都没看进去。
　　邱季同拿着手机，点开和李理的聊天页面，想着该如何开口，毕竟他们有几天没联系了。邱季同打了一行字，又觉得不合适，便一一删掉，犹豫着再好好措辞一下。
　　邱季同有些年没这么纠结过了，上一次这样还是高中，可就算是那次，邱季同都没犹豫成这样。他叹了口气，把手机放到一边，准备等晚上再联系李理，到时候该说什么，他也想明白了。
　　只是邱季同刚把手机放下，还没起身，手机屏幕就先震动起来。是李理打过来的语音电话。
　　邱季同拿起手机回了卧室，才再点了接听，而电话一接通，李理带笑的声音就传了过来，“总算接了，我还以为哥看到是我打来的，会直接挂电话。”
　　“那不会。”
　　“晚上我要回老家，那边信号不太好，可能没办法及时跟你说除夕快乐，就想着现在给你打了。”李理笑着没接邱季同的话，转而说起了正事，“转眼这是我陪哥过的第七个春节，我没别的愿望，就希望明年能跟哥一起过除夕，你说好不好啊？”
　　直球一个接一个，邱季同被打的措手不及，贴着手机的耳朵开始变热，心跳也慢慢变快。他想李理都做到这一步了，那他要是还犹豫不前，就太对不起李理的喜欢了。
　　所以邱季同平复了一下心情，在李理忍不住要再说话时，他开口叫了他名字，“理儿。”
　　“啊？”
　　“我想你说的对。”
　　“什么意思？”李理声音有点抖，“哥，你别骗我，我会当真的。”
　　“就是你想的那样。”邱季同笑了，声音跟着变柔，“我们在一起吧，我想跟你谈恋爱。”


第37章 
　　虽然李理收不到消息，晚上吃完年夜饭后，邱季同还是在微信上祝他除夕快乐，顺便给他发了个红包当压岁钱。
　　原本邱季同是想打电话的，可下午挂电话前李理说老家信号极差，经常直接没信号，要接电话都得跑到楼顶，才有一点点信号。
　　大冬天的，邱季同不想李理这么辛苦，索性没打电话，反正他们约好了过两天见面，这样一想就没什么的了。
　　尽管这些年春晚已经不好看了，邱父邱母还是会守着看，邱季同对这些不太感兴趣，也好多年不看这类节目了，只是父母想看，他便陪着。
　　手机响个不停，是不同的人在给他发除夕快乐，有些一眼就能看出是群发的，邱季同便回的相对敷衍，发一句除夕快乐就算完事。而那些明显用心很多的，邱季同回的也更认真。
　　邱父邱母年龄大了，熬不动了，所以哪怕有心想看完全程，十点一过还是困了。邱季同让他们去睡，“我在这守着，到点了我录屏发群里。”
　　邱季同说的是他们家庭小群，只有他们三人的那种，邱母觉得可行，就拉着邱父回了房，走之前还不忘叮嘱邱季同好好拍，“一定要录到难忘今宵啊。”
　　“知道了。”邱季同失笑，“去睡吧。”
　　二老这才走，而他们一走，客厅突然显得空旷起来，邱季同坐在沙发上，看着电视里的小品正演到阖家团圆那段，心里忽然闪过一个念头。
　　要是李理在就好了。
　　如果有李理在，那他肯定不会觉得无聊，就算是看春晚，他都会觉得有趣。
　　可惜李理在老家，别说过来陪他看春晚了，两人连打个电话聊天都难。
　　邱季同叹了口气，拿起手机拍了张照片发给李理，跟他说正在看春晚，并且吐槽了一下今年的节目比去年还无聊。意料之中的，李理并没有回复，邱季同便退出聊天框，发现工作群里同事在讨论明天去看电影。
　　春节档的片子很多，并且都很喜欢一家人去看，邱季同扫了眼他们发的片单，其中还真有他想看的。于是邱季同又将截图发给李理，约他假后去看电影，毕竟谈恋爱从约会开始。
　　做完这些邱季同就放下了手机，认真看起了节目，眨眼一个多小时过去，邱季同自以为已经快到尾声，拿起手机一看才十一点多。
　　他感慨于时间过的慢，正想着看看微信消息，手机上方突然跳出一个意想不到的人的来电。邱季同愣住了，怕电话挂断很快便点了接听，“理儿？你家有信号了？”
　　来电人正是说老家没信号的李理，可现在他却打了电话过来，邱季同以为他爬到了房顶，想着这天这么冷，就想让李理下去，当心着凉了。
　　“不是。”李理声音带笑，邱季同还能听到风声，“哥，我来找你了。”
　　邱季同一肚子要说的话，在李理这句话后全烂在了肚子里，他不敢相信自己耳朵听到的话，或者说是他听清楚了，却无法理解李理这句话的意思。
　　什么叫来找他了？是他想的那个意思吗？可李理不是在老家么？
　　李理像是知道邱季同心中所想，很快便笑着说起话来，解答了邱季同的疑问，“我刚下出租车，马上就到你家楼下了，”李理柔声问，“所以哥能来见我吗？”
　　这有什么不能的？邱季同立马起身下楼，也没挂电话，却也没人说话。邱季同走出单元楼，正担心找不到人，要问李理在哪儿时，邱季同就看到李理站在路灯下。
　　原来又下雪了，李理肩头落了一层雪。
　　邱季同慢慢朝李理走过去，纵使他曾经的语文学的不错，可现在却无法找到一个准确的词来形容他的感受。
　　本该在百里之外，过几天才能见面的恋人，此时突然出现在他面前，还眉眼带笑的，怎么不叫人心软？
　　“忘记跟你说下雪了，要不然就叮嘱你多穿点衣服，外边还是挺冷的。”这么说着李理脱下外套，要给邱季同披上，毕竟邱季同穿的是薄睡衣。
　　李理不说邱季同都没感觉到冷，这会听他一提，他真觉得冷嗖嗖的，也正因如此，当李理的衣服披上来后，邱季同立马感受到一股暖意。
　　李理里面穿了毛衣，看着挺保暖的，却也只是看着，如今还冷风呼呼的吹，他脱掉外套肯定很不舒服。
　　邱季同拉着他手往回走，果不其然李理的手冰的像冰块，他皱起眉，停下双手握住李理的手，想帮他暖回来。
　　李理笑的比花还灿烂。
　　“哥，我好开心啊。”李理一瞬不动的看着邱季同，眼底的温柔能让人溺毙，“我终于追到你了。”
　　邱季同不知道说什么好，大拇指轻轻摩擦李理虎口，还没想好要怎么回话。好在李理并不需要他回话，在说完这句话后很快又开口，“下午听到你说要在一起，我就坐不住了，晚上吃完年夜饭就回了城，赶最近的航班来找你了。”
　　尽管已是深夜，但李理怕有人来，便拉着邱季同去了楼梯口。邱季同没说话，安静的被李理牵走，进了楼梯口后，他靠着墙站好，李理则站在他跟前。
　　“总觉得在电话里说不太正式，需要当着面来回答，不过当时我太开心了，没忍住应了好几遍。”李理笑道，“现在见了面，我想着要好好回答一次，可一看到你，我就忘了要说什么。”
　　李理脸有些红，不知道是被冻的，还是在不好意思，反正邱季同听了他这些话，是真不好意思起来，“那就不说了。”
　　李理没对这句话发表意见，反而说起了别的事，像是将这事掀了过去，“你发的消息我看到了，票我也买好了，所以明天我们去看电影吧。”
　　说这话时的李理语调上扬，听着他的好心情是藏都藏不住，连带着邱季同也笑了起来，“好啊，听你安排。”
　　李理下飞机是直接赶过来的，这一路行程也特别赶，肯定没来得及订酒店。不过酒店订了酒店，邱季同也不会让李理去住，那样也显得他太不是人了。
　　时间不早了，李理又穿的少，邱季同便想着带他回家，结果他刚准备走，就被李理攥住了手。
　　下一秒，李理亲了过来。
　　“对不住哥，我想这样很久了，你别生气。”话是这么说，李理亲的却一点都不客气，只是因为亲的急，两人磕到了牙齿，一时有点不舒服。
　　邱季同先是一愣，没想到李理会这么大胆，但随后却是心下了然，用行动回答了李理的话。
　　于是等邱季同牵着李理回到客厅时，没关的电视已经进入春晚重播，邱季同并没拍到倒计时。
　　邱季同：“……”
　　“走吧，先去洗澡。”邱季同把电视关了，带李理去他房间，“我给你拿衣服。”
　　两人的嘴有些肿，邱季同的甚至破皮了，不过他没太在意，进了房间就要给李理找换洗的衣服，只是不等他走到柜子边，李理就从后面缠了上来。
　　李理从后面搂住邱季同腰，脸紧紧贴着他背，说的话黏糊糊的，“再抱一下，等会再去洗。”
　　邱季同哑然，想说已经不早了，明天还要去看电影，得早点休息。但等他转过身看到李理的表情，又心软了，安静让李理抱着他，“那就再抱一会。”


第38章 
　　邱季同本以为自己会睡不着，毕竟是谈恋爱第一天，李理还连夜跑过来找他，紧张是难免的。但事实上邱季同躺下没多久，眼皮就开始打架，很快就睡着了。
　　再醒来已经七点，外边天灰蒙蒙的，看着像是还有一场大雪要下。邱季同没急着起床，躺着放空了会思绪，才逐渐想起昨晚的事。
　　李理来找他了。
　　邱季同侧头去看旁边，以为李理还在睡觉，可身侧空荡荡，哪还有李理的身影？邱季同被吓了一大跳，噌的一下坐了起来，以为昨晚的一切都是他的幻想。
　　正这么想着，卧室门被推开，李理走了进来，声音带笑，“醒来了？那快去洗漱，早餐都做好了，就等着你呢。”
　　邱季同脑袋还是懵的，没明白事情怎么突然发展到这一步的，明明夜里李理还担心被他爸妈发现，为什么现在却如此坦然？
　　李理看出邱季同的疑惑，笑着走到床边坐下，“我醒的早，洗漱完后想着先离开，过个几个小时再过来找你，那样也好借口来拜年，”说到这里李理脸上露出一丝尴尬，“结果我刚走出卧室，就迎面撞上阿姨，这下是怎么都说不清了，我就随口编了个理由。”
　　邱季同想明白原委，也觉得有些好笑，反过来问，“你怎么说的？”
　　“我说我没买到回家的票，只能今天回去。”想起当时邱母的表情，李理心有余悸，总觉得她什么都知道似的。
　　邱季同没说他妈其实心里都清楚，怕说了李理会不自在，只是光听李理这么说，邱季同就觉得好笑，“那我妈没说别的了吗？”
　　“当然说了。”李理叹气，“她问我为什么不昨晚过来，这样还能一起吃个年夜饭。”
　　李理伸手抱邱季同，将人搂进怀里，人又变得黏黏乎乎的人，“我也想跟你一起过年，今年是错过了，好在明年终于可以一起了。”
　　邱季同笑了笑，没有说话，只温柔的拍了拍李理后背。
　　吃完饭后，因为要去看电影，两人没在家里多待，陪邱母聊了会天就出门了。
　　春节期间的电影院人特多，好在李理提前买了票，要不然去现场买票人多还贵，票是李理去兑换的，邱季同去前台买了些吃的。他们时间来的凑巧，没等多久就检票进院了，同行的多是异性情侣，邱季同这才注意到李理买的是恋爱电影。
　　虽然说两个男人来看恋爱电影有点奇怪，可他们本就不清白，无需注意这些。只是这电影着实无聊，邱季同看到一半就犯困了，但他又不好意思表现的太明显，那样也太伤李理了。
　　于是哪怕困的不行，邱季同还强撑着精神在看，只是电影到底不吸引人，没看几分钟他就走神了，余光开始往李理那边飘，然后发现李理根本没在看电影！
　　李理在看他。
　　这个认知叫邱季同不好意思起来，想提醒李理认真看电影，又想着他要是这么说了，不就暴露了他已经知道他在看他的事实了吗？那多叫人不自在。
　　可邱季同忘记了一点，那就是李理在对待跟他有关的事上，始终是一个直球选手，因而他不过是往旁边扫了一眼，就被李理抓了个正着。下一秒，李理手覆了上来，紧紧握住邱季同手。
　　“电影不好看，我们走吧。”怕打扰到别人，李理说话时声音压的很低，还凑的很近，湿热的呼吸打在邱季同耳上，叫他想躲。
　　邱季同没想到李理也觉得电影不好看，不过他这么说正随了他意，所以邱季同也没客气，起身就拉着李理出了电影院。
　　外边的空气要新鲜很多，还下起了雪，来往的行人脚步匆匆，在抱怨又下雪了，耽误行程。邱季同却很喜欢下雪，哪怕他们没有伞，只能冒雪前进，心情都十分好。
　　“以后不买这种题材的电影了，一点都不好看。”李理道，“等过完年回去，我们再去电影院看看别的吧。”
　　邱季同没问题，点头应了，问起别的事，“几点的机票？”
　　“下午一点。”说起这个，李理就不太开心了，他不想跟邱季同分开，可没办法，晚上他要去大姨家吃饭。
　　路上昨夜下的雪还没化，此时又新增了一层，覆盖了被破坏的雪，让其又变的雪白，邱季同没忍住过去踩了一脚，李理跟着他这么做，两人玩闹的像小学生。
　　“那中午吃完饭我去送你。”邱季同多问了句，“理儿你这样跑出来，怎么跟家里人说的？”
　　邱季同以为李理是跟家里人坦白的，要不然父母不会放他出门，可李理的回答却让他意外，“我骗他们说我去朋友家有事，晚上就不回去睡了，下午再过去。”
　　说到这里李理没忍住笑了，“我朋友知道我这么做是要去外地，回了我一串省略号，不过我觉得我妈应该知道我去干嘛了。”
　　“啊？”
　　“昨天下午我给你打电话时，她就在我旁边，然后挂了电话我表现的有点......”李理没找出合适的词来形容自己当时的表现，最后用了奇怪来形容，好在邱季同懂他的意思。
　　可除此之外，更让邱季同诧异的，是李母知道李理要去做什么，竟然还放行了，难道她不会多想吗？毕竟没几个人会年三十跑到另一个城市去找朋友，还是同性。
　　“我妈知道我喜欢男人，也知道我喜欢你。”李理解释道，“不过哥你不要有压力，是我自己要跟家里出柜的，现在也过去好多年了，已经没事了。”
　　怎么可能没事？李理是大一暑假跟家里出柜的，那时他妈恨不得没有他这个儿子，可李理嘴硬，说这事他改不了，这辈子他就喜欢男人了。所以那一年他家里气氛挺紧张的，节假日他都不回家，后面放寒假了也没想回去，在外租了房子，找了份零工，想着一个人过年。
　　李父李母也不联系他，李理就这样呆到年三十，李母终于忍不住了，给李理打了电话，叫他滚回家过年。而李理虽然回去了，跟家里人的关系却没有变好，一家人坐在一起也不说话，这种尴尬的情况持续了两年，李父李母态度才软化。
　　不过这些就没必要跟邱季同说了，毕竟事情已经过去了，再提也没多大意义，只是平白增加另一个人的负担，李理不喜欢这样。
　　听完李理的话，邱季同心绪难安，在原地站了很久。他一直知道李理勇敢，却没想到他会这么勇敢，竟然敢在看不到未来的前提下就跟家里坦白，这需要多大的勇气啊？
　　尽管李理说不用在意，邱季同也做不到当什么事都没发生，只是事情过去了这么久，再做别的好像也是徒劳。所以邱季同想了想，转过身抱住李理，一些话在脑中过了数遍，最后说出来的却是一句简单的，“辛苦了。”
　　“不辛苦。”李理用力回抱，脸轻轻蹭了蹭邱季同肩膀，声音带笑，“哥这不是成了我男朋友吗？那那些都是值得的。”
　　于李理而言，这么多年他的执念，从来只有邱季同，如今邱季同已经如他所想成了他男朋友，过往的辛酸冷暖，便不值一提了。


第39章 
　　虽然李理说不要送，但邱季同没听他的，还是送他去了机场。
　　大年初一的机场人不多，等到李理排队去检票，邱季同也拿出手机准备叫车，却不料李理忽然转身跑了过来。
　　邱季同不解其意，正要问怎么了，李理先凑过来亲了他一下，然后也不管邱季同是什么反应，亲完就跑，留邱季同在原地哭笑不得。
　　网约车很快就到了，邱季同坐上后排，给李理发了条微信，让他下飞机后报平安，就准备眯一会，毕竟早上起的早，又折腾了半天，他有点累了。
　　只不过邱季同刚切换出和李理的聊天，就发现朋友圈有新动态，点进去后发现是梁卓点赞了他的朋友圈。
　　动态是不久前发的，拍的是从电影院出来后，他跟李理在路边雪地上踩出的兔子，文案配的特别简单，是系统自带的比耶表情。
　　尽管这条朋友圈邱季同什么都没透露，可一些心思敏锐的人，还是察觉到了不对劲，纷纷在评论区表达了自己的疑惑，问邱季同是不是谈恋爱了。邱季同不是一个喜欢遮掩的人，当初跟梁卓分手，虽然没有发朋友圈广而告之，但只要有人问，他都会如实告之。
　　所以现在看到这么多人问他，邱季同想了想，就直接应了：嗯，是在谈恋爱。
　　评论区很快又变了风向，从疑惑变成了祝贺，邱季同回不过来，便统一感谢了一句，然后就看到了一条叫人心情不那么好的评论。邱季同当没看见，发完感谢的话就退出了朋友圈，结果梁卓锲而不舍，竟然小窗私信了他。
　　邱季同这才发现梁卓凌晨给他发了拜年信息，只不过消息太多，他这条被挤到了后面，邱季同便没注意到。但就算看到了，也也不会回，毕竟在邱季同这里，梁卓已经是过去式了。
　　可梁卓不知道怎么想的，邱季同不回他，他就一直发消息，以至于系统提示音响个不停，听得邱季同心烦，不得不点开聊天页面，问梁卓有什么事。
　　梁卓甩了张截图过来，正是邱季同不久前发的那条朋友圈，而梁卓也很不客气，直接问另一个人是不是李理。邱季同其实不太能理解梁卓的想法，分手是他想要的结果，自己也去了国外，过上一直渴望的生活，为什么在感情上却如此拖拉，不能说断就断？
　　想到这儿，邱季同嘴角微翘，笑的有些嘲讽：你是不是忘了一件事？
　　梁卓：什么？
　　邱季同：我们已经分手了，所以我现在怎么样，跟你没关系。
　　怕梁卓不理解，邱季同补充道：这句话的意思是，不管我现在是单身，还是我跟谁在一起了，这都是我自己的事，你不应该问，也没资格问。
　　邱季同：既然到了国外，就好好工作生活吧，至于国内的人和事，该放的就放。
　　邱季同：以后别再给我发消息了。
　　发完这句话，邱季同就退出了微信，打定注意不管梁卓说什么，都不再回他。邱季同侧头看向窗外，看着熟悉又陌生的街景，心中万分感慨，这些年如同电影，一点点在他脑中重映。
　　邱季同想起读书时的事，那时李理爱来找他玩，参加毕业也总会叫他去看，尽管他不一定每次都去，李理却一次不落，总记得叫他。毕业后他决定留下，李理比梁卓还开心，彼时邱季同并没多想，直到后面李理毕业，他才反应过来李理存的什么意思。
　　这些年李理就如同一颗星星，总是围着他转，而他一路往前，鲜少回头看。邱季同数次以为李理要掉队了，可只要他一回头，就能发现李理始终在不远处看着他。
　　不放弃，不抱怨，李理就像上天送来的宝，这么多年过去他都没有弄丢他，邱季同感到幸运。
　　邱季同点进微信，想跟李理说些什么，又觉得简单的词句不足以表达出他的心情，索性拍了拍李理头像，想着思考一会再打字。结果这一拍，倒弄的邱季同忘记思考，看着李理设置的拍一拍内容而笑出了声。
　　李理的拍一拍内容不再是初始的，不知道什么时候被他改成了‘祝我恋爱快乐’，邱季同心里一软，收好手机没再发消息，等着李理下飞机再给他打电话。
　　-
　　到家后邱父去外面拜年了，邱母留在家看电视，见邱季同回来了，还伸长脖子往后看，见只有他一人，就问，“小理回去了？”
　　“嗯，刚从机场回来。”邱季同走到邱母旁边坐下，准备陪邱母再看一遍春晚，结果从他坐下开始，邱母就一直盯着他看，饶是邱季同心理承受力再强，被这么盯着也有点不自在。
　　“怎么了？”邱季同无奈的笑了笑，转过头问邱母，“干嘛一直盯着我看？”
　　邱母啧了声，不答反问，“小理说谎了吧？”
　　“？”
　　“昨晚特意来找你的？”邱母说出自己的推理，“睡觉前我让你帮忙录视频，你答应的好好的，要是没有意外，今天早上醒来我就能看到你发的视频。”
　　“但我没看到。”
　　“而且我醒来就看到小理从你房间里出来，一副刚睡醒的样子，想来是留宿了。你又不喜欢别人进你卧室，虽说小理跟你认识很多年了，但我不认为你会轻易让他进你卧室，还留他歇息。”邱母笑了，问的很直接，“所以你俩在一起了？”
　　邱季同意外他妈的敏锐，不过稍一思考，又觉得或许不是邱母敏锐，而是他们根本没想过隐瞒，所以才会在在一起的第二天就暴露了。
　　不过没事，邱季同本来就没想瞒。
　　“昨天下午在一起的，今天才第二天。”在家人面前，邱季同放松很多，坦白了自己的心情，“昨晚接到他电话，说他到楼下了，我还以为他在骗我，没想到是真的。”
　　邱母能想到那个场景，因为在她的记忆里，李理一直是一个勇敢的人，所以她一点都不意外李理会做出这样的事。可心里再清楚是一回事，真听到了是另一回事，哪怕她早有预料，却还是感动于李理的勇敢。
　　“小理这些年不容易，既然在一起了，那就好好谈。”邱母拍了拍邱季同肩膀，语重心长道，“我给他准备了个红包，早上想给他的，但小理没收，下次你帮我转交给他。”
　　邱季同说好，“我记得。”
　　邱母没再说别的，认真看起春晚来，邱季同跟着变安静，静下心来看节目。
　　等到重播也放到了难忘今宵，邱季同放在一旁一直没动静的手机，才再次传来系统提示音。
　　消息发送人正是几个小时前登上飞机的李理，他很听邱季同的话，一下飞机就发了报平安信息，甚至还拍了个几秒的视频发过来，说他那边没下雪，却下起了大雨，还有风，冷的人骨头疼。
　　邱季同给李理回信息，让他快点回家，当时风吹多了头疼，李理乖乖应好，回了邱季同一个特别可爱的表情包。邱季同是还想跟李理聊天的，只是李理刚下飞机，还得打车，估计一时半会忙不过来，邱季同便想着过会再找李理聊。
　　李理照旧应好，却没有立马下线：走之前我还想说句话。
　　邱季同：什么？
　　李理：虽然分开没多久，可我已经开始想你了。


第40章 
　　年前约定好要来拜年，邱季同想着李理前两天才来过，并且很快就要复工，就以为他不会再过来。结果年初四的下午，正陪着爸妈玩牌的邱季同就接到了李理的电话，说他马上到小区了。
　　邱季同很是意外，因为这之前李理没跟他透露一丝要过来的意思，邱母倒是很开心，让邱季同下楼接人，把牌一放就要去准备晚饭。
　　“怎么不提前知会我一声？”邱季同一见到李理，便没忍住问他，“刚刚接到你的电话，我还有些意外。”
　　李理带了不少东西，他没让邱季同帮忙提，闻言笑嘻嘻的，“想给你惊喜。”
　　邱季同确实惊讶到了，弯唇笑了起来，跟他说起邱母的反应，“我妈已经准备去做吃的了。”
　　“这么早？”
　　“她怕你肚子饿。”
　　邱季同领着李理进屋，他妈还在厨房里忙活，他爸担当了招呼的任务，站起来去给李理倒水。李理连忙阻止，叫了声叔叔就把准备好的礼物送出去。
　　邱母从厨房出来，看到李理笑的跟朵花似的，李理嘴甜的叫阿姨，说着拜年的喜庆话，也不忘把礼物给邱母。
　　邱季同站在一旁没吭声，但见到这一幕眼底却盈满了笑。邱母指责李理客气了，说过来就行了，不需要买东西，但话里却满是亲切。
　　“家里菜不够，我和你叔去一趟超市，你跟季同好好玩。”邱母指着茶几上没来得及收的扑克牌，“下午先玩这个，晚上我们再玩麻将。”
　　李理应了声好，“阿姨要买什么菜？不如你跟叔叔在家，我和邱哥出去买？“
　　“那怎么行？”
　　说完邱母不给李理反驳的机会，拉着邱父出了门，而他们一走，房间变的安静，只剩放着的电视的声响。
　　“哥，我好想你。”邱季同刚才一直沉默，现在看邱母他们走了，还在好奇李理会怎么做，结果不等他深想，就被李理用力抱住了。
　　李理抱的用劲，邱季同被迫后退，两人摔进了沙发。他没忍住笑，轻拍李理后背道，“我也想你。”
　　“骗人。”李理从邱季同怀里仰头，小声指责说，“这几天聊天，你都没说想我。”
　　这叫邱季同不知该如何作答。
　　李理毫无疑问是勇敢的，也是直接的，所以邱季同跟他聊天时，总会他说的话弄的有些不好意思。
　　比如这几天聊天，李理特别喜欢说想他，光发文字还不够，李理还会发语音，录视频，醒来说，吃饭时说，睡觉前也说，就连陪家里小孩出去玩，李理都会录个视频发给邱季同说想他。
　　邱季同哪里招架得住李理这种攻势，每次都会特别不好意识，脸发烫着越过了这个话题。当时李理没说什么，邱季同还当他不在意，却不料李理在这儿等着他呢。
　　邱季同揉揉李理后脑勺，先给他顺了顺毛，再开口准备回话。结果李理先噗嗤一声笑了出来，邱季同疑惑不解，想要问为什么，但不等他张嘴，邱季同就被李理吻住了。
　　“不过我不在意，我想你就够了。”李理加深这个吻，“我心里明白的，邱哥肯定也想我，只是不善言辞，对不对？”
　　邱季同笑出声来，没回李理这话，而是抬手捏了捏他后脖颈，小声提醒他专心点。李理也笑了，不再说别的，专心接吻了。
　　两人在沙发上亲了快十分钟，分开时两人的嘴唇都肿了，邱季同嘴巴还破了皮，是刚才被李理不小心咬破的。
　　邱季同抽了张纸，想把嘴上的血珠擦掉，然而他手还没落到嘴上，李理就又凑了过来，帮他舔干净嘴上的血珠。
　　邱季同没想到李理会这样做，整个人都愣住了，不可置信的看着李理，耳朵红的能滴血。
　　李理脸也红了，或者说他跟邱季同一样，没想到他会这么做，此时看着邱季同这副表情，羞耻心快将他埋没。不过丢人都丢到这了，李理干脆脸埋进邱季同颈窝，“哥别这样看我，是我疯了。”
　　李理的话让邱季同回过神，他嘴角翘了起来，温柔的拍了拍李理背，说了句没事。
　　-
　　晚上吃的很丰盛，吃完饭后邱季同主动去厨房收拾卫生，李理跟着走了进来。邱父邱母也没闲着，从杂物室翻出麻将，所以等邱季同洗完碗出来，邱母就招呼他们去打牌。
　　这算是邱家的传统，邱季同上高中后，每年过年就会陪邱父邱母打牌，这些年虽然不怎么回家，但是牌艺还没完全丢掉，打起牌来倒不至于输的太惨。
　　而李理则是彻底不会打麻将的，以至于几把玩下来，他是输的最多的那个。不过过年打麻将玩的是开心，输赢并不重要，所以哪怕李理一直在输，他也是很开心的。
　　麻将打到晚上十点半，邱父邱母才叫了停，让邱季同带李理去洗漱。于是邱季同带输了一晚上的李理回了卧室，给他找换洗的衣物，“先去洗澡，明天可能要早起。”
　　“怎么要早起？”李理接过邱季同递过来的睡衣，又说去打牌的事，“你牌技不错，要不然今晚就跟着我一块输了。”
　　邱季同笑笑，“以前经常陪他们玩。”
　　“明天要去外婆家，你跟我一块去吧。”邱季同解释说，“本来初二就要去的，不过舅舅那天抽不开身，外婆就让我们今天去。”
　　刚还在想打牌的事的李理，一听要跟邱季同一块去外婆家，顿时顾不上别的，紧张的不行，“我也可以去吗？”
　　“当然可以，为什么不行？”邱季同知道李理在担心什么，放柔声音道，“他们知道我喜欢男人。”
　　言外之意，李理要是跟他们一起去，那无异于是在家里出柜。想明白邱季同话里的意思，李理虽然还紧张，心情却是大好，“那我要去。”
　　邱季同说好，“你先去洗澡，我去帮你拿洗漱用品。”
　　邱季同说完就要走，但他刚转身就被李理扑了个满怀，李理环住邱季同腰，抬头飞快亲了他一下，再在邱季同回过神来前，松手往浴室跑了。
　　邱季同有些无奈，眼里却盈满笑，他没再说什么，走出卧室去给李理找洗漱用品，而跑进浴室的李理，听到门合上的声音，不由伸手摸了摸嘴角，跟着笑了。
　　作者有话说：
　　周末快乐！


第41章 
　　李理比邱季同早复工，拜年又来的比较早，邱季同便以为李理还要回去的，就打算跟他一起过去，根本没想到李理来了就不走了。
　　“我跟我妈说清楚了，到时直接从你这边走。”想起他妈当时的表情，李理有些忍俊不禁，“她说我人还没嫁过去，胳膊肘已经往外拐了，还叫我赶紧走，说看着我烦。”
　　邱季同失笑，“下次我帮你跟阿姨解释。”
　　“不用解释，她说的是事实。”李理舍不得跟邱季同分开，点进购票页面半天没选座，“哥，好不想上班啊。”
　　这几天两人同吃同住，每天早上醒来就能看到对方，李理都快被惯坏了，哪怕知道过几天他们就又能见面了，李理还是不想分开。
　　“是真不想上班？还是不想别的？”邱季同反问。
　　李理倒是直接，坦白道，“不想跟你分开。”
　　邱季同笑了笑，拿走李理的手机，熟练地点击购票，李理看到邱季同帮他买票，脸都垮了，心里更难受了。不过李理没表现出来，等邱季同把手机还给他也没多看，想好好享受这最后的二人时刻。
　　“看看手机。”见李理把手机黑屏，邱季同不由催促。
　　李理没多想，听话的解锁手机看，才发现邱季同买了两张票，他顿时控制不住自己情绪，啊的一声叫了出来，然后放下手机伸手去抱邱季同，“哥，我好开心，你要跟我一起回去吗？”
　　“反正在家里也没什么事，不如一起回去，还能做个伴。”邱季同笑着应了，同时手不停轻拍李理后背，给他顺毛。
　　“不管了，我就当你是为了我。”李理仰头笑，眼睛亮晶晶的，“我可以亲你吗？”
　　邱父邱母出门打麻将了，现在家里只有他们两人，电视开着在做背景音，在放什么根本没人在意。邱季同闻言，忽然庆幸电视的声音够大，要不然就凭李理说的这些话，他就要被自己的心跳吵死了。
　　邱季同嗯了声，正想说可以，李理就等不及的扑了过来，把邱季同压在沙发上亲。邱季同先是一愣，随后就笑了起来，搂着李理开始认真接吻。
　　-
　　出发那天邱季同起的很早。
　　邱母给他们准备了不少东西，可是这次他们没开车回来，不方便带这么多东西，邱季同便准备先下楼寄快递。李理陪着他一块去的，回来时正好赶上吃饭。
　　两人买的下午的票，吃完饭后没在家里多耽搁，拎着行李就要出发。邱母很是不舍，拉着邱父一直送到小区门口，邱季同看到他妈这样，心里也不好受，觉得自己这些年挺混账的，竟然真跟爸妈置气这么久。
　　“两座城市隔的不远，阿姨放心，一有假我就过来看你。”李理笑着跟邱母说，“拉上邱哥一起。”
　　邱母被李理哄笑，没直接回答，而是催他们上车，怕错过飞机。于是邱季同跟李理也没再客套，直接上了车，出租车开出去后，邱父邱母的身影越变越小。
　　“阿姨挺舍不得我们的，等清明了，我们回来看看吧。”李理跟邱季同打商量，“正好有几天假，我们也能好好陪陪阿姨。”
　　邱季同觉得他看不懂李理，就好比此刻，他就想不明白李理是怎么想的，有假不回自己家，反而跟着他走，就不怕爸妈对他有意见吗？
　　“不用清明回去，平时有空了也可以回来。”邱季同捏捏李理手心，声音略低，“清明我陪你回去，可以么？”
　　虽然李理说他家里人都知道他，但在邱季同看来，两人既然一起在一起了，还是要正式一点。如今李理已经拜访了他的父母，那他于情于理也得去一趟李家。
　　李理瞬间想明白邱季同话里的意思，嘴角都快咧到耳后根了，又哪里还顾得上回答，只一个劲的点头。邱季同想去他家，这当然可以，他都盼了好多年了。
　　邱季同被李理逗笑，温柔的拍了拍他笑，所有未尽之言都包含进这个动作了，好在李理都懂，回了他一个特别灿烂的笑。
　　邱季同复工比李理迟，提前过来了也没别的事做，而李理刚上班公司还比较闲，所以每天下班后他都跑来找邱季同，在他家下厨做饭，等到十点多才走。
　　起初一两天李理是真走，后面邱季同心疼他来回折腾累，就让李理留下休息。李理也不客气，邱季同刚说完他就应了，还十分迅速的钻进浴室，像是怕邱季同反悔，弄的邱季同很是哭笑不得。
　　事情有一就有二，等到邱季同也开工去上班了，李理还跟前几天一样，每天下班了就往邱季同这儿跑，晚上也在这休息，完全忘了他还有个家。
　　于是二月一过，恰好李理租的房子到期，邱季同干脆让李理把房子退了，搬过来和他一块住，还省了一笔租房钱。说这事的时候李理还在上班，邱季同以为得过几天才能办好，却不想这天一下班他就接到李理的电话，说都处理好了，现在正在楼下等他回家。
　　李理一开始没有他家的钥匙，经常要等邱季同回去开门，后面邱季同看这样麻烦，便给李理配了钥匙。结果今天李理出门忘记带钥匙了，以至于现在只能等邱季同回去开门。
　　邱季同诧异李理的速度，毕竟李理还要上班，哪里来的时间搬家。对此李理倒是坦荡，坦白道，“跟主管请了假，下午都在忙这事呢。”
　　“你真的是......”邱季同不知道该说李理什么好，所有的情绪化为一句叹息，然后让李理在那等着他，“我马上到家。”
　　李理乖巧答道，“好。”
　　李理的东西不多，邱季同帮忙收拾，没多久就把他东西安置好了，只是来来回回折腾累，两人都没做饭的心思，简单收拾下就又出了门，准备去外面吃饭。
　　饭店是李理选的，邱季同什么都不用操心，但不得不说李理很了解他的喜好，邱季同觉得他挑的这家店很不错，以至于他都吃撑了。
　　吃完饭后两人没急着回家，而是沿着街边散步，打算消消食。饭店不远处有个公园，此时正热闹，公园前的广场聚了不少人在玩。
　　邱季同跟李理过了马路去凑热闹，打算找个位置坐好，看小朋友学滑板。广场边缘地带有移动摊贩在卖吃的，邱季同离的老远都能闻到香味，不过他刚吃完饭，这会儿也不觉得饿，倒是有点渴。
　　“你坐着，我去给你买水。”李理按住邱季同的肩膀，让他坐好。
　　商店就在不远处，走过去用不了多久，邱季同准备跟李理一块过去，但李理说不让他去就不让他去，溜的老快了，留邱季同看着他的背影哭笑不得。
　　李理都走远了，邱季同便没再跟上去，又坐了回去，拿出手机准备给李理拍几张照。不想他刚拿出手机，还没将镜头对准李理，一个意料之外的人先出现在了镜头里。
　　邱季同翘着的嘴角落了下来，他看着面前突然出现的人，慢慢拿开手机，冷声道，“你怎么在这？”
　　作者有话说：
　　这个故事快完结了，下个篇章准备写个好学生攻x大佬受的故事哈，是个甜文，不虐。


第42章 
　　来人是梁卓。
　　邱季同想不明白本该在国外的人，为什么会出现在国内，不过他也不愿意去想，见着人就想避开。
　　但梁卓没让，邱季同往哪边走，他就跟着往哪边挪。好几个回合下来，邱季同觉得烦了，冷冷的扫了梁卓一眼，“你想干什么？”
　　邱季同是真看不明白梁卓，明明当初说要分开的是他，如今两人已经分了，又都开启了新生活，为什么梁卓还揪着过去不放？
　　“我刚刚看到你和李理了，你们在谈恋爱吧？”梁卓无视了邱季同的问话，自顾自的说，“他看起来是你很好。”
　　邱季同觉得梁卓不可理喻，他压下心里的不耐烦，纠正道，“理儿一直对我很好。”
　　邱季同不欲跟梁卓多聊，想着李理也快回来了，就想离开，不想梁卓又挡住了他的路。邱季同停下，面无表情的看着梁卓，越发困惑，不知道梁卓这是在干什么。
　　“我妈身体不好，年前做了个大手术，我跟公司请了假，这段时间在家照顾她，会来这儿也是因为我陪他们出来散步。”梁卓当作没看见邱季同的不耐烦，笑了一下说，“过年给你发的消息你一直没回我，今天总算遇见了，那等会聚聚？”
　　邱季同还没回答，余光先看到李理买了水回来，李理显然也看到了梁卓，所以他没过来，隔了些距离在不远处站定，见他看过去，还翘着嘴角回了他个笑。
　　“我想我们没有聚的必要，”邱季同拒绝了梁卓的提议，指着一旁的李理说，“理儿在等我，就不继续聊了，我们急着回家。”
　　说完邱季同也不等梁卓回话，便要绕过梁卓去找李理，结果梁卓就跟黏皮糖似的，又扒拉住邱季同手，不让他走。
　　不过这次他没成功，因为李理走了过来，他挡在邱季同跟前，将人护在了身后，眼神防备的看着梁卓，“你要干什么？”
　　邱季同讶异李理的反应，但表情很快便恢复了正常，听话的站在李理身后，眼底噙满了笑。
　　梁卓自然是知道李理对邱季同的心思的，可他从没把这事放在心上，他知道邱季同的为人，所以他有恃无恐。后面分手了，梁卓也不觉得李理能追到邱季同，毕竟他们俩要是有可能，这些年早该发生点什么了。
　　但邱季同跟李理在谈恋爱是事实，梁卓想自欺欺人都没办法，他不知道该用什么词来形容自己的心情，只觉得他好像错过一个重要的东西了。
　　没出国前，梁卓觉得一切都好，甚至想好了该怎么实施抱负，可真等到了国外，梁卓才发现事情没有他想象的好。
　　人生地不熟的地方，做什么都要靠自己，上完班回家，面对冷清清的房间，梁卓止不住想邱季同。要是邱季同在就好了，那事情绝对不会变的这么遭。
　　梁卓想邱季同，他又不敢联系邱季同，只好一遍遍窥探邱季同朋友圈。好在邱季同并没有拉黑他，梁卓还能看到他的动态，只是邱季同并没发新的动态，从前那些和他有关的动态也被删的干净。
　　梁卓觉得难受，却同时觉得这样才对。
　　他以为这样的日子会持续很久，直到有一天他惯常刷朋友圈，意料外的刷到了邱季同新发的动态，才发现他生活很多年的城市下雪了。
　　邱季同更新的动态也很简单，不一样的是这条动态跟李理有关。这下梁卓再也忍不住，主动联系了邱季同，而邱季同对他是意料之内的冷淡。
　　梁卓想了什么，李理是猜不到的，他也不想去猜。现在看梁卓半天憋不住话，李理懒得理他，扭过头看邱季同，拧开瓶盖才把水递给邱季同。
　　邱季同嘴角带笑，接过水喝了口。李理喜欢看邱季同这样，跟着笑了起来，“回去？”
　　刚到三月，天气还有点冷，此时又是晚上，室外的温度更低，李理怕邱季同呆久了会头疼，就提议回去。
　　邱季同没意见，点头要走。结果梁卓再一次喊了他名字，“我有话跟你说。”
　　邱季同不认为他跟梁卓还有什么可聊的，也不想跟他多有牵扯，倒是李理听到梁卓这么说，先是看了邱季同一眼，然后小声问，“我去旁边等你？”
　　“不用。”邱季同拉住李理手，笑着说，“在这儿就行。”
　　邱季同抬眸看梁卓，声音不复跟李理说话时的温柔，“今天在这遇到是个意外，但我想上次我就把话说的很明白了。”
　　梁卓定定的看着邱季同，神色看起来有些受伤，不过邱季同当没看到，继续往下讲，“人生没有回头路，既然选择了，那不管路上如何，你都要走下去。”
　　“叔叔阿姨还看着你呢，你快点回去吧，别让他们担心。”
　　说完这些邱季同也不等梁卓回复，牵着李理的手就要走，不过让邱季同意外的是，李理竟然捏了捏他手指，示意他等一会。
　　邱季同不知道李理要做什么，但他还说停了下来，然后就看到李理转过身走到梁卓身边，“我其实应该跟你说一句谢谢，要不是你我也没今天，只是我小气，想到你做的那些事，就不愿意跟你说谢谢。”
　　“梁卓，不管你是怎么想的，现在我才是邱季同的男朋友。”李理脸色冷了下来，声音也冷冰冰的，说出的话却足够火热，弄的邱季同耳朵发烫，“所以我希望你以后别再打扰我男朋友了，我会吃醋的。”
　　说完李理看也不看梁卓一眼，转过身拉住邱季同快速离开现场。一路上两人谁也没说话，李理是还在不好意思，邱季同是在看李理，忘了开口。
　　等到离开公园，走到回家的小道上，邱季同终于开口了，只不过他刚开了个头，就被李理打断了，“我还有话要说的。”
　　“啊？”
　　“我想说你是我宝贝。”李理笑的有些腼腆，没有看邱季同眼睛，语气却很坚定，“但我觉得这样太嚣张了，就没有说了。”
　　邱季同笑了起来，“只是觉得嚣张吗？”
　　“那没有。”李理实话实说，“是我不好意思。”
　　李理停了下来，迎上邱季同打量的眼神，脸红的跟番茄似的，但他并没有就此停下，“我还有话没说。”
　　“哥，我运气一直很好，后面阴差阳错来了这所大学，我还抱怨过好几句，觉得是我从前运气太好，现在要开始转运了。”李理道，“不过后面我不这样觉得了，你知道为什么吗？”
　　邱季同猜得到原因，却没有说，而是顺着李理的话开口，“为什么？”
　　“大概是为了让我遇见你。”李理笑了，凑过来亲了邱季同一口，“我觉得你是上天送来的礼物，为此路上多一点挫折，我也是理解的。”
　　李理说的是他单恋的这些年，关于这些邱季同不好开口，毕竟时间都过去了，他再说什么都无济于事，比起这样，不如珍惜当下，过好未来。
　　所以邱季同伸手点了点李理额头，笑的很是灿烂，“快八点了，那部剧要播了，我们快点回去吧。”
　　这些天邱季同跟李理在追一部悬疑剧，每晚八点半开始更新，昨天看到主角找到关键线索，今天大概就能破案了。
　　李理想到这儿，也顾不上刚说的贴心话，拉着邱季同就要快点回去，只不过在走之前，他被邱季同扣住后颈，在路边接了一个吻。


第43章 
　　梁卓的事很快被邱季同抛在了脑后，而他的出现也没影响两人的生活。
　　邱季同一直以为他一个人也能生活的很好，可等李理搬进来后，他才反应过来他还是更喜欢两个人的生活。
　　两人上下班时间不同，但邱季同不用再去外边买早餐，因为每天早上都是在家里吃了再去上班的，而下班时间若是能凑一起，他们就会去逛超市，置办必要的生活用品。
　　但大多情况下班时间不同，于是先下班的那个人就会回家做饭，这样等对方下班回家，就可以马上吃饭，而不用饿着肚子了。
　　家里多了一个人，变化还是蛮明显的，以前阳台上只有邱季同养的绿植，现在多了李理种的水仙，生活用品也从一人份变双人份，有些还是情侣款的。
　　不过要说变化最大的，还得是厨房，邱季同一个人住时不怎么开火下厨，等李理来了，厨房被使用的次数大幅增加，为此家里也多了许多烟火气。
　　所以三月下旬的一天，恰好两人都有空，于是便一齐下厨做了一堆东西，饭后收拾着去春游了。
　　来春游的大多是家庭、情侣档，偶尔有几个朋友档，像他跟李理这种两个男人一起来的，倒是十分少见，因而他们一出现就成了视线中心。
　　邱季同并不在意，该做什么就做什么，李理更是以邱季同为主，邱季同在哪他视线就在哪，根本注意不到别人。
　　很多带小孩来玩的，东西没吃多少，先玩起了风筝，在坡上跑来跑去放风筝，一时笑声不断。
　　小时候邱母也会带邱季同去春游，只是邱季同志不在此，每次去都跟闷葫芦似的，放不开玩，渐渐的邱母就不带他去了。李理倒是喜欢玩，可惜现在年龄大了，再玩这些好像有点幼稚，便只看着没去玩。
　　但或许是他俩看的太认真，没一会就有租赁风筝的商贩走了过来，问他们要不要玩。邱季同跟李理对视一眼，最后还是买了一个风筝，站起来去放风筝了。
　　邱季同玩了一会就没玩了，把风筝交给了李理，而李理显然对这很有兴趣，一直在放，到后边甚至跟隔壁小孩玩了起来。
　　邱季同坐在地上，看到这一幕没忍住笑了，拿出手机打开相机对准李理，给他录了一段视频。
　　“干什么呢哥？”李理跟小孩玩了一会回来，一屁股坐到邱季同旁边，笑容灿烂，“我刚刚看到你在拍我。”
　　邱季同把手机递给李理，让他自己看相册，“录了一段视频。”
　　李理接过手机看，很快便看到了邱季同录的视频，他把视频发给自己，再拿出自己手机，点进微信保存视频，顺便发了个朋友圈，说和男朋友一起出来春游。
　　李理从没隐瞒过自己的性向，身边人都知道他喜欢男人，有些人还知道他心里有人，前些日子知道他脱单了，纷纷发消息祝贺李理。因而李理这条朋友圈一发，评论区就炸锅了。
　　不过李理谁都没回，发完朋友圈就收了手机，挨着邱季同看别人玩。邱季同看完李理发朋友圈的全程，再看他这样，嘴角不听话的上翘，却什么都没说，等回去时才拿出手机给这条动态点了个赞。
　　-
　　春游过后，两人又变成忙碌的社畜，好在有彼此的陪伴，日子过的倒也惬意，非要说有什么不好，那大概是两个成年男人住一块，难免擦枪走火。
　　第一次出现这种情况时，邱季同还不太自在，李理更是窘迫，最后一人去了浴室，一人留在房里，各自用手解决了。
　　但事情有一就有二，两人又是情侣，不可能每次都用手解决，所以等到第二次这样，邱季同跟李理对视一眼，最终选择了靠近。
　　真正做已经是清明节后了，那时邱季同跟李理回了老家，见了他的父母，两人还在老家住了两天才回来。
　　或许是感情被父母认可让他们足够喜悦，从李理家回来后，他俩的情绪一直高昂，等到入了夜也没恢复正常。
　　李理先洗的澡，洗完后就去收拾超市买回来的东西，邱季同则拿着睡衣去洗澡，因为明天要上班，两人今晚得早点休息。
　　然而事情并没有像邱季同想象的那样发展，等他洗完澡出来，卧室只留了一盏小灯，李理已经躺到床上去了。
　　邱季同没多想，笑着跟李理说新卖的沐浴露香味不错，等走到床边，想要把灯关了再上床，免得没有睡意。结果邱季同手刚伸出去，就被李理拽住了。
　　下一秒，邱季同被李理拉到了床上，李理还压在他身上。
　　邱季同眉心一跳，因为被子下的李理没穿睡衣，他能直接感受到他身上的热意。
　　“理儿。”邱季同叫李理名字，想让他先下去，有什么事坐起来好好说，可李理没听他话，直接低头亲了过来。
　　晚上出去散步时，他们顺便逛了下超市，不过由于他们提前买了些东西，来逛超市就必须先把东西寄存。所以买完东西李理去结账，邱季同则去取东西，免得等会还要浪费时间。
　　正因如此，邱季同并不知道最后李理去结账时，又买了两盒套和一瓶润滑｜油。


第44章 
　　因为前一晚胡闹太久，第二天两人上班差点迟到，连早餐都来不及吃，便匆忙洗漱下楼去赶地铁了。
　　邱季同公司近，比李理先打卡上班，不过他坐下来心跳还是快的，拿出手机给李理发消息，问他到公司没。
　　李理发了个大哭的表情：到是到了，就是运气不太好，遇到主管了。
　　这样就是要扣钱了，邱季同给李理发了个红包，想安慰他一下，不想李理心情大好，根本不在意被扣钱。
　　但邱季同却不得不多思考，至少他觉得以后不能再这样胡闹了，要不然经常迟到，被追问理由，总不可能说是和男朋友胡闹导致的吧？那未免太丢人了。
　　虽然李理说他没事，可邱季同还是不太放心，中午吃饭时特意给李理打了个电话，问他有没有哪里不舒服，要是难受就请假回家。
　　“都好着呢。”李理大概在食堂，邱季同听着背景有点吵，“哥，我很开心。”
　　邱季同是在天台打的电话，这里风大，加上李理那边也有点吵，他一时没太听清李理说了什么，只知道他叫了他哥。
　　“就很开心啊。”李理道，“说出来不怕你笑我，但是哥，我等这天真的等很久了。”
　　邱季同心酸酸胀胀的，“我知道。”
　　暗恋大概是世界上最苦的事之一，怕他知道又怕他不知道，李理又比别的人苦了那么一些，因为他喜欢的人知道他的心意，而他本人也清楚这段感情无疾。
　　这段日子邱季同一直回避去思考李理是怎么坚持这么多年的，他只要往这方面想，就会心疼李理，同时感谢他的坚持，要是李理不坚持，也就没今天了。
　　“知道就可以了，我又不会恃宠而骄。”李理难得开了个玩笑，却很快变正经，“过去的事就不用提啦，哥也不用觉得我可怜，反正我是心甘情愿的。”
　　李理顿了顿，随即笑了起来，“与其为这些事烦恼，不如思考一下今晚吃什么？”
　　“去外面吃。”邱季同轻笑，给出了回答。
　　“成。”李理道，“那下班了我来接你。”
　　“可不一定是你先下班，万一我比你早下班呢？”邱季同说，“还是我过来找你吧。”
　　李理没坚持，只是说，“到时候再看看。”
　　到底是邱季同猜准了，李理下午突然有个会，一开就开了好几个小时，邱季同打卡下班时，李理还坐在会议室里偷偷给邱季同发微信，说不知道几点能下班。
　　邱季同让他别急，他可以等。
　　去李理公司的路上，邱季同买了一杯奶茶，还带了些街边的零嘴，而等他赶到李理公司楼下时，会议正好结束，李理风一般的窜出会议室，准备下班。
　　同事看到李理这样，没忍住逗了他两句，问他这么急是赶着去吃饭么？李理停下，看着同事认真回答了句，“不是的，是去约会。”
　　邱季同还想着找个地方坐下来等，结果一转头李理就从公司出来了，因为走的急，头发还被风吹乱了。
　　“昨天刚上的新品，同事说味道还不错，理儿你喝喝看。”邱季同插好吸管，才把奶茶递给李理，“还买了些糖炒栗子，等到店里再吃。”
　　李理自然是邱季同说什么就是什么，“都听你的。”
　　李理的车停在路边，邱季同早就订好了餐厅，他没让李理开车，找李理要了车钥匙，自己上了驾驶座，再催李理去副驾驶。
　　“有点甜，不过还能接受。”李理系好安全带，转过头问邱季同，“哥要喝吗？”
　　邱季同不太爱喝这些，只是看李理都问了，便点点头说喝，但他没等来吸管，倒等来了李理的亲吻。
　　李理借着问喝奶茶的话，趁邱季同不注意亲了过来，赶在车发动前和邱季同接了一个黏腻的吻。
　　邱季同订的音乐餐厅，他们赶到时店内人不多，服务员领着他们去预定好的餐桌，还上了喝的。不过李理捧着邱季同给买的奶茶喝的很开心，没动别的。
　　邱季同不太来这种餐厅吃饭，总觉得不自在，只是餐厅气氛太好，真的很适合情侣来。吃到一半邱季同说要去下洗手间，李理跟着要陪他去，弄的邱季同哭笑不得，说他一个人可以。
　　李理只好留下，然后觉得一切索然无味，干巴巴看着邱季同离开的方向，等着他回来。
　　餐厅内有架钢琴，先前他们进来时有人在那弹琴，弹的曲子还是李理熟悉的，这会却换了首曲子，李理侧头看了眼，发现弹琴的是个女生。
　　李理小时候学过钢琴，可惜实在不是学琴的料，小学毕业后他就没再碰过钢琴，但那些年练过的曲子，他倒是还记得一些，女生在弹的这个，他当年就练过。
　　曲子越听越入迷，李理就没注意邱季同，专心欣赏起来。
　　一曲终了，店内的钢琴曲又换了，并且和前一首风格差别有点大，李理心中讶异，想着谁会在店内弹这么甜蜜的曲子，睁眼往那边看去，才发现坐在钢琴前的人已经换了，这会儿坐在那的，是他的熟人。
　　邱季同不知道什么时候回来了，还走到钢琴那儿弹起了琴，李理想捋清思路，可看着坐在那弹琴的邱季同，再听着他弹的曲子，大脑彻底放弃运转，痴愣的看着邱季同，心都快跳了出来。
　　邱季同弹的爱的协奏曲。
　　舒缓的曲调让李理的心情如同被摇晃的汽水，只待拧开瓶盖，心情就要爆炸。他想走到邱季同身边，不过没能成功，因为服务员突然从旁边走了出来，拦住了他的去路。
　　服务员身后还跟着一个人，那人手里抱着一束花，李理心中忽然有个猜测，但他没敢相信，只是看一眼服务员，再看一眼花。
　　服务员注意到李理的视线，露出一个十分标准的笑来，他拿走后边的人抱着的花，往前一步递给李理。
　　李理眨眨眼，问了句傻话，“给我的？”
　　服务员指指还在弹琴的邱季同，笑着说，“那位先生让我给你的。”
　　花是红玫瑰，鲜艳欲滴的，李理抱着花，能闻到一股浓郁的香，让他恍惚以为自己被玫瑰花包围了。
　　可现在李理顾不得那么多了，他没理服务员，也没思考走过去会不会打扰邱季同演奏，他只知道此时此刻他想离邱季同近一点。
　　邱季同有注意到李理的，见李理往这边走，他还想扯扯嘴角笑，好让李理等他把曲子弹完。
　　李理知道邱季同的意思，但他第一次没听邱季同的，等走到钢琴边后，不等邱季同反应过来，就勾住邱季同脖子亲了上去。
　　虽然在外面，虽然旁边还有人，可那又怎样？此时此刻李理就一个念头，他好爱邱季同，他想亲他。
　　作者有话说：
　　这两天犯了写文的瘾，更新的稍微有点勤。。。


第45章 
　　邱季同并不喜欢在公共场合显得太亲密，倒不是说怕被人指点，是单纯觉得没必要，所以当李理亲上来后，邱季同耳朵一下就变热了。
　　不过他没躲，钢琴也没再弹下去，专心跟李理亲了几分钟，就拉着李理结帐离开了店里。
　　四月天开始变热，街上甚至有人穿起了夏装，而夜晚有风，吹到身上很是舒服。但邱季同脸却发烫，还没从刚才大胆的行为里抽身，李理则笑的很开心，在身后叫他哥。
　　两人来到河边，沿着风景带散步，不远处的凉亭里有老人在拉二胡，牵着小狗遛弯的人被迫快走了两步。
　　邱季同注意了很多人、事，就是想降低他对李理的注意度，免得一停下来，就会想起音乐餐厅的事。
　　然而李理怪讨厌的，明知道他想回避刚才的事，还要不停提，好像他不说他就会忘记似的。
　　风景带有上下之分，靠近马路的人多还吵，等走到下一个楼梯口，邱季同便顺着楼梯走到河边。李理跟在他身后，还在继续原先的话题。
　　邱季同偶尔嗯一声，脸上的热意倒降了不少，以为自己很快就能恢复正常，却忘了李理怀里抱着的玫瑰花，早就让他们成了这一路的视线中心。
　　“……我真的很开心，所以刚才没太控制住自己，做了些挺大胆的事。”李理嘴角带笑，邱季同被看的有些不好意思，“不过我不后悔，再来一次我还会那样做。”
　　邱季同当然也是这么想的，只是他第一次在公共场合和恋人如此亲密，一时没反应过来罢了。
　　人行道边有椅子，邱季同挑了个离路灯远的坐下，李理跟着坐好，两人边吹着晚风边聊天。
　　“我也会的。”邱季同失笑，“我真没想到你会那么做。”
　　约会的事邱季同早有打算，他想着他跟李理之间隔了一百步，这些年李理独自往前走了九十九步，那剩下的一步该他来完成。
　　所以从李理老家回来后，邱季同就想着好好策划一番，预备跟李理来一次浪漫的约会。然而计划赶不上变化，不等他谋划好别的，他和李理的恋爱关系就更进一步，邱季同就放弃了从长计划，转而安排了今晚的事。
　　在准备行动前，邱季同是很紧张的，他怕李理会不喜欢这样，也担心自己会出错，好在最后什么意外都没发生，李理不仅喜欢，还跑过来亲了他。
　　“很意外。”
　　邱季同知道李理在看他，但他没侧头，而是盯着水面看，同时听李理说，“我印象里的邱哥，不会做这样的事。”
　　这话不假。李理认识邱季同这么多年了，两人也一块过过生日，可李理从没收到邱季同的惊喜，于他而言，生日收到邱季同准备的礼物就很开心了。
　　邱季同知道李理说的是什么意思，更清楚此时此刻怎么回答才是最好的，不过邱季同想了想，还是实话实说了，“现在不一样。”
　　邱季同并不是一个追求浪漫的人，几乎不会给朋友准备生日惊喜，但对于恋人，他又十分罗曼蒂克。和梁卓恋爱的那些年，每次梁卓生日，亦或者恋爱纪念日，邱季同都会好好规划，想留下更深的印象。
　　而在这之前，李理只是朋友，邱季同自然不会为他做这些。现在就不同了，他们已经谈恋爱了，邱季同肯定要好好对李理。
　　李理知道邱季同说的是实话，却多少有些难受，他也不瞒在心里，想到什么就说什么，“哥，你这么说我会嫉妒。”
　　这不是李理第一次跟邱季同说嫉妒了，邱季同也明白李理在嫉妒什么，他不会跟李理说这没什么好嫉妒的，毕竟谈恋爱就会对另一方有占有欲，他都明白的。
　　况且过去的事已经发生，说什么也没法改变，邱季同听了只笑，伸手揪了一片花瓣，然后说，“未来是你的。”
　　李理懂了，嘴角的弧度扩的更大。他制止了邱季同揪花瓣的行为，心疼道，“回去还要插进花瓶的，哥你别揪了。”
　　鲜花养不了几天就会枯死，李理这么做只是喜欢这束花，想留长一点。邱季同点头表示知道，“家里有花瓶吗？”
　　他俩都养花，花盆倒买了不少，有事出门散步看到路边在卖花盆，哪怕不需要，也会买几个回去，想着说不准哪天就派上用场了。
　　花瓶倒好像真没有。
　　不过李理纠正了邱季同，“花瓶也有，我前些日子买了好几个回来。”
　　邱季同惊呆了，“怎么突然买这个？”
　　“阳台养的花快开了，我就想着买几个花瓶回来，等花开了就剪下来插进花瓶，放在家里装饰是挺不错的。”
　　邱季同感慨李理的心细，也诧异于他的生活情调，不由给他比了个大拇指，夸李理棒。
　　自从李理搬过来住，家里就发生了不少变化，如今李理更是想着插花，邱季同光想想那个场面，就觉得很不错了。
　　“那走吧。”邱季同站起身，朝李理伸出手，“虽然时间还早，我们似乎不用这么急着回去，但我对你刚刚说的事很感兴趣，所以理儿我们快些回家吧。”
　　李理握住邱季同手，借力站起，笑着明知故问，“回去干什么？”
　　“插花啊。”邱季同笑道，“花瓶要是不够，等会我们顺路再买几个。”
　　李理喜欢跟邱季同一起装饰家里，“好。”
　　湖面忽然掀起一阵风，带来淡淡水腥味，若是平常邱季同肯定会跟李理吐槽几句，今天却没有，因为李理怀抱的那束花，让邱季同只能闻到香味。
　　邱季同没松手，李理也握的很近，两人就这样牵着手往家的方向走，路灯打在他们身上，降他们的影子拉的老长。
　　往事不可追，而他们还有很好很长的一生。
　　作者有话说：
　　邱季同跟李理的故事到这就结束啦，下一个写叶知时，依旧主攻哈


好雨知时
第1章 
　　忙碌了半个月后，叶知时终于找到了一份还不错的工作。
　　起初他是没抱希望的，因为同去面时的那些人看着就很厉害，其中有些人还有好几年的工作经验，而他专业不对口，又是小白一个，叶知时就以为自己要打酱油了。
　　所以面试完后叶知时就又去找新的工作，然而就在他准备去另一家公司面试时，他突然接到上一家公司面试负责人的电话，说他通过了面试，让他有空过去谈薪资，顺便把合同签了。
　　叶知时很是意外，觉得不可思议，但还是很快应了去好，挂断电话后就取消了网约车订单，转而打车去了行云。
　　叶知时这是第二次来行云，倒没有像上次那样惊讶，只不过等他推开门往里走，心里多少还是有点怕，总感觉这份工作不安全。
　　行云坐落在市中心，是一座独栋别墅，一楼被打通装修成了酒吧，二楼也可以喝酒，不过比一楼多了份隐私，而三楼是办公的地方，四楼则是休息室。
　　叶知时不知道那是谁的休息室，上楼时不免多看了两眼，就被领班提醒少看，让他专心上楼。
　　叶知时忙应了声，跟着收回了视线。
　　但视线是收回来了，心理活动却格外活跃，叶知时止不住发散思维，开始猜测四楼是谁的地盘。不过联想到上次来行云看到的场景，叶知时不由暗叹，知道行云不是他能随意揣摩的，便整理好思绪，没再乱想。
　　行云是一家正规营业的酒吧，只是来这儿的顾客有些特别，叶知时上次来这边面试，就撞上了有人闹事。当时叶知时被吓了一大跳，要不是人已经到了，他都要放面试官鸽子了。
　　好在行云办事效率高，没一会就迎面走来一队肌肉发达，还戴着墨镜的保镖，三两下就制服了闹事的人，一楼跟着恢复安静，后面还来了个人就此事道歉，说今晚酒水免费，让大家玩的开心。
　　于是原本还很紧张的气氛，一下子变轻松，大家欢呼雀跃起来，高呼老板牛逼。
　　叶知时不知道他们说的老板是谁，但是见此心里还有些害怕，因为他长这么大就没来过酒吧，也没和人红过脸，更别提亲眼看见纷乱现场。所以说叶知时当下是十分犹豫的，毕竟一开始这类招聘并不在他的考虑范围内，但叶知时还是来了，只是因为行云给的工资够高。
　　还有提成。
　　负责跟他签合同的是个年轻男人，看着还没他大，但是男人手臂纹满了纹身，这叫叶知时不敢多看，跟他提要求时声音都弱了几分。
　　叶知时今年研二，虽然空闲时间挺多，可忙起来他就不敢保证能不能及时来上班，为此他提议工资可以少一些。
　　这要求多少有些无理，叶知时以为男人会拒绝，却没想到他只是说让叶知时等一会，然后就出门了。
　　看着被合上的门，叶知时有些迷茫，以为自己哪句话说错了，惹得负责人后悔叫他来面试了。
　　叶知时坐立难安，不由得开始胡思乱想，脑子里接连闪过好几种可能，甚至想好了等会负责人若是反悔，他该说点什么让局面不那么尴尬。
　　在叶知时的胡思乱想中，负责人终于回来了，但他说的话却跟叶知时想的完全相反，叶知时一时不敢相信自己的耳朵，“签字？”
　　“是的，青哥说没问题。”
　　叶知时松了口气，心想行云的老板可真好说话，都没觉得他事多，叶知时不敢多耽误，拿起笔把字签了。
　　“你的工作很简单，就是算算账。”男人朝叶知时伸手，笑了吓说，“我叫华准，以后有什么事你可以找我。”
　　华准让叶知时加他微信，“上班的话，这周末再过来吧，这几天店里没什么事。”
　　叶知时抬手跟华准握了下手，拿出手机加了华准微信，见他没话要说，就开口道，“没别的事的话，我就先走了。”
　　华准点头，叶知时也没磨蹭，拿起他的东西就出了门。
　　因为还没到营业点，店里很安静，只有一些店员在忙，配合着舒缓的音乐，让人感觉呆着这儿很是惬意。
　　叶知时暗自感慨了一番，往楼下走时，不知道怎么想的，他忽然回头看了一眼，然后惊讶地发现四楼的门开了，一个男人从屋内走了出来。
　　那人赤/裸着上身，下/身穿了条牛仔裤，身材特别好，有腹肌有人鱼线。但叶知时看了一眼就收回了视线，因为对方朝他看了过来，压着眉眼，看起来特别凶。
　　叶知时自小是别人家的孩子，家里三好学生的奖状有一沓，而且平时接触到的都是只知道学习的好学生，何曾见过这样的人？
　　叶知时不敢多看，加快步子下了楼，怕惹祸上身。
　　何由青才睡没多久，就被华准叫醒，说是有事要找他商量，他还当是多大的事，等人进来了才知道是那么件屁大的小事，烦的他叫华准滚出去。
　　华准人是走了，何由青却再睡不着，索性走出房间，打算去楼下要杯酒喝。不想他刚出门，就发现楼下有人在看他。
　　何由青最讨厌被人盯着看，当下心生不喜，以为又是平时来喝酒的泼皮，看过去却发现是个长的很清秀的男生，穿着简单的短袖，跟四周格格不入。
　　何由青意外地挑了下眉。


第2章 
　　叶知时的上班时间是下午六点到晚上十一点半，上岗那天他早早就从学校出发了，等赶到酒吧时，店里还比较安静，只稀稀拉拉坐了几个人，台上还有人唱着歌。
　　叶知时看了一眼就收回视线，准备去找领班，好问清楚他办公的地方在哪。
　　这话本来是要华准来做的，但华准今天不在，说是去南方谈生意了，就只好拜托别人帮忙。被委托的人很热情，看叶知时是第一天上班，不仅亲自带叶知时去办公室，还帮他拿了办公用品，顺便说了店内的注意事项。
　　如叶知时所想，他这份工作真的很轻松，每天算算账就可以了，办公室又是独立的，都不会被打扰，加上工资还不错，叶知时觉得他是走了狗屎运，才会找到这份工作。
　　叶知时心有点不安，怕自己做的事不配拿这份工资。
　　但想想酒店的装潢，叶知时也明白老板不差这点钱，宽慰自己一番后，便没把这些事放在心上，专心工作了。
　　八点后酒吧开始热闹，叶知时呆在三楼都能听到一楼的歌声，他没好奇心过盛，一直呆到十一点半才再出门，准备下班。
　　先前带他的那个人走之前没跟叶知时说下班的事，但叶知时觉得就这样离开似乎不太好，便打算下去跟领班说一声再走。
　　这个点了一楼还很热闹，俊男靓女或喝着酒，或在热舞，躁动的音乐让大家放开了天性，使劲狂欢。
　　叶知时不知道领班在哪里，到了楼下他甚至找不到工作人员，只感觉灯光晃的他眼疼，过了半天才适应住，然后发现吧台里坐着人。
　　叶知时没多想，以为是调酒师，走过去就跟对方打听领班在哪儿，不料音乐声太大，遮住了他的说话声，叶知时一句话说了好几遍，对方都没听见，还专注的在看手机。
　　叶知时有些气馁。
　　这是老毛病了，以前上学就老有老师说他说话的声音太小了，不像男生，以后要是做老师，讲课学生都听不清他在说什么。
　　叶知时虽然知道老师说的对，可听在心里多少有点不服气，暗自想道他不做老师不就行了？
　　叶知时想的倒好，如今面对这种情况，他却又开始暗恼，觉得自己嗓门要是大点，或者脸皮厚些，肯定早就让对方注意到自己了。
　　叶知时叹了口气，手伸到对方面前，用力叩了叩桌子，以唤起对方的注意。
　　何由青才从外面回来，不想回房间就在一楼呆着，打算休息一会再上楼。结果他刚坐下，手机就响个不停，是生意上的合作伙伴，喊他出去喝酒。
　　这当然不可能是普通的喝酒，要不然何由青请他们来他这喝酒也是可以的，毕竟他自己有酒吧，何必把钱送到别人那？
　　问题是这些人说的喝酒，并非是单纯喝酒，往往还会叫人陪，酒桌上还互相恭维，听的何由青一个头两个大。
　　他不喜欢这样，但因为才到这边，还需要立足，有些人不能得罪，何由青虽然不喜欢这种社交，却也不会直接拒绝。
　　就像现在，何由青明明烦他们烦的要死，回消息时还要斟酌词句，说今儿有事不能过去，下次他请他们吃饭。
　　对方没回消息，何由青也乐得自在，正要收好手机上楼，就瞥见一只手指又白又细长的手伸到了他面前。
　　何由青愣了下，然后抬头往前看。
　　叶知时见男人抬头了，嘴角立马上扬，扯出一抹淡笑，扯着嗓子说话，“你好，我想问一下阿海在哪？我找他有事。”
　　阿海是领班，叶知时不知道他叫什么名字，对方也没跟他介绍，只说叫他阿海就行。
　　灯光闪烁，叶知时没太看清吧台里的人的长相，但就这样，叶知时也直觉这人长的不错。从一开始的华准，到今天的阿海，甚至是那天匆忙一瞥的陌生男人，姿色都是上等，难不成行云是看长相招的人吗？
　　叶知时在想什么，何由青是猜不到的，但他看着白t牛仔裤打扮，还背着个书包的人时，前些日子才出现过的违和感，又涌现在他心头。
　　“你是谁？”何由青不答反问，“你找他干什么？”
　　一楼忽然变亮，叶知时倒是看清了面前人的长相，可他宁愿没看清，因为他发现这人正是他签合同那天见到的那个。
　　也正因如此，哪怕面前男人说话的语气很正常，叶知时心还是惴惴的，忘不掉那天看到的男人不耐烦的表情，气势都弱了几分，话却没忘说，“我第一天上班，有些事不是很明白，想找阿海问清楚。”
　　何由青知道华准最近招了个新员工，按理说他应该来考核的，只是最近实在太忙，就没抽开身，所以这就是华准新招的人？
　　何由青定定的看了叶知时一会，皱着眉问，“还在上学？”
　　叶知时不知道这人为什么要这样问，不过他老实回答了，“明年毕业。”
　　“大学？”
　　“研究生。”叶知时不喜欢被人追问，但他也没明说，回答完这个问题就将话题扯到一开始，又问起了阿海在哪里。
　　研究生宿舍十二点门禁，行云到学校挺近的，打车只要十来分钟，可他跟这人磨蹭了半天，要是再不走，或许就要被锁在外面了。
　　叶知时开始着急，看男人还不回答，心里有点烦他，却没有表现出来，说了句抱歉就要走。不想他刚转身，那人就叫住他了，“你要问他什么？”
　　叶知时觉得这人真奇怪，刚刚还对他爱搭不理的，现在却主动起来。不过他急着走，也没有多想，直接答了，“我想知道下班了是直接走，还是说有别的流程。”
　　“直接走。”
　　叶知时不太信，“真的？”
　　在叶知时眼里，面前这人虽然气度不凡，可却坐在吧台，想来跟他一样是来这儿上班的，说的话怕是可信度不高？
　　何由青看清叶知时眼底的怀疑，一时没忍住，直接笑出了声。他走到今天这步，已经没人敢质疑他了，哪怕是那些合作伙伴，对他也要恭敬三分。
　　但也正因如此，才显得叶知时特别，何由青难免多看他几眼。
　　叶知时被看的一慌，觉得这人视线太直白，叫他受不太住，耳根也开始发热，想叫他别再看了。
　　只是不等叶知时开口，一道熟悉的声音先传到他耳边，“青哥。”
　　说话的人是华准，而他叫的正是叶知时面前的男人，这下叶知时就算是再吃顿，也反应过来面前这人是谁了。
　　行云的老板就叫何由青。
　　作者有话说：
　　周一快乐啊


第3章 
　　叶知时闹了个大乌龙，糗的脸都涨红了，见华准走近了，闷声叫了句哥，就继续装哑巴，一声不吭地站在原地。
　　华准刚办完事回来，一进门就看到叶知时站在何由青面前，还当他做错了事在被何由青教训，便立马走过来，隔断何由青跟叶知时，“这么晚了怎么还没下班？”
　　从面试到入职，叶知时最熟的就是华准，如今看他来了，还问起他下班的事，顿时像是找到了主心骨，悬着的心慢慢回地，“我在找领班，想问他是直接下班还是签到完才走。”
　　闻言华准心底了然，解释说，“上班来签个到就可以了，下班不需要签。”注意到时间不早了，怕叶知时回去没车，华准又补充道，“你先回去吧，今天的签到我帮你签了，明天你记得签就好。”
　　等到想要的回答，叶知时彻底放心了。他冲华准笑了下，又扫了眼他背后的何由青，“那我先走了。”
　　华准说好，叶知时也没多留，转身就走了。
　　等叶知时出了门，华准才转身去看何由青，心中惴惴的，怕他会觉得叶知时不懂事，从而责怪他没找好人。
　　“青哥。”华准叫了声哥，想为自己辩解，“小叶平时不这样的，大概是今天见了你紧张，才会这么没礼貌。”
　　何由青没吭声。
　　华准也知道他的话没有可信度，这下被何由青不接茬，他心底更慌了，犹豫了一会后，索性放弃挣扎，麻利的认错道歉，并做了保证，“明晚我会跟他聊聊的。”
　　何由青这才开口，“我在你眼里就是这样？”
　　这话不好接，华准恨不得自己是哑巴，但这显然不行，所以华准只能硬着头皮开口，“不是，青哥你人很好。”
　　何由青没忍住笑了。
　　自己风评如何，何由青是清楚的，所以华准说的话他压根没放在心上，对于他的问话也没做评价，而是直接略过这个话题，说起了别的事，“让你办的事怎么样了？”
　　何由青的本家在广市，年初决定到海州发展，虽然一切进展顺利，但广市那边也不能彻底放手不管，要不然还不知道那些人会给他整出什么幺蛾子来。所以前两天何由青便让华准回了趟广市，看看那些人是否本分。
　　何由青高中辍学后，就跟着人去广市混了，这些年他打过架，挨过刀子，靠着股拼劲，从一众人里脱颖而出，成了大哥面前的红人，然后才有了今天的成就。
　　大家都是一个起点，凭什么何由青是最后的赢家？而他们到头来却什么都没捞到？很多人不服何由青，但又害怕何由青报复，便把情绪藏在心里，假装信服。如今何由青不在广市了，天高皇帝远，他还能管着他们不成？
　　何由青还真的能。
　　他能拿下一把手的位置，靠的绝对不仅是拼劲，还有一股狠劲儿，他对别人狠，对自己更狠。也正因如此，纵使很多人不服他，这些年也没闹出过事。
　　“查清楚了，吴、路两家还算听话，没搞什么动作，严家私下联系了宋家，表达了想合作的意图，不过宋家怕惹事，没答应，我一过去就跟我说了这事。”华准眼里闪过一抹狠色，问何由青道，“要我处理了吗？”
　　华准说的这几家，都是一开始就跟了林老大闯的人，何由青是后来的那个，也是几人里年龄最小的。
　　听完华准的汇报，何由青冷笑道，“不用，让他们闹腾，我慢慢收拾。”
　　华准听何由青的安排，“我明白了。”
　　何由青点点头，表示没事了，华准见此要走，结果还没走几步就被何由青叫住了，补充说，“明天别找那个小会计。”
　　华准愣了几秒，才反应过来何由青说的是叶知时。作为一名合格的属下，尽管他很好奇原因，但却不会多问，认真执行就可以了，“好。”
　　-
　　因为昨天闹的那个笑话，叶知时次日去上班时，心里还很紧张，怕何由青找他茬，觉得他不懂事而开了他，那未免太丢人了。
　　和昨天一样，叶知时到店时店里还很安静，领班阿海在训话，华准坐在吧台调酒。叶知时惦记着昨晚的事，看到华准就径直朝他走去，想先认个错，免得被计较。
　　但让叶知时意外的是，华准一副什么事都没发生过的样子，见到他还主动问好，叫叶知时更不安了。
　　“我正好没事，要不给你调点喝的？”华准笑眯眯道，“你能喝酒吧？”
　　叶知时懵懵的，“上班还能喝酒？”
　　“别的地方或许不行，我们这可以。”华准重复了刚才的问题，“你能喝么？”
　　叶知时虽然不知道为什么事情发展到了这一步，可既然华准问了，那要是不答，多少有点没礼貌了。所以叶知时乖乖报了他的酒量，“大概不能喝，我没怎么喝过酒。”
　　华准惊呆了，叶知时看着也不小了，怎么连酒都没怎么喝过？
　　叶知时看出华准的惊讶，笑的有点不好意思，但还是认真回答了，“学习压力大，没时间想别的，每天光看书做题了。”
　　叶知时不是天才，做不到轻松学一下就考高分，这些年能成绩好，他付出了很多努力。高中他考上了市里最好的学校，还进了重点班，成绩却不拔尖，那时叶知时就认命了，知道学习到一定程度，是看天赋的。
　　高三那一年每次考试，叶知时始终徘徊在中上游，因而高考前老师让写志愿，叶知时填的只是一所普通985。谁知道他高考超常发挥，考出了高三历史最高分，去了这之前他想都不敢想的大学不说，学的还是数学。
　　叶知时数学成绩一直不错，哪怕是到了高中，他学的也比较轻松，以至于他错以为自己在数学上有天赋，等到了大学才知道他错的有多离谱。
　　大学里优秀的人太多，更别提他这样的学校，能来这里上学的都是各地的佼佼者，叶知时的自信很快就被打击到。
　　他听不懂老师上的课，每次布置的作业他需要花很长时间去做，还不确定做出来的答案是否正确。
　　但叶知时没有认输，既然天赋没有别人高，那他就努力学习，所以大学四年叶知时是系里最认真的那个。考上研究生后，他倒是可以喘口气了，要不然也不会来兼职。
　　华准也没读多少书，因而听叶知时这么说，不由得给他比了个大拇指，打心底觉得叶知时厉害。
　　叶知时被夸的有点不好意思，反驳说这没什么的，“有些事要么不做，做就要做到最好。”
　　“你就是很棒，别谦虚了。”知道叶知时喝不了酒，华准转过身给他倒了杯果汁，“我们这些人大多没读多少书，你对于我们来说，已经是顶级学霸了。”
　　叶知时接过果汁，道了句谢，“我不厉害，我只是比较勤奋。”
　　华准还想说些什么，余光却瞥见何由青推门进来，顿时顾不上叶知时，喊了声青哥，“要喝酒吗？”
　　能让华准这么对待的只有店老板，叶知时捧着果汁往旁边退，想给何由青留出位置，谁知何由青看到他的动作，主动打起招呼，啧了声问，“还害臊呢？”
　　叶知时愣了，什么害臊？
　　“昨晚走那么快，不是害臊了么？”何由青扯了下嘴角，眼里蔓上一层笑意，反问道，“难道我看错了？”
　　叶知时这下可以确定，何由青是故意的。
　　“我没有。”叶知时想反驳，但他嘴笨，说不出有信服力的话，以至于说完这句没有后，他努力想了半天，最终又补了句，“我没有不好意思。”
　　对此何由青的反应是笑，然后指着叶知时手里的果汁问华准，“你给他倒的？”
　　叶知时还没回答，华准先开口了，“他没喝过酒，我不敢给他调。”
　　“还真是小朋友。”何由青瞥了叶知时一眼，轻笑道，“那以后就给他果汁吧，不让他喝酒了。”
　　来酒吧不喝酒，总觉得怪怪的，叶知时虽然没来过，也知道这样不对，正想为自己辩解一下，何由青的视线又落到了他身上。
　　叶知时立马变成了哑巴。
　　明明何由青什么都没做，叶知时就觉得这人不好惹，导致一对上他，叶知时就怂了。
　　就像现在。
　　被说小朋友叶知时很不服气，但到最后他也只敢盯着何由青看，纠正他的话说，“我已经二十四了，不是小朋友。”
　　作者有话说：
　　何由青就是对咱们小叶一见钟情，你就承认吧！


第4章 
　　何由青大概没想到叶知时会回话，被噎的说不出话来，而叶知时看何由青这样，也意识到自己又多嘴了。
　　叶知时面露尴尬，想说点什么缓解气氛，又不知道该说什么好，幸好何由青大人大量，没有跟他一般见识，加之他还有别的事要忙，喝完酒就走了。
　　叶知时因此松了口气，看了半天热闹的华准却给他比了个大拇指，夸赞道，“我跟了青哥这么多年，还是第一次看到有人敢驳他的话。”
　　叶知时讪笑，开口讨饶，“哥就别拿我打趣了。”
　　他一直认为他足够成熟，虽然还在上学，但行事作风并不像学生，又哪知今天他会做出这样的事？
　　华准的夸赞犹如刚点燃的火把，弄的叶知时的脸开始发烫，他开始为刚才的事道歉，说自己不是故意呛何由青的，怕大老板生气。
　　不料华准听了叶知时这话，却是直接笑了出来，“青哥没生气，这点我可以保证。”
　　“啊？”叶知时并不放心，“真的吗？”
　　尽管他跟何由青接触不多，可就从这仅有的几次碰面里，他都能感觉出何由青并不是一个好惹的人。叶知时没那个自信，会认为何由青会放过他。
　　华准却持不同看法，让叶知时别担心，“放心吧，别多想。”
　　叶知时惆怅地叹了口气，“我尽量。”
　　刚来上一天班，就开罪了大老板，这种事也只有他做的出来了吧？叶知时也不知道该说什么好，只能祈祷以后自己能管住嘴，别再闹出这般叫人发笑的事来了。
　　华准听出叶知时话里的不信任，难得好心的多解释了几句，“青哥为人直爽，要是真对你有意见，肯定当场就说了，不会憋在心里的。”
　　言下之意是，既然刚才何由青什么都没说，就意味着他真没将这事放在心上。
　　闻言叶知时有被安慰到，说了句那就好，而华准看他这样，轻笑了下，就挥手让他去工作了。
　　华准话都说到这步了，叶知时也没别的好说了，应了声就上楼了，然后在心里提醒自己，说下次不能这么冲动了。
　　叶知时要负责的事不多，忙完了也没人让他做别的，加上办公的地方只有他，所以等该做的工作做完，他还有时间看书。
　　期间叶知时收到了导师发来的微信，被关心了下他最近的学业，叶知时如实回答，然后导师让他过两天去找他，叶知时应好。
　　结束跟导师的对话后，叶知时有点渴，想喝水，只是办公室没饮水机，他带来的水也喝完了。叶知时没办法，不得不起身出门，准备去楼下找点水喝。
　　结果叶知时运气不好，一出门就撞上了何由青，还是靠着扶手在抽烟的何由青。
　　何由青站在楼梯口，还是原先那副打扮，但因为四周没别的人，所以他表情很淡，整个人陷在黑暗里，一眼看过去有点吓人。
　　叶知时心里懊恼，觉得自己运气真差，要不然怎么会下楼找水喝也能碰到何由青？他很快收回视线，担心看久了会被何由青察觉，他才顶撞了对方，可不像现在又冒犯他，那未免太不懂事了。
　　叶知时转头就走，一时也不渴了，只想快点回到办公室。
　　然而他走的时候没带上办公室的门，这会门大开，屋内的灯越过门打到走廊，照亮了这一块地方。叶知时越发懊恼，想赶在何由青注意到这边前，也回到办公室，再把门关上，好装什么事都没发生。
　　但叶知时还是慢了一步，何由青早就看了过来。
　　叶知时顿在原地，堆起笑喊青哥，何由青嗯了声，反问道，“去哪？”
　　许是刚抽了烟，何由青嗓子有点哑，听在叶知时耳里，觉得有点奇怪，而且何由青一身的烟味，熏的叶知时直皱眉。
　　不过就算再不适应，何由青是他顶头上司，现在两人遇着了，不管他心里是怎么想的，表面上都要好好表现。所以叶知时笑了声，他好声好气的回答，“找水喝。”
　　略暗的环境下，越发显得何由青夹着的烟头刺眼，叶知时视线掠过烟头，眉越皱越紧，甚至还开始觉得喉咙发痒，快忍不住咳嗽了。
　　叶知时很讨厌烟味，因为有一次他去亲戚家，由于没买到火车票，就只能坐大巴，然后坐他前面的人一直在抽烟，叶知时本就晕车，再闻到这个股烟味，便很没出息地吐了。
　　也是从这时起，叶知时闻到烟味就会不舒服。
　　见何由青不吭声，叶知时便以为没什么事，张嘴就要告辞。
　　谁知何由青竟然掐灭了烟，再缓缓往他这边走。叶知时懵了，顾不得心里的顾忌，瞪大眼看着何由青，不知道他要做什么。
　　“办公室没水？”何由青走到叶知时跟前，带来了一阵烟味的风，像是没注意到他的表情似的，自顾自道，“跟华准说一声，他会处理好的。”
　　叶知时控制着想后退的冲动，尽量平和道，“不用麻烦他，我自己去买就好。”
　　他高中在的实验班，班上同学除了学习还是学习，好像就不会做其他的事。叶知时不是天才，生活在这样的班级里，时常觉得压力大，所以偶尔有空时他会去顶楼站一站，看看风景吹吹风，以此缓解压力。
　　但顶楼并不是他的专属基地，有时候去的晚了，那儿就被别人占了，叶知时不想和别人一起，只要看到有人就不去。
　　多数情况还好，有人了他走就是，只不过偶尔叶知时运气不好，撞上的是年级里的那些不听话的，他们往往一群人凑在一块抽烟，弄的顶楼烟雾缭绕，叶知时闻到烟味就不会过去了。
　　就像现在。
　　明知道何由青是老板，在他面前他应该多忍耐，可叶知时就是控制不住讨厌烟味，怕那股味道弄到自己身上，退了几小步还不满意，说完话后继续拉开两人间的距离。
　　何由青又不瞎，自然没错过叶知时的小动作，他先是一愣，没弄明白是怎么回事，但看到叶知时皱眉，何由青就懂了。
　　他没控制住笑出了声。
　　又是不能喝酒，又是讨厌烟味，叶知时这是哪来的三好学生？但要真这么听话，真那么乖，又怎么回来酒吧兼职？
　　各种想法在何由青心里过了一遍，到最后却什么都没说，只是静静盯着叶知时看了看，然后淡淡道，“楼下有水，我让华准送上来，你就别下去了。”
　　酒吧已经营业，楼下正热闹，叶知时也不太想下去，听到何由青这么说，不由得心中一喜，便弯了弯唇，心里对何由青的印象好了点，温声说了句谢谢。
　　何由青啧了声，没对此发表意见，而叶知时看没别的事，就出言告别，很快回了办公室。
　　看着被合上的门，何由青不知道想到了什么，嘴角往上勾了勾，扯出抹笑来，转身上楼的同时，给华准打了个电话，让他明天给办公室装饮用水。


第5章 
　　叶知时第二天上班时，发现办公室多了台饮水机，办公桌上还贴了张便利贴，上边写了几行字，只是字迹潦草，叶知时没能认出这都写了什么，倒是落款的名字十分好认。
　　于是叶知时拿出手机给华准发了句感谢的话，而华准大概正在看手机，消息回的很快：【不用谢我，真要说谢谢，也该是去感谢青哥。】
　　叶知时愣住，正想回个问号，华准的消息就又过来了：【昨晚青哥给我打电话，说你喝水不方便，让我今天给你装个饮水机。】
　　像是为了强调收到短信的可怕，华准在说完这句话后，又紧跟着发了句过来：【当时人都吓傻了，还以为我哪做错了事，青哥要来找我麻烦了。】
　　虽然第一次见面时华准给叶知时的感觉也不太好，不过经过几天的相处，叶知时逐渐发现华准其实人不错，只是看着凶，实际上好说话的很，而且有时候还会护着做错事的店员。
　　也正因如此，叶知时看到华准这条回复，没有像面对何由青时那般谨慎，反倒还敢打趣回去，而华准也不会生气，看了他的回复，只来了句：【青哥很好的，平时很照顾大家。】
　　从何由青帮他装饮水机来看，叶知时赞同华准说的话，或许何由青确实是个好领导，但这不代表叶知时就能跟他好好相处，谁让何由青是他最怕的那类人。
　　而叶知时不知道的是，尽管还没上几天班，但其实华准对他印象很好，或者说像他们这种早早辍学出来打拼的，天生敬畏学习好的，而在华准看来，叶知时就是他佩服的那种学霸。
　　更何况叶知时温温柔柔的，和他这种粗人不同，也跟他平日接触到的人相反，华准就更乐于和叶知时打交道了。
　　叶知时不知道该怎么回，让聊天停在这里又不太好，心情一时有些复杂，沉默了半天才憋出来一句：【大老板人挺好的。】
　　远在城市另一边的华准，看到叶知时这条回复后，没忍住笑出了声。他是越发觉得叶知时有趣了，明明不知道该怎么回复，又不肯让他话掉在地上，非扯出句话来敷衍。
　　华准跟叶知时聊的欢，忘记了他正在做什么，因而等他笑完，就觉得怪怪的，好像正被人紧盯着看，而这种感觉就像被野兽瞄准了，华准下意识想逃。
　　只是他现在在外吃饭，又哪里来的野兽？
　　可那种被盯上的感觉又不似假，华准不认为他连这点差别都感觉不出来，但没有野兽还会有这种感觉，只能说明带给他压迫感的人就在他身边，而现在他身边只有何......
　　华准没想完，就猛的转头看去，然后就撞进何由青带笑的眼底。
　　何由青虽是笑的，华准却莫名毛骨悚然，颤抖着声音喊了声青哥，就讪笑道，“你这么看着我干吗？”
　　何由青只是笑笑，“跟谁聊天呢，我看你聊的很开心。”
　　华准在心里给叶知时道了句歉，心说这是青哥自己要问的，可不是他故意泄露的，“小叶看到办公室装的饮水机了，就给我发消息道谢，然后我告诉他是青哥你让我去装的，小叶就让我替他跟你说句谢谢。”
　　叶知时确实感谢了何由青，但他说的那些话并不适合告诉何由青，华准便帮他润色了下，反正何由青也不可能去找叶知时核实。
　　然而何由青听了这话的反应，却叫华准意外。
　　“真是他说的？”何由青提提嘴角，“我怎么不信呢？”
　　华准心中一凛，假装没听懂何由青话的意思，继续装哑巴。
　　好在何由青并不需要他接话，说完这句后就转移了话题，让华准别总盯着手机看，出来吃饭就认真吃饭。何由青都这么说了，华准哪敢不从，当即收了手机，认真吃起饭来。
　　只是饭还没安心吃几口，就又听何由青叫他，华准立马抬头，“怎么了青哥？”
　　“你俩......”何由青说了两个字就停了下来，似乎是在斟酌词句，而华准见此，猜不到何由青要说什么，便道，“我俩什么？”
　　看着一脸无知的华准，何由青觉得他是脑子抽了，才会考虑那么多。因而何由青没再多想，闻言直接道，“你跟叶知时关系挺好啊。”
　　任华准怎么想，他也没料到何由青要说的是这个，顿时愣住不动，傻不愣登地盯着何由青看，想不明白他为什么会这么问。
　　何由青看华准傻了，不由得懊恼，心想他肯定是疯了才会问这个问题。趁着华准还没回答，何由青想快速略过这个问题，结果华准竟然突然回过神，还特认真的回道，“小叶人不错，很好往来的。”
　　想起在自己面前总是笑的很假的叶知时，何由青呵笑道，“是吗？”
　　华准想要解释，何由青却犹如耐心耗尽，不想再听到跟叶知时有关的话题，强硬斩断话题，“吃饭。”
　　华准心里好奇，但他不敢问，闻言哦了声就没再开口。
　　-
　　等了一会没收到华准的回复，叶知时猜他是忙去了，就收了手机投入今天的工作当中。
　　叶知时做事认真，一旦进入状态就会忽略四周，所以等他发现手机屏幕亮着的时候，华准已经给他发了十几条消息，还给他打了几个语音电话。
　　叶知时吓了一条，连华准发了什么都没来得及看，就回了去刚才有事没看手机，而华准大概一直守着手机，叶知时消息刚发过去，手机上方就显示对方正在输入中。
　　华准：【你终于来了。】
　　叶知时很不好意思，又道了句歉，然后问华准有什么事，华准直接甩来几张照片过来，说他们在外面吃饭，马上就要回来了，问他有没有想吃的：【我好带回来。】
　　叶知时才鸽了华准这么久，又怎么好意思要华准给他带吃的，因而他想都不想就拒绝了，结果华准却没就此停歇，倒反过来劝叶知时，趟他放开点。
　　叶知时还没想好该怎么回，华准又发了条语音过来，“今晚青哥请客，咱们别客气，青哥有钱！”
　　华准那边的背景音有点杂，但就算如此，叶知时还是听到了何由青的声音，更听清了何由青说的是让华准赶紧来问他。
　　叶知时感慨行云大方，老板都是上赶着请客的，正这么想着，华准又发了条语音过来。叶知时没多想，直接点了播放，然后才发现语音不是华准发的。
　　更为明确的说，语音是何由青拿着华准手机发的。
　　和上次的沙哑不同，这次何由青的声音变的低沉，加之多了手机收音器的渲染，更显得何由青声音好听，“叶知时，你要吃什么？快点决定。”
　　不过叶知时没注意这么多，他听到何由青喊他，当即哦了声，正要说他想要什么，就反应过来他跟何由青不是面对面，他这样何由青是看不见也听不着的。
　　叶知时大窘，一边懊恼自己怎么又做了蠢事，一边打字回复。
　　十几秒后，叶知时收到华准的回复，跟上次一样，这次点开语音条也是何由青的声音。
　　“好的。”何由青说，“我们马上回来。”


第5章 
　　心里惦记着事，叶知时都静不下心去做别的事，视线时不时往手机那瞟，生怕错过了华准喊他的消息。
　　然而叶知时等了半天，也没有等到华准给他发消息，叶知时正发愁要不要下楼看看，就听到有人敲门，不由心中一喜，站起来去开门。
　　他到行云的时间不长，除了华准跟领班，别的人几乎都不认识，那些人也不会来找他，所以这个时间点会来敲他门的，肯定是华准。
　　叶知时心想华准终于回来了，手伸出去拧门把手的同时，脸上还堆起笑，声音欢快道，“华哥你......”
　　只是叶知时没能把话说完，在看到门口站着的人后，就生生将到嘴边的话咽回喉咙，转而客气有礼的喊了声青哥。
　　见叶知时态度转变的这么快，何由青都快气笑了。
　　他闯荡社会多年，除了刚出来那会身份低微，做的全是打杂跑腿的累活，往后就一直是别人想着法子讨他开心，如今好不容易主动做件送东西的好事，竟然还遭嫌弃了，何由青怎能不气？
　　“看到我很意外？”何由青没急着把东西给叶知时，反倒靠着墙噙着笑看他，“瞧着你见到我，好像挺失望的样子。”
　　何由青虽是笑的，但叶知时却觉得他这笑很假，看了叫人觉得不适。而除此之外，何由青这副做派也让叶知时心生不喜，感觉看到了学生时代以跟老师作对来彰显个性的后进生。
　　叶知时想不明白，不知道何由青作为一店之主，为何行事作风却跟他想象的那些大老板完全不同。
　　这让叶知时有些头疼。
　　“没有的事。”叶知时不欲多聊，说完这句话就转移了话题，“华哥呢？”
　　看叶知时话题转的如此生硬，何由青简直不知道说什么好，偏偏叶知时还一副很认真的样子，仿佛他说的就是正确的，何由青更忍不住想笑了。
　　不过何由青也只是想想，并没真的那么做。他把打包好的吃的递给叶知时，顺便回答了他上一个疑问，“华准去给一楼的员工送吃的了，腾不出空来给你送，然后我就来了。”
　　闻言叶知时了然的点点头，结果何由青递过来的袋子，紧跟着问，“多少钱？”
　　“？”何由青皱眉，“什么意思？”
　　叶知时如实道，“把钱转给你。”
　　虽然华准说今晚是何由青请客，让他别客气，想吃什么就吃什么，但叶知时不习惯这样，所以哪怕是老板请员工吃东西，他都适应不了，想要分清楚。
　　“不用了，花不了多少钱。”
　　叶知时定定地看着何由青，显然是没放弃，还想要还钱。何由青看叶知时这样，心底没由来生出一股火，气叶知时算的这么清楚，有必要吗？
　　何由青冷下脸，转身要走，叶知时见此，只觉得何由青莫名其妙，也不想跟他多说，放任何由青走运，硬是一句话都没说。
　　不过等他回到办公室，看着何由青送过来的吃的，想着尽管老板脾气阴晴不定，但吃的是实在的，所以他拿起手机给华准发了条微信，问他这份吃的花了多少钱。
　　华准大概是在玩手机，消息回的很快，说的却不是叶知时想听到的答案：【瑟瑟发抖中。】
　　叶知时纳闷：【？】
　　华准：【青哥给你送完东西后，不知道怎么了，回来就一眼不发的坐在那喝酒，我想过去陪他喝，他还不乐意。】
　　虽然说这种可能性不大，可听华准的描述，叶知时还是觉得何由青会这样跟他有关：【或许是被我气的。】
　　华准秒回了个问号，叶知时没隐瞒，实话实说了，然后华准回了一串省略号，以表示他的无语。
　　叶知时也知道这样不好，但他就是改变不了这个习惯，如若不是关系好，那不论对方是他的谁，叶知时都会想办法还回去。
　　叶知时叹了口气，又问了一遍价钱，华准不知道怎么想的，这次倒没再发奇怪的符号，爽快地告诉了叶知时价格。叶知时行动也快，一收到华准的消息，就把钱转过去，让他帮忙转交何由青。
　　华准：【我可不敢。】
　　华准发了个二维码过来，说是何由青微信，让他加好友自己去还，然后领了钱，再把钱发给叶知时。
　　叶知时本意是想给钱，并不想跟何由青有更多的接触，现在华准却直接把二维码发给他，无疑是断了他的后路。
　　叶知时虽不乐意，却没别的办法，不过叶知时没急着添加好友，一直等到快下班时，才扫描华准发给他的二维码，提交了好友申请。
　　叶知时想着先前何由青的反应，他还以为何由青一时半会不会同意他的好友申请，所以发完申请后他就去忙别的事了，等到点了就收拾东西下班。
　　一楼照旧热闹，众人随歌起舞，叶知时只觉得吵闹，拉高口罩加快步伐，很快就走了出去。
　　这个点公交已经停运，地铁也不再运行，往常叶知时都是扫码骑共享单车回学校的，只是今天他有点累，便准备打车回去。
　　结果等解锁手机，叶知时才发现何由青不仅同意了他的好友申请，还在几分钟前发了条消息给他：【不许转钱。】
　　也不知是怎么回事，叶知时看到这条消息竟然有些想笑，觉得何由青不像他以为的老板的点又多了一条。不过叶知时也就在心里想想，没真的说出来，那指不定何由青又要说点什么让他惊讶的话。
　　至于何由青说的不让转钱，叶知时并没放在心上，照旧打算把钱转过去，只是不等他操作，何由青又发了条消息过来：【你在干吗？】
　　见此，叶知时的第一反应是抬头看，以为何由青在他附近，但转念一想，叶知时就觉得是他想多了，何由青堂堂一店之长，又哪里来的时间说些假话逗他。
　　所以叶知时打开相机随手一拍，再将照片发给何由青：【准备打车。】
　　叶知时本以为这个话题到这里就结束了，谁知他消息刚发过去，耳边就炸开一道车鸣。叶知时以为是他挡到别人开车了，就往后退了几步，不想车鸣声还在，叶知时只好抬头。
　　然后他就看到了何由青。
　　何由青坐在车上，降下车窗对叶知时挥手，“别等车了，我送你回去吧。”


第7章 
　　何由青的话让叶知时意外，他没想到行云待遇会这么好，员工下班回家不方便，老板竟然还会亲自送人。
　　不过叶知时不需要这份好，所以他弯了弯唇，很客气地拒绝了他的好意，“这就不麻烦青哥了，我自己打车回去就好。”
　　闻言何由青一言不发，只是一瞬不动地看着叶知时，而这份沉默让叶知时眉心跳了两下，以为他这句话说的不对，惹大老板不悦了。可既然何由青什么都不说，那叶知时索性装白痴，当作什么都不知道了。
　　和大多数同龄人不同，叶知时并不是一个活泼外放的人，相反他还有些社恐，抗拒跟人沟通。所以哪怕知道何由青的提议对他有利，叶知时都没考虑过答应，毕竟跟同行相比，这点利益算不得什么。
　　何由青还是不说话，叶知时渐渐有些受不了这沉默，也不准备继续等他回话，打算等车来了就走。反正他也不是这边的正式员工，用不着长时间跟何由青打交道，且这会又下了班，他保持基本礼貌就行了。
　　于是在手机屏幕亮起来，现实有陌生来电时，叶知时冲何由青笑了下，指着正朝他们这边开来的某辆车，解释了说他打的车来了，“我就先走了，青哥明天见。”
　　叶知时原本是想喊何老板的，话到嘴边却感觉这似乎不太正经，就又临时改了话，跟华准一样叫起了青哥。
　　何由青这次倒没再装哑巴，好好的说了句行，就没再说别的，叶知时也得以顺利离开，坐上了回学校的出租车。
　　研究生忙，叶知时又不是天赋选手，想要取得好成绩就必须付出比别人更多的努力。白天他都是泡在图书馆的，晚上来行云这边工作，虽然事不多，几个小时下来还是有点疲惫，常常在回学校的路上就眼皮打架了。
　　这次却是例外，叶知时在想何由青。
　　他入职时间不长，跟何由青接触的又少，实在称不上了解何由青。只是在叶知时的认知里，像何由青这个位置的人，或许会做善事，但绝不至于好心到来送手下员工回家。
　　还是大半夜，还是非正式员工，叶知时不认为老板会有这么好心，可更深的原因，叶知时却想不清楚。
　　想不明白叶知时就不想了，靠着车窗打起了瞌睡，抓紧时间休息，好缓会神。
　　-
　　第二天叶知时忙到快六点才有时间去吃饭，但他担心上班迟到，便决定随便买点什么吃，填填肚子就够了。
　　可叶知时哪里料得到，他刚起身就接到师姐的电话，说今晚部门聚会，让他赶快过去。
　　这是他们学院的传统，每个月都要聚一次，往常叶知时肯定直接就答应了，毕竟是学院传统，他也不好打破。
　　只是这次叶知时还要去上班，似乎不太好去参加聚会，所以叶知时犹豫了下，就想要拒绝。然而他话还没说出口，电话那边先响起导师的声音，“小叶啊，我们都在路上了，你也快点过来啊。”
　　如果只是师姐师兄邀请他，叶知时拒绝倒没什么，可这会儿导师也在，他要是不去，似乎不太好。
　　叶知时颇为无奈，心里已经做了决定，先笑着应了声知道了，“我马上过来。”
　　“那我让罗慧把地址发你。”
　　罗慧就是那个师姐，“好。”
　　电话挂断后，叶知时就开始构思该怎么跟华准请假。他才上了一周班就要请假去参加聚会，叶知时有点儿不好意思，觉得自己懈怠了。
　　不过他想不出别的理由，纠结半天还是决定实话实说，编辑了段文字发了过去。只是华准不知道是生气了，还是忙的没时间看手机，叶知时等了十几分钟也没收到回复。
　　按理说他请假消息已经发了过去，本该打车去师姐发给他的地址那，只是叶知时较真，没收到肯定的回复，他放不下心去做别的。
　　叶知时又等了一会，华准还是没回复，他担心导师他们等的着急，便切出和华准的聊天页面，找到了另一个负责人。
　　尽管华准在行云算个小领导，但说到底他也是给人办事的，做不到时刻看手机，不能及时回消息也能理解。
　　何由青就不一样了，他是行云老板，就叶知时这些天的观察，何由青还挺闲的，至少每晚叶知时过来都能看到他。因而在叶知时看来，何由青应该挺闲的，能够及时回他消息。
　　事实也确实如此。
　　叶知时才发了句青哥过去，那边何由青就立马回了消息过来：【我在，怎么了？】
　　哪怕早有预知，真看到何由青消息回的这么快，叶知时还是愣了下。好在他很快就恢复了正常，复制发给华准的话，稍微修改了一下发给了何由青。
　　一叶知时：【学校这边突然有聚餐，今晚我可能不能来上班了，需要请一天假，青哥你直接扣钱吧。】
　　H：【扣什么钱？】
　　一叶知时：【缺工的钱。】
　　H：【不用扣。】
　　叶知时不信何由青的话，而且就算他说的是真的，叶知时也不可能真按照他说的这般行事。
　　叶知时不接何由青话，准备重新编辑文字发过去，何由青就又发了消息过来：【你不是请了假吗？那就不算缺工。】
　　叶知时觉得这个理由很勉强，正想再说点什么，便再次收到何由青的消息：【况且员工每个月有四天假，你就是不请假也没事，我就当你休假了。】
　　这些年叶知时学数学被打击了不少自信，他记忆力却一直很好，他也很自信，所以叶知时可以肯定他签的合同上没这条。
　　叶知时想问何由青这是什么意思，他不喜欢被区别对待，该扣的钱还是扣，用不着因为他是临时工就给好待：【我签的合同上没有这条，青哥不要忽略我。】
　　何由青回的很快，话却显得有些敷衍：【那现在有了。】
　　一叶知时：【......】
　　如果说先前叶知时还只是觉得何由青跟别的老板不同，做事比较随意，那这会儿他就变了想法，不再认为何由青是随意，简直是任性，公司的规章制度，哪有说改就改的？
　　而且说的这么轻松，好像是等着逗他。
　　叶知时不想理何由青了，按黑屏幕下楼去打车，而等他走到楼下，攥在手中的手机屏幕亮了，叶知时以为是打的网约车到了，就抬手要看，却不想找他的根本不是网约车司机，依旧是何由青。
　　何由青：【不逗你了。】
　　何由青：【在哪聚会啊？】
　　叶知时本来不想回的，但怕何由青还给他发消息，就将师姐发给他的地址转发给了何由青。
　　何由青秒回了个哦字，叶知时没回话，准备退出聊天页面，何由青的消息就又跳了出来：【玩的开心，明晚见。】
　　叶知时：“。”


第8章 
　　因为有导师在，大家都很规矩，可导师又不能一直在，所以导师一走，师兄师姐就敞开了玩，叶知时跟着被灌了不少酒，等聚会结束时，路都走不直了。
　　师姐家是北方的，酒量特别好，喝了一晚上跟没事人似的，现在还站在路边帮他们打车。
　　叶知时不太舒服，直觉这会儿要是坐车，他肯定会吐，便拒绝了师姐的好意，说他等会自己回去。为此还被师姐笑了，打趣他一个大男人酒量这么差，以后娶媳妇都撑不过别人灌酒。
　　闻言叶知时也没生气，只是有点不好意思，求饶地叫了声师姐，惹得师姐大笑。
　　叶知时读书早，从小到大都是班上比较小的那个，到了研究生更是如此，加上长的乖，脾气又好，师兄师姐都很喜欢他，除了偶尔嘴痒逗一逗他，平时都很照顾他。
　　也正因如此，叶知时遇到这种情况也不会生气，只是会无奈，然后讨饶地喊一声师兄师姐，这事也就过了。
　　“那我先走了，到宿舍了记得给我电话。”师姐叫的网约车到了，她站在车门边叮嘱叶知时，“要一个人不行，就给我打电话，到时我来接你，别嫌麻烦。”
　　叶知时乖乖点头，“知道了。”
　　师姐原本还想说回去喝点醒酒茶的，免得第二天醒来难受，不过想到宿舍没这个条件，她也就没说了，只让叶知时早早休息。
　　如此说了一番，在司机忍不住催促前，师姐终于上了车，叶知时也松了口气，浅笑着沿着路慢慢走。
　　聚会的地方在市中心，离他学校不算远，现在又不太晚，叶知时就想着散步回学校。但他忘了行云也在市区，而上天有时最爱同你开玩笑，以至于叶知时没走多久，竟然遇到了开车出门的何由青。
　　对方穿了件黑色卫衣，嘴里叼着根烟，手里提着一大袋东西，正从便利店出来。叶知时本来想当没看见的，毕竟他有点儿社交恐惧。并不喜欢在下班后还遇到工作上的同事，只是何由青眼睛尖，叶知时还没来得及走，就被他发现了。
　　何由青朝他挥挥手，还喊了他名字，这下叶知时更不好走了，只得停下等何由青走过来，再客气地叫了声青哥。
　　“你不是在聚会么？怎么在这？”何由青嗯了声，“结束了？”
　　叶知时答：“刚结束。”
　　“那你怎么没回学校？”
　　“喝了点酒，头晕，打算先走走。”叶知时秉持着礼貌，反问道，“青哥出来买东西？”
　　这摆明了是明知故问，因为何由青手上正提着刚买的东西，而叶知时明知道这些还这么问，不过是懒得想话题。
　　在叶知时看来，他跟何由青算不得熟悉，见面了也只能尬聊。况且现在他还醉着，脑袋晕乎乎的，都快失去思考能力了，就更不愿意琢磨了。
　　何由青粗略解释了下，然后便被叶知时身上的酒味熏的皱眉，“你喝了多少？”
　　叶知时刚撑过一段难受劲，好不容易头脑清醒了点，结果跟何由青说了会话，头又开始发晕，看何由青都带影子了。
　　好在他还听得懂何由青在说什么，所以叶知时伸手比了个三，看的何由青眉心狂跳，“白的？”
　　“不。”叶知时笑了，“啤的。”
　　何由青：“......”
　　何由青有些年没遇到酒量这么差的了，或者说从他开始喝酒时，就没遇见到这么不能喝的。
　　叶知时并不知道何由青在想什么，他只知道他头昏脑胀的，需要找个东西扶着站一会，要不然可能会吐。
　　于是叶知时准备跟何由青告别，谁知道何由青听了他的话，却说要送他回学校。何由青说的每一个字叶知时都认识，担酒精麻痹了他的神经，让叶知时无法理解何由青这句话的意思。
　　何由青也有耐心，叶知时一遍不懂他就说第二次，期间还伸手指他停在路边的车，“我送你回去。”
　　这下叶知时倒是懂了，不过他想也不想就拒绝了何由青，“会头晕。”
　　叶知时不想再跟何由青说话，觉得他身上的烟味加重了他的难受，就皱着眉要走。何由青也没拦他，但也没离开，而是一直跟着他。
　　还掐了烟。
　　叶知时不知道何由青为什么这样，可他不喜欢他身上的烟味，更不想再跟他说话，因而没走几步叶知秋就又停了下来，转过身去看何由青。
　　烟虽然被掐了，只是何由青抽了好一会，身上还是沾了股味儿，此时叶知时闻着就很不舒服。
　　“青哥。”叶知时定定地看着何由青，先礼貌叫了声，才再说，“我要回去了。”
　　何由青点点头，“那你走啊。”
　　叶知时一噎，反问道，“你不回去？”
　　“我送送你。”何由青当没听出叶知时的潜在意思，回答的很自然，“你喝了酒，一个人回去不安全，我顺便送你一趟吧。”
　　叶知时不想要这样，眉头皱的能夹死蚊子，语气也带了情绪，跟何由青强调说，“我不要。”
　　叶知时自认他语气里的抗拒已经很明显了，却不想这语气落在何由青耳里，却成了另一种感受，像拿不到喜欢的糖果而赌气的孩子，很是可爱。
　　这是叶知时清醒时绝对不会有的语气，所以何由青可以肯定叶知时这会并不清醒，说不准都不知道他说了什么。
　　为此何由青没忍住弯了弯唇，温声征求他的意见，“那我们在这坐坐？”
　　潜意识里叶知时是要不想跟何由青走的太近的，所以他才会不停拒绝何由青，可现在何由青不说要送他，反而邀请他坐下来休息，叶知时的脑子就不太转的过来了。
　　他很难受，想走也是想一个人缓缓，如今何由青问他要不要坐坐，就是问他想不想休息，这跟他的打算一样，叶知时便点头了。
　　叶知时想去找椅子，不料何由青却说不用找，然后领着他进了路边的便利店，让他坐在窗户边，就又走了。
　　便利店里开了空调，叶知时走了一路有点小热，此时吹着空调觉得很是舒服，本就迷糊的脑子慢慢变重，便索性趴了下来。
　　于是等何由青买了热牛奶回来，叶知时已经趴在桌上睡着了。
　　何由青端着热牛奶顿在原地，久久没有下一步，视线却紧紧粘在叶知时身上。他长到现在，见过许多喝醉了的人，却没有谁像叶知时这般，醉了也很安静，还会跟你讲道理。
　　便利店的灯全开着，照得室内很亮，而叶知时喝多了酒，脸红扑扑的，在这种环境里更明显。
　　何由青叹了口气，把热牛奶放在桌上，再出了便利店去车上拿薄毯子，回来给叶知时披好，才在他对面坐下。
　　没一会，华准发了微信过来。
　　何由青没开静音，消息提示音有点大，叶知时被吵的皱眉，像是要醒。何由青吓了一跳，忙开了静音，又伸手轻轻拍了拍叶知时，就跟哄小孩儿似的。
　　等叶知时睡熟，何由青才去看手机，发现是华准在问他什么时候回去，大家都等着他去呢。
　　看着还在睡觉的叶知时，何由青敲字回复：【你们好好玩，今晚我请客。】
　　华准回了句青哥威武，何由青没再回，退出微信把手机放到一边，安静等着叶知时醒。
　　作者有话说：
　　马上解锁卧室（嘿嘿


第9章 
　　第二天叶知时醒来时，天已经大亮。
　　他翻了个身，一开始还没彻底清醒，只觉得床有点硬，和他平时睡的似乎有点不一样，随之而来的是空气中飘来一股香味，这让叶知时被酒精麻痹的脑子瞬间清醒，然后猛地坐了起来。
　　这跟他宿舍的香味不同。
　　叶知时也会买香水，但他偏爱果香，买的身体乳也是柚子味，所以他的宿舍的香味都是淡淡的，而绝对不是现在他闻到的这种。
　　看着全然陌生的四周，叶知时吓懵了，过往看过的新闻报道开始浮现脑中，让他下意识低头看了一眼，见衣服还完整地穿在身上，不由得松了口气，心想没事就好。
　　然而叶知时一口气还没松到底，忽然传来一道敲门声，这让他像被侵略领地的猫，眼睛一下变圆，紧张地朝声音发出地看去。
　　下一秒，卧室门被推开，熟悉的人走了进来。
　　来人是何由青。
　　“醒了？”何由青看叶知时醒了，朝他笑了笑，把手里端的东西放到床头柜上，“刚熬好的粥，你先去洗漱，收拾好了就过来吃点垫垫肚子。”
　　叶知时没说话，只是一瞬不动地盯着何由青看，疑惑他怎么会在这里，然后还给他端了粥？
　　叶知时虽然什么都没说，但何由青看他那表情就猜到了他在想什么，顿时觉得有些可乐，嘴角不受控制地想要上扬，却被何由青拼命压制，怕他真笑了会惹怒叶知时。
　　所以何由青顿了顿，组织好语言才再开口，“昨晚我出门买东西遇到你了，那时你一个人在路边，我看你喝醉了，就想送你回去。”
　　叶知时记得昨晚聚会他喝了不少酒，也知道师姐离开时他头是晕地，至于后面遇到何由青的事，他是一点都不记得了。可何由青说要送他回去，那为什么他现在会在这里？而既然是何由青带他回来的，那这间卧室岂不是......
　　叶知时脑中浮起一个特别荒唐的猜测，他一方面觉得这不可能是真的，另一方面又认为眼前的一切太有生活气息，平时肯定有人常住，要不然不会有这种效果。
　　“青哥，这里是......”叶知时犹豫着开口，结果才开口就被何由青打断，同时给他致命一击，“是我的卧室。”
　　叶知时心里一噎，定定地看着何由青没出声，显然是被他这句话给吓到了。
　　何由青却觉得叶知时这样格外有意思，这下是没再忍耐，直接笑出了声，“我只把你带回来，别的什么都没做。”
　　何由青不说这话还好，叶知时说不定缓一会就好了，他一这么说，叶知时脸就跟被火烫过一般，烫的能煮鸡蛋，尴尬的不行，慌里慌张地解释说他没那么想。
　　何由青本就是有意逗人的，现在看叶知时当了真，自然不会再继续，忙说没关系，再屈指敲了敲桌面，提醒叶知时去洗漱，“要不然粥要冷了。”
　　叶知时还没彻底回神，哦了声就拉开被子下床，迷迷糊糊的往洗手间走，等走到洗手池前，才反应过来这里没有他的洗漱用品，他走进来也没用。
　　正想着叫何由青，那边何由青不知何时出现在他身后，手里拿着全新的洗漱用品，笑着解释说，“早上新买的。”
　　叶知时对何由青的第一印象是凶，哪怕这些天有过接触，这个第一印象也没改变，倒是这会儿跟何由青离的近，叶知时后知后觉地发现何由青的声音还挺好听的，不像想象中的有威严。
　　而且何由青身上没有讨厌的烟味，这点更加分了。
　　叶知时说了句谢谢，就收回视线认真洗漱，何由青也没站在洗手间里，在叶知时开始洗漱后，便退了出去。
　　本来叶知时以为像何由青这种老板，平时都是很忙的，肯定没时间搭理手下的员工，他会带他回来，也仅是出于老板的好心。所以叶知时想当然的以为何由青做完好人好事就会走，又哪知道等他洗漱完出去，何由青还在床边坐着。
　　叶知时意外了下，但很快就收拾好情绪，笑着喊了声青哥，然后在何由青对面坐下，没有去喝粥。
　　何由青指指粥，“不喜欢喝？”
　　“没有。”叶知时抿嘴笑，随口扯了句谎话，“昨晚吃的有点多，还不太饿。”
　　闻言何由青嘴角一扬，“骗人。”
　　“喜欢吃什么？我让华准去买。”何由青没给叶知时拒绝的机会，话赶话道，“不想吃早餐的话，我们就一起去吃午饭。”
　　听何由青这么说，叶知时没再笑，嘴抿了起来。他看着好接触，其实是特别有距离感的人，这也就是为什么这么多年下来，虽然别人对他的评价都是好的，但他朋友却不多的原因。
　　或许何由青是个不错的老板，才会在看到喝醉酒的员工还搭一把手，可叶知时却不喜欢这些。在叶知时看来，生活是生活，工作是工作，哪怕何由青人再好，那对于叶知时来说，他也只能是老板。
　　叶知时不愿意让工作上的人，太过进入他的生活。
　　因而何由青这句话说完，叶知时久久没出声，而何由青也不着急，仍一脸笑的看着叶知时，好像有无限耐心似的。
　　不知道过了多久，叶知时终于没再沉默，张嘴说话了，“青哥。”
　　何由青应的快，“考虑好了？”
　　叶知时没顺着何由青的话往下说，想着自己刚组织好的话，自顾自道，“现在时间还早，我会学校还能去一趟食堂，就不麻烦青哥了。”
　　叶知时站了起来，客气的对何由青道谢，说昨晚麻烦他了，“下班后还麻烦青哥，我真的挺不好意思的，要不这个月的工资就少......”
　　叶知时话还没说完，何由青就出声打断，“叶知时。”
　　何由青脸色沉了下去，语气听着也不太开心，若是华准在这里，他肯定能看出何由青这是生气了，自然不会再说话惹何由青不快。然而叶知时才再行云做了一段时间，对何由青并没那么了解，因此完全没感觉出他的情绪，还乖乖应了句，“我在呢。”
　　“一定要分的这么清吗？”何由青往前两步，拉近两人间的距离，一时失了智，说的话都没过脑子，“难道你不知道我在想什么吗？”
　　叶知时还真不知道。
　　不过他也没傻到去追问，只是低下头回，“昨晚忘记回师姐消息，她肯定生我气了，我想我还是回去跟她解释下比较好，毕竟师姐走之前让我到宿舍给她消息，我一晚上没发，师姐会担心我的。”
　　说完这话，叶知时也不准备再在这多呆，拿起手机就要走。
　　但他没有走成，刚迈步就被何由青伸手拦住了。
　　何由青又叫他名字，叶知时被迫停下，抬起头反问何由青，疑惑地喊了句青哥，问他这是什么意思。
　　“叶知时，你不要装傻，”何由青顿顿，“我知道你知道我的意思。”
　　叶知时沉默了，不是很想接这句话，只是何由青态度强硬，像是他不说点什么，今天就别想从这离开，叶知时不得不重新思量。
　　他垂眸，声音淡淡，思考半天憋出来句，“我不想知道。”


第10章 
　　那天何由青到底没为难叶知时，看他是真不想回答，就放他走了。
　　可叶知时内心却平静不下来，一想到何由青可能存了别的心思，叶知时就觉得别扭，开始琢磨辞职的事。
　　他知道世界上有人的取向和旁人不同，虽然无法感同身受，却始终尊重理解，但这不代表当他成了戏中人，他也能理解，并坦然接受。
　　只是他才做了几天就不干了，未免有点太不负责了，而且他还跟行云签了合同，若是真就这么毁约，违约金都够他赔的了。
　　想到这儿，叶知时不由得叹了口气，合上面前半天没翻一页的书，准备去食堂吃个午饭，再回来继续看书。
　　图书馆在东门这边，离这最近的食堂在文学院后面，叶知时出了图书馆就要往文学院那边走，不想没走几步就被人挡了路。文学院外的马路上聚了不少人，人挤人的不知道在干什么，叶知时猜测可能又是学校在拍记录片，所以淡淡瞥了眼就收回了视线。
　　谁想他还没来得及继续走，身后就传来一道熟悉的嗓音。
　　何由青推开车门下车，避开人群往他这边走，“叶知时。”
　　听到自己的名字，叶知时就停了下来，皱着眉往后看，才发现叫他名字的是何由青。
　　只是今天的何由青和平时的不一样，换了衣服遮住了身上的纹身，头发也好好梳理过了，没了往日的凶狠，多了几分温柔。
　　叶知时很是诧异，愣愣地看着朝他走来的何由青，不太敢相信自己的眼睛。
　　“正好到饭点了，我们去吃饭吧。”何由青看清叶知时眼底的诧异，扬扬嘴角扯出一抹笑，再指着他停在路边的车，“我开了车过来，去哪儿都挺方便的。”
　　叶知时这才反应过来那些人围着的是何由青，而之所以何由青会被这么多人围着，也是因为他开了辆豪车。叶知时没立马吭声，看一眼路边的车，再看一眼何由青，心情很是复杂。
　　事情发展到这步，叶知时哪还不知道何由青打的什么注意，只是他一不喜欢男人，二也不喜欢被注视，何由青这么做就叫他感到为难，顿时头都更疼了。
　　况且叶知时更想不明白，他才来上了几天班，何由青就对他有了别的心思，难道他真有那么大魅力？
　　叶知时不信。
　　原本围着看车的人，见何由青下了车，还小跑着追上一个人，也纷纷转过头来看。众人看何由青这副打扮，哪还有什么不知道的，只是他们没想到何由青找的竟然是个男生。
　　这下一时响起不少唏嘘声。
　　叶知时无视四周围着的人，当没听到他们的议论，仍像那天一样，想也不想就拒绝了何由青的提议，"这就不用了，我去食堂吃。"
　　何由青笑容僵住，没想到叶知时会拒绝的这么干脆，他还以为叶知时多少会给他点面子。但同时何由青心里也清楚，知道叶知时要真会像他想的那样做，他就不是他了。
　　何由青想了什么，不是叶知时该关心的事了，他说完要说的话，冲何由青笑了下，便要绕过他往食堂走。
　　只是叶知时再一次没走成功，他被何由青拦住了。
　　叶知时上扬的嘴角落了下来，抬眸看向伸手拦他的何由青，声音淡淡，“你要干吗？”
　　自从那日戳破了窗户纸，叶知时在面对何由青时就没了往日的拘束，青哥也叫的少了，两人好像不再是上司和下属，地位一瞬变得平等。
　　“我想请你吃饭。”何由青神情认真，回答的也很真诚。
　　可叶知时却不爱听这种话，闻言还皱了皱眉，他讨厌不会看眼色的人。见围观的人越来越多，叶知时压下心底的烦躁，很快收拾好表情，翘着嘴角扯出一抹笑，“边走边聊。”
　　“行。”
　　叶知时领着何由青往食堂走，原本围着的人看当事人走了，也渐渐散了。见此，叶知时皱着的眉头稍微松开一些，侧过头对何由青说，“下次不要开这种车来学校了。”
　　何由青反问，“这车不好看吗？”
　　何由青今天开来学校的车，是他前几年买的，当时为了买这辆车他还专门跑了好几趟国外，买回来后却舍不得开，一直停在家里的车库。今儿要不是华准跟他提了嘴，何由青都想不到要开这辆车来找叶知时。
　　用华准的话来说，追人就要展示自己的优势，而何由青的优势，或许便是这些年攒下了不少钱，也买了不少好车，加上他长的不算太难看，好好打扮一番还看的过去，这样去学校找叶知时，也不会显得他太差。
　　何由青没谈过恋爱，这还是他第一次体会到心动的感觉，想要跟对方有更深层次的发展，却苦于没追过人，只能求助于华准。而且何由青还不能说实话，免得华准会八卦，可何由青又哪里料得到华准出了这么个馊主意，偏偏他还信了，以至于现在还丢了脸。
　　何由青心中恼火，想打电话教育华准一番，又想着叶知时还在，他已经丢了一次脸，可不能再在叶知时面前没面子，就想着等回去再找华准算账。
　　叶知时还在烦该怎么跟何由青解释，这边何由青就先开口了，做保证道，“我知道了，下次不会这样了。”
　　“下次？”叶知时被何由青话里的下次给惊到了，一时很是无奈，但觉得他必须跟何由青说明白，免得再有误会。
　　说话间两人已经走到了食堂，叶知时点了份平时常吃的菜，才侧过头问何由青要吃什么，在得到否定的回答后，便带着他找了个空桌座，再继续先前的话题。
　　“青哥，我想有件事我有必要跟你说明白。”叶知时又叫了青哥，语气却客气又疏离，“我不知道你为什么突然会这样，但我希望你能清楚：我不打算谈恋爱，也不喜欢男人。”
　　叶知时顿了顿，“所以还请青哥别再在我这浪费时间了，不值当。”
　　气氛登时显得有点僵，可叶知时也不着急，任由何由青沉默，自顾自低着头吃饭。不知道过了多久，在叶知时吃完饭要走时，何由青终于出声了，“无所谓值不值当，我心悦你自然要追你。”
　　闻言叶知时有点心累，只当何由青是误解了他的意思，张嘴就要解释。谁知何由青却伸手抵住他的唇，示意他不要说话，“我知道我这样有些冒昧，还挺无厘头的，你会有这样的反应实属正常。”
　　“你可以拒绝我，也可以不喜欢我，但是你不要阻止我追求你。”何由青道，“今天这事是我不对，以后我会好好注意的，不会再让你为难了。”
　　叶知时想说这不是为难不为难的问题，可他看何由青表情认真，想了想还没开口，只是侧头躲开了何由青的手，起身端着盘子走了，而何由青看叶知时走远，忙站起来跟了上去。
　　叶知时原本还在发愁该怎么办，毕竟他过会还要去图书馆，没时间跟何由青耗。好在他们一从图书馆出来，何由青就借口有事告辞了，叶知时也得以把这些事抛在脑后，专心搞学习去了。
　　不论意愿如何，何由青始终在这，他的想法他也改变不了，可数学不一样，叶知时若是不努力学习，毕业都是个问题。
　　叶知时进了图书馆就专心学习，连何由青给他发了消息都没注意到，自然也不知道何由青回了行云后又做了什么事。


第11章 
　　华准正在和店里的调酒师说话，看到何由青走了进来，天也不聊了，视线瞬间被吸引了过去，高喊了声青哥，“怎么样？成功没？”
　　何由青没说话，只是面无表情的看着华准，而华准见他这样，脑子一岔而会错了意，以为何由青不说话是在不好意思，毕竟他大哥快三十的人了，还没谈过恋爱，好不容易心动一次，又要主动出击，害臊是难免的。
　　“对方是不是感动得痛哭流涕，然后当场点头说愿意跟你......”何由青看华准越说越离谱，黑着脸打断了他，“你胡说什么？”
　　何由青瞪华准，没好气道，“而且谁说是我要追人的，不是说了是我朋友吗？”
　　闻言华准表情一僵，很想说我有一个朋友的潜意思说的就是自己，但他看何由青脸色，还是忍着没开口，免得何由青恼羞成怒。
　　何由青不知道华准在想什么，见他沉默就当他信了自己的话，便又将话题扯回一开始的，“没成功，还生气了。”
　　看何由青还愿意说，华准就当什么都不知道，配合他聊天，疑惑地啊了声，“没成功吗？”
　　“不然呢？”何由青一想到这就心里冒火，“没拉黑对方就是好的了。”
　　上次何由青虽然放走了叶知时，但其实心里早有审量，打定注意要追人。可也正如华准说的那般，何由青长到现在，只有被追的经验而毫无追人的经验，恋爱史更是空白一片，尽管追人的心很明确，怎么追却是毫无头绪的。
　　何由青又不想去网上发帖，思来想去就找了华准，想着他谈了不少恋爱，应该知道该怎么追人。华准也确实没让何由青失望，在听完他说的后，连夜发了个文档过来，说是这些年总结下来的经验，第二天更是一大早就跑到何由青家，试图陪他去帮要追人的朋友挑辆好车。
　　看着侃侃而谈的华准，何由青隐隐觉得这样不太好，却又说不出哪里不对劲，就信了华准的话。不过何由青没带华准去，只让他帮忙推荐一下，然后结果可想而知。
　　一想到当时叶知时的表情，何由青好不容易好了点的心情再度变差，偏偏华准毫无感觉，还在煽风点火，“这不对啊，我看别人这么做，效果都挺好的啊。”
　　何由青点了杯酒，闻言斜了华准一眼，“哪些人？”
　　“李总他们。”华准在何由青旁边坐下，跟着要了杯酒，回答的很敬职，“以前李总看上了个出来兼职的，给人送了辆车，对方就跟......”
　　正准备认真求教的何由青，在听到华准这么说后，冷着脸拍了下桌子，“你就这么认为的？”
　　华准被吓了一大跳，不知道何由青干什么突然发火，却还是有问必答，反问了句，“难道不是吗？”
　　在他们这一行里，爱情只是调味品，讲真心多少有点可笑。所以相较于好好谈恋爱，大家更乐意各取所需，华准也是如此，这些年身边换了好几个伴。
　　也正因如此，当华准听说何由青要追人时，他想当然的以为何由青跟他们一样，只是看上了个人想包养，又哪还记得何由青本就跟他们不同，不可能走包养那套。
　　何由青不想为这种训斥跟了自己很多年的小弟，可必须摆明态度，因为这关乎到华准以后会怎么对待叶知时。
　　何由青不能容忍错事发生。
　　所以何由青定定地看着华准，先语气肯定地否定了他说的话，说了句当然不是，才再道，“我不知道为什么你会这么理解我的话，但我希望你弄明白一点：只有真的喜欢上了一个人，才会想追他。”
　　“虽然现在他拒绝了我朋友，但这不代表我朋友会放弃，同时我希望你知道你该做什么。”何由青直言不讳道，“不该说的话别说，也别再提李总这些事了，我不喜欢听。。”
　　华准没立马说话，只是静静看着何由青，被盯着的人也不着急，自在地喝着酒。等到酒喝完，何由青看华准还是原先那样，便站起身要走，这下华准没再沉默，声音低沉地喊了声青哥，“认真的？”
　　何由青头不知道华准已经知道他话里的朋友就是他自己，闻言头也没回，语气却很坚定，“认真的。”
　　-
　　行云这边发生的事叶知时是完全不知道的，下午他吃完饭还是过来上班了，觉得他不能因为个人私事而耽误工作，那样也太不敬业了。
　　可叶知时又担心会遇到何由青，他实在不知道该怎么面对何由青。
　　好在何由青不在店里，叶知时正想跟别人打听何由青干什么去了，就收到他的微信，说他去外地谈生意了，要好几天才能回来，这让叶知时松了口气，工作都更有干劲了，连房里多了个人都没注意到。
　　华准无心打扰叶知时，无奈何由青走之前特意跟他打过招呼，让他照顾好叶知时，刚才更是又打了个电话过来，说他叫了烟雨楼的外卖，让他找个理由把东西送给叶知时。
　　天知道华准听到何由青这么说时，心里是有多翻江倒海，他想到了何由青铁树开花，有了喜欢的人还卯足劲去追，却怎么都没想到何由青看上的那个人是叶知时啊？
　　这下华准都不觉得何由青下午说的话惊悚了，一直在惊讶何由青竟然喜欢男人，毕竟华准跟了他这么久，从没看出他青哥有同性恋的倾向。
　　华准心里发愁，嘴上应的极为爽快，等外卖送来了，拿到后就上楼去找叶知时，搬出早就想好的借口，“小崔他们定了外卖，这份是你的。”
　　叶知时停下正在做的事，觑了眼华准放到他桌子上的东西，心里纳闷，觉得行云是不是待遇太好了点，要不然在这上班的怎么敢点这么好的外卖？
　　烟雨楼是什么样的地方，叶知时虽然消费不起，却是听说过的。
　　心里想了很多，面上叶知时却是什么都没表现出来，笑着说了句谢谢，“下次我请大家吃东西。”
　　想到叶知时可能是他未来大嫂，华准哪敢让他请客，这要是让何由青知道了，说不定会怎么教育他呢。
　　但华准也不敢直接拒绝，随意地扫了圈叶知时的桌子，思来想去后，就假装不经意地转移了话题，“办公室怎么样？还有没有需要改进的？”
　　话题转移的如此之快，叶知时颇为诧异，不过他没多想，认真地回答了华准的问题，“挺好的啊，我很喜欢。”
　　“那就好。”闻言华准放下心，抬手想拍叶知时肩膀，想到何由青就又收回手，只是笑着定准，“有什么问题尽管说，不要怕麻烦。”
　　叶知时点点头，“我知道的。”
　　华准没有久留，说完这些话就出门跟何由青回话去了，而叶知时听到门合上的声响，低头看了看包装的很好的外卖，感觉自己被勾出了馋虫，还真有点饿了。
　　他没客气，拆开餐具就开始吃。
　　远在几百里外的何由青，喝酒间隙看到了华准发来的消息，说东西已经送到了叶知时手上：【此次完美完成任务，叶同志没发现异常。】
　　见此，何由青紧皱的眉眼舒展开，嘴角也微微上扬，心情很是美好，打字夸他做的不错，让他下次继续努力：【做好了给你涨工资。】


第12章 
　　何由青跟华准的交流，叶知时并不知情，他只知道这几天何由青不在行云，上班都轻松了不少，何况行云待遇好，每晚都有夜宵吃，叶知时都怀疑再这样下去，等结束这边的工作，他都要胖很多了。
　　所以华准再一次提着外卖进来时，叶知时想了想，还是委婉地跟他提了一下，说明天不用订他的那份了。
　　华准第一反应是叶知时知道了何由青的计划，要不然他何至于突然这样，而之后华准想的就是如何帮何由青遮掩好，否则何由青要是知道叶知时拒绝了，肯定拿他没完。
　　“是点的东西不好吃吗？”华准看了眼何由青今晚点的吃的，想着小崔他们的评价，便一字不落复述给叶知时听，以为他不知道这些。
　　叶知时一听就知道华准是怎么想的，他没忍住笑了，提醒华准说，“我在这边上了五年学。”
　　言下之意，他不可能不知道这些事儿。
　　华准懂了叶知时的意思，顿时有点挂不住脸，尴尬地笑了两声，才再问起原因。叶知时也没隐瞒，实话说了，这下轮到华准不知说什么好了。
　　但好在华准到底是应了，叶知时便放下心来，准备继续工作。不想他刚打开文件，放在一旁的手机就亮了起来，微信跳了几条新消息。
　　叶知时担心是导师找他有事，立马拿起手机去看微信，点进去了才发现找他的不是导师，而是何由青。
　　自打戳破了那层纸，何由青是一天比一天直白，这几天虽然人不在行云，存在感却是一点都没降低，每天到点了就会给他发消息，叶知时回的不多，何由青也不在意，消息还是照常发。
　　中午何由青跟叶知时问了好，给他发了一连串截图，说他下午要出去一趟，还问叶知时有没有想要的，他可以帮他带回来。何由青这次去的是座临海城市，那边的首饰品挺出名的，游客过去旅游都会买些带回来做纪念。
　　何由青发过来的图都很漂亮，饶是叶知时是个门外汉，也看心动了，萌生了买几串的想法。不过叶知时也只是想想，没真让何由青给他带，所以他当时就拒绝了何由青的好意。
　　不想何由青还是给他买了，借口行云的员工都有，这借口让叶知时哭笑不得，心想何由青怎么跟学生似的，还玩为了拥抱喜欢的人而拥抱全班的套路，真够幼稚的。
　　但叶知时只是想想，并没有戳穿何由青的意图，装作不知道收受了何由青这份好意，打算等何由青回来，他再把钱转给他：【谢谢。】
　　叶知时以为对话到这里就该结束了，毕竟何由青怎么说都是个老板，不至于太有时间来跟他闲扯，可他又怎么想得到，何由青不仅没下线，相反还给给他打语音电话。
　　叶知时震惊住了，看着手机页面显示的来电提示，回过神来就点了拒绝，然后赶在何由青再次拨打前，先回了他消息：【在上班，不方便电话。】
　　何由青：【可以摸鱼，不扣钱。】
　　叶知时态度坚定：【不行。】
　　何由青回了个委屈巴巴的小猫表情，好像真被欺负了一般，叶知时看的直乐，却没有照何由青想的那般心软：【还要上班，先不说了。】
　　叶知时工作虽然轻松，但也不是随便做做就好了，他要是现在不好好干活，指不定还得加班，叶知时可不想耽误回家的时间。所以叶知时发完这句话，就要按掉手机，好认真工作，结果何由青打字快，叶知时还没退出微信，他就发了新消息过来。
　　何由青：【这么晚来找你，其实是有事想跟你说。】
　　叶知时：【？】
　　何由青：【明天华准会来机场接我，你会来吗？】
　　叶知时觉得何由青真够贪心，明明他明确拒绝他了，也说了自己不喜欢男人，为什么现在他就敢提这样的要求，未免想要的太多。
　　叶知时不喜欢这样，更不会给人希望，因而他拒绝的很直接：【我不会来。】
　　这个回答在何由青的预料内，收到叶知时的回复他倒不太意外，回了句知道了，就跳过了这个话题。而叶知时准备工作，不准备再跟何由青瞎扯浪费时间，给他发了个忙字，就把手机放到一边，没再看了。
　　何由青没说他是几点的飞机，叶知时便以为他晚上才会到，要不然也不至于要让华准去接。正因如此，当第二天叶知时抱着书走出宿舍楼，看到不远处站着的何由青，才会那么惊讶。
　　跟上一次的大排场不同，今天何由青没有特意打扮过，开的车也低调许多，至少路过的学生很少驻足。但饶是如此，何由青带给叶知时的震撼依旧不小，让他愣在宿舍楼前半天没动。
　　何由青看叶知时久不动作，小跑着到他身边，先把来的路上买的吃的递给叶知时，才笑着坦白，“来之前我在论坛打听了下你，知道你下午会去图书馆，就开车来找你了。”
　　“合作对象跟我说有家烤肉店不错，我们去试试看？”何由青约饭被拒绝过几次，这次也心中惴惴，怕叶知时再拒绝，“离学校不远，过去很方便的。”
　　叶知时从何由青来找他的事中回神，不答反问，“什么时候回来的？”
　　“上午就到了，回住的地方洗了个澡过来的。”
　　上午就到的话，那得是多早的票？叶知时在心里推算一番，有了个模糊时间后，对何由青是更佩服了。
　　在不赶时间的情况下还坐这么早的飞机，何由青实在厉害。
　　“去吃吗？”何由青等不到回复，便重复了遍，“去的话我现在订餐。”
　　叶知时这个点出门就是去吃午餐的，听到何由青说要去吃烤肉，他还有点馋，所以在何由青重复完后，叶知时冲何由青笑了笑，“那走吧。”
　　得到肯定答复的何由青松了口气，领着叶知时往停车的位置走，等到上了车，就打电话订包厢。叶知时倒是安静，系好安全带就低头看手机，打字回导师的消息。
　　而等何由青打完电话，叶知时消息还没回完，他也不出声，伸手把叶知时腿上的书拿到后坐，免得占了位置压的叶知时难受。
　　察觉到何由青的动作，叶知时分神抬头看了他一眼，还小声说了句谢谢，闻言何由青心底发软，想摸摸叶知时头，又怕逾界会讨人嫌，到底是忍住没这样做，笑着回了句没事，便专心开车了。


第13章 
　　烤肉店下午的生意也很好，店里也不少人在排队，好在何由青早就订好了位置，进店后就有专门的服务员带他们往包厢走。
　　服务员只带了一份菜单，叶知时本来想让何由青先点的，谁知道何由青直接把菜单递了过来。这下叶知时也没客气，麻利的点了他想吃的，再把菜单给何由青，笑了下说，“我点好了。”
　　“这些够了吗？要不要再点一些。”何由青扫了眼叶知时点好的，“甜点呢？这家店的甜品不错，我们可以点一份。”
　　叶知时听到何由青这么说，开始怀疑他没出来吃过烤肉，要不然怎么还会喊他再点？不过叶知时也只是想想，没真说出来，“先点这些，不够了再加。”
　　至于何由青说的甜品，刚刚他也看了眼，发现并没有他喜欢的，叶知时就没点。何由青听完叶知时的话，终于放下心，随手点了些吃的，就把菜单递给等在一边的服务员了。
　　服务员一走，包厢就变的落针可闻，叶知时不太习惯这种氛围，又不知道该说什么，便低下头看手机，以缓解尴尬。
　　何由青却好像没有这方面的困扰，服务员离开后，他视线一直落在叶知时身上，叫叶知时坐立难安，没看几分钟手机就受不了的抬起头，无奈地喊了声青哥，“你别盯着我看。”
　　叶知时本以为何由青会不回话，又或者不答应，谁知他话刚说完何由青就点头了，只是附带了条件，“那你别看手机，和我说说话。”
　　叶知时哭笑不得，“你要聊什么？”
　　听何由青怎么说，叶知时还当他早就想好了话题，只等他答应，又哪里料得到何由青本意并非如此。
　　“虽然你说你不要，但既然店里的员工都有，那也不能落掉你的。”何由青从口袋掏出一个绒布盒子，笑着将盒子推了过来，“打开看看，看喜不喜欢。”
　　在看到盒子是绒布的，叶知时承认他被吓到了，还以为何由青买了个戒指给他，那样无论如何他都不能收。或许是心里早就有猜测，所以在看到盒子里装的是条项链时，叶知时还松了口气。
　　只不过叶知时依旧没收，却没吝啬夸奖，“很漂亮。”
　　“戴上看看。”何由青说，“项链还在寺庙祈了福，寓意还挺好的。”
　　叶知时问，“统一去祈福的？”
　　这当然不可能。
　　何由青可以敷衍，骗叶知时说是统一去祈福的，否则让叶知时知道真相，他就更不会要这条项链了。但何由青不想骗人，所以他想了想，还是实话实说，“不是的。”
　　叶知时没吭声。
　　“他们的没有祈福，只有你这条祈福了。”何由青坦白道，“我自己去的寺庙。”
　　这无疑是偏爱，因为祈福并不是简单，不是你随便去哪就可以做到的。叶知时不知道何由青是怎么想的，才会在繁忙的出差生活中不辞辛苦去帮他祈福，但他可以肯定的是，面对这份善意，他是开心的。
　　所以叶知时沉默半响，还是笑着接了何由青递过来的手链，“谢谢。”
　　说完怕何由青觉得他在敷衍，叶知时特意补充了句，“我很喜欢。”
　　话落，何由青肉眼可见地放松下来，叶知时看他这样，不由得被逗笑，“怎么这样啊？”
　　服务员开始上菜，何由青边帮忙放菜，边接话道，“什么这样？”
　　“别人说你很凶，尤其是前些年，大家都怕你。”叶知时复述道，“比如当时你一皱眉，底下的人就不敢说话了。”
　　虽然叶知时没透露是谁这么跟他说的，何由青还是一下就猜到了多嘴的是谁，他哭笑不得的为自己辩解，“哪有这么夸张？而且我做的是正常生意，他倒好，说的我跟黑/社会似的。”
　　华准跟叶知时说的，肯定不止这些，只是叶知时认为那些没必要说，便一字不提，又哪知何由青自己全抖出来了。
　　既然如此，叶知时也没再沉默，而是顺着何由青的话往下问，“那以前也是这样吗？”
　　何由青顿住，叶知时安静吃着饭，并不着急去催。
　　过了数秒，何由青点了点头，叶知时听到他说，“早些年跟现在有点区别，前些年才变成现在这样。”
　　行云是新产业，这几年何由青花了不少精力才让它有如今的规模，至于从前的行当，何由青是完全脱手了，也不让手下的人去碰。那日子终归不稳定，不是长久之计，而何由青也感谢以前的自己，要是他没下那个决定，他现在也遇不上叶知时，就算遇上了，何由青都不好意思说喜欢。
　　尽管何由青说的不是太清楚，叶知时却仍懂了他要表达的意思，“知道了。”
　　叶知时没有多问，说完这句话就中止了这个话题，指指面前的菜，笑了下说，“快吃吧，放久了就不好吃了。”
　　何由青跟着笑，“好。”
　　-
　　项链叶知时是收下了，但他并没有戴上。一是男生戴项链很奇怪，二是项链是何由青送的，他又没答应对方，若是贸然戴上那项链造成误解，可就不好了。
　　叶知时不喜欢欠人人情，和何由青分开后他就上网搜了项链价格，见价格还行，才松了口气，心想还好何由青没有给他买条很贵的项链，那样他都还不起人情了。
　　第二天叶知时早早的从宿舍出发，去商场专柜买了瓶香水，赶到行云后就想去找何由青。
　　不过叶知时还记得当初华准的嘱咐，没直接上四楼，而是拿出手机给何由青发消息，在得到肯定的答复后，叶知时才往楼上走。
　　何由青像是刚洗过澡，叶知时走进去时他头发都是湿的，衣服倒是都好好穿着，“随便坐，我给你倒水。”
　　“不用。”叶知时不想麻烦何由青，打断他说，“我送个东西就走。”
　　直至此时，何由青都没有多想，听到叶知时说要东西，他还以为是工作上的事，就想喊叶知时去书房。结果他还没来得及开口，先看到叶知时从随身携带的包里拿出个包装盒，再客气地递到他面前，“逛街时发现了这款香水，我觉得很适合你，就买下来当作项链的谢礼了。”
　　叶知时这个借口找的蹩脚，何由青一下就听出来了，不过想也知道叶知时为什么做，何由青便没戳穿他，只为收到回礼而开心。
　　何由青喷了点香水在手腕上，再低下头闻了闻，然后对叶知时比了个大拇指，“挑的真好，我喜欢这股香味。”
　　叶知时买的香水，当然不能跟何由青自己常用的比，这点叶知时再清楚不过，也没把何由青的话放心里，知道对方是在恭维他呢，“喜欢就好。”
　　叶知时没把何由青夸赞的话放在心上，自然也不会信何由青说喜欢这款香水，所以当几个小时后他再遇到何由青，然后闻到他身上那股熟悉的香味，叶知时直接愣在了原地。
　　何由青怎么还在用？不应该试试就放到一边么？


第14章 
　　何由青的重视叫叶知时像被细长的针扎，虽然不同却也叫人难以忽略，所以哪怕他已经尽力去忽视何由青身上的香味，那股味道还是不停朝叶知时鼻子里钻。
　　华准陪在何由青身边，看叶知时一脸凝色，还以为他跟他一样，也受不了何由青身上的香水，就笑着开口，“青哥平日不怎么喷香水的，今天不知道怎么回事，一身的香味，熏的人皱眉。”
　　叶知时选的这款香水其实还不错，只是何由青平日很少用香水，以至于某一天喷了香水，才会叫人很不自在。
　　华准的话让叶知时心生尴尬，以为自己选的香水不好，正想说点什么时，何由青先有了动作。他先是斜了华准一眼，警告他少说话，然后才看向叶知时，跟他强调说，“我很喜欢这款香水，你别听华准瞎说。”
　　如果说刚才华准还没反应过来是怎么回事，那在何由青这句话后，他要是再不懂，就白跟了何由青这么多年。
　　华准讪讪，懊恼自己多嘴，这些惹到了何由青不说，说不定还让叶知时对他心生芥蒂。
　　想到这华准就头疼，眼神控制不住的往叶知时身上瞟，叶知时看华准这样，猜不到他到底在想什么，但光是想到华准知道何由青用的香水是他送的，就足够叫他脸热了。
　　这还是他第一次送男生礼物，对方还是他的追求者，所以尽管叶知时心里没别的意思，想到这些还是会觉得奇怪。
　　叶知时应付不了这样的场合，抱着文件要告辞，幸好何由青没为难他，叶知时才能如愿跑回办公室。
　　叶知时没立马进入工作状态，想着刚才发生的事，觉得自己以后绝对不能收何由青的东西了，要不然光回礼，就足够叫他发愁了。
　　正想着这事，叶知时放在一旁的手机亮了下，他解锁拿起来看，发现是何由青找他，说的还是华准的事：【我叮嘱过他了，他不会乱说的。】
　　何由青这是说的华准知道香水是他送的的事，这件事叶知时倒是不太担心，因为何由青送了他礼物，他还回去很正常。真正让叶知时苦恼的是经此一遭，华准怕是知道了他俩的关系绝不简单了。
　　一想到华准会误以为他跟何由青有点什么，叶知时就觉得崩溃。但叶知时没想到的是，这些都不算事，真的让他受不住的事还在后边。
　　何由青告诉他说华准都知道。
　　何由青一句消息让叶知时坐直身体，眼睛瞪的溜圆，心里还存了一丝侥幸，打字追问道：【知道什么？】
　　等待何由青回复的时间里，叶知时脑子里闪过好几种可能，越想越觉得自己大意，才会到现在才注意到华准的反常。
　　虽然华准一直对他不错，以前店里点吃的，他还会专门给他留一份，可前些日子何由青不在店里，华准做的那些事就过了头，显然不是对待普通员工该有的表现。
　　手机上方一直显示对方正在输入中，叶知时还以为何由青编辑了很长的一段话，结果何由青最后只发来了短短一句话：【但或许他也不知道。】
　　叶知时：【......】
　　何由青：【那天我开车去学校找你，就是华准的意见，不过当时他大概不知道我说的那个朋友是我自己。】
　　叶知时心情复杂，不想回话。
　　何由青：【后面我去出差，让他给送吃的，我猜他就全猜到了。】
　　叶知时：【好吧。】
　　他简直不知道该说什么好，何由青很快又发了语音过来，叶知时点了接听，“我第一次追人，没什么经验，不知道该怎么做，就去问他了，不过他给的注意并不太靠谱。”
　　想起何由青来学校找他的场景，叶知时没忍住笑，而相比这个，叶知时更诧异何由青没追过人。但想来也是，像何由青这样的人，要什么对象没有，哪还用的着他去追呢？
　　叶知时没接话茬，更没继续这个话题，扫了眼刚抱上来的文件，给何由青回了句去工作了，就把手机静音放到一边，没再管何由青是不是还要跟他聊天。
　　今天的事有点多，叶知时全部做完已经过了下班的点，他简单收拾了下桌子，拿起包准备下班，同时打开手机准备叫车。
　　但叶知时没想到他运气这么不好，刚出办公室就撞到了老板。
　　“还没走？”何由青拿出手机看了眼时间，发现已经十一点多了，就又问叶知时说，“还没打车吧？”
　　叶知时解释说今天工作有点多，他就稍微加了下班，然后翻转手机给何由青看，“刚下了单，还没司机接。”
　　本来这个点打车的人不多，可行云在市中心，这个点要用车的人就比较多，所以打车还是件难事。而叶知时显然是个倒霉鬼，下单到现在还排在二十多位，显然要想打到车是件难事了。
　　所以何由青让叶知时别打车了，“我正好没事，可以送你回去。”
　　叶知时知道何由青是好心，但他不是很想承这份情，就拒绝了何由青的好意，说他可以打车回去。何由青被拒绝了也不着急，跟在叶知时往楼下走，同他站在路边等车。
　　叶知时尽量忽视何由青的存在，看他前面还排了二十多人，就打算打出租车，这样还方便一些。可叶知时运气是真不好，遇到的出租车全载了人，好不容易碰到个可以拼车的，对方还不从他学校那边走，叶知时只好放行。
　　“还是坐我的车吧。”何由青适时出声，“时间不早了，你回去收拾下就零点了，再等车还不知道要等多久，不如让我送你回去。”
　　何由青顿了顿，补充道，“况且我是你的老板，你今晚会留到现在也是因为加班，我就更有义务送你了。”
　　叶知时知道何由青在理，也担心还要过很久才能打到车，便没再坚持，松口说了句谢谢，“麻烦你送我。”
　　“不麻烦。”何由青笑道，“我求之不得呢。”
　　对此，叶知时只是笑笑，没有接话，而他不吭声，何由青也不催，只是含笑道，“你可以先睡一会，到了我叫你。”
　　叶知时今天出门出的早，又认真工作了好几个小时，现在还真有点困，此时听何由青这么说，他便没拒绝，低低应了声好，就靠着车窗开始睡觉。
　　何由青见此，伸手调低了音乐的音量，怕吵到叶知时休息。


第15章 
　　日子就这么走，眨眼到了霜降。
　　这天一早叶知时就收到了华准转给他的工资，叶知时看到那笔待收款，吓得半天没有动。薪资是提前商定好的，那会叶知时就觉得行云给的工资够高了，结果这会工资发下来，竟然比商定好的还高。
　　叶知时合理怀疑华准转错了钱。
　　他把这事跟华准说了，还试图将多出来的钱转回去，可华准却说钱没算错，就是该发这么多给他：【员工本来要买五险一金的，但你没买，这笔钱就当成工资发你了。】
　　叶知时倒抽一口气，心想行云可真有钱。
　　华准：【把钱领了吧。】
　　叶知时这下没再客气，很快就将钱领了。他也没再呆在宿舍，收拾好东西便出了门，先去学校外面的商店买了些吃的，就又回了学校，去了宿舍楼后的树林，蹲下来开始叫猫。
　　叶知时本科院校有不少流浪猫，他从大一开始就总会去喂猫，以至于等到了他大学毕业，学校里大多数猫都认识他了。等到了这边读研，叶知时也会去喂猫，这所学校里喂猫的人更多，叶知时每次带着吃的过去，都会发现地上有没吃完的猫粮。
　　而在喂的这些猫里，叶知时最喜欢的是一只长橘。
　　叶知时第一次见长橘还是去年，那会长橘还没有长大，因为相对弱小，它总抢不到吃的，更经常被别的猫欺负，时间久了它就不出来了，而躲在树后，等别的猫吃完再出现。
　　或许是被欺负怕了，这只长橘听到一点声音就会跑，叶知时花了很大功夫才让它亲近他。
　　和往常一样，长橘今天也睡在叶知时给它做的窝里，听到叶知时喊它，长橘喵喵叫的走了出来。叶知时一看到它，眼睛就笑弯了，“当春下午好啊。”
　　当春是叶知时给它取的名字，跟他名字来源同一首诗。当春不会说话，但是知道这是它名字，听到叶知时喊它，就围着叶知时腿转。
　　叶知时拿出从学校外面宠物店买的猫条，撕开喂给当春吃，“这段时间来的少了，是我找了份工作，白天就忙了很多。”
　　“不来是没空来，不是不喜欢你了。”叶知时伸手摸当春头，当春尾巴翘的很高，叶知时就手滑到它背上，一直撸到尾巴根，“当春乖，我最喜欢你了。”
　　叶知时说完，当春也不吃猫条了，用头蹭叶知时手，像是听懂了叶知时说的话，正在回应他呢。
　　叶知时喂完猫条，也没有离开，而是将当春抱进怀里，边撸它边往校外走。当春被抱进怀里也不挣扎，还很亲昵地蹭了蹭他。
　　叶知时心软的不行，几乎快把持不住而低头去亲它，但想到要带当春去做的事，叶知时又有些心虚，就没再亲它。
　　叶知时不缺钱，平时也没有要花钱的地方，之所以还会来工作，是他想赚足够的钱，然后带当春去做绝育。现在他拿到了第一笔钱，也是时候带当春去医院了，只希望这之后当春还会爱他。
　　因为当春是流浪猫，叶知时又没时间照顾它，做完手术后叶知时就把当春留在了医院，打算等它彻底好了再接它回去。于是这段时间叶知时一直三点一线，在医院、学校和行云三个地方跑，以至于等医生通知可以接当春回去时，叶知时松了口气。
　　但让当春去哪，又成了新的问题。
　　叶知时当然可以把当春带回学校，毕竟他给它做了窝，当春睡在那儿也舒服。只是当春性子温吞，这一年多亏叶知时护着，才能够长大的，如今当春刚绝育完，叶知时不放心带它回去。
　　那自己养？这就意味着他需要搬出去住，可这样他的花销就多了许多，叶知时不知道行云的工资能不能支撑的起这笔花销。
　　正犹豫着，叶知时接到了何由青电话。
　　最近这些天何由青倒算正常，没再说喜欢他的话，也正因如此，叶知时看到是何由青的电话，没怎么犹豫就接了，“怎么了青哥？”
　　叶知时以为何由青给他打电话是店里有事，但何由青说的话却跟叶知时以为的不同，“你最近很忙？”
　　“？”
　　“看你最近总是踩点上班下班，就来问问。”
　　叶知时没多想，当何由青不满意他这种态度，正想解释两句，就又听何由青补充说，“是遇到困难了吗？”
　　叶知时想说没有，只是他看着面前的当春，却怎么都说不出那句话。所以叶知时思来想去，干脆心一狠，跟何由青坦白了，“我在医院。”
　　半个小时后，何由青开车到达叶知时说的店，而叶知时背着书包，抱着猫站在路边，见何由青来了，就喊了声他名字，抬手挥了挥，“青哥！”
　　何由青立马转身朝叶知时走来，脸上的紧张没来得及收，叶知时看他这样，后知后觉反应过来他刚才话没说清楚，何由青可能以为是他在医院。
　　“我没事，我是来接当春的。”叶知时解释说，“当春是我学校的流浪猫，前些日子我带它来绝育，今天是过来接它回去的。”
　　听到不是叶知时不舒服，何由青松了口气，视线终于落到了叶知时怀里的猫身上，“那你要送它回去？”
　　“不是的。”叶知时迟疑道，“我怕当春被欺负，想自己养它，烦但我现在还住在学校，并不适合养它。”
　　当春似乎有所察觉，在叶知时怀里蹭了蹭，叶知时心一软，又伸手去给它顺毛，“不过我可能还是会养它，大不了我搬出去住，靠工作的钱我应该能养......”
　　叶知时话没说完，就被何由青打断，“放我那养吧。”
　　叶知时惊讶地看向何由青，不敢相信自己听到的话，“青哥要养？”
　　“我那地方大，适合养猫。”何由青没正面回答，只是问叶知时，“可以放我那儿养吗？”
　　这当然可以，因为于情于理都是他站了便宜，但叶知时没那么厚脸皮，不好意思这么麻烦何由青。
　　何由青原本忐忑叶知时会拒绝他，现在看叶知时在纠结，心里就有了底，也不等叶知时回答了，伸手拿起他背的包，就笑着说，“走吧，我们去买猫的用品。”
　　叶知时没反应过来是怎么回事，就迷迷糊糊被何由青带走了。


第15章 
　　按照何由青在行云的表现，叶知时还以为他会像电视剧里演的那般，住在大别墅或者几百平的复式楼里，而等他跟着何由青去了他家，叶知时才发现他错的离谱。
　　何由青住在一个很普通的小区里。
　　“很意外？”何由青一直观察着叶知时的表情，此时看他面露讶异，便笑着问。
　　叶知时如实回答，点头承认了，“我没想到青哥会住在这里。”
　　如果说何由青住的小区是城市里随处可见的那种，那他当然不至于如此，叶知时之所以会失态，实在是这个小区太普通了。
　　换而言之是过时。
　　这是一个相当有年头的小区，不过物业保管的好，所以小区内部的各种设施看起来还不算旧。
　　可就算如此，这也跟何由青不搭。
　　“很多年前买的了，那时刚靠自己赚了点钱，正好和人到这边呆了段时间，然后就在这里买了房。”何由青解释说，“除这之外，我还有别的房子，只是住的时间不多。”
　　叶知时这才觉得正常，点点头没再问别的，跟着何由青走进单元楼，坐电梯到了他住的楼层。
　　东西都是何由青提着的，叶知时只拎了个猫包，穿上何由青找出的拖鞋后，他挽起袖子开始收拾。
　　叶知时虽然喂了很多年的流浪猫，养猫却是实打实的头一回，此时组装猫窝，摆放用品都让他觉得开心。
　　叶知时期待着快点毕业，好多多赚钱，到时候就能自己养猫了。
　　一想到这，叶知时就忍不住笑。
　　“笑什么？”何由青脱了外套，只穿了件薄毛衣，此时盘腿坐在地上，少了许多压迫感，不会让人觉得害怕。
　　叶知时抿唇轻笑，跟何由青说起自己的打算，“在想以后工作的事，我要努力赚钱，然后自己养猫。”
　　现在他还没毕业，喂流浪猫偶尔都有心无力，更遑论带它们去绝育。好在用不了多久他就要毕业工作了，那时他就不用再担心这些了。
　　“这么喜欢猫？”何由青有些吃味，却尽力控制着，怕被叶知时察觉，而惹他不快。
　　然而叶知时专心摆弄猫窝，根本没注意到何由青的异样，“对啊，很喜欢猫。”
　　“其实我也喜欢狗，不过我可能没那么多休闲时间，没办法做到天天去遛狗，那还是不养了。”
　　叶知时弄好猫窝，眼睛紧跟着弯成一道月牙，转头跟何由青炫耀，“怎么样？是不是还不错？”
　　何由青还没来得及说话，叶知时又道，“等我有钱了，我再给当春买新的。”
　　叶知时说这话时身上仿佛渡了层光，何由青一看就挪不开眼，原先已经咽下去的话再度滚到嘴边，他想了想还是开口了，“可以养狗的。”
　　叶知时啊了一声，“怎么养？”
　　“虽然你没时间养，但我时间多，我可以去遛狗。”何由青噙着笑说，“所以你要考虑一下吗？”
　　这句话的言外之意就是问叶知时要不要跟他在一起。
　　闻言叶知时只是笑，并不接茬，而何由青看叶知时这样，也不觉得意外，相反嘴角的弧度越扬越高。
　　从何由青家离开后，叶知时直接去了行云。他到的早，店内还没什么人，华准坐在吧台跟调酒师聊天，余光瞥见叶知时进来了，高声喊了喊他名字，“知时。”
　　叶知时应了，笑着同他打招呼，“怎么了？”
　　“当然是青哥啊，先前突然打电话跟我说有事今晚不去吃饭了，也不知道是什么事。”华准假装烦恼，边观察叶知时边把话抛出去，“知时你知道吗？”
　　叶知时没想到何由青晚上有约，此时不免懊恼，觉得自己给人添麻烦了，“青哥去宠物医院看猫了。”
　　“什么？”华准满脸惊讶，“青哥要养猫？”
　　华准跟了何由青这么多年，可从没听说过他喜欢宠物，从前在外边遇到了流浪猫狗，何由青都没说要去喂，这样的人怎么会养猫？
　　华准越是这样，叶知时心里越是不好受。
　　何由青本来要跟他一起来店里的，但宠物医院的医生忽然打电话给叶知时，跟他说当春醒了麻醉，不吃不喝的，让他过去看看。
　　叶知时说好，挂了电话就想去医院，临出门又想到他还要去上班，若是去医院就得请假，
　　叶知时犹豫起来。
　　何由青适时出口，跟他说想去医院就去，“我准假了。”
　　何由青是行云老板，他要是请假，不管跟谁请，到最后都要经过何由青的同意，那还不如直接跟何由青请假。
　　可叶知时心里明白，何由青会这样，纯粹是出于私心，而他在这之前已经请过假了，若是再仗着何由青对他好，然后不停请假，多少对店员不公。
　　所以叶知时想了想，还是拒绝了何由青的提议，反而拜托何由青去帮他看看，他则来了店里。
　　叶知时从回忆抽身，看着眼里装满好奇的华准，没怎么犹豫便说了实话，“是我的猫，青哥帮我去看的。”
　　“你养猫了？”华准抓住重点，“但既然是你的猫，为什么会是青哥去看？”
　　叶知时笑了，继续解释说，“我住在宿舍，不方便养猫，就暂时拜托青哥帮我照看了。”
　　华准嘴巴张成圆形，被叶知时说的话震惊到了，“！”
　　华准不知道说什么好了，只不停点头，整个人恍恍惚惚的，晕头晕脑的转身去了后厨。
　　叶知时也有些尴尬，但还是什么都没说，见华准走了，他跟着上了楼去工作了。
　　九点多时，叶知时还在做表，却忽然听到门推开的声响，他扭头往后看，发现是何由青，“你回来啦？”
　　“嗯，刚回。”何由青把吃的放到桌上，在叶知时旁边坐下，和他说起当春的事，“当春没事了，过两天把他接回来就好。”
　　听到当春没事了，叶知时心中一喜，“那就好，到时我去接他。”
　　何由青也笑，“好。”
　　听到想听的消息，叶知时心情大好，把键盘推到一边，拆开何由青带回来的吃的，招呼他坐过来吃，“下次不用给我带了。”
　　何由青以为叶知时又生气了，正想着解释两句，就又听叶知时补充，“我们出去吃。”
　　何由青咽下到嘴边的话，像是怕叶知时会后悔似的，紧忙应好，“那我等着你。”


第17章 
　　叶知时说要请客，但真等他有空约何由青去吃饭，已经是一周后的事了。
　　那天他专门跟华准请了假，去批假条时，华准还多嘴问了句请假的原因。叶知时本来不想说的，毕竟他请假跟何由青有关，若是直接说了，指不定华准会怎么想。
　　只是叶知时转念一想，他跟何由青关系清白，又何须顾虑那么多。
　　叶知时便笑了笑，如实告知华准了，“青哥帮我养了猫，我要请他吃饭呢。”
　　“就为这事？”华准眼珠一转，按住已经推过去的假条，“如果是去跟青哥吃饭，那不用请假的，算公务。”
　　说着华准就想把假条收回来，不过叶知时手上也使了劲，没让华准成功，“这不合规矩。”
　　叶知时抽走假条，对华准笑道，“那我先走了，明天再过来。”
　　见叶知时态度坚定，华准就算有心帮何由青刷好感，也没别的办法了，只能让他走了，“行，明天见。”
　　何由青不比常人，请他吃饭不适合去小餐馆，所以叶知时在挑餐厅这方面费了不少心思，既要餐厅味道好，又得价格合适。
　　虽然他在行云兼职赚了一笔钱，可要想养好当春，叶知时就不能乱花钱。
　　那几天叶知时头都大了，最后还是师姐看他发愁，好心给他推荐了一家餐厅，叶知时最后也选了这家餐厅。
　　如师姐说的那样，这家餐厅各方面都不错，吃完饭叶知时去付账，价格也在他的接受范围内。
　　天已经彻底黑了，叶知时想着像何由青这样的大老板，应该会很忙。所以一从餐厅出来，叶知时便转杯跟何由青道别，却不想何由青竟然反问他说，“要不要去看当春？”
　　当春被何由青接回家后，叶知时还一次没去看过，虽然何由青每天都会给他发很多视频。
　　但看视频跟亲自见还是不一样的。
　　“可以吗？”叶知时迟疑着开口，“会不会打扰到你？”
　　何由青不明白叶知时说的话，“打扰到我什么？”
　　“活动啊。”叶知时举例道，“比如等会你还有事，我要是过去了，不就给你添麻烦了吗？”
　　何由青这才明白叶知时的意思，他没忍住笑了。叶知时不明所以，见何由青笑了，皱眉疑惑，“我说的不对吗？”
　　“你说的对，但也不对。”何由青道，“有时候夜里确实还要出门，你要是在我家，也的确会有些不方便，只是......”
　　叶知时嗯了声，“只是什么？”
　　“你弄错了先后关系。”何由青噙着笑看叶知时，声音温柔，“要是你在的话，我就不会出门。”
　　直至此时，叶知时才后知后觉反应过来何由青在逗他。
　　叶知时长到现在，别说谈恋爱了，连喜欢的人逗不曾有过，追他的倒是有，可女生大多腼腆，鲜少会有像何由青这样的。
　　所以叶知时遇上何由青这剂直球，顿时被打了个措手不及，耳朵忽地热了。
　　叶知时收回视线，没再去看何由青，语气急促道，“走吧。”
　　何由青笑着回，“好。”
　　第二次来何由青家，叶知时还是觉得感慨，不过相较于上一次，这次家里多了不少东西，变的更有家的感觉了。
　　何由青开了门进去，从鞋柜里拿出新拖鞋给叶知时，“新买的，放心穿。”
　　叶知时原本还担心他要穿什么，何由青就贴心的拿出拖鞋了，他笑着说了句谢谢，换好鞋进了屋。
　　“当春在客厅，我没关在笼子里。”何由青道，“沙发上有逗猫棒，你可以拿去逗他玩。”
　　叶知时就是为当春来的，现在当春近在眼前，他哪还听进去何由青的话。他胡乱应了两句，便径直往客厅走去，同时嘴里还不停叫着当春，希望当春听到他叫他会出来。
　　当春趴在沙发上睡觉，听到自己的名字，才睁眼抬头往叶知时这边看。
　　叶知时见当春在看他，嘴角的弧度瞬间扩大，声音自动变温柔，“当春，我来......”
　　叶知时满以为当春看到他会开心，还会跳进他怀里求抚摸，压根没想到现在他来了，当春也看到他了，不仅没像他想象的那样，还高冷的收回视线了。
　　叶知时瞬间不好了。
　　他快步走到沙发坐好，当春倒是没有躲开，却照旧没有理叶知时。
　　喂养了这么久的猫不理他了，叶知时以为当春在气他带他去绝育，便放柔声音道歉哄人。
　　然而不管叶知时怎么做，当春都没搭理他。
　　何由青端了水过来，递了杯给叶知时，叶知时接了没喝，视线仍黏在当春身上。
　　“当春，是我啊。”叶知时伸手给当春顺毛，“我来看你了，你别不理我。”
　　叶知时继续道，“你乖乖的，先在青哥家住一段时间，等我找好房子了，我就带你回去，到时我们再也......”
　　叶知时话说了一半，剩下的卡在了喉咙里，被突然扑过来的当春吓的忘了说。
　　叶知时怕水倒了，忙把水放到茶几上，再像抱小孩一样抱着当春，“当春乖啊。”
　　“生气你不来看他呢。”何由青在旁边坐下，“跟小孩似的。”
　　叶知时也笑，“就是跟小孩一样。”
　　“以后多来看看？”
　　“如果你不嫌麻烦的话。”
　　“怎么会？”何由青含笑道，“求之不得呢。”
　　何由青把逗猫棒递给叶知时，“陪他玩玩？”
　　“先抱抱他。”叶知时摇头拒绝了，“过会再玩。”
　　叶知时伸手给当春顺毛，当春舒服的叫出声，听到这声叶知时嘴角不受控制的上扬，没忍住低头亲当春，而当春仰着头，亲昵地来蹭叶知时。
　　何由青坐在沙发上，看到这一幕，嘴角微微上扬，跟着笑了。


第85章 
　　叶知时是真喜欢猫，那天在何由青家里看过当春后，他心里就总记挂着当春，恨不得马上毕业搬出去住，这样他就能天天看到当春了。
　　可惜想象是美好的，现实却十分残酷，别说等到毕业出去租房住，叶知时现在能不能研究生毕业都是个问题。
　　叶知时一直知道他算不上天资卓越，能走到今天这步，除了足够努力，另外一个原因便是他运气还算好，偏偏他死磕上了数学，这些年没少觉得痛苦。
　　学业的压力让叶知时逐渐无欲无求，每天来行云上班都不想说话，一开始华准还没觉得哪儿不对，毕竟只要是人，总有累的一天，他刚出社会打拼，也有一段时间做什么都没意思。
　　不过时间一久，华准就看出问题来了，但他没有直接去找叶知时谈，而是在跟何由青聊天时，假装不经意地提起，好让何由青反应过来，从而去叶知时跟前刷个存在感。
　　华准以为何由青什么都不知道，才这么做想卖个人情的，谁知当他说完，何由青却神情淡淡地瞥了他一眼，“我知道。”
　　“？”惊讶的人变成华准了，“你知道？”
　　何由青嗯道，“当春养在我家里，这几天他老问我当春的情况，甚至有天还要跟当春视频。”
　　说到这儿，何由青没隐瞒自己的醋意，想着反正华准说不定知道他上次说的那个朋友就是他了，那现在也没必要再瞒着了，“要不是有当春，他都未必会找我。”
　　这话华准不好接，所以他只是笑，并没有接话。
　　好在何由青也不需要他搭茬，说完这话便起身往外走，华准一愣，问了句傻话，“青哥你去哪？”
　　“你不是说叶知时状态不太好吗？我去看看他。”何由青挥挥手，头也不回地走了。
　　叶知时正坐在办公桌前打盹，这两天他一直在看论文，吃饭时都在想公式推导，好不容易有了点眉目，没算多久就又卡住了，害得叶知时这几天都没太睡好。
　　还好行云工作轻松，他要做的事也不多，所以每天来这边上班，与其说在工作，不如说是补眠。
　　叶知时有些撑不住，便放弃坐端正，趴下打算好好眯一会，免得一晚上精神状态都不假。
　　然而老天爷像是故意跟他作对似的，叶知时才趴下，身后就传来门被推开的声响。叶知时以为是领班来查岗，吓了一大跳，猛地坐直，瞌睡都被吓没了。
　　“吓到你了？”熟悉的声音传来，“下次我先敲门，这次是我不对。”
　　叶知时听出是何由青，没由来的松了口气，“我还以为是领班。”
　　闻言何由青笑着提醒叶知时，“我还是老板。”
　　叶知时一愣，反应过来他刚才那句话的不当之处。
　　叶知时想要解释，只是何由青却没给他开口的机会，像是随口一提，说完这个话题就过了，很快说起别的事儿，“你最近好像精神不太好。”
　　叶知时不知道何由青为什么要转移话题，但他正尴尬着，何由青这般做，无疑是顺了他的心意。
　　所以叶知时顺理成章地接了这个话题，和何由青说起自己最近的烦心事，“学习太难，生活都没劲了。”
　　“有时候我觉得我当年就不该读研，那样说不定我现在都工作的好好的了，想要当春就养当春，哪还想考虑这些？”叶知时笑了一下说，“不过转念一想，要是我不念研究生，或许就遇不到当春了。”
　　叶知时伸手指自己脑袋，“推公式推的脑袋都快炸了。”
　　“真的好讨厌学习啊，等研究生毕业了，我再也不要学习了。”
　　说出了心里话，叶知时浑身一松，觉得他心情都好了不少。
　　“其实我很羡慕你。”何由青拉开叶知时旁边的椅子坐下，忽然来了这么一句。
　　叶知时啊了声，“羡慕我？”
　　“对啊，一直能读书。”何由青和叶知时说起自己过去的事，“我家里条件一般，爸妈都不太管我，初中念完我就没读书了。”
　　叶知时来行云这些日子，多多少少听了些何由青的事，但旁听和当事人自己说，到底是不一样的。
　　“可你现在过的不错，”叶知时实话实说，“我毕业工作几十年，也不一定能像你这样。”
　　虽然何由青表面上的产业只有行云，他真正的家产却绝对不止行云，因为作为一个外来人，能在这么好的地段开酒吧，还没有人来惹事，这绝对不是一普通有钱人能做到的。
　　“确实是这样，不过……”何由青轻笑，“也吃了很多苦。”
　　早些年何由青还只是小弟，那时苦活脏活都是他干，赚的钱也不多，后来有幸得到老大赏识，更是没少吃苦。
　　“有得必有失嘛。”叶知时不知道该怎么安慰，沉默半天憋出来这样一句话，说完才反应过来这不合时宜，又急着想要找补，“我不是那……”
　　“没事，都是实话。”何由青笑着摇头，并没有把叶知时说的话放在心上，比起这些他更在意别的，“出去吃点东西？”
　　叶知时如实提醒，“现在还没下班。”
　　“我是老板我说了。”何由青问，“去不去？”
　　闻言叶知时很是哭笑不得，不过他并没有立马给出答复，而是反问何由青说，“怎么突然说到要出去吃东西了？”
　　“我看网上说，心情不好时吃些东西会心情变好，”何由青笑道，“你现在心情不太好，我们吃些东西回来，你会不会心情变好？”
　　叶知时一开始以为何由青喊他去吃东西，其实是他自己饿了，又叫不到别人陪他一起，尽管这个可能性很低，所以就来叫他了。
　　可他哪里想得到，何由青会来找他，根本不是他想的那样，何由青只是单纯的想让他心情好一点。
　　叶知时有些感动。
　　但感动归感动，叶知时还是拒绝了何由青的邀请，“这就不了，上班得认真上班，不能摸鱼。”
　　邀请被拒绝让何由青皱起眉，不过他并没打算就此放弃，还要再努力一下。叶知时看出何由青的想法，赶在他开口前开口，“而且我没有心情不好，我这样只是解不出题在无能狂怒。”
　　叶知时自黑了一把，惹得何由青发笑，“不想去就不去，做什么说自己？”
　　“实话而已。”叶知时看何由青笑了，不由松了口气，对着何由青眨了眨眼，“再说了，比起吃东西，晚上回家你多发几个当春的视频，更能让我心情好。”
　　叶知时只是说了自己的真实感受，他以为何由青给的答复无非好或者不好，压根没想到何由青听了他的话，竟然一脸严肃地喊了他名字，“叶知时。”
　　叶知时完全状况外，“？”
　　“不要用这种眼神看着我，”何由青还是那副表情，说出的话却像在耍流氓，“我会忍不住想吻你。”
　　作者有话说：
　　最近会恢复更新


第19章 
　　叶知时愣了几秒，随后笑着把转过了偷，“青哥还是别开玩笑了，这种玩笑话并不好笑。”
　　“是吗？”何由青也笑，“我说的不是玩笑话。”
　　叶知时上扬的嘴角落了下来，他没再装作开心，展现出自己真实的情绪。
　　他并不喜欢这种氛围，弄的好像他跟何由青在玩暧昧，但实际上，他们俩根本不是这种关系。
　　要是何由青再这样，叶知时说不准他会做什么事了。
　　好在何由青不是那种不会看眼色的人，他一见叶知时脸上没了笑，就知道不能再说下去了，要不然准把人惹毛，那样可就太不划算了。
　　所以何由青笑了下，利索地结束了这个话题，甚至没有再说别的，便转身离开了办公室。
　　叶知时因此松了口气。
　　这天晚上叶知时提前下了班，他起初担心何由青会跟以前一样在门口等着他，但直到他坐上回家的车，叶知时都没看到何由青，这让叶知时心情大好。
　　不过第二天叶知时就知道何由青为什么前一晚不在了，因为何由青回家了，为的还不是别的事：何由青将当春接到了行云。
　　当叶知时打卡上班，在办公室看到当春时，他都觉得自己最近做题座花了眼，要不然本该在何由青家里的当春，怎么会出现在办公室？
　　“昨天你的话提醒了我，与其将当春独自留在家，还不如把它带到行云来。”何由青靠墙站着，嘴角噙着一抹淡笑，声音温柔，“当春可以陪你上班了。”
　　叶知时一见到当春就放下了书包，声音跟着变夹，他走到桌子边，伸手抱住当春，忍不住用脸贴它。
　　叶知时没回话，好好撸了会当春，才抬眸去看何由青，说的虽然是贴心话，语气却一点儿都不贴心，“这样会不会太麻烦了？”
　　何由青住的地方离行云有点距离，尽管他有车，但是照顾猫并不是一件简单的事儿。何况何由青又不是闲人，偶尔他还要出门工作，那将当春带在身边，岂不是会增加很多麻烦？
　　叶知时问出了心底的疑惑，他本以为何由青会直接给出答复的，不想何由青听了他的话却笑了，还反问道，“谁说都是我在带了？”
　　叶知时脑中出现一个猜想，不过他不太敢相信，“你是说......”
　　“我不在不是还有你吗？”何由青毫不掩饰自己的私心，“我带当春来行云，就是为了你，没别的原因。”
　　叶知时不说话了。
　　“白天我尽量在店里，我要是有事出去了，店里的人也会照顾它，等到了你来上班，当春就交给你了。”何由青笑道，“而且你不用担心一来一回麻烦。”
　　“怎么说？”叶知时这次有反应了。
　　“楼上不是有房间吗？”何由青淡淡道，“以后我不回去住了，我就住行云。”
　　叶知时不知道该怎么形容他的心情，一方面为能天天见到当春开心，另一方面又为欠何由青人情感到不自在。但最后还是见到当春的欣喜占了上风，所以叶知时抱着当春猛亲了几口后，便抬头真心诚意地对何由青说了句谢谢，“青哥，下次我请你吃饭。”
　　“又吃饭啊？”何由青笑着拖长尾调，叶知时听出了他声音里的不情愿，接话说，“青哥不想这样？”
　　何由青点头，“不太想去吃饭。”
　　“那青哥想做什么？”叶知时态度自然地改嘴，“我以你的意愿为主。”
　　“真的吗？”何由青噙着笑问。
　　叶知时翘着嘴角笑了，难得开了句玩笑，“青哥再这样可就不一定了。”
　　“那我不乱说了。”何由青立马闭嘴，认认真真地回答了叶知时，“要是可以的话，下次我们出去玩把。”
　　“去看电影，去看演出都可以的。”何由青补充，“我们还可以一起出去旅游。”
　　叶知时喜欢旅游，读本科时学业压力相对较轻，因而一有空他就会往外拍哦。那四年他玩了大半个中国，后来读研究生了，身上的钱多了，时间却不够了，最主要的是没那个闲心了。
　　叶知时已经很久没出门了。
　　也正因如此，当何由青说可以出去旅游时，叶知时可以说是瞬间心动了，“可以啊，我喜欢出去玩。”
　　得到满意回答的何由青，没有再说别的什么，“那我计划计划。”
　　叶知时嗯了声，收回落在何由青身上的视线，继续撸猫去了。何由青有心转移叶知时的注意力，想让他多注意自己一会儿，但看他抱着当春亲个不停，还是咽下到嘴边的话，转身走了出去。
　　何由青一出门，没走几步便遇到了华准，时机巧的像华准专门守在这儿似的。
　　华准还不知道何由青是怎么看他的，见何由青出来了，他伸长脖子往叶知时办公室看了一眼，佯装自然的提起，“猫给小叶了？”
　　“不然呢？”
　　“哥你没多呆一会啊？”华准恨铁不成钢地瞪了何由青一下，很不满意他的做法。
　　“我留在里面干什么？”想着华准可能已经猜到了他跟叶知时的事了，何由青也懒得装了，话说的很直接，“看他亲猫我心里不爽。”
　　何由青从前看手下人谈恋爱的腻歪劲，他还很看不起，觉得这些人也太夸张了，谈恋爱哪会这样？
　　但现在事情落到他身上，何由青才知道腻歪都是小事，当你真的喜欢上一个人，你就会变的不像自己，占有欲才是最可怕的。
　　华准被何由青的话吓了一大跳，他根本没想到何由青会坦白，这会儿听到了还在犹豫该是什么反应，免得何由青看了心里还不爽。
　　只是不等华准想好他该是什么反应，何由青先自己转移话题了，问起他上楼的事，“找我有事？”
　　华准哦哦两声，顺着何由青的话往下说，打算装作没听明白他刚才那句话，“李老板刚才打电话给我，想约你吃饭。”
　　李老板是曾经的合作伙伴，但是这人手脚不干净，做事也爱钻研，所以何由青后面便不跟他合作了。这会儿李老板听到何由青搬到他这边了，便寻了个由头想要尽地主之谊，顺便联络感情。
　　何由青并不觉得他们之间还有感情可言，听完华准的话，便毫不犹豫地拒绝了，“不见。”
　　华准也知道不见才是正确的选择，只是李老板这人难缠，若是不给出个能让他信服的理由，他就能一直缠着你。
　　华准都能预料到他以后的日子了。
　　不过烦归烦，华准并没将这些表现出来，对着何由青他只是笑着点头，说了句知道了，然后便说起了别的事，“那廖轩也留了言，想约你。”
　　如果说提到李老板何由青只是有点不耐烦，那听到华准说到廖轩，何由青的心情可以说是差了。
　　廖轩是何由青到这边认识的人，或者说是他出门谈合作遇到的一个二代公子，一个家境还行，又被父母宠爱，没吃过什么苦，只会吃喝玩乐的少爷。
　　何由青不知道廖轩是如何盯上的他，但他对廖轩是没任何想法的，连认识都不想认识。
　　“拒了。”何由青冷笑道，“要是他再来烦你，你就把电话转接给我。”
　　何由青这些年脾气收敛了不少，所以很多见了他的人都会说他温柔好相处，但华准作为跟了何由青很多年的人，却是再清楚不过他的脾气的人的。
　　何由青可不是什么好相与的。
　　华准默默在心中为廖轩点了根蜡，“我知道了。”
　　说完该说的，华准就准备下楼，只是他刚转身，就又被何由青叫住了，“等一下。”
　　“青哥？”
　　何由青原本想问华准有没有什么适合两个人去玩的地方，只是话到嘴边，何由青又不想问了。
　　既然是跟叶知时出去玩，那问华准算什么？
　　得他自己去查，去做攻略。
　　所以何由青摆摆手，让华准走了，“没什么事，你忙去吧。”
　　华准：“.......”


第20章 
　　当春来了行云后，叶知时觉得他心情好了许多，上班摸鱼看论文都不烦了，而更让叶知时开心的，是行云的人都挺喜欢当春的。
　　没有养猫的人会不喜欢自己养的猫被人喜欢。
　　叶知时每天上班当春都会趴在旁边的桌子上陪他，偶尔得了闲，他还会将当春抱进怀里，一个劲的顺毛。
　　何由青来的不算勤，但只要来了，没半个小时他不会走，叶知时不想让何由青觉得他被忽视了，所以他经常一边撸猫一边和何由青搭话。
　　“好好和当春玩吧，”看叶知时两头兼顾，视线却不住的往当春身上跑，何由青最终认清事实，不和猫争宠了，“我就不打扰你了。”
　　叶知时虽然疲于和何由青聊天，可真听到他说要走，他又有点儿尴尬，忙放下当春，抬眸看向何由青，语气认真地开口，“不玩了，我们继续。”
　　何由青是过来说出去玩的事的，正好这周他没什么事，叶知时也终于忙完了，何由青变想着出去走走。
　　不过叶知时时间不多，要出去玩也只能周末去，这就限制了他们能去的地方，毕竟时间不够多，跑远了并不值当。
　　何由青提供了几个选择，为了方便叶知时挑选，他还做了个ppt，现在听到叶知时说要继续，何由青便将平板递过去。
　　叶知时接了平板，低头翻看起来。
　　最近天气转凉，泡温泉是个不错的选择，可那儿离市区很远，能玩的也不多，叶知时看了一眼就划过去了。
　　何由青见叶知时看的认真，嘴角不由得轻轻上扬，噙着抹淡笑，“其实我觉得农家乐不错，还能自己做饭弄烧烤呢。”
　　何由青说的农家乐在市区下属的镇上，因为离古镇很近，风景又好，所以这几年发展势头不错。
　　“我觉得这个行。”叶知时合上平板去看何由青，灵魂发问道，“问题是我们会做饭吗？”
　　叶知时如实坦白，“我只会煮泡面。”
　　“？”何由青没忍住笑了，真心实意觉得疑惑，“煮泡面还需要学？”
　　被质疑了叶知时也不恼，好脾气的跟何由青解释，“是不需要学，但煮的好吃就是门学问了。”
　　“那我自愧不如了。”何由青叹了口气，装的很是失落的样子。
　　叶知时本来还觉得没什么的，经何由青这么一弄，他忽地脸热起来，仿佛刚才那话是在炫耀似的。
　　叶知时下意识要解释，开口前却看到何由青在憋笑，顿时什么话都不想说了，也不去看何由青了，转过头盯着电脑屏幕，打算就这样了。
　　“好了，不逗你了。”何由青轻笑起来，说起刚才的话题，“如果想去农家乐不是不行，我会做饭，我也能烧烤。”
　　何由青定定地看着叶知时，声音温柔的能腻出水来，“所以你要去吗？”
　　叶知时回头看何由青，一不小心撞进他漆黑的眼底，忽然觉得很不自在，忙移开了视线，简单地回了句去。
　　-
　　因为那天何由青没说哪天去玩，后面也没找他聊过出门的事，叶知时便以为这次出游一时半会没法践行。
　　谁知周五下午他刚收拾好东西准备去行云上班，便接到了何由青的电话。起初叶知时没把这当回事，还当何由青找他是为了当春的事儿，叶知时担心当春出意外了，忙接了电话。
　　等电话接通，叶知时才知道他自己吓自己了，何由青压根不是为了当春找他的，他打电话过来，只是知会叶知时快收拾行李。
　　“收拾行李？”叶知时适当疑惑，“今天才周五，我等会还要去行云上班。”
　　叶知时当何由青记错时间了，便好声提醒了句，怕何由青因此耽误了事。
　　“给你放假。”何由青笑道，“我刚从家里出发，如果不堵车的话，大概半个小时后到你学校，等快到了我再给你消息，到时你再下楼。”
　　听到这里，叶知时才后知后觉反应过来，何由青说要收拾行李，其实是喊他出去玩。
　　农家乐出行定在这周。
　　“怎么现在才说？我都打算去上班了。”叶知时随口提了句，打开扩音器将手机放到桌上，折身去收拾行李，“我马上开始收拾。”
　　何由青没回答叶知时的疑问，只是告诉他说不用急，“我在楼下等你。”
　　但叶知时并不喜欢让人等，所以在何由青说完这句话后，他便寻了个由头挂了电话，加快速度开始收拾行李。
　　或许是路上有点堵车，当叶知时才接到何由青电话时，他正好收拾好行李。叶知时没耽误时间，拉着行李箱就往楼下跑，而何由青穿的十分休闲，靠车站着。
　　叶知时小跑过去，因为下楼下的急，这会停下还有点喘气不匀。他仰头对何由青笑了笑，对自己的迟到道歉，“抱歉，让你久等了。”
　　“怨我没提前跟你说。”何由青朝叶知时伸手，“行李给我，我放后备箱。”
　　跟上次开了辆豪车来学校不同，何由青这次开的车要普通许多，至少路过的学生没有再驻足停下。但何由青一看就不是学生，叶知时不想引来没必要的麻烦，便将行李箱推给何由青，在何由青放好行李后，他作势就要拉开后车门坐上去。
　　不过叶知时没能如愿，何由青伸手按住了后车门，“坐前面。”
　　叶知时盯着何由青看了几秒，确认他不会退让后，哦了声也没跟何由青犟着，拉开车门坐上了副驾驶。
　　何由青紧随其后。
　　“生气啦？”看叶知时没说话，何由青从后座拿了个袋子递过来，还嘴角挂着笑的看着他。
　　叶知时不说话，却垂眸看了眼何由青递过来的袋子，何由青见此，又将袋子往前递了递，示意叶知时接住。
　　“什么？”叶知时接了袋子，轻轻问了句。
　　“来的路上买的吃的。”何由青解释，“从市区开车过去要两个多小时，你先随便吃点垫垫肚子，等到了我们再去吃饭。”
　　何由青放柔声音，示弱讨饶道，“我错了，不该逗你的，你别生气了。”
　　叶知时本来就没生气，上车了不说话也是不知道该说什么，这会儿被何由青这样一说，他反倒不好意思起来，仿佛是自己不讲理，故意为难何由青。
　　叶知时双手抱住袋子，没有打开吃，对何由青说的这些话，他也只不轻不重的哦了声。
　　不过说完叶知时又感觉这样不对，所以他顿了顿，紧跟着补充，“我没生气。”
　　何由青嘴角上扬，含笑道，“没生气就好。”
　　叶知时感觉车内气氛怪怪的，他不太受得了这种氛围，总觉得这超出了他的掌控范围。叶知时轻应了句，没有接何由青的话，而是直接转移了话题，打听起这次农家乐，“我们直接去镇上？”
　　“对，先把行李放下。”何由青识趣，顺着叶知时的话往下说，没有再逗人。
　　叶知时松了口气，整个人都放松下来，“还要去别的地方？”
　　“当然。”何由青卖弄起来，“知道白苍吗？”
　　叶知时那天看了何由青做的ppt，自然记得这个镇子，后来他回了宿舍，还特意上网查过，知道这是一个多少数民族的镇子，因为风景优美，且历史悠久，加之离市区近，这几年旅游事业慢慢发展起来。
　　“我们去白苍？”叶知时说完就意识到不对了，因为他们这次去的地方就在白苍镇，只不过不在镇中心。
　　“这几天正好是镇子里赶秋，按照习俗他们要庆祝，晚上镇广场那儿会有篝火晚会，还会摆长桌，”何由青笑着看叶知时，“我们凑热闹去。”
　　叶知时只在大学旅游时赶上过少数民族过节，那次他的体验特别好，所以现在听到何由青说能参加篝火晚会，叶知时心里的期待值瞬间被拔高，顾不得去在意气氛了，只想快点到白苍，好好好玩一玩。


第21章 
　　和其他古镇一样，白苍镇虽有大量古建筑，小桥流水更是舒心，只是已经商业化严重，到处都是小店，少了几分古韵，加上今天又有篝火晚会，这会儿镇子里更是热闹不少。
　　何由青开车去了提前预订好的民宿，放好了行李才出发去镇中心，叶知时坐车时没吃多少东西，所以一出民宿，何由青就要带叶知时去饭店。
　　“我还不饿，等会再吃？”叶知时犹豫着开口，“不过要是青哥饿了，我们现在就去吃饭。”
　　民宿建在山坡上，去镇子得经过一条长长的台阶，台阶两边种了观赏竹和芭蕉，叶知时一边下台阶，一边用手机拍照。
　　“我倒是不饿，这不是担心你饿吗？”
　　叶知时扭头看着何由青笑，“我也不饿，所以先去玩？”
　　叶知时脾气很好，他来行云的时间不算长，却跟店里的员工相处融洽，就连华准也不止一次在他面前提起叶知时了。
　　华准是跟他一起打拼过来的，何由青清楚他的为人，知道华准看着好相与，但真的想要被他看进眼里，其实一点都不容易，更别说被华准夸了。
　　回想平日在行云见到的叶知时，何由青忽然发现不管是什么时候，叶知时脸上都带着笑，就算是告白被拒的他，叶知时对他也是笑脸相待的。
　　但从驶入白苍镇起，何由青又发现了一点不同，那就是叶知时情绪猛的高涨，笑的多了，笑容也比平时灿烂许多。
　　叶知时不知道何由青在想什么，他拍了几张风景照后，觉得白苍的风景确实好，难怪那么多人要来玩。
　　“青哥。”叶知时把手机递给何由青，浅浅笑着拜托他帮忙，“能帮我拍张照吗？”
　　何由青回神，接过叶知时的手机，说没问题，“拍什么？”
　　叶知时加快速度往下跑了十几阶台阶，才再转过身，伸手比了个耶，“这样就行了。”
　　何由青没学过摄影，平时几乎不拍照，这会拿到叶知时手机要帮他拍照，何由青还有些担心，怕自己拍不好。
　　当他将镜头对准叶知时，看着在阳光沐浴下笑的十分灿烂的叶知时时，何由青才知道他的担心是多余的：叶知时长的好，压根不需要任何拍摄技巧。
　　听到何由青说拍好了，叶知时又小跑回来，拿起手机看何由青拍的照片，意外地发现他拍的不错，“拍的好好。”
　　“是你人好看，跟我拍照技术无关。”
　　“青哥你就别逗我了，我这哪算好看？”叶知时顺手将照片分享进家族群，头也没抬的问道，“你要拍吗？”
　　叶知时家庭氛围好，他以前每次出去旅游，都会拍照分享给爸妈，这次自然不例外，而叶父叶母也没让叶知时失望，一看到他照片，就纷纷艾特他，问叶知时在哪儿玩。
　　“你帮我拍？”
　　叶知时低头打字，觉得何由青说话可真有意思，台阶上就他们两个，不是他拍还能是谁拍？
　　“不然呢？”叶知时打趣道，“难不成还要专门去下边叫个人来帮我们拍照？”
　　何由青被反问住了，“还真是。”
　　何由青掏出手机解锁，却没有立马递给叶知时，叶知时回复完微信，见何由青已经拿出手机了，他便将手机放进口袋，打算帮何由青拍照。
　　然而叶知时手伸过去，何由青却没将手机递给他，相反还手一侧，躲开了叶知时伸过来的手。
　　叶知时眨眨眼，“不拍了吗？”
　　“拍，当然要拍。”何由青看着叶知时笑的温柔，“但是拍风景没什么意思，不如......”
　　何由青没把话说完，留了些悬念，叶知时被勾起了好奇心，看何由青没有再说的意思，忙追问道，“不如什么？”
　　“合个影吧。”何由青这次没再卖关子，笑着补完刚才没说完的话。
　　闻言叶知时一愣，还在想该怎么合影，何由青却直接行动了。他伸手揽住叶知时肩膀，将人搂到自己身边，脸凑过去紧紧贴着叶知时头，“看镜头。”
　　从被何由青搂住的那一刻起，叶知时头就是懵的，这会听到何由青说要看镜头，叶知时没顾上思考，便听话的朝镜头看去。
　　下一秒，快门声响起，这幅画面被定格。
　　何由青拍完照片就松手了，叶知时肩上一松，跟着回过神来。他侧头去看何由青，想问他为什么要这样合影，不想等他转过头，却看到何由青正在看刚才拍的照片，看了一会后，还将照片设置成了屏保。
　　叶知时：“......”
　　“拍的挺好的，适合做屏保。”何由青弯唇笑，“你不介意吧？”
　　叶知时没忍住笑了， “做完了才来问我，青哥不觉得太迟了吗？”
　　何由青并不接茬，只是又重复了刚说过的话，“可以吗？”
　　叶知时还在笑，学何由青那样忽视了这个问题，他没再看何由青，收回视线便加快步伐往下走。何由青似是没想到叶知时会这样，一时怔愣住了，但看叶知时已经走远，他也没再想别的，忙跟了上去。
　　天还没黑，街上的人却不少，路两边的商铺更是人挤人，热闹的不行。一些移动商贩也陆续出街，挑了个好位置停下，想在今晚大赚一笔。
　　叶知时虽然不饿，这会儿看到街上有这么多卖吃的，他还是被勾出了馋虫，快走到一个摊位前，买了两串糖葫芦。
　　南方的糖葫芦鲜少去核，所以哪怕山楂裹了一层厚厚的糖，叶知时一口咬下去，还是被酸的眯起了眼。
　　不过叶知时喜欢这种又酸又甜的味道，所以他吃的很爽。
　　叶知时又咬了一个山楂，同时将另一串糖葫芦递给何由青，他没多说话，何由青却很快理解了叶知时的意思。
　　何由青也吃了一个山楂，叶知时等着他被酸的眯眼，然而何由青并没有像叶知时以为的那样，直到他吃完一个山楂，何由青的表情都没有变化。
　　“不酸吗？”叶知时忍不住问了，“一点都不酸？”
　　“还成。”何由青说的实话，“酸你好吃？”
　　“酸酸甜甜的才好吃。”叶知时道，“我看网上说北方的冰糖葫芦都去核，还能够加馅，也不知道是什么味道。”
　　何由青接话，“我们可以去试吃。”
　　“青哥是说去北方玩？”叶知时想了想答，“这的确可行，不过还是等我毕业了再说吧，目前没那个精力。”
　　“想去了可以叫我。”何由青笑着补充。
　　叶知时不吃山楂了，转过身看何由青，仿佛有很多话要说，却又半天什么都没说。何由青被看的心里发毛，以为自己哪句话说的不对，惹到叶知时了。
　　何由青犹豫了一会，打算主动出击，只是他刚张开口就被叶知时打断，“青哥。”
　　“啊？”何由青咽下到嘴边的话，改嘴道，“怎么了？”
　　早在先前拍照时，叶知时就想说这句话了，但话到嘴边，他还是咽了回去，觉得没有说的必要。
　　这会儿叶知时却不这样觉得了。
　　叶知时莞尔，说了那句憋了一路的话，“你真是越来越过分了。”
　　何由青有些意外，挑了挑眉，“我哪过分了？”
　　叶知时却不肯多说，又吃起糖葫芦来，同时转过身，顺着人群往前走，“自己想去。”
　　叶知时没有点破，但这一路上何由青做的能够让叶知时这么评价的事儿，其实也就那一件。
　　叶知时指的是何由青用合照做屏保的事。
　　何由青摸不清叶知时的心思，暗自琢磨了下，追上去问道，“那我换了？”
　　“随你。”叶知时头也没侧，但何由青站在他旁边，还是能清楚地看到叶知时被山楂酸到了眯眼。
　　闻言何由青先是一愣，随即却是狂喜，“那我不换了。”
　　对此，叶知时什么都没说，步子却越走越大，何由青没再发愣，笑着追了上去。


第22章 
　　再晚一些时，镇子上的灯渐渐亮了，原本散在各个地方的人，开始往广场那边齐聚。
　　叶知时一路买了不少小吃，边走边吃这会儿已经填饱了肚子，并不觉得饿了。他看行人都去镇广场了，也想跟着往外边走，但何由青却忽然拉住他，“等一下。”
　　叶知时回头，“怎么了？”
　　“去换套衣服？”何由青松了手，指着路旁的某家租借服装的店问。
　　白苍是少数民族聚集地，住在这儿的基本少都是少数民族，他们准备的篝火晚会参加的也多是本地人，作为游客想要体验好，换换衣服必然参与感更高。
　　所以叶知时几乎没带犹豫的，就跟何由青进了那家服装店，挑了一套少数民族的服装去换。
　　叶知时没穿过这种衣服，刚换好时还不太敢出去，怕穿上了不好看。只是店里还有其他游客，叶知时总不能霸占换衣室不放，那也太不道德了。
　　叶知时掀开帘子，打算去照镜子，不想他刚走出去，便撞上了何由青投过来的视线。
　　何由青剑眉星目，身高腿长的，虽然平时穿衣没什么讲究，无奈脸长的好，加之多年打拼气质卓越，所以哪怕是随便穿穿，都很吸引人视线。
　　此时何由青也换了少数民族服饰，他静静的站在那里，明明浑身没有更多的装饰，但却让人无法忽视。
　　何由青这身很帅，叶知时注意到有人拿手机拍他，何由青应该也注意到了，只不过他并没有阻止，因为他的视线全在叶知时身上。
　　叶知时朝何由青走去，笑着夸赞道，“很帅。”
　　何由青并不谦虚，直接收下了叶知时的夸赞，“你也好看。”
　　“到我这就是好看了？”叶知时弯了下唇，生了恶趣味，故意找茬说。
　　何由青但笑不语，推着叶知时走到镜子前，才将拿了许久的花递到叶知时跟前，“喜欢吗？”
　　叶知时奇怪的看了眼花，不答反问，“哪来的？”
　　“刚刚店外有人卖花，我看到有游客去买，说是等会参加篝火晚会有用，我就买了一支，”何由青将花枝折断，试图将花戴到叶知时耳上。
　　这是一支玫瑰，尽管已经是晚上了，但它依旧开的鲜艳欲滴的。
　　叶知时没阻止何由青，由着何由青动作。
　　叶知时皮肤白，现在鲜红的玫瑰一戴，更显得他皮肤白，也衬得他好看。
　　何由青几乎看呆了。
　　叶知时虽然让何由青帮他戴花了，可心里还是觉得男生戴花怪怪的，所以叶知时粗略扫了眼镜子，确认服装没问题后，就转身要去结账，好快点离开店里。
　　店里收银的是个小姑娘，叶知时刚走过去，她便捂嘴笑了起来。
　　叶知时很是莫名其妙，不知道她在笑什么。
　　“钱已经付了。”女生察觉到叶知时的疑惑，眼底的笑意更浓了，她从旁边的篮子里拿了一串用花编成的手链，噙着笑递给叶知时，才再开口，“送你一条手链，祝你今晚玩的开心。”
　　直到离开服装店走到路上，叶知时还在看女生送给他的手链。叶知时认不出手链是用什么花编的，但花散出来的香味很是好闻。
　　广场上聚满了人，两人来的迟，好位置已经被人占了，他们甚至没法往前走。
　　叶知时觉得外围不错，也懒得再去挤了，就想站在最外边看。谁知何由青忽然牵住叶知时手腕，拉着他往前走。
　　叶知时愣了一瞬，但很快就回过神，加快步伐跟上何由青了。
　　前排视野要好很多，只是两人刚才挤了一路，刚入秋的夜晚又比较热，这会儿叶知时都出汗了。
　　只是他看着眼前熊熊燃烧的篝火，又觉得心满意足了。
　　本地居民穿着民族服饰入场，原本就热闹的广场，一瞬间更热闹了。叶知时看到身边有不少人拿出手机来拍照，甚至有人开始起哄，但叶知时什么都没做，安静地看着本地居民挽起手开始跳舞。
　　叶知时眼睛很亮，嘴角的弧度也没下去。
　　跳舞的人开始唱歌，叶知时听不懂他们唱的是什么，不过他能感觉出歌很好听，配上这样的场合，他情绪逐渐高涨，有些跃跃欲试。
　　何由青没怎么在看跳舞，他的注意力全在叶知时身上，看他笑的眼睛都弯了起来，嘴角也变的不听话，不受控制的上扬起来。
　　何由青喜欢叶知时的笑。
　　叶知时并不知道何由青在看他，他专心看着前面，听的次数多了，叶知时也能跟着哼唱起来。
　　现场的气氛越来越热闹了，有些游客再也按捺不住，学着本地居民那般，挽着手开始跳舞。
　　叶知时被人碰了碰手臂，他侧过头去看，发现是一个穿碎花裙的女生。
　　女生笑的很甜，见叶知时朝她看来，忙开口道，“一起吗？”
　　女生抬起手，作势要挽叶知时手臂。叶知时反应过来，笑着应了句好，然后学女生那样，去挽何由青手臂。
　　何由青没迟疑，爽快地让叶知时挽了手臂，随后跟着他们跳起舞来。
　　如果华准在场，看到何由青这样肯定会很惊讶，因为手下面前的何由青，鲜少如此和颜悦色。
　　叶知时没见过那样的何由青，却也知道像何由青这样的人，按理来说是不会跟着他这样玩的。可现在何由青却让他挽着手，和大家一起跳舞，还跳的很不熟练，看着有点儿笨。
　　叶知时没忍住笑了起来，何由青瞥见叶知时在笑，嘴角跟着往上提了提，“笑什么？”
　　“没事。”叶知时不肯多说，“心情好。”
　　说完这句话，叶知时又跟着当地居民开始唱歌，而他们这个圈子越来越大，跟在外围围着篝火转动。
　　本地居民换了首歌，叶知时跟不上了，但这也不要紧了。原本互相挽着手的游客，不知从哪儿开始变化，竟然像看演唱会那样，突然变挽手为搭肩，开起了火车。
　　他们也开始唱歌。
　　这首歌叶知时同样没听过，可在当前的情况下，有没有听过歌都不重要了，玩的开心才是重要的。
　　叶知时手搭在何由青肩上，随着他的步伐慢慢前行，悦耳的歌声在耳边炸开，被枯燥学业压的郁闷的心情，这下散的干干净净，叶知时感受到的只有开心。
　　但或许是他玩的太开心了，先前何由青别在他耳朵上的玫瑰花，不小心掉到了地上。
　　叶知时下意识想弯腰捡，可现在大家玩的开心，他若是贸然停下，必定会造成意外。
　　幸运的是，火车队伍恰好停了下来。
　　叶知时松了口气，弯下腰要去捡花，只是叶知时手还没碰到花，站在他前面的人突然后退，一脚踩在了玫瑰花上。
　　叶知时：“......”
　　叶知时不知怎么想的，忽然扭头去看何由青，想跟他说花被人踩了。
　　只是叶知时才侧过头，还没来得及说话，眼前忽然多出枝花。
　　是枝漂亮的桔梗。
　　“花掉到地上就不要捡了，我送枝新的给你。”一道陌生的嗓音传开，对方还将花往前递。
　　叶知时顺着花往前看，看清了送花人的长相。
　　送花的是个男生，叶知时不认识他，但不知道为什么，他看到这个男生，就总感觉怪怪的。
　　叶知时没有接花，那个男生也不着急，又冲叶知时笑了笑，还贴心的问了句，“街边有很多卖花的，你应该看到了吧？”
　　叶知时谨慎的嗯了声，“对的。”
　　“那你知道为什么会有这么多卖花的吗？”
　　“不知道。”叶知时如实回复。
　　男生笑了，“花可不是随便卖的，外面会有这么多卖花的，是因为这边有个习俗。”
　　叶知时大概知道是什么了，他不想再听了，男生却没给他逃避的机会，语速很快的补充道，“篝火晚会开始前，大家可以买一枝花，若是在会上看到心仪的人，可以将花送给对方，以结交良缘。”
　　男生见叶知时不说话，嘴角的笑更大了，他准备再将花递给叶知时。只是这次他刚将花往前递，话都没来得及说，便被突然伸出的手挡住了，“花就不劳烦你送了，他若是喜欢，我自会准备。”
　　说话的是何由青，男生像是才看到何由青似的，面露惊讶，闻言没急着回复，而是又去看叶知时，等着他说话。
　　叶知时本就没打算收花，被搭讪了也只觉得尴尬，现在何由青替他婉拒了，叶知时自是感激。
　　“不麻烦你了，”叶知时承了何由青的好意，笑着去看他，声音温柔，“我喜欢花，他会送我的。”


第35章 
　　叶知时拒绝的很彻底，男生有些悻悻，欲言又止了好几回，最终还是转身走了。
　　搭讪的人离开了，叶知时却还是没能放松下来，心仍然悬着，想到刚才自己说的话，就很是赧然。
　　好在何由青没为难他，只是盯着他看了半响，然后啧的一声笑了起来。叶知时不知道何由青在笑什么，好奇心让他犹豫几秒，还是问了出来。
　　“没事，就是......”何由青顿了顿道，“心里不爽。”
　　叶知时哑然，这下学聪明了，没有多问原因。
　　但何由青已经开了口，又怎么会突然中止，所以哪怕叶知时不搭茬了，他还是往下说了，“不爽你被搭讪了。”
　　叶知时笑了起来，“我又不喜欢他。”
　　言外之意是就算被搭茬了，这也没什么的。
　　“但我心眼小，还是会吃醋。”何由青叹了口气，装出一副很为难的样子。
　　叶知时本来还有点不自在，被何由青这么一弄，他心里最后那点不自在也没了，只觉得可乐。
　　叶知时嘴角不住的上扬，心情逐渐变好，而何由青见叶知时这样，跟着笑了起来，没再继续这个话题。
　　篝火晚会的热闹还在持续，叶知时很快又加入到狂欢中去，这次何由青没有和他一起，找了个能一直看到叶知时的位置，站在那儿守着叶知时，还时不时拿出手机来拍。
　　不过叶知时也没玩太久，注意力便被篝火旁的人群吸引住了。
　　何由青适时出现，“镇子上的人用今年的新米酿了酒，摆放在那儿供游客品尝，你想喝吗？”
　　要是没记错的话，何由青就没动过吧？为什么他能知道那边的事？
　　叶知时心中有疑惑，面上却没表现出来，而是反问道，“你要去吗？”
　　何由青无可无不可的，对于他来说，叶知时的选择才是最需要考虑的，“你去我就去。”
　　叶知时莞尔，“那就去。”
　　两人离开篝火，往旁边走去。如何由青所说，这儿真有当地居民在分酒，给游客倒酒的时候还说着吉祥话。
　　因为有好几条队伍，叶知时没排多久，便领到了一小杯酒，他端着酒没着急喝，而是凑过去闻了下。
　　“干什么呢？”何由青诧异于叶知时的动作，哭笑不得的问。
　　“闻闻看是什么味道。”叶知时知道他那样看起来很傻，抿唇浅浅地笑了，和何由青说起以前的喝酒经历，“啤酒闻起来很香，但喝起来好难喝。”
　　叶知时是个乖宝宝，十八岁前没喝过酒，那时他跟班上同学出去聚会，别的同学都拿起啤酒对吹了，叶知时还握着饮料在喝。
　　也正因为如此，上大学后叶知时和室友出去吃饭，他闻到啤酒甜甜的，有点像他外婆家做的甜酒，叶知时便喝了一大口，最后差点吐了。
　　何由青听笑了，嘴角微微上扬着，看叶知时的眼神很是温柔，“啤酒闻起来就像......”
　　何由青试图找个词来形容啤酒的味道，但他脑袋突然短路，一时想不起他要用的词。
　　“像甜酒。”叶知时知道何由青要说什么，激动的接过话，“我外婆会做这种酒，每年去她家拜年，我都要喝一大碗。”
　　提起外婆，叶知时眼底盈上一层笑意，“甜酒冲蛋也很好喝，只是很多人喝不习惯，总觉得有股怪味。”
　　何由青要说的正是甜酒，他感激的看了叶知时一眼，“我以前喝过，味道还不错。”
　　“那当然了。”叶知时举起一次性杯子，隔空和何由青干了下杯，“我先喝了。”
　　叶知时先是小小的抿了一口，觉得味道还成，然后就一口闷了。
　　这下他的感觉就不太好了，叶知时皱起眉，显然是没想到米酒会是这种味道。何由青以为叶知时会慢慢喝，压根没料到他竟然一口闷，当即也没了平日的沉着，语气着急，“你怎么全喝了？”
　　叶知时还握着酒杯，脑袋却开始发昏，“我尝着味道还成，就......就都喝了。”
　　“宝贝。”何由青扶额，无奈道，“虽然有些米酒度数不高，可有些米酒度数很高，我不太确定白苍这边的米酒度数如何。”
　　何由青面露懊恼，“是我的问题，怪我没提前知会你。”
　　叶知时刚才还只是觉得头有点昏，这会身体都开始发热了，他能感觉到自己脸跟耳朵热的像被火烤过一般，心里更是闷闷的难受。
　　叶知时想起自己酒量不行，竟然还喝了这么大一杯米酒，他今晚怕是不好过了。
　　叶知时在心里骂了自己好几句。
　　但就算如此，叶知时还记得何由青刚才喊他宝贝了，他直直地看着何由青，“青哥。”
　　何由青刚喝完他那杯酒，正准备带叶知时回民宿，忽然听到叶知时喊他，忙抬眸朝他看去，“嗯？”
　　“别这么叫我。”叶知时表情严肃，冷静开口，“我不是你的宝贝。”
　　何由青一愣，这才反应过来他刚才都急的喊宝贝了。
　　他心里是一直想这么喊叶知时的，却苦于没有机会，不成想这会儿倒叫出口了。
　　“那我应该叫你什么？”何由青温声问道，“开始难受了？”
　　叶知时自动忽略何由青后半句话，觉得他应该跟何由青说好称呼的问题，免得下次何由青还这么叫他。
　　“像华准那样，叫我小叶就行，”叶知时道，“再不济，也可以叫我知时。”
　　叶知时边说边往马路上走，他清楚自己的身体，知道要是再不回去，怕是就要在路边出洋相了。
　　何由青跟上叶知时的步伐，见他走的还算稳，也就没伸手去扶，却时刻注意着叶知时，确保他若是有一点不对劲，他能立马扶他。
　　“那不行，我跟华准不一样。”何由青道，“我对你心思不纯，做不到像华准那样叫你。”
　　叶知时不知道何由青怎么了，明明往常都很正常，为什么到了白苍，却跟变了个人一样，做的事说的话跟加了攻击buff似的，叶知时都要招架不住了。
　　叶知时不想理何由青，门头直往前走，脸跟耳朵却越来越烫。
　　见此，何由青知道叶知时这是又生气了，而且肯定是被他刚说的话给气到了。
　　但何由青并不想道歉。
　　他心思不纯是事实，他喜欢叶知时，不想跟他做普通领导和下属，更不想跟他做朋友。
　　平日何由青怕越矩了会吓到叶知时，便死守防线，不该做的不做，不该说的不说。诚然这样确实能够跟叶知时相处的很好，可这却不是何由青想要的。
　　他需要叶知时把他当追求者看待，而不是普通的朋友。
　　从广场回民宿有好些距离，叶知时一开始走的还行，只是没走多远，他就难受的想吐了。
　　不过叶知时没表现出来，他只是想走的更快一点，好早些回到民宿，这样他就能去厕所吐了。
　　但叶知时却忽略了何由青还在身边，也低估了爱情的力量，不知道在暗恋的人眼里，心仪对象的一举一动他们都十分清楚。
　　叶知时还想要强撑，但没走几步，手臂就被何由青扶住了，“这么不愿意让我帮忙吗？”
　　何由青走到叶知时跟前蹲下，笑着回头看他，“上来吧，我背你。”
　　叶知时下意识要拒绝，但或许是身体太难受了，又或许是白苍镇的路灯过于温柔，所以当叶知时对上何由青带笑的眼睛，他愣了一下，竟然没有拒绝，而是乖乖趴到何由青背上。
　　“趴好咯，我们回家了。”
　　叶知时搂紧何由青脖子，脸抵着何由青背，像是要将自己藏起来，“好。”
　　叶知时声音闷闷的，何由青却听笑了。
　　他没再说什么，稳当的背着叶知时往民宿走。


第24章 
　　第二天叶知时醒来后，没立马洗漱出门，而是躺在床上挺尸，有些抗拒去见何由青。
　　昨晚是在太丢人了。
　　大多数人喝醉了都会断片，叶知时也不例外，但这次不知道怎么了，明明他都醉的走不动路了，却还清楚地记得发生了什么。
　　叶知时身体下滑，用被子遮住自己的脸，痛苦地啊了声，想要时光倒流，以能阻止他喝那杯烈酒。
　　然而叶知时只能想想，已经发生的事并没办法改变。
　　放在床头的手机响了起来，叶知时伸长手去拿手机，发现是何由青给他打语音电话了。
　　叶知时下意识要拒绝，但他想了想，还是点了接听。
　　下一秒，何由青带笑的声音通过手机传到他耳边，“醒了？”
　　叶知时嗯了声，“刚醒。”
　　“那快去洗漱，我带你去吃米线，”何由青轻笑着开口，“顺便买些食材，晚上在院子里弄烧烤。”
　　何由青不说还好，叶知时也没觉得饿，现在一听他提到要去吃早餐，叶知时就觉得饿了。
　　叶知时应了句好，“我去洗漱。”
　　担心何由青等太久，叶知时收拾的很快，而等他出门下楼，就见何由青站在院子里跟几个他不认识的人说话。
　　叶知时小跑过去，何由青见叶知时来了，也中断和旁边的人的聊天，噙着笑朝叶知时看来，“慢点跑，我又不会走。”
　　叶知时没接话茬，越过何由青往他身后看了看，“他们是？”
　　察觉到叶知时的打量，那几人友好地笑了下，其中一个女生，甚至扬手跟叶知时打了招呼。
　　“也是来玩的。”何由青道，“今晚我们一起弄烧烤。”
　　几人年龄看起来不大，叶知时猜测道，“大学？”
　　何由青点点头，领着叶知时往外走，叶知时也没多问别的，紧紧跟上何由青的步伐，同他聊起烧烤事宜。
　　因为是要跟别人一起，两人吃完早餐没直接去买食材，而是又回到民宿跟那几位大学生碰面，最后双方各派一人去购买食材，余下的留在民宿。
　　叶知时这边是何由青负责置办食材，对面派出的也是一位男生，两人很快离开了民宿。
　　何由青一走，叶知时也不想坐在院子里，他本身并不是健谈的人，饶是这些人跟他年龄差不多，叶知时和他们也没多少话可说。
　　只是叶知时不善与人交际，不代表别人跟他一样。
　　“早就注意到你了，不过一直没机会跟你说话，”先前和叶知时问好的女生走了过来，笑眯眯的坐到叶知时旁边，“你好呀，我叫萧一宁。”
　　叶知时不知道她要干什么，但伸手不打笑脸人，萧一宁好好的和他问好，叶知时不好当没听见。
　　“叶知时。”叶知时报出自己名字，更多的却什么都没说。
　　好在萧一宁并没在意叶知时的冷淡，等叶知时说完，她又自然地接话道，“跟你一起来的那个人是谁啊？”
　　听萧一宁问起何由青，叶知时才来了点兴趣，侧过头去看她，状似不经意的打探，“你想认识他？”
　　叶知时话说的很直接，萧一宁不由愣住，但她本就为了这个过来的，如今叶知时不过是点破了她，萧一宁也没懊恼，反而坦率承认了，“对啊，谁不想认识帅哥。”
　　萧一宁的反应让叶知时有些不知所措，他一时不知该怎么搭话，更不清楚该怎样介绍何由青。
　　总不能实话实话吧？那样不得吓到萧一宁。
　　但叶知时也不想说何由青在追他，这听起来也太奇怪了。
　　所以叶知时想了想，挑了个比较稳妥的称呼回答，“是我哥，他看我学习太辛苦了，趁着周末出来放松放松。”
　　“你哥啊。”萧一宁拖长语调，笑了笑说，“你们看起来不太像。”
　　叶知时当没听到萧一宁的话，只是弯了弯嘴角，没有接话茬。
　　萧一宁又不傻，见叶知时这样，多少猜到了他是什么意思，便没多深入这个话题，担心惹人不快。
　　看萧一宁不问了，叶知时放下心来，和她聊起了别的。
　　-
　　临近中午，置办食材的两人才回来，众人叫了外卖，吃完后也没回房休息，在院子里玩起了斗地主，等到没那么热时，他们才陆续忙了起来。
　　叶知时被分去了洗菜，他拿了个大菜篮，走到院子后边的水井边，弯腰准备开始洗菜。
　　何由青就是这时出现的。
　　“尝尝。”何由青递了块切好的西瓜过来的，“刚一起买的，老板说不甜管退。”
　　闻言叶知时嘴角微翘，“所以你让我来试试？”
　　“才不是。”何由青否认道，“是想跟你说话。”
　　叶知时只笑不语，张口咬住何由青递过来的西瓜，慢慢品尝起来。
　　何由青笑着问，“怎么样？”
　　“很甜，可以不用退货了。”叶知时眨了眨眼，难得说了句逗趣话。
　　何由青没想到叶知时会这样回答，一时没忍住笑了，“那我再拿些给你。”
　　“不用拿了，我还要洗菜，没时间吃。”叶知时指了指面前还没开始清洗的菜，露了个无奈的笑，“青哥你多吃些吧，我得先忙了。”
　　叶知时不吃，何由青当然也不会去吃，他拿西瓜过来，本来为的就是投喂叶知时。
　　“不吃了，我跟你一起洗。”何由青牙签放到一边，先洗了手，再拿了把青菜，弯腰开始清洗。
　　见此，叶知时先是一愣，随后无奈地笑了。
　　他没说让何由青走的话，因为叶知时心里清楚，就算他这样说了，何由青也不会走。
　　两人搭配干活速度快，洗完菜后叶知时回了厨房，萧一宁正在切肉类，她的朋友则在处理别的食材。
　　叶知时是完全的厨房杀手，这会洗了菜，也不知道还能做什么。何由青倒是像他说的那样，是真的知道烧烤，因而一进厨房，他就变忙了。
　　叶知时自知帮不忙，便退到一边，打算打打下手。
　　没过多久萧一宁也过来了，叶知时看了她一眼，萧一宁翘着嘴角问他，“去做喝的？”
　　“嗯？”
　　“果茶啊。”萧一宁耸肩，“这边我也帮不上忙，但是我会做饮料，走不走？”
　　叶知时往何由青那边看了看，“我和我哥说说。”
　　萧一宁扑哧笑了，“你们关系真好。”
　　叶知时没理萧一宁的调侃，走到何由青身边跟他说了这事，怕等会何由青找不到他。
　　叶知时只是出于礼数来跟何由青报备，可这落在何由青眼底，却有了另外的意思。
　　他看着认真盯着他看的叶知时，心里又软了下来，若不是还有别的人在场，何由青这下又忍不住要做些坏事了。
　　但苦于有外人，何由青只得压下心中的冲动，温柔地笑了一下，“好，你去吧。”
　　叶知时不知何由青心中所想，听到他应了好，叶知时也没再耽误，走过去跟萧一宁去做果茶了。
　　忙起来时间过的快，叶知时以为时间还早，等走出厨房，才发现天都黑了，萧一宁的同学都弄好了灯光。
　　几人将食材端出来，何由青坐在烧烤架前，拿起肉串开始烤。叶知时和别人不熟，也不想参与他们的聊天局，在这样的环境里，他下意识挨近何由青。
　　“这里油烟大，你坐旁边去。”叶知时一坐下，何由青就让他走。
　　“没事。”叶知时小声说，“坐那边尴尬。”
　　何由青反应过来叶知时话里的意思，便没让叶知时离开，只是温声道，“那你坐远点。”
　　这次叶知时没反驳，乖乖坐远了些，避开了油烟。
　　萧一宁同学不好意思让何由青一个人忙，就走过来想帮何由青，但何由青好不容易能和叶知时亲近一点，才不想被打扰，便拒绝了萧一宁同学的好意。
　　叶知时看男生走远，忽然想到了上午萧一宁说的话，他揶揄地看了何由青一眼，跟他说起了萧一宁。
　　何由青压根没记住萧一宁是谁，此时听叶知时提到萧一宁还很茫然，“谁啊？”
　　叶知时朝萧一宁努嘴，让何由青看清她是谁，“她想认识你。”
　　“我不要。”何由青想都不想就拒绝了，没给叶知时深入这个话题的机会。
　　何由青不仅拒绝，说完这话他又表起白来，似乎是误会了叶知时跟他说萧一宁的意思。
　　叶知时脸蹭地热了，哪怕何由青说话的声音很小，他还是担心被萧一宁他们听见，忙瞪了何由青一眼，不让他继续说了。
　　何由青见好就收，拿了串烤好的肉串，蘸好料才递给叶知时吃。
　　何由青温柔地喊了声叶知时名字，“不想认识别人，认识你就够了。”
　　“昨晚喊你宝贝，也不是乱喊的，”何由青直勾勾地看着叶知时，眼底的温柔快要将叶知时溺毙，“我是真的想让你做我宝贝。”
　　叶知时哦了声，没别的反应，何由青见怪不怪，闻言了然的笑笑。
　　过了十几秒，但也许是过了几分钟，叶知时又突然来了一句，“好肉麻啊青哥，我都起鸡皮疙瘩了。”
　　何由青愣住，随即笑了起来，叶知时也看着他笑了。


第25章 
　　烧烤吃的是氛围，加之又都是自己动手弄的，吃起来更有成就感，而氛围好，也极快地拉近彼此间的距离。
　　所以烧烤过半，大家便玩了起来。
　　萧一宁同学不知道从哪拿了把吉他，盘腿坐在台阶上，轻轻弹了起来。其余人不甘示弱，就着吉他声开始唱歌，叶知时还坐在何由青身边，噙着笑看眼前的一切。
　　“来来来，玩点有意思的。”一曲终了，萧一宁忽然站了起来，从口袋掏出一副扑克牌，“国王游戏，来不来？”
　　扑克牌是下午民宿老板提供给他们玩斗地主的，后来他们忙着处理食材，也没把牌还给老板。
　　“怎么玩？”大学生爱凑热闹，一听萧一宁说要玩游戏，她同学先忍不住了，好奇追问道，“罚酒还是问话？”
　　叶知时还没说话，听到要罚酒，他就开始打退堂鼓了。
　　叶知时可不想再喝醉。
　　“罚酒多没意思，玩点新奇的。”萧一宁吐槽了句，才开始解释玩法，“抽到国王牌的人，可以指定点数最小的人完成一件事，或者回答一个问题。”
　　“这不就是真心话大冒险吗？”有人提出不同意见。
　　萧一宁没理他，只是继续问，“玩不玩？”
　　虽然真心话大冒险是老套游戏，从学生时代到工作后，都很容易出现在聚会上，但正因为其不确定性，才让它显得有意思。
　　老套又如何，玩的就是刺激。
　　叶知时从前和师哥师姐聚会，也玩过类似的游戏，不过他运气好，一晚上下来，几乎不会中招。
　　所以听到萧一宁这么问，叶知时觉得没问题，何由青同样如此觉得，萧一宁那边更没问题了。
　　没过多久，一行人便玩了起来。
　　和叶知时设想的一样，他运气好，虽然没抽中国王，却避开了小牌，因而没有被惩罚。
　　但其实叶知时也不喜欢抽到国王，那样他会不知道该问什么。
　　这一轮运气差的是萧一宁，抽到国王牌的是刚才弹吉他的男生，叶知时不知道怎么了，当萧一宁举手认领她是小牌时，她的同学竟然都笑了。
　　叶知时瞥了眼吉他男，再看萧一宁，心中忽然有个猜测。
　　“快问啊杨鸿。”
　　“哈哈哈，不要心软，问个大的。”
　　萧一宁哼道，“你们当心我抽到国王。”
　　“抽到再说。”
　　杨鸿没理起哄的人，只是微笑着盯着萧一宁看，萧一宁被杨鸿盯着，也没不自在，还反过来催他。
　　叶知时看了几个来回，慢慢领会过来。
　　他猜到了杨鸿要问什么。
　　而杨鸿紧接着说的话，更是证实了叶知时的猜测，“说说你喜欢的类型吧。”
　　杨鸿话一说完，萧一宁还没回答，其余人先失望起来，“就这个？一点也不刺激。”
　　“杨鸿你还是心软了，舍不得为难一宁吗？”
　　杨鸿依旧没接茬，仍笑着看萧一宁，等着她回答。萧一宁没想到杨鸿会这么问，但是她不觉得这个问题难回答，“我喜欢成熟的，酷的。”
　　叶知时下意识去看何由青，谁知一扭头就撞进何由青带笑的眼底，叶知时有点儿尴尬，讪笑着收回视线了。
　　萧一宁的回答中规中矩，她的同学觉得没意思，但萧一宁却不肯再说了，催促大家继续抽牌。
　　这次运气不好的变成了何由青，国王牌则落到了萧一宁手上。
　　萧一宁也没料到她喊要国王牌就真来国王牌，她没忍住大笑，“幸运之神眷顾，今晚运气可真好。”
　　知道何由青点数最小后，叶知时就侧头去看他了，他好奇萧一宁会问什么，也有点担心萧一宁会跟杨鸿一样，也问他喜欢的类型。
　　叶知时心悬了起来。
　　好在萧一宁没有学杨鸿，她不仅没问何由青喜欢的类型，问的问题甚至都跟爱情不搭边。
　　“我就不为难哥了，问个简单的吧。”萧一宁眼睛亮晶晶地看着何由青，翘着嘴角在笑，问出了她的问题，“长大这么大，你最难忘的一件事是什么。”
　　这不是一个难回答的问题，叶知时放下心来。
　　可让他觉得奇怪的是，萧一宁说完这话后，何由青却久久没有吭声，仿佛陷入了为难之中。
　　叶知时讶然，奇怪地看了何由青一眼，不知道他为什么会这样。萧一宁见何由青不说完，以为他没有难忘的事，便想着换个问题。
　　就在此时，何由青开口了，“算不上一件事，严格说来是一个人。”
　　萧一宁被勾起了兴趣，“怎么说？”
　　叶知时也静静看着何由青，等着他把话说完。
　　“几年前我工作到了瓶颈期，那会儿做什么都不顺，出差跟老板谈生意，还出各种意外，后面好不容易把生意谈好了，出门还遇到了大雨。”想起当时的场景，何由青无奈地笑了笑，“如果换做现在的我，遇到这种事也不会如何，打不了停下来多等一会。”
　　“但是当时我不会这么想，我只会觉得处处在跟我作对，实在心烦。”
　　叶知时不知道何由青说的是哪段时间，可他看着面前侃侃而谈的何由青，实在想不到他曾经会因为工作不顺心烦。
　　“总而言之我没等雨停，拿了把伞就走了，结果雨越下越大，我成功淋成了落汤鸡。”
　　“后面我又接到下属电话，说公司出问题了，现在乱成一团，让我快点回去。”何由青嗤笑道，“那时我真想把手机摔了，心想这都什么事啊。”
　　有人听入迷了，好奇追问，“那后来你摔了手机吗？”
　　“当然没有，我还要跟下属联系，摔了手机我用什么联系他？”何由青摇头否认，“我打车要去机场，但是你们知道的，下雨天特别难打车，因为人太多了，大家有都很急。”
　　这点叶知时是知道的，他也遇到过下雨天打不到车的情况。
　　“不过有一个人是例外，他甚至都没有伞，而只能站在路边的店铺门前躲雨。”何由青道，“别的人行色匆匆，甚至有人因为下雨回不了家而发脾气了，他却拿着面包，蹲下来在喂旁边跟他一起躲雨的小猫。”
　　虽然这件事已经过去了很久，何由青却清楚地记得这一幕，他无法用词来形容他当下的心情，只知道那一刻他懂了日本动漫里常说的治愈。
　　虽然还打不到车，可他心却静了下来，尤其对方还抬眸朝他看来。
　　两人隔空对视。
　　“然后呢？”熟悉的声音让何由青回神，他从回忆抽身，对上叶知时投过来的视线。
　　经年流转，何由青又撞进了那双眼里。
　　只不过当年男生看他，是陌生人的打量，眼里没什么情绪，如今叶知时看他，眼底多了几分笑意。
　　“然后我打到了车，他等到了雨停，我去机场，他回家了。”
　　何由青如是回答，却在心里补充：但我现在又遇到了他。
　　作者有话说：
　　晚安


第25章 
　　烧烤结束已经是九点多的事了，萧一宁和她的同学收拾好卫生就回房间了，叶知时跟何由青还留在院子里。
　　叶知时吃的有点撑，他躺在椅子上看月亮，觉得今晚他怕是要睡不着了。
　　“要走走吗？”叶知时还在胡思乱想，耳边忽然传来何由青的声音。
　　叶知时侧头去看何由青，“去哪里？”
　　民宿在半山腰，附近并无适合散步的场所，他们若是想要走走，得走下楼梯到镇子里。
　　“下去看看？”何由青提议道。
　　叶知时想了一会，还是起身了，“走吧。”
　　这个点的镇子还很热闹，只不过街面上的人少了许多，两人沿着青石板路走到河边。
　　河岸种了叶知时叫不出名字的树，可垂直略带凉意的风，听着潺潺水声，叶知时还是心情大好。
　　路过一个廊桥，里面稀稀拉拉的坐了几个人，叶知时走进廊桥，挑了个位置坐下。
　　何由青紧随其后。
　　“青哥，”叶知时身体后仰，靠着栏杆看何由青，“你今晚有点奇怪。”
　　何由青哦了声，眼底带笑，“怎么说？”
　　“话少，有点不像你。”
　　“我话一直不怎么多。”
　　“是吗？”
　　叶知时看出何由青不欲多聊，说了这句话也没打算再说别的，只是在心里猜测何由青今晚的反常，或许跟他先前说的事有关。
　　有些事饶是过去了，但只要回想起，仍会受影响。
　　河水自廊桥下流过，拍打岸边的石头发出清脆的声响，叶知时听着这些声音，嘴角不听话地慢慢上扬。
　　“你不问我吗？”
　　不知过了多久，叶知时忽然听到何由青这么问，他猛地睁开眼，吃惊地看着何由青，不知道他这是怎么了，“啊？”
　　“国王游戏。”何由青盯着叶知时眼睛，缓缓张口提示道，“难道你不好奇那个人是谁吗？”
　　叶知时属实没想到何由青要说的竟然是这个，脸上的惊讶都来不及收，他弯了弯嘴角，扯出一抹淡笑，实话实说道，“我还真不好奇。”
　　尽管何由青说了，让他难忘的是一个人，可在叶知时看来，真正重要的还是曾经经历过的事。所以叶知时会猜那时的何由青经历了什么事，却不会过多的将注意力放在那个男生身上。
　　只是听何由青这意思，那个男生似乎......挺重要？
　　“你可以问问。”何由青补充说，“我希望你问。”
　　叶知时了然，也没再推脱，顺着何由青的话往下道，“那后来呢？你们就再也没见过了吗？”
　　先前烧烤时，何由青只说那之后他去机场了，没有多提别的，但何由青现在既然这么说了，就证明故事绝对没有中止。
　　叶知时猜的不错。
　　“我本来以为我不会再见他了，毕竟我当时还在别的城市上班，和他都不在一座城市，又哪来的机会见面。”何由青顿顿道，“但是后来我再去出差，临走前去当时的公交站碰碰运气，竟然又遇见他了。”
　　叶知时为何由青感到开心，“恭喜。”
　　“恭喜什么啊？”何由青失笑，“这之后我很久没见到他，再见面都是一年后了。”
　　叶知时坚持自己的观点，“当然值得恭喜，你不是又遇到他了吗？像这样的偶然相遇，全世界每天要发生好多次，可真正能有第二次碰面的，却是少之又少。”
　　叶知时笑着强调，“所以青哥你很幸运啦。”
　　何由青许久没说话，也没挪开视线，还一瞬不动地盯着叶知时看，叶知时被他看的心里发怵，不太自然地笑了笑，“青哥？”
　　“你说的对，我确实很幸运。”何由青收回视线，赞同起叶知时说的话。
　　叶知时翘着嘴角笑，“这样才对，不过......青哥你没主动去认识他吗？”
　　联想到何由青说喜欢自己，叶知时忽然反应过来，觉得何由青对故事里那个男生，未必纯洁到哪里去。
　　叶知时被自己猜测给震惊到了，他不可置信地看着何由青，不敢相信他竟然喜欢一个没见过几面的男生。
　　叶知时还以为像何由青这样的人，不仅很难爱上一个人，甚至连动心都极少。
　　何由青不知道叶知时想到了什么，才会露出这样的表情，但是对于叶知时的问题，他倒是能很好回答，“当时没有。”
　　那个时候没有，就是说后面有了。
　　“所以你们现在是朋友了？”叶知时忍着没说喜欢，挑了个中规中矩的词问。
　　何由青笑了声，“算是吧。”
　　“啊？”叶知时彻底被搞糊涂了，“是就是，不是就不是，什么叫算是啊？”
　　叶知时按捺住想要追问的心，怕贸然开口会让何由青觉得被冒犯，却不知道在他犹豫纠结时，何由青已经看着他笑的眼睛都没了。
　　叶知时一开始没懂，还觉得何由青莫名其妙的，明明他们还在聊事，怎么一会儿就笑成这样。
　　但随着何由青笑的时间变久，叶知时注视着他带笑的眼睛，慢慢品味出不对劲来。
　　若没关系，何由青绝对不会看着他笑，何由青会这样，必定是刚才他们聊的话题和他有关，所以他才会在他说完那句话后笑。
　　可刚刚他们不是在说何由青从前遇到的男生么？那个时候何由青还没来这边打拼，叶知时也在读大学，没有出去兼职，他不可能认识何由青啊。
　　除非......
　　一个念头忽然升上心头，叶知时再一次震惊了，他瞪大眼指了指自己，怀疑道，“那个男生是...我？”
　　叶知时翻遍自己记忆，并没有找到自己在路边躲雨喂猫的事，更不记得他曾经见过何由青。叶知时自认记忆不错，若是他真和何由青打过交道，那他肯定不会忘记的。
　　叶知时觉得是何由青记错了。
　　然而何由青在叶知时说完这句话后，却是弯着唇笑了，紧接着抛出一个大炸弹，“对啊，那就是你。”
　　叶知时整个人都不好了，他怔愣着没有开口。
　　“那会我工作挺不顺的，手头的事还多，每天都很忙，并且不是每件事忙了就有好结果，所以很多时候我心情都不好。”何由青没管还在震惊的叶知时，自顾自的说，“但神奇的是，只要见到你，我心情就会好一些，甚至之后工作也会顺利许多。”
　　彼时何由青大哥去世，他刚从帮派争斗中获胜，成为新一任接班人。底下的人虽然明面上没说什么，但何由青心里清楚，知道他们并没有很信服他，而是等着机会将他撵下台。
　　何由青不能给他们这个机会。
　　所以他将自己逼的很紧，如今再回忆起，何由青其实不太记得当时发生的事了，只知道那段时间他几乎天天加班，身体差了许多。
　　彼时还在上大学的叶知时就成了何由青心里的那抹光。
　　对于某些人来说，能做别人的光，他们或许会觉得很开心很庆幸，但对于叶知时而言，这只会让他觉得压抑。
　　叶知时并不喜欢别人把他当成某种支柱。
　　何由青像是没发现叶知时的反常，继续说了下去，“我不是没想过要认识你，只是说句实话，当时的我并不具备认识你的能力。”
　　叶知时没吭声。
　　“不过我也没想什么都不做，我那时总在想，等我稳定下来了，我就要过来找你，到时我一定好好打扮一番，再走到你面前。”何由青模仿起这个场景，抬起手挥了挥，“嘿同学，我是何由青，能认识你一下吗？”
　　大概是何由青模仿的太像，叶知时没忍住笑了，没了一开始的严肃，“那我大概会拒绝。”
　　“我知道。”何由青莞尔，说完就站了起来，“时间不早了，我们回去么？”
　　叶知时还等着何由青往下说，哪里想得到他竟然就此停下了。他跟着站起身，好奇心又重了几分，忍不住想问何由青为什么不说了。
　　何由青像有读心术一般，叶知时刚这么想，下一秒他就听到何由青笑着说，“不是不想说，是怕吓到你。”
　　“那天在行云看到你，我觉得老天爷终于善待我一次了，我当时就想过来跟你说话。”何由青无奈道，“但你也知道，从我的视角看，我确实认识你很久了，可对你来说，我就是一陌生人，若是我真那样做了，你肯定不会来行云上班，那我不就亏大发了。”
　　何由青笑的温柔，“这么多年都走过来了，我没必要着急这一时半会的。”
　　“所以你也不要有心理压力，就当跟以前一样，我不是非要你给答复的。”何由青眨眨眼，“现在我们先回去？”
　　叶知时还没理清思绪，听何由青这么说，他也不想多想了，干脆将脑中那些乱七八糟的想法抛到一边，只专注眼前，“好。”


第27章 
　　话是那么说，但叶知时洗漱完躺床上，还是又想起了这件事。
　　虽然何由青已经说的很详细了，可叶知时翻遍自己的记忆，还是没找到跟何由青有关的片段。对于叶知时来说，他第一次见何由青，就是那次在行云签合同。
　　叶知时叹了口气，没再费心力去想这些，翻了个身，捂紧被子睡了。
　　第二天叶知时醒的早，洗漱下楼时何由青房间的门还紧关着，叶知时以为他还没起，便打算先去外面找点吃的，顺便帮何由青带一份。
　　谁知叶知时刚走到楼下，就被萧一宁叫住了，“早啊。”
　　叶知时停下，看着坐在沙发里玩手机的萧一宁，学她那样跟她打招呼，回了句早上好，“起这么早？”
　　“睡不着了。”萧一宁给叶知时让了个位置，眼神示意他过去坐，“昨晚酒喝多了，头疼。”
　　萧一宁笑着问，“你还好吧？”
　　叶知时才因为喝酒闹了笑话，昨晚吃烧烤时，他几乎没怎么喝过酒，自然不会头疼了，“我还好。”
　　萧一宁点了点头，露出羡慕的神情来，叶知时还想着去吃早餐，没在这坐多久就要起身。
　　不过叶知时还没来得及这么做，就听萧一宁提起何由青，“对了，跟你一起的那个帅哥刚出门了，你不用找他了。”
　　萧一宁以为叶知时是在找何由青，便好心提醒了句，而叶知时听了这话，却诧异何由青竟然不在民宿，“他出去了？”
　　“走了有一会了。”萧一宁嗯了声说，“看样子是去买早餐了。”
　　叶知时没吭声，而是拿出手机看微信，网络加载了一会后，他才发现何由青二十分钟前给他发过消息：【我去买吃的，你想吃什么？】
　　叶知时一直知道手机有延时，又哪知道手机现在到了不点进来看不到消息的地步了。
　　叶知时深感无语。
　　怕何由青还在等他消息，叶知时没再耽误时间，直接打字回复：【我都可以。】
　　叶知时以为何由青没时间看手机，发小消息还打算给他打电话的，不想他消息刚发过去，何由青就回复了：【起来了？】
　　叶知时老实回答：【刚下楼，打算去吃早餐的。】
　　何由青：【不用出门了，我买回来给你。】
　　叶知时：【我还以为你没醒，原来都出门了。】
　　何由青：【醒的早。】
　　叶知时笑了下，正准备打字说要去找他，就听萧一宁道，“你们关系真好。”
　　叶知时暂停手头的动作，“怎么说？”
　　“先前我遇到你朋友，问他这么早去做什么，他说他去买早餐。”萧一宁笑了，“老实说我本来打算一起去的，不过他拒绝我了，说不合适。”
　　萧一宁盯着叶知时道，“他有喜欢的人了吧？”
　　都说女性第六感很准，叶知时以前还没体会，这会儿听到萧一宁这么问，他才对第六感有所体验。
　　这是个棘手的问题，叶知时不知该怎么回答，然而就在他犹豫的十几秒里，萧一宁又给他丢了个大炸弹，“他喜欢你么？”
　　叶知时惊呆了，差点脱口而出不是，却在话到嘴边时意识到不能这么说，因为这是变相的承认了。
　　可叶知时不知道的是，他越这样，落在萧一宁的眼里，猜测就越真实。
　　叶知时还在想该怎么和稀泥，萧一宁却是噗嗤笑出了声，叶知时疑惑不解，抬眸朝萧一宁看去，不知她为什么笑。
　　“别紧张，我不歧视同性恋。”萧一宁道。
　　或许是萧一宁说完那句话后还在笑，叶知时悬着的心慢慢落回了实地，没有再担心太多，只是纠正萧一宁道，“我们没在一起。”
　　“早晚的事。”萧一宁笑的神秘兮兮的，“我觉得你也喜欢他。”
　　叶知时下意识要否认，萧一宁却没给他说话的机会，“昨晚他说的那个人是你吗？”
　　“啊？”叶知时更吃惊了，“这你也知道？”
　　萧一宁伸出食指左右摇晃，“猜的。”
　　“？”
　　“何由青一看就不是感性的人，我不信随便一个人能让他记这么久。”萧一宁总结道，“能记这么久的，一定是他很重视，并且还有想法的人。”
　　萧一宁笑呵呵的看着叶知时，“当然了，我会这么猜，还因为昨晚他说那个故事时，一直盯着你在看。”
　　叶知时不知道说什么好了，索性抬手给萧一宁比了个大拇指，“厉害。”
　　“一般一般。”萧一宁也没客气，接下了叶知时的夸奖。
　　叶知时弯了弯唇没说话。
　　“好啦，我就不耽误你了。”萧一宁忽然站起身，拍拍衣服要走，叶知时无奈的笑了，心想萧一宁还真是想一出是一出，上一秒还在聊别的，这会儿就说要走了。
　　叶知时没把心里话说出来，结果萧一宁就跟会读心术似的，不仅猜到了他在想什么，还给出了回答。
　　萧一宁指了指他身后，笑的很暧昧，“你哥回来了。”
　　“祝你们幸福。”萧一宁眨眨眼，“这次是真走了。”
　　叶知时哭笑不得，正想说他们不一定会在一起，萧一宁却直接转身上楼了，压根不给他开口的机会。
　　“聊什么呢？”何由青走到叶知时旁边坐下，顺着他的视线往萧一宁离开的方向看了一眼。
　　何由青把吃的放在面前的茶几上，“回来路过一家粥店，店里人挺多的，我也进去买了两杯，你看看味道行不行。”
　　“没聊什么。”叶知时不欲和何由青说太多，回完这句话后就将话题扯到粥上面，“什么粥？”
　　“椰奶燕麦粥。”
　　叶知时脸皱了起来，“这能喝？”
　　“当然啊，店内热销呢。”何由青插好吸管，才将粥递给叶知时，“尝尝。”
　　叶知时半信半疑，接过粥喝了一口。
　　他都做好了粥很难喝的准备，但却被现实狠狠打脸了：粥不仅不难喝，还意外的好喝。
　　“好喝。”叶知时欣喜道。
　　何由青笑了，语气骄傲，“我买的，当然好。”
　　叶知时被何由青孩子的回话逗笑了，一时不知道怎么想的，竟然将粥往前递，想要他也喝一口，“你也喝。”
　　等话说完，叶知时才反应过来他做了什么事，他脸蹭地热了，顾不得说过的话不能收回，就要收回手。
　　但叶知时到底是慢了一步。
　　何由我握住叶知时手，就着他手凑过来喝粥，眼睛却直直地盯着叶知时看，“说话算数，不能耍赖。”


第25章 
　　叶知时周一有课，何由青也有工作要谈，所以下午何由青便去办理了退房，两人准备回市区了。
　　萧一宁倒不急着走，还打算和同学去附近的城市玩玩，不过当叶知时拎着行李下楼，她却跑过来送他，还问了联系方式，想以后约着出去玩。
　　虽然叶知时觉得他们的缘分就到这儿了，以后肯定不可能再有交集，但叶知时还是给了联系方式，才拎着行李上车的。
　　何由青早就在车上了，看叶知时上来了，温声提醒他系安全带，“路上不堵车的话，天黑前我们就能到市区，你要是累了，可以小睡一会。”
　　叶知时不会开车就算了，哪还好意思在何由青开车时睡觉，他摇头拒绝了何由青的好意，“我不困。”
　　“好吧。”何由青连上蓝牙，放了首歌听，“到市区后我们先去吃饭，吃完饭我再送你回学校。”
　　叶知时想说不用这么麻烦的，他学校就在市区，打车或者坐地铁都很方便的。不过叶知时心里清楚，就算他这么说了，何由青不一定会听，所以叶知时懒得多此一举，只是对何由青笑了笑说，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，我很开心。”何由青发自内心道。
　　叶知时赞同道，“我也很开心。”
　　“所以下次还出去玩吗？”何由青趁胜追击，“如果还出去玩的话，我们可以去远一点的地方。”
　　叶知时又不傻，知道答应追求者的邀请，和他出去玩是什么意思。他不是喜欢玩暧昧的人，不喜欢就是不喜欢，不存在别的可能，若是对何由青没任何想法，那就不应该给他任何希望。
　　叶知时没急着回答，何由青也不催，只是认真开车。
　　回想这几天发生的事，叶知时不知改用什么词来形容自己的心情，他可以肯定的是他并不讨论何由青，甚至觉得和何由青相处很熟悉，只是这到底是不是喜欢，叶知时就把握不住了。
　　不知道过了多久，当车已经驶离古镇，到了另一条道路上，叶知时总算开口了，“我觉得可以。”
　　何由青都做好了被拒绝的准备，冷不丁听到叶知时答应了，脸上故意装出来的平静没了，惊喜道，“真的吗？”
　　“不然呢？”叶知时被吓了跳，“好好开车，别分神。”
　　何由青现在心情好，叶知时让他做什么他都乐意，更何况叶知时还是在关心他，何由青更是愿意听话了。
　　何由青收回落在叶知时身上的视线，认真看着前路，嘴边却没跟着闭上，“那我们去哪玩？”
　　叶知时没想到何由青会这么激动，他有点哭笑不得，“你先开车，出去玩的事以后再说。”
　　“可是......”
　　“没有可是。”叶知时给了何由青一剂定心针，“我决定好了再跟你说。”
　　“好，不许骗我。”
　　叶知时失笑，“不骗你。”
　　如何由青所说，他们赶到市区时天还没黑，但因为是饭店，街上到处是人，他们一连走了好几家店，都没有座位。
　　何由青想带叶知时去他常去的饭店，可叶知时觉得那边太贵了，吃的也没有很好，一点都不划算，便没答应。
　　好在这之后没多久，两人就找到一家人不多的饭店，吃完饭后和友情如约送叶知时回了宿舍。
　　室友已经回来了，正坐在桌子前做题，听到开门声抬头往后看了眼，见是叶知时回来了，笑着打了声招呼，“去哪玩了？三天没见你了。”
　　“白苍。”叶知时如实回答道。
　　“一个人？”
　　叶知时摇头否认，“和别人一起的。”
　　闻言室友来了兴趣，他和叶知时认识的时间不短了，只是这些日子里，室友从没看到叶知时和谁走的近过，难不成在他不知道的地方，叶知时其实和人关系很好？
　　“女朋友？”室友八卦道。
　　叶知时不知道该怎么回答，因为无论从哪个角度看，和友情都跟女朋友三个字不搭边，更何况他和和友情也不是恋人关系。
　　叶知时又想否认了，只是话到嘴边，叶知时不知道怎么想的，又将否认的话咽了回去，“算是吧，但他是男生。”
　　室友听不明白话了，什么叫算是，可又是男生？
　　室友吃惊地看着叶知时，迟疑着开口，“你喜欢......男生？”
　　“不是，”叶知时想要解释，只是他自己都弄不清他是怎么想的，就算想解释，也无从下手，“他在追我。”
　　叶知时简单说了下他和和友情的关系，室友听的一会皱眉一会松开眉，叶知时看他这样，倒是没忍住笑了。
　　“这些都不是重点，我其实想问如果我要送他礼物，我该送什么好？”叶知时不是来找室友聊感情问题的，所以简单说完和何由青的事后，他便直入正题，“上次我送了他香水，这次出去玩都是他花的钱，我不可能再送香水吧？”
　　叶知时是真发愁，“当然我也可以转钱，但是他肯定不会收。”
　　叶知时断断续续说了很多，室友却一直没怎么开口，叶知时说着说着意识到了不对，便停下来看室友，疑惑他为什么不说话。
　　“知时，我觉得比起考虑该送什么，你应该先想想自己，”室友眼里带笑，打趣地看着叶知时，“分析清了自己对他的感觉，就知道该送什么了。”
　　叶知时知道室友说的是对的，可他就是弄不清楚自己的想法，所以才一直这样啊。
　　叶知时没想否认，却也失去了跟室友交流的兴致，嗯了句就放下东西去洗漱了，等洗完澡出来，他跟室友一样，也坐到了桌子边，准备写写题。
　　只是叶知时刚打开电脑，他放在一旁的手机便亮了起来，系统提示说微信有新消息。叶知时解锁手机点进微信，才知道是何由青给他发了一段视频。
　　叶知时翻找出耳机戴上，然后点开视频看。
　　何由青拍的当春，却不像往常，拍的都是乖乖的当春，今天的当春有些不听话，何由青喊了它好几声，当春都没理他。
　　何由青：【完了，当春生我气了。】
　　叶知时看笑了，打字回复：【生什么气？】
　　何由青：【出去玩没带他。】
　　或许是觉得打字太麻烦，何由青发完这条消息后，便改为发语音了。叶知时戴着耳机，不用担心被室友听到何由青的话，“刚回行云华准就跟我告状了，说这几天当春脾气大的很，还抓人。”
　　看到当春抓人了，叶知时着急问道：【那人打疫苗了吗？】
　　“没抓着。”何由青说，“但这次确实是我做的不对，我应该带它一起去的。”
　　叶知时跟着认错：【我也有错，都没打电话问它的情况。】
　　他们是不在行云，可当春放在行云，华准还在啊，他完全可以每天都打电话给华准，问问当春的情况的，而不是只顾着自己玩。
　　叶知时懊恼，觉得自己被何由青弄昏头了。
　　正这样想着，何由青又发了消息过来，只是这次他没有再发语音，而是变回了打字回复：【所以明天早点过来行云吧，好好哄哄当春。】
　　叶知时想也不想就回：【好。】
　　远在行云的何由青，看着叶知时发过来的消息，嘴角不受控制地上扬。
　　让叶知时早点过来，一是为了当春，因为当春是真的生气了，二则完全是出于他自己的私心。
　　明明才分开不久，何由青已经开始想叶知时了。


第29章 
　　或许是为了应何由青的约，第二天叶知时还真的很早就去了行云。
　　他到的时候行云还没营业，店员都在忙自己的事，华准不知道在做什么，坐在前台低着头看手机。
　　叶知时走过去和他打了声招呼，便准备上楼去找何由青，几天不见当春，叶知时实在想它的厉害。
　　就是不知道当春脾气好了没，会不会像对何由青那样生他气？
　　叶知时想着当春若是生气了，那他可得好好哄一哄。
　　“你来啦。”华准见是叶知时过来了，忙招手让他到身边坐，“青哥刚出门，估计等会才能回来。”
　　叶知时谢绝华准的好意，没真坐过去，“那当春呢？”
　　何由青不在行云的这几天，当春主要是华准在照顾，况且当春来了行云好些日子了，华准肯定已经熟悉当春了。
　　听叶知时提到当春，华准没忍住笑了，“青哥带当春一块出门了，”华准跟叶知时告状，“当春真是个人精，看到青哥要出门，就一直挠门，青哥怕它生气，就带当春一块出门了。”
　　叶知时听了也笑了，“当春比较活泼。”
　　“何止啊。”华准笑道，“你跟青哥刚走当天，当春还不肯吃饭，可把我们急坏了。”
　　叶知时喜欢从别人口中听当春的事，这会让叶知时觉得当春被很多人爱着，再也不是当初那个流浪猫了，“那后来呢？它怎么又吃了？”
　　“哄啊。”想到当时的场景，华准有点唏嘘，“一个人哄不好就两个人去哄，还好店里人多，到底是将它哄好了。”
　　叶知时最开始去喂当春时，它其实并不亲人，叶知时也是花了很多时间，才让当春接受他的。
　　叶知时笑了笑，“辛苦你们了。”
　　“不辛苦，当春很可爱，大家都很喜欢它。”华准眼珠一转，将话题引到何由青身上，“再说了，真要说辛苦，那还是青哥比较辛苦。”
　　“哦？”
　　“昨晚青哥回来后，当春直接不理人，青哥想去抱它，当春更是朝青哥呲牙，看样子还想咬他。”华准感慨道，“我以前总觉得青哥没什么耐心，昨晚看到他哄当春，才知道青哥是有耐心的。”
　　昨晚叶知时没跟何由青聊太久，就放下手机做题去了，不过看到何由青发来的视频，叶知时想当然的以为他已经哄好当春了。只是现在听华准这么说，那会儿当春似乎还在生气？
　　叶知时犹豫住了，想着该怎么和华准打听。
　　但不等叶知时组织好词句，华准就跟有读心术似的，再一次主动说起何由青，“后来当春大概是觉得青哥太可怜了，便一甩尾巴又走到青哥身边，愿意让青哥摸了。”
　　华准是跟着何由青一起打拼出来的，刚才他说何由青没有耐心，并不是骗叶知时的，相反这还是他美化过的用词。
　　何由青年龄很小就出来打拼了，刚开始他在底层，过的一点都不好，那时候想要日子好过一些，就得够狠。何由青很好的做到了这一点，而后他运气不错，得到了老大的赏识，虽然日子好过了，但是要做的事多了，还难。
　　华准现在都记得有一次他和何由青去外地出差，回酒店的路上他们遇到了一只流浪狗，当时他们手上有没吃完的东西，那只狗也很乖，一直冲他们摇尾巴。
　　华准心软，没多想就要将手里的吃的给流浪狗，只是当他伸出手后，一直没说话的何由青却忽然伸手挡住了他，不让华准把吃的给流浪狗。
　　华准心中疑惑，喊了声青哥，想问他为什么要这样做。
　　何由青只说了一句话，华准却记了很多年，“靠别人早晚会没吃的，只有靠自己，才能填饱肚子。”
　　他们手中那些吃的，最后当然没有再吃，甚至在走完那条街后，何由青就让华准把那些吃的丢进垃圾桶了。
　　也正是这一次，华准知道何由青内里是一个很冷酷的人。
　　可就是这样很冷酷的人，如今却替别人养着猫，甚至将猫当作祖宗供着，被挠被甩脸色，不仅不生气，还笑咪咪的哄着。
　　华准知道这不是说何由青年龄大了，所以性格变温和了，何由青之所以会这样，完全是因为叶知时。
　　叶知时改变了何由青。
　　叶知时并不清楚华准的心理活动，但是他听华准说何由青哄当春的场景，没忍住自己幻想了下，然后嘴角开始不受控制地上扬。
　　在叶知时眼里，何由青算不上不近人情，却也觉得和温柔搭不上边。可这样一个人，却愿意替他养当春，还对当春这么好，叶知时很难不感动。
　　叶知时又想起昨晚问室友无果的问题，他犹豫了一下，想着华准是何由青的手下，两人还认识了这么多年，必定是很了解何由青的，那华准一定知道何由青喜欢什么。
　　叶知时这么想也这么问了，然而往常特别好说话的华准，这次却不像以前，在叶知时说完自己的问题后，他愣了一下，才慢慢笑了起来，委婉地拒绝了叶知时，“我不知道。”
　　叶知时愣住了，“啊？”
　　他不太信华准的话，觉得华准是在骗他。可要是华准不愿意说，叶知时总不能威胁华准吧？这样若是传到何由青耳里，他就成什么人了？
　　被拒绝让叶知时有些失落，不过他仔细想了想，觉得华准拒绝也是对的。
　　像何由青这样身份地位的人，想必找华准打听他消息的人不少，华准要是人人问人人都告诉，那他也不会走到今天。
　　华准对他是不错，但说到底，他还是何由青的人，理应站在何由青那边。
　　叶知时自我疏解了一通，也就开看了，正要说没事时，华准却又开口了，而这次华准说的话更叫叶知时吃惊。
　　“比起来问我青哥喜欢什么，我觉得你去问青哥会更好。”华准翘着嘴角笑，眼神带了些许善意的揶揄，“不要觉得这样没神秘感了，对于青哥来说，只要是你送的，什么他都会喜欢。”
　　这是华准第一次当着叶知时面说如此直白的话，好在叶知时早就有了心理准备，知道华准大概知道了他和何由青的事，所以这会儿叶知时听华准这么说，也没有太意外。
　　只是莫名其妙的，他耳根有点发烫，坐也坐不住。
　　华准擅长看人脸色，此时见叶知时不说话了，猜到了他正别扭着。不过华准这次却没贴心地止住话题，相反还继续说了下去，“所以等会青哥回来了，你可以问问青哥想要什么，说不定青哥根本不想要礼物，他只想和你出去吃饭呢。”
　　华准说的没错，何由青事业有成，想要什么他完全可以自己买，压根没必要让别人送。
　　叶知时知道华准说的对，但让他开口问何由青，他总觉得有点不自在。
　　“知道了，我等会问问青哥。”叶知时笑道，“谢谢华准哥了。”
　　华准连忙摆手，“不敢当不敢当，你还是叫我名字吧。”
　　叶知时无奈，刚想问为什么，身后忽然传来一道熟悉的声音，“你俩聊什么呢？”
　　叶知时回头看，见是何由青抱着当春回来了。他面上一喜，站起身要去接何由青，好早点抱到当春。
　　“没聊什么，说着玩玩的。”华准有眼见力的要告退，“我还有事，你们慢慢聊。”
　　说完华准也不等他们回话，转身就走了。
　　何由青瞥了眼华准，看他进了后台，就又收回视线，将当春递给叶知时，“出去送了份文件，当春不肯在房间，我就带它一起了。”
　　叶知时还以为当春会呲他，但神奇的是，当春不仅没呲他，何由青一将它递过来，当春就主动跳进叶知时怀里。
　　叶知时面上大喜，眼睛瞪的很大，语气吃惊，和何由青分享他的喜悦，“当春没生我气欸，它愿意让我抱。”
　　何由青也觉得意外，不过更多的还是替叶知时开心，毕竟当春闹起脾气实在太难哄了。
　　叶知时一边给当春顺毛，一边想起刚才何由青问的问题，他犹豫了几秒，还是选择说实话了，“其实我在跟华准聊你。”
　　何由青意外住了，“聊我？”
　　“有想知道的你问我就是了，干什么去问华准啊？”何由青尽量让自己语气听起来正常一点。
　　但何由青还是失败了，他话里的酸劲儿大到叶知时想忽视都难。
　　叶知时弯着眼睛去看何由青，声音也带了笑意，“所以我这不是来问你了吗？”
　　这是一句再普通不过的话，原本还在嫉妒华准的何由青，却极好地被安抚住了。


第30章 
　　何由青心情像坐过山车，一会儿在谷底，一会儿又升到半空，但不可否认的是，叶知时这句话，极好的取悦了他。
　　要不是回头看会显得很奇怪，何由青都想扭头往后看看，好知道自己是不是像电视剧里演的那般，已经长出一条尾巴，正对叶知时疯狂摇尾呢。
　　“你要问什么？”何由青拼命压着嘴角，不让自己笑的太过分，怕吓到叶知时。
　　叶知时下意识想像他一早想好的那么问，只是话到嘴边，他又想起华准说的话，便将话咽了回去。
　　华准说的对，他能送的东西，何由青不仅可以自己买到，甚至还能买到比他能送的好许多的高替。
　　所以叶知时想了想，决定听华准的话，换个问题问，“我想知道你周末有空吗？”
　　何由青还在想叶知时会问什么，以他对叶知时的了解，想着两人刚从白苍回来，叶知时有很大可能会像上次给他送香水那样。
　　何由青不需要叶知时回礼，他去白苍，仅仅是因为他想带叶知时去，再没别的原因。
　　不过何由青也清楚，知道他要是什么都不要，叶知时必然会更有顾虑，说不定以后都不愿意跟他出门了。
　　这不是何由青想要的结果。
　　何由青胡思乱想了一大堆，在叶知时开口前，还在心里琢磨若是叶知时要送他东西，那他该怎么回。
　　谁知等叶知时说完，何由青直接怔愣住，一点都不敢信自己的耳朵，“你说什么？”
　　何由青控制着音量，担心声音大了吓到叶知时。
　　叶知时不知道何由青在想什么，才会连他说的话都没听清楚，但叶知时也只是心里想象，并没有真说出来。他一边给当春顺毛，一边重复刚说过的话，“我问你周末有没有空。”
　　何由青这次能确定他耳朵没问题了，他刚才也没有听错。
　　“当然有。”何由青原本想说只要你约，没空也能有空，只是临开口前觉得这样不太好，就忍着没说了，“你有事？”
　　叶知时听笑了，“不然呢？”
　　何由青强装镇定，哦了声问，“什么事？”
　　“喊你去看电影。”叶知时道，“最近新出了一部电影，我挺感兴趣的，一直没约到人一起去看，就想问问青哥去不去。”
　　何由青还没回答，叶知时又说，“青哥要是不感兴趣，我们也可以换个娱乐方式，去听音乐剧，或者去看舞剧，我都可以的。”
　　“那还是看电影吧。”何由青一听这些就头大了，“以前有客户请我去音乐会，没听多久我就睡着了。”
　　说起曾经的糗事，何由青有点尴尬，不过因为对象是叶知时，他又不觉得这如何了。
　　叶知时没想到何由青还这样过，“很无聊吗？”
　　“那倒不是，是我欣赏不来。”何由青摊开双手，坦白道，“我高中没毕业就出来了，肚子里没什么墨水，根本欣赏不来这些。”
　　闻言叶知时唔了声，在犹豫要不要接话。
　　过了十几秒，叶知时还是开口了，“偷偷告诉你，我也觉得这些很没意思，读大学时去看过一次，途中也睡着了，散场后还被当时的朋友批判没艺术细胞。”
　　“但我真没艺术细胞。”叶知时揶揄道，“学数学有几个不疯的？”
　　“这倒是，学习就会让我心情不好。”
　　说话间两人上了楼，叶知时跟着何由青上了三楼，何由青推开门，叶知时跟着走了进去。
　　一进休息室，当春就跳离叶知时怀抱，回到它经常呆的沙发，团巴成一团，像是要睡觉了。
　　叶知时上三楼就是来撸猫的，哪知当春这么不给他面子，不过见当春闭上了眼，叶知时不忍心打扰它，哪怕心里还想抱它，也忍着什么都没做。
　　何由青转身倒了杯水，转过身就见当春已经趴下了。他震惊地看了眼当春，又去看叶知时，笑的有些无奈，“竟然睡了。”
　　“没事，看着也是好的。”叶知时道，“那我们就说好去看电影了？”
　　叶知时拿出手机看票，询问何由青的时间，“买三点的？看完刚好五点多，我们还能去吃个饭。”
　　“可以啊，周末我都没事的。”何由青把水递给叶知时。
　　叶知时笑着说了句谢谢，“我买周六的票了，到时我来行云找你。”
　　“我去学校接你。”何由青皱了皱眉，提出了反对意见。
　　“电影院就在行云旁边，我过来更方便。”叶知时像是知道何由青要说什么一样，抢在他开口前补充，“而且行云再市中心，附近好吃的饭店更多。”
　　何由青已经迁就他好多回了，叶知时不想再麻烦何由青折腾，虽说行云到他学校算不上远，但开车来回属实没必要。
　　见叶知时打定注意，何由青也没坚持，“好吧，不过晚上我送你回去，这你不能拒绝。”
　　“当然不。”叶知时微笑道，“麻烦你了。”
　　何由青失笑，“这有什么麻烦的，我乐意之至。”
　　从白苍古镇起，何由青是越来越直球了，叶知时偶尔招架不住，就像现在，何由青一句乐意之至，就让叶知时耳根发热，受不了的放下水杯，留下一句去上班了，便落荒而逃了。
　　-
　　今晚叶知时有点忙，一直在整理报表，却总对不上账。叶知时来回算了几遍还是这样后，他就拿着账单，准备去找华准了。
　　行云已经到了营业点，一楼很是热闹，不知名乐队在台上演出，底下的人随着音乐起舞。叶知时站在楼梯口往下扫了眼，看到华准正在吧台和人说话，也就没耽误，直接下楼去找他。
　　今天一楼的灯光还不错，叶知时没觉得晃眼，径直朝华准那边走，“华哥，我这边有点问题想问问你。”
　　虽然华准说过不要叫他哥，不过叶知时还是习惯这样叫他。他把账单放在吧台上，手抵着账本往华准面前推，想问华准账是谁记的。
　　只是叶知时还没开口，便感觉有一道锐利的视线落在他身上，让他觉得很不舒服。
　　叶知时皱了皱眉，暂时压下到嘴边的话，抬眸朝对面看去。
　　吴盛迎上叶知时看过来的视线，弯唇笑了一下，友好地打起招呼，“你好啊。”
　　叶知时很确定他不认识面前这人，那他又为什么要跟他打招呼？叶知时心中疑惑，面上表现的却不明显，还有样学样，翘着嘴角笑了笑，“你好。”
　　吴盛瞥了眼华准，但华准避开了吴盛投过来的眼神。
　　吴盛轻笑，很快挪开了视线，继续去看叶知时，“你就是叶知时？”
　　叶知时讶然，“我是。”
　　叶知时不知道面前的男人是怎么知道他名字的，他侧头去看华准，想要问问原因。只是叶知时还没来得及开口，华准先白了对面的男人一眼，“够了啊吴盛。”
　　叫吴盛的男人没理华准，还笑着看叶知时，“好奇我为什么知道你名字？”
　　叶知时想也不想就点头，说了句想，“我没见过你。”
　　“不止我知道，还有很多人知道，”吴盛噙着笑打趣说，“青哥独身这么多年，现在好不容易心动了，大家私下都讨论疯了。”
　　吴盛吹了个口哨，调侃叶知时道，“大家都在赌青哥多久能追到他，好让我们多个嫂子。”
　　叶知时：“。”


第31章 
　　吴盛一句嫂子，弄的叶知时极其不自在，想接话又不知道该说什么，索性沉默下来。
　　“滚。”华准觑了眼叶知时，看他正尴尬着，睁大眼瞪吴盛，“别怪我没提醒你，要是青哥回来了，看到你这样，可有你好果子吃。”
　　叶知时知道华准是想替他解围，然而华准说的这些，不仅没让叶知时觉得轻松，相反倒让他更不自在了。
　　吴盛哦了声，“怎么说？”
　　华准看吴盛还蹬鼻子上眼了，扬起手作势要捶他，吴盛也不躲，噙着笑接了华准这一拳，才又将视线挪到叶知时身上。
　　叶知时和吴盛对视，感觉他似乎有话要说。
　　“哪天你答应青哥的追求了，就让青哥带你去广市玩，到时我请你们吃饭。”吴盛敛了笑，一改刚才的散漫随性，语气认真道，“我们都很期待青哥的好消息。”
　　理智上叶知时明白此时他应该保持沉默，因为吴盛话里话外的意思很明确，而他若是没理清对何由青的感觉，就不要贸然应允。
　　然而叶知时看了眼吴盛，又用余光去扫华准，不知怎么的，这些日子和何由青的相处，忽然变成电影，一幕幕的在他眼前展开。
　　叶知时忽然心就静了，他知道该怎么回答了。
　　“好，我记住了。”叶知时轻笑，“如果我去广市，一定让青哥带我去找你。”
　　吴盛嘴角又翘了起来，“一言为定。”
　　因为还有事，吴盛没过多久就走了，而他一走，叶知时跟华准竟然相顾无言。
　　最后还是叶知时先回过神，将账本推到华准跟前，简单说了说他遇到的事，“我算了好几遍，还是对不上。”
　　“少了还是多了？”一听叶知时说起工作上的事，华准秒入状态，变认真起来。
　　“少了。”
　　行云每晚的收支都有专门记录，店内员工的业绩也会被详细记录，方便月底统计、发放工资。然而现在却有一笔钱对不上了，这可不是小事，华准必须严肃对待。
　　但他一时也说不出哪里出了问题，只好先拿走账本，“我找负责人问问，晚点再去找你。”
　　看华准要去找人谈话，叶知时没打扰他，“行，我先回办公室。”
　　叶知时不知道华准什么时候才能过来，工作上又没有别的事可以做，干脆点开微信收藏，找出上次没推出来的公式，打算再努力试试。
　　只是叶知时还没推导多久，办公室的门便被人从外推开，叶知时还当是华准，扭过头才知道是何由青。
　　“青哥？”叶知时惊讶道，“你怎么来了？”
　　先前没在一楼看到何由青，叶知时还以为他有事出门了，哪知道何由青还在行云。
　　听了叶知时的话，何由青挑眉反问，“我不能来？”
　　不等叶知时回答，何由青先推门走进屋内，也是这时，叶知时才看到他怀里抱着当春。
　　一看到当春，叶知时什么都顾不上了，忙站起身走到何由青身边，不用何由青开口询问，先伸手去抱当春。
　　当春大概是刚睡醒，这会懒洋洋的，看见叶知时伸手，也没有躲，乖乖的被叶知时抱进怀里顺毛。
　　叶知时手法很轻，当春舒服地叫了好几声，叶知时听得嘴角一弯，眼里都染上一层笑，“青哥当然能来，我刚才就是有些意外，我以为你出门了。”
　　“啊？”撸猫时的叶知时很温柔，眼底还有淡淡的笑意，看的何由青心里发软，声音都变温柔了，“我若是要出门，肯定会跟你说的，我要是没说，那就代表我还在行云。”
　　叶知时点点头，“我记住了。”
　　叶知时说完这句话，办公室里只剩下当春的喵叫声，然而神奇的是，明明没有人说话，叶知时却不觉得尴尬。
　　这让叶知时很意外。
　　不过没过多久，何由青就打破了这份沉默，“其实我找你有事。”
　　“嗯？什么事？”叶知时惊讶道。
　　何由青还没回答，叶知时思维先到处发散了，他想起那本有问题的账本，难不成华准问了几个人，发现其中大有周章，然后闹到何由青那去了？
　　叶知时觉得这很有可能。
　　“想什么呢？表情这么丰富。”叶知时沉浸在自己的世界，忽然感觉额头一疼，原来是何由青屈指弹了他一下。
　　何由青用劲不大，叶知时也没觉得疼，但他还是瞪了何由青一眼，假装自己在生气。
　　何由青被叶知时孩子气的表情逗笑了，声音越发温柔了，“很疼？”
　　叶知时原本就是和何由青闹着玩，故意瞪他也只是想吓唬吓唬何由青，这会看到何由青当了真，叶知时忙解释说，“不疼，我骗你呢。”
　　听到自己被骗了，何由青也没生气，嘴角的弧度都没落下半分，又将话题扯到一开始，“吴盛的事我听说了，他嘴没个把门的，若是说了让你不开心的话，我替他道个歉，你别往心里去。”
　　叶知时想了很多可能，独独没想到何由青竟然是为了吴盛下来的，这下他就是想装淡定，也做不到了，“吴盛？”
　　“他是吴家的人，以前跟着我干事，后来我来了这边，吴盛没跟着过来，还在广市发展。”何由青从来没在叶知时面前隐瞒过自己的过去，现在说起吴盛，他更是实话实说，“他今天过来是报告工作的，因为广市那边前些日子出了点事，我拜托他照看，吴盛帮我处理好了，就来这边找我了。”
　　叶知时不知道何由青拜托了吴盛什么，但他知道何由青以前是做什么的，如今他却功成身退，还换了个城市生活，想来内部有人不服他。
　　叶知时管住自己的好奇心，没有多问，听了何由青的话，也只是轻轻应了声，表示自己知道了。
　　“我以为他下楼就走了，哪知道他遇到了华准，还跟他聊了起来，后来又遇到了你。”何由青道，“吴盛说的那些话你别放在心上，刚我打电话跟他......”
　　也只是知道何由青说的是什么事，他没给何由青把话
　　说完的机会，便直接打断他，“青哥，我不是小孩了。”
　　何由青就是怕吴盛惹叶知时不开心，所以才一知道这事就下来找他，唯恐叶知时因为吴盛几句嘴嗨，而迁怒于他。
　　只是何由青看着面前撸猫的叶知时，后知后觉发现他根本不像他以为的那样，叶知时看起来......好像并没有生气？
　　何由青控制好自己的表情，“我当然知道你不是小孩了。”
　　何由青说的认真，但叶知时知道他根本没有懂他的意思，不过叶知时也不着急，因为他做好了跟何由青解释的准备。
　　所以闻言叶知时笑了笑，将当春放到桌子上，然后才转过身和何由青对视，“青哥，我不是这个意思。”
　　“？”
　　“我说我不是小孩，是想告诉你吴盛说的话是什么意思，我不仅心里明白，也知道该怎么回答。”叶知时直直地看着何由青，“在这种情况下，我还那样说了，意思简单且明确。”
　　一个荒唐的念头浮现脑中，何由青不敢相信他想到的这个猜测，可心脏还是很不争气，因为叶知时这几句话而变快了。
　　何由青不敢开口，怕眼前的一切都是幻觉。
　　叶知时并不知道何由青的心理活动，在他眼里，只知道何由青忽然怔住不动，仿佛电视剧里失去神识的傀儡。
　　叶知时被自己的联想逗笑，他没再想那么多，扬扬嘴角扯出一抹笑，“我会那样说，是我心里真这么想。”
　　“青哥，要是哪天我们真在一起了，我们就去广市找吴盛，他说了邀请我们吃饭的，”叶知时笑道，“到时我们可得好好宰他一顿。”
　　明明早就这样猜了，可真等听到叶知时这么说时，何由青还是很没出息，心跳竟然快到像要跳出嗓子眼，手脚甚至隐隐发麻。
　　何由青看着面前这个他惦记了许久，却在今年才认识，才敢说一句喜欢的男生，嘴角不听话地上扬，笑意蔓延到眼底。
　　何由青听到自己说好，“你说什么就是什么。”


第32章 
　　虽然何由青说他什么时候都可以，但叶知时还是不太放心，毕竟以何由青的身份，指不定什么时候事就找上门了，所以叶知时买了周六的票，免得到时候约不成。
　　因为下午要去看电影，中午吃完饭叶知时都没回宿舍，直接去了地铁站，赶最近的班次去了行云。
　　不营业时的行云很安静，一楼放着不知名却好听的英文歌，叶知时跟着哼了两句，才发现往常最热闹的吧台，这会儿却一个人都没有。
　　华准呢？他不是最喜欢在吧台喝酒么？
　　叶知时分了点精力去想这事，但也仅仅只是想了一下，没分析出结果，也没想找人问问，就边低头给何由青发消息，边往楼上走。
　　然而平日秒回的何由青，今儿不知怎么了，叶知时都走到三楼了，都还没收到他的回复。
　　叶知时不信邪地又看了一次手机，以为何由青已经回他了，只是他看岔眼了，才以为他没回复。
　　但任叶知时看几遍，跟何由青的聊天框还是干干净净的，只有他发过去的绿色文字框。
　　叶知时皱起眉，心想何由青不会忘了今天他们要去看电影吧？可昨晚他都专门知会过何由青了，他不至于不记得。
　　叶知时胡乱想了一通，再回过神已经走到休息室门口，他想着若是等会敲门没人应，那他就打电话给何由青，总而言之今天电影是一定要看上的。
　　叶知时抬起手要敲门，手还没落下去，忽然听到门内传来一道熟悉的嗓音，“这样可以了吗？”
　　下一秒，另一道熟悉的声音跟着响起，“我觉得先前那套也很不错，不过到底选哪一套，还是看青哥你自己。”
　　“我都行。”话是这么说的，叶知时紧接着又听到何由青问，“如果要你来评价，你更喜欢哪一套？”
　　华准大概回答了无数遍，这会听到何由青这么问，他有点儿崩溃，啊了声道，“青哥你人长的好，穿哪套都好看啊。”
　　何由青没吭声，也不知道满不满意华准的回答。
　　“不过如果我是叶知时，我大概会觉得前一套更好看。”华准道，“那套比较青春，和叶知时很搭。”
　　听到这里，叶知时还有什么不明白的。
　　可正因为听明白了，叶知时反倒不好意思起来，因为他没想到何由青没回他消息，竟然是呆在房里试衣服。
　　何由青的认真对待，让叶知时脸烧了起来。
　　他扬起手想敲门，好提醒屋内的人外边来人了，但叶知时手举起又放下，到底是没真的敲下去。
　　叶知时收回手，没再听屋内在说什么，转身下了楼。
　　一楼已经换了首歌，这首歌叶知时照样没听过，但此时他已经没心思去欣赏歌了，满脑子都是刚才听到的话。
　　叶知时想装作什么都不知道，这样等会见到了何由青他也不会不自在，可偏偏叶知时不是一个擅长说谎的人，他怕一看到何由青，他就会想到他跟华准的对话。
　　这也太让人不自在了。
　　叶知时还在纠结怎么办，何由青跟华准已经试好了衣服，从三楼下来了。
　　“小叶？”华准惊讶的声音响起，“你什么时候来的，怎么也不跟我们说一声？”
　　华准的声音让叶知时回神，他抬眸往前看，只见华准一脸笑的看着他。而他身后的何由青，一改往日休闲的打扮，穿上了白衬衫，头发特意弄过，脖子上还戴了项链。
　　若不是知道何由青是行云老板，且年长于他，那叶知时看到何由青这番打扮，肯定会以为他跟他差不多大。
　　何由青这幅装扮确实让叶知时眼前一亮。
　　“才到没多久。”叶知时扬起嘴角笑，没有说实话，却说了一句让他意外的话，“青哥，你这样很帅。”
　　叶知时话一说完，没等华准和何由青反应，他先尴尬起来，脸上的笑几乎快要维持不住。
　　叶知时觉得他脑子肯定被门撞了，要不然怎么会说出这样的话来。何由青也是一脸惊讶，显然没想到叶知时会这么说，但惊讶过后是开心，叶知时看到他笑了起来。
　　“我也觉得青哥这样特帅。”打破尴尬的是华准，他哈哈大笑起来，“你们不是要去看电影么？那快去吧，别耽误时间了。”
　　华准说完也不等人回话，就手按住何由青的肩膀，用力将他推到叶知时面前，“玩的开心哦。”
　　-
　　影院离行云不远，步行都能很快赶到。
　　到影院后，叶知时将取票码发给何由青，让他去取票，他则到前台买吃的。
　　之后检票入场，叶知时和何由青几乎零交流。
　　入场时还没到点，所以电影还没播，内场的灯都没关。叶知时挺直腰坐在自己的位置上，机械式的抓爆米花吃，都没回头问何由青要不要吃。
　　不知过了多久，在叶知时吃爆米花快吃撑时，耳边忽然响起何由青的声音，“叶知时。”
　　何由青喊的他全名，叶知时暂停吃爆米花发动作，扭头看了他一眼，“怎么了青哥？”
　　叶知时尽量让自己语气显得正常一点，也尽量不让表情看起来不对劲。但叶知时忘了，世界上比自己还了解自己的人，除了亲人朋友，还有一类特别的人：暗恋者。
　　若是一切真像何由青说的那般，他真的喜欢了他这么多年，那就算叶知时装的再好，也会轻易被何由青看穿。
　　事实也确实如此。
　　叶知时话刚说完，何由青便轻轻笑了，“很奇怪？”
　　“什么奇怪？”叶知时没懂，下意识追问。
　　“我这样很奇怪吗？”何由青指指自己衣服，“你好像很不适应。”
　　说着何由青还取下项链，笑了下说，“我本来不想戴这个的，但是华准说大家都这么搭配，非让我戴这个。”
　　叶知时没插上话，又听到何由青说，“衣服我觉得另外一......”
　　“青哥。”叶知时打断何由青，“我想你误会我了。”
　　何由青说这些是什么意思，叶知时再清楚不过，他大概以为叶知时不说话，是不习惯他这副装扮。
　　但事实并非如此，叶知时不想何由青误会，没怎么犹豫还是开口了。
　　闻言何由青面露讶异，“啊？”
　　趁着电影还没开播，内场大家都在说话，叶知时也抓紧时间说话，免得等会电影开播了，他就不好开口了。
　　“我这样不是不适应你换了风格，我会这样是......”叶知时顿了几秒，犹豫要不要这么说，但当他看到何由青认真的眼神，还是下定了决心，打算如实告知，“是我听到你和华准哥的对话。”
　　“我说了假话，我不是刚到行云，我来了有一会，还上楼找了你。”叶知时垂眸，莫名有点羞耻，“只是我听到你和华准哥在...有事，我就又下去了。”
　　叶知时收回视线，直直地盯着屏幕看，耳根却慢慢攀上一抹红，“但说你今天很帅是真话，这我没骗你。”


第33章 
　　因为那句很帅，后来电影播了什么，叶知时完全没记忆，他满脑子都是何由青在听完他话后的惊讶反应。至于何由青电影看进了多少，叶知时也不清楚，只知道当电影散场，两人想聊聊情节，却都接不上话。
　　“得了，谁也没认真看。”叶知时没忍住笑，原本郁结在心的不自在，这会也散的干净，“我还以为就我在走神。”
　　何由青也笑了，“怎么可能？”
　　“你说那句话后，我哪还能集中注意力做别的事。”何由青道，“光回味你的夸奖去了。”
　　话虽然说了，叶知时却还是挺不自在，甚至何由青的坦然还让他觉得脸热，讪笑着不知道该怎么接话。
　　但显然也不适合沉默，所以叶知时犹豫半天，憋出来一句，“你今天真的很帅，要不是我早就认识你，我肯定以为你还在上学。”
　　话音刚落，何由青还没吭声，叶知时先对自己无语了，不知道为什么他能说出这样的话来。
　　但何由青心情却极好，笑意蔓延到眼底，“看样子以后我得换种风格了。”
　　“为什么要换？青哥以前那样也挺好。”叶知时说的心里话。
　　一同散场的还有另一部电影，出口人有点多，叶知时和何由青不想挤，便找了个相对空旷的地方，打算等人少点再走。
　　“那就不换了。”一站定，何由青如实回道。
　　叶知时不知道该说什么好了，索性抿唇笑笑，没有再接话，好让这个话题在这终结。
　　出口人虽然多，不过散的也快，所以叶知时没站多久，就再次行动起来，径直走出影院，打算去提前预定好的餐厅吃饭。
　　谁知等走出商场，才发现外边正下着大雨，而他俩好巧不巧的，谁都没有带伞。
　　叶知时面露尴尬，十分抱歉地看了何由青一眼，“我去便利店买把伞？”
　　叶知时庆幸他们是在商场里面的影院看的电影，现在下了雨也不用太着急，转身就能进商场买伞，若是他们去别的地方看电影，这会儿怕只能在别人店门口躲雨。
　　叶知时兀自想了一通，越想越觉得这样可行，不等何由青回话，便打算去买伞。
　　只是叶知时刚转身就被何由青叫住了，“预定的包厢能退吗？”
　　叶知时不知道何由青为什么这么问，但他又问必答，“当然能退的，就是要扣一些手续费。”
　　“那退了吧。”何由青笑道，“我知道这里有家店不错，我们不去那边吃了，就在这边吃，还不用买伞。”
　　何由青颇为乐观，“说不定等吃完饭雨就停了。”
　　叶知时看了眼越小越大的雨，不由对何由青说的话持疑，但不可否认的是，何由青说的确实是目前最好的解决办法。
　　“那行，我这就取消预订。”
　　叶知时拿出手机退掉订单，同时跟着何由青往商场里走，“那家店在几楼啊？”
　　“五楼，我也是偶然发现的。”
　　叶知时听出这背后有故事，好奇道，“哦？”
　　“以前工作重心在广市，有次来这边出差，忙到半夜还没吃饭，就随便点了份外卖，没想到口味还不错。”何由青笑道，“商家大概看我可怜，还额外送了一碗汤，后来再来出差，我就只点这家的外卖，有时间还会过来吃。”
　　再一次听到何由青提到广市，叶知时顿了顿问，“青哥怎么选择海州了？比海州好的城市多的是。”
　　叶知时是真好奇，广市本身不差，何由青的本家又在那边，他完全没必要去一个新城市发展。况且就算要选，排在海州前的城市也不少，真要论前途，海州绝非首选。
　　“知时，你是不是忘记一件事了？”何由青笑着反问。
　　这次何由青省了姓喊叶知时，叶知时没觉得不自在，毕竟在这之前何由青还喊过更过分的，相较之下叶知时对这种称呼要接受得更好。
　　“我忘了什么？”叶知时搜寻了一圈记忆，没找到被他遗忘的事。
　　“你在海州啊。”看叶知时真没想起，何由青没卖关子，直接道，“确实有比海州更好的城市，但你在这里，就已经胜过所有了。”
　　两人走进店里，服务员过来递菜单，何由青接了菜单递给叶知时，让他点菜，也没自作主张地建议说哪些菜味道好，只是让叶知时点喜欢的。
　　叶知时拿了菜单，脑中却还飘荡着何由青说的话。
　　何由青这句话的分量实在太重了，重的叶知时想去不在意都难。
　　何由青像是看出了叶知时心中所想，弯了弯嘴角扯出一抹笑，“你不要太有负担。”
　　“怎么可能不有负担？”叶知时回过神，噙着笑看何由青，有很多话想说，一时又不知道该从何说起。
　　叶知时畏惧别人的喜欢，他怕他给不出同等的感情，像何由青对他这么好，叶知时真的怕到头来他还是给不出何由青想要的。
　　但转念一想，叶知时又意识到，他之所以会这样，其实并非真的是害怕付出感情，更多的还因为这个人是何由青，叶知时才会这样。
　　若是将何由青换成别的人，叶知时肯定不会这样，甚至都不会过来和他吃饭。
　　“那我问你一件事。”听了叶知时的话，何由青没想着解释，甚至都没有深入追问，反而转移了话题。
　　叶知时一愣，“你问。”
　　“当初我跟你表白，说我喜欢你，你想也不想就拒绝我了，”何由青顿住，斟酌道，“看你当时的表现，好像只要我再多说一句喜欢，你就会辞职再也不来。”
　　叶知时想起第一次听何由青说喜欢时的场景，恍惚竟然感觉过去了许久，但实打实的算，他到行云也才几个月。
　　不过虽然叶知时有这样的感觉，但对那时他的感受，他倒是记的清清楚楚。
　　“我没被......男生表白过，当时你说喜欢我，我觉得你在逗我玩。”尽管那时叶知时跟何由青完全不熟，他又只是行云一个普通员工，何由青完全没理由逗他。
　　“没在逗你。”何由青道，“你跟华准签约那天，我站在楼上看到你，都以为我眼花了。”
　　何由青淡淡道，“之前来海州出差动不动就遇见你，导致我有一种错觉，误以为海州不大，要想找一个人是很简单的事。”
　　“结果你也看到了，我来海州好些日子了，还是没找到你。”说到这儿，何由青笑了，“谁知道你突然出现在我面前，我哪能不激动。”
　　叶知时没吭声，等着何由青往下道。
　　“那天遇到你喝醉，我觉得是上天看我可怜，所以特意给我一个亲近你的机会。”何由青道，“老实说我一开始没想表白的，毕竟那会儿你我都不熟，若是我贸然说喜欢，会被拒绝不说，还会吓到你。”
　　但何由青后面还是表白了，叶知时感到好奇，“那为什么你还是说了？”
　　“因为这些事根本不是我能控制的。”何由青说，“在我的设想里，最好是有一定把握后再表白，这样被接受的概率打过被拒绝，再不济也要在相处许久后再开口。”
　　服务员开始上菜，何由青停了下来，暂时没有多说，等服务员上完菜他才继续说道，“可是谁能控制心动啊？所以当你醒来，事情就超出我的控制，喜欢也就脱口而出了。”
　　叶知时站在何由青的角度想了一会，莫名觉得事情的发展有些可乐，他没忍住笑了，“你说的对，心动确实无法控制。”
　　何由青赞同地弯了弯唇，却没再对这句话发表看法，而是又挑起一个新话题，反问叶知时说，“如果我现在再跟你表白，申请跟你谈恋爱，你会怎么样？”
　　和何由青多聊一句，西说一会，叶知时都快忘了他最开始纠结的事，哪想何由青又一句话将他拉了回去，“我......”
　　叶知时想像第一次那样回答，等话到了嘴边，却惊讶地发现他说不出来了。
　　这一发现让叶知时心跳变快，他忽然不敢去看何由青，低着头看数碗里的饭粒数，好当作什么事都没发现。
　　可这又怎么可能？
　　因而没过多久，叶知时就听到何由青笑了，“当时你很直接地拒绝了我，现在你犹豫了，这不就说明我的努力有成效吗？”
　　“所以知时你不用担心，顺其自然就好了，要是到最后你还是对我没感觉，那也是我做的不好，才没让你喜欢上我。”
　　闻言叶知时下意识要反驳，只是何由青却没给他说话的机会，“不过知时放心，我不会轻易放弃的，就算再被拒绝，我还是会努力。”
　　叶知时咽下到嘴边的话，闷闷地说了句，“吃饭！”
　　看着叶知时红透了的耳根，何由青眼底的笑意加深，乖乖应了句好，没再说让叶知时不好意思的话了。
　　作者有话说：
　　下一个故事想写：混血攻x龙套受
　　照旧双初恋1v1，一个相遇在夏天的故事～


第35章 
　　天不遂人意，等到两人吃完饭，外面还在下大雨。
　　“没办法了，还是得买伞。”叶知时看了眼黑下来的天，扭头笑的很无奈，“我去买伞，青哥你在这等我。”
　　便利店就在一楼，从他这儿走过去很快，叶知时说完便转身，怕去慢了伞就卖完了。
　　往常卖不出去的伞，在大雨天可是畅销品。
　　“一起吧，我干站着也没意思。”何由青追了上来说。
　　叶知时没拒绝何由青的好意，嗯了声同他往便利店走，而便利店跟叶知时想的一样，此时挤满了人，仿佛店里的伞库存都搬空了。
　　好在他们运气不错，顺利拿了两把伞去结账，只是等他们走到商场出口，迎着冷风撑开伞，又都哭笑不得起来。
　　便利店卖的伞过于小巧，叶知时看着伞面，都怀疑伞遮不住他。
　　果真一分钱一分货。
　　“买都买了，再小也要用。”叶知时率先走进雨里，“早点走早点回去。”
　　何由青本来是想开车过来的，但叶知时看影院离行云近，加之周末路上车多，容易堵车，他便没让何由青开车，拉着他步行过来的。
　　此时叶知时走在雨中，裤腿被雨水溅湿一半，他有点后悔先前事多了，要不然也不用连累何由青跟他淋雨。
　　雨下的够大，带伞的又是极个别人，所以路边打车的人不多，叶知时还在后悔没让何由青开车过来，就听到何由青喊他名字，“我叫到车了，快上车。”
　　叶知时回过神，看到何由青朝他挥手，而他的身边正停了一辆出租车。
　　叶知时没让何由青多等，忙走过去收伞上了车，何由青紧随其后，很快也上了车，还跟司机报了目的地，“去行云。”
　　何由青出来前特意打扮过，这会裤腿、后背都湿了，像极了落汤鸡，叶知时见此，心中越发愧疚，“青哥，先前我应该听你的。”
　　“这有什么的？”何由青愣了下才反应过来叶知时说的是什么事，他扑哧笑了起来，“再说现在这样也很好，不是么？”
　　叶知时低头扫了一眼两人湿透的裤腿，迟疑着开口，“哪里好了？”
　　“意外啊。”何由青道，“生活总一成不变，多没意思啊，”何由青找司机要了几张纸巾，转手递给叶知时，让他擦擦脸上的水珠，“像现在这样的意外，不是有趣的多么？”
　　叶知时听懂了何由青的意思，顿时很是苦笑不得，边用纸巾擦脸边道，“青哥这是强词夺理。”
　　“反正我觉得有趣就行了。”何由青笑着说。
　　说话间出租车已经开到了行云门外，何由青先扫码付了钱，才拿起伞开门下车，等撑好伞才再叫叶知时，“下车吧。”
　　叶知时拿起伞，快速移动到何由青伞下，等出租车开走，叶知时才撑开伞，同着何由青往行云走。
　　下雨天没什么客人，叶知时推开门走进行云，一楼都没看到客人，只见华准坐在吧台喝酒。
　　“下这么大的雨，你们也不叫我去接？”华准看到叶知时衣服都滴水了，立马放下酒杯走过来，“快换身衣服，当心着凉。”
　　叶知时手中的伞被华准拿走了，何由青适时从后边走上前，“去我休息室洗，衣服我让人准备新的。”
　　叶知时走进行云话都没来得及说一句，就被人安排好了一切，他心底趟过一股暖流，正想说点什么，肩膀就被华准按住，“走走走，我带你去楼上。”
　　华准推着叶知时往前走，叶知时惦记着何由青，扭头去看他，只见何由青站在原地冲他笑，“去吧，我马上过来。”
　　叶知时无奈，心说他才不想问这个。
　　不过叶知时看何由青拿着手机去打电话了，也就咽下到嘴边的话，没再说什么，任由华准推着他上楼。
　　当春趴在沙发上睡觉，听到开门声只是抬头往门口看了眼，见来的是熟人，它又闭上眼继续睡了。
　　叶知时感慨于当春的心大，一点都没当时做流浪猫的警惕心了，华准看到当春这样，则呵呵笑了起来，“当春现在是越来越自在了，没有再被吓到。”
　　“到新环境他有些警惕，时间久了熟悉了就不会了。”叶知时解释说。
　　“我知道。”华准给叶知时指了浴室的位置，“知时你先去洗澡，衣服等会青哥就送过来了，我再下楼给你煮碗姜汤，洗完澡你记得喝。”
　　姜汤可以预防感冒，叶知时看华准一副如临大敌的样子，想说他身体没那么弱，不至于淋点雨就感冒了。
　　“防范于未然嘛。”华准看出叶知时心中所想，抢先道。
　　这下叶知时还有什么好说的，他笑着应了句知道了，没再让华准催促，便走进了浴室，而华准适时退出休息室。
　　虽然华准说了何由青会送衣服过来，叶知时还是有点不放心，怕自己洗快了还没衣服，索性顺便洗了个头。于是当叶知时洗完头准备洗澡，浴室门就被敲响了，何由青的声音跟着传来，“知时？”
　　叶知时毫无防备，被吓了一大跳，沐浴露都挤岔了，“青哥，我洗头呢。”
　　“衣服拿来了，都是新买的。”何由青嗯了声，“我给你递进来？”
　　想着外边的大雨，叶知时惊讶道，“你出去买衣服了？”
　　何由青沉默，十几秒没说话，叶知时感到奇怪，却没有追问，稍稍拉开浴室门，好将换洗的衣服拿进来。
　　“没有去买，衣服是我的。”何由青强调说，“衣服都是新的，买回来后我没穿过。”
　　叶知时动作一顿，伸出去的手都想收回来了。
　　他大概知道了为什么何由青为什么那样说，大概是怕他误会，才编了个理由。
　　叶知时不想让何由青觉得他事多，手顿了一会就又往前伸了伸，还动了动手指，示意何由青将衣服给他，“青哥，衣服。”
　　僵持的气氛恢复正常，何由青将衣服递到叶知时手中，叶知时抓住衣服拿进浴室，“谢谢青哥。”
　　“快洗吧，华准在煮姜汤了。”想到刚才叶知时说他在洗头，何由青又叮嘱道，“吹风在抽屉里，洗完出来记得吹头，找不到吹风可以找我。”
　　浴室里充满了热腾腾的雾气，一点都不让觉得冷，可刚才推开门拿衣服，哪怕只露出一条小缝，浴室里的热气还是跑了出去。
　　叶知时现在觉得他有点冷，耳根却又很热。
　　何由青说完话就走了，叶知时听到了门合上的声音，他将衣服放在置物架上，再转身看着镜子里的自己。
　　毫无意外，叶知时看到他的耳朵红的能滴血，脸也泛着红。
　　这不是被热气蒸出来的，让叶知时感到心惊的，是他突然发现自己不对劲。
　　刚才何由青递衣服给他，明明浴室门关着，也不透明，何由青不可能浴室里的情况的。
　　可就算如此，当他知道何由青走到浴室外，叶知时还是控制不住心跳。
　　他有点紧张。
　　叶知时不是傻子，他清楚若是他问心无愧，那在这种情况下就不可能被何由青影响，更不至于出现什么心跳加速的情况。
　　之所以他会这样，纯粹是他心中有鬼。
　　因为心里藏了事，后面叶知时做什么都无法集中注意力，草草擦了两下头发，就起身准备下楼，担心华准等太久。
　　谁知叶知时刚走出去，便迎面撞上从楼下上来的何由青。
　　何由青换了身休闲的衣服，头发有些毛躁，看着像是才洗过。叶知时一看到何由青，本就烦躁的心情就更不好了，但叶知时又没法当没看见，所以哪怕心中想躲，还是得停下来喊青哥。
　　但何由青却没搭茬，反而问，“没找到吹风？”
　　叶知时愣住，“啊？”
　　叶知时说完要点头，好说他找到吹风了，也吹了头，只是何由青根本没给叶知时开口的机会，就抢先说道，“头发还在滴水，好像没吹过一样。”
　　“走吧，先去吹头。”何由青补充说，“我帮你吹。”
　　听到何由青要帮他吹头，叶知时瞬间忘了自己原本要说什么，急忙忙喊了声青哥，就要制止何由青。
　　递衣服都让他这样了，再让何由青给他吹头发，那怎么得了？


第35章 
　　叶知时拒绝的话还没说出口，就晕乎乎的被何由青又带回了休息室。
　　当春还趴在沙发上睡觉，见叶知时进来了，起身走到他身边，再在他腿上找了个舒服的位置趴下，喵喵叫了两声寻求抚摸。
　　叶知时条件反射地给当春顺了两下毛，当春舒服到翘起尾巴，何由青轻轻的笑声传来，“当春还是最喜欢你。”
　　何由青从柜子里找出一块新毛巾，放在叶知时头上，包裹住头发开始揉搓。他的手法很温柔，叶知时被擦头发并不觉得难受，只是偶尔何由青的手指触到他的额头，叫叶知时心中不太自然。
　　何由青拿来吹风，插好电后开始帮叶知时吹头。
　　叶知时半垂眸，看着怀里闭上眼的当春，没有出声寻找话题，任由沉默在两人间蔓延，听着吹风机呼呼的声响，叶知时心也静不下来。
　　不知过了多久，何由青关掉了吹风，房间彻底静了下来，“好了。”
　　叶知时给当春顺毛的手一顿，他没有回头，但听到了何由青去放吹风的声响，叶知时开始幻想何由青的动作路线。
　　随着柜子合上发出的声音，叶知时知道下一秒何由青就会喊他出去，只是叶知时觉得现在并不适合就这样出去。
　　所以叶知时食指和大拇指摩擦了会，最终下定决心，出声喊了句青哥，“我觉得我有点不对劲。”
　　何由青正想叫叶知时下楼喝姜汤，闻言疑惑地嗯了声，“怎么了？”
　　“刚才你给我递衣服，我心跳的很快，这让我感到很奇怪。”叶知时还是没回头，却慢慢剖析起内心来，“不过真要细究起来，早在白苍我就这样了。”
　　叶知时低着头，轻轻点了点当春脑袋，“我没谈过恋爱，也没喜欢过谁，不太清楚喜欢一个人会是什么表现，但我看我的反应，就算我再迟钝，也知道我这样不对。”
　　“青哥，我好像喜欢上你了？”叶知时语气纠结，不知道这个词用的正不正确，“我不太确定，所以我想着和你说一说。”
　　和暗恋自己的人剖析内心，叶知时想世界上不会再有他这样的人了，可眼前的一切都在清楚地提醒着他，让叶知时明白他正在做这种少有的事。
　　开口前叶知时还当这些事很难说出口，但等开了口，叶知时才知道一切没那么难。
　　“青哥，你再给我一点时间，等我想......”叶知时还想说话，何由青却伸手抵住他的嘴唇，不让他再开口了，“知时，你不要说了。”
　　叶知时没推开何由青的手，只眨了眨眼看他，“啊？”
　　“我不知道是不是我说的话影响到你了，才会让你有这样的感受，但是叶知时你要知道，”何由青沉声道，“我说的那些话都是真的，我并不着急你给我答复，你也不用因此有负担。”
　　何由青翘着嘴角笑了，“要是你因此迫切想要回复我，那我在这给你道个歉，我说那么多本意并非如此，我只是想告诉你：不管多久，我都愿意等你。”
　　何由青声音温柔，说话的语速也慢，叶知时听的心中发软，简直不知道该用什么词来形容自己当下的心情。
　　叶知时抿着唇，久久没有说话。
　　何由青没听到回复也不急，噙着笑看了叶知时一会，才慢慢收回手，“不过我还是很开心。”
　　叶知时嘴巴得了自由，忙追问道，“开心什么？”
　　“你会和我说这些。”何由青微笑道，“沟通很重要。”
　　这点叶知时倒是很赞同，“所以我跟你说了啊。”
　　“嗯，我很开心。”何由青重复了遍他才说过的话，然后便自然地转移了话题，“先下楼？”
　　叶知时应好，只是在走之前却喊住何由青，“青哥说的都很对，但有一点我不能赞同。”
　　何由青侧头看他，“？”
　　“虽然你说你不着急，也说多长时间都愿意等我，”叶知时弯了弯唇，“但我不喜欢这样，所以可能要让青哥失望了，我大概会很快找到答案，再来回复你。”
　　说完想说的话，叶知时没有心理负担地笑了，“好了，去喝姜汤。”
　　叶知时说完就走，何由青站在身后，看着叶知时的背影久久没回神。
　　-
　　那天雨下的很大，叶知时本来都以为他不能回宿舍了，好在九点过后雨终于停了。
　　叶知时准备打车回学校，何由青知道后立马放下手头的工作，拿着车钥匙要送他。
　　看着一脸殷勤的何由青，叶知时没有拒绝，只是笑着说，“谢谢青哥。”
　　叶知时是行动派，说了想要快点找出答案，他便没磨蹭，仔细回忆起这些日子和何由青的相处，想从细节处找到他想要的答案。
　　只是叶知时实在是恋爱小白，回想了半天，也不能下定义说他对何由青就是喜欢。
　　这让叶知时很苦恼。
　　师姐看叶知时愁眉苦脸的样，滑动椅子挪动到叶知时旁边，噙着笑打趣，“小师弟怎么了？看起来心事重重啊。”
　　叶知时无奈地看了师姐一眼，“有件事想不明白。”
　　“哦？”师姐来了兴趣，正经下神色问，“说给师姐听听，说不定我还能帮你。”
　　师姐在同门里算是个另类，不仅学习成绩好，个人能力优秀，更因为她坦率，敢爱敢恨，和大多数相反，很是吸引人。
　　叶知时现在还记得刚上研究生那会，某天师姐忽然在群里发了好几段语音，叶知时还当是怎么了，听完语音才知道是师姐分手了，正喊他们吃去喝酒。
　　回想起当时的场景，叶知时觉得有点可乐。
　　不过在感情方面，师姐确实是位经验丰富的老师，叶知时觉得他可以跟师姐请教请教。
　　于是叶知时把他和何由青的故事润色了下，一一说了出来，“师姐你觉得我这个朋友该怎么办？”
　　叶知时自认为他说的不错，师姐不可能认出故事的主人公就是他的，但师姐是什么人啊，她这些年听了多少感情故事，又深谙爱情之道，一看叶知时那表情就知道是什么了。
　　“这朋友是你？”师姐揶揄地看了看叶知时，“上次来学校找你那位？”
　　叶知时不知道师姐是怎么认出来的，听她听到何由青，呼吸一顿，心跳都慢了一拍。
　　叶知时下意识想否认，可迎上师姐带笑的眼睛，叶知时到底没那么做，而是低着头应了，“是他。”
　　师姐嘴角的弧度越扩越大，她噙着笑看叶知时，却久久不说话，叶知时被她看的心里不自在，想说些什么，又难以开口，最后只好讨饶地喊了句师姐。
　　师姐这才大笑着放过了叶知时，“师弟你真可爱，我忍不住想逗你。”
　　叶知时无奈，乖乖喊了句师姐，“你说了你能帮我的。”
　　“学习或者其它方面的事，我确实可以帮你，感情这反面的问题，我就爱莫能助了。”师姐伸手拍了拍叶知时肩，眼底含笑，“但是师弟你记住一点。”
　　叶知时等着师姐往下说，“什么？”
　　“当你因为一个人，而想要寻求他人的意见，这就意味着他对于你来说，已经不普通了。”师姐笑的很温柔，“因为若是他对你不特别，你不会有这些烦恼。”
　　师姐的话让叶知时醍醐灌顶，他怔愣了几秒，随后像是想到了什么似的，忽然扯着嘴角笑了起来，“师姐说的对。”
　　喜欢未必是想要时时刻刻黏在一起，也不是腻人的情啊爱啊，是提到喜欢二字，脑海便自动浮现对方的名字。


第35章 
　　意识到自己可能也心思不纯后，叶知时并没感到害怕，相反还有一种尘埃落定的宿命感，仿佛这才是该有的结局。
　　不过明白归明白，叶知时却没打算和何由青坦白，因为他还没做好恋爱的准备，若是现在说了，对何由青不公平。
　　然而到底是心境不一样了，从前两人相处，何由青总是说的多的那个，叶知时更多的是充当倾听者，偶尔才主动找一次话题。
　　现在叶知时却不这样了：他不仅聊天十分积极，闲下来还会盯着何由青看。
　　一两次还好，何由青尚且能骗自己叶知时是无意的，但次数一多，何由青也没法说服自己了。
　　“知时。”又一次抓到叶知时偷看自己后，何由青无奈地叹了口气，暂停手中的工作，转过头去看叶知时，真心实意地发问，“你看我干嘛？”
　　叶知时其实也不知道自己在看什么，他就是突然发现和何由青认识这么久，他却一点都不了解何由青。
　　叶知时收回视线，手抵着唇咳嗽，假装无事发生好忽视被抓包的尴尬。只是何由青眼神直勾勾的，叶知时想装没看见都难，更别说编假话去敷衍他了。
　　所以叶知时挣扎半响，还是对现实妥协了，“想看你。”
　　等叶知时回答的这段时间里，何由青一点都没闲着，兀自猜了好几种可能，却独独没想到叶知时会给出这么简单的回答。
　　“看我？”何由青没忍住笑，“我有什么好看的？哪能够让你看我这么多回。”
　　一听这话，叶知时便知道这几天他偷瞧何由青的事败露了，说不定何由青一早就发现了，只是忍着没有说。
　　叶知时骇然，脸又热了起来，下意识想反驳说没这样，话到嘴边又意识到自己不占理，说了也是白说。
　　所以叶知时想了想，索性坦白了，“我看青哥是因为我突然发现我对你的了解好少，然后就想着多观察观察，好增多一些了解。”
　　何由青哦了声，也不知信了多少，“这样啊。”
　　叶知时睁眼说瞎话，“对。”
　　“那你发现什么了？”何由青好奇问。
　　这段时间店里事不多，叶知时便相对清闲，一有空就往楼上跑，抱着当春撸啊撸。何由青若是有空，他也会陪着叶知时撸当春，但要是忙起来，何由青也不走，就坐在一旁办公。
　　今天也是如此。
　　叶知时抱着当春不停地撸，何由青打开电脑不知道在干什么，不过看他神情，似乎不是什么要紧事。
　　“发现青哥工作时很认真。”叶知时弯了弯唇，无奈地笑了。
　　叶知时是发自内心这么觉得的，谁知何由青听完却笑了，这下倒让叶知时心生疑惑，好奇地看了又看何由青，纳闷他为什么会这样。
　　“真要工作认真，我就不会发现你在看我了。”何由青微笑着说了实话，“我也一直在看你。”
　　这下双方都不单纯，都做了偷看人的事。
　　思及此，叶知时彻底没忍住，噗地笑出了声，“一来一回，扯平了。”
　　“哪有你这么算的。”何由青合上电脑，站起身对叶知时发出邀请，“时间不早了，我送你回去？”
　　何由青要不这么说，叶知时都没意识到快到他下班时间了，他今天一直呆在何由青这儿，和他聊聊天又撸撸当春，都没注意到时间过的这么快。
　　“我以为才九点多。”叶知时放下当春，弯腰亲了他一下，“当春乖，明天我再来看你。”
　　当春喵呜的叫了两声，叶知时瞬间心软软，凑过去用脸贴当春，又忍不住想亲它了。
　　只是这次叶知时没成功，因为何由青拉住了他的手。
　　叶知时扭头往后看，疑惑地嗯了声。
　　“一次就够了，再亲我就要吃醋了。”何由青噙着笑说。
　　这话何由青不是第一次说，在这之前他也说过类似的，那时叶知时听了会耳热，还会恼怒，如今他再听到何由青这样说，依旧会耳根发热，除此之外，他还会心跳加快。
　　叶知时脸蹭地热了，本就白皙的皮肤透出一层红，格外的晃眼。
　　他没好意思去看何由青，低着头又给当春顺了两下毛，做好了心理准备才再抬头，扯出一抹笑去看何由青，“走吧。”
　　叶知时选择冷处理，何由青听了也没失望，顺着叶知时的话往下说，“好。”
　　不用何由青提醒，叶知时便自觉坐上了副驾驶，而后拿出手机连上蓝牙，播了一首听着就很舒缓的歌。
　　因为时间比较晚了，街上没多少行人，车也少了许多，从行云出来后他们一路畅通无阻，很快便到了学校。
　　叶知时开门下车，准备等何由青走了他再走，谁知何由青却不急着走，反而降下车窗，趴到靠近叶知时这边的窗户，伸出手和他招手，“快上楼啊。”
　　叶知时很是哭笑不得，“青哥，你怎么还不走？”
　　“等你上去我再走。”何由青又说了一遍让叶知时上楼，这次还多带了一句，“晚安。”
　　叶知时清楚何由青的性格，知道他都这么说了，他说的再多，也改变不了何由青的决定，也就没再坚持。
　　“行，那我先走了。”叶知时无奈地笑了下，“青哥晚安。”
　　何由青大声回，“明天见。”
　　这次叶知时没再磨蹭，说完话便转身进了宿舍，而不一会后，叶知时听到了车发动的声音，他嘴角往上扬了扬。
　　这种好心情一直持续到叶知时回宿舍。
　　室友还没睡，坐在桌前摆弄电脑，叶知时跟他打了声招呼，室友轻应道，“我点了烧烤，给你留了一份。”
　　室友指了指叶知时桌子，提醒他说他把烧烤放他桌上了，“快吃吧，放久了不好吃。”
　　叶知时道了句谢，“下次我请你吃。”
　　室友摆手，“客气什么？一个宿舍的，应该的。”
　　叶知时莞尔，没再多说。
　　结果这会室友话却多了起来，转动椅子正对着叶知时，沉思了会喊他，“叶知时。”
　　叶知时嗯道，“怎么了？”
　　“我发现你很不对劲啊。”室友扒拉嘴角，做出一个微笑的表情，“嘴角翘的那么高，看起来心情很好。”
　　闻言叶知时一愣，伸手摸了摸脸，“有吗？”
　　“当然有。”见叶知时肯搭理他，室友来了兴趣，忙道，“前两天我就觉得奇怪了，你也不是个喜欢笑的人，怎么这段时间笑就没停过。”
　　室友认识了叶知时这么久，在他眼里叶知时一直是个不苟言笑的人，就算是笑嘴角的弧度也是淡淡的，哪像最近，叶知时不止在笑，连眼底都多了笑意。
　　叶知时没想到在室友眼里他竟然是这样，顿时很是哭笑不得，感觉自己多少有些嘚瑟了。
　　“所以你是遇到什么好事了吗？”室友好奇追问，话说完了又想起补充，“不能说就当我没问。”
　　叶知时摇摇头，“没什么不能说的。”
　　室友眼睛瞬间变亮，等着叶知时往下说。
　　叶知时却不着急，先回忆了下何由青，想到刚才他趴在车窗上跟他告别的样子，嘴角又不听话地要往上扬。
　　叶知时强忍着不笑，也尽量让自己语气听起来很正常。
　　可就像暗恋一个人，就算你言语行动掩藏的很好，对他的喜欢还是会从眼睛里泄露出去。叶知时没弄明白就算了，那样他在面对这些问题时，无知者无畏，也不会如何。
　　偏偏叶知时知道他心思不纯，这样再想当做没事，也极其困难了。
　　叶知时知道做不到，他索性不做了，由着嘴角疯狂上扬，更不遮掩语气里的笑，十分坦然道，“也没什么大事。”
　　室友啊了声，不懂既然没什么大事，叶知时为什么还会这样。
　　室友正准备继续问，就又听叶知时补充，“大概是快要恋爱了吧，所以我很开心。”
　　室友：“……”


第37章 
　　没等到叶知时开始恋爱，气温先降低了，海州迎来了冬天。
　　叶知时特别怕冷，从前上学时也最不喜欢冬天，因为早上他起不来，而教室又没有空调，他就要被冻手。
　　如今念了研究生，叶知时照样不喜欢冬天，每次出门去行云上班，他都要做足心理建设，才迎着冷风走去地铁站。
　　好在行云装了地暖，一走进一楼就如同走进春天，暖和的让叶知时弯了眼，被天冷破坏掉的心情再次变好。
　　华准正在吧台和人说话，见叶知时来了，忙起身迎了过来，“外面下雨了？”
　　“没，但有风。”叶知时夸张道，“凉飕飕的，冻死人了。”
　　华准失笑，“那我让人给你准备一杯热茶。”
　　“这倒不用。”叶知时也笑，环顾了一圈四周，没发现何由青身影，好奇追问道，“青哥出门了？”
　　提到何由青，华准面露苦色，嘴张了又合，好像有什么难言之隐，才会让他如此为难。
　　华准越这样，叶知时越好奇，“有情况？”
　　“也不是。”华准迟疑道，“青哥有点起床气，以前他睡觉刚醒大家都不敢靠近他，怕惹他生气。”
　　这点叶知时是清楚的，只是他和何由青相处这么久，还从没见过生起床气的何由青，此时听华准这么说，他还有些意外。
　　“青哥从没在我面前生过起床气。”叶知时如实道。
　　“他当然不会在你面前有起床气啊。”华准噙着笑打趣，随后又叹了口气说，“不过这次也不怪青哥有起床气，毕竟身体不舒服，难免会有脾气。”
　　华准说了这么多，叶知时只听进去一句，“青哥身体不舒服？”
　　“对，昨天青哥和合作伙伴出去打高尔夫，衣服穿的有点少，回来就头痛了。”
　　叶知时是知道何由青去谈合作的事的，昨天他来行云上班就没看到何由青，那时华准还贴心地走过来跟他解释，生怕叶知时因此误会了何由青，却不知道何由青早在微信上跟叶知时报备了。
　　叶知时知道何由青忙工作去了，便没多打扰他，晚上都没怎么和他聊天，下班回宿舍后更只是给何由青发了句晚安，没得到回复都没觉得奇怪。
　　原来何由青不回他是身体不舒服。
　　“我给青哥买了药，但是青哥不肯吃。”不等叶知时回话，华准又愁眉苦脸道。
　　生病了要乖乖吃药，不吃药病怎么能好？
　　“把药给我。”叶知时朝华准伸手，“我上楼看看青哥。”
　　见叶知时要上楼，华准喜出望外道，“我这就拿药给你。”
　　华准小跑进休息室，没一会又跑了出来，手中多了几盒药。他把药递给叶知时，一一说明注意事项，看叶知时听的认真，华准嘴角微扬，真诚道，“那就拜托你了。”
　　“这有什么的？”叶知时笑着摇头。
　　因为华准说何由青昨天就不舒服了，今天又没怎么下楼，叶知时就以为何由青病的很严重，上楼的过程一直悬着心。
　　谁知等他推开门走进休息室，却看到何由青正抱着当春，盘腿坐在沙发上看电视。
　　叶知时：“……？”
　　“知时？你怎么来了？”看着突然出现在门口的叶知时，何由青很是惊讶。
　　他也不抱当春了，站起身就要朝门口走，而叶知时听出他嗓音的变化，知道何由青就算没有华准说的严重，这会也肯定不舒服。
　　“提醒你吃药的。”叶知时翘着嘴角，晃晃手中的药，“华准哥说你生病不肯吃药，我想着上来劝劝你。”
　　叶知时走进屋内，顺手带上了门，把药放到茶几上，见何由青还在门口处站着，不由扭头看他，颇为无奈道，“青哥你真不喜欢吃药啊？”
　　何由青就是没回过神。
　　昨天打完高尔夫后，何由青当即就不舒服了，不过他没把这当回事，继续陪客服吃饭喝酒，最后回行云已经是凌晨了，他也醉的不省人事了。
　　那时何由青头疼欲裂，华准拿了醒酒药给他吃，何由青都没吃，便倒床睡了过去。早上醒来时他不仅头疼情况没好，嗓子也废了，昏睡了一天，直到刚刚才有了点力气，爬起来找了部电影看。
　　要不是叶知时推门进来，何由青都不知道现在几点了。
　　“吃药的。”何由青从回忆抽身，点头应了一句，说完还不忘吐槽，“但是药太苦了，不爱吃。”
　　叶知时心想何由青怎么跟个小孩似的，他打开一盒药给何由青看，“也有胶囊的。”
　　“胶囊的更难吃，那股味道闻了想吐。”提到胶囊何由青就皱起了眉，不过他知道叶知时是为他好，所以虽然心里很不情愿，他还是朝叶知时伸了手，“药给我吧。”
　　叶知时还在发愁该怎么让何由青吃药，就见他手伸了过来，不由面上一喜，立马将药放到何由青手中，生怕速度慢了何由青就后悔了。
　　叶知时转身给何由青倒了杯温水，递过去时还特别贴心地提醒了句，“小心烫。”
　　何由青正纠结是一口闷还是慢慢吃好，冷不丁听到叶知时这句话，顿时没忍住，直接笑出了声，“温水怎么会烫？”
　　叶知时很是尴尬，讪笑着说，“平时说习惯了，下意识就这么说了。”
　　“哈哈。”
　　何由青笑了两声，没再跟叶知时闲聊，将要吃的药全放在手心，打算一口闷掉。
　　叶知时视线紧紧黏在何由青身上，他见何由青一副赴死的表情，越发无奈了，“青哥这么不喜欢吃药啊。”
　　何由青没想隐瞒，“药吃了没用，我不吃药也今天就好了。”
　　何由青试图给叶知时举例子，不过叶知时没给何由青说话的机会，便出声打断道，“青哥还是快吃药吧，要是实在吃不下，那就……”
　　叶知时战略性停顿，何由青被勾起了兴趣，直直地看着叶知时，追问道，“那就什么？”
　　“那就吃完药再吃一颗糖吧。”叶知时变魔术似的从口袋中掏出一根棒棒糖，他把糖往何由青跟前递，“还是葡萄味的，青哥应该喜欢。”
　　何由青惊讶道，“哪来的糖？”
　　他长这么大，从没有人哄过他，更别说哄他的时候还拿着糖。所以这明明是一个很普通的举措，落在何由青眼里却格外让他心软。
　　何由青有点感动。
　　“来行云路上，有个女生让我帮忙扫码，我扫完后她就给了我一根棒棒糖，祝我今日拥有好心情。”
　　叶知时将糖放进何由青手里，“我今天心情不错，不需要再吃甜的来补充了，那就请青哥吃吧，希望你早日好起来。”
　　何由青大受感动，憋了一肚子话想说，一时又不知道从何说起，嘴张张合合，却一个字都没说出来。
　　“好啦，快吃药。”叶知时看何由青没反应，轻轻笑了笑说，“青哥乖。”
　　一个乖字让何由青立马回神，暂时忘记去想别的，一口闷吃完药，就怕叶知时觉得他不乖。
　　被何由青动作震惊了的叶知时：“？”
　　作者有话说：
　　假期快乐！


第38章 
　　何由青断断续续病了一周，等他感冒彻底好了，海州也迎来了今年冬天第一场雪。
　　店员叫嚷着下雪了时，叶知时正在楼上和何由青一起看电影。
　　这一周叶知时都会提前来行云，来早了他也不去办公室，而是到楼上看何由青，等他吃完药再下楼。只是往往叶知时进了办公室，就很难出来了，所以华准干脆帮叶知时把电脑搬到了休息室，让叶知时在楼上办公。
　　叶知时一开始还不好意思，觉得他这样不像个员工，便提出了反对意见。但何由青却驳回了叶知时的申请，独裁地替他做了决定，“我看这样不错，免得你楼上楼下的两边跑。”
　　叶知时张嘴说话，“青哥这……”
　　“就这样吧。”何由青打断叶知时说，“这儿没别的事了，华准你先下去，有事了我再叫你。”
　　华准忍着笑看了叶知时一眼，听话地走了出去。
　　华准一走，休息室只剩两人一猫。叶知时坐在沙发上，看一眼茶几上的电脑，又仰头去看何由青，无奈地笑了起来，“那接下来打扰青哥了。”
　　“欢迎叨扰。”
　　叶知时只是笑，没有接何由青这句话。
　　而话归话，叶知时不可能真像说的那样，把休息室当办公室，怎么自在怎么来，所以在楼上办公后，叶知时很在意自己言行，生怕打扰到何由青。
　　只是楼上到底不是真办公室，尽管电脑也被送来上来，叶知时在这儿却无法像在楼下那般认真工作。这倒不是说叶知时集中不了注意力，因为换了环境总想玩，而是每当叶知时要认真工作，何由青总会凑过来喊他做别的事。
　　本来对搬到楼上来办公，能跟何由青又更多的相处，叶知时就赶到开心，现在何由青还老拾掇他玩儿，意志力不够坚定的叶知时就这样被带跑偏了。
　　“去看看？”何由青拿出遥控将电影暂停，侧头温声问叶知时。
　　海州冬天下雪不算稀奇事，叶知时在这边上来好几年学，每年冬天都能看到一些雪花，但大雪还真没怎么看到过。
　　“行。”
　　为了观影体验更好，看电影前两人将窗帘全拉上了，房间里只留了一盏小灯。叶知时起身走到窗边，哗啦一下拉开窗帘，只见院子里的树已经被一层薄雪遮住。
　　尽管早就猜到了可能雪下的比较大，要不然楼下的店员不会那么惊讶，但猜到跟亲眼看到还是两回事。
　　叶知时很没出息地惊呼出声，惊讶跟着爬上脸庞，将窗户打开，方便更直观地看雪“青哥，真的下大雪了。”
　　叶知时给何由青让了个位置，喊他过来看雪，同时还伸手去接雪，却因为手心温度太高，雪一落下就化了。
　　“照现在这种雪势，再下几个小时就能堆雪人了。”何由青这么多年一直生活在南方，几乎没在冬天见过雪，所以现在他也很惊讶。
　　“但也有可能下一会就停了。”叶知时说，“海州的雪太奇怪了，能不能下起来，能下多大，这些都是未知数。”
　　“停了也没事。”何由青道，“广市的冬天从来不下雪，这还是我这么多年来第一次看到雪。”
　　何由青瞧着嘴角笑，看叶知时的眼神很温柔，“而且来海州的第一年就能看到雪，又是跟你一起看的，我已经很满足了。”
　　挑明感情后，何由青就时不时喜欢说一些让叶知时招架不住的话，这点在从白仓回来后更为明显。只是叶知时以前招架不住，更多的是何由青这些话让他无奈，现在却变成了不知所措。
　　藏了别的心思的人，就不能坦荡。
　　叶知时感觉自己耳朵开始发烫，他收回落在何由青身上的视线，怕再看下去会露馅。
　　好在何由青并没发现叶知时的反常，说完那句话后便很自然地说起了别的话题，“去楼下？”
　　楼上看到的雪景再漂亮，也比不过在雪中。
　　“好。”
　　见何由青直接转身往外走，叶知时连忙伸手拉住他，“青哥，你感冒刚好，就这么出门，不怕复发？”
　　屋子里有地暖，两人都只穿了薄毛衣，要真这么走到院子里，一冷一热他们绝对会着凉。
　　叶知时拿起沙发上的衣服穿好，才再扭头去看何由青，“青哥穿什么？”
　　“随便套一件吧。”何由青走到衣柜前，从中翻出见羽绒服穿好。
　　“雪又不会跑，青哥不用这么急的。”看何由青如此急切，叶知时无奈地笑了。
　　何由青也笑，“雪是不会跑，但想跟你看雪的心情太……”
　　意识到情况不对，叶知时急忙打断何由青，没让他说出那些腻歪的话，“好了，我们快走吧。”
　　耽误了这么一会，雪下的更大了，院子里积的雪也厚上几分。叶知时像第一次见雪的人一样，欣喜地在雪白的地上踩来踩去，回忆着曾经刷到的视频，想踩出一只兔子来。
　　叶知时看视频时觉得这很简单，真操作起来却发现这有难度，他踩了半天，也没踩出一只像样的兔子。
　　叶知时想到了何由青，想叫他来试试，“青哥，我们来玩个好玩的。”
　　叶知时噙着笑喊何由青，扭过头才看到先前着急看雪的人，这会不仅没在看雪，还拿着手机在拍他。
　　“青哥！”叶知时下意识捂住脸，大声道，“你干嘛拍我？”
　　何由青低低地笑，“觉得你这样很可爱。”
　　何由青走到叶知时身边，把手机递过去，“要看看吗？”
　　叶知时平时就不爱拍照，更不喜欢出现在别人的视频里，现在被何由青偷录视频里，他才不想看。
　　“我不要。”叶知时想都不想就拒绝了，转而说起他一开始要说的事，“我们来玩游戏吗？”
　　既然叶知时不肯看，何由青便收了手机，“什么游戏？”
　　“脚踩兔子。”叶知时简单说了下游戏规则，“我们来比赛，看谁踩的又快又好，输了的人要答应赢了的人一个要求。”
　　虽然他踩的不怎么样，但他好歹已经有经验了，何由青完全是新手，肯定比不过他。
　　叶知时对自己能赢抱有很大信心。
　　“要求？”何由青不知想道了什么，嘴角微扬道，“什么要求都可以吗？”
　　“当然不是。”叶知时强调说，“得是对方能够做到的。”
　　万一何由青提个根本不可能实现的要求，那游戏不就白玩了？叶知时觉得他有必要把话说清楚。
　　何由青了然，“我明白了。”
　　“那开始吧。”叶知时对何由青放了句狠话，“我不会让你的。”
　　何由青找了块雪地，微笑道，“不用让。”
　　叶知时起初还没懂何由青这句话的意思，以为他在跟他客气，等到他喊了开始后，叶知时才意识到何由青这么说，其实是在提醒他，让他不要大意。
　　何由青速度快，踩的又好，跟笨手笨脚的叶知时形成鲜明对比。
　　叶知时顿在原地，眼睛瞪的老大，不可置信地看着何由青，不敢相信他竟然这么强。
　　“你选错了内容，如果是比赛堆雪人，我可能赢不了。”何由青指指地上刚踩出来的兔子，温声解释说，“但比这个，知时你不是我对手。”
　　叶知时还没回过神，下意识问了句，“为什么？”
　　“以前冬天上夜班犯困，同事就会喊我出去醒神，也不做别的，就像我们刚才那样玩，输了的人下次请喝酒。”何由青莞尔道，“我是经常被请喝酒的那个。”
　　这里何由青说的以前，肯定不是不久前，而应该是很久以前了。
　　叶知时后知后觉地反应过来，“青哥你不是说你没见过雪吗？”
　　“在广市是没见过雪，但不代表我没在别的地方看过雪啊？”何由青计谋得逞地眨眨眼，“所以我可以提要求了吗？”
　　“鸡贼。”叶知时笑着说了句，“愿赌服输，你说吧。”
　　“让我想想。”
　　叶知时笑，“青哥可以慢慢想，我不着急。”
　　结果何由青还真沉默下来，开始认真思考。叶知时见此，不由得好奇起来，想知道何由青会问什么。
　　明明何由青什么都没说，叶知时却有一种强烈的预感，他觉得何由青提出的要求会让他感到开心。
　　不知过了多久，在叶知时脑中过了好几个可能后，何由青终于开口了，“上次我去你学校，因为要找人，我没来得及多逛。”
　　叶知时：“嗯？”
　　“所以知时要是有空多话，可以带我在学校逛逛吗？我想去大学看看，”何由青看着何由青，眼神温柔，“也想多了解你上学的地方。”


第39章 
　　叶知时上大学时，还会在学校逛逛，念研究生后他则没了这个兴致，要是没有事他可以在宿舍呆一天。
　　但现在何由青要来他学校玩，叶知时便上了心，一回到宿舍就开始做计划，生怕等何由青来了学校，他都不知道该带何由青去哪些地方玩。
　　尽管大学里也没什么好玩的。
　　叶知时效率高，很快就做好了计划，整理成文档发给了何由青：【青哥觉得怎么样？】
　　叶知时本意是想听听何由青意见的，谁知他消息发过去了，何由青却不按常理出牌，反问他说：【还没睡？】
　　行云下班已经够晚了，他送他回学校又花了一点时间，之后叶知时又一直没回消息，何由青便以为他今天累了，洗漱完就去睡觉了，又哪知叶知时在做计划。
　　叶知时如实回复：【澡都没洗，得晚些再睡。】
　　不等何由青回答，叶知时紧跟着打字问：【怎么样？这样计划还成吗？】
　　手机上方一直显示对方正在输入中，叶知时忍不住猜测何由青会怎么回，他想直接问，心里却又怀抱着期待，想等何由青回复再继续这个话题。
　　叶知时已经很久没这样紧张过了，就算是当年考研出成绩，他也只紧张了一会，因为潜意识里叶知时觉得他行。
　　可现在叶知时却没了这份笃定，他不知道何由青会给出什么样的回答。但说到底，叶知时之所以会这样紧张，纯粹是因为他对何由青怀抱期望，是因为他心里有期待。
　　叶知时点进对话框，打了几个字又全删掉。
　　本该是备注的地方，现在还是对方正在输入中，叶知时猜不到什么回答会要打这么久的字，他只知道自己心跳越来越快，好像下一秒就要跳出来似的。
　　“知时，我有个问题不懂，你能帮我看一下吗？”叶知时正紧张着，室友忽然喊了他名字，叶知时顿时浑身一激灵，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“等下。”叶知时应了声，怕看着手机会增加他的焦虑，便打算去看看室友说的问题。
　　然而叶知时刚起来，手机就响了起来。
　　叶知时精神高度紧绷，冷不丁听到铃声，很没出息地被吓了一跳，低头看才发现是何由青给他打电话了。
　　看着手机屏幕上显示的何由青三个字，叶知时感觉他快要不能呼吸了。
　　室友等着叶知时过来，见他手机响了，贴心地伸手示意叶知时先接电话，“我等你。”
　　叶知时深吸一口气，也没跟室友客气，拿起手机去了阳台才点接听，幸好何由青还没挂电话，“青哥。”
　　何由青跟叶知时视频过，认得他的宿舍布景，而现在叶知时所处的环境显然不是他宿舍。
　　何由青蹙眉道，“你在外面？”
　　“室友在学习，我在阳台。”叶知时简单解释了句，“青哥，你还没回答我问题呢。”
　　叶知时忍了很久，到底是没忍住，问出了心里的疑惑。
　　“计划么？我觉得很好。”何由青简单回答道，随后又开始叮嘱，“外边冷，快进去。”
　　雪下了一下午，先前叶知时下班时，路上已经积了厚厚一层雪。这会儿虽然不下雪了，但入夜后气温低，又有微微风，叶知时站在阳台，还真觉得有些冷。
　　不过他没听何由青的话，而是隔着屏幕跟他对视，指出他的问题，“你在敷衍我。”
　　风吹的叶知时鼻尖泛红，眼睛因为干不停地眨眼，配合上他足够长的睫毛，看起来像在撒娇。
　　听在何由青耳朵里也确实如此。
　　“没敷衍你，我真觉得挺好的。”何由青笑了一下问，“而且知时你到底明不明白，比起逛校园，更让我开心的是你陪在我身边。”
　　何由青声音像醇厚的酒，本来就好听，这会儿又特意压低了，还带着笑，听得叶知时耳根发麻。
　　“青哥，”他喊何由青名字，声音也带了些笑意，“你不要说这些话。”
　　何由青以为叶知时不喜欢，问完便要道歉，谁知他还没来得及开口，就又听叶知时说，“我会不知道该怎么回。”
　　何由青心脏打鼓，莫名觉得叶知时接下来的话会让他惊讶。
　　何由青并没喊停，还主动问道，“为什么？”
　　“为什么啊，”叶知时重复了一遍何由青的话，掬了一把落在阳台上的雪，嘴角微扬，“因为我会很不好意思。”
　　-
　　第二天叶知时醒来时，室友已经不在宿舍了。
　　他从枕头底下摸出手机，看到室友半个小时前给他发的微信，说他去图书馆学习了。
　　叶知时回了句好，正准备去看朋友圈，置顶的何由青就跟掐好时间一样，准时给他发了消息：【醒来没？】
　　昨晚叶知时冲动说完那句话后就挂了电脑，懊恼自己不该如此莽撞，何由青隔了十几秒开始疯狂给他打电话，只是叶知时一个没接，点进微信给何由青留了条去洗漱了，便进了室内，将手机静音放到了桌子上。
　　叶知时再看手机已经是洗漱好躺床上了，和他想的一样，何由青在他那句话后，没有再打电话过来，转而给叶知时发消息。
　　但叶知时才说了那么过线的话，现在根本不好意思面对何由青，匆匆说了句晚安就合上手机睡觉了。
　　直到现在。
　　叶知时打字回复：【刚醒。】
　　叶知时怕何由青又给他打电话，就想提前提醒他一句，不想何由青下一句话直接将他cpu干烧。
　　何由青：【没有卡我进不了宿舍，知时能下来吗？】
　　何由青这句话每个字分开叶知时都认识，可它们合在一起，叶知时却懵了，一时没弄明白。
　　什么在进不了宿舍？难不成何由青在他宿舍楼下？
　　叶知时准备问问自己的疑惑，何由青先发了张照片过来，叶知时打开一看，正是他宿舍大门。
　　这会叶知时顾不得他刚醒，还没来得及洗漱，飞速爬下床，从柜子里找出一件毛绒绒的外套裹上，便踩着拖鞋往外面跑。
　　早上的宿舍楼很安静，加上昨夜又下起了雪，大多数的人都没起床。叶知时踩着拖鞋下来，鞋底落在地上发出声响，在宿舍楼里显得有些大。
　　叶知时管不了这么多，平时一分钟才能下完的楼梯，现在他二十多秒就走完了。
　　宿管阿姨起的早，找了个小太阳在烤火，看到叶知时下来还抬手跟他照顾，“去吃早餐啊？”
　　“没，找人！”叶知时匆匆回了句，跑到门口才想起他没有门禁卡，没法刷卡不能出去。
　　“阿姨，帮我开下门。”叶知时扭头叫宿管阿姨，拜托她来开门，
　　宿管阿姨看叶知时神色紧张，当他事情很急，忙过来帮他刷卡。
　　门唰地一下开了，叶知时说了句谢谢，拉开门跑了出去。
　　一夜之间雪又厚了几分，压垮了树枝，遮住了水泥路，洁白的雪面又被行人踩出各种鞋印，而何由青站在树下，肩膀处落了些雪，头发上也沾了雪。
　　白茫茫的世界里，忽然多一抹亮色。
　　叶知时心中一喜，大喊了声青哥，就拔腿朝他跑去。宿舍楼前的台阶是瓷砖的，此时落了雪有点滑，叶知时走的急，没注意到这些，一个趔趄差点摔倒。
　　“慢点。”看叶知时这样，何由青心悬的老高，急忙走过来扶他。
　　叶知时见何由青过来了，放任自己往前扑去，直直地摔进何由青怀里，眉眼弯弯地问，“你怎么来了？”


第40章 
　　何由青扶住叶知时腰，等他站稳后便立马松了手，眼底含笑地问，“怎么这么急？”
　　“怕你久等。”叶知时欣喜道。
　　叶知时心情雀跃，他感觉自己有很多话想说，一时又不知该从何说起，整个人像被拧了发条似的，精神高度兴奋。
　　叶知时想问何由青为什么这么早来他学校，还想问他过来做什么，但这些话到了嘴边，叶知时又一个都问不出口。
　　“醒来就睡不着了，索性直接起来了。”叶知时还在犹豫该怎么开口，何由青却像会读心术一样，准确地回答了他心底的疑问。
　　叶知时顺着话往下说，“几点起来的。”
　　何由青故作烦恼地思考了一下，最终还是说了实话，“六点出头。”
　　那会天都没亮！
　　叶知时吃惊地看着何由青，眼睛圆溜溜的像一些猫的眼睛，“这也太早了。”
　　何由青低笑，没有深入这个话题，转而问道，“去吃早餐？”
　　“我还没洗漱。”叶知时哭丧着脸。
　　话说到这里，叶知时想起他牙都没说，却跟何由青离的这么近。叶知时捂住嘴往后退，怕何由青闻到奇怪的气味，哪怕两人已经离的很近过了。
　　“那先回宿舍？”何由青扫了眼坐在门口的宿管阿姨，“外人能进宿舍么？不能的话我在楼下等你。”
　　叶知时点头，“可以的。”
　　于是叶知时领着何由青上了楼，回了宿舍。
　　“宿舍没来得及搞卫生，看起来有点脏，青哥别嫌弃。”叶知时给何由青指了自己位置，“你先坐坐，我去洗漱。”
　　叶知时打开衣柜找出要换的衣服，抱着衣服去了洗手间，快速换完衣服就去刷牙。
　　往常叶知时动作都慢悠悠的，今天因为有何由青在，他怕何由青干等着无聊，做什么事的速度都快了不少。
　　“我不急，慢点没关系。”看叶知时手动的越来越快，何由青无奈地笑了。
　　叶知时心想你不急我急，只是这话他不好说出来，便含着泡沫说，“肚子饿了，想吃早餐了。”
　　“好吧。”
　　叶知时含了口水，吐干净嘴里的泡沫，期间还不忘跟何由青搭话，“食堂的面食不错，等会我们可以试试。”
　　“不过我觉得最好吃的是靠近出口的那家店，只是他们家老板任性，过了饭点就关门了。”叶知时掬了捧水擦嘴角的泡沫，“现在这个时间肯定赶不上了。”
　　叶知时抽了张洗脸巾浸湿，“但别的店也还不错，再配上一碗豆浆就更完美了。”
　　虽然叶知时说宿舍没收拾有点脏，何由青坐下却没这种感受，或者说他的注意力全集中到了叶知时身上，压根没时间注意到别的。
　　因为在室内，卧室还开着空调，叶知时只穿了一件白色毛衣，走来走去像一朵软乎乎的云，在何由青心上飘飘转转，挠的他心痒痒，四肢酥麻。
　　何由青看着叶知时的背影，视线随着他的动作移动，恍惚间有种错觉，好像他跟叶知时已经在一起很久了，这里也不是宿舍，而是他们的家。
　　这是一个普通的早上，叶知时急冲冲地洗漱，为接下来出去玩做准备。
　　何由青喜欢这样的日常。
　　叶知时洗完脸，发现何由青还没回他话，便要转头去看他。然而叶知时还没扭头，腰间忽然多了一双手臂，他人也被带入一个怀抱。
　　下一秒，叶知时肩膀一重，湿热的呼吸在耳边散开。
　　“知时。”何由青声音轻柔，呼出来的热气打在叶知时耳边，叫他耳根发热。
　　叶知时像被点了穴，整个僵住。
　　他没推开何由青，也没敢扭头，维持着这个姿势，小小的嗯了声，“怎么了？”
　　“看到你刷牙，忽然想到了一些事。”何由青压着嗓子笑，“你怎么不推开我？”
　　后背传来的暖意，让叶知时脸也开始变烫，理智也告诉他说此时不应该这样，但感情上叶知时却十分依赖这份温暖。
　　叶知时觉得他应该遵从内心。
　　“青哥想我推开？”叶知时把话当成皮球推回去。
　　“不想。”何由青还在笑。
　　气氛的轻松，让叶知时也慢慢放松下来，听着何由青的话，他嘴角不住上挑，“那你还问。”
　　“确定一下。”何由青动动脑袋，在叶知时颈窝蹭了蹭，念念叨叨道，“其实我骗了你，我不是早早醒了，我是压根没睡。”
　　叶知时大惊，何由青一晚没睡还开车出门，胆子怎么这么大？
　　叶知时脸色沉了下去，扭头想要说何由青不遵守规则，然而叶知时刚侧头，何由青手指已经压了上来。
　　何由青伸手抵住叶知时的嘴，不让他开口。
　　嘴唇上传来的异样感让叶知时呼吸都变轻了，他忍不住想抿嘴，但那样嘴唇会和何由青手有更多接触，他便动都不动，更遑论说话了。
　　好在何由青并不需要叶知时配合。
　　“虽然现在说这话好像有点不合适，可从昨晚听到你那句话开始，我就控制不住想说了。”何由青侧过头，温柔地吻了吻叶知时耳垂，“叶知时，我好像越来越喜欢你了。”
　　叶知时料到了何由青会说一些让他招架不住的话，却没想到他不光说，竟然还亲他。
　　叶知时脸瞬间爆红，头顶都像要冒烟了。
　　他伸手想推开何由青，手却因为害羞而使不上力，最终只能放弃，吱吱唔唔的半天没憋出一句话，“青哥，我......”
　　何由青又笑了，笑声在叶知时耳边炸开，让他耳朵发烫的同时还在发麻，“你可以不回答我，这只是我......”
　　叶知时知道何由青想说什么，肯定又要像以前那样，若是从前叶知时或许会松口气，因为他也不知道该怎么面对何由青这些叫人耳热的话。
　　但现在叶知时却不这样想了。
　　他肯定他心思不纯，要不然不会在何由青说这些话时会有这样的反应，既然明白了自己的心意，那又何必再遮遮掩掩？
　　喜欢就要说出口，不说出来对方哪能知道？何况何由青对他有同样的心思，叶知时就更应该大胆表白，免得辜负了何由青的喜欢。
　　所以叶知时打断何由青，铿锵有力道，“我当然要回答。”
　　何由青愣住，傻傻地啊了声。
　　叶知时没过多解释，只是侧头避开何由青的手，再转过身和他面对面，“我不是凭空那样说的，我那样说的原因跟就是你想的那样。”
　　“青哥，从前我拒绝你表白，是因为那时我真对你没有别的意思，但后来你再这样说，我还保持沉默是我做的不对。”叶知时莞尔道，“我不回应不是我对你没感觉，相反当时我已经很......”
　　叶知时想说喜欢，何由青却再次伸手抵住叶知时嘴唇，不让他把话说下去，张嘴打断道，“这样已经够了。”
　　表白被打断让叶知时心里有些不满，他生气地瞪了何由青一眼，抬手想要挥开他手。
　　何由青没让叶知时如愿，“听我说。”
　　叶知时哼道，“你要说什么？”
　　“说我喜欢你，说我......”何由青侃侃而谈，叶知时却不想听他说下去，斜了他一眼说，“这些我都知道了，青哥还要再说一遍吗？”
　　叶知时言外之意是让何由青说的别的。
　　喜欢不急着一时说清楚，等在一起后，他们有的是时间慢慢说。
　　“说别的？”何由青听话的换了话题，可这次却让叶知时再次红脸，“那我可以吻你吗？”
　　何由青逼近叶知时，小声地喊他宝贝，眼里的温柔多到能溺死叶知时，“我早就想吻你了。”
　　叶知时觉得他心跳快得心脏像要跳出来一样，但他没有选择逃避，哪怕说话结巴，还是给了何由青肯定的回答，“可......可以。”
　　下一秒，叶知时后颈被扣住，何由青的吻落了下来。
　　作者有话说：
　　大家晚安！


第41章 
　　惯性让叶知时后腰抵住水池，坚硬的台沿硌的他有点不舒服，忍不住皱着眉哼了声。
　　哼声时叶知时张了嘴，何由青像等待猎物上钩的猎人，他嘴刚分开，叶知时便趁势而入，强势地加深了这个吻。
　　亲吻间隙，叶知时余光看到窗外又簌簌地下起了雪，雪花像一片羽毛，旋转着从空中落下。
　　叶知时被吸引了视线，一时走了神。
　　“时宝，”何由青捏叶知时后颈，温柔地咬了他一下，噙着笑道，“接吻要认真。”
　　熟悉的声音让叶知时回神，更让他感受到自己耳朵有多烫。他收回落在窗外的视线，自以为很凶地瞪了何由青一眼，“干嘛这样叫我？”
　　何由青一开始喊他宝贝，叶知时都过了许久才适应，为什么现在他又变称呼了？
　　“开心。”何由青圈住叶知时腰，用力将他抱进怀里。
　　叶知时嘴巴麻麻的，无时无刻不在提醒他刚才发生的事，这让叶知时心跳像战鼓擂，再一次变快了。
　　“我洗漱好了，我们可以下楼了。”叶知时避重就轻，略过了何由青的话，伸手将他推远，低垂着眸准备再洗一次脸。
　　洗脸是假，给脸降温是真。
　　平时十分注意距离，只要叶知时表现出一点不乐意，就会停止正在做的事的何由青，今天却反常地没有停下，相反还在叶知时这么说完后，弯着嘴角粘了上来。
　　叶知时重新拿了张洗脸巾打湿，强迫自己忽略掉身后的何由青，免得他会更不自在。
　　可何由青的存在感实在太强，饶是叶知时不停给自己做心理建设，他还是没办法真忽略他。
　　叶知时叹了口气，无奈地笑了下，“青哥。”
　　何由青低声应，“在呢。”
　　“你不要这样。”叶知时感觉耳朵又烧了起来，他没好意思抬头，盯着洗手池里没及时排出去的水出神。
　　看着叶知时番茄一样的耳朵，何由青眼底闪过一抹笑，明知故问道，“不要我怎样？”
　　叶知时想直接说，临开口前意识到他和何由青的关系非同以往，再说这种话是不是有点伤人？
　　所以叶知时想了想，深吸一口气，转过身和何由青对视。
　　何由青一直看着叶知时，此时叶知时转身，直直地撞进他眼底。
　　何由青眼底的笑意让叶知时害臊，但同时这有给了他勇气，让叶知时敢将话说下去。
　　“跟你没关系，有问题的是我。”叶知时眨着眼说，“我还不太适应，青哥你别......”
　　叶知时话没说完，就被何由青打断，“别撒娇。”
　　叶知时疑惑了，“啊？我没撒娇。”
　　“眨眼像在撒娇。”呆愣住的叶知时显得很可爱，何由青心痒痒的，又没忍住凑过去亲人。
　　何由青亲的叶知时嘴角，尝了一嘴的薄荷味。
　　“冬天用薄荷牙膏，时宝你不嫌冰牙？”何由青砸巴嘴道。
　　叶知时被转移注意力，忘了要问的问题，“有点冰，但还能接受。”
　　叶知时回完话才想起自己的疑惑，他弯弯嘴角笑，“又被青哥带跑偏了，都忘记你还没回答我。”
　　“回答你什么？撒娇吗？”何由青含笑问。
　　其实叶知时有好几个想知道的，不过何由青说的这个确实是他当下最好奇的，所以叶知时点了点头说，“对。”
　　“眨眼就是撒娇啊。”何由青无辜道。
　　叶知时哑口无言，“强词夺理。”
　　何由青得逞地笑了，欣然接受叶知时对他的评价，转而主动回到一开始的话题，“至于适应问题，我想时宝可能得尽快习惯。”
　　叶知时放弃纠正何由青的称呼了，“怎么说？”
　　“因为之后我只会更过分，时宝要是现在就不好意思，以后可怎么办？”何由青眼底带笑，上下打量了叶知时一遍。
　　此时无声胜有声。
　　叶知时看懂何由青的意思，脸蹭地烧了起来，三分恼怒七分羞赧地瞪了何由青一眼，“青哥！”
　　叶知时不理人了，转过身洗了把脸，再走回桌子边，抽了两张餐巾纸擦脸上的水珠，耳上的热意还没下降。
　　何由青美梦成真，他承认自己今天嘚瑟过了头，一时没忍住逗过了头。
　　“好了，我不胡说了。”怕叶知时生气，何由青忙认错，凑过去哄他。
　　叶知时本就是不好意思，没真生气，现在何由青来哄他了，他反倒别扭起来，没听何由青说几句话就笑出了声，“可以了，我们去食堂吧。”
　　-
　　雪越下越大，像有人在天上撒羽毛。
　　叶知时撑开伞，招呼何由青到伞下，以免身上落了雪，弄湿了衣服。
　　叶知时拿的伞不算小，但想遮住两个男人还是很有问题，他小心地将伞往何由青那边倾斜，想着自己淋点雪没关系。
　　谁知叶知时刚把伞倾斜过去，肩膀上便多了一只手。
　　下一秒，叶知时被人揽进怀里，“这样就不会淋着雪了。”
　　何由青今天穿的风衣，里面是浅色毛衣，先前在宿舍里因为有空调他还脱掉了外套，后来出门穿上衣服，何由青也没系上扣子。所以他这一搂，叶知时不仅扑进了他怀里，还被何由青用衣服裹住了。
　　何由青的怀抱很暖和，叶知时被冻没知觉的脸部，慢慢有了感觉。
　　“伞给我，我来撑。”何由青拿走伞，搂着他往食堂走。
　　叶知时心中虽不好意思，却没有想挣脱，相反还主动伸手搂住何由青腰，方便他抱他。
　　腰上的异物感让何由青表情一顿，他停下不走，低头看叶知时。
　　叶知时不知道何由青为什么突然停下，见何由青望过来，他疑惑开口，“怎么停下了？”
　　地上积了厚厚一层雪，稀稀拉拉的有几行鞋印，一些空旷的白地上，留有一串竹叶一样的脚印，不知道是哪只可爱的小鸟留下来的。
　　雪还在下，没有变小的趋势，校园里安安静静的，只能听到风声和下雪声，鲜少有行人来往。
　　何由青撑着伞站在路中央，鞋子沾了雪，身上也被风吹了些雪。
　　叶知时没等到回答，便又重复了次刚说的话，还轻轻喊了声青哥，好让他集中注意力。
　　何由青回过神，看着脸冻红了的叶知时，笑着喊他名字，“我刚刚突然想到了第一次见你时的事。”
　　叶知时没这段记忆，不知道这有什么好想的，但既然何由青提到了，哪怕他不记得，叶知时也会好好配合，“想到什么了？”
　　“就是觉得好神奇。”
　　“嗯？”
　　“当时我挺想认识你的，只是时间不合适，我就没过去跟你搭话。”何由青眼里慢慢浮上一层笑，“但那是的我肯定没想到，未来我不仅能认识你，还能跟你谈恋爱。”
　　叶知时觉得何由青表达能力有问题，要不然怎么他越说他越听不懂呢？
　　叶知时低头，用额头抵住何由青胸口，小声地说，“我没听明白。”
　　“意思很简单。”何由青被叶知时可爱到，翘着嘴角笑了。
　　叶知时嗯了声，抬眸去看何由青，想问他是什么意思，一抬头就撞上何由青温柔的能腻出水的眼神，“那些都是无关紧要的话，我这么说，只是想吻你。”
　　在叶知时主动搂着何由青腰时，他脑子里就剩这一个念头了。
　　风声依旧，雪势照常，伞下刚在一起的恋人，正在甜蜜亲吻。


第42章 
　　下雪天不在宿舍好好呆着，反而跑出来吹风淋雪，叶知时觉得路过的学生肯定会把他俩当傻子。
　　可这又怎么样呢？
　　从食堂出来，叶知时便和何由青去了田径场，平日人多的田径场，此时静的能听见簌簌的下雪声。
　　“真要下去？”叶知时迟疑道。
　　田径场上没别的人，叶知时一眼望过去，却看到了不少千奇百怪的学生，许是昨夜堆的，此时雪人剩下积满了雪。
　　“虽然下雪不能看到什么，但计划表都做了，我们要不要执行一下？”不等何由青回话，叶知时又发问道。
　　“我觉得不用。”何由青笑着说，“一成不变多没意思，生活总要有点意外不是么？”
　　叶知时也只是随口一问，没真觉得何由青会答应，所以闻言他也没意外，嗯了声道，“那下去看看吧。”
　　雪下的大，田径场上大片的没被人破坏的雪地，叶知时一走下来就控制不住踩上去。
　　叶知时弯下腰，掬了一把雪，扬着笑喊何由青，“青哥。”
　　何由青背对着叶知时，正准备蹲下来堆雪人，听到男朋友喊他，连忙回头，“怎么了时......”
　　何由青又想喊宝贝，谁知话还没说完，迎面被飞来一团雪。
　　何由青先是一愣，没想到叶知时会玩偷袭。他条件反射地侧了下头，却已经来不及，被叶知时丢过来的雪砸中，胸前留下一滩雪。
　　叶知时看到何由青中招，没忍住大笑起来，眼睛弯成好看的月牙，“青哥你怎么没躲开？”
　　叶知时这是得了便宜卖乖，语气里满是幸灾乐祸。
　　“躲了没躲开。”何由青跟着弯腰掬了把雪。
　　叶知时怕何由青砸他，警惕地盯着他的手，生怕一个晃神，何由青雪就砸了过来。
　　警惕归警惕，叶知时手没闲着，又团了一个雪球，等待时机去仍何由青。
　　“那青哥要小心了，”叶知时晃晃手中的雪球，笑的眉眼弯弯，“当心我偷袭你。”
　　雪还在下，两人没撑伞，也没别的保护措施，这一小会身上已经落了不少雪，头发都变白了。
　　“偷袭是不能说出来的。”何由青抿嘴笑，同时缓慢朝叶知时靠近。
　　看着何由青离自己越来越近，叶知时心跟着悬了起来，仿佛下一秒何由青手中的雪球就会迎面飞来。
　　何由青哪能不知道叶知时是什么想法，但他都知道了还这样做，并非是有恃无恐，不担心叶知时会躲开，而是何由青压根没想过要用雪球砸他。
　　叶知时并不清楚何由青的打算，看他越走越近却还不说话，心里有点毛，忍不住喊了声青哥，想问他要做什么。
　　“知时。”何由青嘴角挂着笑，温柔地喊叶知时。
　　叶知时被吸引注意，视线落在何由青手上，不忘轻应道，“你叫我......”
　　“小心喽。”叶知时话没说完就被打断，原本还想反问何由青为什么这么做，在听到何由青这句话后，叶知时什么都来不及想，下意识低下头，好躲过雪球。
　　然而叶知时蹲了下去，雪球却没如意料的那般飞过来。
　　叶知时愣住，疑惑地抬头往何由青那边看，“青哥，你骗...”
　　叶知时想说何由青骗人，只是他的话却再一次卡在了喉咙里，没能够说完全，就被何由青扑到在地。
　　雪下了许久，地上雪积的满满的，叶知时被扑倒也不觉得疼，相反还感觉身下软软的。
　　就是有点冰。
　　叶知时嘶了声，皱着眉看何由青，眼底却尽是笑意，“青哥，你干嘛呢？”
　　叶知时想将何由青推开，毕竟他再怎么说也是个成年男人，体量不轻，叶知时被压的并不舒服。
　　但不等叶知时推人，他先被搂住了腰，一阵天旋地转中，再回神时他已经跟何由青换了位置。
　　叶知时趴在何由青怀里，眼睛瞪的圆圆的，吃惊地看着何由青。
　　“躺会？”何由青噙着笑看叶知时，声音轻柔地问。
　　“难道青哥这样就是为了躺会儿？”叶知时左右看了眼，压着嘴角问，“青哥不觉得这样很奇怪吗？”
　　也是这会雪大，外边行人少，要不然就他俩现在做的事，准能被人投稿到墙上，到时他可就要全校闻名了。
　　“奇怪什么？”何由青手搭在叶知时腰上，微微抬头去贴叶知时额头，还用鼻尖蹭他。
　　叶知时觉得有点痒，控制不住地想往后躲，“很幼稚？”
　　“哪儿幼稚了？”何由青不服，张嘴咬了叶知时一下，让叶知时摸他胸口，“心跳是不是很快？”
　　叶知时才不会真去摸。
　　冷风吹的叶知时脸木木的，耳根却火辣辣地烧，他不满地哼了声，偏过头不让何由青亲他，“我不。”
　　但就算不伸手，两人离的近，受心理作用影响，叶知时都感觉到他能感受到何由青的心跳。
　　确实很快。
　　“你别笑我。”何由青低低笑了下，忽然来了这么句。
　　叶知时垂着眸不看何由青，“我不懂青哥的话。”
　　“我很没出息，从昨晚到现在，一直觉得跟做梦似的。”何由青柔声道，“虽然你就在我眼前，但我没什么真实感。”
　　何由青这是在解释他为什么要这样做，叶知时听了，觉得可乐的同时，又有些无奈。
　　“青哥。”叶知时抬眸，跟何由青对视。
　　何由青嗯道，“我在呢，怎么了？”
　　“不要这么想。”叶知时忽略了何由青说的话，在他疑惑的眼神注视下，缓缓低下头，主动亲吻住何由青，“因为我跟你一样，也觉得像在做梦。”
　　-
　　大学整整下了一天，晚上叶知时收拾好准备去行云上班，刚出宿舍就收到了何由青的消息，说今天可以不去上班了：【我们去约会。】
　　叶知时无奈地笑了，嫌打字手冷，便按住语音条，给何由青回语音，“哪有你这样的啊青哥？今天不是假期，该上班还是上班，我马上过来。”
　　何由青很快打了个视频电话过来，叶知时点了接听。
　　换了身衣服的何由青出现在手机屏幕，叶知时认出背景不是行云，他猜测何由青在外有事。
　　那何由青还叫他去约会？不嫌时间赶吗？
　　“在工作？”叶知时试探地问。
　　这个点雪小了许多，叶知时撑开伞走进雪里，快步往校外走。
　　“谈合作。”何由青简单解释了下，又将话题扯到一开始，“真不去？”
　　叶知时笑了，反问说，“青哥不是在工作么？哪来的时间去约会。”
　　何由青早上来学校找他，两人在雪地里胡闹了半个多小时，然后因为雪实在太大，叶知时才带何由青回了宿舍，临近饭点两人再出的门。
　　那之后何由青便回行云了，叶知时还当他回去休息的，哪知道他竟然去谈合作了。
　　“工作是工作，咱们也......”何由青看起来有很多话要说，但不知为什么，他才说了几个字，就改口道，“合作商喊我去吃饭，我不想去。”
　　这不同于普通的聚餐，不是说拒绝就拒绝的。
　　叶知时知道这背后的难度，他开始为何由青发愁，想着怎样推拒才是最好。
　　只是不等叶知时想出个所以然，何由青忽然开口了，“不过要是有知时的话，我就不用去了。”
　　叶知时觉得何由青在糊弄他，“这怎么可能？”
　　“为什么不行？”何由青给叶知时支招，“等会你给我打电话，他要是还叫我去，我就说领导喊我回去了。”
　　这话怎么这么绕？叶知时感觉自己有点听不懂。
　　“领导？”叶知时没反应过来，“行云的领导不就是青哥吗？”
　　“对，是我。”
　　叶知时失笑，“那你还这么说。”
　　“行云的领导是我，但我的领导是你。”何由青噙着笑道，“领导发话了，我怎么能不听？他肯定也不好意思留你。”


第43章 
　　叶知时最终还是给何由青打了电话，将他从合作商手上救了出来，为此还得到一群调侃。
　　“陈总知道领导来找我，还非要跟下来看看。”何由青是开车过来的，一上车就跟叶知时说起刚才的事。
　　叶知时没见过陈总，不知道他的为人，但他记得刚才他打电话时，调侃的最厉害的好像就是陈总。
　　“还好没下来。”叶知时庆幸道。
　　“我说领导比较腼腆。”何由青笑着说。
　　叶知时接了这句话，跟着笑了笑，系好安全带问，“接下来去哪？”
　　叶知时本来要去行云上班的，不过因为给何由青打了电话，他顺便乘地铁来他谈生意的地方，等他谈完合作一起回去。
　　“我家？”何由青说，“先前我用手机买了不少菜，今晚我下厨吧。”
　　闻言叶知时没着急回答，而是意味深长地盯着何由青看，叫何由青心中打鼓，好几次差点没忍住脱口而出。
　　叶知时看何由青这样，翘着嘴角笑了，“青哥你早就计划好了？”
　　何由青还想反驳，但看叶知时表情，他猜到他早就知道了，便没再多此一举，索性点头应了，“昨天就想好了。”
　　何由青没谈过恋爱，除叶知时外，更从没喜欢过谁，此时第一次恋爱就是跟喜欢许久的人在一起，哪怕何由青已经快而立，做起事来还跟十七八岁的少年一样，很是冲动。
　　何由青想时时刻刻跟叶知时呆在一起。
　　叶知时不知道何由青在想什么，只是听了这话，他嘴角不住上扬，“好啊，我已经开始期待了。”
　　“但当春怎么办？”叶知时提议道，“顺路过去接？”
　　何由青谈合作的地方离行云有点远，这会儿路上都是雪，还赶上了下班高峰，若是去一趟行云，指不定要在路上堵多久。
　　何由青沉思，“我叫华准送过来？”
　　叶知时有些犹豫，“会不会太麻烦他了？”
　　“不会。”何由青安慰叶知时，“我给他涨工资。”
　　于是几十分钟后，何由青穿着围裙在厨房切菜，叶知时挽起袖子在搞客厅卫生，忽然听到门铃声响。
　　叶知时放下吸尘器，快跑到门口开门。
　　门外华准穿着厚厚的羽绒服，当春被他用衣服裹住，正趴在他怀里好奇的四处张望。
　　华准收到何由青微信就从行云出发了，路上遇到一起交通事故，才耽误了点时间。他送当春来这边也没多想，以为是天气恶劣，何由青暂时搬回家住了，哪里想到何由青让他送当春回来，仅仅是叶知时在。
　　难怪今天叶知时没去上班。
　　华准心思活络，面上表情却控制的极好，很快收好眼中的惊讶，扬着笑喊了声知时，“青哥呢？”
　　“他在做饭。”叶知时给华准找了双拖鞋，才从他怀里接过当春，“快进来坐。”
　　华准哪能不知道他青哥的想法，哪好意思进来打扰他们的二人世界，看当春被接走就想走，“这就不了，行云还有点事，我得回去处理。”
　　叶知时狐疑地看着华准，怀疑他在骗人。
　　华准行的不正，坐的不直，却坦然地迎上叶知时的打量，一点都不怯场。
　　这边还在交锋，厨房门忽然被拉开，何由青从里探出头来，“谁啊？”
　　华准及时扬起笑，冲何由青笑，“青哥，是我呢。”
　　“我还有事，就先走啦。”华准说完又立马补充，“青哥再见。”
　　华准是行动派，说完就走了，根本不给人反应的机会。
　　看着已经走进电梯的华准，叶知时抱着当春去看何由青，有些无奈道，“华哥走了。”
　　“心思多着呢他。”何由青道，“怕是不想打扰我们，又怕我们一直留他，就先跑为敬了。”
　　何由青淡笑道，“算了，下次我再单独请店里的人吃饭吧。”
　　“知时你快过来，尝尝我做的这菜味道怎么样。”何由青招手，让叶知时去厨房。
　　叶知时关上门，将当春放在沙发上，才走进厨房，“什么菜？”
　　“拿手好菜红烧鱼。”何由青夹了一块鱼，喂给叶知时吃。
　　叶知时没客气，张嘴就咬了，边吃边笑道，“青哥也不谦虚。”
　　“在你面前还谦虚什么？再说我本来就做的好。”何由青紧张发问，“味道还行吧？”
　　毫无疑问，何由青这道菜是做的不错，不过想到他说的那些话，叶知时却起了坏心思，噙着笑反问，“既然青哥这么有把握，那干什么还要问我？”
　　说完叶知时还学电视里演的那样，特无辜地眨了眨眼。
　　“你学坏了。”何由青扶额，无奈地看着叶知时。
　　至此，叶知时没忍住大笑，对何由青竖了大拇指，“青哥做的很好，不比外面的店差。”
　　何由青这才满意，抬手轻轻捏了捏叶知时脸，声音带笑道，“我就知道。”
　　叶知时由着何由青捏他脸，并不反抗，相反眼里还盈满笑意。
　　何由青有一点想亲叶知时，不过他忍着没这样做，只是笑了一下说，“在拖地？”
　　“地上看着有点脏，就随便弄了弄。”
　　“有些日子没回来住了，虽然每几天都有叫家政，但还是会有灰。”何由青道，“你坐着休息会，等吃完饭我们一起收拾。”
　　叶知时失笑，“我都弄完了。”
　　他越过何由青看他身后，见水池里还有青菜没择，“我进厨房帮你。”
　　先前看叶知时问起当春，何由青当叶知时是一天没见当春，甚是想念了，才让华准尽可能快的将当春送过来。
　　只是现在当春过来了，叶知时干什么不去撸猫，然而往厨房跑？
　　叶知时没等到何由青的回答，抬眸觑了他一眼，见他脸上满是疑惑，扬眉反问说，“以为我会去跟当春玩？”
　　何由青没掩饰自己的真实想法，诚实地点点头，“没想到你会这样。”
　　“青哥，你有点过分。”叶知时没立马给出答案，相反他还说起别的，像是在转移话题。
　　何由青不想应这个罪名，急忙追问，“我哪过分了？”
　　“只允许你自己说多喜欢我，对恋爱的事感到不真实，却不给我这样的机会。”叶知时气愤地瞪了何由青一眼，“我也第一次谈恋爱，我也会紧张，也会......”
　　叶知时伸出食指，轻轻戳何由青胸口，补全了没说完的后半句话，“也会想要时时刻刻跟你在一起。”
　　-
　　叶知时生性内敛，与人相处时鲜少过于表露真实情绪，厨房那句露骨的话已经超出他能说的极限，所以那之后叶知时一直处在极度羞赧中，吃饭时都没敢多看何由青一眼，生怕一看脸又会红了。
　　吃完饭后何由青去洗碗，叶知时抱着当春在客厅。
　　电视虽然开着，叶知时却一点都没看进去，手不停地给当春顺毛，注意力却集中在身后的厨房。
　　此时已经不早了，按理说他该回宿舍了。
　　叶知时轻点当春头，琢磨着等会他该怎么和何由青开口。
　　然而时间过的快，不等叶知时想出个所以然来，何由青就已经洗完碗，正靠着厨房的门看他。
　　叶知时扭过头，迎上何由青投过来的视线，主动打破沉默，“看我干嘛？”
　　何由青只是笑。
　　叶知时心里发毛，撸当春的动作都慢了，引得当春不满地叫了。
　　叶知时立马集中注意，又温柔地撸了当春两下，看何由青还不说话，他也不跟比忍耐了，站起身准备告别，“时间不早了，青哥我就......”
　　原先不说话的何由青，在叶知时说这句话后，却瞬间开口，出声打断道，“留下来吧。”
　　叶知时整个僵住，何由青说什么？让他留下来？
　　“外面又下大雪了，不好开车。”何由青假装没看到叶知时越来越红的脸，噙着笑说，“所以时宝不如留宿，明早我再送你回学校。”
　　作者有话说：
　　这几天会勤奋更新，争取周末完结


第44章 
　　叶知时没抵挡住何由青的劝说，当晚还真留了下来。
　　因为一开始就没留宿的打算，叶知时什么都没带，好在何由青家里东西齐全，叶知时说他要去洗澡，何由青很快便拿了换洗的衣物过来。
　　这不是叶知时第一次在外留宿，但在男朋友家留宿，叶知时还是第一次。所以洗完澡后，叶知时没立马出去，而是站在浴室的镜子前，隔着朦胧的雾气，看被热水蒸的满脸通红的自己。
　　叶知时知道，他脸这么红，并不仅仅是刚洗了热水澡，更多的还是因为外边的何由青。
　　叶知时不是什么都不懂的稚儿，会天真地以为留宿是单纯的睡觉。
　　想到之后可能发生的事，叶知时感觉他脸更烫了。
　　“时宝？”浴室门被人叩响，何由青的声音随之响起，“洗好了吗？”
　　叶知时没带手机，不知道他洗了多久，但能让何由青来敲门，他肯定在浴室呆了很久。
　　叶知时抬高声音应了句，“好了，马上出来。”
　　“那我把吹风放在床头，你记得吹头。”
　　叶知时应好，没再耽误时间，转身拉开门就走了出去，然后发现何由青已经换了身衣服，手正搭在门把手上，看着是要往外走。
　　叶知时问了句傻话，“青哥你去哪？”
　　他呆的这个卧室是主卧，是何由青平时住的地方，可现在何由青却穿着睡衣要走出去，难不成他不睡这儿？
　　“去客房。”何由青解释，“我看天气预报说今晚还有大雪，气温比较低，主卧的地暖好一些，时宝你睡这吧。”
　　毕竟是老房子，哪怕装了地暖，主卧和客卧也有区别，何况之前客房只有华准偶尔留宿，设施自然没有主卧好。
　　何由青话说的体贴，叶知时又哪意思真占了主卧？
　　“没事，我不怕冷，我睡客房没关系的。”叶知时试图说服何由青，拿起吹风机就要往外走。
　　不过他刚走到门口，就被何由青攥住了手腕。
　　叶知时扭头看何由青，“青哥？”
　　何由青眼里带笑，其中蕴含的温柔，更是能将叶知时溺毙，“时宝要再这么说，那我可不走了？”何由青打量了一圈宿舍，点评道，“我也觉得主卧最好，若是能跟时宝一起睡，那是再好不过。”
　　叶知时就是担心何由青会这样，才赖在浴室不敢出来，现在听何由青这样说，叶知时哪还敢停顿，忙点头说，“那我睡主卧。”
　　何由青满意地笑了，“记得吹头。”
　　叶知时还以为何由青会留下来陪他说会话，哪想何由青说完这话还真走出去了，留叶知时一脸状况外地看着再度合上的门。
　　没了何由青，叶知时也不拘谨了，吹完头后又进浴室刷牙，等收拾好一切才躺到床上。
　　被子有淡淡的洗衣液香，没有何由青惯用的香水味，想来都是新换的。
　　明明没有他熟悉的味道，但一想到以前何由青回家会睡在这里，叶知时便感觉自己又闻到了何由青身上的香水味儿。
　　这让叶知时脸热。
　　他脸埋进柔软的被子，再用被子将自己裹住，好像这样就能屏蔽掉一切，他也能顺利入睡了。
　　只是结果证明，这种方法并不可行。
　　放在枕头边的手机忽然响了起来，叶知时从被子里伸出手去摸手机，解锁看发现是何由青给他发消息了：【睡了吗？】
　　客房就在主卧隔壁，两人只有一墙之隔，若是房间隔音不好，他们都能隔着墙交流。
　　不过叶知时没这样做，他捧着手机给何由青回微信：【还没。】
　　何由青：【我也没睡。】
　　叶知时有点想笑，觉得他俩都这么大的人了，还玩中学生早恋躲被窝偷聊天那套，是不是有点太幼稚了啊？而且何由青的回复，多少看着像在没话找话。
　　想归想，叶知时手上的动作却没停，又打字和何由青聊起了天，聊的还全是一些没有营养的废话。
　　两人却乐在其中。
　　不知过了多久，窗外的城市渐渐静了，手机也变的发烫，叶知时知道时间不早了。他捏着手机，心里有股冲动迫使他这样做，只是叶知时还有点犹豫，所以才久久没有动作。
　　眼见着聊天要结束，何由青都快道晚安了，叶知时终于没再纠结，红着脸打下一行字发过去：【刚才青哥怎么没坚持要睡主卧？】
　　虽然叶知时因为不好意思，而不想和何由青一起睡，但叶知时心里明白，但凡何由青坚持，他绝对会松口答应。
　　可何由青没这样。
　　消息发出去后，叶知时便盯着手机等何由青回复。
　　这一次何由青没再打字，倒是直接发了条语音过来。叶知时点开语音条，何由青带笑的声音在房间响起：“我当然想跟你睡一起，只是我感觉时宝你好像还没做好心理准备，我总不可能做你不喜欢的事吧？”
　　“夜深了，快睡吧，明早给你做早餐。”语音自动播放下一条。
　　叶知时心里暖暖的，也摁住语音条回了句语音，“晚安。”
　　“晚安。”
　　-
　　在一起后的日子好像也没什么变化，非要说有什么不同，那便是叶知时再去行云上班，总会被以华准为首的员工调侃：他们不再喊他名字，全喊的嫂子。
　　一开始叶知时还很不自在，觉得哪有男的被喊嫂子的，怎么想怎么觉得奇怪，但被喊的次数多了，看到每次他被喊嫂子，何由青都会在旁边笑的眼睛眯成缝，叶知时便随他们去了。
　　上次华准送猫没留下来吃饭，何由青说后面要单独请他吃饭，只是这之后何由青突然变忙，出国谈生意去了，也就一直没空请华准吃饭。
　　于是请吃饭的活落在了叶知时身上。
　　“哪有这样的？”华准一坐下来，嘴巴就跟机关枪似的，说个不停，“我也不急这一时半会，等青哥有空了再请我吃饭也行。”
　　叶知时知道华准的意思，他将菜单递给华准，笑着说，“我和青哥是一家人，谁请都一样。”
　　简单的一家人三个字，不知怎么的戳到了华准的心，他拿着菜单久久没动，后又惆怅地叹了口气，面上却是带笑的，“挺好的。”
　　叶知时疑惑道，“怎么了？”
　　“青哥辍学出来工作，和家里也算是断了，这么多年我就没看他联系过家里，就算是当年最苦的日子，青哥都没跟家里打过电话。”华准说，“青哥始终是一个人，现在终于有人陪他了。”
　　叶知时并不知道这些详情，此时听华准说起，他如实道，“青哥没和我说过这些。”
　　“他当然不会说。”华准笑道，“青哥多要面子，哪会在喜欢的人面前说这些事儿？”
　　叶知时纠正，“他可以说的。”
　　华准摆手，“这话留着跟青哥说就可以了，用不着跟我说的。”
　　“对了。”华准拿起刚才提进来的袋子，越过桌子将它交给叶知时，“不知道你喜欢什么，就挑了支钢笔，祝你和我青哥修成正果。”
　　叶知时扫了眼钢笔，一眼看出这支笔价格不菲，叶知时收下笔，认真地道了句谢，“谢谢华哥。”
　　“本来我想送手表、袖扣的，但我要真送了这些，我青哥肯定会吃醋。”华准调侃道，“所以那些还是留着让青哥送你吧。”
　　调侃让叶知时脸热，他抿嘴轻笑，没有接这句话，只是说，“快点菜吧。”
　　华准收回不正经，应了句好，打开菜单认真点起菜来。而坐他对面的叶知时，忽然感受到手机的颤动，他拿出手机一看，发现是何由青给他发消息了。
　　青哥（男朋友版）：【图片】
　　青哥（男朋友版）：【买了一枚还不错的戒指，等回国了我送给你。】
　　叶知时点开图片看，发现戒指确实不错，不过叶知时却没直接应承何由青的话，而是打字反问：【只有一枚？】
　　青哥（男朋友版）：【不喜欢？】
　　叶知时：【只有一枚的话我就不喜欢，我喜欢一对的，这样我们就可以一起戴了。】
　　作者有话说：
　　忘记分类了啊啊啊


第45章 
　　何由青从国外回国那天，叶知时去进场接他了。
　　华准开车送的他。
　　两人没去行云，直接回了住所，一换好鞋进屋，叶知时便感慨着开口，“看样子今年暑假我得去练车了。”
　　何由青慢叶知时一步，现在还在换鞋，“怎么突然这样说？”
　　“不会开车好不方便，去接你都只能拜托别人送我。”叶知时道，“以后我俩出去玩，总不能老让你一个人开车吧？”
　　叶知时想的远，已经开始为未来的事打算了。他觉得等他工作了，一定要买辆车，这样不论去哪里，都比较方便。
　　何由青换好鞋，笑着说，“让我开也没事。”
　　“那不行。”叶知时也笑，“若是哪天我想自驾旅游，路上都是你开车，你得多辛苦啊。”
　　这句话的未尽之意是他会心疼，叶知时没说出来，不过何由青懂。
　　何由青满意地笑了，忽然圈住叶知时的腰，将他抱到鞋架上坐好。叶知时毫无防备，冷不丁被抱，难免被吓住，尤其何由青抱他就跟拎包似的，一点压力都没有。
　　叶知时手撑着鞋架，吃惊地看着何由青。
　　何由青看出叶知时眼底的惊讶，觉得这个样子的叶知时格外可爱，没忍住凑过去亲了亲他，“我这么多年不是白干的。”
　　何由青说的是他早年干的重活累活。
　　“那还是很惊讶。”叶知时先夸了何由青一句，才想起来问，“干啊抱我上来？”
　　“有东西给你。”
　　何由青手伸进口袋，从中摸出一个丝绒盒子，叶知时心中有了个猜测，“戒指？”
　　“对。”
　　“只一枚？”叶知时重复他当时说过的话，“若是单人的，我可不要。”
　　叶知时含笑强调，“我说过我要双人的。”
　　“就没想买单人的。”何由青将戒指盒放在鞋柜上，转而去握叶知时的手，嘴角挂着淡笑。
　　叶知时想起那天何由青说的话，逐渐反应过来，“你骗我。”
　　“怕你觉得进度太快。”何由青单手打开戒指盒，拿出其中一枚戒指，却没立马给叶知时戴上，而是问他说，“时宝你觉得戴哪个好？”
　　不同手指戴戒指有不同的说法，叶知时自然也是听说过的。
　　他笑了一下，没怎么犹豫，手往前伸，让戒指戴进了无名指，“这个吧。”
　　叶知时拿起戒指盒里剩下的那枚戒指，握起何由青的手，学他那样说话，“青哥想戴哪个？”
　　何由青轻笑起来，“你说呢？”
　　何由青说是这么说，但根本没等叶知时回话，便迫不及待地给自己戴上了戒指。
　　也是无名指。
　　叶知时低着头，见戒指在灯光的照耀下反出刺眼的光，眼底浮上一层笑意，嘴角也慢慢上扬。
　　叶知时笑的很乖，何由青看的心痒痒，凑过来吻他。
　　叶知时手环住何由青脖子，慢慢回应起他的吻，黏腻的亲吻中，何由青缓缓说出心里藏了许久的话，“时宝，搬过来和我一起住吧。”
　　何由青想说这话很久了，但他一直没说，就是怕被拒绝。
　　像现在，何由青虽然说了话，心里却没底，担心叶知时会摇头。
　　幸好叶知时没这样，他笑着说，“好啊。”
　　-
　　上次吴盛来这边找何由青汇报工作，走之前遇到了叶知时，还调侃了他一番，说若是哪天跟何由青在一起了，一定要去广市玩，到时他请他们吃饭。
　　叶知时应的好好的，也一直计划着去广市。
　　只是年末他和何由青都忙，这之后又是春节，叶知时得回家过年，好不容易开学了，何由青却再次出国忙工作去了，等两人都有空，能够去广市时，已经是这年的春末了。
　　广市位置偏南，相较于别的地方，一年四季气温都偏高，此时明明还在春天，广市气温早就突破三十大关，空气都是闷热的。
　　何由青在广市发家，虽然后来搬到了别的城市，但广市再怎么说都是他老家，所以何由青在这边有自己的住宅。
　　两人没订酒店，下了飞机便打车去何由青的住所。
　　司机是个热心肠的人，见叶知时说普通话，体贴地说起普通话和他聊天。只是司机的普通话实在不怎么样，叶知时努力了半天，也听不太懂司机说了什么，便侧过头看何由青，向他求救。
　　何由青眼神温柔地看着叶知时笑，然后在叶知时崇拜的眼神注视下，跟司机用粤语交谈起来。
　　叶知时听不懂粤语，不知道何由青跟司机说了什么，但司机中途扭头看了他一眼，眼神带着打量，这让叶知时心生疑惑。
　　于是一下车，叶知时便着急追问，“青哥，刚才你说什么了？”
　　和在海州一样，何由青在广市的房子，也不符合叶知时对成功人士的认知。巷子较窄，车进来容易堵车，司机就将他们放在路边，随后两人拉着行李箱往巷子里走。
　　路两边的院子墙上爬满了植物，大片的绿墙让叶知时以为自己走进了植物王国。
　　不过叶知时没被转移走注意力，他还在等何由青回答。
　　“我说我们在拍拖，这次是带你回家玩。”何由青牵着叶知时手，“司机祝我们幸福。”
　　原来说的是这些。
　　“当然会幸福的。”叶知时弯着眼道。
　　“我也是这么说的。”
　　来广市的事，两人并没知会吴盛，并不是说他们忘了吴盛说要请吃饭的事，仅仅是在叶知时看来，来广市最为重要的，应当是过来看看何由青生活十多年的城市。
　　至于别的，都是其次。
　　所以两人打算先自己玩玩，过后再叫吴盛出来吃饭。
　　何由青人虽不在广市了，房子却定时叫人收拾，现在突然回来，也不用再打扫卫生。叶知时早在半年前就搬过去和何由青同居了，这半年里两人关系突飞猛进，该发生的都发生了，这会儿也不用再计较晚上怎么睡了。
　　来广市的第一晚，叶知时成功失眠了，翻来覆去都睡不着，何由青索性拉着他起来看电影。结果电影没看多久，当男女主亲吻在一起时，戏外的叶知时跟何由青也吻到了一起。
　　之后柔软的沙发，黏腻的亲吻，以及最后时刻何由青不住颤抖的腰，成了这一晚叶知时的记忆点。
　　第二天叶知时起的晚，等他睁眼太阳都挂在半空中了，但何由青并没有催他，两人挤在镜子前洗漱，刷完牙还交换了个薄荷味的吻。
　　空气中一如昨天闷热，叶知时一走到楼下，就感觉自己像进了蒸笼，下一秒就要被蒸成包子了。
　　“别看现在是这样，中午可能还会下雨。”两人走出院子，何由青解释说。
　　叶知时不太信，“真会这样？”
　　“当然。”何由青道，“走吧，先带你去吃一份地道的广市早餐。”
　　想到网上看到的评论，叶知时噙着笑问，“早茶？”
　　“不。”何由青说，“肠粉。”
　　叶知时一愣，随即笑了起来，他没想到何由青说的是这个，“走。”
　　何由青说可能会下雨，叶知时并没放在心上，只是他没想到不仅真下雨了，还下的又快又急。
　　早餐还没吃完，天忽然阴了，紧接着瓢泼大雨。
　　叶知时坐在店里，看着窗外的大雨，有点担心等会他们怎么离开，因为两人出门时根本没带伞。
　　“不用担心，我去借伞。”何由青指着旁边的某家店铺说，“我认识那家店的老板，等会起无借伞，时宝你就在这等我。”
　　昨晚两人闹的有点疯，何由青脖子上留了点痕迹，他又穿的衬衫，动作一大就会露出来。
　　叶知时看到这些痕迹就会想到昨晚的事，这让他耳热。
　　不过他自己也没好到哪里去，身上也有许多被何由青亲出来的痕迹。
　　叶知时点点头，“好。”
　　于是吃完早餐后，叶知时留在早餐店，何由青绕到别的店去借伞，等他借完伞回来，雨并没有变小，而叶知时也没乖乖站在早餐店门口，倒是蹲下在逗不知道从哪冒出来的猫。
　　看着眼前这一幕，何由青忽然有些恍惚，仿佛回到了多年前，那时也是这样一个雨天，他正处在人生的十字路口，急忙中看到一个男生在喂猫，似乎一点都不会糟糕的天气所恼。
　　但与此同时，何由青又清楚地知道这一切是不一样的。
　　当年的男生不认识他，他只能远远地看着，如今那人成了他男朋友，因为突然下大雨，等会两人会一起撑伞回家。
　　想到这儿，何由青忍不住笑了起来。
　　“时宝。”何由青扬高声音喊人，大雨没有遮住他的声音，叶知时停下逗猫的动作，抬眸朝他看来，嘴角还挂着笑。
　　“雨不知道什么时候停，我们先回家，等雨停了再出来。”何由青说。
　　叶知时握住何由青手，往他身边靠了靠，轻应了句好，然后才说，“我想当春了。”
　　“那我们少玩几天，提前回海州。”何由青笑着道。
　　叶知时也笑，“好啊。”
　　虽然何由青借的伞不小，但雨势太大，他们又是成年男人，一把伞很难遮住，所以哪怕两人贴的很近，衣服还是难免被淋湿。
　　豆大的雨滴打在伞面发出巨响，落在地面溅起水花，空气照旧闷热，挤在一把伞下的两人，尽管衣服已经湿透了，他们却毫不在意，仍头靠着头不知道在说什么，脸上挂着幸福的笑。
　　作者有话说：
　　这一篇章到这里就算结束了，下一篇写发生在夏天的恋爱故事，马上贴文案，感兴趣的可以继续关注一下哦
　　爱你们


盛夏光年
第1章 
　　从机场出来，陆捎还是没把手机开机，幸好他运气不错，一走到路边就遇到了一辆没载人的出租车。
　　陆捎伸手拦住车，等车停稳，他拉开车门坐了上去。
　　“去哪？”司机应该是本地人，说话带着口音，陆捎花了点时间才听明白他说的是什么。
　　“亭秋酒店。”陆捎回道。
　　虽然陆捎已经尽量让自己的中文听起来地道一点，但他还是被司机听出来了。
　　司机抬头从后视镜看了他一眼，“外国人？”
　　“不是。”陆捎不善交际，司机的主动搭话让他不太适应，“只是一直没回国。”
　　司机露出个我都懂的表情，“华侨嘛。”
　　陆捎懒得回话，敷衍地应了声，就想要结束这个话题。谁知司机竟然是个自来熟的，哪怕陆捎态度冷淡，也不影响他搭话，“那怎么突然回国了？”
　　陆捎还没吭声，司机紧跟着说，“看你年龄不大，难不成是回国上学的？”
　　怕司机越说越远，陆捎没再沉默，“已经毕业了，回国来玩的。”
　　司机看起来还有话要说，陆捎急忙开口，“我有点累，先睡一会，到了叫我。”
　　说完陆捎便闭上了眼，生怕动作慢了司机还能闲扯，而司机见陆捎睡觉了，他只好闭上嘴，认真去开车了。
　　陆捎并没有睡着，他还在想司机问的话。
　　为什么回国？他确实是为了玩，只是家里人不放心他一个人回国，说什么也不肯答应，甚至还合伙将他的证件藏起来。
　　想到这这件事，陆捎就忍不住生气。
　　他攥紧拳头，心想反正他人已经在国内了，他们也拿他没办法了，毕竟爸妈总不可能为了他，专门飞回国内抓人吧？
　　-
　　路上不堵车，陆捎很快到了亭秋。
　　他没有行李，用现金付了车费，便进酒店办了入住。
　　酒店设施不错，陆捎插好房卡将屋内通电后，就从包里拿出电脑，连接上酒店的网络，登陆他早就注册好，却没怎么用过的微信。
　　陆捎一上线，微信便疯狂跳出新消息，而这些消息全都来自同一个人。
　　杜修筠：【你真的离家出走了？】
　　杜修筠：【岑阿姨电话都打到我这来了，问我知不知道你去哪了？】
　　杜修筠：【陆捎你快回句话啊？】
　　杜修筠最开始发消息时，陆捎还在飞机上，自然不可能收到他的信息。这之后杜修筠又发了几十条微信，精神也逐渐崩溃，最后给陆捎来了条：【看到消息吱一声。】
　　陆捎打字回复：【吱。】
　　陆捎还以为杜修筠睡了，因为按照时差，他那边正是深夜。
　　但让陆捎意外的是，他消息刚发过去，杜修筠就给他回视频电话了。陆捎想都没想，直接点了拒绝，杜修筠也没放弃，继续给陆捎打电话。
　　陆捎：【再打我下线了。】
　　陆捎是说到做到的人，杜修筠不敢拿这个开玩笑，连忙回了句不打了：【你别下线。】
　　陆捎高冷地回了个嗯字，别的则是一句话都不多说。
　　好在杜修筠不是个会让气氛冷场的人，虽然陆捎不说话，他也能自找问题：【你打算做什么？】
　　这个问题陆捎还比较感兴趣，所以他想了一会，还是打字回复：【暂时不知道。】
　　陆家是老牌豪门，在北市扎根了上百年，直到陆捎爷爷那辈才去国外发展，并在国外安了家。陆捎在国外出生，在国外长大，到现在除了八岁那年陆家祭祖他回了趟国外，就再也没回过国了。
　　前些日子陆捎高中毕业，大学也准录取了，他妈岑雪想让他绕着欧洲玩一圈，还给他转了一大笔钱。
　　但陆捎对此一点兴趣都没有，反倒想回国玩玩，谁知他刚说出来就遭到了全家反对。
　　如果岑雪他们态度温和些，陆捎可能还不会怎么样，但他们越不让他回国，陆捎就越想回国，最后偷了证件，收拾好行李，直接离家出走了。
　　杜修筠：【不知道你还回国？】
　　陆捎讨厌别人质疑他，现在看杜修筠是这种语气，他就不乐意回话了：【我想回不行吗？】
　　陆捎语气有点冲，杜修筠察觉出来了，忙给陆捎顺毛：【我的错，捎捎别生气。】
　　陆捎：【别这样叫我。】
　　陆捎给杜修筠发了个捶打表情，杜修筠回了个倒地的表情包。
　　陆捎看笑了，露出嘴角的酒窝。
　　杜修筠：【如果你回的北市的话，那边好玩的地方比较多，你可以慢慢逛。】
　　杜修筠：【我给你发个攻略。】
　　说完杜修筠发了份北市游玩攻略过来，也不知道他是从哪儿找的。
　　陆捎客气回谢，下线前不忘叮嘱：【别告诉我爸妈我在哪儿，你要是说了，我就删你。】
　　陆捎：【菜刀.jpg】
　　杜修筠回了条语音，哈哈大笑道，【绝对不说。】
　　陆捎保存好杜修筠发来的攻略，下线后便打开，仔细琢磨起来。
　　北市是古都，历史悠久，市区古建筑特别多，陆捎打算等会去转转，而现在陆捎要做的，便是出门买衣服。


第2章 
　　回国前陆捎特意去银行换了不少现金，就怕岑女士一气之下停了他的卡，那样他就成了穷光蛋了。
　　不过商场的衣服价格都不便宜，陆捎随便逛了几家，发现他若是像在国外那般大手大脚的花钱，那用不了多久，他身上的钱就会被花光。
　　陆捎站在一双很喜欢的鞋跟前，手摸着下巴沉思，纠结要不要买。
　　店员跟在陆捎身后，看这位浑身名牌的卷发男生不说话，以为他不喜欢这双鞋，便笑着开口，“店内还有别的款式，先生可以多看看。”
　　店员的声音让陆捎回神，他定定地看着面前的鞋，想着钱没有了可以再赚，喜欢的鞋错过了就没了。
　　于是陆捎打手一挥，指着鞋道，“帮我包好，连带着刚才那几双鞋，一起送到亭秋。”
　　陆捎报了他的楼层房号，让店员晚点送过去。
　　店员没想到陆捎出手这么大方，顿时喜上眉梢，“好好好，我这就去。”
　　购物就像无底的黑洞，一旦开了个头，后面想停下就很难了。陆捎明明给自己做了要求，绝对不能花超，可好看的衣服鞋子太多，陆捎根本忍不住，所以等他从商场出来，存款已经用掉三分之二了。
　　看着钱包里剩下的钱，陆捎开始发愁。
　　亭秋的房费并不便宜，回国前陆捎提前预订了一周，也就是说这一周里他不需要担心住的问题，但一周后住哪，那就是需要陆捎发愁的了。
　　陆家在北市有房产，老宅也空着没人住，作为陆家这一辈的独苗苗，陆捎当然可以去住。只是他会沦落到这种地步，本身就是因为他不想被家里人发现，因而陆捎不可能去陆家的房产。
　　陆捎叹了口气，暂时不去想这些烦人的事了，打算先随便逛逛，等天黑了再找家店吃饭。
　　-
　　商场在商业中心，旁边是各种大楼，陆捎不喜欢这种地方，觉得呆久了压抑。但他又没带手机，不知道有哪些地方可以玩，所以陆捎思考半响，决定像文艺片里的主角一样，随机上一辆公交车，然后绕着城市转圈。
　　陆捎走到公交站台，连路牌都没看，便直接上了最快来的一辆公交。
　　车上人不多，陆捎坐到最后排靠窗的位置，坐下后打开窗户。
　　带着热意的风吹进来，陆捎舒服地闭上眼，任由头发被风吹乱，也没有合上窗户。陆捎吹来会风，前些日子积闷的心情好了许多，他睁眼看着窗外倒退的风景，眼尖地看清路牌，想到了杜修筠给他发的攻略。
　　附近有古代王府？陆捎瞬间来了精神。
　　陆捎站起身走到后门，在到下一站时，随着别的乘客下了车，然后按照路牌往前走，最终找到他刚在车上看到的路牌指示的地方。
　　王府前排着一支长队，旁边的空地稀稀拉拉站着不少人，有些还蹲在地上，不知道在看什么。
　　陆捎第一次来国内景点，并不清楚流程，看那么多人在排队，也跟着跑过去排队，以为这个景区免费能进。
　　陆捎期待入府玩，谁知等排队到他时，工作人员却告诉他说他不能进。
　　陆捎指着前面的人说，“他们没有票也进去了。”
　　“他们预约了的，也买好了票。”工作人员耐心答道，“刚才只是在核验身份。”
　　陆捎忙道，“我也可以预约。”
　　“来不及了。”工作人员客气地笑了下，示意陆捎往旁边走，“后面的游客快跟上。”
　　陆捎过来玩的，若是就这样回去了，多少有些白跑一趟，而且要是不问清楚该怎么操作，明天来了也是白搭。
　　陆捎想跟工作人员打听清楚，只是工作人员忙着核验身份，根本没空搭理陆捎，何况游客多，四周杂音多，更显得陆捎声音小了。
　　陆捎被挤到人群外，他看着正在忙的工作人员，一咬牙想挤过去问问。
　　然而不等陆捎行动，身后忽然传来一道带笑的，欠欠的声音，“小卷毛你要问什么？问我是一样的。”
　　陆家人头发都是直的，这么多年只出了陆捎这么一个卷毛，所以小时候家里的长辈就爱逗陆捎，常常见了他就喊小卷毛，声音带笑的那种。
　　可陆捎要面子，觉得被叫小卷毛丢份，便没少跟他们生气，吓得长辈不敢再叫。如今陆捎已经好些年没听到小卷毛这个称呼了，冷不丁听到，他还是很生气。
　　“我不是小卷毛。”陆捎气呼呼地转身，瞪着对方说，“我有名字的。”
　　凌原野今天没接到戏，想着来都来了，就这样回去有点亏，便在剧场附近转了起来。
　　剧场附近有很多景点的事，凌原野是早就知道的，不过之前他一直没机会来，现在有时间了，凌原野稍微逛了一圈，还是不打算进去。
　　因为门票真他妈太贵了。
　　所以别的游客预约进去看景点，凌原野蹲着看排队检票的游客。
　　这事儿其实蛮无聊的，正当凌原野受不了准备坐公交回家，一个忘了预约的卷毛忽然闯进他的视野，
　　凌原野来了点兴趣，乐呵着看了半天戏，见卷毛都被挤到旁边了，终究是没忍住提醒了句。
　　结果他没等来感谢，还被训斥了顿。
　　凌原野哦豁了声，弯着嘴角问卷毛，“那你说说你叫什么呗。”
　　陆捎从来没遇到过如此顺杆子往上爬，不识好歹的人，他冷哼道，“你让说我就说？”
　　凌原野听出卷毛的口音，感情还是个外国牌卷毛。
　　“你不说我怎么知道你叫什么。”凌原野吹了个流氓哨道。
　　陆捎虽然不会吹口哨，上高中时却没少看到学校那些男生对着路过的美女吹口哨，音调和面前这人吹的一模一样。
　　陆捎知道自己被调戏了。
　　他气得想要骂回去，但中文词汇有限，憋了半天只憋出来一句，“流氓。”
　　凌原野看卷毛气的像河豚，还以为他会狠骂他一顿，哪里想到卷毛是雷声大雨点小，这么大的人了，骂人都不会了。
　　凌原野直接笑出了声。
　　“先声明一下，我可不是流氓，我就一热心市民。”凌原野道，“你要问什么？说不定我就能回答你。”
　　陆捎还气着，拒绝接受凌原野散发的善意，气鼓鼓地瞪着凌原野，不准备吭声。
　　对方没得到答复也不尴尬，竟然自顾自地往下说，“这边的景区都得提前一天在手机上预约的，你要是没预约，来的再早也没用。”
　　“和小程序都可以预约，名字就叫北市文旅。”
　　凌原野好人做到底，一股脑说了很多，以为这样卷毛就能懂了，省得还要去问工作人员。
　　但让凌原野意外的是，卷毛听了他的话竟然皱起眉，“在微信上？”
　　“不然呢？”凌原野失笑道，“当然支付宝也可以，不过要麻烦一些。”
　　陆捎微信注册很久了，却一直没怎么用过，支付宝他则是下都没下，这会儿听凌原野提到，陆捎还没反应过来。
　　看凌原野说了这么多，陆捎知道他是真热心，便卸了防备，抬眸看了凌原野一眼，别别扭扭道，“微信……怎么关注？”
　　微信对于从小在国外长大的陆捎来说，还是太陌生了，要不是杜修筠老给他发消息，陆捎都不会用微信聊天。
　　闻言凌原野才反应过来面前的卷毛不纯，可能很多东西都不会。
　　他这是给自己找了个大麻烦啊！


第3章 
　　陆捎没等到回话，心里有点着急，又不好意思再开口，怕对方觉得他没礼貌，但要是现在不学会怎么预约，回酒店还得找杜修筠。
　　虽然陆捎知道只要他问，杜修筠肯定会告诉他，并且不会不耐烦。可每和杜修筠联系一次，就代表着他被找到的风险有在增加，陆捎不想因小失大。
　　陆捎手握成拳头，下定主意再等一分钟，对方若还不吭声，他就再问一遍。
　　“手机呢？我帮你关注。”凌原野做了半天心理工作，最后还是妥协松口了。
　　小卷毛一看就什么都不懂，年龄看着也不大，指不定被人骗了，小卷毛还会给人数钱。
　　凌原野朝陆捎伸手，“手机。”
　　“手机没带。”陆捎眼神闪躲，“用你手机教我也是一样的，我回去自己预约就可以了。”
　　小卷毛口音不重，但还是能听出来细微区别，闻言凌原野狐疑地上下看了他一眼，“你......不会是离家出走的吧？”
　　当今社会年轻人都是手机不离手，怎么可能有人出门还不带手机？
　　除非带手机不方便。
　　陆捎那么说就是怕被人问为什么不带手机，哪知眼前这人不仅问了，还一猜就猜对了。
　　陆捎脸色像打翻了的调色盘，变了又变，想否认又底气不足。
　　如果说凌原野原来还只是在怀疑，那在看到小卷毛的表情后，他已经信了个八分。
　　凌原野没想到小卷毛离家出走就算了，还偷跑回国，胆子真大。
　　“成年了？”凌原野眯着眼打量，越看越觉得小卷毛年龄不大。
　　被戳穿离家出走的真相，陆捎本就恼怒，这会还被质疑年龄，陆捎瞬间炸了，“当然成年了！”
　　“身份证给我看看 。”凌原野没信，再次伸出手，质疑道，“你有身份证么？”
　　听小卷毛口音，凌原野猜测他从小在国外长大，那估计没身份证？
　　陆捎哼哼道，“我凭什么给你看？”
　　“那就是没有了。”凌原野武断总结。
　　“我有的。”陆捎瞪凌原野，急道。
　　面前这男生一头小卷毛，皮肤又白，眼睛还大，此时瞪大眼凶人，落在凌原野眼里也不算凶，倒像他从前喂过的流浪猫。
　　不对，看男生着装，他不像流浪猫，更像家养的娇气布偶。
　　凌原野将男生想象成猫，再对上他凶巴巴的眼神，一时没忍住笑出了声。
　　陆捎被质疑了本就不开心，此时反驳回去，眼前这人不说话就算了，竟然还笑。
　　是在笑他吗？
　　陆捎越想越恼火，皱着眉要问他在笑什么。只是不等他开口，对方先冲他笑了，“你叫什么？”
　　话题转换的太快，陆捎没反应过来，懵懵地啊了声。凌原野好耐心，又问了一遍。
　　“陆捎。”陆捎不情愿道，“你呢？”
　　“鹿捎？”凌原野道，“梅花鹿的鹿？”
　　陆捎觉得他耐心快要告罄，想着对方是陌生人，强忍着没发火，冷静解释说，“陆地的陆。”
　　“这样啊，我还以为是小鹿呢。”凌原野咧嘴笑，“我姓凌，叫原野。”
　　顾虑到陆捎在国外长大，凌原野怕他不知道他名字是哪几个字，还贴心地拿出手机，将这几个字打了出来，再把手机递给陆捎看，“就这几个字。”
　　凌原野想的不错，陆捎确实不知道是哪几个字，看到手机对话框里的凌原野三个字，陆捎哦了声，装出他了然的样子。
　　“虽然不知道你为什么没带手机，但关注挺简单的，”凌原野给陆捎操作一遍，问他道，“记住了吗？”
　　陆捎虽然很早就下载了微信，可在国外身边没什么人用微信，所以他的微信几乎是摆设，偶尔才上线看看。
　　也正因如此，对凌原野来说很简单的事，落在陆捎身上就变难了。
　　陆捎只感觉眼前一闪，再回神时，凌原野已经操作好了。
　　他脸有点挂不住，觉得说实话肯定会被笑，毕竟这么简单的事看一遍都不会，说出去多丢人了。
　　陆捎心里盘算，决定将责任推给凌原野，“你动作那么快，谁看的清？”
　　凌原野从没遇到过如此不讲理的人，尤其陆捎还理不直气却壮，听得他直乐，“耍横是吧？”
　　陆捎不懂什么是耍横，但直觉告诉他这不是个好词，“谁耍横了？本来就是你动的快，我能看清楚就奇了怪了。”
　　陆捎嘟囔道，“你再来一遍，我肯定能记住。”
　　陆捎催促凌原野动手，可凌原野却噙着笑看他，看的陆捎心里毛毛的，以为被凌原野察觉了他的意图？
　　陆捎偷偷打量凌原野，放轻声音道，“不教了吗？”
　　凌原野觉得陆捎可真有趣，为此就算今天没接到工作，凌原野也不觉得心烦了。
　　凌原野翘着嘴角笑，“不教了。”
　　陆捎瞪大眼，“你怎么能这样？”
　　陆捎蛮不讲理地觉得凌原野不负责，气愤地开口，“我还没......”
　　“没手机怎么教？”凌原野打断陆捎，挑眉看着他，语气显得有点轻佻，“你微信多少？我加你。”
　　凌原野打算等陆捎拿到手机再教。
　　闻言陆捎知道凌原野并非是不想管他了，不由得松了口气，犹豫十几秒还是报了微信号。
　　陆捎微信号是一串英文，凌原野早早没上学了，上学时也是后进生，听陆捎说了英文，他压根听不懂。
　　“我成绩差，你还是说字母吧，讲英语我听不懂。”说起这事，凌原野一点都不觉得害臊，态度十分坦然。
　　陆捎没遇到凌原野这种人，在他的生活圈，所接触到的人都可以说的上十全十美，掌握好几种语言都是基本操作，哪有凌原野这样的。
　　陆捎不免好奇。
　　“deerlet。”陆捎一一拼读出来。
　　凌原野顺利搜索出账号，他把手机往陆捎眼前，噙着笑问，“这是你？”
　　陆捎点头。
　　凌原野嗯了声，发送了好友申请，“你这微信号是个单词吧？”
　　陆捎心悬了起来，怕凌原野多问，尤其他刚才还为凌原野叫错他名字而生气，若是被凌原野发现他微信号的意思，那就不得了了。
　　陆捎着急转移话题，不料凌原野手速更快，说话的同时已经切换到浏览器，输入了这串单词，并点下了回车键。
　　下一秒，单词的意思显现出来。
　　凌原野哦哟了声，含笑看着陆捎，“还真是一只小鹿啊。”
　　作者有话说：
　　感谢大家支持！


第4章 
　　因为这句小鹿，陆捎生了好大的气，回酒店后登录微信，看到凌原野的好友申请也没立马同意，而是先和杜修筠吐槽了半天。
　　杜修筠在玩游戏，应话应的不是很认真，不过陆捎还在气头上，暂时没发现杜修筠的敷衍，“他竟然笑着喊我小鹿，我一个男人，被喊小鹿像话吗？”
　　生气状态下的陆捎中文好了许多，连摸鱼玩游戏的杜修筠都惊到了，语气诧异道，“捎捎，你中文好好。”
　　陆捎一愣，哼哧着开口，“你什么意思？意思是我以前中文不好吗？”
　　陆家虽在国外定居，却没落下对后代的中文教育，平时在家里多是用中文交流，陆捎上小学后，岑雪还帮他请了中文老师，就怕陆捎忘了本。
　　可就算生活在中文环境里，课后岑雪跟陆道乾也会陪陆捎玩语言游戏，但陆捎在最开始学中文时，照样闹了不少笑话。
　　彼时杜修筠很皮，去陆家玩知道陆捎中文不好，就故意逗陆捎，害他出丑，惹得陆捎生闷气，岑雪哄了半天也没哄好。
　　杜修筠一句话让陆捎想起过去的事，早就被时间打磨掉的脾气再次冒了上来，不等杜修筠回答，又吭吭哧哧地开口了，“士别三日当刮目相待，杜修筠你可别做井底之蛙。”
　　“哎哟。”杜修筠夸张道，“我们捎捎越来越厉害了，都会说俗语了。”
　　明明是夸人的话，被杜修筠这么一说，听着却像在嘲讽，陆捎觉得刺耳，呵呵笑了两声，“我不仅会说俗语，我还会挂电话呢。”
　　说完陆捎就撂了电话，怕杜修筠还来烦他，陆捎甚至想将他拉黑，只是陆捎不会拉黑，所以他想到了凌原野。
　　陆捎撇着嘴，通过了凌原野的好友申请。
　　想着下午凌原野喊他小鹿，陆捎决定不那么主动，先晾凌原野几分钟，再去搭话，免得凌原野以为他很急迫。
　　陆捎在心里给自己做好了规划，面上表情不变，瞥了眼电脑右下角的时间，在心里默念倒数，想着等六十秒后再问好。
　　然而陆捎才数了三下，凌原野就主动给他发消息了：【终于来了。】
　　凌原野给陆捎发了个文件，陆捎手快地点开，才发现这竟然是一副简笔画，画的正是如何关注。
　　陆捎看愣眼了，觉得自己胡乱揣度别人，实在有错。
　　陆捎手放到键盘上，敲击键盘打了几个字，没点发送又全删掉了。
　　不行，不能道歉。
　　一码归一码，凌原野现在是很好，可这改变不了他下午做的事。
　　叫小鹿就是不能原谅！
　　陆捎想了一通，将自己说服，准备高冷地回句哦。陆捎以前刷国内短视频，看到有不少人说最受不了被人回哦，那样会很生气。
　　陆捎想要气气凌原野。
　　只是陆捎字还没来得及打字，凌原野先发了张图片过来，是截图的他俩聊天页面：【小鹿打什么呢？一直显示正在输入中。】
　　熟悉的字眼映入眼帘，陆捎觉得他又变成了气球，嘭地就要炸了：【不要叫我小鹿。】
　　陆捎：【再这样我要生气了！】
　　陆捎：【菜刀.jpg】
　　陆捎键盘按的啪啪作响，仿佛键盘就是凌原野，他按键盘就是在揍凌原野，借此来出气。
　　凌原野微信ID就是他名字，陆捎看着觉得讨厌，手快地给他改了备注。
　　讨厌鬼：【可是你微信就叫小鹿啊，我不叫你这个叫什么？】
　　凌原野说的是陆捎的微信号，陆捎气呼呼地打字回：【那是微信号。】
　　讨厌鬼：【微信号就不是微信了？】
　　讨厌鬼：【要不你改了？】
　　陆捎当然想改，但微信号不支持修改啊！
　　陆捎觉得凌原野是在针对他，一个会针对刚认识的人的人，肯定算不上好人。
　　陆捎不想理人了。
　　陆捎叉掉跟凌原野的对话框，发现杜修筠给他发了十几条信息，甚至还给他转账了。
　　转账金额不小。
　　若是以前，陆捎肯定直接领了，可这会儿他还在生杜修筠的气，不想吃人嘴短，便哼哧着没有收。
　　陆捎消息也不回，无情地退出了微信。
　　电脑刚关机，门铃就响了。
　　陆捎想起下午买的鞋，扬高声音应了声，“来了。”
　　敲门的正是来给他送东西的店员，陆捎满脸笑的接过东西，还不忘跟店员说谢谢。
　　讨厌鬼、杜修筠什么的都一边去吧，鞋才是真爱。
　　-
　　看着没有动静的聊天框，凌原野猜陆捎怕是下线了，毕竟这位小少爷连关注都不会，更别说拉黑人了。
　　凌原野叹了口气，切换到一个叫【今日群演明日导演】的群里，无视群里正在聊的话题，直接打字询问：【明天哪里有戏？】
　　消息发出去的瞬间，群里就冒出了许多新消息。
　　-【听说刘导明天拍大场面，要很多路人。】
　　-【我今天去问了，那边已经不需要了。】
　　-【不是吧？陈导呢？】
　　-【陈导这次没什么钱吧？我看好多小角色他们都自己上了。】
　　-【陈导都没钱？逗我玩呢。】
　　-【实话实说，陈导真没钱。】
　　-【看来影视行业要完蛋了。】
　　-【说这些干什么？说点开心的。】
　　-【比如？】
　　-【这个月大家赚了多少？我快交不起房租了。】
　　-【你确定聊这个会开心？】
　　群里陷入了沉默，好几分钟没人说话。
　　又一会，有人艾特凌原野：【原哥，你收入如何？】
　　凌原野打字回复：【今日-50。】
　　-【你没接到戏？】
　　凌原野：【有戏我还来群里问？】
　　是了，这个群里的人大多是附近影视基地跑群演的，其中有些人可能是来体验生活的，临时兴起过来拍两天戏就走了，而有些人有本职工作，因为热爱演戏而兼职群演。
　　凌原野就不一样了，他是全职群演，什么戏份都接。
　　不为别的，单纯缺钱。
　　可现在竟然连凌原野都接不到戏了，北市的影视业真的完了？
　　-【没赚到钱我能理解，但原哥你没赚到钱，还花出去五十，难道不心疼？】
　　凌原野嫌打字累，发了条语音，“肉疼死了，这不是来接活了吗？”
　　-【该说不说，原哥声音是真好听。】
　　-【赞同，原哥你快努力，争取早日成为大明星。】
　　凌原野看笑了，心想大明星就算了，他只要钱。
　　见群里说的都是些没意义的话题，凌原野不准备再看手机了，谁知在他把手机黑屏的前一刻，群里又有人艾特他：【原哥今天遇到好事了？听声音心情好像不错？】
　　想到某个不理人的小卷毛，凌原野嘴角微翘：【是还不错，遇到一只小鹿了。】


第5章 
　　北市的夏天很热，第二天陆捎刚出门就想回去了。
　　但他好不容易回国，甚至手机都不敢开机，为的就是好好玩玩，又哪能因为大太阳而打退堂鼓？
　　陆捎将刚领到的传单折成扇子，边扇风边看昨晚手写的攻略，准备找个凉快的景点逛逛。
　　为了写攻略，陆捎睡的晚，今早自然而然起晚了。没吃早餐陆捎饿的不行，原本打算先吃点东西垫肚子再去玩，谁知等他收拾好出门，早就过了饿劲，胃口都没了。
　　陆捎又恰巧发现有个景点离他很近，所以陆捎一出酒店便打车往景点赶，想着先到处逛逛，等饿了再去吃饭。
　　这处景点说是景点，实则是一个有年头的公园，里面不仅有湖，还有凉亭水榭，岸边种着柳树，湖里种着荷花，景色着实不错。
　　但也是真热。
　　传单折成的扇子能扇的风不大，加上空气都是闷的，扇出来的也是热风。
　　陆捎出生陆家，又是这辈唯一的小孩，从小就被家里人当宝贝，千娇万宠长大的，何曾吃过这种苦？
　　陆捎觉得他是疯了才下午出来玩。
　　陆捎没了兴致，走出凉亭到路边，随便拦了辆出租车上车。
　　车上开着空调，混着出租车廉价的皮椅味，若是放在往常，陆捎肯定很嫌弃，觉得这气味难闻。只是他刚在太阳底下曝晒，人都快被晒熟了，好不容易坐上开了空调的车，哪还顾得嫌弃车内味道不好？
　　热天出来玩的人不多，司机在街上转了半天，才接到一单。
　　“外国人？”司机往后看了陆捎一眼，“会说中文吗？”
　　司机是北市本地人，说话吞字严重，陆捎用中文日常交流没问题，但不代表他能听懂吞字严重的北市话啊！
　　好在司机说的话不复杂，平时杜修筠说话也有点这个强调，所以陆捎勉强听明白了他的话，“会说。”
　　陆捎不喜欢跟陌生人搭话，怕司机是个自来熟的，说完这句话后忙道，“去最近的商业街。”
　　陆捎不怎么出汗，可经过刚才那一遭，他还是觉得身上黏糊糊的，便想随便吃点东西回酒店洗澡。
　　“最近的商业街都好几公里外了，你确定要去？”司机好心问。
　　闻言陆捎才想起先前他过来，似乎是坐了很久的车，而且看窗外风景，这边似乎是有点偏。
　　陆捎不想把时间浪费在这些事上，反正他又不是去吃大餐，没必要这么折腾。
　　“不去。”陆捎道。
　　司机得嘞了句，“那您要去哪？”
　　陆捎对北市不熟，根本不清楚这附近哪里有饭店，所以一听司机这么问，他还真被问倒了。
　　陆捎皮肤白，在太阳底下晒了那么久，脸都被晒红了，却不是那种很丑的红色，相反微微泛着粉，配上他一头卷毛，竟然显得他很乖。
　　司机不住扭头看他，看陆捎这样，当他还在上高中，趁放假出门玩的。因而司机再开口时，语调都变温柔了，“我知道一个地方，虽然算不上商场，但跟商场差不多了，你要去吗？”
　　陆捎想不出回答，有些懊恼没带手机了，要不然这个时候还能问杜修筠。
　　杜修筠虽然这几年一直在国外，可他在北市生活了十来年，对北市肯定比他了解的多，知道去哪儿最好。
　　陆捎眉头微皱，正发愁要怎么回话，就听到司机这么说，眼睛瞬间亮了，想都没多想就点头应好，“当然去。”
　　陆捎本就不知道该去哪，司机适时给他提供了选择，陆捎畅快都来不及，哪还想得起问司机要载他去哪。
　　也正因如此，当司机将车停在路边，说到了时，陆捎透过车窗看外边的长街，一时半会没回过神。
　　司机不是说要带他去一个跟商场差不多的地方吗？那怎么带他来了这儿？再说了，这里是哪？
　　一条街上怎么能有好几种风格的建筑？
　　陆捎脑袋浮现一个大问号，眼里也满是迷茫。司机见他这样，没忍住笑出了声，好心解释说，“这里是北市影视城，经过这条长街能到一个广场，那里有很多商家，再往里走又是别的建筑，你可以逛逛。”
　　司机神秘兮兮道，“而且运气好的话，说不定还能在这遇到明星。”
　　“我不追星。”陆捎冷酷道。
　　不等司机接话，陆捎已经拿现金付了钱，开门下了车。
　　虽然刚刚回话让司机难堪了，陆捎下了车还记得要有礼貌，跟司机道了谢，才合上门走远。
　　一离开空调，陆捎觉得他整个人都不好了。
　　大太阳给陆捎一种他是包子的错觉。
　　陆捎暂时不去想那些乱七八糟的，想着司机说的话，闷头走了好几分钟，还真走出长街，来到了一个广场。
　　广场边确实有不少店家，甚至路上还有许多撑着伞的游客，陆捎佩服她们的毅力，至少他被太阳一晒，短时间是不想出门了。
　　陆捎四处扫了眼，挑中了家招牌做的挺可爱的饮品店，准备过去买喝的。
　　店里顾客不少，但吧台只有一个工作人员，此时正背对着大门在收拾卫生。陆捎推门进来，感受到空调的凉爽，不由抿嘴笑了起来，露出两个好看的酒窝。
　　“我要招牌果茶，中杯，多冰，五分......”陆捎看着展销牌点单，工作人员听到有人点单回头，两人隔空对视。
　　陆捎的笑僵在嘴角，酒窝瞬间消失，到嘴边的话也咽了回去，转变成一句惊讶的，“怎么是你？”
　　凌原野放下手中清洗好的工具，好笑地看着陆捎，将话推了回去，“我也很好奇，我俩怎么又见面了。”
　　陆捎还记着凌原野喊他小鹿的事，现在在奶茶店碰面了，看对方穿着还疑似工作人员，陆捎喝的都不想点了。
　　陆捎撇嘴，想转身走，却又舍不得店里的空调，而且好不容易才找到一家店，他凭什么因为看到讨厌鬼就走？
　　陆捎将自己说服，自认为大度地没搭理凌原野说的话，只重复了遍他刚说的要求，再掏出钱问，“多少钱？”
　　凌原野已经很久没见过用现金来买奶茶的了，这会儿看陆捎这样，更确定他跟家里闹了矛盾，要不然像他这样一身名牌的小少爷，何至于出门手机都没有？
　　凌原野若有所思地看着陆捎，而陆捎没等到回答，一抬头便对上凌原野打量的眼神，瞬间像被侵犯领地的猫，浑身毛都炸了，“你！”
　　陆捎眼睛瞪的很圆，自以为很凶地瞪凌原野。
　　“打包还是现喝？”凌原野没被陆捎吓到，还觉得他这样可爱，顿时眼底的笑意更甚，说话语气不自觉变低，“十五元。”
　　店里空调足，冷风吹散了陆捎身上的热意，他不是很想立马走。
　　可看到凌原野，陆捎又有些别扭，只是凌原野今天没提小鹿，说话还算客气，陆捎心里又好受了些许。
　　陆捎想了想，最终还是决定留下，压着嘴角不让上扬，假装高冷地回道，“现喝。”
　　陆捎付了钱，到一边坐下，等凌原野做好叫他。
　　他没带手机，坐下也挺无聊的，只能干等。好在凌原野速度挺快，陆捎感觉他还没坐多久，便听到凌原野喊他。
　　凌原野声音不大，但店里安静，这就显得凌原野的声音特别突出，何况凌原野喊的不是单号，而是他名字。
　　陆捎莫名有点儿羞耻，感觉店里的人都在看他。
　　尽管事情并非如此。
　　陆捎又生气了，狠瞪凌原野一眼，快走到点餐台前，一把拿过已经插好吸管的果茶，气到连谢谢都没说。
　　凌原野老气他，陆捎才不要对他有礼貌，就要态度恶劣一点，不跟他说谢谢！
　　陆捎哼了声，转身要走。
　　不过陆捎没走成功，因为凌原野忽然拉住了他的手。
　　陆捎人缘不错，可他并不习惯与人亲密，哪怕是发小杜修筠，陆捎也不习惯跟他挨的太近，更别说被牵手了。
　　陆捎停下，脸跟耳朵瞬间红透，明明站在空调房里，却感觉自己快要烧起来了。
　　陆捎恼羞成怒地抽回手，结巴着骂人，“流…流氓，谁让你摸我手了？！”
　　陆捎虽然生气，却还记得控制音量，所以尽管店里坐了好些客人，但他们并没往吧台看。
　　这让陆捎松了口气，脸上的热意却没下降。
　　凌原野没想到陆捎反应这么大，他不过是牵了下他手，陆捎就脸红成这样，那他以后谈恋爱跟对象亲嘴，岂不是会臊死？
　　凌原野不敢深想，怕自己忍不住笑出声，那样又要惹得小少爷生气了。
　　“请你吃。”凌原野忍着笑，没多说别的，从吧台里拿了一块蛋糕给陆捎。
　　凌原野从前看到用零食逗小孩的人还不理解，毕竟在凌原野看来，小孩儿又吵又不听话，他实在不明白这事有什么乐趣。
　　现在凌原野倒是明白了。
　　逗小孩的人未必是觉得这事儿可乐，更多的是觉得小孩可爱，所以忍不住把好东西给他。
　　就像刚刚的他。
　　看着脸红扑扑，还乖乖坐在那的陆捎，凌原野看一眼都觉得赏心悦目，忍不住想用东西哄哄陆捎，谁让昨天他热陆捎生气了。
　　但凌原野哪里知道，蛋糕还没来得及送，他又一次将陆捎惹毛，这下蛋糕怕是真送不出去了。
　　凌原野不由叹气。
　　陆捎被凌原野拉住，还当他有什么事，结果竟然是要送他蛋糕。陆捎瞬间想到上高中时，班上男生要泡妞，就是不停给女生买东西，其中也有送甜品的。
　　看着凌原野递过来的蛋糕，陆捎脸上的热意终于退了，这倒不是说陆捎平复下来了，而是他被吓到了。
　　凌原野送蛋糕给他，难不成是想泡他？
　　但他恐同啊！
　　作者有话说：
　　不存在小鹿自我攻略的哇，他肯定是被凌原野追，然后在一起后被抱住猛亲！


第5章 
　　陆捎脸色像被打翻了的调色盘，一时变了又变。
　　“不喜欢？”凌原野见陆捎怔住了，以为他在犹豫该怎么拒绝，“不喜欢那就不吃，不用勉强的。”
　　陆捎生硬地哦了声，视线上下打量了凌原野一番。
　　凌原野看着挺有男子气概的，怎么就喜欢男人了呢？喜欢谁不好，还对他有意思，这不是自找苦吃么？
　　再说了，他们才认识多久，凌原野就对他有那种意思，这种喜欢未免太廉价了。
　　陆捎心思几转，面上却维持的很好，没表露出一丝的嫌弃。
　　凌原野说完话就等着陆捎接话，哪知陆捎还跟先前一样，紧抿着唇不知道在想什么，看他的眼神还怪怪的。
　　“陆捎？”凌原野故意喊他接受不了的名字，“小鹿？”
　　陆捎原本还在想要控制好表情，不能让凌原野觉得他歧视同性恋，那样就太伤人了。
　　结果凌原野忽然喊小鹿，陆捎瞬间忘了他要说什么话，只觉得凌原野这人实在是太讨厌了。
　　明知道他不喜欢被叫小鹿，还一直叫小鹿，是显得他能说话吗？
　　陆捎气死了，自以为很凶地瞪了凌原野一眼，话都没说，转身往里走，挑了个背对凌原野的位置坐下，眼不见心不烦了。
　　凌原野被瞪了也没生气，相反嘴角的弧度越扬越高，被陆捎孩子气的动作逗笑了。
　　店里空调开的低，又喝着冷饮，陆捎很快便息了汗，不觉得热了。可窗外的太阳很大，他没有手机不能叫网约车，想回酒店就只能去刚下车的地方，那样又得经过好长一条街。
　　看着窗外被太阳晒蔫了的树，陆捎好看的眉皱了起来，开始后悔今天没带伞出来，要不然现在也不用为这事儿发愁。
　　而且。
　　陆捎低头看手臂，见手臂微微泛红，有点担心等会他再走到路边，皮肤还得黑一个度。
　　光想想陆捎就觉得崩溃。
　　可要是现在不回去，他总不能一直坐在店里吧？何况店里还有个讨厌鬼。
　　想到凌原野，陆捎便忍不住哼，泄愤一样咬住吸管，喝了一大口果茶。
　　“还生气呢？”陆捎正这么想着，耳边忽然响起一道熟悉的声音。
　　陆捎咬住吸管，瞪大眼看在他对面坐下的凌原野，“你怎么来了？”
　　“店里没什么生意，坐下休息休息。”
　　陆捎觉得凌原野是故意来气他的，“店里那么多空座，你干什么坐这？”
　　“因为我就认识你啊。”陆捎亲手做的旅游攻略就摆在桌子上，凌原野一眼看中，“玩了哪些地方？”
　　见凌原野要拿攻略，陆捎忙松了口，一手按住吸管，“我的！”
　　陆捎有奇怪的占有欲，非常不喜欢别人碰他的东西，若是有人不经过他的同意而拿了他东西，或者碰了下，陆捎就会很生气，甚至连带着对这样东西都感到厌恶。
　　陆捎将攻略抱在怀里，蹙眉看凌原野，“我没同意你看。”
　　这些年陆捎没少因为这种怪癖而跟人闹不愉快，杜修筠当年也差点和陆捎闹崩，岑雪不止一次跟陆捎说不要这么计较，但陆捎就是改不掉，哪怕上一秒还这样提醒自己，下一秒看到别人拿他东西，他还是会生气。
　　发生了这种事，陆捎顾不上计较凌原野喊他小鹿的事了，不出意外的话，凌原野马上要和那些人一样，觉得他很奇怪，说不定还会用异样的眼神看他。
　　陆捎胡乱想了很多，还想好了该怎么应对，结果凌原野不按常理出牌，打乱了陆捎的计划。
　　“我的错。”凌原野抱歉道，“对不住，我不该随意拿你东西。”
　　凌原野不同常人的反应让陆捎惊讶，他吃惊地看着凌原野，不敢信在他刚才那句话后，凌原野竟然没生气，还反过来给他道歉。
　　陆捎傻眼了。
　　“看什么呢？”陆捎眼睛本就长的好，这会儿还瞪的溜圆，顿时更像一只无辜的小鹿了，凌原野看的不住心软。
　　凌原野忍住没喊小鹿，怕又惹人生气。
　　被人当着面问在看什么，这让陆捎有些不自在，别扭地哦了声后，跟着收回视线，假装刚才无事发生。
　　对于陆捎自欺欺人的举措，凌原野翘着嘴角笑了，重复了他一开始问的问题，“今天去哪儿玩了？”
　　若是之前，陆捎肯定不会回答凌原野，但有了刚刚那一遭，陆捎觉得他不能再装听不见，那样挺没礼貌的。
　　岑雪知道了会生气的。
　　陆捎本来还想控制好情绪的，但说完刚刚去的景点，陆捎心里就生出一股火，语气开始变埋怨，“太阳好大，我都快被晒晕了。”
　　陆捎觉得光这样表达不出他的糟糕心情，所以说完那句话后，陆捎还特意强调说，“真的一点都不好玩。”
　　“天气太热了，好玩的景点也打了折扣。”凌原野表示理解，“北市的夏天很热，不适合出门玩，适合在家宅着。”
　　陆捎点头附和，“你说的对。”
　　陆捎很怕热，还怕被晒黑，往年夏天他都是呆在家里不出门的，今年要不是高中毕业，适合来一次毕业旅行，陆捎肯定又像以前那样，在家宅一个暑假了。
　　陆捎来北市来的匆忙，对北市了解甚少，要不然也不会这种天出门。
　　想到未来一段时间可能都这么热，陆捎就提不起劲来了。他是来北市玩的，若是接下来都不能出门，那他来北市还有什么意义？
　　当然陆捎可以选择回家，只是他来都来了，要就这么灰溜溜的走了，指不定会被岑雪如何打趣。
　　陆捎才不想丢人。
　　陆捎低头咬住吸管，小小的喝了口果茶，同时开始考虑接下来该怎么玩。白天这么热的话，陆捎是不想出门了，那下午出门？这样会不会好很多？
　　陆捎不知道。
　　不过凌原野在北市生活，对这些肯定比他了解的多，陆捎觉得他可以问问凌原野。
　　然而不等陆捎想好该怎么开口，先听到凌原野笑着喊他，这次凌原野没喊小鹿，喊的他名字，“陆捎。”
　　陆捎有求于人，态度却端的高傲，抬着下巴看人，“干嘛？”
　　“景点不好玩，那你有没有兴趣跟我去玩？”凌原野莫名其妙地说了这么一句，陆捎没懂他的意思，眨着眼问，“去哪？”
　　“拍戏。”
　　话题跨越的太大，陆捎听了没敢相信自己的耳朵，还以为自己听错了，“你说什么？”
　　“拍戏。”凌原野道，“去片场玩吗？”
　　虽然凌原野说的跟真的似的，陆捎还是没敢信，他指着凌原野身上穿的店服问，“你不是卖奶茶的吗？”
　　凌原野顺着陆捎手指的方向看去，愣了几秒又笑了起来，“现在是卖奶茶的，但我的正业是拍戏。”
　　陆捎觉得凌原野疯了，呵呵笑了两下问，“你还是演员？”
　　陆家需要请艺人代言，陆捎便从小跟着见过不少演员，像凌原野这样的演员，陆捎从没见过。
　　陆捎下意思看了眼店里的空调，想着可能是店里的空调开太大了，凌原野都被吹傻了。
　　尽管陆捎什么都没说，但凌原野还是看懂了他的意思，他苦笑不得道，“我真是演员！”
　　陆捎咬着吸管没吭声，眼神却是满满的不信任。
　　在陆捎这种眼神攻击下，凌原野逐渐没有自信，声音也低了下来，心虚道，“群演也是演员，好的话一天能赚一千多呢。”
　　陆捎：“......”


第7章 
　　凌原野疯没疯陆捎不知道，但他肯定疯了，要不然不会放着空调房不呆，而答应凌原野出来玩的邀请。
　　夏天落日晚，五点多太阳还挂在天际，空气中却没了正午的闷热，偶有一阵风过，带来了些许凉意。
　　“片场有点远，我们骑车过去。”凌原野喊陆捎上车。
　　看着面前颜色鲜艳的共享单车，陆捎越发觉得他疯了才会答应凌原野，“你让我骑车？”
　　小时候岑雪有教过陆捎骑自行车，只是陆捎天生平衡感不好，别的小孩儿一下午就学会的东西，他学了一周都没学会，还老摔跤。
　　陆捎怕疼，学自行车又哪有不摔跤的，严重一点甚至会摔破皮，所以陆捎就不肯再学了，何况以陆家的家境，陆捎哪怕什么都不会，也能幸福过一辈子，又哪用得着吃这种苦。
　　“对啊，不行吗？”凌原野说，“路上风景不错，骑车是种享受。”
　　陆捎才不管风景好不好，他一想到从亭秋到片场不知要经过多少条路，等多少次红绿灯，陆捎整个人都不好了。
　　凌原野这是想让他当猴呢！
　　“不行。”陆捎冷酷地侧过头，表露出他的拒绝。
　　凌原野啊了声，不明白陆捎为什么不肯骑车，不过很快凌原野就明白了。
　　亭秋是北市有名的高消费酒店，陆捎能住这儿，想来平时出门都是专车接送的，让他来骑自行车，多少有点掉价了。
　　陆捎没等到凌原野说话，斜着眼去偷看他，见他一副若有所思的样子，忍不住去猜他在想什么。
　　不过想归想，陆捎才不会问。
　　要是凌原野觉得他事多，那他就不去了，反正骑自行车是不可能的，陆捎宁愿走路也不可能骑自行车。
　　当然陆捎也不可能走路。
　　陆捎胡乱想了一通，看凌原野还不吱声，渐渐没了耐心，“既然你要骑车的话，那我就不去......”
　　陆捎不耐烦等凌原野说话，先一步说道别了，只是陆捎话才说一半，就被凌原野打断，“不骑车了。”
　　陆捎眼睛一秒变大，吃惊地啊了声。
　　“乘地铁吧，这还不堵车。”凌原野拿出手机将车还了。
　　陆捎觉得他有必要提醒凌原野，“我没带手机。”
　　没有手机他就进不了地铁站，又何来的乘地铁。
　　凌原野边挑眉边抬下巴，很豪气地说，“我请你。”
　　“才几块钱。”陆捎幽幽道。
　　“几块钱就不是钱了？你知道十块钱可以买多少菜吗？”凌原野含笑反问。
　　陆捎还真回答不上，而且还有种说错了话被嘲笑了的感觉，一点都不想继续这个话题，不熟练地转移话题，“走不走？”
　　凌原野看出陆捎在别扭，眼底划过一抹笑，“走。”
　　-
　　陆捎虽然见过不少艺人，片场却是第一次来，因此一出地铁站，他便激动起来。
　　下午影视基地的人明显比中午多，陆捎跟凌原野走到中午走过的那条街，发现街上的人多了，有些人还戴着口罩，看着很神秘。
　　凌原野注意到陆捎的视线，好心道，“别乱看，当心被找麻烦。”
　　都是两个眼睛一个嘴巴的人，他有什么特别的吗？怎么还不能看了？
　　陆捎不服气，“为什么不能看？大明星？”
　　“这倒不是，是小明星。”
　　陆捎哼道，“那有什么好......”陆捎想说这种行为不可取，但他词汇量有限，一时想不出他要说的那个词是什么，便卡壳起来，最后只憋出一句，“好cool的。”
　　想到凌原野是个英语文盲，肯定听不懂他这句话的意思，陆捎又懊恼起来，恨铁不成钢地看了他一眼，不敢相信还有人连cool都听不懂。
　　“cool的意思是...”陆捎准备解释，凌原野却噗嗤笑了，“这单词我听的懂。”
　　陆捎眨巴眼，“你不是听不懂英文吗？”
　　“英语是不好，这种简单的还是懂一两个的。”凌原野反问道，“小鹿是想说他拽？”
　　陆捎刚刚想说，却没说的就是这个字，“对对对，就是这个。”
　　陆捎应完才意识到凌原野又喊他小鹿了，一时路也不走了，狠狠瞪了凌原野，撇着嘴说，“你好烦啊，干什么又叫小鹿？！”
　　“我不是小鹿，我有名字的。”陆捎威胁凌原野说，“你要再这样叫我，我就回去了。”
　　凌原野怕陆捎真走，不敢再造次了，“我不喊了。”
　　凌原野有前科，陆捎并不信他能说到做到，“真的？”
　　“真的。”凌原野伸手发誓。
　　陆捎哼哼，“做不到的人是小狗。”
　　看陆捎哼哧，凌原野还以为他要说什么，等听到陆捎说的话，凌原野差点没忍住大笑。
　　都21世纪了，怎么还有人用这个发誓啊？
　　凌原野忍着笑，连应了好几声好，“我要骗人就是小狗。”
　　陆捎这才满意，呵呵笑了两下，好心情的说起了别的话题，“剧组呢？你不会是喊我来片场散步的吧？”
　　陆捎不了解演员这个行业，更不清楚凌原野说的群演，但既然跟演沾了边，那总得去演戏吧？
　　陆捎狐疑地上下扫了凌原野一圈，越发对他说的话起疑，“你真是群演？”
　　凌原野颇为骄傲，“当然，”
　　陆捎继续问，“那你演过什么？”
　　“很多。”凌原野笑着说，“店员、下人、侍卫、路人，”说到这儿，凌原野挑了挑眉，炫耀一般道，“我还演过尸体。”
　　陆捎：“。”
　　“有意见？”凌原野问了却不需要回答，他不等陆捎接话，就自顾自开口说，“还有句台词呢。”
　　先前听到凌原野说情况好一天能赚一千多，陆捎还当是他接的角色戏份多，但现在看来，凌原野能赚这么多，不是说他戏份多，仅仅是接的戏多。
　　陆捎有些唏嘘，不知道该说什么，才会不伤到凌原野的自尊心。
　　接这么多戏才这么点钱，未免太可怜了。
　　不过陆捎转念一想，他还不如凌原野呢，凌原野好歹每天都有进账，他都快穷的揭不开锅了。
　　见陆捎一会一个脸色，凌原野想到刚刚他说那些话时陆捎的表情，猜到他这样跟他有关，不由提了提嘴角，宽慰陆捎说，“戏多戏少没事，能赚钱才是重要的。”
　　凌原野咧嘴笑道，“我是个俗人，没什么大梦想，只想多赚钱。”
　　陆捎嗤之以鼻，“有点出息好不好？既然入了圈，再怎么说也要拿个奖啊？”
　　“然后呢？”凌原野说，“不还是赚钱吗？一步到位不好么？”
　　陆捎呵呵笑，不敢苟同。
　　作者有话说：
　　未来的凌原野：为了小鹿，除了赚钱还得好好拍戏！


第8章 
　　陆捎不想继续跟凌原野讨论梦想，停顿几秒后说起了别的，“我们过来闲逛的？”
　　来片场得看拍戏，要不然陆捎会觉得他们这一趟白跑了，只是记忆里片场不太好进，若不是工作人员，他们甚至门都到不了。
　　虽说凌原野是勉强算个演员，可群演能有什么用，戏份拍完剧组的工作人员能记得有他这个人就不错了，
　　陆捎不由有些发愁。
　　“当然不是。”凌原野忍不住嘚瑟，“我今天可是有戏约的。”
　　闻言陆捎面露惊讶，“你来拍戏的？”
　　“勉强算是吧。”提到演戏，凌原野整个人都变灵活了，“而且这次还不是哑巴，导演给我安排了几句台词。”
　　凌原野冲陆捎挑眉，“你可以在旁边看看。”
　　比起凌原野接了个有台词的炮灰，陆捎更好奇另一个问题，“你能带我进去？”
　　“应该没问题，这部剧最近在拍大场面，需要大量的群演，到时你就装作是群演，这样就能混进去了。”凌原野说，“而且剧组管理没有想象的严，每天还有不少粉丝探班，甚至还有狗仔蹲拍。”
　　凌原野说的这些都是陆捎没有接触过的领域，此时他听凌原野说起，就跟第一天上幼儿园的小朋友一样，好奇心满满，对什么都很有兴趣。
　　“狗仔？他们还能进片场拍？”陆捎好奇追问。
　　“理论上不可以，但他们要真这么听话，艺人也不用发愁了。”凌原野上下打量了陆捎一番，嗯了一声道，“你这身装扮......”
　　陆捎顺着凌原野视线看了看自己，“我装扮怎么了？”
　　陆捎回国只带了一个箱子，里面装的都是衣服、鞋子，而他今天穿的这一身是他前几天买的。
　　陆捎很满意他的搭配。
　　“看起来不像群演。”凌原野叹了口气，很是无奈道。
　　这次不用凌原野多说，陆捎也很快就懂了他的意思，“那怎么办？”
　　他都到片场门口了，若是什么都不做就回去，陆捎会气疯的。
　　“我有办法。”凌原野神秘兮兮地眨眨眼，卖起了关子，没有一口气将话说完。
　　陆捎讨厌被吊胃口，可这会儿他有求于凌原野，所以哪怕凌原野做了他不喜欢的事，陆捎都没有哼人，还好脾气追问，“什么办法？”
　　凌原野翘着嘴角笑，“如果真被问了，你就说衣服都是假的，买的高仿，这样......”
　　“我可以是假的，我买的衣服裤子都不能是假的。”一听到凌原野说假字，陆捎就炸了，气愤地开口强调，“这方法不行，我说不出口。”
　　光想到那个场景，陆捎便头皮发麻，如果凌原野真要这么做，陆捎确定他没办法把话说完的，绝对话说一半就说不下去了。
　　看凌原野不说话，陆捎以为这事没转折的余地了，而他不可能妥协的，所以陆捎气哼哼等瞪了凌原野一眼，很快改了打算，“那我不去了，你自....”
　　陆捎准备跟凌原野告别，结果他才说了几个字，肩膀便被人按住了。
　　下一秒，凌原野带笑的声音传来，“不用这么麻烦，你跟我走吧。”
　　凌原野本来想喊小鹿的，却记得陆捎对这个名字的排斥，所以他忍着没有喊，怕又气到了这位少爷。
　　“你骗我？”陆捎以为凌原野故意那么说逗他的，侧头凶巴巴地瞪他。
　　凌原野举手发誓，“我可以保证我没逗你，我要是说话，就诅咒我一辈子都赚不到钱。”
　　想到凌原野刚说想赚很多钱的言论，陆捎这才满意了，故作矜持地点了点下巴，高傲道，“那走吧。”
　　-
　　到凌原野接的戏的片场前，陆捎设想了很多种可能，然而等他们走到工作人员面前，听着凌原野和工作人员的对话，工作人员还什么都没说，陆捎先没忍住出声了，“你让我演戏？”
　　“不行吗？那个角色挺适合你的。”凌原野对工作人员露出一个不好意思的笑，拉着陆捎走到一边，“而且这个剧组有钱，导演钱给的多，难道你不需要钱？”
　　如果是以前，在凌原野说完这句话后，他早就手一挥，很豪气地说他不差钱。可现在陆捎却说不出口，因为凌原野说的是实话，他是真的很缺钱。
　　陆捎有点动摇，却觉得这样做不太好，看一眼凌原野又去看工作人员，心里摇摆不定。
　　凌原野也不催，安静等着陆捎想明白。
　　不知过了多久，在凌原野忍不住上前问话时，陆捎终于有了反应，张嘴说了句话。
　　片场人声杂乱，陆捎说话声音又小，凌原野没能听清他讲了什么，便只好再问一遍。
　　陆捎头回说时就很不好意思了，凌原野又让他再来一遍，联想到凌原野干过的那些事，陆捎放心不下，狐疑地盯着凌原野不放。
　　“我真没听清。”凌原野露出个无奈的笑。
　　陆捎哦了声，难得没跟凌原野犟嘴，而是听话地重复了，“钱多，是有多少钱啊？”
　　陆捎现在需要钱，若是演戏能够赚钱，他肯定是要试一试的，可他不是专业院校的，志向也不在这边，演技估计很不行，这样导演还愿意用他吗？
　　陆捎对此表现怀疑。
　　“一天下来能好几百，对比别的剧组，这个剧组给的够多了。”
　　陆捎没在国内生活过，不太懂国内的物价，但将钱换算一下，陆捎就什么都明白了。
　　“这么点？”陆捎皱起眉，下意识道。
　　“少爷，这已经很多了。”凌原野失笑道，“很多人一天都赚不了这么多钱。”
　　明明凌原野说话语气正常，陆捎听了却觉得凌原野在内涵他，顿时有点不好意思，瞪了他一眼说，“我还没上班，不知道很正常好吗？”
　　陆捎自以为他语气很凶，很有威慑力，却不知道这些落在凌原野眼里，倒像小猫凶人，不仅不可怕，还让人觉得可爱，想要继续逗他。
　　只是凌原野知道陆捎的脾气，明白他要是再逗，小少爷会不理人的。
　　所以凌原野翘着嘴角笑了一下，没继续这个话题，而是问道，“那你去不去？”
　　钱虽然不多，却是一种新鲜体验，陆捎没怎么犹豫就点了头，“当然去。”
　　演戏什么的，陆捎是第一次尝试，因而从答应凌原野那一刻起，陆捎心就悬了起来，一边期待，一边又担心落选。
　　这种心情在跟着凌原野进了片场，并被推到选角导演前时达到了巅峰。
　　选角导演是位打扮时髦的中年妇女，见到凌原野后熟络地喊了声小凌，而凌原野也笑着接话。陆捎站在凌原野身边，视线不住地往选角导演身上跑，虽然才刚刚见到她，陆捎却觉得她为人凌厉，似乎不太好相处。
　　陆捎想着想着就走了神，再回神是被凌原野拉了下衣服。
　　陆捎反应慢一拍，傻不愣登地朝凌原野看去，“啊？”
　　“我跟玲姐说了拍戏的事，你快说句话啊。”凌原野压低声音给陆捎使眼色，让陆捎好好表现一下。
　　凌原野这次接的是部现代偶像剧，他在里边演男主的路人跟班，有两三句台词，而他推给陆捎的角色，则是男主的远房亲戚，一个十分娇纵的大少爷。
　　陆捎刚走神着，压根没听清凌原野和选角导演说了什么，此时被凌原野推了出来，陆捎人还很懵，看着选角导演不知道要说什么。
　　气氛有一些尴尬。
　　陆捎讪笑着想说话缓解气氛，只是不等他开口，选角导演先说话了，“小凌你哪里找来的人？正合适这个角色。”
　　陆捎还没反应过来，凌原野先笑着接话了，“那谢谢玲姐给机会了。”


第9章 
　　虽然是群演，但妆容也不可少。
　　陆捎没化过妆，被按坐在椅子上时还有点不自在，等化妆师拿着刷子扫脸，陆捎更不受控制想躲。
　　“没事，现代妆好化。”凌原野化妆了也闲不住，侧着头看陆捎，温声宽慰他说，“古代妆才不好化，尤其是那种死伤妆，一坐就是好几个小时。”
　　化妆师跟凌原野搭了好几次了，听凌原野这么说，没忍住笑了，“而且你皮肤好，上妆就更容易了。”
　　被夸皮肤好让陆捎嘴角不受控制地上扬，露出一抹浅浅的笑，凌原野看到陆捎这样，嘴角跟着上翘，“皮肤好的人，拍戏不化妆都成。”
　　“对啊。”化妆师笑着看凌原野，“小野你皮肤也不错。”
　　凌原野在影视基地小有名气，这倒不是说他演技好，接的角色戏份多，而是因为凌原野要价便宜，什么角色都肯接。化妆师偶尔去别的剧组帮忙，都能撞上凌原野在演戏，一来二往两人也熟悉了，称呼都变亲近了。
　　“我这还不够，没有小鹿的好。”凌原野谦虚道。
　　又听到熟悉的称呼，陆捎侧头瞪他，却没说不让凌原野这样叫他，毕竟还有别的人在，那人又刚刚夸过他，陆捎不想坏好印象。
　　“小鹿？”化妆师吃惊地看着凌原野，“他叫小鹿啊。”
　　凌原野嗯了声，“怎么样，名字好听吧？”
　　眼见凌原野越说越离谱，陆捎终于忍不住喊他名字，压低声音威胁他说，“你再喊一句试试。”
　　化妆师视线在两人间来回，看凌原野还真不吭声了，不由有点好奇，“小野你怕他？”
　　化妆师这话问的陆捎耳根发热，好像他是什么让人避之不及的洪水猛兽。
　　陆捎想要为自己辩解两句，却又词汇有限，一时想不出该怎么说，只好去看凌原野，眨了眨眼希望凌原野替他解释清楚。
　　凌原野接收到陆捎的求助，嘴角的弧度上扬的更高，可他却没像陆捎以为的那样，相反凌原野还朝他投来一个无奈的眼神，才看着化妆师说，“当然怕小鹿生气，他生气......”
　　陆捎忍不住了，恼怒地打断凌原野说，“闭嘴。”
　　凌原野伸手做了个拉拉链的动作，化妆师看了大笑。
　　因为凌原野在化妆室撩闲，化好妆后任凌原野怎么哄，陆捎都没搭理他，直到导演助理过来喊人，叫他们做好上场的准备。
　　看着跟他们一起的人瞬间进入状态，陆捎后知后觉紧张起来，他没拍过戏，就连舞台都很少上，现在一时糊涂答应来拍戏，怎么可能拍的好？
　　陆捎坐立难安，恨不得穿回几十分钟前，叫停那个为了钱而点头的自己，可事情已经走到这一步了，再后悔也来不及了。而凌原野和别人一样，此时也进入了准备状态，没了一开始的吊儿郎当，闭着眼在背台词。
　　陆捎越发觉得自己格格不入。
　　陆捎想要找些事做，以转移注意力，可他一没手机，二在片场也不认识别的人。所以陆捎纠结半天，还是往凌原野身边挪，压低声音喊他，“凌原野。”
　　凌原野早就听到了陆捎移动的动静，但他故意没睁开眼，好奇小少爷想要做什么，“怎么了？”
　　“要拍戏了。”陆捎明明心里紧张的要死，来找凌原野说话也是为了转移注意力，好让自己别太紧张的，结果等坐到凌原野身边，对方还跟他搭话时，陆捎还是没办法自然地说出真心话。
　　凌原野哦了声，“对的，马上就到我们了。”
　　闻言陆捎心一梗，埋怨地瞪了等凌原野。虽然凌原野没有睁眼，但陆捎觉得他就是故意的，平时心那么细，一下就能猜到别人的心思，怎么到了这会却什么都不会了？
　　凌原野难道看不出他很紧张吗？！
　　凌原野越这样，陆捎越不想说自己紧张，因为他觉得若是他说了，凌原野肯定会笑他。
　　陆捎垮下脸，学凌原野那样哦了声，也不说话了。
　　既然凌原野不肯帮他，那他说再多都没用，还不如保持沉默，省得丢脸。
　　凌原野等着陆捎接话呢，结果半天没听到陆捎吭声，他有点忍不住，睁开一只眼去看陆捎，好奇他为什么不说话。
　　陆捎不知道凌原野在看他，还在气凌原野不愿意帮他，并且是越想越气，假装导演助理给的剧本是凌原野，手握成拳头不停捶打剧本泄愤。
　　看到陆捎这样，凌原野嘴角有了自己的想法，不听话地上扬，心跟着变柔软，又开始觉得陆捎跟他认识的男生不一样，要可爱许多。
　　“生气了？”凌原野起身，往陆捎身边靠，噙着笑问他。
　　陆捎还在气凌原野，冷不丁听到他声音，想都没想就回，“气死了都。”
　　陆捎的实诚让凌原野表情一愣，好在很快他便恢复了正常，又笑着和陆捎说话了，“那我给你道歉，小鹿大人大量，别跟我一般计较了。”
　　听到这里，陆捎才意识到自己刚才说了什么话，脸瞬间红透，瞪着凌原野你了半天，都没说出这句话。
　　凌原野不仅是讨厌鬼，还专门克他，要不然为什么他每次遇到凌原野都没好事？还老丢脸？
　　陆捎一想到他说坏话被当事人抓包，他就止不住觉得尴尬，整个人都快烧了起来。陆捎这会儿哪还顾得上紧张，连凌原野又喊他小鹿的事都不计较了，只想快点离开这个让他丢脸的地方。
　　陆捎起身想走，但没走成功，因为凌原野攥住了他手。
　　陆捎顿住，恼羞成怒地瞪着他，“干什么？”
　　“坐下。”凌原野拉着陆捎坐好，笑眯眯地问，“小鹿想问我什么？”
　　明明陆捎还什么话都没说，可凌原野却跟有读心术一样，一下就猜到了陆捎心里的想法，还主动问了出来。
　　如果是之前，陆捎看到凌原野这么主动，他肯定会很开心，然后立马说出问题。然而丢了一次脸厚，陆捎又别扭起来，不是很想跟凌原野说话。
　　陆捎抿着嘴不出声，凌原野也不急，笑了笑继续问，“拍戏的事？”
　　陆捎还在做心理建设，猛然听到凌原野猜中他在想的事，眼睛都瞪圆了，没掩饰自己的惊讶，“你怎么知道？”
　　“秘密。”凌原野卖了个关子，又赶在陆捎生气前开口，“你的角色没有台词，到时候站在那听导演指挥就行了。“
　　听凌原野说到拍戏，陆捎不好再沉默，别别扭扭地说，“就这样？”
　　“当然。”凌原野点头道。
　　“没有其他要注意的吗？”话一开了头，陆捎就停不下来，一股脑说出自己的担忧，“站位呢？表情呢？”
　　陆捎越说越焦虑，一下说出了心里话，“做不出合适的表情怎么办？导演会不会觉得我骗他，故意来骗钱的啊？”
　　陆捎觉得他的担心有理有据，谁想凌原野听了他的话却笑了，看到凌原野在笑，陆捎下意识以为他又闹了笑话，红着脸瞪凌原野，恼怒道，“你笑什么？”
　　“没笑，我就是......”凌原野知道他这么说陆捎肯定会生气，但他实在忍不住，犹豫半天还是开了口，“觉得你好可爱。”
　　如凌原野所想，陆捎果然一听就炸了，卷起剧本砸凌原野，“你才可爱。”
　　凌原野被砸了也不生气，还笑眯眯的，看的陆捎烦，哼了声侧开了脸，而凌原野没放弃，绕到另一边去看陆捎，同时兼顾哄人。
　　-
　　今天任务不重，加上老友过来探班，导演便和老友在休息室聊了半天。
　　“别送了，快去拍戏吧。”严资堂婉拒好友送他，“下次有空我再来看你。”
　　导演摆手拒绝，“探班就别了，等我拍完这部，我俩再好好聚聚。”
　　两人是大学同学，毕业后班上有些同学转行了，只有他俩还在死磕拍戏。这些年他们倒是拍了不少戏，有水花的也有，可想拍的电影的还一部都没拍到。
　　他还好一些，愿意对市场妥协，钱是赚了一些，吴资堂死倔，这些年钱没赚到，近几年还越来越落魄了。
　　想到这里，导演点了根烟抽，“你那电影怎么样了？”
　　“还能怎么样？没人愿意投资，好不容易找到了投资商，对方也不肯投钱。”吴资堂自我嘲讽道，“钱少没人愿意来，说不定又要腰斩了。”
　　“哪是没人愿意来，是请不到想请的人吧？”导演反击道。
　　吴资堂笑，“不合适的演员请来干什么？”
　　导演沉默了，抽着烟没说话，吴资堂也没吭声，两人一言不发地往外走。
　　烟抽完了，两人也走到门口，导演喊了喊吴资堂，“老吴，你一定要拍吗？”
　　吴资堂沉默以对，导演也不催，不知过了多久，吴资堂才再开口，“你还记得当初上学，我们说过要拍一部合格的电影吗？”
　　导演没接话，吴资堂看着他问，“你拍出来了吗？”
　　答案自然是没有的。
　　“行，等我忙完这段时间，我就过去帮你。”
　　吴资堂笑着说，“谢了。”
　　吴资堂还要回去打磨剧本，便跟导演挥了挥手准备告别了，结果他话还没来得及开口，耳边忽然传来两道略突出的声音。
　　吴资堂停下，朝声音的发出地看去。
　　那是两个模样不错的男生，都化着妆，看样子是等会要拍戏，只是吴资堂遍寻记忆，也没想起娱乐圈什么时候多了这样的两号人。
　　衣着普通一些的男生不知道说了什么话，惹得衣服矜贵的男生双臂抱胸，哼了一声侧过头，只给他留了个侧脸。而衣着普通的男生还不生气，笑的跟花一样，歪着头出现在衣服矜贵的男生眼前，笑眯眯地哄他。
　　虽然不知道他们在说什么，但这一刻吴资堂脑海中有了对应的人脸。
　　他喊又点了一根烟的导演，让他走过来，指着还在打闹的两个男生问，“他们是谁？”
　　导演顺着吴资堂指的方向看去，“有个是影视基地蛮活跃的群演，另外一个不认识，”导演看吴资堂两眼发光，“问这些干嘛？”
　　吴资堂收回视线，看着导演笑了，“我想我找到主演了。”


第10章 
　　陆捎戏份不多，又没有台词，所以他很快就拍完戏了。不过拍完了陆捎没急着走，而是站到一旁等凌原野，心情还很雀跃。
　　虽然直到导演助理喊他们上场，陆捎都是紧张的，可拍戏实在好玩，紧张又有趣。
　　这是陆捎从没经历过的事，他喜欢拍戏。
　　陆捎控制不住想笑，还生出一股极强的分享欲，只是他没手机，就算想分享也得等回去用电脑登录微信了。
　　杜修筠肯定没拍过戏，陆捎要去他面前炫耀。
　　想到杜修筠知道他拍了戏可能会有的表情，陆捎嘴角都快咧到耳后根了，他开始组织话语，好能最大程度的惊讶到杜修筠。
　　但陆捎才刚开始想，就注意到身边多了一道阴影，紧接着耳边响起一道陌生的声音，“刚拍完戏？”
　　陆捎在北市没有认识的人，勉强算熟悉的只有凌原野，而现在凌原野在拍戏，陆捎想不到别的会跟他搭话的人。
　　莫名其妙的搭讪，肯定没好事。
　　陆捎提高警惕心，狐疑地看着突然出现的中年男子，抿着唇没吭声。
　　吴资堂当然知道他这样容易惹人怀疑，可现实情况容不得他做万全准备，剧本拖不起，投资商也不允许他拖。既然已经找到了合适的对象，为何不及时出手，先签下再说？
　　思及此，吴资堂笑了笑说，“刚刚看到你在拍戏，拍的很不错。”
　　虽然陆捎从拍戏中得了趣，但他却不是没有自知之明的人，对于自己的水平，陆捎心里再清楚不过。
　　现在的骗子这么不称职了吗？骗人都不提前做做功课。
　　陆捎为自己识破骗子感到开心，努力控制嘴角不上扬，免得露了馅就不好玩了，“是吗？”
　　看陆捎愿意搭话，吴资堂心中一喜，“当然，可塑性很高。”
　　这下陆捎没忍住，咧嘴笑了，“谢谢夸奖。”
　　陆捎皮肤白，又是卷毛，此时还稍微化了妆，眼尾细闪的粉更为他增添了一抹亮色，让陆捎在阳光的照射下像精致的娃娃。联想到先前看到的陆捎跟另一个男生打闹的场景，吴资堂心中雀跃更甚，这就是他一直想找的少年主角的演员。
　　吴资堂本就不擅交际，跟陆捎闲聊这几句已经费了他全部功夫，所以在陆捎说完这句话后，吴资堂犹豫了几秒，干脆直接坦明目的，“我是一名导演，目前我手上有部待拍的电影，你挺符合其中一名角色的，不知道你有兴趣来试试戏吗？”
　　陆捎看吴资堂不说话，还当他在组织语言，好提高可信度，又哪里想到吴资堂开口就来了这么几句。
　　陆捎吃惊地瞪大眼，觉得吴资堂实在是一个失败的骗子。
　　“没兴趣。”攻略难度太低，陆捎觉得不好玩，便想也不想就拒绝了，“我不是演员，我过来玩的，你要拍戏的话，还是去找别人吧。”
　　陆捎板起脸，跟着收回视线，准备继续去看凌原野演戏。
　　吴资堂没想过会被拒绝，毕竟看陆捎打扮，跟刚才拍的戏，不难看出他只是个打酱油的，而现在有这么好的机会送到他面前，陆捎不答应就算了，竟然还拒绝的如此干脆？
　　吴资堂难免意外。
　　“试戏用不了多久，你可以试试看的，剧本不在身边，不过我们可以先交换联系方式。”吴资堂不想放弃，从口袋里掏出一张名片递给陆捎，继续游说道，“这是我的名片，你想清楚了就......”
　　吴资堂名片刚递过去，就被人抽走，“没兴趣。”
　　短时间听到同样的一句话，吴资堂有点受打击，他顺着手伸过来的方向看去，在看清手的主人的同时，吴资堂心里那点不满消失干净，又一抹笑爬上嘴角。
　　抽走他名片的不是别人，正是刚才跟陆捎打闹的男生。
　　凌原野没注意吴资堂的表情变化，抽走名片就塞进口袋，噙着笑转头去看陆捎，声音温柔，“先去卸妆，等会我请你吃饭。”
　　本来陆捎还在烦该怎么打发走吴资堂，看凌原野拍完戏过来，三言两语就解决了吴资堂，陆捎心情像坐上了热气球，飞速上升，语调上扬的应了句，“好啊。”
　　陆捎没去看吴资堂，对凌原野露出一个有酒窝的笑，便带头往化妆室走，好卸妆离开。
　　吴资堂难得主动找人演戏，却一连受挫，这打击到了他的自信心。
　　难不成他没名气到了这个地步了？
　　和导演不同，吴资堂这些年一直不肯妥协，从毕业开始就只拍自己想拍的片子，所以他哪怕拍了不少电影，有些还在国外获奖了，但知名度很低，比不上导演。
　　不是没人劝吴资堂适当的妥协，毕竟现在这个圈子，你要是不妥协你就会饿死，甚至在这条路上走不下去。可吴资堂死倔，说什么都不肯妥协，转眼都毕业二十多年了，他还一事无成。
　　吴资堂悲怀了小半分钟，回过神见陆捎二人都走远了，忙撇开脑中那些乱七八糟的想法，抬脚追了上去。
　　“我叫吴资堂，拍过几部电影，你们要是不信可以上网搜搜。”吴资堂走到两人跟前，顾不得面子，像个无赖一样，拦住他们重复说过一遍的话，希望陆捎两人能给他个机会。
　　陆捎听吴资堂说了一遍，知道他接下来要说什么，因而吴资堂一说完，陆捎便皱着眉要重复他说过的话。
　　只是不等陆捎开口，凌原野先说话了，语气略带惊讶，“你说你是谁？”
　　吴资堂不知道凌原野为什么这样说，但肯接话就是好事，所以吴资堂笑了笑说，“吴资堂，拍电影的。”
　　陆捎在国外长大，对国内的娱乐圈并不了解，何况他也不关注这个圈子，哪怕吴资堂说了两遍他是谁，陆捎都没觉得有什么不对。
　　凌原野就不一样了。
　　或许对于国内大多数人来说，吴资堂都是一个十分陌生的名字，但凌原野对吴资堂却再熟悉不过。在中考过后那个灰色暑假里，吴资堂的电影就是他的精神寄托，每个睡不着的夜晚，凌原野都会爬起来看吴资堂拍的电影。
　　吴资堂剑走偏锋，拍的电影题材大胆，有些压根无法在国内上映，能够上映的那些电影也不卖座，因而吴资堂在国内名气很低。凌原野虽然喜欢他的电影，却并非每部都喜欢，吴资堂某些电影凌原野也不喜欢，但这并不影响凌原野觉得他是一个厉害的导演。
　　吴资堂不喜欢出现在镜头前，凌原野看了他那么多部电影，愣是没看过一张吴资堂正脸，更别提他今日着装悠闲，凌原野就更认不出了。
　　陆捎还等着卸妆去吃东西的，看凌原野在吴资堂说完话后变了脸色，脑袋上方冒出一个问号，皱着眉问凌原野，“你认识他？”
　　“认识。”凌原野回过神，笑着回陆捎。
　　陆捎还是没把吴资堂说的话当真，“他谁？”
　　“导演。”
　　“他真是导演？”见凌原野盖章承认了，陆捎吃惊地去看吴资堂，又扭头看凌原野，显然不肯相信他看走眼了的事实。
　　凌原野嗯了声，转移视线去看吴资堂，神情认真许多，重述吴资堂的话，“你找我们拍电影？”
　　吴资堂等的就是这句话，看凌原野主动提起，他克制住激动的心情，担心吓到凌原野，到时都没地方哭，“对，我们可以先加个好友，我发一份电子剧本给你，你看了有兴趣可以来找我。”
　　吴资堂视线落在陆捎身上，“你也一样。”
　　有了凌原野的认可，陆捎没再怀疑吴资堂，只是对于吴资堂这些话，陆捎觉得他有必要重申，“我不是演员，我不会演戏。”
　　言外之意是：找我演戏会砸招牌。
　　“不会可以慢慢学。”合适的演员可比会演戏的演员难找多了，吴资堂不能错过。
　　陆捎：“......”
　　吴资堂又拿出一张名片递过来，笑着问，“那先加个好友？”
　　陆捎瞥了眼名片，没立马给出答复，而是侧头去看凌原野，无声询问他的意见。
　　任凌原野怎么想，他都没想到陆捎会问他，这让凌原野十分意外。
　　凌原野压下心中的雀跃，双手接了吴资堂递过来的名片，扬起一抹笑道，“那麻烦吴导了。”
　　作者有话说：
　　晚安


第11章 
　　晚上陆捎登录微信，打视频给杜修筠。
　　“捎捎，你知道我们这边现在几点吗？”杜修筠打了个哈欠问，“我刚准备睡午觉。”
　　杜修筠那边跟国内有快八小时的时差，北市现在是天黑了，但杜修筠那儿才下午。
　　听了杜修筠的话陆捎没觉得愧疚，他哼笑了声问，“你还有午睡的习惯？”
　　“被你发现了。”杜修筠嘿嘿笑了两下，缓解说谎被抓包的尴尬，“找我干嘛？想明白要联系岑姨了？”
　　杜修筠不提岑雪，陆捎都忘了他好几天没给岑雪发消息了，虽然杜修筠肯定跟岑雪说了他的近况，但这么久不联系岑雪，也不知道岑雪生气没？
　　陆捎花了十几秒想了下，就将这件事抛到了脑后，转而语气骄傲地跟杜修筠分享起今日的奇特经历，“我拍戏了。”
　　“什么？”杜修筠没敢相信自己的耳朵，以为他听错了。
　　“拍戏。”陆捎不满杜修筠的反应，换了个说法，“actor！movie star！”
　　“不是，捎捎你怎么去拍戏了？”杜修筠这下知道他没听错，陆捎是真去拍戏了，可他一不是艺人，二没往这个方向发展的意向，陆捎怎么会去拍戏？
　　杜修筠开始怀疑陆捎被骗了。
　　但怀疑归怀疑，杜修筠并不能直接说出来，那样陆捎听了肯定会生气，指不定又会把他拉黑，那样杜修筠就算担心陆捎，都没法联系他。
　　杜修筠压下心中的担忧，想要找个好由头再开口，免得陆捎不信。
　　陆捎并不知道杜修筠在说什么，说完那句话后他还觉得不够，紧跟着补充道，“而且我离开前，他还特意留了张名片给我，让我决定好后去联系他。”
　　“杜修筠，你没拍过戏吧？”陆捎有在努力控制语气，不让杜修筠觉得他在炫耀。
　　可不听话上扬的嘴角，早就将他出卖的干干净净，看着眼睛亮晶晶的陆捎，杜修筠没坏他兴致，而是顺着他话往下说，“我没拍过戏，很好玩？”
　　“当然好玩了，还要化妆！”陆捎雀跃道，“等你上场后，所有镜头都对着你，大家视线也落在你身上，又刺激又好玩。”
　　杜修筠发自内心地笑了一下，好奇追问，“那捎捎你演的谁？”
　　陆捎：“......”
　　“你这样真的很没趣。”陆捎白了杜修筠一眼，不太高兴地回道，“群演。”
　　看陆捎这样，杜修筠还当陆捎演的不是个讨喜角色，哪知道陆捎演的竟然是炮灰，这能有什么戏份？更别提好玩了。
　　堂堂陆氏集团的少当家，不辞万里跑回国拍戏，没捞到主角当就算了，演的还是台词都没得的路人，岑雪要是知道了，肯定要心疼了。
　　陆捎跟杜修筠做了这么多年朋友，怎么可能看不出他在想什么。
　　“群演怎么了？群演也能赚钱？”陆捎瞪杜修筠，从口袋里拿出一张纸币，在镜头面前晃了又晃，“看见没？我赚的。”
　　陆氏在北市是豪门，出国发展后混的也不差，作为陆氏这一辈的独苗，陆捎可谓是千娇万宠长大的，从小只要他不想要，而没有买不到的。
　　可现在陆捎却为了赚了五十块钱而开心成这样，杜修筠没忍住皱眉，担心陆捎这段日子过的很不好，才会连几十块钱都在意。
　　“捎捎，你身上没钱了？我给你转......”杜修筠话还没说完，便被恼羞成怒的陆捎打断了，“我不缺钱。”
　　“挂了。”陆捎气呼呼地挂了视频。
　　他跟杜修筠说这些是想听夸奖的，哪是听杜修筠唠叨的？
　　陆捎越想越气，轻哼了声就准备下线，免得看到杜修筠名字就心烦。只不过陆捎还没来得及操作，凌原野先发消息给他了。
　　讨厌鬼：【探头.jpg】
　　陆捎暂停操作，敲击键盘回消息，语气不太好：【干嘛？】
　　晚上吃饭是凌原野付的钱，当时陆捎想将钱给他，但凌原野说什么都不要，陆捎便只好放弃，想着下次再将钱还回去。
　　讨厌鬼：【生气了？】
　　陆捎有点意外凌原野的灵敏，他还以为隔着网线，凌原野不会发现他心情不好。只是凌原野知道了又能怎么样，陆捎还会跟他细说不成？
　　陆捎高冷地打字回复：【有点。】
　　陆捎不想在这个话题上浪费太多时间，说完这句话就转移话题说起了别的：【找我什么事？】
　　凌原野可不是一个会平白无故找人闲聊的人，既然现在凌原野找上了他，陆捎相信他肯定有事。
　　讨厌鬼：【还真有事。】
　　陆捎不意外凌原野的回答，他挑眉笑的有点嘚瑟：【什么事？】
　　讨厌鬼：【能语音吗？】
　　陆捎：【？？】
　　讨厌鬼：【打字说不清楚。】
　　陆捎：【哦。】
　　讨厌鬼：【所以能不能语音？】
　　讨厌鬼：【期待.jpg】
　　陆捎翻了个白眼：【要打就打，说这么多废话干嘛？】
　　凌原野发了个鸭子捂嘴笑的表情：【怕你生气。】
　　看到凌原野最新发来的消息，陆捎笑容僵在嘴角，啪啪打字想要质问凌原野是什么意思。只是陆捎消息还没编辑完，凌原野的语音电话先播了过来。
　　陆捎故意晾了凌原野十几秒才点接听，然后高冷地开口，“有事直说。”
　　听出陆捎话里的不满，凌原野嘴角一扬，轻轻笑了，“谁又惹小鹿了？”
　　陆捎已经懒得纠正凌原野了，闻言呵呵反问，“还说不说？不说我挂了。”
　　陆捎说挂是真挂，凌原野不敢再逗，怕陆捎真挂了电话，到时他想找人都不好找，“好好好，我说。”
　　“我加了吴资堂，还跟他聊了一会，现在大概知道他是什么情况了。”
　　陆捎一时没想起吴资堂是谁，反应了几秒才想起吴资堂是先前给他们递名片的导演，现在凌原野说他跟吴资堂聊过了，那岂不是说凌原野要去拍戏、
　　陆捎怎么想就怎么问，“你要去拍戏？”
　　凌原野嗯了声，“小鹿要去吗？”
　　凌原野打电话过来，不是要跟陆捎闲扯的，他是真想陆捎跟他一起去拍戏，而来问陆捎意见的。


第12章 
　　陆捎没急着回答，认真思考起拍戏的可行性。
　　如果每天都能像今天这样，那只要他克制一下购物欲，日子也能过下去，并不需要联系家里。只是听凌原野的意思，并非每天都能接到好戏，甚至偶尔戏都接不到，这样的话他身上的钱就根本不够花。
　　陆捎唔了声，假装冷静地开口，“吴资堂想让我们演什么？”
　　剧组是按戏份来结账的，若吴资堂给他们的角色戏份多，那在这个剧组拍一次顶跑好几个剧组，就算苦了些，累了点，陆捎也是愿意去的。
　　何况从今天的体验来看，拍戏还蛮有意思的，这种又好玩又能赚钱的工作，陆捎愿意试试。
　　“吴导给我发了一部分剧本，我稍微看了下，他好像想让我们演主角的少年时期？”凌原野语气充满不确定，不过另一点他可以很确定地告诉陆捎，“但如果你想要赚很多钱，就不用考虑吴导的电影了。”
　　陆捎正想问片酬多少，凌原野就跟会读心术似的，不仅猜到了他心里在想什么，还及时给出答复。
　　这让一心要钱的陆捎有点不好意思，脸微微泛热。
　　只是话都说到这了，哪还有半路不说的道理，所以陆捎兀自平复了下情绪，继续往下道，“为什么没钱？”
　　“很多方面的原因。”凌原野听出陆捎的欲盖弥彰，翘着嘴角笑了，“比如要请的演员很大牌，剧组的钱基本都要拿去支付他们的片酬了，又或者是拍摄周期长，要耗费很多钱。”
　　陆捎听懂了凌原野的话，总结道，“就是没钱嘛。”
　　陆捎话说的直白，凌原野一时不知道该接什么话好，但不得不承认陆捎说的对，“是这样没错。”
　　“没人愿意投资吗？”陆捎被勾起了好奇心，又追问道。
　　“有人投资，就是钱不多。”怕陆捎不懂，凌原野贴心解释，“市场主流不是吴导要拍的这种题材，大概大家怕亏本，所以就都没投资了。”
　　陆捎啊了声，觉得吴资堂有点惨，为他发愁道，“这点钱真的能请到想请的演员吗？”
　　陆捎虽然没拍过戏，却知道艺人身价高，尤其是那种出了名的，没一定的钱是请不来的。而听凌原野的话，剧组好像挺穷的，这种情况下还会有艺人来接吗？
　　“为什么不能？说不定就有知名演员被吴导的剧本打动了？”凌原野是想说服陆捎的，结果话说完他自己都不信，便自我调侃地笑了笑说，“所以他不是来找我们了吗？”
　　陆捎：“......”
　　“我觉得我们可以去试试。”凌原野忽略了陆捎的沉默，当不知道陆捎对他很无语，“剧本我稍微看了下，吴导挑出来的两个角色，我感觉挺适合我们两个的。”
　　陆捎没加吴资堂，并不知道他给凌原野发了什么样的剧本，听到凌原野说剧本不错，又适合他俩，忙好奇追问，“什么角色？”
　　“侠客跟世子爷。”凌原野简短道。
　　陆捎会说中文，但到底在国外长大，对国内这些了解的不多，因而凌原野说完话后，陆捎都没懂这是什么。
　　“从小练剑的孤儿和贵族少爷。”凌原野知道陆捎不懂，便换了个说法。
　　陆捎这下听懂了，也来了兴致，“我演孤儿？”
　　一想到可以玩剑耍帅，陆捎就有点激动，恨不得电影已经开拍了。
　　只是陆捎还没开心多久，凌原野就倒了盆冷水给他，“你演少爷。”
　　对于凌原野这种坏人兴致的行为，陆捎哦了声，化作没有感情的机器，声音冷冰冰的，“挂了。”
　　陆捎说完就要点挂断，凌原野察觉到他的意图，熟练地道歉，“我错了，小鹿别挂电话。”
　　陆捎没吭声，也没挪动鼠标。
　　凌原野知道陆捎是在等他说话，只是戏的事三言两语说不清楚，隔着屏幕也不好交流，于是凌原野眼珠一转，开始约陆捎出来，“小鹿，明天下午你有空吗？”
　　看小少爷昨天晒成那样，凌原野估计他是不会再在上午出门的，略一思考就觉得约下午了。
　　至于早上，凌原野更是想到没想过，毕竟陆捎一看就是会睡懒觉的。
　　陆捎在北市又不认识别的人，被太阳晒过一次后，陆捎门都不想出了，所以他自然是有空的。但陆捎却没直接回答凌原野，而是反问他道，“问这个干嘛？”
　　“想约你出来说说电影的事，微信上说不清楚。”
　　凌原野这就是打定主意要去拍戏了，陆捎不知为何忽然想到凌原野说过的话，顿时没忍住笑出声，引得凌原野追问，“笑什么？”
　　“没事。”陆捎挖苦道，“就是突然想到有人说拍戏要赚大钱，怎么现在这种片酬少的戏都开始考虑了？”
　　凌原野哪能不知道陆捎在嘲讽他，他也不生气，反而顺着陆捎的话往下说，“蚊子腿再小也是肉，能赚一点是一点咯。”
　　陆捎本意是想让凌原野难堪，结果现在不仅没让凌原野丢脸，他倒听不懂凌原野说的话了，这让陆捎很是恼怒，气呼呼道，“说人话。”
　　凌原野真是讨厌鬼，知道他在国外长大的，还老说些他听不懂的话。
　　烦死人了！
　　凌原野才惹陆捎生气，这下可不敢再拔老虎胡须，一听陆捎又要生气，凌原野连忙放柔声音哄人，“现在没资格挑，有戏找我我就上。”
　　陆捎还没消气，声音带刺，“这不是会好好说话吗？”
　　“小鹿教训的对。”凌原野道，“那明天下午下班后，我过来找你？”
　　凌原野态度好，陆捎没再跟他计较，嗯了声说，“可以。”
　　-
　　因为不准备出门玩，第二天陆捎睡到中午才起床。
　　外边的太阳很大，陆捎掀开窗帘往外看了眼，感觉他都看见热浪了，顿时饭都不想出去吃了。
　　可陆捎没有手机，不方便点外卖，又不想吃酒店餐，所以洗漱完后他坐到电脑前，登录微信找凌原野了。
　　这是陆捎第一次主动找凌原野，发消息前还做了不少心理建设，才给凌原野发了个句号。
　　凌原野不知道在做什么，竟然秒回：【怎么了？】
　　陆捎虽然做了心理建设，但到底很少求人帮忙，一句话打了又删，半天都没点发送。
　　讨厌鬼：【猫踩键盘了？】
　　凌原野就是有一句话把陆捎惹毛的本事，看到凌原野这条消息，陆捎删掉打一半的话，用力敲击键盘回了句：【没有猫。】
　　讨厌鬼：【原来真是本人啊。】
　　陆捎：【。】
　　凌原野发了条语音过来，陆捎面无表情地点了接听，下一秒，凌原野带笑的声音在房间响起，“好了不逗你了，找我什么事？直说就是，不用瞻前顾后的。”
　　怕陆捎不懂瞻前顾后的意思，凌原野还贴心地发了张百度搜索瞻前顾后意思的截图过来。
　　陆捎生气地回了六个点。
　　但消息回是这么回，有了凌原野那句话，陆捎胆子大了不少，再编辑信息时就没想那么多了：【你能帮我个忙吗？】
　　陆捎：【我会给你钱的。】
　　凌原野又发的语音，“钱的事再说，你先说说想让我帮你干什么？我还真挺好奇什么事能让你找上我。”
　　看凌原野这样，陆捎也想发语音了，只是电脑不能操作，陆捎不得不放弃，转而继续打字跟凌原野沟通：【帮我点份吃的，酒店层数和门牌号我可以发你。】
　　看着发送成功的消息，陆捎想他话都说的这么直白了，凌原野怎么样都该给个答复吧？而答复无非是同意或者拒绝，陆捎希望凌原野选择同意。
　　可陆捎又哪知道，在固定的两个回答里，凌原野能给他创造出第三种答复，“你真没手机？”
　　陆捎再也控制不住，皮笑肉不笑地回了凌原野一句，【滚。】
　　作者有话说：
　　大家周末快乐


第13章 
　　没有手机背后牵扯着离家出走，而为什么离家出走是因为家里人不放心他一个人回国。陆捎不想解释，怕凌原野多问，索性砍断源头。
　　陆捎说挂就要挂，只是凌原野语速快，陆捎还没来得及操作，他话已经说了出来，“别！”
　　“不问别的，小鹿别生气。”看电话没被挂，凌原野松了口气，“楼层和房间号给我，我帮你点吃的。”
　　凌原野的反应在陆捎的意料外，他没想到他都那样了，凌原野还肯帮他点吃的，这让陆捎又惊又喜。
　　担心凌原野反悔，陆捎连忙说了楼层跟房间号。
　　“成。”凌原野问，“你想吃什么？”
　　陆捎反问，“有什么？”
　　“我截图给你。”
　　几秒后，陆捎收到了好几张截图，都是以亭秋为中心的一些饭店。陆捎翻了一圈，没找到特别想吃的，又不好意思直接跟凌原野说，免得凌原野又要笑他少爷脾气。
　　何况凌原野肯帮他点外卖就挺好了，他哪能挑来挑去呢？
　　陆捎还在做心理斗争，半天没说一句话，凌原野看他这样，哪能不知道他怎么样了。
　　所以凌原野笑了下，替陆捎说出了心里话，“都不喜欢？”
　　陆捎正犹豫该怎么开口，就听凌原野来了这么句，顿时松了一口气，不去考虑要说什么，顺着凌原野的话做了选择，“差不多，不知道要吃什么。”
　　“那我看着点了？”凌原野道，“我知道有几家店不错，我帮你点他们家的？”
　　陆捎担心自己看了图片又不想吃了，这次干脆没要截图，“可以。”
　　“忌口？”怕陆捎不懂这个词的意思，凌原野问的更详细了，“能吃辣吗？要香菜吗？不喜欢吃哪些菜？偏爱什么菜？”
　　凌原野问的很有耐心，可陆捎听进耳里，却莫名想起了他家的阿姨，因为有一段时间他特别挑食，这也不吃那也不吃，以至于阿姨每次做饭都要问陆捎想吃什么。
　　凌原野现在有点像他家阿姨。
　　陆捎被自己的联想给惊到了，心虚地呸了声后，便一一回答了凌原野的问题。
　　“点好了，大概半个小时后能到。”凌原野道，“我让他放在门口，到时你听到门铃声去拿就可以。”
　　凌原野一连叮嘱了好几句，陆捎听的想直接打断，但凌原野才给他点了吃的，陆捎不想做不知好歹的人。所以尽管陆捎觉得凌原野很啰嗦，他都没有打断，而认真听凌原野把话说完。
　　好在凌原野在兼职，没有很多空闲时间，说了一会就挂了电话，陆捎因此得了清静。
　　凌原野说外卖半个小时到，电话挂断后陆捎就盯着电脑右下角的时间看，同时竖起耳朵听声音，怕错过外卖员按门铃。
　　结果才过去二十多分钟，外卖就送到了。
　　陆捎跑过去开门，拿到凌原野给他点的饭，陆捎说了句谢谢就想关门，不想外卖员又喊住他，“小鹿也是你吗？”
　　凌原野点饭时直接用的陆捎原名，并没有提到小鹿，因而陆捎乍一听到外卖员这么问，还以为是他搞错了。
　　“哪个lu？”陆捎问。
　　“梅花鹿的鹿。”外卖员又递了份外卖过来，“你点的奶茶。”
　　如果是别的lu字，陆捎还能劝自己说是外卖员弄错了，可是梅花鹿的鹿，又清楚地知道他的房间号，陆捎只能想到凌原野了。
　　陆捎接了外卖，又道了句谢。
　　看着桌上的两份外卖，陆捎不知道该说什么好了。凌原野不仅给他点了吃的，还给他点了喝的？
　　陆捎心情复杂，又上微信给凌原野发消息：【拿到了。】
　　凌原野过了一会才回：【那快吃啊。】
　　陆捎打字问：【怎么还有喝的？】
　　讨厌鬼：【天气太热了，冷点冷饮解暑。】
　　讨厌鬼：【不喜欢喝？】
　　陆捎：【没。】
　　凌原野回了个表情包，陆捎没再回复，而是翻开两人的聊天，最终决定给凌原野改个备注。
　　备注刚改完，凌原野又发了条消息过来。
　　老板：【吃完可以睡会，我大概五点多过来。】
　　陆捎回：【知道了。】
　　-
　　虽然陆捎答应凌原野答应的好好的，但他睡到中午才醒，下午又怎么睡的着？要真那么能睡，他都成猪了。
　　所以吃完饭后，陆捎开始打游戏，觉得一个人打不好玩，他还叫上杜修筠跟他一起打。只是没打多久杜修筠就嫌他不会玩，气得陆捎退出游戏，关上电脑不肯玩了。
　　房间有电视，而且每个平台都开了会员，不过陆捎不太爱看电视，但鉴于现在没别的事做，陆捎就只好随便挑部电影看。
　　然后陆捎就睡着了。
　　门铃响起时，外边火红一片。
　　陆捎听到门铃声了，却没立马去开门，而是趴着缓神。门外的人也不急，这种情况都没出声喊人，陆捎猜到了来人是谁。
　　“来了。”陆捎起身去开门，不意外地看到了凌原野。
　　“终于开门了，再不开我就要去找前台了。”凌原野今天穿了件紫色短袖，衬的他皮肤挺白，只不过跟陆捎一比，就白的没那么明显了。
　　“在睡觉。”陆捎打了个哈欠，侧过身让凌原野进来，在凌原野路过他时看到他额头上的汗，陆捎皱起眉，“外面这么热？”
　　凌原野如实点头，“有点。”
　　“今天比昨天还要热。”凌原野把手里的东西递给陆捎，“我们可以等会再出去。”
　　陆捎还没醒觉，头发乱乱的，思绪也慢慢的，看到凌原野给他递东西，不仅没伸手拿，还傻傻地问了句，“什么？”
　　“店里带过来的西瓜，冰镇过的。”凌原野问，“吃吗？”
　　陆捎倒是想吃，可他刚刚睡醒，现在嘴里一股怪味，他哪好意思直接吃？
　　“等会吃，我先去洗个澡。”说完陆捎便转身要往浴室走，只是没走两步就想起他还没拿衣服，就又退了回来。
　　陆捎走到行李箱边，打开行李箱翻衣服。
　　天气热的话，要穿透气好的，免得出门闷热。陆捎拿了件衬衫，没过几秒又放了回去，因为那件衣服不好搭鞋。
　　陆捎来回拿了好几件衣服，却都没选中心仪的，凌原野站在一边看陆捎挑衣服，眼里漫上一层笑意。
　　刚睡醒的陆捎没了清醒时的刺多，整个人变的很柔软，脸还因为趴着睡而红扑扑的，凌原野看到这样的陆捎，心跟着变柔变软，忍不住想笑。
　　陆捎并不知道凌原野在看他，还这么想了，他最终选好衣服，弯着唇起身准备去洗澡。
　　不过他很快就又停了下来，转过身看凌原野。
　　凌原野对上陆捎的视线，噙着笑问，“怎么了？”
　　“你也洗个澡，”陆捎上下打量了凌原野一圈，眉皱的很紧，“身上黏糊糊的，难闻死了。”
　　还在笑的凌原野：“......”


第14章 
　　凌原野犟不过陆捎，还是答应了去洗澡，可新的问题随之出现。
　　凌原野扒着浴室门框，探出头问，“穿原来的衣服？”
　　“。”陆捎啧了声，表情嫌弃，“不嫌脏？”
　　凌原野是坐地铁过来的，没在太阳底下曝晒很久，只是天气实在太热了，从地铁站出来走到酒店那一点距离，凌原野还是出了汗，身上黏糊糊的。
　　凌原野无奈耸肩，“那我也没别的衣服啊。”
　　陆捎觉得凌原野就是麻烦精，洗个澡也这么多问题，但他说的有道理，洗了澡也不能穿原来的衣服，那样澡岂不是白洗了？
　　“等着。”陆捎不耐烦地起身，从自己的行李箱里找出一套没穿过的衣服，顺便给凌原野拿了条一次性内裤，再黑着脸走到浴室门口，“穿这些。”
　　看着被陆捎丢到怀里的衣物，凌原野没出息地瞪大眼，不可置信道，“给我穿？”
　　凌原野虽然没什么钱，但因为工作地点相对特别，对国际大牌都有不少的了解，像陆捎给他的这套衣服，价格就不便宜。
　　陆捎本就烦凌原野事多，结果现在他找了衣服给他穿，凌原野还说这些废话，陆捎就更不耐烦了，生气地瞪凌原野，没好气道，“那不穿？”
　　这怎么好意思啊？而且就算我好意思，你好意思吗？凌原野在心里接了这么一句，却没敢说出来，怕惹得陆捎生气。
　　凌原野笑着举手投降，语气讨好道，“我这就去。”
　　看到浴室门合上，陆捎才满意地哼了声，转身回到沙发边去吃凌原野带来的西瓜。而凌原野动作快，陆捎西瓜没吃几块，他就洗完澡出来了。
　　凌原野底子不差，平时衣服是哪件便宜买哪件，压根没有打扮自己的自觉，这会儿穿上陆捎精挑细选的衣服，颜值蹭蹭的往上涨了好几个档次，靓的跟明星似的。
　　不过陆捎看了眼就收回了视线，并没有被凌原野的变化给惊艳到，“再吹个头就出发。”
　　中午跟陆捎聊完天后，凌原野趁午休回了趟家，找出家中闲置的手机，想着下午带过来给陆捎。只是来的路上买了西瓜，凌原野到了就只想着把西瓜给陆捎了，压根没想起手机的事。
　　还是刚刚洗澡，凌原野才发现他还带了部手机过来。
　　“小鹿。”凌原野没去吹头，一屁股坐到陆捎身边。
　　陆捎已经对小鹿这个称呼免疫了，听到凌原野这么喊都不会心烦了。他戳了块西瓜吃，斜眼看凌原野，“干嘛？”
　　“我拿了部手机给你。”凌原野想了不少开场词，却觉得那些词都不合适，思来想去索性实话实说，“手机我用过，不过总体还不错，能打游戏能看电视。”
　　凌原野看着陆捎，弯着嘴角笑了笑说，“小鹿拿去用用？有手机更方便沟通一点。”
　　看凌原野不去吹头，还坐下来喊他小鹿，陆捎还当他有什么大事要说，谁知凌原野要说的就是这事儿。但对于现在的陆捎来说，手机确实挺重要的，要不然出门在外很不方便。
　　凌原野是好意，陆捎却突然别扭起来，不好意思直接拿手机。
　　陆捎看了又看手机，明明心里想要的不行，话也到了嘴边，可陆捎就是说不出来。
　　“拿着吧。”凌原野看穿陆捎的心思，笑着替他做了选择，“如果我们真要拍戏，小鹿你又没手机，到时我怎么联系你？”
　　凌原野给递了台阶，陆捎没再犹豫，装出一副勉为其难的样子，伸手拿了手机，“那就先这样了。”
　　凌原野觉得陆捎有趣，笑意蔓延到眼底，正准备逗他两句，就又听到陆捎补充说，“等开学我会给你钱的。”
　　陆捎不习惯欠人情，所以哪怕这是凌原野主动帮他，陆捎也算的清清楚楚，打算在回家前把手机钱给凌原野。
　　凌原野表情一愣，没想到陆捎会这么说。
　　但转念一想，陆捎要不这么说就更奇怪了，因而纵使心里并不喜欢陆捎算的这么清楚，凌原野还是笑着说，“那我等着。”
　　-
　　傍晚虽然没有下午热，空气中却仍充满热浪，陆捎一走出酒店，就感觉自己进了蒸笼。好在他们运气不错，很快就打到了车，一上车就凉快多了。
　　陆捎舒服地叹了口气，转过头问凌原野，“我们去哪？”
　　“吃饭。”
　　陆捎才吃了西瓜，现在不是很热，不过凌原野什么都没吃，这又到了饭点，确实是该去吃饭了。
　　陆捎点点头，没表示异议。
　　可等司机停了车，他跟着凌原野走到目的地，看着面前坐满了人的饭店，陆捎就有异议了。
　　店里是开了空调，但坐着这么多人，大门开开合合的，里边能有多凉快？而且凌原野带他来吃的什么？
　　陆捎站在店门口，粗略扫了眼店内，并不是很想进去。
　　“走啊，这家冒菜店口碑很好的。”注意到陆捎表情的异样，凌原野笑着解释，“我提前打电话预订了座位，进去就不用排队了。”
　　陆捎没来过这种店，本来心里还有点抵触，毕竟眼前这家店跟他平时去的店差别太大。只是听完凌原野的话，陆捎又来了几分兴趣，好奇道，“什么是冒菜？”
　　“跟麻辣烫、麻辣香锅差不多。”怕陆捎听不懂，凌原野特意举了两个例子，说完又想到陆捎在国外长大，可能连这两个都没吃过。
　　麻辣烫陆捎还是知道的，以前被杜修筠带去吃过，只是那家店做的一般，陆捎去过一次就没去了。
　　要是冒菜跟麻辣烫差不多，陆捎觉得他可能会喜欢吃。
　　“那走吧。”陆捎没再干站着没动，率先推开门走了进去。
　　看着已经走进店的陆捎，凌原野笑着应了声，“来了。”
　　因为提前预订了，一进店来人就被服务员引到靠窗的空桌做好，很快服务员又端了两本冰饮上来。
　　“吃的我都点好了，小鹿你若是觉得不够，就再扫码下单。”凌原野指了指桌上的二维码道。
　　服务员送上来的冰饮是柠檬水，陆捎咬住吸管连喝了好几口，闻言哦了声表示知道，随后将话题引到正事上，“拍戏的事怎么说？”
　　“还是得先去试戏。”昨天凌原野跟吴资堂聊了很久，凌原野将聊天内容简单概括道，“吴导说是新人没关系，非科班出身也没问题，但要能吃苦，愿意为角色付出。”
　　陆捎没接触过拍戏，不知道吴资堂说的吃苦、付出要到哪种程度，他问出心中疑惑，凌原野嗯了声说，“环境不好？而且这是武侠片，估计有很多打戏。”
　　“打戏？”陆捎欣喜道，“飞檐走壁？”
　　凌原野失笑，说了句不止，“应该还有别的 。”
　　现在武侠片越来越少的原因，除了没什么好剧本，更因为大多数艺人吃不了苦，长镜头下的连贯打戏，可不是谁都能做到的。
　　“吊威亚吗？”陆捎越说越兴奋，“我觉得挺有意思的。”
　　凌原野嘴角一勾，顺着陆捎的话往下说，“那就去试试？”
　　电影过一段时间才开拍，吴资堂不要求他们立马给出回复，所以凌原野才能约陆捎今天出来聊电影的事。但吴资堂不着急归不着急，他们能早点给出回复自然是好的，免得训练的时间不够，到时拍出来的效果不好。
　　陆捎不知道凌原野心中所想，他在知道电影会有很多打戏后心情就平静不下来了，这下听到凌原野问他要不要去试试，陆捎想都不想就点头了，“去。”
　　来北市旅游一趟，还能尝试全新的领域，陆捎觉得他这次回国回对了。


第15章 
　　陆捎嗜辣，知道凌原野点的中辣汤底后，他还雀跃了一会，结果等服务员上菜，陆捎吃了两口就被辣的嘴巴发麻，才知道他低估了这家店的辣度。
　　陆捎连喝了好几口柠檬水解辣，然而柠檬水解辣的效果一般，喝完后陆捎嘴巴还又辣又麻的，额头上都出了汗。
　　凌原野去前台买了瓶冰矿泉水，拧开瓶盖后才将矿泉水递给陆捎，“喝喝。”
　　陆捎大着舌头说了句谢谢，接过矿泉水就猛喝，这才感觉好受了点。
　　“看样子以后出来吃饭要点微辣了，”看着被辣的满脸通红的陆捎，凌原野笑着说，“我没想到小鹿这么不能吃辣，这家的中辣其实不怎么辣。”
　　陆捎才从被辣的刺激中回神，闻言难得没有回呛，只是实话实说道，“我在国外能吃特辣的。”
　　“那就是每家店用的辣椒辣度不同了。”凌原野熟练地给陆捎递了台阶，再指着面前还没怎么吃的冒菜问，“小鹿还吃吗？不吃我再给你点一份。”
　　陆捎抿抿发麻的嘴唇，下定决心地点点头，“当然吃！”
　　菜都点了哪有不吃的道理，那样不是纯浪费钱吗？
　　凌原野看陆捎辣成那样，还以为他会不吃了，哪里知道陆捎竟然没被辣椒打退，还勇往直前想要再试一试。
　　陆捎敢试，凌原野却不敢再让他直接吃了，怕陆捎被辣的胃难受。
　　凌原野找服务员要了个碗，又买了瓶常温的矿泉水回来，将水倒进碗里，再将碗推给陆捎，“吃吧。”
　　凌原野一系列操作让陆捎看愣眼了，他收下凌原野的好意，别扭地说了句谢谢，才又拿起冒菜开始吃。而凌原野看陆捎这样，嘴角不住地上扬，眼底也闪过一层笑意。
　　冒菜店里虽然开了空调，可店里人多，店门又开开合合的，店里的冷气已经被放跑了一半，加上凌原野点的中辣汤底，所以陆捎吃完冒菜出来，身上还是出了一层汗，澡算是白洗了。
　　好在太阳落下山后，空气中的闷热跟着消失了，伴随着凉爽的晚风，走在街头不会再让人觉得热了。
　　迎面一阵风吹过，陆捎闻到了自己身上配料的味道，这让他皱起眉，想要回酒店洗澡换衣服。
　　不过凌原野却叫停了陆捎，“现在还不能回去。”
　　“还要去干嘛？”陆捎问。
　　“你忘了？”凌原野晃晃手机，失笑道，“你手机没电话卡，我们得先去办卡，不然你拿着没有卡的手机，还是没法出门。”
　　经凌原野这么一提，陆捎才想起手机不上卡，离了wifi还不如砖，“但是我没带身份证，这怎么办？”
　　“我有，用我的。”凌原野从裤子口袋掏出身份证，在陆捎眼前晃了晃。
　　陆捎被凌原野的操作惊呆了，他没料到竟然会有人随身携带身份证，陆捎的心思实在是太好猜了，凌原野一看他这样，就猜到了他在想什么，顿时轻笑出声道，“随身携带身份证好找工作。”
　　“哦。”
　　“这附近有营业厅，我们快去办卡吧，办完了卡我再送你回去。”凌原野又说起拍戏的事，“回去我会和吴导聊聊，等敲定了试戏时间我再告诉你。”
　　陆捎不懂流程，这方面他完全没话说，只能听凌原野安排，但别的方面他就有话说了，“送我回酒店就不用了，我自己打车回去。”
　　“我衣服还在酒店，我得过去拿衣服。”凌原野没直接给出答复，而是看了陆捎一眼，无奈地说道。
　　酒店没有洗衣机，陆捎自己的衣服都是叫人拿去店里洗的，每次洗下来都得花不少钱。现在听到凌原野说起衣服，陆捎又想起洗衣服要花的钱了，生平第一次为花钱感到肉疼，也松了口，“那就拿回去。”
　　“所以我才说要送你回酒店。”听到想听的回答，凌原野满意地笑了，眼神示意陆捎往前走，“走吧，先去办卡。”
　　陆捎啧了声，走到凌原野给他留出的位置，径直往营业厅方向走，而凌原野看到抬高下巴，像只孔雀的陆捎，嘴角的弧度扩大，眼里的笑意也加深了。
　　营业厅没什么人，陆捎办卡又不讲究挑个好号码，所以两人走进去没几分钟就又出来了。
　　凌原野在路边拦车，电话卡被陆捎拿在手里，他看一眼在拦车的凌原野，又低头看手里的卡，一句谢谢到了嘴边，却怎么都说不出口。
　　凌原野没注意到陆捎的纠结，他今晚运气不错，一下就拦到了车。
　　“小鹿？上车了。”凌原野拉开后车门，笑着叫还在愣神的陆捎，让他坐里边。
　　凌原野的声音让陆捎回神，他暂时摒弃脑中乱七八糟的想法，哦了声就上了车。凌原野紧随其后，跟司机报了酒店名，司机应了声，发车出发了。
　　陆捎侧着头看窗外倒退的风景，握在手里的sim卡硌的他手心疼，让陆捎始终无法集中精神看风景，老想着卡的事。
　　不知过了多久，在陆捎发现窗外的风景越发熟悉时，他终于受不了了，转过身看凌原野。
　　凌原野正在群演群里和人聊天，感受到陆捎投过来的视线，便抬起头看他，“怎么了小鹿？”
　　凌原野看过来了，陆捎反倒不好意思看他，就低下头看手心的卡，声音也越说越小。陆捎声音本来就小，又有点含糊，凌原野没能听清他说了什么，“我没听清。”
　　“我说我会把钱还你的。”陆捎提高声音重复了刚说过的话，但想到自己等会想说的，他又有点不好意思，于是声音再次变小，“不过现在我身上没什么钱，暂时还不了你。”
　　凌原野看陆捎纠结成这样，还当他要说什么，结果陆捎要说的就是这。凌原野没忍住笑出声，只是没笑多久他就止住了笑，怕陆捎以为他在笑他而生气。
　　“没事，你什么时候还都可以，我不着急。”凌原野笑着说。
　　万事开头难，说了最难说的那句话，剩下的就好多了。陆捎听完凌原野的话，轻啧一声道，“还不着急？万一我不还钱了呢？”
　　“那也没关系，就几十块钱的事，丢了就丢了。”凌原野噙着笑看陆捎。
　　凌原野眉眼深邃，认真看一个人时显得特别深情，陆捎被凌原野这样盯着看，头发不住发麻，受不了地瞪凌原野，“看什么看？！”
　　这就是陆捎蛮不讲理了，聊天是他挑起来的，不让说话的也是他。
　　但凌原野被瞪了也不生气，脸上还挂着笑，话更是顺着陆捎说，“好好好，不看了。”
　　凌原野说到做到，还真收回了视线，而陆捎看凌原野这样，哼了一声后，竟然也笑了。
　　-
　　有了手机卡后，陆捎不用再用电脑上微信。
　　他把卡装进手机，连上酒店的网络后就登录了微信，嘚瑟地给杜修筠发了好几个表情包。
　　手机不离手的杜修筠秒回：【捎捎？】
　　陆捎：【我有手机了。】
　　陆捎：【企鹅转圈圈.jpg】
　　杜修筠发了一串感叹号过来：【你联系岑姨了？】
　　陆捎是离家出走的，为了不让岑雪他们找到他，回国连手机都没带，而现在陆捎却说他有手机了，那不就是说陆捎跟家里低头了？
　　陆捎不知道杜修筠心中的想法，但对于杜修筠说的话他是嗤之以鼻的：【怎么可能？】
　　杜修筠嫌弃打字慢，直接打了语音电话过来，陆捎故意晾了杜修筠十几秒才接。而电话一接通，杜修筠着急的声音就通过手机传了过来，“那你手机哪来的？”
　　“跟别人借的，卡也是他的。”提到凌原野，陆捎轻哼了两下。
　　“不是，别人借你的？”杜修筠没错过陆捎的轻哼，他有点担心陆捎，“捎捎你不会被骗了吧？谁这么好啊，不仅借手机给你，还把卡给你。”
　　陆捎知道杜修筠理解错了他的意思，生气地吐槽了他几句，才说出实话，“我找他借的，到时要还钱的。”
　　“......”杜修筠沉默住了，过了半响才再开口，“但是捎捎你有钱还吗？”
　　陆捎是被宠大的，从小没缺过钱，这次因为家里不让回国玩，他一气之下离家出走了，身上的钱肯定不多。而照陆捎平日花钱的习惯，他身上那点钱用不了多久就花完了，这样下去陆捎还哪来的钱来还钱啊？
　　陆捎等的就是这句话，所以杜修筠一说完他就得意地笑了，语气跟着变嘚瑟，“我当然有钱还。”
　　“嗯？”杜修筠好奇追问。
　　陆捎没再卖关子，哼了一声说，“有导演找我拍戏了，你说我有没有钱？”
　　至于导演本身没什么钱，他能拿到的薪酬可能也不多，这就没必要跟杜修筠说了。


第15章 
　　听到陆捎要去拍戏，杜修筠跟上次一样，但这次他不仅怀疑找陆捎的剧组，甚至担心陆捎是被骗了。
　　“哪个导演啊？”杜修筠游戏也不玩了，认真问起陆捎细节，“我托人打听一下，捎捎你一个人在北城，人生地不熟的，当心被骗。”
　　回想起跟吴资堂的会面，陆捎迟疑道，“他不像骗子啊，而且拍的电影还得过奖。”
　　杜修筠并没有放松警惕，“叫什么名字？”
　　“吴资堂。”陆捎乖乖说了名字。
　　杜修筠速度快，陆捎才说完导演名字，他就上网搜去了。而跟陆捎说的一样，吴资堂确实是一名得过奖的导演，只不过拍的片子受众有限，在国内没什么名字。
　　看到这里杜修筠才松了口气。
　　“怎么样？他还不错吧？”陆捎问杜修筠道。
　　“看起来还行。”杜修筠边浏览吴资堂的简介边问，“不过他怎么会找到你拍戏啊？”
　　这其中要说的可就太多了，陆捎一时半会说不完，便含糊道，“上次群演时他看到我了，觉得我挺适合那个角色的，就找我去演戏了。”
　　陆捎这段缘分可谓说奇妙，杜修筠听了都不知道说什么好，而陆捎说到要演戏，人跟着亢奋起来，“反正我要去拍戏了，到时候电影上映了，你们可得去电影院支持我。”
　　杜修筠笑了，“这当然。不过捎捎你不准备告诉岑姨吗？”
　　陆捎回国这么久，还没跟家里人联系过，要不是杜修筠跟岑雪转述过陆捎的近况，她甚至想要回北城找陆捎，现在陆捎要去拍戏了，岑雪若是知道这个消息，肯定会很为他开心的。
　　陆捎当然知道他这样家里人会担心他，也明白他若是给岑雪打个电话，岑雪一定会很高兴的。
　　但陆捎想了想，还是摇头拒绝了，“我就不打了，有空你跟我妈说说吧。”
　　陆捎不给岑雪打电话的原因有两个，一是他还在气岑雪不让他回国的事，二是因为陆捎清楚地知道他要是跟岑雪说了他在拍戏，以他对家里人的了解，老爷子说不准会直接给剧组投钱。
　　陆捎是来赚钱的，他才不想钱没赚到，家里还往里倒贴钱。
　　“行吧，就按你说的办。”杜修筠停顿片刻说，“不过捎捎你做好心理准备，我下个月也会回国，到时我来找你玩。”
　　这就是陆捎意料外的事了，“真的？”
　　“骗你干嘛？”杜修筠笑道，“如果你要拍戏，那我就去给你探班，怎么样？酷吧？”
　　杜修筠性格外向，为人跳脱，陆捎不敢想象他来探班的情景，所以陆捎开心了会就冷静下来了，哼了声说，“回来再说吧。”
　　因为身上黏糊糊的，陆捎没跟杜修筠聊很久，又说了会就挂电话去洗澡了。
　　-
　　凌原野说要跟吴资堂确认试戏的时间，陆捎原本还以为这事一时半会确定不了，谁知第二天他一睡醒就收到了凌原野的消息，说时间已经确定了：【吴导希望我们下午就过去。】
　　陆捎是来北城玩的，不出门逛景点的话他压根没事，所以凌原野说的这个时间陆捎完全没问题：【我可以。】
　　老板：【好，那中午吃完饭我来接你。】
　　陆捎回了个ok的表情包。
　　确定了下午去试戏，陆捎并没有很紧张，他像往常一样起床洗漱，再叫了份外卖，而外卖吃完凌原野也给他发消息说他出发了。
　　陆捎回了个句号表示知道。
　　半个小时后，陆捎跟凌原野在酒店一楼碰面。直至此时，陆捎都没觉得紧张，但当出租车离约定好的地方越来越近时，紧张便像细密的雨，不停地涌现出来。
　　陆捎不想叫凌原野发现他的异样，怕被觉得他没出息。
　　可凌原野很早就出来赚钱了，他早就学会了看人眼色、脸色，因而哪怕陆捎自以为他伪装的很好，凌原野还是一眼就看出了他的不对劲了。
　　“紧张？”凌原野付了钱下车，从口袋掏出一根棒棒糖递给陆捎。
　　陆捎没回答凌原野的问题，反问他说，“哪来的？”
　　凌原野不像会是吃糖的人，又何提随身带糖？
　　跟陆捎想的一样，糖的确不是凌原野的，“上午兼职顾客给的。”
　　凌原野长的帅，服务态度好嘴又甜，很招顾客喜欢，被投喂是常有的事。
　　陆捎咦了声，“别人给你的，你还给我？”
　　“我又不喜欢吃糖。”凌原野笑着晃晃手，又问了遍，“吃吗？”
　　陆捎这次没客气，伸手接过棒棒糖，撕掉包装就吃了。
　　电影还没开机，吴资堂约试戏不能约在剧组，给凌原野的地址是他家。看着面前的小巷，陆捎心里生出疑惑，“导演就住这儿？”
　　小巷路面收拾的干净，可两边的宅院看起来很是逼仄，陆捎无法想象住在这里的人是如何生活的。
　　“吴导给的地址是这儿。”凌原野说，“走吧，去找吴导。”
　　凌原野比照吴资堂给的路线图，一点点往里走，陆捎虽心中疑惑，却还是乖乖跟着凌原野走。结果两人没走多久，就遇到了出门来接人的吴资堂。
　　几日不见，吴资堂没太大变化，见到陆捎他们来了，吴资堂脸上挂着笑，热络地迎了过来，“来了也不给我打个电话，我好出去接你们。”
　　陆捎不擅交际，闻言尴尬地不知道说什么，凌原野笑着接过话题，“没多远，我们自己找是一样的。”
　　“瞎客气。”吴资堂领着他们往院子里走，开门见山道，“我也不绕弯子了，等会我把剧本给你们，你们挑一段演。”
　　陆捎好不容易平复下的心情，在听到吴资堂这话后又紧张起来。他是真的演戏经验为零，这会儿被吴资堂挑来演戏，他不知道是吴资堂疯了，还是世界疯了。
　　“好。”陆捎还紧张着，走在前边的凌原野忽然回头，翘着嘴对他笑了下。
　　陆捎迎上凌原野的笑，也勉强笑了笑。
　　虽然凌原野早给陆捎透露过，说他要演的是位得宠的世子爷，但当陆捎拿到剧本，看完他的戏份后，还是被惊讶到了。
　　“怎么样？”怕打扰到他们准备，吴资堂递完剧本就回了屋内，留足了空间时间给他们练习。
　　陆捎想了会说，“挺幸福的，你的呢？”
　　陆捎要扮演的世子爷是真正的天潢贵胄，祖父是开国功臣，父亲跟哥哥都是将军，母亲则是先帝最疼爱的公主，而他又是王府独苗，所以世子爷可以说是千娇万宠着长大的。
　　可有这样的身世，世子爷并没有成为纨绔子弟，相反性格纯良，为人和善。
　　“一般。”凌原野把剧本递给陆捎，“双亲自小离世，命大没死被江湖高手捡回收为弟子，然后习武练剑。”
　　吴资堂给凌原野的剧本的字多多了，陆捎看了两眼就不想看了，撇着嘴问，“你要演哪一段？”
　　吴资堂没限定试戏的片段，而是将主动权交给他们，陆捎想着他得挑一段好演的，免得人进院子没多久，就因为戏演的稀烂被吴资堂退货了。
　　闻言凌原野没急着回答，陆捎看又这样有点无语，催促道，“快说啊。”
　　凌原野这才没卖关子，打开剧本给陆捎指了一段戏，“我要演这个。”
　　陆捎顺着凌原野手指的方向看去，在看清他指的戏时，眼睛也蹭的睁大眼了，惊讶道，“你要演这个？”
　　“对。”
　　凌原野挑的是两人初遇的那场戏。


第17章 
　　直到从吴资堂小院出来，陆捎都没回神。
　　吴资堂原本还要来送他们的，不过凌原野觉得一来一回的麻烦，便笑着婉拒了吴资堂的好意，领着陆捎往外走了。
　　“回神咯！”看到陆捎在发呆，凌原野伸手在他眼前晃了晃。
　　陆捎正在回忆刚才试戏的事，冷不丁被凌原野这么一捣乱，没好气的一把抓住凌原野那根手指，瞪大眼威胁他，“再乱晃我剁了它。”
　　说完陆捎便甩开凌原野的手，加快步伐往巷外走。
　　凌原野被凶了也不生气，笑眯眯地跟上陆捎，“小鹿，你想什么呢？”
　　陆捎已经对小鹿免疫，现在听到凌原野这么喊他，心情还十分平静，“刚才的戏。”
　　陆捎唯一的演戏经验就是前几天的群演，在此之前他甚至没接受过任何演戏训练，所以当他选好要演的片段，笑着说可以开始的时候，陆捎心里是很慌的。
　　他非常怕自己演砸。
　　凌原野表现的就比他好多了，吴资堂话刚说完他就入戏了，气势转换之快，都让陆捎看愣眼了。而更让陆捎吃惊的，是凌原野试戏时的表现力，根本不像一个新人。
　　但很快陆捎就没空注意这些了，因为凌原野一开口就让陆捎梦回两人第一次见面，哪怕这次凌原野脸上没什么表情，可他那充满嘲讽的语气，还是瞬间点燃陆捎心里的火。
　　于是陆捎没做准备，就这样被凌原野带入了戏，成功完成试戏了。
　　“戏？”凌原野噙着笑道，“是不是觉得自己演得特别棒？”
　　陆捎还没回答，凌原野先自问自答了，“反正我觉得我特棒。”
　　“。”陆捎无语，“脸呢？”
　　凌原野不以为意，“要那玩意干什么？能吃吗？”
　　陆捎呵呵，“你厉害。”
　　“做演员第一步就是要有信念感，你都不觉得自己演得好，那别人又怎么会觉得你演得好？”凌原野嘴角微扬，表情虽是平淡的，眼神却格外坚毅。
　　陆捎没想到凌原野能说出这样的话来，一时看呆住了。
　　“怎么又发呆？”凌原野含笑在陆捎眼前晃动手指，声音温温柔柔的，像夏日清晨从山上留下来的溪水。
　　陆捎哦了声回神，“没发呆。”
　　凌原野笑笑，心想你说没发呆就没发呆。
　　陆捎还等着凌原野接话，谁知凌原野忽然变成哑巴，竟然一声不吭了。陆捎有很多话想说，所以凌原野这样子让他有点难受，偏偏陆捎不好意思开那个口，就不停侧头看凌原野，怪他突然沉默。
　　陆捎偷看的动作实在太明显了，凌原野想忽略都不行，“看我干嘛？”
　　凌原野到底没忍住，主动问了句。
　　“谁看你了？”偷看被抓包陆捎还嘴硬，拒不承认他在看凌原野，而凌原野同了陆捎的话只哦了声，像是信了陆捎的说辞
　　然而凌原野嘴角却挂着一抹淡笑，陆捎越看越觉得刺眼，于是蛮不讲理地要求凌原野说，“不许笑。”
　　凌原野扒拉嘴角，“不笑了。”
　　陆捎这才满意，然后别别扭扭地开口，“问你件事。”
　　小少爷难得有求于他，凌原野莫名有点被满足到，“什么事？”
　　“你觉得我刚才...表现的怎么样？”陆捎感觉打听自己的表现很奇怪，弄得他多自恋似的，可凌原野开了头，陆捎就迫切想要知道答案。
　　哪怕吴资堂已经给了他不错的评价，也跟他约了签合同的时间，陆捎却还是想听听凌原野对他的看法。
　　同龄人看问题能更中肯。
　　看小少爷那么扭捏，凌原野还当是什么事，等听完陆捎的话，他噗嗤笑出了声，“就这事？”
　　凌原野声音带笑，陆捎以为他在嘲笑他，便气呼呼地等着他说，“这事还不大？”
　　“大大大。”怕小少爷炸毛，凌原野连忙顺着他的意思给他顺毛，同时笑着给出评价，“挺好的。”
　　陆捎眼睛一亮，“真的？”
　　凌原野点头，“当然。”
　　至少对于凌原野来说是这样。
　　短时间内被两个人夸，这让陆捎膨胀起来，上扬的嘴角再没下去过。而凌原野看陆捎这样，也跟着笑了。
　　-
　　吴资堂着急，约在两天后签合同。
　　和上次一样，这次凌原野也来酒店接陆捎了，然后再一起去找了吴资堂。
　　“电影两周后就会开拍，到时剧组会帮你们准备好酒店的，还会帮你们配一个生活助理，不过我们剧组比较拮据，所以比不过别的剧组，还希望你们不要嫌弃。”陆捎跟凌原野都是新人，连公司都没签，吴资堂担心他们忙不过来，便拜托助理给他们找了个生活助理。
　　不请一人一个助理的原因很简单：剧组没钱。
　　陆捎没进过剧组拍戏，对吴资堂说的这些了解不多，但听到吴资堂说会帮他们开酒店，陆捎皱了下眉，“必须住酒店吗？”
　　吴资堂意外地看了陆捎一眼，似乎是没想到他会这么问，不过看到陆捎的穿着打扮后，吴资堂心里就有了数。
　　“不是一定的，只是拍戏住酒店会更方便。”吴资堂笑着说。
　　陆捎在亭秋订了一个月的房，等到电影开拍，酒店也到期了，而现在他身上根本没有足够的钱续订，剧组帮忙订酒店则完美地解决了他的难处。
　　“我知道了。”住房问题得到解决让陆捎心情大好，他弯着嘴角笑了一下。
　　“电影开机后估计就没什么闲暇时间了，你们若是有什么事，最好这段时间先解决了。”吴资堂提醒说。
　　陆捎是来北市玩的，若要问他目前遇到的最大难题，大概就是没钱。不过这并不是短时间能解决的，陆捎怎么努力都没用，他便懒得管了。
　　凌原野嗯了声，“我会的。”
　　“那合作愉快。”该说完的都说完了，吴资堂伸出手，“握个手？”
　　陆捎伸手和吴资堂握了下，有样学样道，“合作愉快。”
　　凌原野和他一样。
　　电影临近开机，吴资堂这段时间忙的很，跟陆捎和凌原野签完合同后他就走了，留两人在咖啡店里大眼对小眼。
　　“时间还早，我带你逛逛？”北市今天不知道怎么了，不仅没出太阳，气温也有所下降，天阴着还有风，走在街上很是舒服。
　　凌原野记得陆捎是来旅游的，但前些日子天太热了，他就一直没出酒店，今儿天气好，凌原野觉得他有义务带陆捎好好玩玩。
　　陆捎到北市快两周了，除了刚到的那两天出门转了转，后面就没怎么出门过。而就那两天的经验看，陆捎对北市的景点也有所了解，不认为有什么好玩的。
　　可凌原野问了，他不好直接拒绝，便客气问了句，“去哪？”
　　陆捎以为凌原野要带他去那些著名景点，然而凌原野却给出了一个不一样的回答，“胡同。”
　　“？”陆捎瞪大眼，“你说哪？”
　　“胡同啊。”
　　“这有什么好玩的？”陆捎当凌原野在拿他寻开心，嘴巴噘的能挂油壶。
　　凌原野轻轻一笑，“小鹿这就不懂了吧？胡同才是北市的精髓所在，里头好玩的多了去了。”
　　吴资堂就住在胡同，陆捎去过一次，但他对那儿的印象一般，除了感觉街边的树不错外，就没觉得哪里好了。
　　陆捎皮笑肉不笑，“不觉得。”
　　“去不去？”
　　陆捎威胁凌原野道，“不好玩你就死定了。”
　　陆捎站起身，招手让凌原野跟上，“走吧。”
　　虽然陆捎不信凌原野的话，也不觉得胡同能有新花样，但看凌原野那副样子，他又止不住怀疑自己，以为他误会了凌原野，其实胡同还真挺有趣的。
　　不过陆捎也只在心里想想，没有真说出来，免得凌原野这个嘴贱的会笑他。
　　可等陆捎跟着凌原野下车，再步行几百米走到目的地，陆捎是再也忍不住，扭头狠狠剜了凌原野一眼，“这就是你说的胡同？”
　　作者有话说：
　　周末快乐


第85章 
　　“住在胡同不也是胡同吗？”凌原野无视了陆捎的怒火，笑嘻嘻的将人迎进了院子。
　　“两个意思。”陆捎一副别想糊弄我的眼神看着凌原野。
　　虽然都是住的胡同，但凌原野租的这个院子远远比不上吴资堂租的那座院子，但一样的是院子都收拾的很干净。
　　陆捎收回落在凌原野身上的视线，四处打了一圈，才又看着凌原野问，“带我来这干嘛？”
　　陆捎可不信凌原野会无缘无故带他来家里。
　　“天天吃外卖又浪费钱，又不卫生，”凌原野笑着说，“今天不如就在我这吃饭吧？”
　　陆捎眉一皱，“你什么意思？”
　　凌原野翘着嘴角笑，没立马回答陆捎，而是走到院子的井边，从里边捞出一个西瓜。陆捎看愣眼了，不自觉走到凌原野身后，看一眼水井，看一眼他怀里的西瓜。
　　凌原野干什么把西瓜放水井里？
　　“井水凉，西瓜泡过后冰冰凉凉的。”凌原野解释说，“跟冰镇西瓜差不多。”
　　陆捎哦了声，看凌原野抱着西瓜往屋里走，他没多想就跟着一起进去了。屋内比逼仄，不过卫生收拾的很好，东西也摆放得整齐，不像陆捎东西总是乱放。
　　凌原野找出水果刀，将西瓜对半切开，陆捎以为凌原野会直接切一瓤西瓜给他，谁知凌原野又折身找出一个透明碗，将西瓜切成小块，才连碗带勺的将西瓜给他。
　　陆捎：服务这么好？
　　“西瓜是早上买的，老板说很甜，不过我当时没尝，小鹿你快吃一块看看。”凌原野笑道。
　　“买都买了，不甜还能怎么办？”陆捎习惯性怼了凌原野一句，话说完却乖乖拿起勺子叉了块西瓜吃。
　　凌原野嗯了声说，“不甜的话，下次我就不去他那儿买了。”见陆捎吃了西瓜，凌原野紧忙问，“怎么样？”
　　西瓜挺甜的，陆捎忍不住吃第二块了，不过说出口的话就委婉多了，“还行吧。”
　　还行就是可以了。
　　“那你多吃点，我去做饭。”凌原野将剩下的西瓜包上保鲜膜，再拿进冰箱放好，“我这边没有空调，小鹿你就别出去了，外边热。”
　　屋内空间不大，做饭油烟又重，一时半会去不了味，所以厨房设在外边的隔间。
　　陆捎抱着碗吃西瓜，看凌原野从冰箱拿出不少菜，全抱在怀里走了出去。陆捎斜了眼门外的天气，想了想还是决定不为难自己，走到凳子边坐下，不忘打开风扇吹风。
　　凌原野帮他办的卡每个月有几十G的免费流量，陆捎一边吃西瓜一边看视频，结果视频没刷几个，就接到了杜修筠打来的视频电话。
　　陆捎看视频看的正开心，当然不想接电话，可杜修筠是个有毅力的，陆捎挂断他就继续打。
　　陆捎用力咬了一口西瓜后，无语地点了接听，“干什么？”
　　“捎捎你终于接电话了。”看电话被接通，杜修筠松了一大口气，但在看清陆捎的视频背景后，杜修筠眉又皱了起来， “你不在酒店？”
　　陆捎不想解释，“有事说事，没事挂了。”
　　“。”杜修筠道：“别挂。”
　　“那你什么事？”陆捎吃着西瓜问。
　　“上次你不是说要拍戏吗？这事进行到哪一步了？”杜修筠说，“我大概半个月后回北市，到时我来找你。”
　　陆捎瞪大眼，“不是，你真要过来？”
　　上次杜修筠说他要来，陆捎心里虽然有点开心，不过更多的还当杜修筠说笑呢，怎么现在还真要来了？
　　“不然呢？你拍戏我当然要来看。”杜修筠理所当然道，“而且上次我不是跟你说了么？”
　　“……”陆捎不想杜修筠过来，反问他道，“你来干什么啊？”
　　知道杜修筠要来，陆捎想到了岑雪，顿时西瓜也不吃了，“不会是我妈的主意吧？他们也要过来？”
　　尽管陆捎松口说杜修筠可以和岑雪说他要拍戏的事，但陆捎也仅限于让岑雪知道这事儿，如果岑雪想要过来看他，便拜托杜修筠帮忙打掩护，杜修筠真这样做了，陆捎决定暂时跟他绝交一天。
　　“怎么可能？”杜修筠连忙否认，“岑姨知道后很开心，的确想飞过来看你，不过怕你生气，就没这样做了。”
　　说到岑雪，杜修筠又想起了一件趣事，“而且老爷子听说你在拍戏后，甚至想给导演投资，还是岑姨拦着他，老爷子才没让人找你那个导演。”
　　陆捎清楚他爷爷是个什么样的人，若是没他妈拦着，他真干的出投资的事，那不得吓死吴资堂。
　　陆捎打了个哆嗦，“得亏没说。”
　　“是啊。”杜修筠打趣道，“陆老爷子有多疼孙子谁不知道，也就是你没想走这条路，要不然老爷子用钱都得给你砸出一条路。”
　　“那还是别。”陆捎无语道。
　　杜修筠笑笑，“也是。”
　　“不过你到底在哪啊？这背景看起来像是住的地方？”说来说去，杜修筠还是好奇陆捎在哪，便又回到了一开始的话题。
　　陆捎叉西瓜吃，不答反问道，“你觉得呢？”
　　“出去玩了？”杜修筠开始瞎猜。
　　陆捎听得翻了个白眼，正想怼杜修筠，结果去做饭的凌原野不知怎么又出现在了门口，还高声喊了他名字，“小鹿，等会我炒菜少放点辣椒，你看行吗？”
　　凌原野话一说完，手机前的陆捎跟手机那边的杜修筠都成功陷入了沉默。
　　凌原野看陆捎不说话，往前走了两步走进屋里，又疑惑地喊了句，“小鹿？”
　　下一秒，陆捎放在桌上的手机也传来一句疑惑的，“小鹿？”
　　话音刚落，陆捎的脸蹭地红了，凌原野也没好到哪里去，讪笑地看着陆捎，“你在打电话？”
　　“不然呢？！”这下陆捎不仅是脸红了，他耳根也红的像熟透了的番茄。
　　陆捎睁大眼瞪凌原野，又羞又恼道，“说了不让你叫小鹿，你怎么还叫？”
　　凌原野张嘴要解释，只是话还没说出口，手机那边的人先笑了起来，“不是，捎捎你别生气啊，你把镜头转转，让我看看谁这么有胆量，竟然敢喊你小鹿。”
　　陆捎生气地骂了句，“滚。”
　　说完陆捎就挂了视频，却没敢抬头，凌原野也难得地成了哑巴，两个人都在房里，却谁也没开口说话，还陷在刚才的意外中，尴尬得不知道该怎么办。


第19章 
　　因着饭前那一出，直到被凌原野喊坐下吃饭，陆捎都没调整好情绪，捧着碗硬是没好意思抬头看人。
　　“小鹿。”眼见陆捎头都快低进碗里了，凌原野放下筷子，无奈地喊了他一句。
　　凌原野厨艺不错，很对陆捎胃口。
　　陆捎夹了一筷子菜吃，头也没抬道，“干嘛？”
　　“你……”
　　凌原野话才开了个头，就被陆捎厉声打断，“不可以说刚才的事！”
　　“没想说。”凌原野拿起筷子给陆捎夹菜，“菜吃着还习惯吗？”
　　陆捎默默看着凌原野给他夹菜，慢悠悠答，“还可以。”
　　“喜欢就好。”凌原野满意地笑了。
　　陆捎这下没说话，仍低着头。
　　“小鹿。”凌原野声音温柔，“可以抬起头吃饭的。”
　　这事儿陆捎当然知道，但他为什么不抬头，还不是因为杜修筠？
　　想到杜修筠那句惊讶的小鹿，陆捎就恨不得钻地缝里去。
　　“不抬。”陆捎扒了口饭吃，嘴巴被塞的鼓鼓的。
　　凌原野本来不想再提刚才那事儿的，可看陆捎这样，他轻叹了口气道，“还在想刚才的事？”
　　“不是说了不让说吗？”陆捎气恼地瞪了凌原野道。
　　“这样才对嘛。”凌原野噙着笑看陆捎，“终于抬起头了。”
　　陆捎：“哼。”
　　“撞到你跟朋友打电话，我也很不自在啊。”
　　“所以你还生气了？”
　　“没。”凌原野熟练地给陆捎顺毛，“我该给你道歉。”
　　“嗯？”
　　“下次不直接进来了，我会记得敲门的。”
　　这是凌原野的家，陆捎才是外人，凌原野怎么自在怎么来都可以的，压根没必要考虑他的感受。
　　可现在凌原野却为了刚才的事跟他道歉，这下饶是有脾气如陆捎，也不好意思起来了。
　　“我也有问题，我不该对……对你生气。”陆捎长这么大，从来都是别人哄他，所以他说完这句话就有点受不了了，语气别扭地拉出杜修筠来背锅，“都怪杜修筠。”
　　凌原野第一次听这个名字，但联系前后文，他猜这应该是先前和陆捎打视频的人，“小鹿朋友？”
　　“嗯，发小。”陆捎嗯了声说。
　　凌原野不着痕迹地打听，“他要来找你玩？”
　　陆捎没听出凌原野的意图，还因为凌原野刚道了歉，态度好了不少，“有这个想法，不过不是来找我玩的。”
　　“哦？”
　　“他知道我要拍戏，就要过来探班。”说到这儿，陆捎哼道，“说是要来探班，但肯定是来看我出丑的。”
　　凌原野莞尔，“小鹿你拍的很好。”
　　陆捎哦了声，不自在地回：“谢谢。”
　　“那捎捎呢？小鹿小名吗？”凌原野顿了几秒问。
　　陆捎就知道这个称呼会被凌原野揪住的，他下意识要瞪凌原野，临动作前又生生压住了，“不是小名，杜修筠喜欢这么叫我。”
　　凌原野笑了，“那小鹿有小名没？”
　　陆捎看凌原野：“干嘛？”
　　“好奇啊。”
　　陆捎又低下了头，“没。”
　　凌原野不信，“真的？”
　　当然是假的。
　　陆捎撇嘴，心想这事还能跟你说？杜修筠喊他捎捎已经够让他受不了了的了，若是还让凌原野知道家里人喊他宝贝，陆捎真的会原地去世。
　　看陆捎不说话了，凌原野心中了然。笑了笑没有再问。
　　-
　　吴资堂说电影得过一段时间再开拍，陆捎便以为他还有半个月的时间玩。谁知第二天他就被拉进一个群里，然后被告知说要进行特训。
　　凌原野还有兼职，收到吴资堂这个消息后，他当天就跟老板说了辞职的事，因为没提前知会老板不做了，凌原野还被扣了两百块钱。
　　不过凌原野也顾不上这些了，拿到工资后就去找了陆捎，和他赶往吴资堂发过来的地址。
　　陆捎不熟悉北市，看着群里的地址也不知道在哪儿，但看凌原野没带他去坐公交，便猜到了那地方离他们有点远。
　　和陆捎想的一样，等他们赶到吴资堂发来的地方时，已经过去了半个多小时了。只是相比地方远，更让陆捎惊讶的，是他面前的建筑。
　　“这是哪儿？”陆捎看着面前的高楼问。
　　凌原野摇头，“我不知道。”
　　“哈哈哈，这是你们未来一个月要呆的地方。”陆捎正要吐槽凌原野，身后忽然响起吴资堂的声音，“古代戏要求高，正式拍戏前得先培训，我已经帮你们开了房间，这段时间你们就住过来吧。”
　　说完吴资堂顿了顿，神情不自然地笑了一下说，“不过你们也知道剧组的情况，所以有一件事你们可能得将就一下。”
　　陆捎好奇道，“什么事？”
　　凌原野也好态度地说，“吴导您说。”
　　“我看你俩年龄相当，关系似乎也不错，”吴资堂讪笑道，“便只开了一间房，到时你们……”
　　吴资堂话还没说完，陆捎就一脸吃惊地打断他说，“你让我们住一起？”
　　吴资堂状况外地点头，“不行吗？”
　　陆捎没住过宿，更没和人同居过，此时被通知要跟凌原野住一起，他只感觉天塌了，想都不想就回答道，“不行。”
　　一间房就一张床，难不成他还要和凌原野睡一起？陆捎光想想都觉得窒息。
　　陆捎皱着眉还要说话，吴资堂看他这样也面露为难，可剧组资金有限，目前他是能省则省，实在没法大方。
　　吴资堂张嘴要解释，但还没来得及开口，就被凌原野抢了先，“吴导。”
　　吴资堂朝凌原野看去，“嗯？”
　　“吴导你先去忙吧，剩下的交给我。”凌原野给吴资堂递了个眼神，让他不用担心。
　　吴资堂并不放心，凌原野又对他笑了笑，于是吴资堂稍一犹豫，还是松口了，“那行。”
　　陆捎虽没说话，却有认真听凌原野和吴资堂对话，这会看吴资堂走了，他哼了声去看凌原野，挑眉反问，“来当说客的？”
　　陆捎首先摆明态度，“你就别想了，我不可能跟你一起住。”
　　“什么情况都不行？”闻言凌原野也没生气，嘴角依旧挂着笑。
　　“这还分情况？没情况，只有不可以三个字。”陆捎直接道。
　　“那小鹿和我说说为什么不肯一起住？”凌原野嗯了声问。
　　陆捎被问住了，一时不知道该从哪方面答。
　　他抗拒跟凌原野住，很大一个原因就是他从没和人同居过，所以猛地让他和别人一起住，陆捎心里自然接受不了。
　　要知道这不是去对方家玩，也不是出门旅游，而是真真实实地要相处一个月，每天睡觉前最后看到的人是他，清早睁开眼看到的还是他。
　　一想到这些，陆捎就忍不住起鸡皮疙瘩。
　　陆捎的沉默没有打击到凌原野的信心，他看着陆捎笑，“让我猜猜，小鹿不愿意跟我一起住，是不是因为以前从没和别人住过，所以暂时不习惯？”
　　还在相信的陆捎听到凌原野这话，惊讶得眼睛都睁大了，“你怎么知道？”
　　“因为以前我也是。”凌原野笑着说。
　　陆捎好奇了，“你也是？”
　　“刚出来打工没什么钱，租不起单人间，就住的员工宿舍。”回想起当时的场景，凌原野也忍不住皱眉，“一个宿舍住八个人，什么年龄段的人都有，有人不洗澡就睡，有人吃了泡面不丢，还有人衣服堆好几天才洗，夜晚睡着了都能被鼾声吵醒。”
　　陆捎没经历过这些，但他听的皱眉了。
　　“所以后来我就想着一定要搬出来，于是我换了工作，一天干几份工作，才搬到了现在住的地方。”
　　“既然你也受不了，那为什么还要跟我一起住？一个人住不好吗？”
　　凌原野止了笑，一瞬不瞬地看着陆捎，“你不一样。”
　　凌原野认真看人时显得很深情，陆捎被他这样盯着看有些受不了，却觉得避开他的视线显得他很没气势，便直直地和凌原野对视，“哪不一样了？”
　　“未来好几个月都要一起拍戏，我肯定要多多了解你啊。”凌原野笑着解释说。
　　陆捎明白了，凌原野这是说他们是搭档，所以还是住一起比较好。
　　陆捎哼了声，背过脸不看凌原野了。
　　凌原野看陆捎这样，心中有了几分把握，却没表现出来，还噙着笑问陆捎，“那小鹿是答应了吗？”
　　如果凌原野用别的理由，陆捎肯定会直接拒绝，可他偏偏说到了拍戏，陆捎就不意思拒绝了。
　　如果对手戏比较多的话，住一起确实相对方便。
　　“行是行，但你要是有坏毛病，”陆捎转过头，手比成枪对着凌原野，配了声砰，威胁凌原野道，“你就完了。”


第20章 
　　凌原野习惯好不好陆捎不知道，他只知道训练好难。
　　“疼。”冰块敷到肿起的手腕上，陆捎倒吸一口冷气，眉紧皱成川字，看着凌原野道，“轻点儿。
　　“好好好。”看陆捎疼成这样，凌原野动作更轻了，生怕弄疼了陆捎，“这样好疼了吗？”
　　那天吴资堂说要训练后，陆捎就回亭秋退了房，收拾行李来了这边。而虽然吴资堂提前打过预防针，说训练会很辛苦，陆捎因此做了心理准备，免得到时出糗。
　　可真等开始训练，陆捎还是疼的龇牙咧嘴的。
　　陆捎要演的那个角色打戏不多，只是陆捎第一次接触这些，所以才会训练得很艰难。
　　再说了，跟凌原野的训练度相比，他这根本不算什么，陆捎自我安慰道。
　　但就算如此，一天摔上几十次，再回酒店时，陆捎还是腰酸背痛得直哼哼。
　　冰块的冰缓解了手腕火辣辣的疼，“好点了。”
　　“还有哪儿不舒服？”凌原野贴心道，“我带了活血化淤的药水，可以帮你揉揉。”
　　除了手腕，陆捎肩膀、后背也很不舒服，像是被人抓住狠揍了一顿似的。只是这两个地方不比手腕，不是轻易就能上药的，真要上药得脱掉衣服。
　　陆捎做不到在凌原野面前脱衣服！
　　“没事。”陆捎不擅长说假话，此时有点心虚，垂眸没看凌原野。
　　“没事就好。“凌原野没注意到陆捎的反常，笑了一笑道，“等会你别出门了，我出门买吃的。”
　　陆捎惊讶道：“你不难受吗？”
　　凌原野在戏里的打戏比他多多了，而且高难度的动作也不少，凌原野作为一个新人，要训练的还很多。
　　今天陆捎训练时不小心摔倒，被武指叫到一边休息，就看到凌原野几分钟里摔了好几次，每一次都摔得很重，陆捎光看就觉得疼。
　　凌原野却跟没感觉似的，一直没喊停。
　　“还好吧。”凌原野如实道，“尚且在承受范围。”
　　陆捎真心佩服：“厉害。”
　　“接过类似的角色，短暂地培训过一段时间，所以就还好。”看冰敷的差不多了，凌原野拿开冰块起身，“小鹿想吃什么？“
　　身体上的疲惫让陆捎没多大胃口，冰敷好了后也不想动，就这样躺在床上，声音懒洋洋的，“都行。”
　　“ok，那我看着买。”凌原野道，“小鹿若是累就休息会，等我买完东西回来，我再叫醒你。”
　　陆捎哦了声，“知道了。”
　　-
　　凌原野走后，房间变的很安静。
　　陆捎是想睡觉的，可四肢疼的他毫无睡意，所以陆捎躺了一会，还是起了身。
　　虽说剧组没钱只能订双人间，不过吴资堂订的最好的双人间，内里空间够大，摆了两张床外，还有一个很大的客厅，甚至还有厨房。
　　两人的行李箱都放在客厅，只是陆捎带行李是凌原野的三倍，而且陆捎的行李箱打开，东西摆放得很乱，凌原野的行李箱虽然也没合上，只是他东西摆放整齐。
　　衣物早就拿出来挂着了，此时凌原野的行李箱里只装了一些简单日用品，和他刚提到的活血化淤的药水。
　　陆捎拿起那瓶药水走进洗手间，背对着镜子脱掉衣服，再往手上倒了些药水，边看镜子边准备揉揉肩。
　　然而陆捎手还没落到肩膀上，耳边忽然响起熟悉的声音，“小鹿？”
　　屋子里突然多了个人的声音，陆捎毫无防备，被吓得打起哆嗦，手一抖药水全洒了，顺着他的肩膀滑落。
　　药水滑过腰的触感让陆捎回神，他用衣服遮住自己，涨红了脸看愣在门口的凌原野，羞恼至极地凶他，“你怎么回来了？！”
　　凌原野走到酒店门口才想起他没带手机，便又折身回来拿手机，又哪里想到刚才还喊疼，说没胃口的人，这会儿就不见踪影了。
　　凌原野心下一紧，开始找人，然后就看到了陆捎白花花的后背。
　　陆捎很白，这点凌原野一直知道，可之前他只是单纯觉得陆捎白，并没如此直观的感受。
　　“没带手机。”陆捎恼怒的声音让凌原野回过神，他意识到这样盯着陆捎看不对，便忙收回了视线，耳根却不听话地烧了起来。
　　陆捎现在大脑一片空白，失去了思考能力，只知道他被凌原野看光了。
　　这让陆捎快烧冒烟了。
　　“赶紧走。”陆捎红着脸一把关上门，背抵着门凶凌原野，“快走。”
　　凌原野也没了平时的机灵劲，听到陆捎让他走，先反应过来的竟然不是顺着陆捎的话，而是担心陆捎的身体，“小鹿，我帮你……”
　　陆捎本就快臊爆炸了，恨不得钻进地缝里，凌原野还哪壶不开提哪壶，他顿时更气了，“那也不用你，我自己行！”
　　“可是……”
　　“没有可是，你快走。”陆捎命令他道，“我饿死了，想吃饭了！”
　　门外安静下来，可没有大门关上的声音，陆捎不知道凌原野到底走没走，没办法拿开悬在心头的剑。
　　不知过了多久，陆捎都闷出汗了，门外终于响起凌原野的声音，“好，我这就去买。”
　　十几秒后，外边传来关门的声音。
　　凌原野走了，陆捎悬着的心落回了实地，只是经此一闹，陆捎哪还有心思涂药啊。
　　他穿好衣服，打开门回到客厅。
　　客厅安安静静的，看不出有人回来过，但陆捎烫的能煮鸡蛋的脸，却每时每刻都在提醒他刚才发生了什么事儿。
　　陆捎扑倒沙发上，抱住抱枕泄愤似的用力捶打起来：“啊啊啊啊！”
　　一跟凌原野扯上关系就没好事！上次是喊小鹿被杜修筠听到，这次是他没穿衣服被凌原野撞破，怎么这么倒霉啊他？！！
　　陆捎想不明白。
　　陆捎想要做鸵鸟，不想再看到凌原野了。
　　但陆捎不知道的是，另一边的凌原野状况没比他好到哪里去。
　　这次凌原野倒是带了手机，可他下楼却撞上了从外面回来的吴资堂，“原野。”
　　经过几天的训练，吴资堂对他们的称呼也有了变化。
　　凌原野听到吴资堂喊他，停下来笑着应了句，“怎么了吴导？”
　　“还问我怎么了，我看该被问的是你。”吴资堂噙着笑看凌原野，眼含打趣，“发生什么事了，你竟然走的这么急？而且……”吴资堂视线上下看了他一圈，好奇追问，“为什么脸这么红？”
　　吴资堂不提，可能等他出了酒店，凌原野就忘了刚发生的事。但偏偏吴资堂提了，还问他为什么脸红，这下思绪变得不受控制，凌原野又想起了陆捎。
　　“没什么事。”凌原野强装镇定，不想被吴资堂发现不对劲，怕他再问，凌原野还抢回说话主动权，转移话题道，“吴导办事去了？”
　　说起这个，吴资堂脸色微沉，苦哈哈道，“应酬去了。”
　　凌原野：“嗯？”
　　“虽然已经有投资商了，不过那些钱根本不够，所以趁着还没开拍，我想着能多拉一点赞助是一点。”
　　吴资堂不想让这些事影响到演员，说完这话就又笑了，拍着凌原野肩膀说，“不过这是我该操心的事，你们好好拍戏就行了。”
　　“陆捎呢？他没跟你一起下来吗？”吴资堂终于意识到哪里不对了，原来是凌原野身边没有陆捎。
　　听到陆捎的名字，脸好不容易降了点温的凌原野，这下又一朝回到解放前，脸烫得叫他觉得自己快熟了，陆捎白花花的背也一直在他面前闪。
　　“他休息呢，我下来买饭。”凌原野怕再不走，他会在吴资堂面前脸红成熟透的蕃茄，那样必定引来吴资堂的询问，而他更解释不清了。
　　所以凌原野简单解释了句，就匆匆告别了，留吴资堂站在原地看他的背影，越看越觉得凌原野像是落荒而逃。
　　所以到底发生什么事了？


第21章 
　　陆捎过了几天才缓过劲来，这倒不是说时间久了，他已经坦然接受被看的事实，而是每天训练劳累，陆捎根本没多余的精力来想这些。
　　又一天训练结束，陆捎拖着疲惫的身体回了酒店，一进屋就瘫倒在沙发上，动都不想动了。
　　凌原野没比他好到哪里去，坐在旁边的沙发上揉肩捶腿，汗湿的头发紧紧黏在额头上，让他看起来有点疲惫。
　　“看我干什么？”凌原野笑着侧头看陆捎，“我脸上有东西？”
　　偷看被抓让陆捎有些不满，他挪开视线嘴硬道，“谁看你了？”
　　闻言凌原野嘴角的弧度又往上扬了扬，嗯了一声说，“小鹿没看。”
　　“你什么意思？”陆捎感觉凌原野在阴阳怪气，“不信我？”
　　凌原野还在笑，表情看起来还挺无辜，“没说不信小鹿啊。”
　　陆捎确定了，凌原野就是在揶揄他。
　　陆捎心中气恼，却又没别的办法，因为凌原野能说会道，真要呛起嘴来，他绝对不是凌原野的对手。
　　陆捎抬脚轻轻踹了凌原野一下，踹完陆捎觉得还不够，正要再踢，却被凌原野抓住了脚腕，没法再使劲了。
　　“你干嘛？”脚腕处的皮肤开始发烫，陆捎用力想要抽回脚，但一直没成功，便生气地剜了凌原野一眼。
　　凌原野拍了拍陆捎脚背，不答反问道，“有没有哪里不舒服？我帮你上药。”
　　凌原野手劲不大，可陆捎却感觉脚背麻麻的，像被针扎过似的，而脚腕处的温度渐渐往上爬，蔓延到陆捎的脸和耳朵。
　　不用照镜子，陆捎都能知道他现在脸是什么样子。
　　“没哪不舒服。”陆捎动了动脚腕，声音越说越小，“你快松手。”
　　陆捎有骗人的前车之鉴，所以凌原野现在半信半疑，并不是很信他的话，“真的？”
　　“当然是真的。”陆捎重复刚说过的话，“快松手，别攥着我...脚。”
　　陆捎莫名有点羞耻，说完这句话后，连脖子都红了。
　　看陆捎不像作假，凌原野悬着的心总算落回实地，他笑着松开手，“晚上吃什么？”
　　陆捎默默收回腿，要不是凌原野还在，他都想双手抱膝了，“没胃口，不想吃。”
　　“那不行。”凌原野武断得像一位封建大家族，毫不犹豫地拒绝了陆捎，“吃点水果？”
　　脚腕处的温度还没降下来，陆捎屈指点了点脚踝，“什么水果？”
　　“看你想吃什么。”凌原野道，“水果捞行吗？”
　　陆捎没吃过水果捞，又不想再费唇舌和凌原野对话，便点头应了，“那就这个吧。”
　　“行，我等会去买。”凌原野说，“小鹿你可以去洗澡，等洗完澡我大概就回来了。”
　　陆捎小声地哦了声，“知道了。”
　　凌原野行动力高，说要去买就立马出门了。这次他没再忘记带手机。
　　凌原野走之后，陆捎没有去洗澡，仍坐在沙发上，但却不是先前那个姿势，而是伸手去摸刚被凌原野摸过的脚踝。不过没摸几秒，陆捎就蹭地收回手，从行李箱拿出睡衣，起身去洗澡了。
　　-
　　训练一开始很苦，习惯这个节奏后，陆捎就觉得训练还可以了，尤其每天训练得很累，晚上到点就困，作息都被调整过来了，陆捎都没熬过夜了。
　　杜修筠还跟从前一样，每天都会给陆捎发消息，偶尔晚上还要跟他视频，只是陆捎累的没力气，常常敷衍两句就放下了手机。
　　不过辛苦是有回报的，半个月后陆捎已经能连贯的做一套动作了，凌原野更厉害，除了能使连招，还会挽剑花。
　　“练的不错。”看凌原野收了剑，吴资堂笑着夸奖道，“再练练我们就能够开拍了。”
　　陆捎好奇道：“什么时候开拍？”
　　“开机仪式在下周，等这个结束，我们就能拍戏了。”吴资堂赞赏地看着陆捎，“你的招式也练得很漂亮。”
　　刚才听吴资堂夸凌原野，陆捎心里还有点吃味，觉得吴资堂忽略他了，明明他也练得不错，吴资堂为什么只夸凌原野，却不夸他？结果这会儿真听到夸奖了，陆捎反倒不好意思起来，结巴地接话道，“还...还成吧。”
　　“哈哈哈，不用谦虚，是很好了。”对于新人来说，陆捎能做到这步，吴资堂已经很满意了。
　　陆捎莞尔，笑的很甜。
　　“开机那天现场会有媒体过来，或许还会有采访，你们先提前做好准备。”吴资堂提醒道，“什么能说，什么不能说，你们心里要清楚。”
　　陆捎在这方面是文盲，不过吴资堂说完他就点头了，“好的。”
　　他什么都不知道，但凌原野肯定知道。
　　临近开机吴资堂很忙，和陆捎他们说完这些就离开训练场了，陆捎看吴资堂走远，忙侧头问，“媒体会问我们什么？”
　　“电影的事。”凌原野解释说，“以前有演员管不住嘴，哪怕导演强调过很多次了，在接受采访时还是说漏嘴了，害得导演后面都要专门给他准备剧本，免得他又剧透。”
　　陆捎没想到还有这种新奇事，他听笑了，并语气笃定道，“我肯定不会这样。”
　　“放轻松，平常心对待就好了。”凌原野笑了下，“而且媒体未必会问我们。”
　　陆捎：“嗯？”
　　“虽然吴导在国内名气不大，但他拍出过获奖作品，跟纯新人的我们相比，他的话题度不是更高吗？”
　　陆捎想了一会，“也是。”
　　“不过我们还是可以做做准备，说不定到时就会有媒体问你为什么会接这部剧？”
　　“那我该怎么答？”陆捎是真不知道该怎么回答，听到凌原野说的这个问题脑子都晕了，“如果他问你呢？”
　　凌原野噙着笑看陆捎，“如实回答呗。”
　　陆捎反应过来凌原野在逗他，咬牙瞪他：“滚！”
　　凌原野噗嗤笑出声，揽着陆捎肩膀道，“放宽心啦，采访而已，不会有大问题的。”
　　“呵呵。”陆捎皮笑肉不笑地觑了凌原野一眼，再低头看凌原野按在他肩膀上的手，冷冷道，“把你爪子拿开。”
　　陆捎觉得凌原野现在是越来越过分了，以前还只是喜欢喊他小鹿，如今却喜欢动手动脚，上次是握他脚腕，这次是搭他肩膀，陆捎无法想象若是他不制止，凌原野下次会干出什么事来。
　　被凶了凌原野也不生气，仍旧满脸的笑容，手却没听话地收回去，语气听起来甚至有点委屈，“搭一下也不可以吗？”
　　“不可以。”陆捎冷酷道。
　　“好吧。”凌原野这次乖乖收回手了。
　　凌原野收回手后，陆捎往旁边坐了坐，拉开两人间的距离。
　　凌原野看陆捎这样，眼睛瞪的很圆，“不是，小鹿你这是干嘛啊？”
　　“躲你。”陆捎正经道。
　　凌原野：“......”
　　凌原野无奈了，没有费唇舌解释，怕他越说误解越大，索性转移了话题，“等会出去吃东西？”
　　今天武术指导老师有事，便让他们自己练习，练了一上午凌原野觉得他们是时候吃点东西补充能量了。
　　陆捎难得觉得不累，闻言反问道，“去吃什么？”
　　“附近看看。”凌原野献宝一样说，“昨天出去买吃的，发现周边新开了一家拌饭店，生意看着还行，我们去试试？”
　　凌原野会买吃的，每次陆捎不想动，他总能买到对他胃口的饭，所以现在听凌原野这么说，陆捎有些心动，“可以。”
　　“走吧？”凌原野站起身，含笑朝陆捎伸手，想要扶他起来。
　　陆捎面带嫌弃，抬手拍开凌原野的手，没好气道，“我又不是小孩。”
　　陆捎越过凌原野，径直往外走，而被拍开手的凌原野，低头看一眼手，又抬眸看越走越远的陆捎，兀自笑了笑，忙抬起脚追了上去。


第22章 
　　周末吴资堂拉了个群，陆捎还以为他要请大家吃饭，毕竟训练到现在，陆捎都没怎么见过别的演员，如今开机在即，他们是该聚个餐了。
　　但群建成后，吴资堂却没有像陆捎以为的那样喊他们去吃饭，而是往群里发了个地址：【今天拍定妆照。】
　　陆捎长到现在拍过不少照片，曾经也被岑雪强迫去拍过艺术照，可定妆照却是第一次拍，所以陆捎心情难免激动。
　　也正因如此，当陆捎坐上去摄影棚的班车，总忍不住低头看手机，好奇还有多久才能到目的地。
　　“怎么了？”凌原野没看手机，他一直在看陆捎，见他这幅模样，到底是没忍住心底的好奇，出声发问道。
　　陆捎刚点开吴资堂发的地址，正想看看还有多远，就冷不丁听到凌原野说话，顿时像做了坏事的小孩，吓得整个人一哆嗦。
　　“没什么。”陆捎恶人先告状，自以为很凶地瞪了凌原野一眼，“看我干嘛？”
　　凌原野莞尔，“没什么。”
　　陆捎无语地啧了声。
　　陆捎没有说话，等着凌原野收回视线他好再去看路线，谁知凌原野就跟被点了穴一样，没有半点要扭头的迹象，陆捎等了一会，越等越心烦。
　　陆捎反扣手机，转过头耍起了少爷脾气，蛮不讲理地让凌原野收回视线，“你这样影响我玩手机的心情了。”
　　“哈哈。”凌原野看陆捎气呼呼的，还当他要使什么大招，哪知道陆捎开口来了这么一句，一时没控制住，噗嗤笑出了声。
　　“不准笑。”陆捎狠狠剜了凌原野眼，命令他说。
　　“好好好，不笑了。”凌原野哄小孩一样，听话地坐直身体，没再看陆捎。
　　陆捎这才满意，轻哼道，“就这样。”
　　但话虽如此，陆捎却还没彻底放下心，再解锁手机进地图时，他微微抬高手机，免得凌原野看到他屏幕。
　　见此，凌原野眼底的笑意更甚。
　　-
　　陆家有专门的摄影棚，陆捎小时候去玩过，只是摄影棚里的人都很忙，陆捎在那儿呆了一会就觉得无聊了，后面也没再去过。
　　吴资堂约的这家摄影棚当然无法和陆家的比，可两次去摄影棚的身份不一样，上次是去玩的，这次是来拍摄的，陆捎的心情自然不同。
　　摄影棚别的工作人员早就准备就绪，陆捎下了车就被人带去了休息室化妆，他本来还想喊凌原野的，结果回头就看到凌原野也被人拉走了，陆捎只能闭上嘴。
　　陆捎不是性格外向的人，突然到了陌生环境他有点拘谨，尤其给他化妆的还是一位打扮很酷的女生，陆捎就更不知所措了。
　　偏偏化妆师还很健谈。
　　“你皮肤很好，稍微化下妆就可以了。”化妆师看陆捎嘴绷的很紧，没忍住笑了起来，“不要紧张，放轻松。”
　　化妆刷很软，刷头扫在脸上，陆捎觉得有点痒，下意识想要躲开，但怕影响化妆师工作，陆捎强忍着没动，还弯了弯唇笑了，很有礼貌地说了句，“谢谢。”
　　“你有酒窝欸。”化妆师惊讶地看着陆捎道。
　　陆捎以前很讨厌自己有酒窝，因为岑雪喜欢戳他酒窝玩，所以那时候陆捎还曾偷偷上网查过，看有没有酒窝手术，想等长大了去把酒窝填了。
　　好在岑雪后面不戳他酒窝了，陆捎便消了这心思。
　　但最主要的原因还是陆捎发现有很多人想要有酒窝，甚至他还遇到过不少说羡慕他有酒窝的人，陆捎心里得意，就没想要去做手术了。
　　此时被化妆师夸，陆捎心里甜滋滋的，又笑出了酒窝，“是的。”
　　“笑起来还挺可爱。”化妆师不知想到了什么，噗地笑出了声，“昨天吴导给我打电话，喊我过来帮忙化妆，我还不想过来的，但吴导说今天要化妆的人长的很好，我才松口答应的。”
　　化妆师叫刘璐，跟吴资堂合作过几次，私下还算熟，偶尔会过来帮帮吴资堂。而昨天她虽然答应了吴资堂，却没怎么信他说的话，还当吴资堂是哄人玩的。
　　“不过刚才看到你，我就知道是我多想了，吴导没骗人，你确实长的很好。”刘璐捏住陆捎下巴，左右看了半天，开始给他画眉毛。
　　陆捎没和异性这样接触过，所以尽管他知道刘璐只是在工作，做这样的动作再正常不过，陆捎脸还是止不住地发烫，耳根也慢慢变红。
　　“你也很酷。”陆捎微垂眸，尽量不和刘璐对视。
　　刘璐原本还觉得陆捎很奇怪，等看到他红的像烂番茄的耳根时，她就什么都懂了。
　　“不是，小捎你脸皮也太薄了吧？”刘璐笑着打趣，“那等会拍照你可怎么办啊？“
　　陆捎疑惑地眨眨眼：“？”
　　“你还不知道吧？”刘璐故作神秘道。
　　陆捎忙道：“知道什么？”
　　“等会你要和演贺凌的演员拍合照，听说有不少亲密动作，”刘璐夸张道，“到时你不得熟透？”
　　贺凌就是凌原野要饰演的角色，在戏里跟陆捎饰演的关山南一开始关系很不好，后面却成了知己，两人关系的转变，也是这部电影的一大看点，所以今天拍定妆照少不了要拍合照。
　　一开始听到要拍合照，陆捎确实是挺担心的，但等听到跟他拍照的是凌原野，陆捎没由来的松了口气。
　　是凌原野就好，他就不用担心了。
　　-
　　凌原野并不知道陆捎这边的事，他化好妆就去换了戏服，但换好后却没急着去拍摄，一是有别的人在拍，二是工作人员让他等陆捎一起来拍。
　　凌原野刚被拉走时，就问了工作人员能不能让他跟陆捎一个休息室，只是工作人员说拍摄时间赶，因而吴资堂请了别的化妆师来帮忙，帮陆捎化妆的化妆师就是吴资堂请来帮忙的。
　　凌原野听懂了工作人员的言外之意，便没说要去找陆捎。而现在化好妆了，拍摄又要等一会，凌原野不打算在这儿干等。
　　凌原野想去找陆捎。
　　凌原野是行动派，说要去找陆捎就立马行动了，只是凌原野还没走几步便又停了下来。
　　这倒不是说凌原野忘了陆捎在哪个休息室，而是因为陆捎已经换好衣服过来了。
　　戏里的关山南是集万千宠爱于一身的世子爷，因此他娇纵，做事随心所欲，不用担心后果，毕竟背靠王府，哪怕他惹出再大的篓子，也有人帮他收拾烂摊子。
　　为此，关山南的戏服定然是极致奢华的，事实也确实如此。
　　剧组虽然没什么钱，吴资堂却没在这方面省钱，准备的关山南的服装一套比一套好。陆捎现在穿的这一套，正是世子常服，配上化妆师精心化的妆，凌原野恍惚有种错觉，以为陆捎真是世家贵族的少爷。
　　陆捎还没发现凌原野在看他，他只觉得这套衣服好麻烦，他穿上后一点都不适应，一不小心还会摔跤。
　　陆捎单手拎着裙摆，嘟嘟囔囔的往前走，“璐姐，摄影在......”
　　陆捎想问刘璐摄影师在哪，谁知他话还没说完，人先撞到了别人。
　　陆捎立马止住话头，转而开始道歉，“对不起，我不是故意的。”
　　撞到人让陆捎心里愧疚的不行，结果道歉的话说完半天了，他也没等到对方的回复。陆捎心中升起一股疑惑，抬眸朝对面看去，想知道他撞到谁了。
　　但等陆捎抬起头，就撞进了一双盈满笑意的眼里，“没事，撞得不疼。”
　　凌原野戴着假发，梳了高马尾，又一袭黑衣，明明是很酷的装扮，却在和陆捎视线相对的那一刻，嘴角上扬，笑得像朵花，眼里的笑意多得快要溢出来了。
　　作者有话说：
　　前两天很忙没时间写，今天没什么事，我来更新了呜呜


第35章 
　　定妆照拍的比陆捎想象的顺利，虽然有些动作确实超出了他的接受范围，但因为跟他搭档的是凌原野，而不是别的不熟悉的人，拍摄时陆捎自然多了。
　　只是定妆照拍完，陆捎不仅是耳朵红了，连脸也染上了红意。
　　“小捎你脸好红啊。”刘璐站在一边等着给人补妆，看到陆捎下来没忍住笑了，“妆容都压不住你脸红了。”
　　陆捎下意识抬手摸脸，不出意外地被脸上的温度给烫到了，他有点不好意思，抿唇轻笑着缓解尴尬。
　　“是小鹿白，所以脸稍微红一点就特别明显。”陆捎还在想该怎么接话，肩膀上就多了一只手臂，紧跟着凌原野的声音从后传来。
　　刘璐没给凌原野化妆，不过在这里看完了拍摄，她已经知道凌原野就是另一个主角。但就算没看，刘璐照样能很快知道凌原野是主角，原因无他，实在是凌原野长的太帅了。
　　刘璐笑着附和凌原野的话：“确实，小捎太白了。”
　　“你们认识？”看凌原野喊陆捎小陆，刘璐有点好奇，毕竟她还以为主演都是才认识不久的。
　　“不认识。”陆捎抬高肩膀甩开凌原野的手，皮笑肉不笑道。
　　陆捎觉得他很奇怪，面对别人时，哪怕对方做了他不喜欢的事，他都能保持平静，但一对上凌原野，他就特别容易生气，还会使小性子，一点礼貌都没有。
　　闻言凌原野做了个难过的表情，顺着陆捎的话往下说，“是我莽撞了，那现在认识一下？”
　　要不是怕有损形象，陆捎都想直接翻凌原野一个大白眼，“滚。”
　　“哈哈哈。”凌原野大笑起来，笑完才去看刘璐，“等会剧组要聚餐，我们先去卸妆了。”
　　刘璐点点头问：“要我帮忙吗？”
　　陆捎跟凌原野一看就不会化妆，刘璐有点担心他们不会卸妆。
　　陆捎确实不会卸妆，不过他看过别人卸妆，觉得这应该挺简单的，而且还有演员没拍完定妆照，刘璐需要在这候着，陆捎觉得他不应该麻烦刘璐。
　　所以陆捎准备婉拒刘璐的好意，只是他还没开口，凌原野先帮他把话说了，“不用，我会卸妆。”
　　陆捎只好咽下到嘴边的话，对着凌原野小小的翻了个白眼。
　　尽管陆捎和凌原野都说他们不认识，但相处模式不会骗人，能做到现在这样，就说明他们比较熟了。
　　刘璐注意到陆捎的小动作，眼里闪过一抹笑意，没再坚持要去帮忙，“行。”
　　陆捎抬手和刘璐告别，径直往休息室走了，凌原野紧跟在他身后往休息室走。
　　听到后边传来的脚步声，陆捎头也不回道，“你来干什么？你休息室不是在那边吗？”
　　像是知道凌原野要说什么，陆捎说完这句话后又补充道，“我会卸妆。”
　　“眼妆你也会？”凌原野不答反问。
　　陆捎语噎了，他看过的卸妆视频都是挤几泵卸妆油，然后一股脑往脸上抹，揉搓一会就能去洗脸了。
　　看陆捎不说话，凌原野乘胜追击，“要是没卸干净，伤到了眼睛就难办了。”
　　陆捎：“。”
　　“好吧。”陆捎担心起来，松嘴道，“那麻烦你了。”
　　凌原野满意了，含笑道，“卸完妆我再去换衣服。”
　　事情没有按照陆捎想象的方向发展让他有点不爽，听到凌原野这么说，他没忍住刺了他一句，“谁管你什么时候去换衣服？”
　　凌原野被刺脸色也没变，还笑嘻嘻的，“我在意。”
　　陆捎背过脸，不肯看快走到身边的凌原野，而凌原野见此，眼底的笑意更甚。
　　-
　　开机当天来了好些媒体，吴资堂又是接受媒体采访，又操心开机事宜，忙的脚不沾地。
　　陆捎头回参加开机，并不熟悉开机流程，全程跟着吴资堂指令走，他让干什么就被干什么。
　　拍大合照前，吴资堂过来发红包，陆捎领到红包还有点状况外，不过他没表现出自己的疑惑。但凌原野却成功注意到了他的心理活动，还及时给出回复，“讨个好彩头。”
　　陆捎侧头看他，凌原野又说，“有些剧组是真给钱，有些剧组是放彩票，不知道吴导是哪一种。”
　　“等会看看。”陆捎道。
　　“说不定我们组里有人运气好，真能拿下大奖。”旁边的演员附和道，“陆老师你快拆开看看吧。”
　　陆捎看向说话的人，见是在戏里演他父亲的薛安和，忙扬起笑道，“不敢不敢，薛老师喊我陆捎就好。”
　　薛安和虽然不火，但入圈已久，是他们前辈，陆捎当不起他这一句老师。
　　“哈哈，你也不用喊我老师，陆捎你若是不嫌弃，可以喊我哥，我正好比你大一轮。”薛安和笑着说。
　　陆捎没意见，很乖地喊了声，“安和哥。”
　　薛安和轻点头应了，还想跟陆捎说两句，但吴资堂却走过来让大家站好，“马上拍合照了，大家快准备一下。”
　　薛安和只得咽下到嘴边的话，站回了自己的位置，而等拍完照去找陆捎，他已经被凌原野拉走了。
　　陆捎这次没挣脱，由着凌原野攥他手臂，语气却还是从前那样，有些许不耐烦，“干嘛？”
　　“吴导让我们注册微博，说好负责宣传。”凌原野问，“小鹿你也微博吗？”
　　陆捎当然没有微博。
　　他并不喜欢玩社交软件，ins和油管什么的，注册了也不怎么上线，更别说微博了。杜修筠倒是玩的很熟练，还数次邀请陆捎一起玩，却都被他拒绝了。
　　“那我们新注册一个。”凌原野掏出手机，切换到微博登录页面，边操作边问陆捎，“你想叫什么名字？”
　　看到凌原野在输手机号码，陆捎拿出自己手机，“昵称吗？”
　　“对。”陆捎手机响了一声，是验证码发到了手机上，不用他报数字，凌原野先自己凑了过来看。
　　“你叫什么？”陆捎不答反问。
　　“就原名。”凌原野问，“小鹿也要叫这个？”
　　陆捎拒绝的很直接，“我才不要，土死了。”
　　凌原野好脾气地继续问，“那小鹿想叫什么？”
　　陆捎有选择困难症，最怕做选择了，尤其他现在还没有思绪，一时心情都有点糟糕了。
　　凌原野看陆捎这样，心中有了猜测，“那我帮你想一个？”
　　“哦？”陆捎看着凌原野说，“你想叫什么？”
　　凌原野没回答，而是切进编辑页面，打了一个昵称给陆捎看，“怎么样？”
　　凌原野取的是deer_lu。
　　陆捎本来还想说土的，但他暂时想不出合适的，便接受了凌原野取的名字，微抬下巴道，“就这个。”
　　反正名字随时能改，若是想到了好名字，他再修改也不成。
　　“好了。”凌原野一顿操作，终于弄好了弄好了微博，还给陆捎换了一个特别可爱的鹿的简笔画的头像。
　　陆捎觉得这个头像有点可爱，不过他没表现出来，免得凌原野看他喜欢还要骄傲。
　　陆捎高冷地嗯了声，就伸手想要拿回手机。
　　可凌原野但笑不语。
　　“？”陆捎瞪大眼看凌原野，“你干嘛？”
　　凌原野含笑道，“小鹿快关注我。”
　　微博的关注是按顺序排的，陆捎的号是新注册的，目前还没关注过别人，凌原野想要陆捎第一个关注他。
　　“想得美，”陆捎嗤笑道，“你关注我了吗？”
　　陆捎想要凌原野知难而退，哪知他话音刚落，凌原野就切换账号，登录自己的微博，飞速关注了陆捎。
　　陆捎对此感到无语。


第24章 
　　电影《永昼》里，关山南是前朝遗孤，叛军攻入皇宫时，末帝身边的太监拼死护送关山南出宫，最终身受重伤不治而亡，留关山南流落街头，成为了乞丐。
　　好在关山南运气不错，流浪途中被人捡回去收做徒弟，不用再饿肚子。只是捡他的人仇家太多，关山南跟着他一路颠沛流离，从南到北，时时有丧命的风险。但幸好关山南练成了一手好剑术，独步天下，尚且能护自己周全。
　　转机出现在某一次被追杀，敌人武功高强，来人又多，关山南拼尽全力也未能带师父逃脱，还被逼到了悬崖边。眼见着就要殒命于此，树林里突然出现一群黑衣人，三两下解决掉追杀关山南的人，还将他带回去疗伤。
　　世上没有平白无故的好事，关山南吃了这么多年的苦，对此更是感触颇深。而事实也确实如此，当他清醒过来，床前跪了一地的黑衣人，齐声喊他太子。
　　关山南大吃一惊，久久没有缓过神。
　　而贺凌生父是开国功臣，建国后被封异姓王，生母则是皇帝亲妹，所以他一出生便被封世子，享尽荣华富贵，加之父母宠爱，皇帝疼爱，因而京中世家子弟也都敬让着他，贺凌也毫无疑问地长成了纨绔。
　　不过家里人并不奢望贺凌有多大成就，只希望他一生平安健康就够了，至于别的，有他们护着他，贺凌无需操心。
　　然而命运的转轮转动，两个本该毫无交集的人某一天相遇了，彼此的人生从此改写。
　　今天陆捎要拍的，便是世子日常。
　　陆捎早早到了片场，妆造完后却没立马上场，而是站在一边等工作人员布景好。陆捎看着忙前忙后的工作人员，心脏扑通扑通的，像是要跳出了嗓子眼。
　　他今天要拍的戏其实很简单，可陆捎第一次正式拍戏，难免会紧张，尤其旁边还有人围观，陆捎心就更静不下来了。
　　“紧张？”陆捎正胡思乱想着，耳边忽然响起凌原野的声音。
　　陆捎扭头看他，瘪着嘴说，“不紧张就怪了。”
　　“哈哈。”凌原野道，“等会开拍后，你可以只看对手戏演员，当做旁边没别的人。”
　　凌原野话说的简单，真要操作起来却足够难。
　　陆捎扫了眼四周的人，对自己是否能做到这样持疑，“我怕是不行。”
　　“那就硬着头皮上，多拍几次就好了。”凌原野噙着笑和陆捎对视，声音温柔，“而且我相信你能做到的。”
　　陆捎莞尔，“谢谢。”
　　听到陆捎跟他说谢谢，凌原野眼底划过一抹惊讶，这可不像平时的陆捎，若是往常他说了这样的话，陆捎多少会跟他呛几句嘴，哪里会态度这么好的和他说谢谢。
　　凌原野一时有点不习惯，却知道陆捎真的是紧张了，要不然不会这样。
　　陆捎不知道凌原野在想什么，见工作人员布好景，吴资堂也走到了摄像机前，他深吸一口气，决定不再多想，像凌原野说的那样硬着头皮上了。
　　-
　　贺凌前些日子染了风寒，反复地高烧咳嗽，饭也吃不下，人肉眼可见的消瘦不少，吓得王妃递了书信进宫，拜托皇帝赐太医来帮他看病。
　　太医来了后，贺凌终于退了烧，还有了食欲，气色好转不少，王妃又精心照料了小半个月，贺凌才彻底痊愈。
　　而贺凌一痊愈，就坐不住了，叫嚷着要出府。可王妃有令，说世子身子刚好，不宜出府吹风，这可为难住了王府侍卫。
　　“我不管，今天我就要出去。”贺凌才不管侍卫说了什么，哼哼道，“你们若不放我走，那我就从别的地方走，到时我若是磕了碰了，我娘定不会放过你们。”
　　守在门口的侍卫很为难，但还是没松口，“世子刚病好，还是留在府上家静养比较好，世子若是觉得无聊，属下可以请戏班到府上唱戏。”
　　“谁要听戏了？我就要出去！”贺凌无视侍卫横在跟前的手，径直往前走，想要用蛮力冲破枷锁。
　　但贺凌并没能成功，侍卫底盘都稳，手劲又大，贺凌使出吃奶的力都没能撞开他们的手。
　　“还请世子回院子，不要让属下为难。”侍卫单膝跪地，低着头求贺凌道。
　　贺凌没闯出去本就一肚子气，现在又看到侍卫这样，心里的那把火越烧越旺，话都不想说了，重重地哼了一声，便甩袖子走了。
　　侍卫终于如愿让贺凌改了注意，可看到贺凌生这么大气，他们心里又惴惴的，担心贺凌气坏了身体，于是又特别卑微地在门口哄人，但贺凌理都不带理的。
　　... ...
　　陆捎坐在院子里，脸侧对着镜头，看不到吴资堂那边的景象，不知道他什么时候喊停。可陆捎半天没等到吴资堂说话，他便开始怀疑自己演的不好，要不然吴资堂为什么还不喊停。
　　陆捎越想越觉得是自己的问题，甚至快要绷不住表情了。
　　“好了，停，这一镜过了。”就在陆捎忍不住要回头时，吴资堂终于说话了，声音还带着笑意，夸他道，“小陆你拍的不错。”
　　陆捎没想到吴资堂会夸他，顿时嘴角不受控制地上扬，忘了刚才他还在紧张，抿着唇对吴资堂笑了，“谢谢导演。”
　　“好好休息下，等会继续拍。”吴资堂叮嘱说。
　　陆捎用力点头，起身走离了镜头。
　　他没有经纪人，助理也是剧组帮他配的，负责的还不是他一个人，所以陆捎走离镜头后，并没做好助理能过来的准备，他是打算自己去拿水喝的。
　　但事实却并非如此。
　　“喝吧。”陆捎刚走出镜头，一瓶拧开瓶盖的水突然出现在眼前，连带一起出现的是一道熟悉的声音。
　　陆捎顺着矿泉水往上看，只见凌原野正噙着笑在看他。
　　陆捎纳闷哪儿都有凌原野，不过却没表现出来，只是哦了一声，然后伸手接过水，“谢谢。”
　　短时间内两次听到陆捎说谢谢，凌原野忍不住抬头看了看天，以为今天的太阳打西边出来了，要不然平时少爷脾气的陆捎怎么会突然这么好说话？
　　陆捎见凌原野这样，无语道：“你看什么呢？”
　　“看看太阳在哪边。”凌原野如实回答。
　　陆捎翻了个白眼，没好气道：“东边。”
　　“太阳在东边的话，就说明一切正常，可为什么行小鹿今天表现得和平时有点不一样啊？”凌原野疑惑发问。
　　早在开拍前，陆捎就对凌原野无语了，这会听到他这样说，头顶更是飞过一群乌鸦，留下六个点。
　　“滚。”陆捎抬脚要踹凌原野。
　　凌原野笑嘻嘻地躲开。
　　陆捎继续无误，不想理凌原野了，而凌原野兀自笑了会，跟着恢复了正常。
　　空气忽然静谧，陆捎接了水却不急着喝，手指顺着平身上下滑动，见凌原野不吭声，他视线开始不受控制地往凌原野身上跑。
　　陆捎有话要跟凌原野说，但发生了刚才的事，他不知道该如何开口，一时很是纠结。
　　凌原野虽然闭上嘴了，却一直用余光在偷看陆捎，这会注意到陆捎的小动作，他眼底闪过一抹笑意，主动出击道，“怎么了？”
　　陆捎开始装傻：“什么怎么了？”
　　凌原野轻笑，直接挑破道：“为什么头看我？”
　　闻言陆捎像被踩中尾巴的猫，瞬间炸毛了，不肯承认他在看凌原野：“谁看你了？”
　　凌原野嘴角一弯，无奈地笑了，顺着他话往下说：“好吧，是我看错了。”
　　可真听到凌原野这样说，陆捎心里并不觉得痛快，相反倒觉得憋闷。
　　凌原野主动发问，陆捎无疑是开心的，这也省得他还要找话题，只是陆捎心中不自在，哪怕凌原野主动找了话题，他还是做不到自然而然地开口。
　　陆捎吱吱唔唔的，又将话题扯了回去：“那什么...我是在看你。”
　　凌原野不意外地笑了：“哦？”
　　陆捎却不肯多说，转移话题道：“你刚干什么去了？”
　　陆捎想知道凌原野刚才在哪里，这样他才好决定要不要继续问，好在凌原野的回答是他想要的：“就在旁边，怎么了小鹿？”
　　“没什么，我就是......”询问别人对自己的看法是一件很羞耻的事，至少陆捎没办法用平常心看到这件事，更没办法让自己语气正常，所以他说着说着就结巴了，怎么都说不出后半句话。
　　幸好凌原野很有耐心，陆捎半天没憋出一句话他也不急，还一脸笑的看着他：“就是什么？”
　　凌原野态度坦然，陆捎慢慢被感染，心想不就是问一句怎么样么？那哪用得着如此别扭。
　　“我演的怎么样？”陆捎撇开那些乱七八糟的想法，一股脑问出了心里的问题，“不能说客套话。”
　　陆捎担心凌原野会说客套话敷衍他，那他问这个问题还有什么意义？
　　凌原野看陆捎如此纠结，还当他要问什么，等听完他的问题，凌原野嘴角的弧度上扬的更高，眼底也堆满了笑意：“很好啊。”
　　陆捎悬着的心还没落回实地，半信半疑道：“真的？”
　　“当然是真的。”凌原野道，“这个角色很适合你，小鹿不用演，光坐在那儿就是贺凌本人了。”
　　凌原野本意是想说陆捎和贺凌一样，都是在爱里长大的小少爷，结果这话落在陆捎耳里就成了另一种意思。
　　陆捎睁大眼瞪凌原野，气呼呼地追问：“你说我不讲道理？”
　　凌原野疑惑住了：“嗯？”
　　“那你干嘛说我是贺凌本人？”陆捎狠狠剜了凌原野一眼，质问他道，“我像他那样不讲道理？”
　　凌原野这才反应过来陆捎为什么会这样，顿时很是哭笑不得。陆捎不知道凌原野在想什么，还在气凌原野借着角色骂他，连水都不喝了，转身就要走。
　　“不是那个意思。”凌原野眼疾手快地拉住陆捎手，语气无奈地解释，“我没说你不讲理，我的意思是小鹿你和贺凌一样幸福。”
　　夏天天气热，戏服又厚重，此时陆捎已经开始出汗了，身上黏糊糊的。
　　“哦？”陆捎怀疑地看着凌原野，不是很信他的话。
　　“真这样，没骗你。”凌原野话说完了还没松手，而是拉着陆捎往休息室走，“外边热，休息室里有空调，小鹿快过去休息休息。”
　　陆捎听到凌原野的保证，没去计较他牵他手的事，乖乖让凌原野牵着他走：“你说的都是真的？”
　　“真的不能再真了。”凌原野再一次强调。
　　陆捎这才信了凌原野的话，抿着嘴角笑了起来，满意他的回答，顺便礼貌性地回了句：“你也加油。”
　　凌原野莞尔，视线落在两人相牵的手上，眼里的笑意更甚：“会的。”


第25章 
　　多拍了几场戏，陆捎已经适应了剧组节奏，再上场时不会紧张。
　　可北市的夏天实在太热了，他们穿的戏服又很厚重，所以有时候拍着拍着衣服就汗透了，等到吴资堂喊了停，内衬都能拧出水来。
　　“看天气预报明后天会降温，到时就不用这么热了。”剧组今天买了不少西瓜，刚才助理便在分发，凌原野替陆捎拿了一块。
　　凌原野将西瓜递给陆捎，“解解暑。”
　　陆捎才结束一场戏，一副全然湿透，假发也变得黏糊糊的，紧贴着头皮，一点儿都不舒服。
　　“不想吃。”陆捎推开了凌原野递过来的西瓜，神情恹恹的。
　　盒饭都是剧组统一订，而剧组又没大钱，所以盒饭味道着实一般，往常陆捎累的厉害了，下了戏捧着盒饭就狂吃。
　　可今天气温高，陆捎顶着太阳连拍了好几个小时的戏，早就累虚脱了，没任何胃口。
　　想他陆家大少爷，何时吃过这种苦。
　　“不舒服？”看陆捎表情不对，凌原野皱起眉问。
　　陆捎不是很想说话，闻言只摇摇头。又哪料凌原野不仅没有放下心，相反还更担心了。
　　凌原野伸手贴上陆捎额头，想看看他有没有发热，而陆捎想到凌原野手刚拿过西瓜，他额头也黏糊糊的，这种情况下皮肤相触肯定不舒服，便瘪着嘴拍开凌原野手，“别碰我。”
　　陆捎额头温度正常，没有发热的迹象，凌原野松了口气，“下午没你的戏了，等会小鹿跟吴导请个假，回酒店好好休息休息。”
　　今天他的戏全在上午，拍了这么久也拍完了，陆捎正有这个打算，所以哪怕凌原野不提，他也会跟吴资堂请假。
　　陆捎嗯了一声，“知道啦。”
　　身体的不适让陆捎这句话尾音拉的特别长，听在凌原野耳里就像在撒娇，叫他嘴角不听话的上扬，眼里逐渐聚满笑意。
　　陆捎并不知道凌原野在想什么，应完他的话后，陆捎想到上午拍戏时的场景，知道下午气温会更高，想来凌原野不会好过。
　　于是陆捎抬眸盯着凌原野看了片刻，最终还是大发善心地补充了句：“下午天气热，你别中暑了。”
　　凌原野被陆捎盯着看时，还当他又哪里做的不对，惹小少爷不快了。
　　凌原野面上正常，心思却十分活络，十几秒内已经想好了好几种应对策略。也正因如此，等他听到陆捎说的话后，才会惊讶得瞪大眼，目瞪口呆地看着陆捎，很不敢相信自己的耳朵。
　　陆捎难得主动关心人，没等到感谢就算了，竟然还被质疑了，这让陆捎很不爽，气愤地剜了凌原野一眼，没好气道，“你什么意思？”
　　凌原野能有什么意思？他就是惊喜又开心。
　　“开心。”凌原野没掩饰自己的真实情绪，嘴角都快咧到耳后根了。
　　听到了想听的答案，陆捎才觉得满意，嘴角不受控制地要上扬。不过陆捎不想在凌原野面前表现得他很在意这件事的样子，便假装淡定，只声音淡淡地哦了声。
　　凌原野心情大好，再开口时声音又柔了几分，“回去睡一觉，晚上我给你带吃的回来。”
　　陆捎很不客气，跟凌原野提要求说，“想吃荔枝。”
　　“好，我给你买。”
　　陆捎点点头，“不甜的不要。”
　　凌原野一一记下，“还有别的想吃的吗？”
　　陆捎中午没吃东西，睡一觉醒来肯定会饿，凌原野怕他买的吃的陆捎会不喜欢，索性直接问陆捎了。
　　陆捎现在没胃口，想不出他想吃什么，“到时发微信给你。”
　　“行。”
　　-
　　下戏时陆捎觉得他倒床就能睡，可真等他回到酒店，反倒一点睡意都没了。
　　陆捎找出换洗衣物，进浴室冲了个澡，才觉得自己彻底活过来了。
　　剧组订的酒店虽然远比不上他以前住的酒店豪华，可空调给力，刚曝晒几个小时的陆捎躺在空调房里，感觉生活再好不过了。而且他跟凌原野在这住了快一个月了，酒店早不是一开始的样子，多了许多生活痕迹，让人觉得温情的多。
　　陆捎在床上酝酿了会睡意，发现他实在睡不着，便爬起来找平板，打算看看吴资堂以前拍的戏。
　　虽然进组一段时间了，戏也拍了好几场，但陆捎对吴资堂的理解，大多数还是来自别人的描述。比如凌原野说吴资堂是一位很厉害的导演，只是拍的片子不符合市场导向，所以名气很小，电影也不叫卖。
　　吴资堂是一位很优秀的导演，这点陆捎从未怀疑，可他对此却没有深刻体验，直到这几天拍戏，陆捎才逐渐感受到这一点。
　　他不是科班出身，甚至在这之前从没拍过戏，所以当他被选中成为主角，这毫无疑问是在赌，还是一场豪赌。
　　赌赢了一切顺利，赌输了名利皆输。
　　陆捎怎么可能不怕？
　　但神奇的是，他这些天的拍摄一直很顺利，偶尔还能得到吴资堂的夸奖。陆捎不认为是他天资卓越，哪怕是外行人，也能短时间内掌握拍戏精髓，并将角色演绎的很好。
　　陆捎觉得他能这样，是因为吴资堂会导戏，会教演员演戏。
　　陆捎找了凌原野说的吴资堂获奖的那部电影，打算好好琢磨一番，结果这部电影的题材相对特殊，又兼有大量的专业知识，所以陆捎没看多久眼皮就开始打架，最后趴在床上睡着了。
　　再醒来已经是两个多小时后的事了，陆捎也不是自然醒的，而是被门铃声吵醒的。
　　这才下午四点多，没到剧组收工的时间，凌原野不可能回来。
　　那谁按的门铃？
　　陆捎留了个心眼，高声应了句来了，便翻身下床，踩着拖鞋往门口走。
　　从床到门口的这段距离，陆捎一路设想了很多种可能，却独独没想到按门铃的竟然是外卖小哥。
　　陆捎跟外卖员大眼瞪小眼：“我的外卖？”
　　“对。”外卖小哥乐呵的将手中的袋子递给陆捎，“你的外卖。”
　　陆捎很确定他没有教外卖，毕竟他才睡醒，他总不可能在梦里叫的外卖吧？
　　陆捎接过外卖，迟疑地看着外卖小哥，“谁叫的？”
　　外卖小哥大概没想到陆捎会这样问，不过他也就愣了片刻，便笑着回道，“这我就不知道是谁了，反正他填的地址是这儿。”
　　见再问不出别的，陆捎对外卖小哥说了句谢谢，提着外卖进了屋。
　　知道他住这的人不多，杜修筠还没贴心到会给他叫外卖的地步，那就只能是剧组的人了。
　　陆捎脑中闪过一个人名，他拿起手机想上微信问问他，谁知网络延迟，原本安安静静，没有任何消息的微信，在陆捎点进去后，蹭蹭的一下来了好几条消息。
　　凌原野：【给你点了些吃的，睡醒你先随便吃点填填肚子。】
　　凌原野：【我让外卖员挂门把手上了，记得去拿。】
　　陆捎一开始给凌原野的备注是讨厌鬼，后面变成了老板，而现在他终于老老实实地给凌原野备注了他的名字。
　　陆捎就知道是凌原野给他点的吃的：【没挂门把手上，他按门铃了。】
　　这个点凌原野应该在拍戏，陆捎消息发过去后没想着能等到回复，但让他意外的是凌原野不仅回了，还是秒回：【吵醒你了？】
　　陆捎高冷地回了句嗯。
　　凌原野：【那我替他给你道个歉。】
　　陆捎瘪嘴：【这有什么好道歉的？】
　　陆捎瞥了眼还没拆的外卖，打字问凌原野说：【你点了什么？】
　　睡了这么久，陆捎精神恢复不少，因为中午没吃东西，他现在还真有点饿了。
　　凌原野直接回了条语音过来：“点了饺子和绿豆粥，都比较清淡，小鹿你应该有胃口吧？”
　　陆捎拆开包装袋，果然看到了打包好的饺子跟绿豆粥，其中粥还是冰的。
　　“睡了一觉醒来都饿了，肯定有胃口。”陆捎也学凌原野那样发语音，“你没拍戏？”
　　这次凌原野竟然打了个视频电话过来，陆捎怔愣几秒才点接听。
　　“现在没我的戏份，我暂时在休息。”凌原野的脸出现在手机屏幕上，陆捎看到他坐在休息室里。
　　陆捎刚睡醒反应慢慢的，“哦。”
　　“今天大概得七点才能收工了，小鹿你得多等我一会了。”凌原野道，“你若是觉得无聊，可以先玩玩游戏。”
　　陆捎喝了口粥，对凌原野说话语气感到无语。他抬眸看了凌原野一眼，出声提醒他说，“凌原野，我不是小孩了，你不用这么详细的叮嘱我的。”
　　凌原野表情一僵，随后又很快笑了，“也是。”
　　“我当然知道无聊了要找事做。”陆捎轻哼道，“倒是你，现在有时间休息，不好好看剧本，反而打电话跟我聊天，不怕等会上场演不好吗？”
　　陆捎没忍住跟凌原野炫耀，“我今天可还被导演夸过，你有吗？”
　　扪心自问，凌原野演技比他好多了，拍戏基本上都是一条过，少有ng，而陆捎虽然被吴资堂夸过，但ng是常有的事。只是陆捎被夸了想嘚瑟都没人能嘚瑟，就只好跟凌原野炫耀了。
　　凌原野明白陆捎的小心思，他笑着恭维陆捎道，“嗯，小鹿很棒。”
　　陆捎嫌弃凌原野话假，狠瞪了他一眼说，“没意思。”
　　“我要吃东西了，不跟你聊了。”陆捎高冷地背过头，不肯和凌原野对视，哼哧一声说，“再见。”
　　说完陆捎就挂了电话，可在电话挂断之后，陆捎的嘴角却微微上扬起来。
　　作者有话说：
　　假期最后一天，明天又要上班了，我恨调休......


第25章 
　　陆捎喝完了绿豆粥，便拿起平板继续看先前没看完的电影，而等到凌原野回来，他已经看完了电影，玩上了游戏。
　　陆捎听到开门声，头也没抬道：“回来了？”
　　“对，最后一场戏耽误了点时间，所以回来的晚了。”凌原野走到沙发边，将手里的东西放到茶几上。
　　看着突然多出来的吃的，陆捎把平板丢到一边，好奇道，“你都买了什么？”
　　“炒饭，寿司。”凌原野打开其中一个袋子，笑了一下说，“还有你喜欢的荔枝。”
　　陆捎双眼放光，拿起一颗荔枝剥开吃，下一秒，甜味在口腔蔓延开，陆捎不由得眯上了眼，“好吃。”
　　凌原野记得陆捎的要求，所以去买荔枝时格外强调了要甜，还左右问了半天，烦得老板说不甜找他退钱。
　　“好吃就行。”凌原野笑道。
　　陆捎又拿了一颗荔枝，剥好后却没吃，而是递到凌原野嘴边，“你也尝尝。”
　　凌原野要说的话卡在了喉咙里，瞪大眼看陆捎递过来的荔枝，不敢相信陆捎会这样做。
　　“吃啊。”见凌原野半天没有反应，陆捎手又往前伸了伸，语气抱怨道，“我手都举累了。”
　　凌原野莞尔，低头张嘴咬走了陆捎手中的荔枝，陆捎手得了空闲，继续去剥荔枝吃了，没说要吃饭。
　　“对了，我还买了这个。”凌原野盯着陆捎看了几十秒，才想起他有东西没给陆捎。
　　闻言陆捎抬眸看他，“什么？”
　　刚才凌原野一下放了好几个袋子到茶几上，陆捎还以为全是吃的，也就没多看，哪知凌原野这会竟然从这些袋子里翻出来一个小风扇。
　　“拍戏没那么多时间去休息室，外边又热，有个小风扇会凉快许多。”凌原野把风扇递给陆捎，眼神示意他试试风速。
　　陆捎剥了颗荔枝吃，脸颊鼓鼓的，像一只仓鼠，而他眼睛溜圆，倒人如其名，有点儿像小鹿了。
　　就是说出来的话一点都不温和，相反还很气人。
　　“天这么热，太阳还大，风扇有风也是热风，怎么会凉爽？”
　　但话说归说，陆捎还是乖乖接过风扇，按了最大档的风感受风速了。
　　出乎意料的，这台风扇风还挺大的，至少陆捎按了三档，能够感觉自己头发被吹的胡乱飞。
　　陆捎没有吭声，凌原野看他这样就什么都懂了，他抿唇轻笑，“风扇给我，我拿去充电。”
　　“哦。”陆捎关了风扇，将它递给凌原野。
　　凌原野接过风扇起身，找出充电器去充电，陆捎看凌原野走远，忙出声喊他，“快点弄完过来吃饭，炒饭都要冷了。”
　　陆捎开了空调，还开的十六度，这会儿房间凉飕飕的，凌原野买回来的炒饭都变冰了。
　　凌原野高声应：“好。”
　　看凌原野应话了，陆捎没再管他，继续开始吃荔枝了。
　　-
　　有了小风扇，白天拍戏时确实凉快了些，但七月的北市就像蒸笼，每天换上戏服后，陆捎就觉得自己成了待蒸的包子。
　　不过演戏很有趣，等进了镜头，等吴资堂喊了开始，陆捎便没时间在意这些，全然投入进戏里头了。
　　吴资堂拍戏没有全按照剧本顺序来，所以开机十来天了，贺凌跟关山南的初见都没有拍，吴资堂说要等演员更进入状态再来拍这一幕。
　　陆捎翻开剧本，又不小心看到了贺凌和关山南初遇的那幕戏，陆捎抬脚碰了凌原野一下，问他说，“导演什么时候拍这一幕戏？”
　　“大概过两天吧。”凌原野噙着笑问，“小鹿你想拍？”
　　陆捎咂舌，“早拍早解放。”
　　虽然这些天陆捎和凌原野拍了一些对手戏，可陆捎老惦记着这场戏，他怕到时候拍这场戏，他一看到凌原野就会出戏。
　　“哈哈哈。”凌原野道，“早晚的事，小鹿不用急。”
　　陆捎不服气道：“谁急了？”
　　凌原野但笑不语。
　　陆捎受不了这样，总感觉凌原野在嘲笑他，所以陆捎用力剜了凌原野一眼，蛮不讲理地要求他：“别笑了。”
　　凌原野立马止住笑：“不笑了。”
　　明明凌原野听了他的话，陆捎不仅不觉得顺心，反而觉得闹心，而且他还想不明白为什么会这样。
　　陆捎心里烦，干脆背过头不看凌原野了。
　　只是陆捎是收回视线了，凌原野却不是一个听话的，他看陆捎这样，没保持距离就算了，还笑嘻嘻的往陆捎身边凑。
　　“小鹿。”凌原野走到陆捎跟前蹲下，撑着下巴含笑看他。
　　陆捎绷着脸，语气淡淡的，“干嘛？”
　　“今天收工早，晚上我们出去玩呗？”凌原野问道。
　　片场在影视城，虽然周边基础设施不错，可离市区远，能玩的有限，而且陆捎拍了小半个月的戏，每天不是片场就是酒店，确实觉得有点无趣了。
　　不过陆捎没立马表现出他的期待，还绷着脸装不在意，语气随意地打听，“去哪？”
　　影视城离市区远，他们又没有车，来往一遍十分不方便。况且明日还有早戏，若真去了市区，回来都很晚了，休息不了多久又要早起。
　　“附近转转啊。”凌原野保证道，“相信我，肯定好玩。”
　　陆捎狐疑地上下打量了凌原野一圈，对他说的话持怀疑态度，“是么？”
　　“当然了。”凌原野继续怂恿陆捎，“去不去？”
　　陆捎本就心动了，现在又听到凌原野保证好玩，所以陆捎没再矜持，垂眸看着凌原野点头，“那就去去吧。”
　　凌原野含笑道：“好。”
　　-
　　看凌原野说的那么笃定，陆捎便以为他真要带他去很好玩的地方，结果等剧组收工，两人离了片场到了路边，陆捎才知道凌原野说的去玩是去兜风。
　　“……”陆捎一口气堵在胸口，实在不知道该说什么了。
　　凌原野像是没感觉到陆捎的无语，还不停冲他招手，“走啊。”
　　“去哪？”陆捎翻了个白眼，嘴角抿成一条线道，“这么热的天，我们不回酒店呆着，非要来外面受罪吗？”
　　凌原野没被陆捎带火药味的话给激到，还笑嘻嘻的，“来都来了，就这样回去岂不是太亏了？”
　　凌原野拍拍旁边的共享单车，声音带笑道，“快上车，我带你去玩。”
　　陆捎站着没动，已经不信凌原野的话了。
　　“好吧。”凌原野见陆捎不动，便改嘴道，“既然你不想骑车，那我载你。”
　　凌原野还了共享单车，到一边租借了辆电车，先跨坐上车，戴好头盔后才扭头看陆捎，“上车。”
　　凌原野动作麻利，仿佛不信他的话是一种损失。
　　“再信你一次，”陆捎走到车边，却没急着上车，而是先看着凌原野眼睛道，“如果你再骗我，我定饶不了你。”
　　凌原野轻笑，“我要是骗你，那我任小鹿处置。”
　　陆捎傲娇地哼了声，抬脚要上车，结果发现这车不好跨上去，试了半天都没跨坐上去。
　　“扶着我。”凌原野透过后视镜看到陆捎上不了车，便笑着提议道。
　　此时正是下班高峰期，路边来往的人很多，陆捎好几次没跨坐上车，他就感觉有不少人在看他，顿时很不好意思。
　　所以听到凌原野这么说，陆捎没有多想就照做了，扶着凌原野的肩找了个借力点，还真一下就跨坐上去了。
　　陆捎松了口气，低着头小声道，“好了。”
　　“戴头盔。”凌原野把头盔递给陆捎，停顿了几秒才再开口，“还有就是……”
　　陆捎接过头盔戴上，确认路人看不到他的脸了，才渐渐觉得自然，不怕被笑话了。
　　陆捎问：“就是什么？”
　　六点多天还大亮，空气中虽然不像下午那般闷热，也有了风，却还带着热意，陆捎不过是动了这一小会，身上就有了汗意。
　　“走不走？”陆捎没等到车开动，便出声催促道。
　　凌原野哦了声，随即笑道，“马上走。”
　　至于刚才没说完的话，凌原野没有再提，因为他突然发现，他想说的话是：等会开车了，你可以搂着我的腰。
　　作者有话说：
　　电车可以理解为海边租借两人坐的那种。


第27章 
　　虽然上了车，陆捎心里却还在犯嘀咕，不信凌原野真能带他去好玩的地方。
　　凌原野听到陆捎的碎碎念，嘴角不受控制地上扬，“小鹿，你骂我呢。”
　　陆捎还在吐槽凌原野，冷不丁听到他这么问他，顿时受惊得像被侵占领地的猫，全身毛都炸了，“谁骂你了？别冤枉好人。”
　　“那你嘀咕什么呢？”凌原野反问道。
　　“我……”陆捎下意识要反驳，话到嘴边才意识到他确实在吐槽，这些话可不能说。
　　于是陆捎话头一转，理不直气也壮道，“关你屁事。”
　　陆捎这完全是不讲道理了，甚至还有点没礼貌，可凌原野听完却没有生气，仍旧笑呵呵的。
　　凌原野越这样，陆捎越受不住。
　　“笑屁啊。”陆捎岔开话题道，“我们要去哪？”
　　影视城本身就相对偏了，如今凌原野骑着车载他，似乎也越走越偏了，陆捎搞不懂凌原野要去哪儿。
　　“去郊区。”凌原野没卖关子，噙着笑道。
　　陆捎惊讶住了，“郊区？”
　　“对。”凌原野道，“兜风就要去风景好的地方。”
　　北市郊区算是半个旅游景点，这边有很多农家乐，因为每年夏天会有很多人来这儿摘水果或者钓鱼。
　　陆捎对北市了解有限，至于郊区就更是他的盲区了，不过风景好的地方大都差不多，陆捎靠想象也能猜到是什么样。
　　但真等他们到了目的地，陆捎还是被惊讶到了。
　　北市地形平坦，郊区规划合理，成片的稻田中有马路穿过，傍晚的夕阳坠在天空，陆捎站在路边，感觉眼前的一切像一幅画。
　　“怎么样？还不错吧。”凌原野停好车，走到陆捎身边问。
　　陆捎被景色震慑住了，一会儿看稻田，一会儿看天，许久都没回过神来。
　　稻田边有水渠，此时水渠里的水被夕阳照着，瞬间变得波光粼粼。
　　陆捎走到水渠边，蹲下看了会水，再抬头入目便是成片的稻田，一阵风吹过，稻禾被吹得左右摇摆。
　　“好看。”陆捎掏出手机递给凌原野，“你帮我拍张照。”
　　杜修筠肯定没见过这种场景，陆捎打算回去跟他炫耀炫耀。
　　凌原野接过手机，让陆捎摆好姿势，“那我拍了。”
　　陆捎不会凹姿势，拍照永远都是剪刀手，不过弟子够好，所以随便摆摆姿势拍出来的照片也很好看。
　　看凌原野按了拍照键，陆捎忙伸手拿走照片，担心凌原野是网上说的不会拍照的人。
　　幸运的是，凌原野摄影技术不错，他甚至还帮他录了个几秒的视频。
　　陆捎嘴角高高挂起，好看的酒窝又偷跑出来，还眉眼弯弯。
　　凌原野看得内心一颤，在想明白是怎么回事前，他已经掏出手机对着陆捎拍了照了。
　　照片拍的好，陆捎心情也好，发现凌原野在拍他也不生气，只高挑着眉问，“拍我干嘛？”
　　“你好看。”凌原野笑着答。
　　陆捎觉得无语，冲凌原野翻了个白眼，却没说让他把照片删了的话。
　　凌原野笑的更开心了，“这边有农家乐，小鹿要是想玩，我们可以去摘葡萄、桃子，而且还能钓鱼。”
　　陆捎被吸引了注意力，“在哪儿？”
　　“附近很多啊。”凌原野问，“小鹿想去玩吗？”
　　陆捎思考了一会，还是摇头了，“不去。”
　　天太热了，陆捎不想去遭这罪，而且他们拍戏忙，哪来的时间来农家乐？
　　看着水渠里翻腾而过的水，陆捎有点嫌弃他没穿拖鞋过来了，这样他就能坐下玩水了。
　　稻田里大概有农户喂了鸭鹅，陆捎听到有鸭鹅的叫声，远处的稻田突然飞出一只白鹭，随后惊起好几只白鹭，在空中一字排开。
　　“那就不去。”凌原野笑着说，“继续兜风？”
　　陆捎眨眨眼，“怎么兜？”
　　凌原野努嘴让陆捎看横穿稻田的马路，弯着嘴角说，“这样兜。”
　　郊区比城区要凉快一些，此时一阵风过，陆捎衣摆被风吹起，他想到了刚跟凌原野骑车过来玩的感觉，顿时不带任何犹豫的，用力点了点头，“好。”
　　于是陆捎又坐上电车后座，搭着凌原野肩，在田野里的小道上骑行了。
　　因为第二天是早戏，等天再黑一点时，凌原野就骑着车回酒店了，而等他们到酒店时，天已经彻底黑了。
　　玩了一圈回来陆捎心情特别好，在小吃街买了一串糖葫芦，边吃边往楼上走，“那里的风景真漂亮。”
　　“喜欢下次再去玩儿。”
　　“我想想。”陆捎咬了一口山楂，被酸得皱眉，“下次去的话，我可以试试去摘葡萄。”
　　凌原野点头：“好。”
　　“钓鱼听着也挺有意思的。”陆捎问，“能自己烤么？”
　　“农家乐应该行。”
　　陆捎有点失望，“那我们没那么多时间。”
　　“不急一时啊，等戏拍完了再去也不迟。”凌原野话接的很自然。
　　“但是我得回去上学。”陆捎走出电梯，看着凌原野说，“我是回北市玩的，拍戏是我意料外的事儿，等戏拍完了，我肯定就出国了。”
　　吴资堂没说电影要排多久，不过陆捎偷偷算过，按照他们现在这个进度，电影拍完夏天也过去了，他们就不能去摘葡萄了。
　　陆捎觉得有些可惜，而听了他话的凌原野，则直接陷入了沉默。
　　凌原野忽然意识到，要不是陆捎自己提起，他都忘了陆捎只是来北市玩的，终有一天他会回去的。
　　陆捎没注意到凌原野的反常，还边吃糖葫芦边碎碎念，“实在不行这段时间我们再抽空过去吧，导演总不可能一直不放假吧。”
　　陆捎觉得这样可行，“你觉得呢？”
　　陆捎的声音让凌原野回神，他笑了一下说，“可以。”
　　说话间两人已经到了房间门口，陆捎没带房卡，他眼神示意凌原野刷卡。
　　凌原野听话执行，刷完卡便拧把手进屋，同时将房卡插进卡槽。
　　陆捎走过去开空调，顺便将糖葫芦棍丢垃圾桶里，再转身去洗手间洗手，洗完手出来才给手机充电。
　　陆捎一直惦记着凌原野给他拍的照片和录的视频，这让他有强烈的分享欲，只是当时手机没多少电，陆捎不敢随便玩，怕手机关机。另外陆捎还不知道他该把视频分享到哪儿，便耽搁下来了。
　　不过陆捎现在已经想好了，他决定把这些分享到微博。
　　上次凌原野帮他注册好微博后，陆捎短暂地刷了会微博，后面就没再上过线。这还是陆捎第二次点开微博，好在账号没有下线，陆捎只需要编辑微博就可以了。
　　陆捎上传视频，文案也很简单：出去玩儿～
　　“在干什么？”凌原野看到陆捎低着头在摆弄手机，好奇问道。
　　陆捎头也没抬：“发微博啊。”
　　开机仪式后，电影官博艾特了陆捎，加上媒体的宣传，陆捎微博涨了一百多个粉，所以他这条微博发出后，很快就被点赞了。
　　不过没人评论。
　　陆捎瘪嘴，觉得没有意思，正要退出微博，就发现有未读微博。
　　陆捎下意识刷新，下一秒他刷到了凌原野刚发的微博：第三视角/偷笑
　　看着凌原野刚发的微博，陆捎瞪大眼，一会儿看屏幕，一会儿抬眸看凌原野，不敢相信他竟然用他的照片发微博，而且发就发了，为什么还要配这种文案？！


第25章 
　　初遇那场戏的拍摄，比陆捎想象的要顺利得多。
　　那天贺凌出府上街玩，路上遇到了尚书府的二公子，他似乎被人冲撞了，正对着冲撞他的人发大脾气。
　　贺凌认得二公子，不过两人却来往甚少，因为他看不惯二公子的行事作风，往日遇到二公子，贺凌也都当没看见的。
　　可这次两人街上相遇，二公子在耍少爷脾气，叫下人扣住冲撞他的人，似是要好好教训他一顿。
　　贺凌想要走的，只是二公子气焰实在嚣张，唬得过往的行人都不敢侧目，形色匆匆的。
　　“撞了我想走？没门儿！”二公子用扇子抬起冲撞他的人的下巴，冷笑一声说，“也不打听打听我是谁。”
　　贺凌顺着扇子看去，只见冲撞二公子的男主一袭黑衣，头发全束了起来，而额前留了几缕碎发。
　　纵使被尚书府的下人按着，还被二公子当街抬高下巴羞辱，男子的表情依旧淡淡的，叫人看不出他的真实情绪。
　　他越这样，二公子心里火气越大。
　　“行。”二公子气笑了，收回扇子吩咐下人，“给我打，往死里打。”
　　二公子是什么样的人，贺凌再清楚不过，他仗着爹是兵部尚书，又有个强横的母家，这些年一直在京城为所欲为，是出了名的纨绔，偏偏还没有人敢拿他怎么样。
　　如今他又说了这种话，那冲撞他的男子定然没有好下场。
　　贺凌不是大善人，但他不想出来玩还见血。
　　所以二公子话一说完，贺凌就让身旁的侍卫过去救人，随即笑着走到二公子跟前，“今儿天气这么好，二公子就别生气了。”
　　关山南来了京城一段时日了，身上的银两花的差不多了，再不挣钱他就得饿肚子了。关山南手笨，不会别的技术，空有蛮力，只能做些出力跑腿的活。
　　今天是他头回上工，因为东家催得急，关山南拿了东西后便径直往东家跑，哪里想到经过这条街时，旁边会突然出现一个贵公子。
　　关山南不想惹事，只想快点息事宁人，结果贵公子是个不讲道理的，还想让府上的下人揍他一顿出气。
　　虽然关山南不想惹事，可若是事找上门来，他也不会什么都不做，干站着让欺负。
　　听完面前公子哥的话，关山南正想反抗，身后却先传来一道陌生的嗓音。
　　关山南心生疑惑，扭头往后看去，只见一位穿着藕荷色广袖长袍，束发冠的同时戴了一根浅色丝带的男子，正笑着往他这儿走。
　　关山南不认识来人，但这些年的逃亡经验让他知道此时最该做的便是保持沉默。于是关山南收回视线半垂眸，充当起瞎子，假装什么都没看到。
　　二公子蛮横惯了，说话被打断让他心生不爽，眉头一皱就要骂人，“谁这么不长眼敢在我……”
　　二公子话没说话，在看到打断他的人是贺凌后，而主动合上嘴，将剩下的话咽了回去。
　　尚书府是势大，可跟真正的勋贵贺府相比，就算不得什么了。
　　二公子敢跟别人耍横，却不敢在贺凌跟前嚣张。他比不过贺凌。
　　贺凌看不上二公子这样的人，要不是为了救人，他都不会跟二公子说话的。所以贺凌根本没管二公子要说什么，他就又补充道，“人我带走了？”
　　“好好好。”二公子忙让下人放人，陪笑道，“世子爷想做什么都可以。”
　　贺凌强忍住心里的不耐烦，敷衍地嗯了声，就让侍卫把人带走，他也没多留。
　　“卡，过了。”吴资堂拿起喇叭说，“主演先去休息，晚点再继续拍。”
　　开拍之前陆捎还担心他会拍不好，结果等吴资堂喊了开始后，他便很快被带入情绪，一段演下来不觉得难，相反觉得特别畅快。
　　就是天气太热了。
　　“热死了。”陆捎接过助理递过来的纸巾，怕擦掉妆容，他只敢用纸轻轻地贴脸。
　　凌原野没好到哪里去，也热出了汗，“去休息室。”
　　陆捎拎着裙子往休息室走，脸都被晒红了，但因为皮肤够白，脸上的红呈现出淡淡的粉。
　　“你拍的好好。”陆捎没吝啬夸奖，“刚才你被摁着手，我差点没认出你。”
　　陆捎觉得凌原野这幅装扮是帅的，或者说凌原野本身就长得很不错，所以稍微化个妆，人就更出彩了。
　　凌原野挑眉反问，“不像？”
　　“当然不像啊。”陆捎给了凌原野一个不然呢的眼神，“平时你话这么少？”
　　凌原野愣了一瞬，然后噗嗤笑了，“小鹿，你这是在夸我，还是在损我？”
　　陆捎拒绝回答，“自己猜去。”
　　“我猜不到。”凌原野噙着笑说，“不过我也觉得小鹿今天很不一样。”
　　陆捎推开门走进休息室，休息室没别的人，空调却还开着，陆捎一走进来就感觉自己活了过来，“哪儿不一样？”
　　“好看啊。”凌原野看完陆捎眼睛，笑了一下说，“刚你换好衣服出来，我都看傻了。”
　　陆捎没好气道，“净胡扯。”
　　“是真的。”凌原野挨着陆捎坐下，拿起陆捎的衣袖看，“这颜色很衬你。”
　　闻言陆捎哼了一声说，“皮肤白穿什么都好看。”
　　陆捎这话说的就很拉仇恨了，只是凌原野听了却没有怪他炫耀，相反还顺着陆捎的话往下说，“而且小鹿长的也好。”
　　陆捎一直知道他长得好看，这些年没少被人夸，可即便如此，这会儿听到凌原野说他长得好，陆捎还是会很开心。
　　“那当然。”陆捎有注意控制语气，结果话一出口还是露了馅，没藏住他的欣喜雀跃。
　　凌原野莞尔，温声问陆捎，“喝东西吗？”
　　陆捎正在弄衣摆，“喝什么？”
　　凌原野一连报了好几种喝的，陆捎听完思考半响，发现没有他想喝的，便反问凌原野道，“你喝什么？”
　　“拿铁。”凌原野道，“小鹿喝这个？”
　　陆捎十分讨厌咖啡，哪怕拿铁跟咖啡还是有一点区别，他也不喜欢喝。所以听到凌原野要喝咖啡后，他头摇的飞快，“我不喝。”
　　陆捎瘪嘴，“咖啡苦死了。”
　　“好吧。”凌原野莞尔，“那我看着点了？”
　　陆捎点头，“嗯嗯。”
　　凌原野低着头选外卖去了，陆捎干坐着无聊，也拿出了手机开始摆弄。
　　陆捎点开跟杜修筠的聊天框，发现他早上发过去的消息杜修筠还没回他，这让陆捎皱起眉头：杜修筠去哪了？
　　杜修筠平时就是个手机不离手的人，现在又高中毕业了，他玩手机的时间只多不少，他不至于这么久都不回他消息。
　　陆捎眉头紧皱，给杜修筠发了个表情包：【where？】
　　杜修筠没有回复，陆捎越想越奇怪，又继续打字问：【干嘛不回消息？手机丢了？】
　　凌原野点完外卖抬头，发现陆捎正皱着眉在看手机，似乎遇到了棘手的事。
　　“怎么了？”凌原野往陆捎身边靠了靠，不过却没有去看他手机，“遇到麻烦事了？”
　　“不算。”陆捎没注意到凌原野的动作，还低着头打字。
　　凌原野道：“嗯？”
　　陆捎心里有点纠结，手指绕着屏幕打圈，犹豫要不要和凌原野说这事儿。
　　按理来说这事没什么不可以说的，毕竟杜修筠和凌原野尚且没任何交集，但一想到上次凌原野跟杜修筠闹出的笑话，陆捎就不太想说了。
　　凌原野看陆捎不说话了，也不太着急，压低声音喊了声小鹿，又问了一遍刚才的问题。
　　这次陆捎没再沉默，顿了几秒就开口道，“杜修筠没回我消息。”
　　凌原野一开始没反应过来杜修筠是谁，看陆捎捏着手机的手指都泛白了，才想起来杜修筠是陆捎的好朋友。
　　“或许有事去了？”凌原野想了想说。
　　陆捎摇头道，“不会，就算有事他也会和我说的。”
　　别看杜修筠有时候挺气人的，故意逗他就算了，但陆捎认识杜修筠这么多年，在平时的相处中，杜修筠始终是更包容的那一个。
　　小时候陆捎脾气不好，有时和人玩着玩着就板起脸了，只有杜修筠不嫌弃他，还会跟他玩。后来上学了，两人虽然不是一个学校的，可一有假杜修筠就会过来找他玩，所以陆捎早就摸清了杜修筠的习性。
　　也正因如此，陆捎才会觉得奇怪。
　　听完陆捎的话，凌原野也感觉到不对劲了，他略一思索，“小鹿能联系上他的家人吗？可以打电话问问他们。”
　　陆捎自然是联系不上杜修筠家人的。
　　“我有他们的电话，但那个手机我没带回国，现在我也不记得他们的联系方式。”陆捎皱着眉说，“而且他们不用……”
　　陆捎正想说杜修筠爸妈不用微信，被他捏着的手机忽然响了起来，陆捎毫无防备，被吓了一大跳。
　　陆捎低头看，还以为手机怎么了，却发现原先一直没回消息的杜修筠，这会儿竟然打视频电话给他了。
　　陆捎愣住，茫然地抬眸和凌原野对视一眼，没明白是怎么回事。
　　“先接。”凌原野温声道。
　　陆捎点头，乖乖地点了接听。下一秒，杜修筠的脸出现在手机屏幕，熟悉的声音也透过手机传了过来：“捎捎，我下飞机啦，你在哪儿？我过来找你。”
　　还担心杜修筠出事了的陆捎一脑袋问号：“你下飞机了？”
　　“对啊，刚出来。”杜修筠翘着嘴角，“我来北市找你玩了。”


第29章 
　　陆捎真是服了杜修筠，偷偷跑回国就算了，还不跟他吱声。
　　杜修筠肯定是不能来片场的，但他来北市找他玩，陆捎不可能不管他，只是他等会还有戏，没办法去机场接人，就只好先让杜修筠订酒店，“我拍完戏再来找你。”
　　“为什么还要我订酒店？我不能跟你一起住吗？”杜修筠疑惑道。
　　陆捎翻了个白眼，十分冷漠地回，“不能。”
　　杜修筠假兮兮地哭了两下，抱怨陆捎道，“捎捎，你不爱我了。”
　　陆捎冷笑，“一直没爱国。”
　　杜修筠语噎，“你。”
　　一旁的凌原野被陆捎和杜修筠的对话给逗笑了，笑声通过手机传到杜修筠耳边，让他瞬间变警惕，“捎捎你身边有人？”
　　接通视频后陆捎就将镜头对准天花板，说话间没有挪动分毫，杜修筠只能看到陆捎，不能看到别的。
　　陆捎抬眸看了眼脸带笑意的凌原野，再垂眸看手机里满脸惊讶的杜修筠，心情忽然大好，嘴角一个劲地往上扬，“我在休息室里，身边当然有人。”
　　“你不早说。”杜修筠懊恼至极，“脸都丢光了。”
　　陆捎呵呵笑，敷衍地应了句，“那你真可怜。”
　　“。”杜修筠不跟陆捎胡扯了，又问起他住的酒店，“你不能来接我也没问题，把酒店地址给我，我自己打车过来。”
　　陆捎不知道杜修筠干什么这么执着来他住的酒店，且不说剧组订的酒店跟杜修筠平日住的酒店完全不能比，单说他跟凌原野住一间房，陆捎就不可能让杜修筠过来。
　　陆捎想都没想，又拒绝杜修筠了，“不行。”
　　事已至此，杜修筠终于意识到了不对劲，他一瞬不瞬地盯着陆捎看，语气怀疑道，“捎捎，你有问题。”
　　闻言陆捎心里一咯噔，不过面上却表现得很淡定，“我哪里有问题？”
　　“要是没问题你就让我过来，正好我们也有段时间没见了，住一起晚上还能好好聊天。”杜修筠不死心道。
　　陆捎道：“明天还要拍戏，夜里要早睡。”
　　杜修筠道：“聊一会也行。”
　　陆捎道：“白天拍戏已经很累了，回酒店后只想睡觉。”
　　杜修筠说一句，陆捎就回一句，话赶话的堵得杜修筠无话可说，以至于在又一次话被陆捎堵了后，杜修筠一时没忍住，说出了心里话，“捎捎你不让我过来，莫不是有人跟你一起住了？”
　　正等着继续反驳杜修筠的陆捎：“......”
　　他真的很讨厌一猜一个准的人！
　　陆捎的沉默无疑是变样的承认，杜修筠看他这样，嘴巴张大成圆圈，彻底不知道该用什么词来表达自己的心情了，“你旁边那人？”
　　陆捎继续无语，看都不想看杜修筠了。
　　从陆捎接了视频后，凌原野就保持了安静，只刚刚不小心笑出了声，怕打扰到陆捎跟好朋友聊天。但现在看陆捎一声不吭了，手机那边的杜修筠还说个不停，凌原野犹豫几秒，还是伸手拿过陆捎的手机。
　　幸运的是，陆捎没有拒绝。
　　杜修筠还处在陆捎跟人同居的震惊中，就见镜头一晃，一张陌生的脸出现在视野。
　　杜修筠眉头紧皱，语气算不上好，“你谁？”
　　“凌原野。”凌原野没在意杜修筠的语气，自报家门道。
　　凌原野？陆捎那个同居人？
　　杜修筠神情变的严肃，看凌原野的眼神带了审视意味，凌原野表情坦然，由着杜修筠打量，一躲不躲的。
　　手机被凌原野拿走后，陆捎之所以没说话，是他想知道凌原野要做什么，结果凌原野半天不吭声，陆捎是坐不住了。
　　“不说话就把手机给我。”陆捎轻哼道。
　　凌原野抬眸冲陆捎笑了一下，安抚地喊了声小鹿，“等会给。”
　　陆捎道：“哦。”
　　手机那边的杜修筠看陆捎这才安静下来了，不由得打了个哆嗦，明明是大夏天他却觉得浑身发凉。
　　这还是他认识的那个陆捎吗？
　　凌原野不知道杜修筠要说什么，可看他半天不说话，终究没忍住开了口，打破沉默道，“我和小鹿下午还要拍戏，杜先生可以先订个酒店，晚点我们过来给你接风洗尘。”
　　凌原野这话说的没有可以挑错的地方，尤其杜修筠跟他还不熟，若是陆捎和他这样说，他尚且能跟陆捎斗几句嘴，但换成了凌原野，杜修筠就不好意思那样了。
　　所以原先叫着要跟陆捎一起住的杜修筠，在凌原野这句话后改了口风，“行，那晚上见。”
　　看着挂断的视频，陆捎松了口气，“总算没事了。”
　　“那可未必。”凌原野笑着把手机还给陆捎，“下午先好好拍戏，晚上我们再去找他。”
　　陆捎这才反应过来凌原野刚才说了什么，“你跟我一起去？”
　　杜修筠是他朋友，凌原野又不认识他，两人也不熟，凌原野干什么要一起去？
　　凌原野反问：“不可以吗？”
　　凌原野语气认真，不像是开玩笑的样子，“好吧，随便你了。”
　　或许是惦记着晚上要去找杜修筠，下午拍戏时陆捎状态特别好，接连被吴资堂夸了好几句，弄得陆捎都不好意思了。
　　状态好下班的也早，卸完妆后陆捎没回酒店，跟凌原野出了片场，便打车去杜修筠订的酒店了。
　　杜修筠订的酒店在市区，好巧不巧还是陆捎刚回北市时订的亭秋。
　　“巧什么巧？他肯定是看价格订的酒店。”陆捎戳穿杜修筠道，“每次出去玩，杜修筠嫌弃找酒店麻烦，都订的当地最贵的。”
　　凌原野无奈道，“这样啊，那是我不懂了。”
　　亭秋是北市有名的连锁酒店，价格并不便宜，杜修筠能眼都不眨就订了这儿，想来家境不错。不过转念一想，能跟陆捎做朋友，杜修筠家境肯定查不到哪里去了。
　　思及此，凌原野没忍住笑了。
　　陆捎正好在看凌原野，没错过他这抹笑，“你笑什么？”
　　“没什么。”凌原野不欲多说，索性岔开了话题，“等会去哪儿吃饭？”
　　答应来拍戏前，陆捎身上已经没多少钱了，不过来拍戏后，他退了亭秋，加上在剧组花销不大，这些日子下来，他身上倒还有些钱。
　　只是陆捎对北市不算熟悉，不知道哪些地方比较好，若是让杜修筠自己选酒店，陆捎担心他付不起那个钱。
　　于是陆捎眼珠一转，将问题推给了凌原野，“你觉得呢？”
　　凌原野了然地笑了笑，没有推拒，“他有忌口吗？”
　　陆捎认真想了想，“杜修筠吃的比较清淡。”
　　凌原野心里有了计量，“那去粤菜馆？”
　　陆捎道：“我问问他。”
　　陆捎拿出手机给杜修筠发消息：【等会我们去吃粤菜？】
　　杜修筠应该在玩手机，陆捎消息刚发过去，他就秒回了：【去哪都行。】
　　杜修筠：【你们到哪了？我下楼等你？】
　　杜修筠根本不关心等会要去哪里吃放，他只想知道陆捎还有多久才到。
　　陆捎给杜修筠发了个位置：【快了。】
　　杜修筠回了个开心的表情，虽有又发了条语音过来，陆捎没多想，直接点了语音听。
　　下一秒，杜修筠的声音响彻车厢，“你那个同居人一起来了吗？”
　　陆捎的笑僵在嘴角，开车的司机也微微侧头往后看，意外陆捎小小年纪就跟人同居了。
　　陆捎彻底崩溃，恨不能立马到杜修筠身边，抓住他很揍一顿。
　　什么叫同居人？不会说话就别说话啊！


第30章 
　　杜修筠一句同居人，气得陆捎涨红了脸，啪地挂断电话不说，等见了杜修筠，也拒绝跟他说话。
　　看着背过头，只留了个背影给他的陆捎，杜修筠知道这次他玩大了。
　　“捎捎。”杜修筠小跑到陆捎跟前，放柔声音开始哄人，“我不是故意的，你别生我气了。”
　　杜修筠不提这个还好，那陆捎再气一会就好了，可他一提这个，陆捎就想起当时在车里他跟凌原野有多尴尬。
　　“没门。”陆捎冷笑道，“本来是想一起去吃饭的，现在看来还是你自己去比较好。”
　　陆捎拿出手机，把提前选定好的餐馆名字发给杜修筠，“位置我发你了。”
　　“别啊捎捎。”杜修筠继续道，“你喜欢的那个品牌鞋出新款了，等会我带你去买。”
　　陆捎毫不犹豫道：“不要。”
　　“那我带你去购物，”杜修筠说，“保证让你买的开心。”
　　“不需要。”
　　“那捎捎希……”
　　杜修筠话还没说完，就被陆捎打断，“凌原野，我们走！”
　　凌原野高声应了句，“来了。”
　　“不是，你们真走啊？”杜修筠将视线投到凌原野身上，求救道，“哥们，帮帮我。”
　　凌原野还没来得及开口，陆捎威胁人的眼神先投了过来，“你敢！”
　　凌原野老实摇头，“我不敢。”
　　杜修筠没办法了，一瞬不瞬地看着陆捎，装起了可怜，“捎捎。”
　　陆捎是很生气的，可杜修筠竟然不要脸，都成年了还玩这种装可怜的把戏。
　　陆捎打了个哆嗦，脸黑了下来，“快收好你这幅表情。”
　　陆捎虽然没说原谅，但陆捎肯搭理他，已经是好事一件了。杜修筠飞快地整理好表情，笑嘻嘻地喊了声捎捎，“你吓死我了。”
　　“谁让你乱说话？”陆捎轻哼道，“再有一次我就拉黑了。”
　　杜修筠做保证，“肯定不会有下一次了。”
　　陆捎哼了声，没说信不信杜修筠的话。
　　杜修筠嘿嘿笑了起来，视线不住地往凌原野身上跑，看陆捎心情还不错，便不着痕迹地开始打听，“捎捎，你还没介绍他是谁呢。”
　　对杜修筠这般明知故问的行为，陆捎翻了个白眼，“他是谁你能不知道？”
　　陆捎这是在算旧账，杜修筠讪笑道，“名字不知道。”
　　“刚刚我喊了他名字。”陆捎没中计。
　　杜修筠：“……”
　　凌原野被两人的互动逗笑，看杜修筠被陆捎噎的说不出话，凌原野好心道，“我叫凌原野，是小鹿的朋友。”
　　上次陆捎因为凌原野喊他小鹿而生了好大脾气，这次听到凌原野喊小鹿，他只撇了撇嘴，并没有说别的。
　　尽管早就知道陆捎身边有个喊他小鹿的朋友，等真见到了陆捎被喊小鹿没生气，杜修筠还是很惊讶。
　　他吃惊地盯着凌原野看了又看，不知道凌原野有什么魔力，才能让陆捎接受这个称呼。凌原野倒也坦然，被盯着看也没觉得不自在，和杜修筠对上视线时，他还能弯弯嘴角笑。
　　陆捎认识杜修筠这么多年了，哪能你不知道他心里打的什么注意。
　　“够了啊。”陆捎打断道，“饿死了，还有多久才到？”
　　亭秋在市中心，凌原野推荐的那家店又是连锁店，北市有不少分店，亭秋附近就有一家。
　　“快了，过了马路就到了。”凌原野解释完，还不忘安慰陆捎，“小鹿再忍忍。”
　　陆捎呛嘴道，“饿也忍不住啊。”
　　杜修筠一直没说话，等听到陆捎这么说后，他没忍住笑出了声。陆捎是真正娇生惯养长大的，整个陆家从上到下都宠他，平时出门在外，大家也顾及陆家而对陆捎照顾有加。
　　杜修筠好奇凌原野会怎么应对。
　　“那边有家甜品店，小鹿想吃甜品么？我过去给你买一点。”凌原野表情不变，声音却温柔了许多，“店旁边还有奶茶店，我帮小鹿买杯奶茶回来？”
　　凌原野要是跟他唱反调，或者说了别的，陆捎或许还觉得有趣，会继续跟凌原野杠。偏偏凌原野态度极好，还说要去帮他买吃的，那陆捎就不好意思了。
　　“不吃。”陆捎催促道，“走快点就好了。”
　　凌原野温声应了句好，眼里的笑意多的能腻死人。
　　-
　　陆捎第一次来这家店，不知道店里有什么好吃的，他又不想问服务员，怕服务员推荐的菜不地道。
　　陆捎把菜单递给凌原野，压低声音说，“你来点。”
　　凌原野虽然知道哪家店口碑好，可他却从来没来消费过，对于店里的招牌菜实在了解甚少。
　　好在凌原野在片场朋友多，加之性格开朗，和谁都能聊两句，所以从别人的口中他多多少少听到了一些评价。
　　凌原野没客气，结果菜单迅速地点了好几道菜，“小鹿，要甜点吗？”
　　陆捎正跟杜修筠聊天呢，听到凌原野喊他，应了声问，“什么甜点？”
　　“冰皮榴莲。”凌原野道，“这个还不错。”
　　陆捎是不吃榴莲的，倒不是说受不了榴莲那股味儿，陆捎不吃榴莲，单纯是因为觉得榴莲口感很怪。
　　不过凌原野神情认真，说的话不像是在作假，因而陆捎犹豫了几秒，还是点头了，“那来一份吧。”
　　凌原野道：“行。”
　　应完这句话，凌原野又低头看菜单去了，陆捎收回视线，准备继续刚才的话题，却发现杜修筠正一脸笑地看着他。
　　陆捎挑眉：“干嘛？”
　　“捎捎。”杜修筠往陆捎身边靠，声音压的有点儿低，“你变了。”
　　陆捎伸手按住杜修筠肩膀，手上用了点力将他推开，“好好说话，别靠这么近。”
　　陆捎哼道：“还有我哪里变了？”
　　杜修筠说不上来，他只感觉陆捎和以前不一样了。
　　陆捎等着杜修筠回话，结果杜修筠半天不吭声，他便没了耐心，转而说起了别的，“我妈他们还好吗？”
　　陆捎回北市快一个月了，他还没跟家里人联系过，放在往常岑雪肯定急疯了，说不定都要派人来找他了。只是这次他是离家出走的，岑雪大概怕他还在生气，这么多天都没有打电话给他。
　　“刚发现你回国时雪姨都疯了，差点直接买票回来找你。”杜修筠和陆捎说起岑雪的近况，“不过被叔叔拦住了，雪姨才没回来的。”
　　听到岑雪想来找他，陆捎心里趟过一股暖流，同时又有些不自在，“谁让他们藏我证件的？”
　　“雪姨那是担心你，毕竟你从小在国外长大，她怕你回来语言不通。”杜修筠为岑雪解释说。
　　陆捎不服气，“我会说中文。”
　　杜修筠笑了笑，调侃道，“所以捎捎这不是都怕上戏了么？”
　　“你笑我？”陆捎狠瞪杜修筠。
　　杜修筠连忙摇头，“我可不敢。”
　　杜修筠瞥了眼还在点菜的凌原野，脑中闪过好几个念头，不过杜修筠都忍住了，没有真说出来。
　　“捎捎，你们怎么认识的？”杜修筠小声地问陆捎道。
　　陆捎顺着杜修筠的视线看去，见他在看凌原野，撇撇嘴道，“到北市第一天就认识了。”
　　杜修筠道：“嗯？”
　　“当时不是跟你说我要出去玩么？结果忘记预约了，我就进不去。”陆捎努嘴，“他当时就在景区门口。”
　　杜修筠愣住了，“他就是那个人？”
　　陆捎刚回北市时跟他吐槽过，说出去玩被人听错名字，还被叫小鹿了，只是当时杜修筠在玩游戏，没把这话放心上，后面更是彻底忘了这件事儿。
　　也正因如此，那次和陆捎视频，杜修筠听到有人喊陆捎小鹿只觉得惊讶，并没有往陆捎和他的吐槽上想。
　　就算是今天，若不是陆捎说了这些，杜修筠也没反应过来。
　　陆捎知道杜修筠说的是什么，“对，是他。”
　　“缘分啊。”杜修筠侧头，笑着看陆捎，“但是捎捎当时不是说他很气人吗？怎么现在却跟他成了朋友？”
　　陆捎快不记得他跟杜修筠吐槽了什么，不过对于杜修筠说的这句话，他倒是知道该怎么回。
　　陆捎抬眸去看凌原野，正好和他对视上，陆捎轻哼着瞪凌原野，惹得凌原野摆手求饶。
　　“还行吧。”陆捎垂眸，声音越说越小，“他人不错，当初是我片面了。”


第31章 
　　杜修筠原本还觉得陆捎夸张了，凌原野未必有他说的那样好，可等服务员上了菜，杜修筠看到凌原野对陆捎那称得上无微不至的照顾，杜修筠便逐渐懂了。
　　冰皮榴莲确实好吃，但皮薄馅多，稍不注意奶油就会沾到手上。陆捎便是那个手笨的，吃个冰皮榴莲不仅嘴周弄上了奶油，手指也全沾上了。
　　“擦擦手。”凌原野递了张纸巾给陆捎，“那边有洗手间，小鹿要去洗洗手吗？”
　　陆捎胡乱擦干净手上的奶油，却还感觉手黏糊糊的，“洗手间在哪？”
　　凌原野给陆捎指了个方向，“我带你去。”
　　“不用。”陆捎看了眼没说话的杜修筠，难得体贴道，“你留下来陪杜修筠吧。”
　　陆捎都这样说了，凌原野也没坚持，“行。”
　　陆捎走后，餐桌陷入了沉默。
　　虽然凌原野是一个健谈的人，跟谁都能聊上两句，可神奇的是，在面对杜修筠时，他就做不到这样，或者说他没有和杜修筠闲聊的念头。
　　“捎捎刚跟我夸你了，说你人很好。”因为陆捎明天还要拍戏，杜修筠便没有点酒，他端起饮料隔空和凌原野碰杯，“谢谢你对捎捎的照顾。”
　　杜修筠这话说的像娘家人在嘱托，凌原野心里觉得有点奇怪，面上却端的一副笑脸，“小鹿招人喜欢，大家都愿意照顾他。”
　　“我认识捎捎这么多年，他什么样我清楚，原野不用替他说好话。”杜修筠笑了笑说。
　　但凌原野却不认同杜修筠的话，他仍坚持自己的看法，“小鹿虽然偶尔有点脾气，不过很好哄。”
　　杜修筠失笑道：“那叫有点脾气？”
　　凌原野不知道杜修筠这话是什么意思，可他从认识陆捎来，就没见陆捎不讲理过，所以在凌原野心里，陆捎就是一个娇纵一点的小少爷。
　　凌原野笑了笑，没接杜修筠的话。
　　好在杜修筠并不是非要凌原野迎合他，看凌原野沉默了，他喝了口果汁说，“捎捎家里人宠他，有时候容易犟，就像这次雪姨不让他回北市，捎捎就偷了证件离家出走了。”
　　从见到陆捎第一天起，凌原野就猜到了陆捎是离家出走的，因而凌原野对杜修筠说的这些并不觉得意外，他只是没想到陆捎离家出走的原因竟然如此纯朴。
　　“雪姨很担心他，又不敢打电话，怕捎捎更生气了。”杜修筠道，“知道我要回国，雪姨还打算跟我一起过来的。”
　　杜修筠话说完又纠正道，“不对，不仅雪姨一个想来，捎捎爸爸跟爷爷都想过来。”
　　凌原野还是没说话，只是静静看着杜修筠。
　　凌原野的沉默没有打击到杜修筠说话的心，他笑着喝了口果汁，继续道，“雪姨就捎捎一个孩子，若是捎捎在北市出了什么意外，这无异于是要了雪姨的命，她......”
　　听到这里，凌原野终于沉不住气了，出声打断杜修筠道，“你想表达什么？”
　　凌原野脸上没了笑，杜修筠也不喝果汁了，嘴角也落了下去，眼神变得冷静，沉沉地看着凌原野。
　　“北市陆家你听过吗？捎捎是陆家这一辈唯一的孩子，家里人对他有多宠，不用我说你也清楚。”杜修筠道，“而且捎捎已经拿到顶级名校的offer，等秋天他便要入学了。”
　　杜修筠笑了，语气却淡淡的，“虽然现在他在北市拍戏，但捎捎不会进娱乐圈，就算他要进娱乐圈，也有陆家给他兜底。”
　　“我不知道你对他怀了什么心思，不过我希望你明白一点：捎捎跟你不是一路人。”杜修筠定定地看着凌原野，说出的话犹如重锤，一下一下地垂在他心上，叫凌原野反驳不得，“所以如果你真有了不该有的心思，还希望你及时斩断，不要给捎捎带来不必要的麻烦。”
　　-
　　陆捎洗完手回来，发现气氛有点不对。
　　他看一眼凌原野，又去看杜修筠，见两人都没有要解释的意思，脑袋升起一个大大的问号，“怎么了？”
　　“没事。”杜修筠笑着招呼陆捎坐下，“捎捎不是饿了吗？快来吃饭。”
　　陆捎应了声，视线却落在凌原野身上，显然不相信杜修筠的话，不认为他离开的这段时间真的什么事都没有。
　　凌原野迎上陆捎看过来的视线，弯了弯唇冲他笑了，“真没事。”
　　“哦。”陆捎点点头表示知道，坐回了座位，拿起筷子开始吃饭了。而他不知道的是，在他低下头后，凌原野跟杜修筠隔空对视，都面无表情。
　　这餐陆捎吃的很开心，离开时都撑了。
　　杜修筠原本还想喊陆捎去酒店玩玩，可陆捎明天是早戏，从亭秋到片场又需要一定时间，陆捎便拒绝了杜修筠的要求，转而和凌原野上了回酒店的车。
　　一上车陆捎就紧盯着凌原野，叫凌原野开始回想自己是不是哪里做的不好，以至于惹到了陆捎。
　　“小鹿？”凌原野不确定地喊道。
　　陆捎嗯了句，却没有多说别的。
　　这不是陆捎的行事风格，凌原野就算再迟钝，也该意识到不对了，何况凌原野并非是什么都不知道，“还在想刚才的事？”
　　陆捎没否认，“知道还问？”
　　凌原野轻轻笑了笑，“我没想到小鹿会这么关心。”
　　陆捎想听的根本不是这些，所以凌原野一说完他就皱眉了，“不想说就别说，用不着说这些。”
　　陆捎背过头去看窗外的风景，懒得搭理凌原野了，但心里却越想越气。他难得关心一个人，却换来这样的结果，陆捎没忍住在心里哼了声，心道今天晚上都不要理凌原野了。
　　陆捎打定注意，安静地看着窗外的风景，彻底不理凌原野了。
　　不知过了多久，陆捎看风景看得昏昏欲睡时，耳边忽然响起凌原野喊他的声音，“小鹿。”
　　陆捎清醒了些，语气不太好道，“干嘛？”
　　陆捎以为凌原野还会像刚才那样，叫了他名字又什么都不说，所以陆捎顿了几秒，再张口补充道，“我都说了，不想......”
　　“杜修筠说你是陆家的，”凌原野停顿下来，过了一会才继续道，“是真的吗？”
　　凌原野只是一个普通人，高中读了一年就出来打工了，虽然在片场见过不少明星艺人，也曾见过一些老板，但对于凌原野来说，那些人离他太远了，他只是普通的群演，还了解不到那么多。
　　就像凌原野知道陆捎是有钱人家的少爷，却没有想过他来自什么样的家庭，刚才陆捎背过头后，凌原野拿出手机搜了搜北市陆家，搜出来的结果让凌原野震惊。
　　这可谓真正的豪门，而陆捎是这样的家庭中的独生子。
　　陆捎没想到凌原野会问他这个问题，这让他有些意外。陆捎转过头和凌原野对视，他静静地看着凌原野，不答反问道，“所以呢？”
　　知道我是陆家的人后，你要怎么样？
　　“我......”凌原野张口就要回答，只是话到嘴边又觉得词不达意，只好沉默下来。
　　陆捎才不管凌原野在想什么，见凌原野沉默不说话了，他没忍住笑了起来，却是冷笑，“我来自什么样的家庭，以后又会怎么样，这些影响我俩是朋友吗？”
　　陆捎语气淡淡，字却重千斤，让凌原野身心巨震。
　　“如果你会被这些影响，”说到这里，陆捎笑了一下，言语神态没了平日的样子，像变了一个人似的，仿佛天上的星星，耀眼得凌原野挪不开视线，“那我看不起你。”


第32章 
　　杜修筠来北市的主要目的就是找陆捎玩，无奈陆捎每天忙着拍戏，根本没有多余的时间来陪他，杜修筠只好自己出门玩。
　　但这样玩了几天，杜修筠便觉得没意思了，转而给陆捎发消息，说要来给他探班。陆捎没有相关经验，收到杜修筠的微信不敢贸然回复，怕会给剧组带来麻烦。
　　“杜修筠说想来探班，我能让他过来吗？”陆捎喊了声在看剧本的凌原野，征求他的意见道。
　　那晚和杜修筠分别后，两人认识这些日子来，陆捎第一次用那么严肃的语气和凌原野说话，他本以为凌原野听完后会心生芥蒂，毕竟没有人喜欢被说教。
　　可让陆捎意外的是，凌原野听完他的话不仅没生气，相反还夸他说的对，两人关系更是再进一步。
　　要不然陆捎现在也不会问凌原野。
　　“打点好就可以了，不用担心那么多。”凌原野放下剧本道。
　　虽然过去好几天了，凌原野却还记得被杜修筠戳破心思时的感觉，他没想到杜修筠不过和他相处一会，就能看穿他对陆捎的心思。
　　凌原野庆幸的是：杜修筠没把这事儿告诉陆捎。
　　“明白了。”陆捎了然地应了句，然后就低下头打字回杜修筠去了。
　　凌原野没好奇陆捎怎么回的，只是问他说，“他什么时候过来？”
　　“不知道。”陆捎翻了个白眼，和凌原野吐槽杜修筠道，“他跟我卖关子，想让我猜呢。”
　　陆捎回了句不猜后，就将手机丢到一边，不搭理杜修筠了。
　　电影拍到现在，剧里的贺凌和关山南已经成了好友，平日贺凌无事可做，就会出府找关山南玩，加上两人年龄相仿，一起玩也有话题聊。
　　贺凌发现关山南武功高强，便缠着关山南要学武，关山南也不拒绝，一有空就教贺凌用剑，顺便告诉贺凌揍人时打哪最疼。
　　可贺凌终归是天皇贵胄，打小娇贵，跟着关山南练了一天，就四肢酸痛，耍赖说不学了。
　　让关山南教的是贺凌，说不学的还是贺凌，换成别人被这样对待，肯定觉得被耍了，是要甩脸色的。
　　但关山南没有这样做，他特别惯着贺凌，以至于贺凌恨不得天天来找关山南玩。
　　陆捎随意翻了翻剧本，看到贺凌最后的结局，不由有些唏嘘，“电影里也不能一直幸福下去吗？”
　　“悲剧美学。”凌原野笑着说，“这部电影上映了，肯定会有很多人心疼贺凌。”
　　“这倒是。”陆捎赞同地点点头。
　　尽管贺凌出声勋贵世家，又拥有众多宠爱，被冠以纨绔之名，可事实上他至纯至善，待人看事都有一套自己的原则。
　　这倒不是说贺凌这样不说，只是他生活的那个年代不需要这样的人，更别说他还是王府世子，这就注定了贺凌长大后的路会不好走。
　　“相比较下贺凌已经算幸运的了，现实远比这更残酷。”凌原野淡淡道。
　　闻言陆捎想起了一件事，他盯着凌原野问，“你为什么没继续上学了？”
　　对于这个问题，凌原野十分坦然，话也说的很直接，“成绩不好，家里没钱，与其在学校浪费时间，不如早点出来赚钱。”
　　“群演虽然很不稳定，不是每天都有钱赚，可只要够拼，我每个月也能赚不少。”凌原野自豪地对陆捎挑挑眉，“你看，我现在不就过的很好吗？”
　　陆捎从没缺过钱，相反岑雪怕他钱不够花，每个月还会额外给他钱。所以陆捎从没体会过没钱的苦，直到上个月偷跑回北市，陆捎才第一次意识到花钱需要精打细算。
　　如今能来拍戏，对陆捎来说无疑是一种新奇的经历，而且这还是陆捎长到现在，头回靠自己赚钱。
　　陆捎胡乱想了一堆，越想注意力越跑偏。
　　“小鹿？”凌原野看陆捎眼神迷糊，抬手在他面前晃了晃，“怎么还走神了？”
　　陆捎回过神，没有回答凌原野的疑问，而是扯扯嘴角夸道，“你很厉害。”
　　凌原野没跟陆捎客气，笑着接受了他的夸赞，“那小鹿呢？等戏拍完就要去上学了吗？”
　　陆捎理所当然地说，“不然呢？”
　　“我好不容易考上的学校，我肯定要去读。”陆捎实话实说道，“而且我并不想做演员，未来也没这方面的打算，拍一部戏就够了。”
　　陆捎的话跟杜修筠说的一样，凌原野再一次清楚地认识到：他和陆捎的缘分只有这个夏天。
　　“你还会继续拍戏的吧？”陆捎抿嘴笑了笑，没吝啬自己的祝福，“那希望你星途顺利，拿下很多大奖。”
　　陆捎刚到北市时，中文并没有这么好，有时候说话想一个词得想半天，这一个多月呆下来，他中文进步神速。
　　陆捎为自己感到骄傲。
　　“会拍。”凌原野摇头甩干净脑中乱七八糟的想法，温柔一笑道，“我会努力的。”
　　无论是为什么，凌原野都得努力。
　　-
　　杜修筠没说他什么时候来探班，陆捎更没再问，甚至将这事儿抛在了脑后，以为杜修筠还得过短时间再来找他。
　　也正因如此，当助理跑过来告诉他，说门口有人找他时，陆捎还很意外。
　　陆捎第一反应并不是杜修筠，可北市现在会来找他的，除了杜修筠，陆捎想不出第二个人。
　　陆捎正好没戏，所以等助理说完，他就起身往片场入口走去，想问问杜修筠为什么不提前知会一声。
　　杜修筠打扮的很骚包，戴了一副能遮住大半张脸的墨镜，然后穿了件花衬衫，搭配大裤衩和拖鞋，不知道的人看他这样，还以为他是来度假的。
　　加上杜修筠长得还不错，引得行人侧目。
　　杜修筠没被这些事影响，他一直盯着刚才助理离开的方向，见陆捎出来了，忙抬手跟他打招呼，语气雀跃，“捎捎。”
　　听到杜修筠喊他，陆捎狠狠瞪了杜修筠一眼，制止他道，“别叫！”
　　陆捎脸皮薄，最受不得有人在公共场合大声喊他名字，这让陆捎觉得尴尬，恨不得挖个地洞钻进去。
　　好在杜修筠够听话，没有再大声喊他。
　　“你怎么来了？”一走到杜修筠跟前，陆捎就跟倒豆子似的，一连问了好几个问题。
　　“给你惊喜啊。”
　　陆捎无语道，“惊喜没有，惊吓倒挺多。”
　　“哈哈。”杜修筠大笑，没被陆捎说的话给伤到，笑够了才伸手指了指他身后的那辆黑车，“捎捎你别嫌弃我啊，我可是给你带了好吃的。”
　　陆捎看了眼黑色的小车，合理表达他的怀疑：“什么好吃的要用车装？”
　　“我给全剧组买了，不止你一个人的。”杜修筠献宝道，“不过你的那份最特别。”
　　娱乐圈是名利场，多的是用身份压人的，陆捎第一次拍戏，又没透露身份，杜修筠怕他被欺负，就来给他撑场子了。


第33章 
　　杜修筠出手大方，排场弄的也大，一进片场就惊呆了众人，而杜修筠又是个擅长交际的，没多久就跟剧组的人聊上天了。
　　陆捎站在最边上，只感觉丢脸，恨不得捂脸钻进洞里，这样就不用看花孔雀一样的杜修筠了。
　　“西瓜挺甜的，小鹿吃吗？”凌原野从后面走到陆捎身边，用叉子叉了一块西瓜给陆捎。
　　陆捎推开凌原野的手，“不用，我有。”
　　“不开心？”凌原野看出陆捎表情不对，笑了一下问，“朋友来探班不应该开心吗？怎么小鹿还皱眉了？”
　　陆捎呵呵一笑，眼神示意凌原野看那已经和吴资堂聊上天的杜修筠，反问道，“这么热情的你受得住吗？”
　　凌原野语噎，没有回答。
　　眼见着杜修筠跟吴资堂越聊越好，还有要回休息室的架势，陆捎终于没忍住，张嘴喊了声他名字。
　　“捎捎叫我了，我先回去了。”杜修筠叮嘱吴资堂道，“吴导若是有想法，可以联系我。”
　　说完杜修筠就跑到陆捎身边，笑眯眯地问，“怎么样？我买的东西还可以吧？”
　　陆捎不答反问，“你什么时候走？”
　　杜修筠愣住，没想到陆捎跟他说的第一句话竟然不是夸他买的东西好，反而是问他什么时候离开。这大大伤了杜修筠的心，让他戏瘾发作，捂着胸口悲痛道，“太难受了，捎捎你赶我走。”
　　陆捎生气地瞪他：“杜修筠你恶不恶心啊！”
　　凌原野看得直发笑，在陆捎看过后，又弯了弯眼睛，声音温柔地说，“你们继续。”
　　凌原野走了，将时间空间留给他们两个。
　　眼见凌原野走远了，陆捎没配合杜修筠胡闹，问的很直接，“刚才你跟导演说什么了？”
　　像是猜到杜修筠会说什么似的，陆捎强调道：“说实话，别骗我。”
　　“真没什么。”杜修筠笑道。
　　陆捎不信，“说不说？”
　　看陆捎坚持，杜修筠不好再敷衍，他叹了口气道，“你们剧组什么情况你应该比我清楚，所以刚刚我跟导演说，要是钱不够了可以找我，我能投资这部电影。”
　　陆捎：“......”
　　“导演答应你了？”陆捎问。
　　“不然呢？”杜修筠道，“电影杀青后每一步都十分烧钱，靠现在那点投资，你们剧组几乎寸步难行。”
　　陆家是北市的豪门，能跟陆捎从小玩到大的杜修筠家境差不到哪里去，所以他说投资电影，肯定不是说着玩玩的。
　　陆捎心里有些感动，别扭地说了句，“谢谢。”
　　“我们之间不用说谢，捎捎拍戏拍开心了就好。”杜修筠莞尔道，“不过你还要拍多久？看你们现在这进度，夏天结束前能拍完吗？”
　　陆捎摇头：“不知道。”
　　“那开学了怎么办？”杜修筠惊讶道，“捎捎你总不会为了拍戏不去上学吧？”
　　陆捎看怪物般看杜修筠，“怎么可能？等戏拍完了我就要去读书的。”
　　说到这里，陆捎嘴角翘得老高，“而且以前我不是跟你说过么？以后我要做游戏策划，设计一款受欢迎的游戏。”
　　上初中时陆捎被杜修筠带去和二代玩，桌上不知怎么聊到了以后要做的事，那些二代家里有钱，就算一辈子不工作，他们也不缺钱花，所以被问到这个问题时，他们的回答也大多一致。
　　就连杜修筠也跟他们差不多。
　　只有陆捎不一样，说以后做游戏设计师，设计自己喜欢的游戏。
　　二代听了当然意外，但顾忌到陆家，他们还是给了陆捎的面子，恭维说等游戏出来了一定会去支持。
　　陆捎知道这些人根本没把他的话放心上，他也懒得去解释，反正陆捎早就想好了，这是他未来奋斗的目标，不管路有多难，陆捎都会一直走下去。
　　“你玩真的啊？”杜修筠意外道，“我还以为你说着玩的。”
　　陆捎眼神淡淡地瞥了他一眼，“我没必要拿这种事开玩笑。”
　　“也是。”杜修筠解释说，“我刚刚说的不去上学，不是问你是不是要为了拍戏放弃学业，而是想说要是开学了戏还没拍完。捎捎你要怎么办？”
　　陆捎是一个有始有终的人，既然答应了吴资堂要拍好戏，他肯定是要坚持到最后的，“大概会请假吧。”
　　杜修筠点点头，没再多问，只是他定定地看着陆捎，眼里藏了许多陆捎看不懂的深意，这让陆捎满脑袋问号，“干嘛？”
　　杜修筠没立马回答，而是越过陆捎看他身后不远处的凌原野，一句话在嘴边滚了几圈，却到底什么都没说，“没事。”
　　“。”陆捎不理杜修筠了，低头看剧本去了。
　　-
　　杜修筠是想跟陆捎说说凌原野的，可感情是很私密的事，虽然他和陆捎是发小，某种意义上他有资格和陆捎说这些。
　　但杜修筠并不想这么做。
　　且不说他说了陆捎会不会信，光以杜修筠对陆捎的了解，他就觉得陆捎大概率是不会想要他提的。
　　所以杜修筠想了很久，还是一个字都没提。
　　然而他这份犹豫落在陆捎眼继，就变成了另一种意思，于是在被凌原野拉出门兜风，最后累得不想动，只能搭公交回家的陆捎，终于没忍住跟凌原野提了这件事。
　　“我觉得杜修筠有点不对劲。”陆捎咬着吸管说。
　　十点过后的公交乘客不多，陆捎坐在后排靠窗的位置，边吹着风边说，“他最近总是欲言又止。”
　　从上次后，陆捎跟凌原野的关系越来越好，两人很少再呛嘴，有时候遇到事了，还会好声商讨。
　　凌原野嗯了声问，“他怎么了？”
　　“感觉他有话跟我说，但不知道为什么又一直没说。”陆捎泄愤似的咬了咬吸管，“最讨厌有事瞒着不说的人了。”
　　陆捎不知道杜修筠要说什么，凌原野却十分清楚他要告诉陆捎什么，也正因为知道杜修筠想干什么，凌原野现在才很为难。
　　一方面他庆幸杜修筠没戳破他的心思，让他还能像以前那样呆在陆捎身边，可同时凌原野又懊恼现在的处境，想着若是早点说开，他是不是就不用这么担惊受怕。
　　然而凌原野不敢赌。
　　同性始终是小众性向，凌原野认清性取向来，虽然不是没遇到过跟他一样的人，但那些人大多都将性取向藏得很严实，生怕被旁人发现了去。而且就凌原野遇到的少数几个同类来看，这个圈子并不友好，至少凌原野不喜欢。
　　陆捎虽然是在国外长大的，或许相对大多数人要开放一点，凌原野却仍不赶挑明，毕竟事情发生在别人身上是一回事，落在自己身上又是另一回事。
　　若是陆捎不仅不能接受同性，还觉得他这样的人恶心，并因此不想和他有来往，那他又该怎么办？
　　但凌原野心里清楚，喜欢是藏不住的，或许他能隐瞒一时，可只要跟陆捎呆在一起，他早晚会露馅。
　　凌原野看着陆捎，下定决心一般，张嘴喊他名字，“小鹿。”
　　北市的路边喜欢种槐树，而且这些树看着都很有年头，长得又高又大，此时在路灯的映衬下，倒别有一番滋味。
　　陆捎掏出手机拍照，头也没回，“干嘛？”
　　陆捎一连拍了好几张，却都不太满意，索性切换成摄影模式，录了一段视频。结果他视频都录完了，凌原野还没吭声，这让陆捎有些无语，侧头摆了他一眼，“成哑巴了？”
　　“不是。”凌原野否认。
　　陆捎道：“那你想说什么？”
　　凌原野莞尔：“没有想说的啊。”
　　陆捎心里憋了口气，觉得凌原野在玩他，但凌原野表情认真，不像是会逗他的。所以陆捎就算心里有气，也没法发出来，只是睁大眼狠狠瞪了凌原野一眼，再哼的一声，就背过身不理人了。
　　凌原野跟杜修筠一样，真真是烦死人了。


第35章 
　　随着贺凌和关山南关系的变好，剧情也不断被推进，电影拍摄逐渐进入中后期。
　　陆捎已经习惯了现在的生活节奏，对拍戏也有了一番自己的见解，虽然演技稚嫩，却恰到好处的契合了贺凌这个角色。
　　凌原野比他好一点，但在老戏骨面前，他的演技仍有许多需要改进的地方。只是凌原野愿意学，肯下功夫，拍戏之余便是在钻研剧本，亦或围观前辈拍戏，一个多月下来，演技有所提高。
　　而最轻松的当是杜修筠了，那次来剧组探班后，他隔三差五就会来一次剧组，每次来都会带不少好吃的，偶尔还会请剧组的人吃饭。所以一段时间下来，杜修筠虽然没有参演，却相当于半个剧组内部人员，和不少人混熟了。
　　要给剧组投资的事他后面没再跟陆捎提过，陆捎更没主动问过，至于吴资堂有没有找过杜修筠，陆捎就不得而知了。
　　但可以确定的是，杜修筠来过后，剧组的盒饭要好吃不少。
　　转眼八月过了三分之二。
　　“捎捎，你都想好了？”杜修筠今天又来探班了，在分发完吃的后，他拖着椅子坐到了陆捎身边。
　　今天是个阴天，有风，不是很热，陆捎拍完戏便没回休息室，而是坐在树下乘凉。
　　陆捎嗯了声，“电影八月拍不完，我得申请延迟入学。”
　　“好吧，那你还得回去一趟？”
　　这就是陆捎纠结的地方了，虽说不回去也能把事情办好，只是相对麻烦一些，可要是飞回去，一来一回得浪费不少时间，耽误拍摄进度不说，还费钱。
　　陆捎没有回答杜修筠，仍在犹豫。
　　“我看捎捎你还是打个电话给雪姨吧，有他们帮忙，这事儿就没那么麻烦了。”杜修筠见陆捎不说话，琢磨出他在想什么，便提建议道。
　　杜修筠说的这点陆捎不是没想过，但他回国几个月了，一次都没联系岑雪，当初还是偷的证件回国，现在有事需要帮忙了，反过来去找他，陆捎有点不好意思。
　　陆捎别扭道：“这不好吧？”
　　“捎捎，雪姨要是真不想让你回北市，你觉得你回的了吗？”杜修筠笑道，“可能你证件都拿不到。”
　　陆捎反应过来：“我妈故意的？”
　　“差不多。”杜修筠莞尔道，“雪姨就你一个孩子，肯定宠你，而且你长到现在，雪姨哪次没顺着你？”
　　“是哦。”陆捎回想过去，发现事情真的是杜修筠说的那样，“那我打电话给她？可我好久没跟她聊天了，我不知道该说什么。”
　　陆捎说是不知道要说什么，实际上他还是不好意思，杜修筠看穿了陆捎的心思，没说太多的安慰的话，只是强调说，“你只要拨通电话，其余的就不用担心了。”
　　陆捎点头：“我试试。”
　　但说是要打电话，直到杜修筠探完班回去，陆捎电话都没打出去，甚至等到他们拍完戏回酒店，陆捎还捏着手机在犹豫。
　　凌原野注意到了陆捎的反常，压低声音问，“怎么了小鹿？”
　　自从拍戏培训住到一起后，两人独处时陆捎就没这么安静过，尤其后面步入拍摄正轨后，每次拍完戏回酒店，一路上陆捎都会说个不停，像今天这么安静的倒是少有。
　　陆捎睨了凌原野一眼，欲言又止道，“没事。”
　　凌原野不太信：“真没事？”
　　陆捎松口了：“其实还是有点事的。”
　　陆捎把他跟杜修筠的讨论转述给凌原野听，“...现在的问题是我很久没给我妈打电话了，冷不丁让我给她打电话，我还有点适应不了，尤其当初我还是偷跑回来的，离家出走前一晚我还跟她闹脾气了。”
　　凌原野道：“近乡情怯。”
　　“不过这次我支持杜修筠的看法，你回北市这么就都没跟她联系，阿姨肯定很想你，所以小鹿不用担心这些，有时候事情并没有我们想的复杂，”凌原野笑了一下，“兴许电话拨通后，不用你想话题，你们就自然而然地聊了下去。”
　　凌原野说的这些陆捎都懂，但他缺的就是这股冲动，“我知道了。”
　　陆捎不想让凌原野跟着他一起操心，听完他的话后就应了，顺便转移了话题，“那你呢？”
　　要是陆捎没记错的话，他跟凌原野认识这么久了，似乎还从没见过凌原野跟家里人打电话。
　　陆捎话说的没头没尾的，凌原野还是听懂了，他笑了下说，“我跟家里人关系不好。”
　　一瞬间陆捎脑中闪过好几种曾经看过的电视剧，以为凌原野家里也像电视剧里演的那样，充满各种狗血。
　　想着想着陆捎就觉得凌原野有点可怜了，连带着看他的眼神都带了些同情。
　　“没小鹿想的那么糟糕。”凌原野迎上陆捎看过来的视线，低笑一声说，“有人说世界上绝大多数的烦恼来自于没钱，别人怎么样我不知道，但我家真的是因为没钱而有一堆问题。”
　　凌原野不想细说家里的糟心事，简单概括了下便没说了，“反正我现在能挣钱了，他们应该会多喜欢我一点了吧？”
　　陆捎出生在陆家，除了偷跑回国后，之前从来没有为钱发愁过，所以他不是很能体会凌原野说的这种感受。但陆捎也知道没钱寸步难行，因而凌原野话说完后，他心情久久不能平静，想要安慰凌原野几句。
　　“早就过去了，小鹿不用担心我。”凌原野扯着嘴角对陆捎笑。
　　心里担心是一回事，被戳穿心思又是另一回事，陆捎睁大眼瞪了凌原野一眼，嘴硬道，“谁担心你了？”
　　凌原野并不和陆捎争论，仍笑着问他，“小鹿要打电话么？打的话我就回避。”
　　陆捎别别扭扭的，“一会打。”
　　凌原野点头，“那我先去洗澡。”
　　说完凌原野就找出睡衣，折身进了浴室。只是进了浴室后，凌原野却没立马洗澡，只拧开淋浴，然后撑着洗漱池看镜子里的自己。
　　凌原野出生在一个普通家庭，爸妈都是公司员工，祖上没有可帮衬的，借贷买了房子后，凌父凌母却先后被裁员，之后拿钱开了一家早餐店，很长一段时间都入不敷出，好不容易能赚到钱了，凌父凌母又爱上了打牌。
　　所以这么多年下来，凌父凌母根本没攒下钱，反倒欠了一屁股债。后来早餐店因为生意不好也关门了，凌父凌母就只能做一些零工赚钱。
　　在凌原野的记忆里，他们家就没过过安分日子，凌父凌母总会吵架，指责对方打牌输了钱，可转头又相约着去打牌，一下输光了一天所得。
　　虽然家里没有穷到揭不开锅，但被催债也是常有的事，凌原野不止一次听到凌母抱怨说没钱了，然后问题就会扯到他身上。
　　凌原野没感受到多少父爱母爱，高中辍学出来工作，尽管家就在北市，凌原野都很少回家。
　　-
　　凌原野进了浴室后，陆捎没再迟疑，拿着手机走到了阳台，拨通了岑雪的电话。
　　岑雪那边现在还是白天，以陆捎对他妈的了解，猜测铃声响到第七声时，岑雪就能接电话了。只是陆捎没告诉岑雪他的号码，岑雪会不会看到陌生电话就拒接了？
　　陆捎胡乱想了一会，正回过神要数数时，却发现电话已经接通了，岑雪的声音通过手机传到陆捎耳边，“喂。”
　　陆捎好些日子没听到岑雪的声音了，打电话前他甚至再担心电话接通了不知道该说什么，可现在陆捎才知道他多想了。
　　哪里用得着去想该说什么，一听到岑雪的声音陆捎就不行了。
　　陆捎有点想岑雪。
　　岑雪接了电话却没听到人说话，她愣了一下，不知怎么的，忽然想到了陆捎。
　　于是岑雪迟疑地喊了声，“捎捎？”
　　这下陆捎没再沉默，他哑着嗓子，乖乖地叫了一句妈，“是我。”
　　“真的是捎捎啊！”岑雪激动道，“怎么突然给我打电话了？”
　　岑雪没说陆捎离家出走的事，也没问陆捎为什么这么就没联系他，只是关心他怎么突然打电话了。
　　拨通电话前，陆捎想了一堆解释的话，就怕岑雪问起而他不知道回答。又哪里想得到岑雪根本没问那些，这让陆捎提前准备的草稿无处可用。
　　不过陆捎很开心。
　　陆捎抿嘴轻笑，暂时将正事抛在了脑后，不自觉地跟岑雪撒娇，“想你了呀。”
　　“妈妈也想捎捎了。”岑雪补充道，“爸爸跟爷爷也很想你。”
　　岑雪问：“捎捎要不要跟爷爷说说话？”
　　岑雪没隐瞒她从杜修筠那里知道了很多消息，“修筠回国后，每次发视频过来，爷爷都要拿着手机看好久。”
　　陆捎心软软，“等会再跟爷爷说。”
　　岑雪应好，笑了笑问，“捎捎打电话给我，真的只是因为想我了吗？”
　　知子莫若母，陆捎虽然瞒的很好，但岑雪还是很容易就知道他是有求于她。
　　被猜出来心思，陆捎有些不好意思，恼怒地喊了声妈，继续嘴硬道，“就是想你了才给你打电话，不行吗？”
　　“当然行啊。”岑雪笑了笑，声音温柔地说，“但捎捎要真的需要我帮忙，妈妈会更开心。”
　　陆捎知道岑雪的意思，他哦了一声，没再嘴硬，别扭地开口，“是有事。”
　　岑雪道：“什么事？”
　　陆捎把拍戏的事跟岑雪说了，“电影现在还没拍完，我暂时不能回去读书，妈妈可以帮我申请延迟报到吗？”
　　老实说岑雪接到陆捎的电话，她心里还有点不安，怕陆捎在外受了欺负，那一瞬间她连如何最快回北市都想好了。
　　幸好陆捎要说的不是这个，岑雪才放下心。
　　“当然可以。”岑雪小心试探，“修筠说捎捎拍戏了，那我能跟爷爷他们过来看你吗？”
　　两个月没见陆捎，大家都想陆捎想的紧。
　　然而岑雪话刚说完，陆捎便毫不犹豫地拒绝了，“不能。”
　　陆捎意识到自己语气不对，说完话又补充道，“我拍完戏就回来。”
　　杜修筠来北市就弄出这么大动静，若是岑雪他们过来，陆捎无法想象会是什么场景。


第35章 
　　解决了心头大患，又跟家里取得联系，陆捎心情好得没话说，连洗澡时都没忍住哼歌，而白日拍戏的状态也更好了，一时剧组进度飞速往前。
　　八月转眼就要过完了，杜修筠有心在北市陪陆捎，但他不像陆捎，有正当的理由申请延迟入学，所以八月最后一天，陆捎特意跟物资唐请了假，打车去亭秋送杜修筠去机场。
　　一路上杜修筠叽叽喳喳说个不停，前一晚还拍了大夜戏的陆捎昏昏欲睡，听得不住点头，仿佛只要有人给他递枕头就能立马睡着。
　　见陆捎又闭上了眼，杜修筠咽下到嘴边的话，“到机场还有点距离，捎捎你好好睡会吧。”
　　陆捎以前也很能熬夜，若是遇上放假，通宵也不是不行。可答应吴资堂来拍戏后，陆捎每天累得倒床就睡，已经很就没有“痛快”地熬过夜了。
　　“不睡了。”陆捎本来都要睡着了，听到杜修筠这么说，他反倒不睡了，转而打起精神和他聊天，“几点到？”
　　假已经请了，等送完杜修筠，陆捎就回酒店睡觉，那不比在车上打瞌睡舒服。
　　杜修筠说了个时间，看陆捎黑眼圈很重，不由得叹了口气，“捎捎，你黑眼圈都快掉地上了，等会我给你买些护肤品，你好好保养保养。”
　　陆捎想都不想就拒绝了：“别，我懒得涂。”
　　陆捎黑眼圈这么重是因为最近总拍夜戏，早上又要早起，一天睡眠时间严重不足，不长黑眼圈才怪。至于杜修筠说的护肤，陆捎压根没那闲心，有这功夫还不如多睡一会。
　　杜修筠道：“行吧。”
　　“到了跟我说一声。”陆捎叮嘱道。
　　闻言杜修筠好像听到了什么天大的秘密似的，眼睛瞪的老大，吃惊地看着陆捎。
　　陆捎被看毛了，反瞪回去，“你什么意思？”
　　“我就是有点意外。”杜修筠调整好表情，扯动嘴角，微微笑了下，“捎捎你好像变了。”
　　陆捎唱反调道：“我哪里变了？不还跟以前一样吗？”
　　杜修筠摇头：“不一样的。”
　　陆捎不喜欢玩文字游戏，便直接道，“那你说说我哪不一样了。”
　　然而杜修筠却陷入了沉默，这倒不是说他被问住了，而是杜修筠根本不知道该怎么回答。他和陆捎从小就认识，一起玩了这么多年，毫不夸张地说陆捎眨下眼，杜修筠都能知道陆捎要做什么。
　　在杜修筠的记忆里，陆捎因为被家人宠爱，所以有时候会有点娇纵，以至于给人一种不好相处的感觉。但事实上陆捎性格很好，对朋友也不错，和他相处会很舒服，杜修筠更习惯性的多照顾他一点。
　　陆捎不知道杜修筠在想什么，见他不说话，没忍住催促道，“快回答啊。”
　　杜修筠回过神，故作神秘地笑了笑，“大概是会疼人了？”
　　以前的陆捎可不会说下了飞机报平安的话。
　　陆捎被杜修筠恶心得打了个寒颤，没好气地回了句，“恶不恶心？”
　　“实话实说，哪里恶心了？”杜修筠作无辜状。
　　陆捎翻了个白眼，不想理他了。
　　杜修筠兀自笑了一会，看陆捎真不理人了，他又凑过去哄人。
　　杜修筠哄人很有一套，说白了就是怎么肉麻怎么来，陆捎扛不住他一连套的攻击，很快举手投降，让杜修筠好好说话。
　　杜修筠翘着嘴角笑，“捎捎。”
　　凌原野发微信问陆捎他们到哪了，陆捎发了个定位过去，头也不抬地问，“干嘛？”
　　亭秋到机场不算远，司机开了这么久，已经快到机场了。杜修筠知道陆捎在跟谁聊天，脑中又闪过那日和凌原野的对话，很快又陷入纠结中。
　　感情讲究顺其自然，凌原野喜欢陆捎，不代表陆捎也会对他有好感，所以某种意义上他没必要担心这么多。
　　可杜修筠还是放心不下。
　　细水长流的日久生情不是没有，若是陆捎对凌原野也这样了，那又如何是好？尽管杜修筠不认为陆捎喜欢上男生，岑雪他们就厌恶陆捎了，只是同性恋这条路不好走，若是可以，杜修筠并不想陆捎走上这条路。
　　陆捎都跟凌原野聊完了，他都没听到杜修筠下一句话，这让陆捎察觉到不对劲，抬眸紧盯着杜修筠，想看出些不同来。
　　杜修筠坦然，由着陆捎打量，心中渐渐下定决心。
　　于是等到安检时，杜修筠明明都排好队了，又折身走到陆捎跟前。
　　在车上陆捎就觉得杜修筠不对劲了，当时他也问了，只是杜修筠没回答，陆捎看他没有要多说的意思，也就没多问。
　　“干嘛？”陆捎决定主动出击，“杜修筠你这样很奇怪，你知道吗？”
　　杜修筠嗯了声：“我知道。”
　　“那你还这样。”陆捎无语道，“你要说什么？”
　　杜修筠这次没犹豫，很快开了口：“小心凌原野。”
　　-
　　杜修筠一句话没头没尾的，听得陆捎一头雾水，想了一路都没想明白他为什么这么做，所以回到酒店后，陆捎没急着睡觉，反倒先点开跟杜修筠的聊天框，狠狠输出了一顿。
　　吐槽完陆捎才放下手机去睡觉，并一觉睡到下午，再醒来天都黑了。
　　陆捎躺在床上，扫了眼突然亮了的床头灯，愣了几秒才开口，“凌原野？”
　　“睡醒了？”熟悉的声音从窗边传来。
　　“我都说话了，当然醒了。”凌原野开了灯，陆捎抬手挡住眼睛，“你什么时候回来的？”
　　凌原野道：“有一会了。”
　　“饿了么？我给你点外卖。”凌原野道。
　　陆捎适应了下灯光，才松开手去看凌原野。安检前杜修筠说的话又飘回他脑中，陆捎仔细琢磨了下杜修筠说的那句话，却还是一无所获。
　　所以陆捎将注意打到了凌原野身上。
　　陆捎没回答凌原野的问题，而是叫他全名，在凌原野看过来后问，“你是不是有事瞒着我？”
　　听到陆捎喊他，凌原野还以为陆捎有事要他帮忙，等听完陆捎的话，凌原野就有些迷糊了，不知道陆捎为什么会这样问。
　　凌原野回顾了一遍记忆，不太确定道，“应该没有……吧。”
　　“有就是有，没有就没有，什么就应该没有？”陆捎没忍住吐槽，随后又跟他确认道，“真没有？”
　　陆捎以前不会这样，今天却突然问他，凌原野只能想到一个原因：杜修筠跟陆捎说了一些话。
　　但凌原野不能确定杜修筠到底和陆捎说了什么，只是他跟杜修筠间能扯上关系的，也只有陆捎，而既然涉及到了陆捎，杜修筠会说的一定跟他有关。
　　凌原野想到了那天的事。
　　陆捎还一瞬不瞬地盯着他在看，凌原野忽然紧张起来，不确定杜修筠跟陆捎说了多少。
　　“假的。”沉默良久，凌原野做了决定，和陆捎说实话了，“我是有事瞒着你。”
　　陆捎那样说只是想诈一诈凌原野，又哪里想得到凌原野竟然承认了，“你还真有事瞒着我？”
　　陆捎清醒了，震惊地看着他，“什么事？”
　　可凌原野却不说话了。
　　陆捎盘腿坐好，心像被羽毛挠了一样，着急催促道，“快说啊。”
　　这次凌原野没再装哑巴，但他说出的话，却不是陆捎想听的。
　　“不能说。”
　　凌原野强调道，“至少现在不能说。”


第35章 
　　凌原野若是单说不能说，那陆捎感兴趣一会这事也就过了，但偏偏他加了一句现在不能说，这就让陆捎好奇心爆棚，迫切想要知道到底是什么事。
　　然而任陆捎如何打听，凌原野都没松口，这叫陆捎心里窝火，暂时不想理人了。结果凌原野又来哄他，态度之好让陆捎挑不出刺，所以陆捎没忍住又问了一遍是什么事，在得到相同的回答后，陆捎重重地哼了声，放下豪言说再也不问了。
　　陆捎说到做到，从这天之后不仅再也没问过，甚至相关的话题都没提起过。
　　转眼电影拍摄进入尾声，一些角色相继杀青，剧组给准备了花束和杀青礼物，杀青的演员还过来一一跟大家合影，起初陆捎并没感觉，因为他每天依旧很忙很累。
　　但等熟悉的演员慢慢离了组，剧组每天拍的都是他和凌原野的戏后，陆捎才后知后觉反应过来：夏天结束了，电影也拍完了。
　　陆捎比凌原野先杀青，他拍的最后一场戏是贺凌被敌军围困，然后被乱箭射杀。一开始陆捎还担心他拍不好，这几个月来，陆捎还没拍过大情绪戏，他怕自己哭不出来。
　　但是等箭射中胸口，他被迫后仰倒地，被匆忙赶过来，还一脸血的关山南抱在怀里，不等陆捎反应，眼泪就不受控制地流了下来。
　　关山南是前朝皇子，早年流落民间，被江湖高手收为徒弟，两人相依为命了数年。某一天前朝余势突然找上关山南，告知他身世真相，并请求关山南带领他们复国。
　　关山南没有小时候的记忆，从小生活的环境教会他的不是布局谋阵，而是如何逃出生天。所以关山南没有很强的归属感，他觉得现在这个皇帝治理得挺好的，用不着复国。
　　可属下不同意，他们逼着关山南走另一条路，同时外敌来犯，关山南索性入军为兵，一路从小将做到将军。属下见关山南无意复国，竟然和外敌勾结，一起侵犯国土，双方最终兵戎相见。
　　而贺凌身为天潢贵胄，过了十几年无忧无虑的生活，就算是认识关山南后，他依旧是京城里最受宠的世子爷。然而局势瞬变，父亲前线杀敌，昔日熟悉的同伴也一一受封去了前线，关山南也入营为兵，马上要去打仗了。
　　贺凌忽然觉得了无生趣，隐瞒了身份去参军，成为了一名普通的将士，同关山南去前线杀敌。
　　优越的家世让贺凌什么都不做，都能荣华富贵一辈子，所以贺凌前十几年并没有梦想，想要什么都有人主动递到他手边。可后来跟关山南从了军，贺凌开始渴望建功立业，想要天下百姓记住他的名字。
　　回想往事，贺凌忍不住想笑，但他没能笑出来，就咳嗽得直吐血。
　　“关山南，我...我做到了，”贺凌微笑着说，“我..我不..不是别人说的...纨...纨绔了。”
　　关山南眉眼都是血，眼里更是充满了难过、害怕，贺凌认识他这么久，还从没见过这样子的关山南。
　　他当然知道关山南为什么会这样。
　　“不要难过。”贺凌不喜欢看到关山南难过，他抬起手想给关山南擦眼泪，手却没力气抬高，只得重重地往下沉。
　　好在关山南及时握住了贺凌的手，也是这时，贺凌才发现关山南的手在发抖。威名震慑敌军的关将军有一天也会害怕到手抖，贺凌忍不住想笑，可一笑就会咳嗽，连带着胸口疼。
　　贺凌没停下，还继续在笑，同时有很多话想说。然而贺凌却张不开口，只能盯着关山南看，但他的视线却越来越模糊。
　　往事浮现在眼前，贺凌看到了第一次遇到关山南的场景，也看到了这些年两人相互扶持，约定等平定战乱，就要一起下江南游玩。
　　可这一天终究是等不到了，过往的所有最终演变成一支箭，直直地朝他射来，斩断了画面，也定格了他的生命。
　　贺凌忽然很难受，一点都笑不出来了，转而想哭。
　　他也确实哭了。
　　吴资堂喊卡后，助理忙拿着水走了过来，可陆捎哭的太伤心，太阳穴搅着疼，趴在凌原野怀里不想动。
　　凌原野用口型让助理先离开，然后抬手轻拍陆捎后背，“没事了，已经演完了。”
　　几个月投入式的演出，让陆捎对贺凌感情很深，所以才会在杀青时哭得停不下来。他难受当年打马京城过、笑容明媚的世子爷被迫承担重任，成为了昔日完全不一样的人。
　　陆捎不喜欢这种变化，他希望贺凌永远是一开始的样子。
　　“还哭鼻子啊。”陆捎还没止住哭，身后便传来了吴资堂带笑的声音。
　　陆捎从凌原野颈窝抬头，哄着眼睛去看吴资堂，沙哑着嗓子喊了句吴导，“我没哭。”
　　吴资堂轻笑，将手里的花递给陆捎，“杀青快乐。”
　　吴资堂递完花后，又递了一个小袋子给他，在陆捎疑惑地看过去时，笑了笑说，“杀青礼物。”
　　吴资堂开了头后，剧组其他的工作人员也纷纷上前，将准备的礼物递给陆捎，同时说着祝福的话。
　　送花的人有点多，陆捎有些抱不住了，他下意识朝凌原野看去，想要凌原野帮他分担一点。不过不等他开口，凌原野就先猜到了他要做什么，转而主动帮他抱了花。
　　陆捎冲凌原野笑笑，收回视线继续收礼物。
　　他心中感动，却苦于嘴笨，不知道该说什么，只能不停地说谢谢，脸跟耳朵还慢慢红了。
　　“好了，大家注意点，我们陆老师都害羞了。”吴资堂及时出声，打断副导演的调侃，解救了被围着打趣的陆捎。
　　陆捎感激地看了吴资堂一眼，“谢谢导演。”
　　“哈哈哈，这有什么好谢的？”吴资堂笑着说，“晚上准备了杀青宴，你记得来。”
　　陆捎忙点头，“好。”
　　陆捎又跟工作人员聊了一会，才抱着礼物走到凌原野身边，“终于没事了。”
　　刚进组时，除了凌原野跟吴资堂，其余人陆捎都不熟，但几个月下来，陆捎早和工作人员混熟了，他们也挺照顾他的，如今陆捎杀青了，有些工作人员还很不舍，才拉着陆捎说了这么久的话。
　　“他们喜欢你。”凌原野噙着笑道。
　　陆捎骄傲地点头，“我知道。”
　　要是不喜欢，又怎么会有这么多人送礼物给他？不过说到礼物，陆捎突然想到一件重要的事。
　　陆捎侧头瞪凌原野，气呼呼地说，“你的礼物呢？”
　　工作人员都送了礼物，作为和他有大量对手戏的凌原野，难不成什么都没准备？
　　想到这个可能陆捎就莫名烦躁，看凌原野的眼神更不和善了，大有一种你要是没准备你就完了的意思。
　　凌原野迎上陆捎的眼神，勾着嘴角笑了，说出口的话却跟礼物毫无关系，“几点的飞机？”
　　为了拍戏陆捎已经耽误开学了，现在戏拍完了，陆捎肯定要立马去报到。而且陆捎好久没回家了，要不是陆捎拦着，岑雪早就带陆父他们来北市看他了，知道陆捎快杀青了，岑雪当天就打电话给陆捎，让他早早回去。
　　“明天上午九点。”陆捎没中计，瞪着凌原野说，“别想转移话题，你的杀青礼物呢？”
　　说话间两人走进了休息室，凌原野将手中的花放在沙发上， 顿了几秒才再转过身，隔空和陆捎对视。
　　陆捎意识到不对劲了，疑惑地眨眨眼，“干嘛看着我？”
　　凌原野没说话，只是走到桌子前，拿起上面放的一个袋子，再走回到陆捎面前，将袋子递给他。
　　陆捎知道这大概就是凌原野给他准备的礼物了，他抿嘴笑了起来。“原来你准备了啊，那为什么......”
　　陆捎伸手去拿，凌原野却突然收回手，震惊得陆捎话也没说完。
　　凌原野低下头，没去看陆捎的眼睛，怕一看他就会胆怯，以至于不敢再往下。
　　凌原野打开袋子，从中拿出一封包装的很好的信，没怎么犹豫地递给陆捎。
　　陆捎还陷在凌原野突然收手的事里，不明白凌原野都决定送礼物了，又为什么要在最后收手。陆捎想了很多，结果就见凌原野递了封信来，陆捎快被凌原野搞糊涂了。
　　这次陆捎没急着伸手，而是准备先问清楚，“什么意思？”
　　“杀青礼物。”凌原野将袋子递给陆捎，和他说了句杀青快乐，才晃了晃手里的信，“至于这个，”凌原野停顿一会，咽下到嘴边的话，只是强调道，“小鹿上飞机后再看。”
　　陆捎接过袋子，撇着嘴收下信，吐槽凌原野说，“你还玩上了。”
　　凌原野没理会陆捎的吐槽，继续强调道，“一定要上了飞机再打开。”
　　“知道了。”陆捎语气听着很不耐烦，但嘴角却是上扬的，“凌原野你好啰嗦啊。”
　　凌原野但笑不语，陆捎也懒得理他了，好心情地拆礼物去了。


第37章 
　　杀青宴上陆捎喝了一点酒，结束时路都走不稳了，还是凌原野背他回的酒店。好在酒后劲不大，陆捎没太难受，洗完澡就躺床上睡觉了，连行李都没收。
　　但陆捎第二天睡醒时，却发现他的行李全收拾好了。
　　“我买了早餐，小鹿先随便吃点垫垫肚子。”陆捎还没彻底醒觉，忽然听到凌原野这么说。
　　陆捎抬眸看去，只见凌原野换了衣服，正站在床边笑。
　　“你没去拍戏？”陆捎不答反问。
　　凌原野的戏份比他多，估计还要拍几天才能杀青，而按照吴资堂的习惯，凌原野这个点应该在剧组准备拍戏了，怎么却还在酒店？
　　“跟导演请了几个小时的假。”凌原野说，“快去洗漱吧，等会早高峰了路上容易堵车。”
　　陆捎哦道：“不用送我的。”
　　凌原野强调：“是我想送。”
　　明明以前凌原野也说过类似的话，那时陆捎不觉得有什么，但现在或许分别在即，陆捎听到凌原野这么说，忽然感到不自在。
　　他又哦里一声，不等凌原野再说，就起床洗漱去了。
　　回北市的日子像一场梦，陆捎感觉还没过去多久，事实上已经过去好几个月了，而这个过程里他甚至拍了戏。
　　陆捎洗漱出来，看着他住了快三个月的房间，忽然有些不舍，但天下无不散之筵席，早晚有分别的。
　　怕遇上早高峰堵车，等陆捎吃完早餐，两人就出发了。
　　车是凌原野打的，行李也是凌原野帮忙搬上车的，陆捎乖乖地站在一边，等凌原野做好了一切，才拉开车门坐上车。
　　从酒店到机场有一定距离，可神奇的是，上车后凌原野竟然沉默了，陆捎因此也一句话都没说，两人就这样沉默了一路，直到下车。
　　下车时行李也是凌原野搬的，他推着行李箱送陆捎进站，又包揽了别的所有的活，而陆捎像是失去行动能力的人，始终安静地跟在凌原野身后。
　　但在凌原野值机完，带他去安检处时，终于有些受不住这沉默了，想问凌原野是什么意思，为什么一直不说话。
　　只是不等陆捎开口，凌原野先出声了：“到了！”
　　陆捎抬头一看，原来是已经到了安检处了。
　　凌原野将手上的东西递给陆捎，露出离开酒店后的第一个笑，“去安检吧。”
　　这个点机场人不多，安检处尚且不用排队。
　　陆捎扫了眼不远处已经准备就绪的工作人员，却并没有立马过去安检，而是抬眸和凌原野对视，“为什么不说话？”
　　陆捎问的很直接，“既然不想送我，你可以不来送的。”
　　走之前凌原野还说想送他，现在看来那都是骗他玩的吧？凌原野要是真的想送他，不可能一路上一句话都不跟他说。
　　陆捎越想越觉得有可能，也越而气愤，尽管陆捎都不知道自己在气什么。
　　陆捎一把拿过凌原野手里的东西，转身就要走。
　　但陆捎没走成功，因为凌原野攥住了他手腕，“凌原野你什么......”
　　陆捎质问的话没说完，就被凌原野用力抱住了，“不是故意不说话的，”凌原野下巴搭在陆捎肩上，说话时呼出的热气打在陆捎耳廓，让他觉得有些痒，“不说话是怕一说就忍不住了。”
　　凌原野低低叹了口气，说出来心里话，“小鹿，我舍不得你。”
　　-
　　直到飞机起飞，陆捎才从凌原野的怀抱中回神，但耳朵跟脸上的热意都没消散。
　　陆捎双手捂住脸，懊恼地骂了凌原野一句，怪他突然抱他，害得他脸红。
　　“有话好好说，做什么突然抱人？”陆捎边嘟囔边去找平板，想看看电影打发时间。
　　只是陆捎一打开袋子，先映入眼帘的是一封信。
　　陆捎想起昨天凌原野说的话，他伸手拿起信，好奇信里到底写了什么，才会让凌原野说那些话。
　　陆捎不住嘀咕，吐槽凌原野事多，可声音里却听不出一丝不乐意。
　　陆捎拆开信封，展开信纸，态度随意，只当这是一封普通的信。但等陆捎看清信的第一行字，他就再也淡定不起来了，本就烫着的耳朵，顿时更烫了。
　　这是一封情书。
　　“现在是凌晨一点零九分，你在我旁边的床上睡得正熟，而我爬起来给你写信。
　　原谅我最后选择了这种方式跟你交流，我当然也想面对面跟你说，只是我私下偷偷练习过几次，连完整地说出心里话都做不到，若真到了你面前，我怕是连自我介绍都说不好。
　　当然，我今天写信不是为了跟你做自我介绍的，我是来跟你表白的，姑且就当这是一封情书吧。
　　第一次见你时，我就觉得这是哪来的不谙世事的小少爷，连景区要提前预约都不知道，那时的我并没有想到未来会跟你成为朋友。后来大中午的你出现在奶茶店，脸被晒得通红不说，连刘海都塌了下来，形象和前一次见你差别很大。
　　脾气倒跟上一次一样，看到我还很不开心，仿佛我欠了你很多钱。我给你做了奶茶，送到你手上后，你还幼稚地背过身，不肯正脸瞧我，属实有些可爱。
　　不过当时我也没多想，只觉得你很有意思，是我贫瘠生活里的一点乐趣，所以我想和你说话，想对你好，还想......逗你，看你像猫一样炸毛，我又想哄你。
　　这种心态很奇怪，我一开始并不理解，却深陷其中，直到某一天出门买菜，看到巷子里有人在逗流浪猫，惹得它生气了，又碘着脸上前哄猫，还将猫抱在怀里亲了又亲，我忽然就明白了。
　　我想你当我的猫。
　　上初中时我就发现我和别人不一样了，但我没谈过恋爱，甚至觉得我这辈子都不会恋爱，因而我从没和别人说过我喜欢男生。可当我想明白我喜欢你后，我竟然想要跟你坦白，只是我怕你会生气，甚至因此远离我，我便只能瞒着不说。
　　然而装不喜欢你实在太难了，好几次我都差点脱口而出，想不管不顾跟你表白算了，大不了被拒绝，但话到嘴边，我还是没说出口。
　　小鹿，我喜欢你，我不想被拒绝，我想跟你谈恋爱。
　　知道你拍完电影就要回去念书了，我陷入一种空前的恐慌，我怕你回去后我们就再也不会见面了，尽管现在交通很发达，我要是想见你，只需要买一张机票，便能在几个小时后见到你。
　　可这不是我想要的，我不想以朋友的身份去找你，我想以你男朋友的身份去见你，所以小鹿愿意给我这样的机会吗？
　　如果不可以，那我恳请小鹿不要拉黑我，再给我一个追你的机会。”
　　这封信写了很长，陆捎越看耳朵越热，最后连带着脸都热了起来，烫得能煮鸡蛋了。
　　陆捎啪的一下将信合上，双臂交缠着趴到了置物板上，咬牙无声骂凌原野，可没被头发遮住的耳朵却红得吓人。
　　告白就告白，写那些让人看了不好意思的话是什么意思？而且什么叫想让他做他的猫？
　　凌原野未免太猖狂。


第38章 
　　知道陆捎今天回来，杜修筠特意开车来接他。
　　“路上买的，捎捎先随便吃点，”杜修筠递了一袋面包给陆捎，“雪姨准备了一桌好菜，就等你回家呢。”
　　几个月没见陆捎，一家人想他想得紧，若非陆捎强调不让去接机，那岑雪陆父早就带着老爷子去机场接机了。
　　陆捎嗯了声，伸手接过面包，却没有吃。
　　杜修筠视线上下打量了陆捎一圈，疑惑发问道，“你怎么了？”
　　陆捎这样很不对劲。
　　陆捎怀里抱着一个布包，闻言没有回答杜修筠的问题，只手指不停摩挲包的布料。
　　“捎捎？”见陆捎不说话，杜修筠又喊了他一声。
　　陆捎这下回神了，侧过头一瞬不瞬地看着杜修筠，喊他说，“杜修筠。”
　　杜修筠道：“干嘛？”
　　“我想跟你说一件事。”陆捎心里犹豫，但要是憋住不说，他又不舒服，所以陆捎思来想去，还是决定跟杜修筠说说。
　　不过说之前有些话得和杜修筠说清楚，“你不能说出去。”
　　杜修筠应：“可以。”
　　陆捎又补充：“惊讶也不行。”
　　陆捎很少会这样，听他说了这么多，杜修筠心里有了底，一个不可思议却又合情合理的可能浮上他心头。
　　杜修筠想到了凌原野。
　　杜修筠沉声道：“行，你说。”
　　得了杜修筠的保证，陆捎心里踏实多了，没再磨蹭，开门见山道，“凌原野跟我表白了。”
　　早就猜到是这个的杜修筠：“......”
　　“哦。”杜修筠尽量控制自己的语气，不让陆捎发现他气不过，“然后呢？”
　　陆捎又不说话了。
　　杜修筠心悬了起来，大胆猜测道，“捎捎喜欢他？”
　　“怎么可能？”陆捎大声反驳，“我才不喜欢他。”
　　像是为了佐证自己说的话，陆捎又补充道，“我只把凌原野当朋友，才没有其它的心思。”
　　是凌原野心思不正，竟然幻想跟他谈恋爱，还想他做他猫。
　　简直痴心妄想！
　　“既然不喜欢，那这事就很好办了。”杜修筠松了口气，“反正你也回来了，以后跟他不会再有练习，等会换回自己的手机，你就将他的联系方式拉黑。”
　　杜修筠问道：“他不知道你家在哪吧？”
　　“不知道。”陆捎摇头说。
　　“那就没问题了。”杜修筠道，“要是他还骚扰你，我们就换个微信，这样他就找不到你了。”
　　杜修筠说的不错，陆捎觉得这种方法可行，按理说他也应该这样做，可让陆捎意外的是，他似乎并不想这样做。
　　陆捎哦了声，“我知道了。”
　　杜修筠来了兴致，想要陆捎当场操作，但陆捎却打断杜修筠道，“快开车，我饿了。”
　　杜修筠只好中止话题，专心开车去了。
　　-
　　跟杜修筠说的一样，岑雪准备了一桌好吃的，而且因为太久没见面，陆捎进屋的前十分钟，基本上是在拥抱中度过的，最后还是杜修筠说他肚子饿了，岑雪才放过他。
　　吃完饭杜修筠还有事，便先行离开了，不过和陆捎约好了明天见，而岑雪想陆捎想的紧，拉着陆捎在客厅聊了很久的天。
　　所以等陆捎回房间时，已经是几个小时后的事了。
　　床头放着岑雪买的最新款手机，还有别的电子产品，只是陆捎没有过去看，从口袋拿出了凌原野的旧手机，犹豫半响还是点开了微信。
　　安检前，凌原野叮嘱他到了要报平安，但陆捎被他那封信弄得心里不自在，下了飞机也没看微信。所以现在陆捎一上微信，就被消息轰炸了，而且全部来自凌原野。
　　和凌原野的聊天框上多了个鲜红的99＋，陆捎点进去看，发现凌原野不仅给他发了文字消息，还有语音消音，甚至打了不少语音、视频电话，尤其是他下飞机后的这段时间。
　　陆捎没往上翻，打字简单回了一句：【到了。】
　　凌原野竟然秒回：【小鹿，你终于回消息了。】
　　凌原野打字很快，消息一条条往上冒：【刚才你没回消息，我还以为你出事了。】
　　凌原野：【到家了没？】
　　凌原野：【我这边还是下午，等会还有一场戏，拍完的话今晚可以早点收工。】
　　凌原野：【北市今天还是好热，等收工了我要去买一碗绿豆冰。】
　　剧组外面有一条美食街，以前天气热了，凌原野就会带陆捎去那边买沙冰吃，店门口有一棵大树，有时候太阳大了，他们会在那里吃完再回去。
　　这不过是陆捎生命中的一个夏天，或许因为他去演戏了，而让这个夏天显得有那么一些不同，但决计算不上特别。陆捎以为夏天过完了，他就会忘掉这些事，连同过去十七年的夏天，都被尘封在记忆里，可陆捎哪里想得到，他不仅记得这个夏天，甚至连其中发生的一些小事，也有深刻的记忆。
　　陆捎感到惶恐。
　　陆捎没给凌原野再说话的机会，匆忙打字回道：【我有点累了，先睡了。】
　　发完这条消息后，陆捎就将手机丢到一边，没再看了。
　　这种情况持续了半个月。
　　期间陆捎办理好入学，成功成为一名大一新生，还和杜修筠出去玩了几趟，仿佛他没回过北市，还是陆家的小少爷。
　　但陆捎知道事情不是这样的。
　　凌原野每天都会给他发消息，也会给他发语音，却再没给他打过电话，无论是语音还是视频，凌原野都没有再打过。而陆捎看到凌原野的消息，不会晾在那里不管，回的也不算热络。
　　有一天杜修筠喊陆捎出去吃饭，陆捎不是很想去，就拒绝了，结果杜修筠转头打了个视频电话过来。
　　陆捎不是很想接，但他知道要是不接，杜修筠会来家里找他。
　　陆捎点了接听，将镜头翻转，“干嘛？”
　　“你还问我干嘛？”杜修筠真心发问，“捎捎，你怎么了？”
　　从北市回来后，杜修筠就觉得陆捎有些不对劲，只不过他隐藏得很好，一开始没让人察觉不对。
　　“没什么啊。”陆捎拿了支笔转。
　　杜修筠笑了一下：“你骗我。”
　　陆捎想否认，杜修筠却抢先说，“要真没事，你让我看看你。”
　　陆捎当然不敢，也不想再跟杜修筠聊天，便找了个借口要挂电话，谁知杜修筠嘴快，陆捎话还没说完，他先说话了，“是不是因为凌原野？”
　　这下陆捎没有任何犹豫，直接挂了电话。
　　看着被挂断电话的杜修筠咬牙：“凌原野你大爷的。”
　　挂了杜修筠电话，陆捎没有如愿得到宁静，因为他又收到了凌原野发来的消息：【小鹿，你在干嘛？】
　　这个问题好回答，陆捎对着桌子拍了张照发过去。
　　凌原野又是秒回，说的却不是陆捎以为的对照片的看法：【我们聊聊。】
　　他跟凌原野有什么好聊的？无非就是感情上的事。
　　陆捎又想起凌原野写的那封信，耳朵再一次发热，他想要中止话题，可凌原野却打了个语音电话过来。
　　陆捎直接挂断。
　　凌原野没放弃，继续给他打。陆捎又挂断，凌原野接着打。
　　如此来回几次，陆捎终于受不了了：【不要再打了。】
　　凌原野果然没有再打：【那你跟我聊聊。】
　　看到凌原野发来的消息，陆捎没忍住哼哼，觉得他可真讨厌：【聊什么？】
　　像是知道凌原野要说什么，陆捎赶在他消息发过来前回：【那件事免谈。】
　　陆捎没说是什么事，但他俩心里都明白。
　　凌原野还算听话，没有跟陆捎唱反调：【我不说，那小鹿能不能多理理我？】
　　凌原野：【这些天你都不怎么回我消息。】
　　凌原野：【大哭.jpg】
　　陆捎嘴硬：【我没不理你。】
　　凌原野回了几张截图过来，指出他过去这段时间不仅回消息回的少，每次回复还特别简短：【这还不算吗？】
　　陆捎觉得自己要气笑了，他为什么这样凌原野心里没点数吗？
　　凌原野真烦人。
　　陆捎发了个呲牙咧嘴的表情：【当然不算。】
　　陆捎越想越气，嘟囔了句凌原野是讨厌鬼，可嘴角却是上扬的，眼里也弥漫着一层淡淡的笑。
　　陆捎跟凌原野聊了一会，感觉自己心情好了一些，不像前些日子那样做什么事都没劲了。
　　凌原野又发了一个探头的表情，陆捎被表情包逗笑：【你哪来的这些表情包？】
　　凌原野答非所问：【小鹿喜欢吗？】
　　陆捎还没回答，凌原野先给他发了一连串的表情包过来，弄得陆捎很是无语，回了凌原野一串省略号。
　　凌原野：【哈哈哈哈。】
　　给凌原野的备注变成了对方正在输入，陆捎以为凌原野又要给他发奇怪的表情包了，为此陆捎找了一个捶打动图，准备用这个回击凌原野。
　　但让陆捎意外的是，凌原野却没有像他想象的那样发表情包，而是发了一段语音过来。
　　陆捎手比脑子快，反应过来前已经点了播放。
　　下一秒，凌原野的声音在他房间响起。
　　“如果我的告白给你带来了困扰，小鹿你可以拒绝我，但不要闷在心里，让自己不开心。”
　　作者有话说：
　　刚刚粘贴错了，现在更正过来了！
　　下一章见面！


第39章 
　　陆捎长到现在，虽然被不少人追求过，可对于那些人，陆捎基本上都是听完表白就拒绝了，并不会为此困扰。
　　可凌原野有些不同。
　　陆捎说不上凌原野和那些人的区别，他只知道他听完凌原野的话，脑中最先升起的念头不是如何拒绝，而是不好意思。
　　就像现在。
　　陆捎手紧紧握住笔，单手点击键盘回了句：【哦。】
　　怕凌原野再说一些让他不知所措的话，陆捎回完这句后，便寻了个理由下线了，凌原野没有挽留。
　　挂断杜修筠电话后他没再打过来，陆捎以为这事就这样过了，谁知道晚上杜修筠竟然开车来他家了。
　　看着气势冲冲，来找他秋后算账的杜修筠，陆捎心里打鼓，赶在杜修筠开口前先回了楼上。
　　杜修筠和岑雪问好，见陆捎跑了，他没在楼下多呆，紧忙追了上去，“捎捎。”
　　陆捎作势要关门，可杜修筠速度太快了，不等他合上门，杜修筠手先插了进来。
　　杜修筠挑眉看陆捎，“让我进去。”
　　“我关门呢！”陆捎瞪杜修筠，“万一我没反应过来夹住你手了，那可怎么办？”
　　杜修筠笑嘻嘻的，没把这当回事，“那你就赔我钱呗。”
　　陆捎翻了个白眼，放杜修筠进来了，“找我干嘛？”
　　“你说呢？”杜修筠不跟陆捎绕圈子，“为什么不出门玩？”
　　陆捎有借口：“没意思，不想去。”
　　杜修筠听了没说话，只静静看着陆捎，像是在斟酌他话的真假。陆捎本就说谎了，听到杜修筠这话心中惴惴，越发的心虚了，避开他的视线假笑。
　　“捎捎。”不知过了多久，杜修筠才再开口，说了陆捎并不喜欢的话，“你是不是跟凌原野还有联系？”
　　上次杜修筠给陆捎提了建议，却没盯着陆捎操作，他以为陆捎会自己拉黑并删除凌原野，但现在看来，陆捎并没有这样做。
　　杜修筠话说的直，态度也很明确，陆捎想说假话都不行。
　　对上杜修筠看过来的视线，陆捎心虚地侧过头，小声否认道，“没有联系啊。”
　　“是吗？”杜修筠淡淡道。
　　杜修筠没有表现出他的疑惑，可他越这样，反倒更让陆捎不舒服，反倒破罐子破摔了，“是又这样？难不成我不能跟他有联系？”
　　“我就知道！”杜修筠大声道，“那你现在这样是不是也跟他有关？”
　　想不明白他为什么会这样本就让陆捎心烦了，杜修筠还老来问，这跟让陆捎烦闷，回话的声音一句比一句大，“我哪知道？”
　　看着耍脾气的陆捎，本来还想严肃的杜修筠，没忍住笑了，转而开始给陆捎顺毛，“又没说不行，你那么大声干嘛？”
　　“谁让你来问我？”陆捎瞪杜修筠，没好气道，“烦不烦啊？”
　　“好好好，是我的错。”杜修筠拉开椅子坐下，沉下心来和陆捎沟通，“那我们接下来好好聊聊？”
　　陆捎心里还有气，抬高下巴看杜修筠，“聊什么？”
　　“凌原野。”
　　陆捎干巴巴的哦了声，不自在道，“他有什么好聊的？”
　　“他能聊的可多了，就看捎捎你愿不愿意聊。”
　　别看杜修筠平时吊儿郎当的，其实心特别细，陆捎不敢想他若是跟杜修筠聊起凌原野，以杜修筠的能力，他不敢想杜修筠能看出来什么。
　　陆捎又想嘴硬，杜修筠却早有预知一样，没给陆捎拒绝的机会，“捎捎你不说，我怎么帮你？”
　　“不用帮。”陆捎低头道。
　　“那你想一直这样？”
　　“也不是不行。”
　　杜修筠无奈地叹了口气，问了一个最关键的问题，“你真的对他没感觉吗？”
　　陆捎沉默了，他答不上来。
　　那天到最后陆捎都没跟杜修筠聊到凌原野身上，起初是陆捎不想聊，之后是他不好意思聊，杜修筠心里着急，却怎么都撬不开陆捎的嘴，他便放弃了。
　　“如果凌原野让你不开心了，捎捎你一定要告诉我。”走之前杜修筠叮嘱陆捎道。
　　陆捎撇撇嘴，心想怎么和凌原野一样，不过他没拒绝杜修筠的好意，“知道了。”
　　或许是知道他不会松口，杜修筠后面没再找陆捎聊过凌原野的事，而陆捎和凌原野在那次对话后，关系也慢慢变好了，平时有空就会聊天，偶尔陆捎还会被凌原野哄着发语音。
　　但陆捎仍旧不会跟凌原野视频，同样拒绝跟他聊感情问题。
　　好在凌原野没有追问。
　　日子就这样又过了半个月，天气入秋变凉，有一天陆捎早起上学，发现外面下着大雨，而且气温特别的低。
　　陆捎放弃自己乘车去学校，打算让家里的司机送他。
　　但陆捎刚走到楼下，便收到了凌原野发来的微信：【小鹿。】
　　凌原野这话没头没尾的，陆捎看了直皱眉：【干嘛？】
　　前些日子凌原野杀青，陆捎跨国给他送了份杀青礼物，之后凌原野又变成了陆捎刚认识他那样，不是在剧组接群演的活，便是四处打零工。
　　北市现在正是中午，凌原野今天不忙吗？
　　陆捎思考半响，决定关心凌原野一下，问问他今天生意如何。然而陆捎字还没打完，凌原野就又发消息过来了，而这次凌原野发的消息让陆捎愣在原地，不敢相信自己的眼睛。
　　凌原野：【我下飞机了，小鹿你现在在哪？我过来找你。】
　　找他？凌原野不在北市？
　　陆捎回了一个问号，凌原野的回复要简单得多，他直接回了陆捎一个定位。
　　司机准备好车了，见陆捎一直没动，便走过来说，“少爷，车备好了，我们可以出发了。”
　　是了，他叫司机来是想司机送他去学校的。
　　“不去学校了。”陆捎道，“我们去机场。”
　　凌原野站在出站口，看着越下越大，没有变小趋势的雨，不由得有点发愁。
　　陆捎还没回他消息，凌原野没办法过去找他，但就算陆捎回了他消息，凌原野觉得他也没办法立马去找陆捎。
　　凌原野没坐过飞机，更没出过国，此时呆在一个说英语的国家，凌原野感觉他与一切格格不入。
　　凌原野听不懂他们说的话，也无法与他们交流，可一想到陆捎住在这，想到他今天能见到陆捎，初到异国的不适应，又算不得什么了。
　　凌原野拿出手机，看陆捎还没回消息，以为陆捎还没起，便准备到附近找个地方呆呆，研究明白打车再说别的。
　　凌原野准备将手机锁屏，只是在他锁屏前，微信置顶联系人先发了消息过来：【在那等着。】
　　凌原野眼睛一亮，还没回复，陆捎的消息又发过来了：【我来接你。】
　　于是半个多小时后，时隔一个多月，凌原野又一次看到陆捎了。
　　陆捎穿着浅色卫衣，搭一条牛仔裤，显得腿又直又长。他撑着一把黑伞，表情冷冷的，隔着雨幕和凌原野对视。
　　一段时间不见，陆捎更好看了。
　　凌原野心里惊喜，笑着喊：“小鹿！”
　　陆捎没接话，冷着脸朝凌原野走来，这样的陆捎让凌原野心悬了起来，怕陆捎生他气，同时又极为心动。
　　陆捎并不知道凌原野在想什么，他撑着伞往凌原野那边走，大雨打湿了他的裤腿。
　　但陆捎不在意。
　　陆捎走到凌原野跟前，他收了伞，继续冷着脸看凌原野。
　　来的路上陆捎想了很多，甚至下车前陆捎都有不少话想跟凌原野说，可真等见了凌原野，他反倒什么都不想说了。
　　陆捎沉住气：“你来干什么？”
　　和凌原野相处的几个月里，陆捎早就摸清了凌原野的水平，一个连英语都不会说多少的人，是怎么敢一个人跑到国外的？
　　陆捎忍不住想质问凌原野。
　　凌原野没想到陆捎跟他说的第一句话会是这个，他扬唇笑了笑，说出那句在他心里藏了很久的话，“情书总归词不达意，又不正式，告白的话，还是当面说更好。”


第40章 
　　凌原野知道陆捎家里有钱，但等他看到陆捎住的地方像城堡一样时，他还是瞠目结舌了。
　　“我爸妈不在家，爷爷也出门了。”陆捎领着凌原野往里走，“你先洗个澡，晚点我带你去找酒店。”
　　从机场回来的路上雨没变小，陆捎又只带了一把伞，一个人撑都显得有些吃力，更别说遮住两个男人了。所以尽管下车后要走的路不长，陆捎跟凌原野还是淋成了落汤鸡。
　　“小鹿。”凌原野没敢再乱看，声音低了下去，“这是你家啊？”
　　陆捎不明白凌原野为什么会问这种傻问题，这要不是他家，他还能带他过来？
　　不过陆捎也就心里想一想，没真表现出来，“是我家。”
　　凌原野喉咙发涩，暂时说不出别的话了，陆捎见凌原野安静下来，侧头瞥了他一眼，不明白他又是玩的哪一出。
　　陆捎带凌原野进了客房，“浴室里有浴缸，你要是想泡澡，可以泡个澡，换洗的衣服我等会拿过来给你。”
　　说完陆捎就要走，但他没走成功。
　　凌原野伸手拉住了他。
　　陆捎顿住，没有回头，也没有甩开凌原野的手，“你要干什么？”
　　机场凌原野说完那句要当面告白后，陆捎并没有给出回复，只让凌原野到他伞下，而凌原野更没追问，陆捎便将这事丢到了脑后。
　　直到现在被凌原野攥住手，陆捎才又想起这件事。
　　凌原野在国外无亲无故，他没理由突然跑到国外，而且凌原野来国外一趟的钱并不便宜，以凌原野的经济情况，他更没必要多此一举。
　　能让凌原野不管不顾飞这么远来国外的，只能是他。
　　凌原野问：“我写的信你看了吗？”
　　陆捎以为凌原野会直入正题，没想到他竟然会先问起信的事，这出乎陆捎的意料，让他有些措手不及，感觉事情的发展会出乎他的预料。
　　但陆捎还是认真答了：“看了。”
　　“怎么样？”凌原野笑了一下，手指还绕着陆捎手腕打圈，让他觉得有点痒。
　　“不怎么样。”陆捎想要抽回手，只是凌原野劲大，他没能成功挣脱，“痴心妄想！不切实际！”
　　陆捎补充道：“简直痴人说梦！”
　　陆捎一连批评了好几句，凌原野却完全没收影响，笑都没停过，还赞同起他说的话，“你说的对，确实写的不怎么样。”
　　陆捎还想批评凌原野，闻言瞬间成了哑巴，说不出话来。
　　“信里我写想让你做我的猫，这句话不该这样写，”凌原野看着陆捎的后脑勺，深吸一口气，缓慢道，“应该改成我想你做我的小鹿。”
　　凌原野那封信写了几千字，有很多让陆捎受不了的话，但最让他受不了了的，就是凌原野刚说的那句。
　　做他的猫？想都别想！
　　陆捎耳朵发烫，恼羞成怒道，“这样也不好。”
　　怕凌原野强词夺理，陆捎说完又道，“怎么改都不行，我是陆捎，不是你的谁，也不可能做你的什么。”
　　“是吗？”凌原野原本还很紧张，在听到陆捎这些话后，他反倒冷静下来了，尤其陆捎的耳朵还特别红。
　　陆捎不再看不见摸不着，他终于又像一个多月前，就在他触手可及的地方，也还像当时那般，容易生气，也容易恼羞成怒。
　　凌原野感到踏实，轻轻笑了。
　　陆捎看不到凌原野表情，可听到他在笑，心就像被人用羽毛挠了一样，酥酥麻麻的，叫他很不自在。
　　“没什么事我就先走了，帮你找完酒店我还要去上学。”陆捎再一次用力，想要抽回自己的手，却又一次失败了。
　　凌原野放过陆捎手腕，转牵他的手，“当然有事。”
　　凌原野手上用力，缩短两人间的距离，将陆捎拉到他跟前，然后改牵手为拥抱，双臂霸道地环在陆捎腰间。
　　陆捎何时跟人这么亲密接触过，登时像被踩中尾巴的猫，蹭地炸毛了，扭动身体想要逃离凌原野的怀抱，“你放开我。”
　　刚才陆捎还只是耳朵红，这下脸也红的像熟透了都番茄，而更让陆捎适应不了的，是他咚咚如鼓捣心跳。
　　“抱一会。”凌原野怕吓到陆捎，故意放柔声音，却不想弄巧成拙，说话时带出的呼吸打在陆捎耳朵上，让他受不了地打了个哆嗦。
　　陆捎被很多人抱过，可那些拥抱都很正常，像凌原野这种抱法，他还是第一次经历。他也没谈过恋爱，更没喜欢过谁，并不清楚喜欢一个人时会有什么反应。
　　所以当凌原野从身后伸手抱他，让他贴着他胸膛，陆捎感受到自己的脸跟耳朵越来越热，心跳也越来越快，陆捎只觉得慌张。
　　认识凌原野这么久，虽然凌原野有时候很讨厌，会故意说一些话做一些事来气他，逼得陆捎恨不得揍他一顿。但凌原野从来没有像今天这样过，不顾他的意愿强行抱他，这让陆捎感到害怕。
　　“不要抱。”陆捎声音低了下去，不自觉带上了哭腔，“我不要抱。”
　　凌原野只想好好和陆捎说会话，绝没想过要惹哭他，所以一听到陆捎嗓音变了，凌原野就慌了起来，哪还敢再乱动手脚。
　　“好好好，我不抱了。”凌原野松了手，好声好气地道歉，“小鹿我错了，你别哭，我......”
　　陆捎不想听那个字眼，闻言比凌原野更大声的呛回去，“谁哭了？”
　　凌原野立马住了嘴，“谁也没哭。”
　　陆捎知道他这样很丢人，可情绪来了根本控制不住。他不想看凌原野，却也同样不想话题永远停在这。
　　所以陆捎静了静心，语速缓慢道，“我知道你为什么来这里，也知道你想说什么，但你不是说了不着急要我的回答，也愿意给我时间吗？”
　　凌原野怕陆捎误会，着急解释说，“我不是......”
　　“你别说话，听我说。”陆捎低着头，继续道，“我没有责怪你的意思，我就是想告诉你......”
　　陆捎停顿下来，过了几秒才说，“凌原野，我没谈过恋爱，也没喜欢过谁，我不知道喜欢一个人是什么感受。”
　　“如果你要问我看了你写的信的感受，这我可以告诉你。”陆捎道，“刚刚我说了假话，其实你的信写的很好，我看完心跳的很快，还有点不好意思。”
　　“不回你消息是我不知道我为什么会这样，我怕我跟你聊多了，会一时冲动做出决定。”陆捎道，“喜欢一个人不是得对他负责吗？那我怎么可以在没想好时就给你回复，这对你对我都不公平。”
　　“你能来找我，我很意外，也很开心。”凌原野一直没说完，陆捎不知道他是什么表情，他只知道他说这些话时，心跳快得像要跳出嗓子眼，“那你能不能再多给我一点时间？等我想清楚了，我一定会给你回复的。”
　　陆捎垂在身侧的手不自觉握成拳头，他逼自己不去想那么多，说完这句话后再次沉默下来，等做好心理准备，才再开口。
　　“你说你想我，”陆捎垂眸，声音轻轻的，仿佛在呓语，“凌原野，这么久不见，我也想你。”
　　听到陆捎让他听他说话，凌原野心里是极不安的，他怕陆捎说出的话不是他想听的，更怕陆捎会直接拒绝。然而陆捎说的话却很他想象的不用，这出乎凌原野的意外，让他大吃一惊。
　　也为刚才都莽撞感到羞耻。
　　“对不起。”凌原野再一次道歉，“刚才是我不对，我不该抱你的。”
　　陆捎大人大量，挥手表示没关系，“你去洗澡吧。”
　　不等凌原野回话，陆捎先灰溜溜出了客房，门在他背后合上，陆捎没立马去找换洗的衣服，而是双手捂脸，靠着墙蹲下。
　　他刚刚都说了什么啊？！
　　羞死人了！


第41章 
　　“什么？凌原野来找你了？”杜修筠蹭地站起，不可置信地看着陆捎，“什么时候的事？”
　　陆捎道：“前两天。”
　　“为什么没跟我说？”
　　“怕你像现在这样。”
　　杜修筠无语：“……”
　　“他来干什么的？”杜修筠尽量控制语气表情，怕吓到陆捎，“追你的？”
　　陆捎瞪杜修筠：“能不能好好说话？”
　　杜修筠反瞪回去：“难道不是？”
　　陆捎心虚了：“是。”
　　那天凌原野洗完澡后，陆捎就带他去找酒店了，凌原野原本抢着付钱，但陆捎没让，毕竟他是东道主，哪好意思让凌原野给钱。
　　凌原野倒没客气，由着陆捎付了钱。
　　办凌原野办理好入住后，陆捎就准备回家了，凌原野也没拦他，只是让他回他微信，别不理他。
　　陆捎答应了，事实上也说到做到，从酒店离开后，只要凌原野给他发消息他都会回，好在凌原野消息发的并不勤，问的问题也没有很让人为难，这让陆捎松了口气。
　　凌原野在这边人生地不熟，又不会说英语，陆捎担心他与人沟通困难，下午的课一结束，他就给凌原野发消息，打算喊他出去吃饭。
　　然而等陆捎点开微信，却发现凌原野不久前给他发了消息：【下课了吗？】
　　陆捎打字回：【刚下。】
　　凌原野竟然秒回：【小鹿，你在哪栋楼？】
　　陆捎就读的大学很大，他第一天来报道时差点迷路，上了一周的课才渐渐熟悉。陆捎品味着凌原野发来的这句话，慢慢察觉出不对劲来：【你在哪？】
　　凌原野直接回了张照片过来，陆捎打开照片一看，发现是他们学校的湖边。
　　凌原野竟然来找他了。
　　陆捎说不出他的心情：【在那等我。】
　　陆捎婉拒同学的聚餐邀请，抱着书往湖边赶，边走还忍不住想凌原野到底是怎么想的，不好好在酒店呆着，做什么出来找他？若是迷路了可怎么办？
　　陆捎快走到路边，原来还担心找不到凌原野，可等他走过去，一眼就看见了凌原野。
　　凌原野穿了一件白色短袖，外搭花色格子衬衫，本就是很吸睛的穿搭，偏偏凌原野手里还抱了一大束花，这下就更引人注目了。
　　陆捎顿住，忽然不想过去了。
　　然而凌原野就跟装了陆捎定位器似的，陆捎刚走到湖边，他就直直地朝他看来，还开心地朝他挥手，“小鹿。”
　　凌原野起身往陆捎这边走，等走近了，才将手里的花递了过来。
　　陆捎垂眸看花，装傻道，“干嘛？”
　　“来的路上路过一家花店，看到里面的花很好看，就买了一束。”凌原野笑着问，“怎么样，花很漂亮吧？”
　　“还成。”陆捎说了实话，又问，“你怎么买的？”
　　“翻译软件。”凌原野不想多提其中曲折，听到陆捎说花好看，他就很满足了。
　　不同于昨天的大雨，今天是个好天气，太阳懒懒地挂在天际，染橘了半边天，阳光洒到湖面上，一时波光粼粼。
　　陆捎忽然想起那次在北市，凌原野骗他说带他去玩，结果是骑车载他去郊区看风景。当时也是这样的天，只是凌原野没有给他花，却跟他约定说以后可以一起摘葡萄、钓鱼。
　　然而直到他回国，两人都没再去过农家乐。
　　陆捎陷入回忆，半天没有说话，凌原野不知道陆捎想什么想入神了，便伸手在他面前晃了晃，“小鹿？”
　　陆捎回过神，没有多提他为什么走神，只是问凌原野，“吃饭没？”
　　凌原野莞尔一笑，“还没。”
　　“走吧，带你去吃饭。”陆捎大手一挥，豪气道，“今天我请客。”
　　陆捎手里有书，现在又抱了束花，其实挺不方便的，不过他没表现出来。但凌原野却看出来了，他微笑着说，“我帮你拿吧。”
　　陆捎以为凌原野是要帮他拿花，就将花递给他，可凌原野却不接，转而拿走了他怀里的书，“花小鹿抱着，我拿书。”
　　陆捎：“……”
　　会错意的陆捎傲娇地哼了声，收回视线不看凌原野了，嘴角却是翘着的。
　　杜修筠还等着陆捎往下说，结果陆捎说了那句是后就变成哑巴了，半天没说下一句话，这让杜修筠不知道说什么好。
　　“然后呢？”杜修筠没忍住开口道，“凌原野是来追你的，他没做什么吗？”
　　杜修筠的声音让陆捎回神，没再去想这几天发生的事，“还是有的。”
　　杜修筠紧忙道：“他做了什么？”
　　陆捎和杜修筠是一起长大的，从前不管是什么事，他都会和杜修筠说。可现在陆捎却不太想这样了，一是他不好意思，感觉这些若是和杜修筠说了，肯定会被嘲笑的，二是陆捎并不想和别人说他跟凌原野的事。
　　陆捎犹豫半天，还是决定不说。
　　“你完了。”看陆捎这样，杜修筠总结道，“捎捎，你完了。”
　　独占欲是爱情的开始，陆捎现在就不想和别人分享跟凌原野有关的事了，杜修筠想不到别的可能。
　　杜修筠没明说什么完了，陆捎心里却有一种强烈的直觉，这让他没有去追问杜修筠，更没去反驳他。
　　因为陆捎突然发现，一上午没跟凌原野聊天，他似乎有点想他。
　　入秋后天气凉爽，若是不下雨，每天傍晚的夕阳都特别好看。
　　凌原野每天都会来学校等陆捎，并且每次都会给他带花，每次带的花还不一样，所以几天下来，凌原野就成了话题人物。
　　又一天上课，陆捎抱着书进教室，刚找到位置坐下，就听到旁边的同学喊他，还用英文问他，每天在湖边等他的男生是谁。
　　陆捎没想到凌原野会引来别人注意，不过转念一想，他又都明白了。
　　在这个多为白种人的学校，冷不丁出现一个黄皮肤的人，那人还天天抱着花在湖边等人，这确实很引人注目。
　　陆捎不知道该怎么回答，同学看他不说话，猜测道：“Boyfriend？”
　　闻言陆捎像受惊的猫，摇头否认，“No！”
　　“Like you？”
　　陆捎这下否认不了了，因为凌原野是真的喜欢他，所以陆捎声音低了下去，小声地应了句。
　　因为这出意外，上完课陆捎见到凌原野，他还有些不自在。
　　两人今天没立马去吃饭，而是坐在湖边的木椅上看风景，凌原野和陆捎说了他今天买花时的趣闻，说到一半发现陆捎根本没在听，便停了下来，“小鹿？”
　　陆捎侧过头看凌原野，撇开心中乱七八糟的想法，挑了一个重要的问题问他，“你什么时候回去？”
　　虽说凌原野现在算是一个无业游民，在这边呆多久都可以，但陆捎知道凌原野不可能一直呆在这边的，回去是早晚的事。
　　话题跨度太大，凌原野一下没反应过来了，“怎么突然说到这个了？”
　　“问问。”
　　“再过一段时间吧。”凌原野问，“小鹿希望我回去？”
　　陆捎没说。
　　虽然他没喜欢人的经历，可陆捎又不是傻子，这些日子和凌原野相处下来，他是什么感受他再清楚不过。
　　今天听到同学那样问，陆捎心中浮现的第一个念头，不再像以前那样是否认，他首先感到的是不好意思。
　　为凌原野喜欢他这件事感到害羞。
　　陆捎可不觉得这是朋友间会有的感觉。
　　“没有。”陆捎哼道，“别推锅给我。”
　　“哈哈哈。”凌原野笑了起来，“小鹿今天晚点回去吧？”
　　往日陆捎下课和凌原野碰面后，一般会一起吃个饭，等吃完饭陆捎就会回家了，偶尔连饭也不吃，坐一起玩一会就走了。
　　陆捎道：“你要干嘛？”
　　“天气这么好，一起到河边散个步不好吗？”凌原野说，“我听说河边有个摩天轮，我想和你一起坐。”
　　摩天轮寓意特别，就算是恋爱初手陆捎，也知道摩天轮代表什么。
　　但他看着凌原野充满期待的眼神，饶是耳朵又热了，陆捎也没有拒绝，而是说，“那就一起去吧。”
　　凌原野在这边玩了半个多月，才被吴资堂一个电话催回国。
　　走的那天陆捎请假了，让司机开车送凌原野去机场，和当初凌原野送陆捎去机场一样，这次去机场的路上，车内也十分安静。
　　等下了车，凌原野拉着行李箱往里走，陆捎跟在凌原野身边，两人还是一句话都没说。
　　直到凌原野取好机票，要去安检了。
　　“小鹿。”凌原野先沉不住气，出声打破了沉默，“司机还在等你，你先回去吧，我马上去安检。”
　　陆捎看着凌原野：“哦。”
　　应是应了，陆捎却没行动，凌原野也没催他走，只是静静和陆捎对视。
　　决定要来找陆捎的那个晚上，凌原野做好了告白被拒的打算，但内心仍有一点侥幸，幻想着陆捎会答应他。
　　后来跟陆捎表白，他幸运地没有失去陆捎，可陆捎却被他吓哭了，还让他多给他一些时间，所以哪怕这些日子心里很急，凌原野也忍着没问。
　　他享受和陆捎在一起的时间，觉得只要陆捎在身边，每一分每一秒都特别美好。
　　然而现在他要回国了，或许又有好长一段时间见不到陆捎了。
　　凌原野并不满意，心中烦闷。
　　陆捎直直地看着凌原野，看他没有别的话要说，便打算告别，免得赶不上最后一节课了。
　　“那我先走……”
　　陆捎话没说完，就被凌原野打断，“小鹿，虽然你说让我多给你一点时间，我也确实不该多问，但我实在忍不住了。”
　　陆捎咽下到嘴边的话，心跳又开始加速了：“你要问什么？”
　　陆捎以为凌原野会说喜欢，然后问他能不能谈恋爱，就像他写给他的信一样，大胆地幻想，想让他做他的猫。
　　可凌原野却让陆捎意外了，他并没有像他想象的那样问，甚至凌原野说的话都跟他猜的没任何关系。
　　凌原野问：“这几天，还开心吗？”
　　陆捎愣住，没想到凌原野要问的是这个，不过意外归意外，陆捎还是如实回答了，“开心。”
　　“开心就好。”凌原野又道，“那我送的那些花呢？小鹿喜欢吗？”
　　陆捎回：“喜欢。”
　　“河边的风景不错，摩天轮也挺好的，小鹿若是喜欢，以后可以……”
　　陆捎不知道凌原野这是在干嘛，一直左扯右扯了，陆捎有些受不了，便出声打断他，直入正题道，“你到底想说什么？”
　　凌原野不说话。
　　陆捎又道：“我数三下，不说我就走了。”
　　凌原野还是沉默。
　　陆捎没管他，开始倒数：“一。”
　　凌原野没动。
　　“二。”
　　凌原野照旧没动。
　　看凌原野这样，陆捎忽然觉得特没劲，嘴角微微扬了扬，扯出一抹笑来，但笑意却不达眼底。
　　陆捎没了耐心，不想再倒数，转身就要走。
　　这次凌原野却有了动作。
　　“我想说我不想回去，想说我舍不得你，想说我喜欢你，”凌原野拉住陆捎的手，一股脑说出心里的话，“还想说我想和你谈恋爱，想问你愿不愿意跟我在一起。”
　　凌原野话说完了，他开始接受宣判。
　　陆捎笑了，凌原野不解地看着他，不知道陆捎这是什么意思，“小鹿？”
　　陆捎没解释，只是凑过来贴了凌原野嘴巴一下，然后红着脸贴到凌原野耳边，小声地说了一句，“我也是。”
　　我也舍不得你，我也喜欢你，我也想和你谈恋爱。
　　作者有话说：
　　睡不着，更新一下！
　　大家晚安！


第42章 
　　因为机场那个吻，陆捎脑袋迷糊了一上午，好在下午没有课，所以一上完课陆捎就回家了。
　　陆捎坐在桌前，拿了本书看，然而好几分钟过去了，书都没有翻页。
　　岑雪进屋给陆捎送吃的，见他视线虽然在书上，眼神却是恍惚的，不由出声喊了他一句，“捎捎？”
　　陆捎闻声回神，迎上岑雪关心的眼神，一时有些心虚，便提高声音，虚张声势、反客为主道，“妈妈进屋怎么不敲门？”
　　“我敲了的，是捎捎你没听见。”岑雪把果盘放到桌上，温柔地笑笑说，“快尝尝。”
　　见岑雪没有问他为什么发呆，陆捎松了一口气，悬着的心落了下来。
　　他把书反扣到桌上，乖乖地拿了一颗草莓吃，下一秒，清甜的草莓汁在口中扩散开，陆捎好看的眼弯成一道月牙，嘴角的酒窝也露了出来，“很甜。”
　　吃到好吃的让陆捎心情大好，他又拿了一颗草莓，递到岑雪嘴边，和她分享道，“妈妈也吃。”
　　岑雪吃了陆捎喂的草莓，“不酸就好。”
　　陆捎讨厌不甜的草莓，若是吃到酸草莓，他能一天都心情不好。而现在岑雪拿来的草莓很甜，她又没多问刚刚他怎么了，陆捎心情放松，笑容更灿烂了。
　　还一连吃了好几颗草莓。
　　但不等陆捎开心多久，岑雪便话风一转，让陆捎心悬了起来，草莓也不吃了。
　　岑雪问：“捎捎在看什么书？刚才都看走神了。”
　　这个问题并不难回答，毕竟书就摆在一边，陆捎可以直接把书拿起来给岑雪看。难的是岑雪问的并不是他在看什么书，而是是什么让他走神了。
　　陆捎不知道该怎么回答，他总不能说是在想刚在一起的男朋友吧？
　　陆捎嘴抿成一条直线，不是很想和岑雪提凌原野的事，这倒不是说陆捎觉得同性恋是拿不出手的玩意儿，所以哪怕谈恋爱了也要遮遮掩掩，陆捎不说，是觉得没必要。
　　岑雪原本只是随口一问，陆捎回不回答他都没关系，哪知道她话说完后，陆捎竟然一脸纠结，似乎她的问题让他很为难。
　　岑雪敏锐地察觉到了不对，但却没有催陆捎，更没有追问。
　　陆捎犹豫许久，才再开口，“没在看书。”
　　“哦？”岑雪有些意外陆捎的回答，她笑了一下问，“捎捎在想事情？”
　　凌原野在这边玩了半个多月，虽然只在第一天来过陆家，不过岑雪和陆父他们都知道凌原野的存在，还让陆捎带他回家玩。
　　只是那时陆捎还没弄清自己的心意，便想也不想就拒绝了岑雪的提议，而岑雪后面也没再提起这事了。
　　诚如杜修筠所说，同性恋的路不好走，除了不被社会包容，甚至家人都有可能不理解不接受。陆捎不知道岑雪若是知道他跟男生在一起了会是什么反应，但他并不想求一时和平，而对家里隐瞒。
　　哪怕不久前他才跟凌原野在一起，甚至几分钟前他还觉得没坦白的必要。
　　“对。”陆捎注视着岑雪，紧张地应了声。
　　岑雪还没发现陆捎的不对，闻言笑了一下说，“捎捎在想什么事？”
　　开弓没有回头箭，陆捎知道他只要说了，那就没有挽回的余地了。
　　陆捎在心里问自己，真的要说吗？
　　陆捎心里分出了两个小人，名为理智的那个劝他不要说，名为感性的那个则说：“这种事不可能瞒一辈子，早晚都要说的，现在说了也没事。”
　　理智小人道：“但是你们才在一起，有必要现在就说吗？万一以后分手了呢？”
　　感性小人道：“以后的事以后再说，享受当下嘛。”
　　两个小人一来一回，谁也不让谁，吵得陆捎久久没有开口，也让岑雪没忍住好奇，心急地喊了他一声。
　　陆捎回过神，想起了凌原野过完安检后给他发的消息，嘴角忽然变得不受控制，一个劲地上扬，笑意直达眼底。
　　“我在想凌原野。”陆捎笑着看岑雪，语气带了恋爱后的甜蜜，他没绕圈子，话说的很直接，“我和他在一起了。”
　　“不是，你跟雪姨说了？”收到陆捎的消息后，杜修筠推了聚会，开车来了陆家。
　　陆捎盘腿坐在床上，没觉得这是件多大的事儿，语气还很平静，“对。”
　　“捎捎，你真让我意外。”杜修筠对陆捎竖了个大拇指，随即后知后觉地反应过来，陆捎既然跟岑雪坦白了，那不就是说明他和凌原野在一起了？
　　杜修筠瞪大眼，和陆捎求证：“你……谈恋爱了？”
　　提到凌原野，陆捎有些不好意思，脸微微红了，“谈恋爱了。”
　　看陆捎这样，杜修筠有种被拐女儿的错觉，心情复杂道，“什么时候的事？”
　　一提到凌原野，陆捎就会想起机场那个吻，当时他亲上去后，还只是轻轻贴了下，可等他说完那句我也是，就被凌原野搂着腰狠狠亲了。
　　凌原野亲的凶，无视是在公共场合，甚至光亲还不够，凌原野还张嘴咬了咬他嘴唇。
　　好在四周都是外国人，没有人认识他们，但尽管如此，陆捎还是臊的脸红透了。
　　回忆让陆捎脸热，他睁大眼瞪杜修筠，蛮不讲理地要求他别再问了，“问那么清楚干什么，知道我跟他在一起了就行了。”
　　杜修筠道：“……”
　　“行，那我不问这个。”杜修筠换了个话题，“你出柜后，雪姨她……怎么样？”
　　尽管杜修筠可以笃定岑雪不会拿陆捎怎么样，但猛听到陆捎说他出柜了，杜修筠还是止不住地担心，怕陆捎不好过。
　　“好像还行？”陆捎不太确定道，“我妈没说什么。”
　　杜修筠不信：“真的？”
　　“真的。”
　　陆捎说完那句话后，房间就陷入了沉默，岑雪像是没听清楚他说的话，一瞬不瞬地盯着陆捎看，让他心生愧疚，弱弱地喊了句妈。
　　陆捎以为岑雪会生气，看她这样就想解释，可岑雪没给他开口的机会，抢先问了他一个问题。
　　“我妈就问了我一个问题。”陆捎补充道。
　　杜修筠问：“什么问题？”
　　“她问我是不是真喜欢凌原野。”
　　杜修筠嘶了一声，没想到岑雪会这样，但转念一想又觉得这样才正常。
　　岑雪那么疼陆捎，比起按照世俗的要求走下去，她更希望陆捎能够过的开心。
　　是同性恋又如何？只要陆捎喜欢，岑雪无条件支持。
　　房间静了下来，一时谁也没开口，不知过了多久，杜修筠才再出声，“捎捎。”
　　陆捎放在旁边的手机振动起来，他拿过来看，发现是凌原野给他发消息了，便边回消息边问，“叫我干嘛？”
　　凌原野：【我已经到家了，但是好想你啊。】
　　凌原野：【小鹿，我想你。】
　　凌原野发了个大哭的表情包，逗得陆捎笑了，然后傲娇地回：【想也没用。】
　　凌原野：【你想我吗~】
　　陆捎继续傲娇：【不想。】
　　凌原野又发表示难过的表情，陆捎嘴角的弧度增大，酒窝也露了出来。
　　凌原野：【既然如此，那我只好再努力一点，好让小鹿也想我。】
　　杜修筠原本有很多话想说，但在看到陆捎这幅表情后，他便没了那些打算，只有一个念头。
　　“捎捎，你现在就跟家里出柜，”杜修筠问了一个现实的问题，“不怕凌原野他不值得吗？”
　　毕竟陆捎才刚成年，而一辈子又很长，谁也说不准以后会发生什么事。
　　杜修筠的话让陆捎暂停和凌原野聊天，他抬眸和杜修筠对视，实话实说道，“我也不知道。”
　　陆捎弯了弯唇，轻笑一声说，“但我赌他值得。”
　　作者有话说：
　　好的爱情是有来有往，我们原野值得的，下一章就会写到！！


第43章 
　　电影进入后期制作，按理说凌原野暂时不用跟吴资堂有联系，但吴资堂打电话给凌原野，为的却不是刚拍完的电影，而是给凌原野推荐了新工作。
　　“吴导推荐我去了付导的新剧做配，明天就要去试镜了，可能我没时间看手机，等我试镜完就给你发消息。”凌原野温声解释说。
　　陆捎从前只觉得凌原野烦人，嘴欠欠的，常常故意说些话来逗他，现在陆捎才知道，原来凌原野谈恋爱了更黏人，每天都要跟他视频。
　　陆捎刚从学校回来，躺在床上不想动，“知道了。”
　　陆捎问：“我们拍的那部电影怎么样了？”
　　“后期制作中，不知道什么时候能上映。”
　　“要不要路演？”
　　凌原野摇头：“不清楚。”
　　“好吧。”陆捎打了个哈欠，卷着被子翻了个身。
　　视频从他下课就打了，一路从学校聊到家，现在躺在柔软的床上，陆捎有点困了。
　　凌原野注意到陆捎的反应，眼里闪过一抹笑意，“小鹿困了？”
　　“你说呢？”提到这个陆捎就有点生气，“昨天杜修筠办了个派对，非要喊我过去玩，人多还吵，晚上没睡好就算了，早上还要早起。”
　　陆捎声音带了点困意，软软的，听起来像在撒娇，凌原野听得心痒痒的，“那你先睡会，晚点我再打视频给你。”
　　“不打了，我可能要睡很久。”陆捎道，“你去准备试镜的事吧，醒来了我会给你发消息的。”
　　凌原野应：“好。”
　　陆捎迷瞪着嗯了声，“那挂了。”
　　凌原野道：“好。”
　　陆捎把手机丢到一边，结果半天没听见视频挂断的声响，陆捎不得已睁开眼，才发现凌原野根本没挂电话，还在看他。
　　陆捎耳朵一热：“看我干嘛？”
　　“解相思。”
　　陆捎知道这是什么意思，顿时脸也开始发烫，不好意思地低下了头，没敢和凌原野对视。
　　凌原野没再说话，陆捎不知道他做什么去了，半天没等到他吭声，心如战鼓擂，咚咚咚的叫陆捎害羞。
　　“肉麻死了！”陆捎受不了了，小声嘟囔了句。
　　凌原野轻笑：“我说的是实话。”
　　“实话也肉麻。”陆捎威胁凌原野道，“你再...再这样，我就挂电话了。”
　　凌原野忙道：“可别。”
　　陆捎哼哼：“那你别再盯着我看。”
　　少年人初识情爱，本就渴望黏乎腻歪，可他俩在一起就不得不分隔两地，饶是知道情有可原，凌原野仍排解不了心里的烦闷。
　　他忍不住想给陆捎打电话，想时时刻刻看着他。
　　“好。”凌原野跟陆捎讨价还价，“小鹿你把手机放一边，我陪你睡。”
　　陆捎咋舌：“我又不是小孩了，不需要陪睡。”
　　话是这么说，陆捎却乖乖地把手机放到旁边去了，而凌原野听了他的话，也是翘着嘴角轻笑，声音温柔地问，“小鹿要听故事吗？”
　　“干嘛？”被凌原野这样一打岔，陆捎都没什么睡意了，这会儿睁着眼，实在是不困。
　　“给你念剧本。”凌原野解释说。
　　陆捎听笑了：“哄睡呢？”
　　凌原野低低一笑：“可以吗？”
　　“你念吧。”陆捎卷紧被子，耳朵通红道，“有用的话，下次见面有奖励。”
　　“什么奖励？”
　　陆捎却是不说，只问，“你还念不念了？”
　　凌原野没有再问，笑着说，“这就念。”
　　凌原野试镜很顺利，成功拿下了这个角色，很快又进了剧组拍戏，白天的时间少了，不能再像以前那样一有空就找陆捎聊天了。
　　陆捎得了清闲，但偶尔还会不习惯，会下意识的看手机。
　　“等凌原野消息？”杜修筠坐在一边喝酒，见此挑了挑眉问。
　　陆捎嫌弃他身上有酒味，便又往旁边挪了挪。
　　“我不喝了还不成吗？”看陆捎都快坐地上去了，杜修筠忙放下酒杯，表示他不会再喝。
　　陆捎脸上的嫌弃没有减少分毫：“身上已经沾上味了。”
　　“好吧。”杜修筠无奈了，重复了刚才的问题，“凌原野最近很忙？”
　　这次陆捎没回避，认真地回了，“在拍戏。”
　　“他以后要做演员？”
　　“嗯。”陆捎道，“准备往这个方向发展。”
　　凌原野说他想拿奖，陆捎觉得以他现在这股干劲，以后肯定能行。
　　杜修筠哦了一声，眼神担忧地看着陆捎，似乎有话要讲。
　　陆捎被他看得毛毛的，“看什么？”
　　杜修筠不答反问：“你俩准备一直这样？”
　　异地恋尚且难维持，更别提异国恋了，陆捎现在还在上大学，不说以后去哪里工作，反正短时间没办法回北市，凌原野又在拍戏，两人怎么看怎么不能常见面。
　　陆捎知道杜修筠想问什么，他笑了一下，“也不算。”
　　杜修筠道：“嗯？”
　　陆捎晃晃手机，“凌原野要来看我了。”
　　杜修筠：“......”
　　凌原野来的那天下雪了，陆捎提前叮嘱了凌原野，让他下飞机了给他发消息，这样他好过去接他。然而凌原野并没听陆捎的话，下了飞机不仅没有告诉他，还自己打车来了他学校。
　　雪下的很大，撑着伞站在树下的凌原野格外显眼，陆捎一出教学楼就看到他了。
　　陆捎小跑过去，凌原野将伞往陆捎这边倾斜，笑着喊道，“小鹿。”
　　“不想理你。”陆捎生气地哼了声，质问凌原野道，“为什么不跟我说你到了？”
　　陆捎今天穿了一件嫩黄色的羽绒服，衬得他皮肤雪白，而因为怕冷，他还戴了条白色的围脖，但就算如此，出来这一会，陆捎脸还是被冻红了。
　　凌原野接过陆捎的书包背好，再牵住他的手往口袋放，随后才温柔地笑着解释，“想接你下课。”
　　“歪理。”凌原野手很暖和，陆捎贪恋这股暖意，乖乖让凌原野牵着。
　　从机场确定关系后，这还是两人第一次见面，这些日子理凌原野忙着拍戏，陆捎学业也忙，两人的交流全依仗网络。
　　知道凌原野要过来，陆捎还有些担心太久没见会尴尬，但等见了面，陆捎才自己多虑了。
　　大雪天路人行色匆匆，陆捎和凌原野倒是好兴致，撑着伞牵着手慢慢走，一点都没被恶劣天气影响到。
　　陆捎抬脚踢雪，小声地喊凌原野：“酒店订了吗？”
　　凌原野轻装上阵，这次来找陆捎只带了必要的证件和手机，其余什么都没带，打算来这边买。
　　所以凌原野摇头：“还没。”
　　“那别订了。”陆捎轻飘飘道，“去我家吧。”
　　陆捎说的随意，凌原野却听得睁大了眼，惊讶地问，“什么？”
　　“去我家。”凌原野表情有点傻，陆捎被逗笑了。
　　凌原野还是不敢相信自己的耳朵：“小鹿为什么突然叫我去你家？”
　　“不是我叫你。”陆捎纠正道，“是我妈想看看你。”
　　陆捎继续放大招，没顾凌原野的心情，“我出柜了。”
　　大雪簌簌，夹着阵阵寒风，凌原野觉得他一定是被风吹耳鸣了，要不然为什么会听到陆捎说他出柜了？
　　陆捎不喜张扬，和家里出柜后，他没想过要跟凌原野说，因而凌原野一直不知道他在陆家已经透明化了，岑雪知道凌原野要来找他，当即就让陆捎带人回家。
　　原本这次陆捎也没想和凌原野说的，但带凌原野回家，总得有个理由，况且都带人见父母了，不明说似乎过不去了。
　　于是陆捎就说了。
　　说之前陆捎还在好奇凌原野知道后的反应，可他没想到凌原野直接傻了，半天没憋出一个字。
　　这让陆捎心里不爽，瞪着凌原野说，“你什么意思？”
　　陆捎的声音让凌原野回神，他定定地看着陆捎，没想到才在一起陆捎就和家里坦白了他们的关系。
　　凌原野很是感动。
　　“小鹿。”凌原野没回陆捎的问题，看他的眼神像是要将他溺毙。
　　陆捎还在介意凌原野反应的事，听到凌原野喊他，态度也不热络，哼了一声道，“干嘛？”
　　“我很开心。”凌原野无法用言语形容他此时的心情，“为什么要这样做？”
　　陆捎挑眉问：“出柜？”
　　凌原野点头道：“对。”
　　陆捎傲娇道：“凭什么要告诉你？”
　　“我错了。”凌原野开始认错，还凑过来亲陆捎，“你就和我说说吧。”
　　陆捎被凌原野亲得直后退，捂着嘴瞪他，“不许亲我。”
　　凌原野连声应好，给陆捎顺毛道，“不亲了不亲了。”
　　陆捎还是没松口，凌原野也不急，好声哄了一会，陆捎才再开口，“杜修筠说同性恋这条路不好走，我怕你多想，就先跟家里说说，好给你安全感。”
　　陆捎不想让凌原野误以为他这么做是太爱他，说完这句话还要解释，只是这次他没来得及开口，便被凌原野打断，“小鹿。”
　　陆捎抬眸看他，想问凌原野叫他干嘛，但陆捎刚张嘴，话还没说出来，就被凌原野搂住腰，啊呜啊呜地和他接吻了。
　　陆捎不知道的是，对于凌原野来说，只要他在他身边，他就能够不惧一切，勇往直前。


第44章 
　　早上八点，知名影帝恋情曝光占据娱乐榜头条，引来无数网友吃瓜讨论。
　　经纪人拿着平板，边走边念评论，见凌原野面不改色地坐在沙发上，他觉得没趣，把平板丢到一边，叹了口气问，“所以现在你打算怎么办？”
　　凌原野，今年二十九岁，当年凭借吴资堂的电影横空出道，十余年来拿下多个奖项，是当今无愧的影帝，而经纪人从凌原野二十岁带他，至今已快十年了。
　　听到经纪人这么说，凌原野才睁开眼，拿过一边的平板，翻看最开始的爆料。
　　年前陆捎公司做的项目一直没进展，陆捎跟着加班了小半个月，人瘦了一圈，才将项目做好。之后陆捎给自己放了一周假，原本想宅在家的，正好凌原野也没工作，两人便相约着出去旅游了。
　　不比没出名那几年，如今的凌原野已经影帝傍身，稍微热门一点的旅游地都不能去，就怕被认出来。所以陆捎抱着平板看了半天，才找出一个冷门旅游地，飞过去玩了一周才回来，谁知道几个月后他就爆恋爱了。
　　最先发帖的是一名网友，说年前她去旅游，似乎偶遇凌原野和另一半。起初没有人相信，因为被拍的另一半肉眼可见是个男的，凌原野总不可能是同性恋吧？
　　然而在网友随后放出来的照片里，凌原野跟同行的男生举止亲密，甚至最后男子玩累了，凌原野还蹲下来背他。
　　这些照片一出，评论区疯了，纷纷讨论起凌原野这些年来的表现，还有人开始扒凌原野的采访，说凌原野这么多年零绯闻，要么是后台强大，要么是感情稳定。
　　凌原野随便翻了翻评论，见大多数人忙着吃瓜，少数人表示祝福，亦或对此感到厌恶，便将平板放到一边，不答反问道，“工作室怎么说？”
　　“工作室是希望能公关过去，毕竟戴上了同性恋的帽子，以后在娱乐圈不好走。”经纪人看着凌原野问，“你那位呢？”
　　说一个谎就要用无数个谎去圆，凌原野不喜欢这样，所以和经纪人签约后，他就跟经纪人坦白了他喜欢男人，而且还有一个稳定交往的另一半。
　　经纪人被凌原野吓傻了，毕竟身为艺人，有时候谈恋爱对事业的影响是不可逆的，凌原野倒好，他不仅谈恋爱了，谈的还是同性，简直疯狂。
　　也正因如此，在凌原野说完后，经纪人的第一反应是想让他分手，然而年仅二十的凌原野却很笃定地说他不会分手，经纪人也无奈了，只盼望两人感情变淡，自然分手。
　　可九年过去了，别说分手了，两人感情都没变淡，一直如胶似漆，活像热恋。
　　经纪人见过凌原野的另一半，那是一个年少有为的男人，大学开始创业，研究生毕业公司已经小有规模。经纪人也见过凌原野和他相处，镜头前看着高冷疏离的凌原野，到了那人面前就像变了个似的，总笑着喊小鹿，将人惹生气后，又放软声音去哄人。
　　“不公关了。”凌原野道。
　　经纪人知道凌原野在跟那人有关的事上很疯，可饶是如此，他也没想到凌原野竟然想要出柜，他声音有点抖，不敢相信自己的耳朵，“你想公开？”
　　凌原野淡淡道：“不行吗？”
　　“当然不行。”经纪人神情激动起来，“你还没三十，正是事业黄金期，若是现在坐实了同性恋的名号，你以后的路就难走了！”
　　凌原野是想和经纪人好好沟通的，然而经纪人话里话外的阻拦，勾起了凌原野的逆反心理。
　　他早就想出柜了，不想有恋人了还遮遮掩掩，可身边人总是劝他不要冲动，就连陆捎也说不出柜也可以。
　　凌原野才不想这样。
　　“坐实便坐实了，我不在意！”凌原野强调道。
　　“你必须在意！”经纪人大声道，“凌原野，你现在不是一个人，你身后还有一个工作室，若是你因为出柜影响了工作，你让这些人怎么办？”
　　凌原野没说话，经纪人又道，“再说了，结婚了还会离婚，你们只是谈恋爱，假设现在你出柜了，你们却分手了，那这后果......”
　　经纪人的话没说完，就被凌原野打断，“我们谈恋爱的第一天，他就跟家里出柜了，他敢做的事，我为什么不能做？”
　　休息室一时陷入了沉默，凌原野没管经纪人在想什么，兀自沉默了一会，才再开口道，“哥，你可以说我没事业心，但非要让我在工作和他之间选一个，我会选他。”
　　“很多年前我还在剧组跑龙套，我问他以后想做什么，他说他想做游戏设计师，这么多年过去了，他确实做到了。”凌原野陷入回忆，仿佛又回到了那个闷热的夏天，“当时我说我要成为一名好演员，拿很多奖，后面我的确一直朝着这个方向努力，我也勉强算做到了。”
　　“我以为这会是我追求一辈子的目标，只是现在仔细想想，我似乎没那么想了。”凌原野笑了一下，“如果事业向上要让他委屈，那我宁愿做一个普通人。”
　　“哥，你不知道我多喜欢他。”
　　凌原野站起身来，看着一言不发的经纪人，低声道，“决定是我做的，有什么后果我承担，不会让你们吃亏的。”
　　话一说完，不等经纪人回话，凌原野就转身往门口走，而在他手握到门把手时，经纪人终于出声了，“确定了？”
　　凌原野语气坚定：“确定了。”
　　经纪人无奈地笑了：“那就出柜吧，工作室会做好准备的。”
　　-
　　凌原野到家时陆捎还没醒，他换上睡衣，掀开被子，准备上床陪陆捎睡一会。
　　凌原野动作放的很轻，可他一上床，还是吵醒了陆捎。
　　陆捎没睁开眼，熟练地滚进凌原野怀中，轻轻蹭了蹭他胸口道，“今天怎么回来的这么早？”
　　昨晚两人喝了点酒，凌原野缠着陆捎要做，折腾到凌晨才睡，早上凌原野被经纪人电话叫到公司时，陆捎还在睡梦中，也就是说陆捎并不清楚网上发生的事。
　　凌原野也不想让他知道，“事情处理完了。”
　　“时间还早，再睡一会吧。”凌原野搂住陆捎，声音温柔道。
　　陆捎嗯了声：“有件事我昨天忘记跟你说了。”
　　“什么事？”
　　“杜修筠月底来北市，想约我们自驾游，你有时间吗？”
　　凌原野本来是没时间的，但现在应该有很多时间，他没忍住笑了，“有的。”
　　“那我就答应他了。”陆捎听到凌原野在笑，不由睁开眼看他，狐疑道，“你笑什么？”
　　凌原野摇头：“想到要和你出去玩就很开心。”
　　陆捎不信：“说实话。”
　　“真这样。”见陆捎还要问，凌原野干脆凑过来亲他，可陆捎却伸手捂住嘴，用力瞪了凌原野一眼说，“我没刷牙！”
　　凌原野一愣，随后笑了，“我不在意。”
　　“我在意！”陆捎拒绝凌原野亲他，却将额头靠过去，让凌原野贴了下他额头，然后抿唇笑了，“好了。”
　　陆捎又笑出了酒窝，凌原野没忍住，凑过去亲了亲陆捎酒窝，然后被陆捎嫌弃地推开了，“又亲我酒窝。”
　　陆捎语气虽然是嫌弃的，可他耳朵却红了。
　　凌原野眼里闪过笑意，只简单说了两个字，“喜欢。”
　　在一起后，凌原野就很喜欢亲陆捎酒窝，甚至在做某些事时，他也会低下头亲陆捎酒窝，弄得陆捎很不好意思。
　　因为凌原野这句喜欢，陆捎耳朵红的更彻底，而凌原野没挪开视线，仍一瞬不瞬地盯着陆捎看，叫他赧然地埋进凌原野怀里。
　　虽然和凌原野在一起很久了，但被凌原野这样盯着看，陆捎还是会不好意思。
　　陆捎张嘴咬了凌原野肩膀一口，闷声威胁他说，“不许再看了。”
　　“不看了。”凌原野失笑，手轻轻地拍陆捎后背，哄道，“睡吧小鹿。”
　　陆捎最近辛苦了，好不容易有时间休息了，不如多睡会。
　　陆捎小声地嗯了句，还真很快就睡着了，而凌原野却还很清醒。
　　听到怀里传来的呼吸声，凌原野慢慢低头，看着陆捎恬静的睡颜，凌原野心像跌进了蜂蜜罐里，甜滋滋的，叫他嘴角不听话地上扬。
　　凌原野忽然想起那年陆捎带他回家见父母，明明陆捎还在跟他斗嘴，甚至气他当街强吻他，可当走到陆家门口，在岑雪打开门来接他时，陆捎还是伸手握住了凌原野的手。
　　“别怕。”陆捎没有扭头看凌原野，留给他一个高傲的侧脸，说话语气也漫不经心的，却让人听了心很暖，“有我在呢。”
　　那一刻，凌原野心里就一个念头：这个人他要爱一辈子。
　　凌原野从回忆抽身，又低头吻了吻陆捎额头，然后伸长手拿起一边的手机，径直登录微博。
　　恋情曝光的热搜还挂在榜首，凌原野登上微博后什么都没看，无视了各种信息，直接上传了两张照片，又编辑了一段文案，然后就点发送了。
　　凌原野v：@陆捎 和小鹿的第十一年。
　　凌原野上传的两张照片里，一张是当年他第二次去国外找陆捎，因为听到陆捎跟家里出柜，而激动得在路边亲陆捎的偷拍，另一张则是上次出去玩，和陆捎在河边的合影。
　　作者有话说：
　　到这里就算完结啦，感谢大家追更，小鹿和原野在平行时空会幸福一辈子的，也祝看文的各位每天开心！！！


第45章 
　　陆捎起初还不知道凌原野做了什么，直到杜修筠突然给他转发了很多微博，陆捎才知道凌原野出柜了。
　　当年拍电影时开通的微博，在电影上映完后，陆捎就再也没有更新过，这些年也很少上去。
　　好在陆捎还记得密码，很顺利地登了上去，并……立马被信息轰炸了。
　　陆捎没有管这些，直接点开首页找到凌原野几个小时发的微博，然后编辑文案转发：马上十二年了。
　　做完这些陆捎就下线了，把手机丢到一边，跑出书房去找凌原野。
　　凌原野盘腿坐在沙发上看电视，听到鞋子踩地的声音便回头，见是陆捎在下楼，不由得意外了一瞬，站起来问，“忙完了？”
　　陆捎没回答，只三步做两步，飞速下了楼，然后朝凌原野飞扑而去。凌原野有些不明所以，却是第一时间伸开双手，稳妥地接住了陆捎。
　　“小鹿？”凌原野顺势坐下，让陆捎跨坐在他腿上。
　　陆捎不说话，头埋进凌原野颈窝。
　　见此，凌原野心里担忧，以为陆捎心情不好，便遍寻记忆，想要讲笑话给他听。但他才开了个头，就被陆捎打断，“我不想听。”
　　凌原野立马住嘴：“那你想听什么？”
　　“为什么骗我？”陆捎没有绕弯，开门见山道，“出柜的事为什么不跟我说？”
　　凌原野反应过来：“你都看到了？”
　　陆捎道：“嗯。”
　　“不是值得说的大事，用不着和你说。”凌原野笑着解释。
　　陆捎却没被说服，抬起头瞪凌原野，“在网上被骂了还不叫大事？”
　　“不叫。”凌原野喜欢陆捎关心他，这让凌原野心情很好，嘴角不听话地上扬，“她们都是我这辈子都不会有接触的陌生人，我为什么要为她们说的话难过？”
　　凌原野被陆捎勾的心痒痒，没忍住凑过来亲他，“我只在乎你。”
　　陆捎同凌原野接了会吻，才伸手推开他，低声笑了笑说，“肉麻死了。”
　　凌原野哈哈大笑：“我就这样。”
　　陆捎起身离开凌原野的怀抱，抓了一个抱枕抱在怀里，继续问道，“工作没受到影响吧？”
　　“目前没。”凌原野实话实说，“但明天会不会有影响我就不知道了。”
　　陆捎故作夸张道：“那完了，你要失业了。”
　　凌原野配合陆捎道：“所以只能吃软饭，求小鹿包养我了。”
　　陆捎被凌原野逗笑：“都拿影帝了，还说这种话，丢不丢人？”
　　凌原野笑：“在你面前不丢人。”
　　陆捎受不了凌原野了，打了个寒颤坐得更远，凌原野看了也没动，只温柔地笑了一笑。
　　几分钟后，陆捎突然开口，“工作的事不用担心。”
　　凌原野立马朝他看去：“嗯？”
　　“虽然家里不在国内发展，但根基在北市，多少能说上点话，”陆捎道，“如果因为这件事影响了工作，你也别太担心，家里能帮你的。”
　　凌原野花了几秒才懂陆捎的意思，他心里一暖，控制不住地笑了，“小鹿真要包养我了？”
　　“不行吗？”陆捎反问道。
　　当然可以，而且凌原野还会为这开心。
　　不过凌原野并没有这样回答陆捎，而是凑过来抱他，“小鹿，你知道为什么我要努力拍戏吗？”
　　吴资堂的电影上映后，凌原野算是正式出道了，托那部电影的福，凌原野当年小有名气，一时接到不少邀约。
　　而凌原野够努力，除了去国外找陆捎，剩下的时间基本上都泡在剧组，很少休息。
　　陆捎当年就疑惑，却没有问凌原野，如今听凌原野提起，他顺势道，“为什么？”
　　“因为我要变的更优秀。”
　　或许有些人听了这话觉得可笑，可在当时的凌原野心里，这就是他想要追求的目标。陆捎家境好，他本人也厉害，反观他自己，无论从哪个方面看都很普通，和陆捎差距巨大。
　　凌原野不想被说配不上陆捎，也不想以后和陆捎越离越远，所以他就努力拍戏，渴望能够走到这个圈子的顶端。
　　“我想变有名，想火，想赚很多很多钱，好给你买任何你想要的东西。”
　　陆捎反应过来了：“原来是这样。”
　　凌原野开始赚钱时，陆捎还在上大学，而虽然陆捎不缺钱用，凌原野每次赚到钱了，都会转一大笔钱给陆捎，等到后面更是将银行卡上交给陆捎。
　　为此凌原野还杜修筠嘲笑了，但凌原野引以为豪。
　　“工作如果真的受影响也没事，我入圈这么多年，不至于因为性向而真丢了工作。”
　　凌原野都这样说了，陆捎也没什么好说的了，便没继续这个话题，只是叮嘱他道，“需要我就说，别好面子瞒着不吭声。”
　　十八岁的陆捎很容易生气，一般都是别人让着他，哄着他，而二十九岁的陆捎成熟许多，知道疼人了。
　　凌原野笑着应：“知道了。”
　　-
　　值得庆幸的是，出柜对凌原野事业的影响不算大。
　　至此，经纪人终于松了口气。
　　凌原野失笑，没和他说陆捎跟他说的那番话，所以经纪人一直知道凌原野另一半是做游戏的，却不知道那位是北市陆家的人。
　　于是等到他知道陆捎的陆，是陆家的陆时，经纪人很没出息地张大了嘴，不敢相信凌原野竟然背靠这么大的靠山。
　　凌原野看经纪人表情，很容易就猜到了他在想什么，凌原野弯了弯嘴，提醒说，“不要泄露出去。”
　　经纪人点头，猜测道，“陆家的意思？”
　　一般这样的大家都会很介意家里人在娱乐圈工作，经纪人想当然的以为陆家也这样。
　　但凌原野听了却摇头：“小鹿不喜欢被打扰。”
　　陆捎如今的公司虽然说不上大规模，发展却是蒸蒸日上，而且这还是全凭他自己拼出来的，没有靠家族背景。
　　经纪人懂了凌原野的意思：“我明白了。”
　　“嗯。”
　　看经纪人没别的事，凌原野打算走了，结果刚起身经纪人就叫住他了，“对了，还有件事。”
　　“什么事？”
　　“你爸妈前两天又联系我了，说钱不够用了。”
　　当年高中辍学出来打工，凌原野跟家里的联系就少了，后来凌原野出了名，他也很少回家，只像最开始那样，每月定期给钱。
　　第二次看完陆捎回来。凌原野回了趟家，跟凌父凌母坦白他喜欢男人的事实，还说他谈恋爱了。凌父凌母诧异了一下，没说更多的，吃完饭就又出门打牌了。
　　凌原野不知道是该庆幸他们爱打牌，所以他出柜顺利，还是该伤心凌父凌母根本不关心他。
　　总而言之凌原野跟家里的关系就这样了，若不是凌父凌母每月都问他要钱，凌原野都快忘了他还有爸妈。
　　凌原野想了想说：“给他们吧。”
　　经纪人应：“好。”
　　-
　　离开公司时，凌原野看快到下班点了，便开车去陆捎的公司，准备接他下班。
　　陆捎上学那几年，几乎都是凌原野往国外跑，后来陆捎研究生毕业，他直接将公司带到了北市，并在这边买房定居下来。
　　去陆捎公司的路上，凌原野路过一家花店，他戴好口罩下了车，准备进去买束花。
　　进了店凌原野四处看了起来，老板围在身边给他推荐，见凌原野一直没选中花，还好心地问，“先生是要买花送给谁？你告诉我，我好帮你推荐。”
　　凌原野道：“男朋友。”
　　老板还愣着，似乎没想到凌原野会如此坦诚，倒是凌原野已经有看中的花，“就这个。”
　　凌原野选了鲜艳欲滴的红玫瑰。
　　在一起这么多年，凌原野经常给陆捎送花，玫瑰送的倒不多，今天却选了红玫瑰，凌原野觉得陆捎可能要笑他俗。
　　但凌原野还是没换。
　　开车到陆捎公司楼下后，凌原野拿出手机给陆捎发微信：【小鹿下班了吗~】
　　陆捎合理嫌弃了下凌原野用的符号，然后才认真答：【准备了。】
　　小鹿：【你有事？】
　　凌原野笑着回：【我到你公司楼下了，准备接你下班。】
　　陆捎回了个表示开心的表情：【马上。】
　　于是几分钟后，凌原野看到陆捎走出办公大楼，站在门口左右张望。他打开车门下车，抬高手挥了挥，还提高声音喊了句，“小鹿。”
　　陆捎听到声音，朝凌原野这边看来，确认是凌原野后，他小跑着过来。
　　凌原野看着朝他跑来的陆捎，恍惚间仿佛回到了十八岁，那时陆捎也是这样，只不过看他的眼神不太好，表情也臭臭的，等走近了还会威胁他说，“要是不好玩，你就死定了。”
　　陆捎跑到凌原野跟前，看他还在走神，便伸手在他面前晃了晃。
　　凌原野回过神，拿出车里的玫瑰花，笑着递给了陆捎。
　　下一秒，陆捎果然说，“好俗。”
　　但陆捎还是接过了花，双手抱着上了副驾驶，“怎么来接我了？”
　　“今天工作少。”
　　陆捎嗯了声，“回家？”
　　“不是。”凌原野笑着摇头，“去约会。”
　　尽管已经在一起很多年了，但生活仍需要浪漫和仪式，平时工作忙，没空出去，等闲下来了，总归要去约约会，就像二十啷当岁时那般。
　　听到要约会，陆捎笑出了酒窝，趁着凌原野还没开车，他凑过去亲了凌原野一下，“那快出发！”
　　天际挂着夕阳，染橘了半边天，凌原野和陆捎，也还有很长很好的一生。
　　作者有话说：
　　这次是真的完结啦，大家下本再见~
----《公众号：gn5853 》获取资源----
