


　　书名：《分化成A后标记了情敌》
　　作者：人间甜橙
　　简介：
　　纪纭疏的Alpha未婚妻移情别恋了。
　　她多番调查，得知未婚妻喜欢的那个Omega有着清茶味的信息素，名字叫做江枝洛。
　　第一次见到江枝洛时，纪纭疏被她满身的清茶味逼得后退一步，神色慌乱：“你别过来，我们都是Omega，我帮不了你。”
　　同时心里恨恨想道：小绿茶，估计就是这么引诱她未婚妻的！
　　江枝洛勾住她的脖颈，双眼湿润：“姐姐别走。”
　　纪纭疏故作遗憾：“我要是A就帮你，可惜我是O。”
　　结果一语成谶，她真的二次分化成了A。
　　——
　　分化成A后，纪纭疏第一时间跟未婚妻解除了婚约。
　　她以为江枝洛肯定会趁虚而入，谁知对方的确这么做了，目标却不是她的前未婚妻，而是她自己。
　　“姐姐这么好，是她不知道珍惜。”
　　“我要是能找到像姐姐这样的A就好了。”
　　纪纭疏逐渐上头，小绿茶真香！
　　尤其是对方眼眶泛红地抱着她撒娇时，纪纭疏压根忘记了两人之前是情敌，控制不住地标记了江枝洛。
　　这哪是小绿茶，分明是她的小宝贝！
　　后来纪大小姐抱着清茶味的Omega，语气暗含嫉妒：“你喜欢我还是喜欢她？”
　　江枝洛揉了揉她的脸颊：“我从来没喜欢过她。”
　　小绿茶的目标一直是你。

　　〔有私设，女A没有丁丁，有生子情节〕
　　〔受不是小三，一切都是她做的局〕
　　封面来源于碧水太太，非独家授权。
　　——

　　内容标签： 情有独钟 ，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：纪纭疏｜江枝洛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：情敌的目标好像是我
　　立意：在黑暗中坚守本心，在困境中不屈不挠


第1章 
　　ylc酒吧内，dj摇晃着身体，嘴里唱着节奏感十足的曲调。
　　舞池里的人们激烈地舞动着身体，晃动的发梢能看见细小的汗珠，打湿了鬓角的头发之后，又顺着下巴滴落下来。
　　时值七月，虽然开着空调，却仍然有挥散不去的热意在身体间流窜。
　　相比起大厅的热闹，二楼就要安静许多。
　　虽然依旧能听见节奏感十足的音乐声，但人们大多只是坐在沙发上喝酒，小声地说些什么，偶尔有笑声传来，也很快飘散在空气里。
　　在这种热闹的氛围里，某一处角落显得尤其安静。
　　因为坐在侧边沙发上的女人脸色太过冷淡。
　　她的脸隐藏在黑暗里，只隐约能看见一小块侧脸，嘴唇红而不艳。
　　女人穿着一条黑色吊带连衣裙，两条细细的带子挂在肩膀上，修长的脖颈一览无余。
　　她外面套了件小西装外套，遮住了惊人的曲线。
　　在酒吧五颜六色的灯光下，隐约能看见她暴露在空气中的锁骨旁边，有一颗黑色的小痣。
　　小小的一点，好像墨滴落在了白色的画纸上，晕染出一片瑰丽的景色。
　　再往下，黑色长裙开了叉，从里面露出的腿部皮肤白得晃眼，小腿的弧度恰到好处。
　　她只安静地坐在那里喝酒，便成了一道靓丽的风景。
　　像一朵生长在雪山尖上的花，夹杂着冰雪的气息，举手抬眼带着杀伤力十足的冷意。
　　但是很快，这股冷意中就染上了烦躁的气息，像是岩浆滴落在了冰雪之中，带来剧烈的反应。
　　因为这里实在是太吵了。
　　周围有不少蠢蠢欲动的人，想上前来搭讪，但往往还没来得及靠近，就被女人的眼神吓退了。
　　又一次警告完一个想走上前来的人之后，纪纭疏低头抿了一口杯中的酒，酒杯晃动间，她的眉眼里染上了躁意。
　　要不是孟楚鱼非要拉着她过来，纪纭疏这会儿早就洗洗睡了，哪儿会陷入烦躁之中。
　　纪纭疏的这个念头才刚在脑海中转一圈，耳边就响起了好友的声音。
　　“纭疏，今天咱们一定要抓住那个渣a！”
　　纪纭疏放下酒杯，手腕上的珍珠手链滑了一截，粉色的珍珠颗颗圆润。
　　手的主人撩了一把长发，以缓解内心的不耐。
　　“抓住她又能怎么样呢？”
　　她背靠在沙发上，脸上的表情淡淡的，“我有点儿困了。”
　　孟楚鱼噎了一下，低头看了一眼楼下扭得起劲的人群，又看了看自己的手表，上面清楚地显示着现在的时间：晚上九点半。
　　“就算你不喜欢她，也不能任由她背叛你啊！”
　　纪纭疏没有说话。
　　她跟周姀是商业联姻，婚事是由双方父母定下来的，因为她们的结合对两家来说都是有利无害。
　　纪纭疏虽然不反感这桩婚事，但她对周姀并没有感情，周姀对她也是如此。
　　虽然现在omega的地位不像从前那样低下，但有不少人仍然觉得omega就应该在家相夫教子。
　　像纪纭疏这种身份的omega，只有极少数才会嫁给自己真心爱慕的alpha。
　　大多数都是商业联姻，亦或者嫁给匹配度最高的那个alpha。
　　虽然国家早就研制出了omega抑制剂，但到底也无法跟真正的alpha相比，ao之间无法抗拒的吸引力迫使她们不得不在一起。
　　一般的omega到18岁之后，就会递交自己的体检报告，由国家系统分配匹配度最高的alpha。
　　纪纭疏不知道用什么方法躲过了这个步骤，虽然家里催婚催的厉害，她却依旧无动于衷。
　　说来也好笑，身为纪家的唯一继承人，在这个匹配度大于天的世界，纪纭疏居然想搞真爱至上那一套。
　　奈何她活了二十五岁，居然一个喜欢的人都没有。
　　孟楚鱼曾一度以为纪纭疏是个搞oo恋的同性恋。
　　不过在大着胆子提出这个猜测，被纪纭疏揍到好几天都没法走路之后，孟楚鱼终于明白了，纪纭疏不是不喜欢alpha，她只是没有遇到喜欢的alpha。
　　纪纭疏原本还可以再等等，直到一年前，有个alpha故意使用信息素，迫使纪纭疏进入假性发情。虽然最后什么事情也没发生，但依旧给纪纭疏留下了不小的心理阴影。
　　直到那时她才改变了自己的想法，愿意接受父母的安排，跟匹配度高的alpha订婚。
　　很大一部分原因也是为了劝退那些妄图靠近她的人。
　　反正她长这么大，还没遇见过能让自己心动的人，以后也不知道能不能遇见。
　　与其去等一个未知的人，不如顺从父母的安排。
　　反正周姀等级高，长相也不差，作为表面上的伴侣来说并不差，能拿的出手。
　　对方的出轨在纪纭疏的意料之中，又在她的意料之外。
　　她早就猜到周姀不会守着她这个没有感情的omega过一辈子，但也没想到对方这么快就找了小情人。
　　毕竟距离她们订婚也才刚刚三个月。
　　周姀这个举动无疑是在打她的脸。
　　纪纭疏不在乎对方究竟想找多少个小情人，但她很在意自己的脸面，周姀不应该这么快就让她丢脸。
　　身旁的孟楚鱼还在说话，絮絮叨叨的：“我都帮你调查好了，那个撬你墙角的omega名字叫做江枝洛，据说她的信息素还是绿茶味的。”
　　小绿茶么。
　　纪纭疏兴趣缺缺。
　　她抬手按在了自己颈后腺体的位置，不知道是不是因为发情期将近，最近这个部位总是火辣辣的疼，温度也比周围的皮肤高了一些。
　　为了防止信息素的溢出，omega通常会在自己腺体的位置贴一块抑制贴。
　　市面上卖的效果最好的抑制贴，甚至能让omega伪装成beta，将信息素牢牢地锁在身体里。
　　纪纭疏用的也是这款，但不知道为什么，她抬手的时候，仍然能闻到一股香甜的桃子味，从自己的身上散发出来。
　　纪纭疏的信息素是桃香味。
　　甜蜜的味道很容易让人想到流着汁水的软桃，熟透了的香气怎么也隐藏不住。
　　按理来说，她应该什么都闻不到才对。
　　纪纭疏不知道这是不是自己的错觉，因为身旁的孟楚鱼似乎什么都没闻到。
　　孟楚鱼是她最好的朋友，一个等级为s级的alpha。
　　纪纭疏是ss级的omega，她的信息是不是真的外溢了，孟楚鱼不可能毫无反应。
　　指尖下的腺体越来越热，好像有什么东西要破土而出，纪纭疏不敢再摸，放下手臂后将背靠在了沙发上，眉眼里有着藏不住的疲惫。
　　她最近比从前更容易累。
　　或许还是应该抽空去医院检查一下。
　　万一不是因为发情期呢？
　　她正想着，孟楚鱼忽然凑了上来，“我还有一张江枝洛的照片，给你看看。”
　　纪纭疏皱眉：“我看她做什么？”
　　孟楚鱼恨铁不成钢，就差抓着她的肩膀晃醒她了，“你今天是来捉奸的呀！要是连小三的长相都不清楚，万一见了面没认出来呢？”
　　纪纭疏只好扫了一眼孟楚鱼递过来的手机屏幕。
　　是一张照片，背景也是在酒吧，照片里的主角是一个长相尤其精致貌美的omega。
　　穿着白色泡泡袖长裙的女孩有着一头乌黑的长发，一双眼含着盈盈的水光，因为醉意，脸颊染上了薄红，像宣纸上晕染开的颜料。
　　她的长相的确很优越，五官无可挑剔，每一处都精致完美。
　　她明明身处于热闹的酒吧中心，却好像坐在安静的咖啡厅内，对她来说，dj播放的摇滚音乐更像是悠扬的钢琴曲。
　　她的眼睛好像在看着谁，却又像是透过眼前热闹的景象，在遥遥地思念着自己的情人。
　　那双清澈透明的圆眼里染上了醉意，脸颊附着一层薄红，孟楚鱼甚至能清晰地看见，对方捏着酒杯的手指都泛着淡淡的粉。
　　这无疑是一个极其吸引人的omega。
　　孟楚鱼感慨般地叹了口气：“可惜了……”
　　可惜这么好看的omega，偏偏要去插足别人的感情。
　　纪纭疏收回视线，没有对孟楚鱼的叹息发表任何意见。
　　刚才那遥遥一瞥，她其实看得不是特别清楚，只记得对方的眼睛很亮，好像夜空里的星星，无声地吸引着旁人。
　　但她对omega的印象并不好，毕竟她跟这个omega是名义上的情敌。
　　就算她不喜欢周姀，也不愿意有人给自己戴绿帽子。
　　但她今天其实并不想来捉奸，大家都是成年人了，可以更体面一些，不需要歇斯底里的怒吼。
　　纪纭疏更愿意找一个天气晴朗的下午，约周姀去她家里喝杯茶，顺便跟对方说一下这件事。
　　是孟楚鱼拉着她过来的。
　　对方比她还要愤怒。
　　“待会儿看见她们了，你就把酒泼在周姀的脸上，让她好好清醒清醒！”
　　纪纭疏心不在焉地点了点头。
　　也不知道过了多久，她忽然听见孟楚鱼情绪激动地大声说道：“她来了！”
　　周围的人被吓了一跳，不停地朝两人投来视线。
　　纪纭疏顺着孟楚鱼指的方向一看，那个身穿西服套装的女人可不正是她那名义上的未婚妻。
　　周姀大概是才开完会赶过来，身上穿着西装，脚下踩着高跟鞋，大波浪卷发在身后微微晃荡，红唇气势全开。
　　比起喝酒，她更像是来谈合作的。
　　周姀的视线在人群里转了几圈，或许是没看见想见的人，她叹了口气，脸上的遗憾隔着这么远都能看得清楚。
　　纪纭疏居高临下地看着这一幕，脸色冷淡，眼里毫无波动。
　　不知道是谁给她发了一条消息，周姀低头看了一眼手机，拒绝了两个前来搭讪的omega之后，面带笑容地朝着楼上走去。
　　“一定是那个小绿茶给她发的！”
　　孟楚鱼恨恨道。
　　“纭疏，我们跟上去吗？”
　　纪纭疏不是很想摊这趟浑水，但来都来了，不去看看好像也说不过去。
　　“走吧。”
　　反正该道歉的是周姀。
　　两人跟了上去，周姀也不知道是太过兴奋还是怎样，完全没有发现身后两人的存在。
　　亲眼看见周姀进了其中的一间房之后，孟楚鱼忽然也有些沉默了。
　　虽然是她让纪纭疏来抓奸的，可真的看到这一幕，她也有些说不出的唏嘘。
　　“咱们要进去吗？”
　　纪纭疏没说话，从包里掏出一盒女士香烟，点燃之后轻轻吸了一口，烟雾模糊了她的面容，孟楚鱼只听她轻声道：“再等等吧。”
　　总得给她们一个办事的时间。
　　细长的手指夹住香烟，半天也没动一下。
　　孟楚鱼也陪着她等，半晌之后，忽然倒吸了一口冷气。
　　“刚才酒喝的有点多了，我去一下洗手间。”
　　纪纭疏微不可查地皱了皱眉，随即点了下头，“去吧。”
　　等孟楚鱼走后，她才摁灭了香烟，转身朝着房间走去，到门口才发现，门居然没有关严实。
　　不知道里面的两个人是不是太心急了。
　　纪纭疏的心头又染上了躁意，她深吸了一口气，将手放在门把手上，用力推开了。
　　里面比她想的要安静的多。
　　纪纭疏看着空荡的房间愣了一下，随后忽然闻到了一股浓郁的清茶香。
　　这股香味并不强势，却像潮水般汹涌而来，堵住了纪纭疏的口鼻，让她呼吸间都是清茶香。
　　纪纭疏忽地感觉自己的身体有些发软。
　　在她来不及反应的时候，一双手臂缠住了她的脖颈，那人炽热的呼吸就喷洒在她的耳侧。
　　“姐姐……”


第2章 
　　姐姐？
　　纪纭疏在短暂的迷茫之后，忽地反应过来，能出现在这里omega，除了那个她名义上的情敌之外，似乎也没有旁人了。
　　更何况那股标志性的绿茶味信息素还弥漫在纪纭疏的鼻间，使得她的呼吸里尽是清雅的茶香味。
　　omega大概是认错人了，嘴里还在胡乱地叫着姐姐。
　　那双柔软的手臂蕴含着巨大的力量，紧紧地抱住纪纭疏的身体，女人的脸颊贴在纪纭疏的颈侧乱蹭，皮肤摩擦间燃烧起了难耐的躁意。
　　纪纭疏不知为何，竟有些腿软。
　　她眉眼间的冷意被烦躁代替，被女人抵在墙上之后，才强迫自己冷静下来，伸手抓住女人披散在背后的长发，使劲往下拽。
　　纪纭疏向来是不屑于用这种手段来对付一个omega的，就像她一开始设想的那样，她更愿意以一种温和的方式来解决这件事。
　　如果这个omega不曾做出这种大胆的举动的话。
　　虽然不知道为什么周姀不在房间里，眼前的这个omega又刚好进入了发情期，纪纭疏还是快速冷静下来，用力扯着她的头发。
　　直到抱紧她的人因为头皮的疼痛而松手之后，纪纭疏才松开手，毫不犹豫地把人推开，冷眼看着omega站立不住地往后退了两步，差点儿一屁股坐在地上。
　　双眼通红的omega被推开之后，立刻瘪了瘪嘴巴，那双圆而明亮的眼睛里蓄满了泪光，眼神朦胧迷茫。
　　“姐姐……”
　　为什么要推开我？
　　纪纭疏拍着自己身上不存在的灰尘，整理好自己的衣服之后，才深吸了一口气，冷声道：“睁大你的眼睛好好看清楚，我不是你姐姐。”
　　omega叫的姐姐，应该是周姀吧？
　　说起来，周姀去哪儿了？
　　纪纭疏分明看见周姀进了房间，为什么等她推开门的时候，里面却只有一个身处发情期的omega。
　　亏她还在走廊里吹了十几分钟的冷风，想着给两人一个办事的时间。
　　纪纭疏皱着眉，把包间仔细观察了一遍，确认没有地方能藏得住一个alpha之后，才略有些不甘心地吐出一口浊气。
　　虽然捉奸不是她的本意，可没看到人，却仍然让纪纭疏的心里升起了一股被人戏耍的愤怒。
　　周姀也真舍得，把一个发情期的omega扔在这里，就不怕其他的alpha趁虚而入吗？
　　在纪纭疏思考的时候，面前的女人又跌跌撞撞地朝她扑过来，这回纪纭疏总算是躲开了。
　　既然周姀不在，她也没了继续待下去的兴趣，至于这个omega该怎么办，又跟她有什么关系呢？
　　纪纭疏还没好心到主动帮助一个撬自己墙角的人。
　　她转身就想拉开门离开，却被身后的omega逮着了机会，对方柔软的身体又贴了上来，伴随着一股浓郁的茶香味，将纪纭疏缠绕得严严实实。
　　这回不仅是腰肢被一双手抱紧，就连脖颈也遭了难。
　　纪纭疏感受到有什么柔软的东西贴在自己的脖颈上时，脑子顿时懵了。
　　直到一阵滚烫的呼吸喷洒在了自己的脖颈上，纪纭疏才陡然回过神来，那是omega的嘴唇。
　　细细密密的吻落在了纪纭疏的颈侧，omega的呼吸紊乱，下嘴也没个轻重。
　　纪纭疏只觉得脖颈一阵刺痛，这让她更加愤怒。
　　偏偏自己的身体好像在跟她唱反调，腿软的不成样子，手臂更是酸得抬不起来，别说推开omega了，就连躲开对方的吻都变成了一件艰难的事情。
　　纪纭疏不禁有些绝望。
　　一定是这包间有古怪！
　　否则要怎么解释她从进入这里开始，身体的反应就一直不对劲。
　　“放手……”纪纭疏低声骂了一句，又被脖颈处的刺痛弄得恼火不已，“你是狗吗？！”
　　omega顿了一下，随后倒是温柔了许多。
　　纪纭疏立马反应过来，冷笑了一声，“原来听得懂我说话啊。”
　　感情刚才都是装出来的！
　　omega抱着她，黏黏糊糊地撒娇，声音软得不成样子，“姐姐，别生气。”
　　她姿态放的很低，手倒是不舍得松开，把纪纭疏抱得紧紧的。
　　纪纭疏用力扯着omega的手，同时吐字清晰地念出了对方的名字：“江、枝、洛。”
　　江枝洛的唇角弯弯，鼻尖抵着纪纭疏后颈的腺体，嗅着那股香甜的桃子味，就跟磕药上瘾的人一样，不停地耸动着鼻子。
　　就算贴着抑制贴，也还是有香甜的味道从腺体里散发出来。
　　姐姐的信息素，好甜。
　　她不是第一次闻到了，却还是第一次离纪纭疏这么近。
　　江枝洛恨自己不是个alpha，否则此刻她只需要稍稍偏过脑袋，就能咬上怀中人的腺体，将自己的信息素注入其中。
　　纪纭疏也察觉到这人好像很关心自己的腺体，她先是心里一紧，随后又呼出一口气。
　　幸好江枝洛只是个omega。
　　纪纭疏闭了闭眼，声音冷得像结了冰：“江枝洛，放手。”
　　江枝洛的手掌在纪纭疏的腰间徘徊，将怀里人那截细细的腰肢摸了个遍，就跟流氓似的，让纪纭疏又羞又怒。
　　纪纭疏的小西装外套早就松散开了，松松地挂在手腕上，薄薄的吊带裙遮不住肩头的景色，那线条玲珑有致，被江枝洛收入眼底。
　　江枝洛将自己的脸贴在纪纭疏的肩膀上，含糊道：“姐姐别走，好不好。”
　　好你妈个头！
　　纪纭疏在心里爆了一句粗口，仍然打算跟江枝洛讲讲道理，“你知道我是谁吗？”
　　孟楚鱼那混账，也不知道是不是掉茅坑里了，半天都不回来！
　　纪纭疏按耐住心中的愤怒和不耐，提醒江枝洛：“我是周姀的未婚妻。”
　　江枝洛沉默了半晌，看向纪纭疏的视线越发凶狠，明明长着一张甜美的脸，目光却凶得像是饿狼。
　　她不喜欢纪纭疏刚才说的那句话。
　　姐姐是她的！
　　周姀？
　　她配吗？
　　在纪纭疏的设想里，当她说出自己的身份之后，身后的omega应该震惊羞愧，松开搂着她的手，并离她远远的。
　　毕竟哪有小三能在正室面前光明正大，耀武扬威？
　　谁知她等了半天，身后的人也没有松手，反而还越抱越紧。
　　是她刚才说话的声音太小了，江枝洛没听清吗？
　　纪纭疏正准备重复一遍，身后的omega忽然伸手捂住了她的唇，与此同时，有炽热的唇落在了她的颈侧。
　　“姐姐好香啊……”
　　江枝洛一边亲，一边还要夸她，“信息素好甜，像流着汁水的桃子，好想把姐姐一口吃下去。”
　　这混账！
　　纪纭疏确定江枝洛肯定听见她刚才说的话了，只是故意装作没听见，就为了吃她的豆腐！
　　纪纭疏气红了眼，她还是头一次被一个omega压着欺负，眼见着对方的手似乎逐渐在往下，纪纭疏终于忍不了了。
　　她一口咬在了江枝洛的手上，江枝洛痛得松开了捂着她嘴巴的手，看着自己手上的那个牙印，委屈得不行：“姐姐好凶啊。”
　　纪纭疏深吸了一口气，“江枝洛，你确定要这么做？”
　　得罪她，就是得罪整个纪家。
　　纪纭疏原本不打算对这个撬自己墙角的omega做什么，对方却非要撞到枪口上来。
　　江枝洛眼见着纪纭疏是真的生气了，态度立马软了下来，装作意识不清醒的样子，不断地呢喃着：“好热……”
　　“好难受，姐姐帮帮我吧……”
　　纪纭疏闻着空气里浓郁的茶香味，确定江枝洛是真的进入发情期了，心头的怒火这才消了一些。
　　她勉强能说服自己，江枝洛不是故意的，她只是脑袋不清醒。
　　也是，江枝洛既然能勾搭上周姀，说明她肯定是喜欢alpha的。
　　omega无法标记跟自己同属性的人，江枝洛应该也很清楚，自己没法帮她度过发情期，也没法给她临时标记。
　　她缠着自己，是因为房间里只有她们两个人。
　　纪纭疏为江枝洛想好了理由，这才勉强将自己被另一个omega吃了豆腐的愤怒压了下去。
　　比起江枝洛故意占她便宜，她宁愿相信对方是无心的。
　　纪纭疏想到这里，努力压下眉眼间的怒意，提醒她：“我没法帮你。”
　　她听见江枝洛哼哼唧唧的声音，竟然还有心思想到，也许对方就是这样迷住周姀的。
　　虽然她不喜欢周姀，这件事也并不是江枝洛一个人的错，可一想到这个人害的自己丢了脸，纪纭疏还是对她喜欢不起来。
　　听着身后江枝洛撒娇的声音，纪纭疏的心里陡然升起了一股恶意，这股恶意促使她开口讽刺道：
　　“我要是alpha就帮你。”
　　她顿了顿，冷笑着说：“可惜了，我也是omega。”
　　她不搞oo恋。
　　更不会跟自己的情敌搞oo恋。
　　江枝洛顿时噤了声，除了那双搂着纪纭疏的手臂之外，竟再没别的动作了。
　　气氛逐渐僵持起来。
　　正在这时，包间的门突然被人从外面敲响，纪纭疏隐约听见了孟楚鱼的声音。
　　“纭疏，你在里面吗？”
　　纪纭疏还没来得及回答，身后的江枝洛却像是被这声音惊醒了，陡然松开了搂住纪纭疏的手，身体软得往下跌。
　　“好痛……”
　　她捂着自己的腺体，身体蜷缩在一起，整个人狼狈不堪。
　　纪纭疏赶紧转过身，将背抵在门上，惊疑不定地看着江枝洛。
　　孟楚鱼还在敲门，纪纭疏拍了拍自己的心口，声音沙哑：“你先别进来。”
　　“帮我找两支omega用的抑制剂来。”


第3章 
　　omega的抑制剂？
　　门外的孟楚鱼呆了一下，还以为纪纭疏被里面那对出轨的贱人弄得发情期提前了。
　　她知道纪纭疏最近一直处在焦躁之中，虽然她没在纪纭疏的身上闻到外溢的信息素，但这并不代表其他人也闻不到。
　　孟楚鱼已经做好了最坏的打算，也许周姀那个渣a突然未婚妻被撞破奸情，恼羞成怒之下，竟然用信息素压制纪纭疏。
　　alpha跟omega之间的差别是巨大的，alpha释放信息素的时候，能让omega在极短的时间里失去所有的力气，只能任人宰割。
　　孟楚鱼想到这里，心里慌的不行，既是担心纪纭疏的安危，也是怕自己害了纪纭疏。毕竟纪纭疏原本是不想来的，如果不是她非要带着纪纭疏过来，纪纭疏根本不会陷入危险之中。
　　孟楚鱼赶紧给酒吧的老板打了个电话，让他安排人送抑制剂过来。
　　她庆幸自己来的还算及时，要是再晚一会儿
　　“纭疏。”孟楚鱼吞了吞唾沫，说话时的声音都在发颤，“你现在还好吗？”
　　门内的纪纭疏听见这话，低头看了一眼躺在自己脚边的omega，眼里闪过了烦躁的情绪。
　　她从自己的兜里找出手机，拨通了孟楚鱼的电话，然后才在沙发上找了个位置坐下。
　　孟楚鱼接到她的电话时呆了呆，竟下意识地对着电话那头的人说道：“你好，这是我朋友的手机，麻烦送到”
　　话还没说完，就被纪纭疏不耐烦地打断了，“你人傻了吗，是我。”
　　孟楚鱼依旧没反应过来：“你给我打电话做什么”
　　纪纭疏冷笑了一声，她的耐心已经被江枝洛耗尽了，此刻听着孟楚鱼的胡话，只觉得火冒三丈，根本不想跟孟楚鱼说话。
　　一个二个脑子都有问题，江枝洛是，孟楚鱼也是。
　　孟楚鱼没听见电话那头的人说话，这也才反应过来。
　　刚才纪纭疏跟她说话的时候，声音很近，估计人正站在门口。
　　纪大小姐怎么可能一直站在门口等她，或许是觉得累了，这才改成打电话的方式。
　　亏得孟楚鱼平时总说自己很了解纪纭疏，却连对方这么一个小小的心思都没能猜出来。
　　“纭疏，你暂时没什么事吧？”孟楚鱼是alpha,不方便进去，尽管再着急，也只能在门口等着。
　　“有事我还能给你打电话？”纪纭疏本不想怼她，可孟楚鱼都问的什么鬼问题，用脚趾头想想都能知道，她要是真有事，还有力气骂人吗？
　　说的也是。
　　孟楚鱼纯粹是被惊慌和担心占领了全部的心神，说话完全不过脑子，想到什么就说什么。
　　“周姀在里面吗？”孟楚鱼忽然想到这个问题。
　　纪纭疏要了两支抑制剂，除了她之外，孟楚鱼只能想到呢个叫做江枝洛的omega，可如果真的是江枝洛，周姀怎么可能忍得住？
　　毕竟是她宁愿丢两家的脸也要出轨的人。
　　孟楚鱼想到这里，脑袋重新被愤怒占据，恨不得立马冲进去，把周姀揍一顿。
　　她就想不明白了，放着纪纭疏这么一个大美人不爱，周姀怎么就非得犯贱，在订婚三个月的时候就出轨。
　　可能alpha就是贱！
　　孟楚鱼压根没想到，这句话把自己也骂了进去。
　　坐在沙发上的纪纭疏倒是比她冷静多了，她一边冷眼看着江枝洛蜷缩着身体，在地上痛苦挣扎，一边回答孟楚鱼的话：“不在。”
　　“我进来的时候，周姀就不在。”
　　孟楚鱼磨了磨牙，咬牙切齿道：“便宜她了。”
　　算她跑得快。
　　不过她又想到，既然周姀不在，纪纭疏跟江枝洛都是omega，怎么会
　　这个念头在孟楚鱼的脑海里转了一圈，很快又被她压了下去。
　　这种情况虽然少见，但也并不是没有发生过。
　　极少数的omega会被其他omega发情时外溢的信息素影响，也跟着进入发情期。
　　更何况纪纭疏最近本就不舒服，被影响也很正常。
　　孟楚鱼握紧了拳头，把错都怪在了周姀身上，不过她同时又在心里庆幸，幸好周姀不在，要是纪纭疏在这种混乱的情况下被周姀标记了，那才真是
　　电话两端的人都没有说话，只能听见彼此的呼吸声。
　　时间一分一秒地过去，纪纭疏只觉得后颈的腺体越来越热，好像有什么东西即将破土而出。身体里有一头野兽在嘶吼，拉扯着她的血肉，纪纭疏用一只手扶着额头，眼前阵阵泛白，几乎看不清周遭的环境。
　　抑制剂怎么还没来？
　　其实距离纪纭疏给孟楚鱼打电话到现在，也不过才过去了几分钟，是纪纭疏太难受了，这才觉得度日如年。
　　不知道过了多久，她才听见电话那头的孟楚鱼重重地松了一口气：“纭疏，抑制剂拿来了！”
　　她是alpha不能进去，酒吧的老板专门叫了个beta过来，beta闻不到信息素，也不会被影响。
　　纪纭疏按了按自己的眉心，呼出的气燥热滚烫，“让他进来。”
　　beta拿着两支抑制剂，冲孟楚鱼鞠了鞠躬，“客人，您可以站得远一下吗？”
　　孟楚鱼都急糊涂了，差点忘了这回事，她赶紧往后退了好几步，同时伸手捂住了自己的口鼻，闷声道：“你进去吧。”
　　身穿酒吧工作服的beta拧开了房门，闪身进去以后，连忙将门关上了，避免信息素外泄。
　　尽管孟楚鱼等了好一会儿才放下捂着口鼻的手，却还是在空气中闻到了一股独特的香味。
　　甜蜜的桃香跟清淡典雅的茶香味混合，像蜜桃乌龙的味道，丝丝缕缕地缠绕在鼻尖，竟然意外地和谐。
　　孟楚鱼的心里快速地闪过了什么，只是消失的太快，她没能抓住。
　　beta才一进门，就被门口躺着的omega吓了一跳。不过他在酒吧工作时见的多了，只需要一眼就能看出来，坐在沙发上的那位才是更重要的客人。
　　因此，尽管明眼人都能看出来，江枝洛的情况比纪纭疏要更严重，beta却还是率先走到纪纭疏面前，“客人，您要的抑制剂。”
　　纪纭疏从他的手里接过抑制剂，随后扬了扬下巴，“你去给她注射。”
　　beta便知道，这位容貌清冷逼人的客人大概是不需要自己的帮助了。
　　他俯了俯身，随后才走到江枝洛面前，先把人扶到另一边坐下，然后才将抑制剂注射进江枝洛的身体里。
　　纪纭疏给自己注射了抑制剂后，便放松身体靠在沙发靠背上，等待抑制剂起效。
　　beta侍者将包间里的净化系统打开，飘散在空气中的信息素逐渐消散，最后只剩下淡淡的香水味。
　　纪纭疏的身体在逐渐恢复力气，脸上烧起的两团红晕也慢慢不见了，她睁开眼，冲站在一旁的beta勾了勾手指，“你过来。”
　　等人走近之后，纪纭疏才低声问道：“你们这里有没有什么暗门？”
　　beta疑惑地看着她，“您的意思是？”
　　这位一看就是含着金汤匙长大的客人听见这话之后咬了咬牙，白净的面容上又浮现出淡淡的红，这回是被气出来的。
　　“比如人进来之后，除了那扇门，还能不能从其他地方离开？”
　　侍者顺着她的视线看了一眼，“按理来说是不能的。”
　　纪纭疏心想真是见了鬼了，她分明看见周姀进了房间，人怎么就不见了？
　　难不成周姀还有隐身的本事？
　　纪纭疏揉了揉眉心，暂时不想去思考这个问题。
　　先不论周姀是不是真的出轨了，至少对方有这个想法是真的。
　　就算不是江枝洛，也会是其他人。
　　纪纭疏从不止一个人那里听说过这件事。
　　这个世界对omega的恶意太大了，即使优秀矜贵如纪纭疏，在很多人眼里，也只不过是一个迟早都要嫁人的omega，他们看重的首先是她背后的纪家，然后才是她这个人。
　　纪纭疏跟周姀订婚之后，不知道有多少人扼腕叹息，他们嫉妒又不甘，时刻盯着纪纭疏跟周姀，准备看她们的笑话。
　　商业联姻的ao能有什么好结局呢。
　　这个道理纪纭疏也懂，可周姀不该这么快就让人看笑话，害她成为了别人的笑柄。
　　想到烦心事，纪纭疏的表情也变得有些微妙。
　　正在这个时候，坐在一旁的omega忽然睁开了眼睛。
　　beta侍者最先看过去，见那个刚才还蜷缩在地上的女孩，这会儿已经恢复了平静。
　　纪纭疏也正是在这个时候，突然站起身来整理了一下自己的西装外套，拎着包大步往外走。
　　她知道刚才江枝洛也许并没有完全失去理智，但也暂时不想跟对方讨论有关刚才的事情。
　　没有哪个omega在被其他的omega非礼了之后，还能平静淡然。
　　江枝洛的视线还有些模糊，她隐约看见一道身影从眼前渐渐消失。
　　是纪纭疏走了。
　　beta侍者还没走，他看见omega坐在沙发上，用手指揉着自己的眉心，便轻声问道：“客人，您还需要什么帮助吗？”
　　江枝洛摇了摇头，“谢谢不用了，我再休息一会儿，你可以顺便帮我把门关上吗？”
　　beta侍者没有想太多，出去的时候顺手把门给带上了。
　　里面的江枝洛站起身来，她的身体还有些酸软，意识倒是已经清醒了。
　　或者换句话说，江枝洛原本也没有完全失去意识。
　　她脚步不停，走到一面墙前面时停了下来，江枝洛将手按在墙上，用力往里面一推，这面墙竟然缓缓转动起来。
　　墙面之间的缝隙越来越大，直到最后，竟然露出了一个小小的空间。
　　这后面居然是洗手间。
　　刚才纪纭疏问起的时候，侍者完全没想到对方是在找人。
　　这里的确没有什么密道供人逃跑，可洗手间的设计却有些独特。
　　纪纭疏完全没有发现。
　　江枝洛推开门以后，先停了下来，用手掌扶着门框，大口地喘着气，眼前阵阵发黑。
　　她身体的力气还没有完全恢复，即使只是这样一个小小的动作，也让她累的不行。
　　不过幸好，计划很成功。
　　江枝洛低头朝着洗手间里面看了过去，脸上的表情尤其冷淡。
　　在那个小小的空间里，正有一个人双眼紧闭地躺在地上，她身上穿着的西装被水打湿，看着比刚才的江枝洛还要狼狈。
　　正是纪纭疏怎么也没找到的周姀。


第4章 
　　纪纭疏进去了一趟，出来的时候看似与刚才无异，实则处处透着不对劲。
　　那头披散在背后的长发比刚才凌乱了不少，还有几缕松松地垂在脸颊边，为她增添了几分慵懒随性的气质。
　　最最重要的是，进去之前，她的脖颈上分明什么也没有，怎么出来之后，突然就多了几块红色的痕迹？
　　孟楚鱼满心的好奇，想问又不敢问。
　　刚才听见纪纭疏说话的声音时，她还以为没什么事呢，可纪纭疏脖子上的这些东西究竟是谁留下来的？
　　怪不得从出来到现在，纪纭疏一直冷着一张脸，搁谁碰上这样的事，怕是心情都不会太好。
　　纪纭疏吹了阵冷风之后，燃烧在心里的火好歹灭了一些，她撩了一把头发，沉沉地呼出一口气。
　　刚才只顾着往前走，纪纭疏差点忘了身后还有一个人，她回头看了一眼孟楚鱼，谁知正好对上了孟楚鱼鬼鬼祟祟地看向她的目光。
　　纪纭疏：？
　　“你在看什么？”
　　孟楚鱼偷看被抓包，顿时有些尴尬。她搓了搓手，见好友的脸色似乎比刚才好了许多，这才小声说道：“刚才你进去的时候，周姀就不在吗？”
　　纪纭疏眉头紧蹙，“我刚才不是跟你说过了？”
　　孟楚鱼知道，她只是想再确认一遍。听见纪纭疏的回答之后，孟楚鱼用手指了指纪纭疏的脖颈，老实道：“那你脖子上的……”
　　抓奸没抓到，纪纭疏反而被人占了便宜？
　　孟楚鱼问完之后，对上了纪纭疏看死人一样的视线，那双桃花眼里浮现出明晃晃的杀意，似乎在琢磨着该怎么杀人灭口。
　　孟楚鱼顿时一激灵，连忙改口：“不不不，什么也没有，是我看错了！”
　　她怎么敢吃纪大小姐的瓜？
　　纪纭疏烦得不行，用手摸了一把自己的脖颈，仿佛还能回忆起江枝洛的唇贴在上面时的感觉。
　　刺痛，麻痒。
　　伴随着微微苦涩的茶香。
　　她的表情紧绷，一口银牙咬得死死的，只恨自己脾气太好，刚才就该给那小绿茶一巴掌！
　　纪纭疏硬生生地将所有的烦躁和愤怒都压了下去，她挺直了背，手中还拎着自己的包，仿佛脖颈上的那些痕迹都不存在似的，大大方方地往外走，将孟楚鱼抛在了身后。
　　孟楚鱼摸着下巴琢磨了好一会儿，不知想到了什么，身体忽然颤抖了一下，赶紧晃了晃脑袋，将那些可怕的念头都压了下去。
　　纪纭疏顶着这一脖子的痕迹，晚上便没回纪家老宅，让司机把车开到了自己的某一处公寓。
　　她这一天过得实在疲惫极了，进门以后将鞋子甩在玄关处，也懒得收拾了，随手将包放在了门口的柜子上，便转身进了浴室。
　　她知道自己脖子上的那些痕迹可能有些显眼，但真的从镜子里看清自己现在的模样时，纪纭疏心中的怒火更甚。
　　只见那一截纤细的脖颈上布满了星星点点的红痕，从下巴一路延伸到了锁骨上方，带着不可言说的暧昧气息。
　　纪纭疏只看见这些痕迹，便能回想起方才在包间里，江枝洛究竟是怎样压着她种草莓的。
　　她恼火不已，洗澡时没忍住，用力搓了几下自己的脖颈，眼见着那一片的皮肤都泛起了红，纪纭疏才冷静下来。
　　她何必要这样虐待自己，分明是江枝洛那个小绿茶的错！
　　纪纭疏洗完澡出来，身上裹着浴巾，发梢不断有水珠往下滴落，顺着皮肤流进浴巾里。
　　女人完全没注意到这一小细节，她从包里翻出自己的手机，一边打电话，一边进厨房给自己倒了杯水。
　　嘟嘟两声之后，电话被人接通了。
　　“纪小姐？”是一道年轻男人的声音。
　　纪纭疏看着热水不断流进玻璃杯里，心情也逐渐平复，公寓里安静无比，纪纭疏的声音清晰地传进了另一个人的耳朵里。
　　“是我。”她顿了顿，继续说道：“我有件事要交给你。”
　　“您说。”男人的声音不卑不亢，语气温和中不失恭敬。
　　纪纭疏端起玻璃杯，先喝了两口润嗓子，然后才沉声道：“谢扬清，我想让你帮我调查一个人。”
　　“周姀的出轨对象，名字叫做江枝洛。”
　　她毫不避讳地在这人面前说起了周姀出轨的事，仿佛这只是一件微不足道的小事。
　　谢扬清是纪纭疏的父亲指派给她的人，算是纪父的心腹，从纪纭疏二十一岁大学毕业进入公司时开始，谢扬清就一直跟在纪纭疏的身边。
　　纪纭疏从来不怀疑谢扬清的能力，也相信他不会乱说，所以一开始就没打算瞒着谢扬清。
　　男人果然没提出任何疑问，只是问道：“您急着要吗？”
　　纪纭疏从鼻腔里发出一声冷哼，显然心情不怎么美妙，连电话那头的谢扬清都听出来了。
　　这位纪小姐想来是在情敌面前受了气，亦或者是她的联姻对象周姀让她受了委屈，所以她才深更半夜给自己打电话。
　　这样的念头在谢扬清的脑海里转了一圈，又被他压了下去。
　　他承诺道：“我会尽快将她的资料发送到您的邮箱里。”
　　纪纭疏这才勉强满意，“先不要告诉我爸。”
　　谢扬清也答应了：“好的。”
　　挂断电话之后，纪纭疏才在沙发上坐下，她翘着二郎腿，放松身体靠在沙发靠背上，脑海里还在想着有关江枝洛和周姀的事。
　　周姀一定还在包间里，她分明看见周姀进了房间，人不可能突然消失了。
　　纪纭疏回想着当时的场景，她进门时只匆匆扫了一眼，大概了解了包间内的环境，但并没有仔细看，说不定是有什么地方被她忽略了。
　　后来又发生了意料之外的事情，纪纭疏就更没有心情去想周姀了。
　　直到此时，她才能冷静下来，去思考今晚发生的这些事。
　　捉奸，周姀消失，江枝洛进入发情期，这几件事之间好像有什么特殊的关联，又好像只是巧合。
　　孟楚鱼跟她是从小玩到大的朋友，不可能害她，问题应该不是出在孟楚鱼的身上。
　　周姀是最不无辜的人，纪纭疏亲眼看见她上了楼，明显是要去见什么人。
　　江枝洛的发情，会不会跟周姀有关？
　　一个高等级的omega陷入了发情期，同样身为高等级的周姀作为alpha，却消失了，这合理吗？
　　纪纭疏想来想去，总觉得最可疑的还是江枝洛。
　　虽然江枝洛看似只是一个手无缚鸡之力的omega，可纪纭疏总觉得，对方一定知道些什么。
　　看来她还是得抽出时间，跟那个撬她墙角的omega见一面。
　　纪纭疏叹了口气，突然发觉自己颈后的腺体又变得滚烫起来。
　　她伸出指尖，在腺体的位置按了按，一股浓郁的桃香味在空气中弥漫开来，让客厅里的温度都跟着升高了一些。
　　纪纭疏皱紧了眉头，她这是怎么了？


第5章 
　　身体的异样越来越明显，已经到了无法忽视的地步。纪纭疏的指尖按在滚烫的腺体上面，不知为何，她的心跳越来越快，好似要从胸腔里面蹦出来。
　　空气里那股甜蜜的桃香味越来越浓，像是粘稠到了实质，多得马上就要溢出来。
　　幸好公寓里安装了最新的净化系统，将这浓郁的信息素牢牢地控制在了房间里，没有引起骚动。
　　纪纭疏作为ss级的omega，信息素但凡有一丝的外溢，都会对闻到的alpha产生巨大的影响。
　　虽说ao之间还有着至关重要的匹配度，按理来说，匹配度越高的ao越容易被对方的信息素影响，但等级高到纪纭疏这种程度之后，匹配度变得也不是那么重要。
　　像她这种ss级的omega，哪怕是跟最低级的alpha，匹配度也不会是零。
　　纪纭疏经历过发情期，但从没有哪一次像现在这样难受，她控制不了自己的信息素也就算了，甚至连手臂都酸软得抬不起来。
　　一般来说，alpha都有很强的领地意识，两个alpha会互相排斥对方的信息素。
　　但很少有人知道，omega之间其实也存在着一种排斥。
　　这种排斥虽然较为温和，却也并不是完全不存在。毕竟同属性之间天生就存在着一种竞争关系，这种天性不受意识的控制，完全是刻在骨子里的本能。
　　就像aa恋需要克制本能去爱对方一样，oo恋也同样需要克制自己的本能。
　　因此，纪纭疏一直以为自己是无法接受omega的信息素的，毕竟越是高等级的人，越会对同性产生一种排斥感。
　　但她没法否认，今天在酒吧里闻到江枝洛的信息素时，纪纭疏心里不仅不排斥，反而还很喜欢。
　　这也是为什么她明明怒到了极点，却什么也没做，就急匆匆地走了。
　　纪纭疏可以骗过孟楚鱼，却没法骗过自己，她甚至不知道江枝洛是否知情。
　　被绿茶味的omega压在门上放肆轻薄的时候，纪纭疏的心里不是厌恶和排斥，而是莫名的期待和兴奋。
　　她好像在期待着更进一步。
　　纪纭疏愤怒于江枝洛的轻薄，更恨自己的身体居然会因为一个omega的抚摸而情动。
　　更何况这个omega不是别人，是勾引了她未婚妻的小三，是她名义上的情敌。
　　纪纭疏恨自己的不争气。
　　她总怀疑是有人在包间里动了手脚，否则她怎么可能被omega影响？
　　但身体的反应又在提醒纪纭疏，恐怕她自己也有一部分的责任。
　　纪纭疏一想到这件事，羞耻和心烦同时浮现在脑海中，像强行塞进脑海里的棉花，痛得她太阳穴狠狠地跳了几下。
　　她将手指从自己的腺体上挪开，继而揉了揉自己的太阳穴，等到脑袋的胀痛缓解了一些之后，才重新拿起手机。
　　再次拨通了谢扬清的电话。
　　“纪小姐，您还有什么要补充的吗？”
　　谢扬清以为她还是为刚才那件事而来，电话才一接通，便主动询问道。
　　纪纭疏将脑袋抵在沙发靠背上，视线虚虚地落在天花板上面，“不是。”
　　“谢扬清，你帮我约一个体检吧。”
　　谢扬清有点惊讶，但并没有表现出来，“是哪方面的检查呢？”
　　纪纭疏顿了顿：“腺体和信息素。”
　　谢扬清也跟着沉默了一会儿，再开口时，语气比刚才严肃了不少，“您的身体很不舒服吗？”
　　他知道纪纭疏临近发情期，不过这也不是纪纭疏第一次经历这种事了，谢扬清已经提前为她准备好了抑制剂，以及浓缩型alpha信息素。
　　虽然纪纭疏在三个月前就已经订婚了。
　　按理来说，订婚过后的第一个发情期应该由周姀陪她度过，不过鉴于双方当事人都不太情愿，因此这次纪纭疏还是准备使用抑制剂。
　　纪纭疏从成年到现在，已经经历过好几次的发情期，每一回都平安度过，这还是她第一次感到不舒服。
　　“不知道是怎么回事，感觉跟往常不太一样。”
　　纪纭疏的声音里有着说不出的疲惫，“你先帮我约一个，不要告诉我爸他们。”
　　看来是准备瞒着了。
　　纪纭疏知道谢扬清会定期跟纪父汇报她的近况，这是几人心照不宣的事情。
　　谢扬清听纪父的话，同样也听纪纭疏的话。
　　且他心里很清楚，自己更应该听谁的。
　　“您放心。”
　　纪纭疏明白谢扬清的意思，他可以帮自己瞒着体检的事情，但如果体检结果出现了问题，他一定会告诉纪父。
　　“尽快吧，江枝洛的事情都可以缓一缓。”
　　还是自己的安危更重要。
　　谢扬清点头：“我明白。”
　　挂断电话以后，纪纭疏这才沉沉地叹了一口气。
　　谢扬清的动作很快，第二天就为她挂好了号，因为暂时不能让纪父知道，谢扬清找的医院颇为隐蔽。
　　他用别人的身份约的体检，当天纪纭疏便请了半天的假，戴着口罩在谢扬清的陪伴下进了医院。
　　谢扬清是beta，闻不到信息素的味道，也不会被纪纭疏的信息素影响，因此纪纭疏对他很放心。
　　下车的时候，她的腿软了一下，身体晃了晃，还是谢扬清扶住了她。
　　谢扬清只用自己的胳膊抵住了纪纭疏的背，在对方站稳之后，便迅速收回了手。
　　纪纭疏没有多想，只是揉了揉自己的太阳穴，随口抱怨道：“感觉好累。”
　　双手双脚软得跟面条似的，每走一步都好像要倒下去。
　　纪纭疏能走得稳稳当当，全靠自己的意志在支撑。
　　谢扬清的脸色却不怎么好。
　　他是beta，按理来说闻不到信息素的味道，可刚才扶着纪纭疏的时候，他分明从对方的身上闻到了一股淡淡的桃子香。
　　纪纭疏身上的信息素竟然已经浓到这种程度了吗？
　　谢扬清也顾不上失不失礼了，神色凝重地朝纪纭疏的后颈看过去，只见那上面还好好地贴着一张omega用的抑制贴。
　　在贴了抑制贴的情况下，信息素还是外溢到连他这个beta都闻到了。
　　这得是有多严重？
　　纪纭疏本人好像还没有察觉到这个情况，只感觉身体比昨天还要累，她才走了几步路，额头上就忍不住冒出了一层汗珠。
　　“不行了，谢扬清，你扶着我。”
　　纪纭疏再一次庆幸谢扬清只是一个beta。
　　谢扬清抿了抿唇，“咱们快进去吧。”
　　纪纭疏只当他是担心自己，没有多想。
　　这家医院私密性极好，且只接待部分客人，里面人不多，纪纭疏没一会儿就到了目的地。
　　检查的过程并不繁琐，就是等结果的时间有点长，纪纭疏干脆在病房里躺着睡了一觉，这一觉睡得昏昏沉沉的，醒来时还有些不知今夕是何夕。
　　她听见了很轻的说话声，窗外传来阵阵鸟叫，有阳光从窗外照射进来，打在地上成了不规则的形状。
　　纪纭疏抬手想挡一挡眼前的光，手臂却软得抬不起来，她猛地睁大了眼睛，低头一看，自己的手臂还好好的。
　　刚才那种不受控制的感觉，让纪纭疏有种自己的手臂已经不存在了的错觉。
　　彻底清醒过来之后，身体总算受自己的控制了。纪纭疏清了清嗓子，听清门外说话的人里，其中一个是谢扬清。
　　她叫了一声：“谢扬清！”
　　几秒钟之后，病房门被人从外面推开，谢扬清从门外走了进来：“纪小姐，您醒了。”
　　纪纭疏掀开被子坐了起来，因为睡得太久，脸颊上还残留着一点儿红晕。
　　“检查报告出来了吗？”
　　谢扬清听见这话，忍不住抿了抿唇，打量着面前女人的面容，只觉得对方的眉眼间似乎多了几分凌厉的气势。
　　他在心里无声地叹了一口气。
　　“出来了。”
　　纪纭疏从他脸上的表情里察觉到了什么，心里不免也有些紧张，声音都比刚才沉了几分：“结果如何？”
　　谢扬清还在斟酌着该如何开口，毕竟这不是什么小问题。
　　纪纭疏却打断了他的思考：“没事，你直说，我都能承受得了。”
　　她还有什么不能承受的？
　　谢扬清于是呼出了一口气，声音压低了一些：“您的体质发生了一些变化。”
　　纪纭疏没明白：“什么意思？”
　　谢扬清道：“您可能要二次分化了。”
　　二次分化。
　　纪纭疏茫然地看着谢扬清，嘴唇颤抖了两下，竟不知道该说些什么。
　　一个人的第一性别在出生时就已经确定了，第二性别却要等到十五岁才会确定。
　　这种由无属性变成abo某一属性的过程，被称作分化。
　　二次分化是指在已经分化的情况下，身体继续发育，由已经确定的某一种性别分化成另外一种性别。
　　二次分化通常是ao之间的转换。
　　即由alpha二次分化成omega，或者是从omega二次分化成alpha。
　　只是这种情况并不常见，可能几十万人里也不一定能找出一个。
　　纪纭疏没想到自己会那么幸运，偏偏是这几十万之一。
　　她做了这么多年的omega，早已经认命了，接受了自己迟早会嫁给一个alpha的命运。
　　上天却偏偏给她开了一个玩笑。
　　怎么就二次分化了呢？
　　怎么就偏偏在，她跟另一个alpha已经订婚三个月的时候。
　　纪纭疏的脑袋里很乱，却又要强迫自己冷静下来，思考着接下来的举措。
　　“医生有没有说，大概会在多久之内分化完成？”
　　谢扬清点了点头，对纪纭疏的冷静和理智感到满意。
　　纪纭疏一定能把事情处理好。
　　他知道纪纭疏有这样的能力，无关对方的性别。
　　“可能会在一个月之内。”
　　一个月。
　　留给她的时间已经不多了。
　　纪纭疏还没有把这件事情跟父母说，但想想也能知道，纪家不会允许她跟一个alpha结婚，同样的，周家也不可能接受一个alpha。
　　两家的联姻本来是强上加强，对双方都百利而无一害的举措。
　　如果纪纭疏不分化成alpha的话。
　　纪纭疏必须要为纪家考虑，为自己考虑。
　　她要跟周姀解除婚约。
　　但过错一定不能在自己身上。
　　纪纭疏抬眼看向谢扬清，两人同时开口道：
　　“江枝洛。”


第6章 
　　谢扬清道：“我会尽快将江枝洛的资料发到您的邮箱里。”
　　纪纭疏点了点头，又揉了揉自己的后颈，不知道是不是因为二次分化影响了她的身体，她总是觉得腺体又痒又烫。
　　谢扬清看见她的动作以后，提醒道：“这段时间您或许会感到不适，腺体发烫，身体无力，都是正常的。”
　　其实这种情况已经持续有一段时间了，只是纪纭疏一直以为是临近发情期，她的身体在为发情期做准备。
　　结果没想到居然是二次分化带来的影响。
　　纪纭疏想到这里，忍不住长长地叹了一口气，“omega的抑制剂或许用不上了。”
　　谢扬清点了点头，“这段时间您的身体会处在一个微妙的状态，omega的抑制剂作用并不大，或许还要搭配alpha抑制贴。”
　　纪纭疏现在贴的仍然是omega抑制贴，只是对她来说，作用已经不是非常大了，连谢扬清这个beta都闻到了她的信息素。
　　“医生为您开了一些药，稍后我会跟您说用法用量。”
　　纪纭疏点了点头，谢扬清也在这时突然想起了什么，“对了，这段时间您最好不要跟omega有肢体接触。”
　　纪纭疏的心里顿时一紧，她忽然想起昨天晚上自己不仅跟omega接触了，还是以一种非常亲密的方式。
　　难道正是因为如此，她的身体才会更加不适。
　　“如果……”纪纭疏顿了一下，试探着问道，“如果我跟omega有过比较亲密的接触，会怎么样？”
　　谢扬清没有多想，毕竟纪纭疏在这之前一直是个omega，omega好友之间相处时，又总是喜欢贴在一起，她会接触到omega实在是太正常了。
　　这也是为什么，谢扬清要特别提醒她。
　　纪纭疏作为纪家的大小姐，经常要参加omega之间的聚会，保不准就跟哪个omega亲密接触了。
　　“对方的信息素可能会对您造成一定的影响。”
　　只是这种影响究竟有多大，医生也不能肯定。
　　毕竟二次分化的案例本来就不多，人与人之间又存在着明显的差异，医生也只能提醒纪纭疏。
　　纪纭疏不知为何，心里总有一种不祥的预感，她随意地点了点头，没把自己的担忧告诉谢扬清。
　　总不可能真那么倒霉吧？
　　出了这样的事情，纪纭疏不可能瞒着家里人，因此下午她也没去上班，收拾东西回了纪家。
　　周姀移情别恋的事情只在年轻一代的圈子里传开了，暂时还没有人敢闹到长辈们面前去，纪父纪母对这件事并不知情。
　　纪母是个身材娇小气质温婉的omega，出自书香世家，身上带着一股浓浓的书卷气息。
　　她姓白，叫做白盈莺。
　　纪纭疏进门之后没看见母亲的身影，便直奔书房，果然发现了坐在落地窗前看书的白盈莺。
　　“妈。”
　　白盈莺从书中惊醒，转头看见女儿正站在书房门前，眼眶微红地看着她。
　　白盈莺吓了一跳，赶紧将手中的书放好，摘下了脸上的眼镜，站起身来朝着女儿走去：“纭纭回来了，怎么没跟妈妈打电话？”
　　走进了之后，她从纪纭疏的脸上看见了无法掩饰的疲惫，白盈莺顿时担忧得红了眼，“这是怎么了？”
　　她从前在家里就是最受宠的小女儿，嫁人以后，丈夫又把她宠得无法无天，女儿也乖巧懂事，从小就不给她惹麻烦。白盈莺这辈子没经历过什么坎坷，性格颇有些天真烂漫，也多愁善感。
　　她看上去比纪纭疏还要委屈，眼里很快蓄满了泪水，脸上是隐藏不住的担忧和焦急：“纭纭，你说话呀！”
　　纪纭疏无声地叹了一口气，回握住了白盈莺的手，“妈妈，你别担心，我没事。”
　　她只是太累了，穿着高跟鞋的两条腿甚至在微微发抖。
　　“你先进来坐下。”白盈莺伸手抹了抹眼泪，也惊觉自己太激动了，“跟妈妈仔细说说。”
　　纪纭疏琢磨着该怎样才能将这件事情说得无关紧要，白盈莺只是见她神色疲惫，就急得红了眼，要是再听到这件事情，不知道能不能承受得住。
　　“您可能……要有一个alpha女儿了。”
　　白盈莺呆了片刻，眼泪顺着眼角流了下来，声音却反倒比刚才还要冷静，“你爸出轨了？”
　　纪纭疏差点被自己的口水呛到了，赶紧摇了摇头：“不是不是！”
　　她也发现自己刚才说的那句话有歧义，难怪白盈莺多想。
　　“是我，可能要二次分化成alpha了。”
　　白盈莺这回沉默了更久，双眼睁大地看着纪纭疏，像是在辨认女儿是不是在开玩笑。
　　虽然她曾经也想过，如果纭纭是alpha的话，是不是就不会这么累，但白盈莺也从来没觉得omega有什么不好。
　　纪家有那个实力排除所有的困难，把纪纭疏定为下一任继承人。
　　纪纭疏也有能力让董事会的股东们接受自己，omega的身份从来不是她的阻挠。
　　白盈莺从来没想过有一天，她的omega女儿会变成alpha。
　　“是，是真的吗？”
　　白盈莺的语气里听不出多少喜悦，反而是十足的担忧和疑惑。
　　怎么会突然二次分化呢？
　　“是不是发生了什么？”
　　纪纭疏长大之后，虽然跟家里人的感情依旧深厚，却也有了自己的小心思和小秘密。白盈莺不知道，在她看不见的地方，她的女儿是不是受了委屈。
　　她听说过二次分化这个东西，有过很多的先例，但也不是人人都能二次分化的。
　　医学界普遍认为，二次分化往往是遭受了刺激之后产生的。
　　白盈莺不敢去想，纪纭疏是不是也遭受了什么刺激。
　　她的想法太好猜了，所有的心思都表现在了脸上，纪纭疏一眼就看出了白盈莺的内心想法。
　　“妈，没发生什么，是我最近身体不太舒服，去医院检查了才知道是二次分化。”
　　“分化的很稳定，大概这个月就能完成转变。”
　　纪纭疏说着，从包里拿出了检查报告，递给白盈莺。
　　白盈莺仔仔细细地将报告看了一遍，尽管有些专业数据她看不懂，却还是能从报告里得出结论，纪纭疏的身体没有大碍。
　　白盈莺重重地松了一口气，“告诉你爸爸了吗？”
　　纪纭疏点了点头，“谢扬清已经跟他说过了。”
　　白盈莺拉着纪纭疏的手，脸上担忧的神色不见消失：“你是怎么想的呢？”
　　她怕女儿接受不了性别的转变，毕竟纪纭疏已经做了二十五年的omega，突然变成alpha，不仅仅是性别上的转变，许多的习惯以及生活方式都会发生变化。
　　纪纭疏反倒是表现得很平静，从她得知这个消息到现在，除了刚听到那一刻的短暂迷茫之后，纪纭疏很快冷静了下来。
　　其实她并不在意自己的性别究竟是alpha还是omega，毕竟第二性别只能在一定程度上影响她以后的生活，却无法改变她的目标和志向。
　　不管她是a还是o，她都注定会是纪家的下一任继承人。
　　因此在听到这句话之后，纪纭疏反倒安慰起白盈莺来：“妈，是a是o对我来说都无所谓，反正我永远是您的女儿。”
　　白盈莺见她比自己还要冷静，这才松了一口气。
　　她就怕纪纭疏接受不了自己的转变。
　　“当alpha也好。”白盈莺摸了摸女儿的脑袋，“至少我们不用再担心你以后被欺负了。”
　　这个世界对omega始终是不公平的。
　　白盈莺一直担心女儿以后会被人欺负，在决定跟周家联姻之前，白盈莺详细地调查了周姀，确认这个人人品没有问题之后，才同意联姻的事。
　　不过大概连她也没有想到，周姀这么快就打了她的脸。
　　白盈莺想起联姻的事情，不免又有些发愁：“要怎么跟周家说这件事情呢？”
　　当初决定联姻的时候，周家就明确地表示过，纪纭疏跟周姀可以没有感情，但必须拥有一个孩子。
　　周家需要一个继承人。
　　白盈莺当时过问了纪纭疏的想法，得到女儿的同意之后，才答应了这个要求。
　　纪纭疏当时也没有想那么多，她没有喜欢的人，跟谁在一起都无所谓。
　　纪纭疏承认自己是有一点自暴自弃的意味，反正找不到想在一起的那个人，其他人都只是将就，是周姀又有什么关系。
　　一直到周姀出轨之前，纪纭疏都是这么想的。
　　即使她不二次分化成alpha，她大概也不会跟周姀结婚。
　　忠诚是对婚姻的负责，就算她们没有感情基础，周姀也不应该出轨。
　　不过现在，纪纭疏也没有那么足的底气指责周姀。
　　虽然的确是对方有错在先，但她也在无法反抗的情况下，被另一个omega轻薄了，勉强也能称得上是给周姀戴了绿帽子。
　　更何况，她又即将分化成alpha。
　　纪纭疏在脑海中思索着这件事，嘴上回答着白盈莺：“我会想办法跟周家解除婚约的。”
　　白盈莺叹了口气，“也只能这样了。”
　　幸好只是订婚，还没有办理结婚手续。
　　纪纭疏暂时没把周姀出轨的事情告诉白盈莺，不过随后她却跟自己的父亲说了这件事。
　　纪父名叫纪风褚，是一名s级的alpha，常年身居高位，让他周身的气势威严凌厉，面容不怒自威。
　　在女儿面前，他的表情柔和了不少。
　　“周姀出轨了？”
　　纪风褚思索着这件事，目光看向一旁的谢扬清，见对方面色冷静自然，便猜到他早已知道这件事情。
　　看来是纪纭疏让他有意瞒着自己。
　　纪纭疏点了点头，她靠坐在沙发上，手里还端着一杯热牛奶，正小口小口地喝着。
　　“我跟那个omega见了一面，不过并没能说上几句话。”
　　她省略去了昨天抓奸时的混乱，只大概提了两句。
　　纪风褚沉思片刻，“既然是周姀有错在先，我们自然不必退让。”
　　现在关键是要找到周姀出轨的证据。
　　纪风褚第一时间想到了那个插足他女儿跟周姀感情的omega。
　　“那个omega……”
　　纪纭疏忽地开口打断了他的话，“爸爸，这件事情就交给我吧。”
　　“您不要插手。”
　　纪纭疏说这话的时候，脑海里闪过了一张如芙蓉带雨般的面容，对方那双含泪的眼好像刻在了她的心里，让纪纭疏时不时地就要想起昨晚的事。
　　她其实是第一次被人那样轻薄，也是第一次跟人这么亲密。
　　纪风褚听见她的话，脸上露出了惊讶的神色，定定地看了纪纭疏几秒钟之后，才点了下脑袋，“好。”
　　纭纭好像在维护那个那个omega。
　　不，也不能说是维护，他只是不希望自己对那个omega下手。
　　如果这件事由纪风褚来办，他的手段一定是强硬且直接的，以求在最短的时间里办成这件事。
　　纪纭疏是打算抓到周姀出轨的证据，但并不打算对一个omega下手，毕竟在她看来，周姀的过错要更大一些。
　　她让人二十四小时盯着周姀，务必要得到对方出轨的证据。
　　纪纭疏知道迟早都会抓到周姀的把柄，却没想到这一天来的这么快。
　　因为二次分化带来的影响，最近纪纭疏都没有去公司上班，呆在纪家无所事事，每天就陪着白盈莺看书赏花，日子悠闲的都快长草了。
　　她很少过得这么悠闲，以前上学的时候忙着上各种补习班，还要学习各种技能，后面工作了，又整天出差应酬，哪有时间享受生活？
　　白盈莺见她每天脸色惨白惨白的，便学着煲各种营养汤，想把女儿养得再胖一些。
　　纪纭疏想拒绝又拒绝不了，天天都躲着白盈莺，生怕她让自己喝汤。
　　她窝在房间里，发软的身体躺在沙发上，抱着平板正看电视呢，手机突然响了起来。
　　纪纭疏拿过来一看，是谢扬清打来的电话。
　　“是公司里出什么事了吗？”
　　纪纭疏虽然没有去上班，却也需要在线上处理工作。
　　谢扬清的声音从听筒里传来，“公司很好，是周姀小姐那边有情况了。”
　　纪纭疏从沙发上坐起来，背挺得笔直，连声音都轻了一些，生怕听错了什么。
　　“周姀去见江枝洛了？”
　　“嗯。”
　　纪纭疏说不清心里是什么想法，她沉默了几秒钟后，沉沉地呼出一口气，“盯好她。”
　　周姀，就那么迫不及待吗？
　　这才多久，就又去见江枝洛了。
　　纪纭疏回想起那股清幽雅淡的茶香，心里竟然还有些遗憾。
　　可惜了，这么一个omega，怎么偏偏要做那种勾起别人未婚妻的事。
　　——
　　周姀急匆匆地推开车门，进入私房菜馆之前，她转头看了一眼四周，总觉得有人在看着自己。
　　不知道是不是自己的错觉，最近她总觉得有人一直在看着自己，但每次又没发现什么异常。
　　周姀揉了揉自己的眉心，只当是最近太忙了，自己的精神出现了幻觉。
　　她约了江枝洛很多次，对方好不容易才答应同她见面，地点还是江枝洛定的。
　　其实上一次在酒吧，周姀是听别人说江枝洛也在那里，才匆匆忙忙地赶了过去，不过那天她跟江枝洛只说了两句话，后面发生的事情就有些记不太清了。
　　周姀怀疑是自己忙坏了身体，准备抽空去医院做个体检。
　　她怎么会无缘无故地晕倒了？
　　耳边传来阵阵的流水声，周姀收起了发散的心思，脚步急促地往里面走，连头都没有回一下。
　　走到约定好的房间门口时，周姀远远地就看见有两个保镖守在门口。
　　她的脸色顿时变得有些难看。
　　江枝洛处处防备着她，每回跟她见面的时候都要带上保镖，好像她是什么要吃人的洪水猛兽一样。
　　她只是喜欢江枝洛，江枝洛不同意，她也没有做过什么，何必要这么防着她？
　　尽管心里有些不满，周姀却还是露出了一个笑容。保镖将门打开之后，她整理了一下自己的衣服，笑盈盈地走了进去。
　　“枝洛。”
　　江枝洛正坐在桌前，慢悠悠地泡着茶，空气里弥漫着一股茶香味，苦涩里带着微微的甘甜。
　　周姀曾经在不经意的情况下闻到过江枝洛的信息素，正是这样清浅的茶香。
　　她以为这是江枝洛对自己的暗示，刚才看到保镖时不满的心情完全消失了，整颗心像被泡在蜜糖里似的，连笑容都更加灿烂了几分。
　　“让你等久了。”
　　江枝洛没有说话，甚至没有抬头看她一眼，依旧在泡着自己的茶，指尖轻轻捏着瓷白的茶杯，分不清哪一个更白。
　　周姀也不觉得尴尬，在江枝洛的对面坐了下来，用手撑着自己的下巴，悠悠地看着她泡茶。
　　美人不管做什么都是赏心悦目的。
　　周姀只需要看着江枝洛，就觉得自己的心也跟着沉静下来，在那一股茶香里越来越平静。
　　怎么会有这样一个人，她只需要看上一眼，就觉得心动不已。
　　初见江枝洛的时候，周姀就有一种一眼万年的感觉。
　　虽然这人一直对她没什么好脸色，也从来没有答应过她的追求，周姀却依旧觉得她跟江枝洛只是迟早的事情。
　　江枝洛迟早会答应她的追求，毕竟她身边没有比自己更加优秀的alpha。
　　江枝洛对她的想法一清二楚，却没有做出任何的表示。
　　她们就这样僵持着。
　　时间不知道过去了多久，江枝洛才慢慢倒了一杯茶，她甚至没有给周姀倒上，就自顾自地喝了起来。
　　周姀这才搓了搓手，“没有我的份吗？”
　　江枝洛抬眼瞥了她一眼，慢吞吞地回答道：“怎么敢请周小姐喝我泡的茶？”
　　周姀听见她轻软的声音，心软得一塌糊涂，“我就想喝你泡的茶。”
　　江枝洛没理她，周姀见她不肯替自己倒一杯，只好讪讪地自己给自己倒了一杯。
　　江枝洛没有阻止她。
　　周姀喝了茶之后，沉默了一会儿，又问她：“你今天怎么肯答应我？”
　　以往她约江枝洛，十次里面能有一次约出来就不错了。
　　江枝洛垂眸，遮住眼底的思绪，“因为你太烦了。”
　　周姀被她嫌弃之后，反而还笑出了声。
　　江枝洛在她面前向来都是这么说话的，不会给她留一点面子，但落在周姀眼里，反而成了对方不见外的表现。
　　“不是我想烦你，是我没法控制我自己。”
　　周姀说着，眼里泛起了温柔的波浪，语气更是情意绵绵，看像江枝洛的眼神里充满了爱意。
　　可惜江枝洛压根就没有抬头看她一眼。
　　周姀自顾自地说了下去：“我每天都想看见你，除了工作之外的其他时间都在想你。”
　　不管她说的多么深情，江枝洛脸色是始终淡淡的，既没有开口打断她的话，也没有回应她。
　　直到周姀说完之后，江枝洛才抬眼看着对方，“可你已经订婚了。”
　　这句话一下子将周姀脸上堆积出来的温柔给打散了。
　　周姀皱着眉头看向对面的女孩，好像从对方那张平静的脸上看出了一点儿吃醋的痕迹。
　　对，她一定是在吃醋。
　　否则为什么那么在意自己订婚的事情？
　　“我之前不是跟你解释过了吗？只是商业联姻，我不喜欢纪纭疏。”
　　“她那种大小姐，性格强势霸道，没有你好看，也没有你温柔。”
　　周姀在心上人面前贬低着自己的未婚妻，希望对方能够不再计较这件事情。
　　她虽然喜欢江枝洛，却也不会为了江枝洛解除跟纪纭疏的婚约。
　　有没有婚约真的那么重要吗？
　　只要她是喜欢江枝洛的就好了。
　　江枝洛捏着茶杯的手指紧了紧，她闭上眼睛，不去看对面那张令她厌恶憎恨的脸。
　　有的人轻而易举地得到了别人梦寐以求的东西，却还嗤之以鼻，丝毫不知道珍惜。
　　周姀她怎么配！
　　姐姐那么好的人，值得更好的伴侣，哪怕不是她也行，但一定不能是周姀！
　　江枝洛在心里深吸了一口气，努力控制住想要将茶泼在周姀脸上的冲动，睁开眼冲对方勾了勾唇角：“我说过，我不会做你的地下情人。”
　　周姀急了，“这不是地下情人，我跟纪纭疏没有感情基础，她就算知道你跟我在一起，也不会说什么。”
　　“我们两个人只是商业联姻，说到底也只是两家的合作，她有什么资格管着我？”
　　江枝洛终于控制不住地流露出了一丝冷笑，幸好周姀被着急代替了理智，只以为这是她吃醋的表现。
　　“周姀，你怎么好意思把这话说出口？”
　　江枝洛慢悠悠地放下茶杯，声音里沁着十足的冷意：“我只给你两个选择。”
　　“要么跟纪纭疏解除婚约，要么别再来缠着我。”
　　这两个周姀哪一个都不想选。
　　她怎么可能跟纪纭疏解除婚约？
　　除非她不想继承周家了。
　　但江枝洛的态度很坚决，大有周姀如果不选，以后就再也别想看见她的打算。
　　周姀为了安抚女孩的情绪，只好答应道：“我答应你，跟纪纭疏解除婚约。”
　　她顿了一下，又添了一句：“但不是现在。”
　　江枝洛微不可查地勾了一下唇角，难得地冲周姀笑了笑：“行，我等着那一天。”
　　等着你这个人渣离开姐姐。
　　周姀也松了一口气，“那你以后不会再拒绝我了吧？”
　　江枝洛抬了抬眼，“看你的表现。”
　　周姀兴奋得不行，根本没注意到江枝洛话里的敷衍。
　　等她走后，江枝洛才弯下腰，从桌子下面掏出一个小小的录音笔。
　　她要让纪纭疏知道，周姀不是什么好人。


第7章 
　　纪纭疏得知周姀跟江枝洛见面以后，不知为何，这心里总是静不下来，好像有什么大事即将发生一般。
　　她沉沉地呼出一口气，安慰自己，这一切都在她的意料之中，不会有意外发生的。
　　纪纭疏手里还捧着平板，方才吸引她的剧情却怎么都看不进去了。
　　她无意识地看向右上角的时间，总觉得每一秒都过得好漫长。
　　时间刚过了半个小时，谢扬清的电话便打了过来。
　　纪纭疏一激灵，这才发现自己竟然发了这么久的呆。
　　她揉了揉酸疼的眼皮，眼眶里干涩的几乎要落下泪来。
　　谢扬清在电话那头说道：“周姀小姐已经出来了。”
　　纪纭疏猜到他打电话过来就是想说这个，不过真的听到对方这么说，纪纭疏还是下意识地接了一句：“这么快？”
　　谢扬清没忍住，在电话那边笑了一声，“纪小姐？”
　　纪纭疏这才反应过来，她居然把心里想的话说出来了。
　　她顿时有些尴尬，这话在心里想想还好，真让谢扬清听到了，对方不会以为她满脑子都是不健康的东西吧？
　　“周姀出来后去了哪儿？”纪纭疏赶紧转移话题。
　　谢扬清也收起了笑，又变回了冷静到毫无波动的语气：“往公司的方向走了。”
　　纪纭疏明白了，她们只是短暂地见了一面。
　　也对，并不是每一次见面都非得要发生点儿什么，是纪纭疏自己想得太多了。
　　这大白天的，又是工作日，周姀不可能为了江枝洛抛下自己的工作。
　　纪纭疏清了清嗓子，“那这次就白费了？”
　　“也不一定。”谢扬清说，“我把照片发给您看看。”
　　挂断电话之后，纪纭疏收到了来自谢扬清的消息。
　　她点开图片看了一会儿，画面里只有周姀一个人，她行色匆匆，下车时还左顾右盼，像是生怕被人发现了。
　　一看就是想干坏事。
　　纪纭疏不知怎么的，竟然还看着照片笑出了声。
　　大概是周姀这谨慎的模样把她逗笑了。
　　照片一共有三张，前两张都是周姀，没什么好看的，纪纭疏只看了两眼，就退了出来。
　　最后一张照片的主角却是一个明眸善睐的女孩，她穿着一身旗袍，腰肢被勾勒得不堪一折，长发披散在身后，随着弯腰上车的动作散落在身体两侧，那张被上天眷顾的面容半隐半现。
　　纪纭疏只是看见这张脸，脑子里就自动回忆起了对方嘴唇的温度。
　　她铁青着脸，赶紧将不该有的心思压了下去。
　　见了鬼了，她最近怎么总是想起这件事？
　　纪纭疏只能把这归结于二次分化带来的影响。
　　她即将分化成alpha，思维也开始向alpha转变，所以她一看见omega，就忍不住浮想翩翩。
　　纪纭疏暗暗骂了一句，她现在怎么跟那种猥琐直a癌一样？
　　纪纭疏想了想，纪家也有omega女仆，可她看见那些人时，从来不会有任何失礼的想法。
　　只除了江枝洛。
　　或许是因为她在分化期闻到了江枝洛的信息素，所以才对江枝洛有着不一样的想法。
　　纪纭疏忍不住又揉了揉自己的腺体，她这两天倒是没有这么累了，只是身体还是提不起劲，能躺着就不想坐着。
　　把希望完全寄托于周姀是不行的，谁知道她想什么时候再去见江枝洛？
　　纪纭疏从手机里翻出江枝洛的资料，这几天她已经看了无数遍，却依旧觉得有哪里不对劲。
　　从资料中来看，江枝洛只是有钱人家的孩子，家庭条件还不错，但也比不上纪家和周家。
　　可纪纭疏总觉得不应该是这样。
　　她将谢扬清刚才发的照片打开，目光落在了站在车门边，替江枝洛撑着头顶的男人身上。
　　这个人身材高大，面容坚毅，眼神里透着一股独特的气息。
　　他的目光大部分落在了江枝洛身上，余光却好像朝着镜头这边看了过来。
　　纪纭疏的神色越发严肃，她总觉得这个人看起来极其危险，甚至不像是一般的保镖。
　　他和纪风褚身边那个雇佣兵有着极其相似的气质。
　　纪纭疏回想起纪风褚身边经常跟着的那人，对方时常都是面无表情的，偶尔投过来的视线里都好似带着冰冷的铁锈味。
　　江枝洛，到底是谁。
　　纪纭疏沉思片刻，给谢扬清发了一条消息，【你试着帮我把江枝洛约出来。】
　　她知道谢扬清一定有办法。
　　几分钟之后，对方回复她：【好。】
　　纪纭疏暂时没把这件事情告诉白盈莺，一直到现在，白盈莺都还不知道她的准儿媳已经出轨了。
　　也不知道纪风褚跟她说了什么，她倒是没有过问纪纭疏跟周姀的婚事。
　　当天下午，谢扬清就给纪纭疏回了消息：【江小姐那边答应了，地点由您来定。】
　　纪纭疏听见这话，倒是有些惊讶，江枝洛竟然愿意让她来定地点。
　　她就不怕自己对她不利吗？
　　纪纭疏回想起江枝洛那个神秘的保镖，顿时又觉得理所当然。
　　也对，有那样一个人保护江枝洛，她有什么好害怕的。
　　纪纭疏把地点定在了一家私房菜馆，刚好就是周姀跟江枝洛见面的地方。
　　她就是故意的。
　　第二天中午，纪纭疏特意收拾了一番。她穿着一件丝绒吊带长裙，外面搭着一件外套，脖颈上戴了一条项链，一颗圆润的珍珠垂在身前，脚腕上也戴着同款的珍珠脚链。
　　纪纭疏皮肤白，穿着一身衬得她越发肤白貌美，像是生活在城堡里的小公主，一举一动都带着说不出的魅力。
　　白盈莺听见开门的声音，从书房里走出来：“纭纭，你要出门吗？”
　　她有些惊讶，毕竟纪纭疏自从知道自己快分化之后，就一直呆在家里。
　　“嗯，有点事。”
　　纪纭疏没有解释更多，她一手拎着自己的小包，另一只手冲白盈莺挥了挥，“妈妈，中午不用等我吃饭了。”
　　白盈莺瞥见她后颈贴着一块alpha抑制贴，又不放心地嘱咐了一句：“抑制剂带了吗？”
　　“带了。”
　　纪纭疏推开门，谢扬清正站在车旁等她，另外还有两个保镖。
　　纪纭疏跟谢扬清坐在后座，这还是那天在书房见过之后，她跟谢扬清第一次见面。
　　“您最近感觉怎么样？”
　　谢扬清见她的精神似乎比之前要好，心里不由得微微松了一口气。
　　没有人知道二次分化会给纪纭疏带来怎样的变化，她这段时间的信息素极其不稳定，按理来说是不应该出门的。
　　只是纪纭疏总想赶在分化彻底完成之前，把这件事情解决了。
　　“还好。”
　　她逐渐能感受到身体里信息素的变化，以往不能做到的事情，现在似乎也可以轻松做到。
　　比如分化成alpha之后，她的敏锐力比以前更加突出，甚至连五感都发生了微妙的变化。
　　纪纭疏彻底发现这件事情，是在某一天她推开窗，发现自己能够看清以前不能看清的东西时。
　　alpha不愧是上天的宠儿，他们天生就比omega拥有更多的能力，所以他们能够成为各行各业的领导人物。
　　纪纭疏虽然从来不觉得自己以前作为omega时，有什么比不过alpha的地方，不过现在她也不得不承认，有些身体的素质的确没有办法弥补。
　　omega的身体比alpha更加柔软，也更容易受到信息素的影响。
　　纪纭疏想到这里，忍不住摊开了自己的手掌，她的掌心还是跟以前一样白皙，可其中蕴含的力量好像不一样了。
　　纪纭疏一直有坚持锻炼的习惯，以前训练时会觉得累，现在她的精力似乎更加充沛。
　　她坦然地接受着自己的变化。
　　就是出门的时候有些不方便，以前只需要贴上omega抑制贴，现在还要随时带上alpha的抑制剂。
　　alpha很容易被omega信息素诱导，一旦陷入了易感期，alpha将会失去所有的理智，被本能支配。
　　纪纭疏不喜欢那种感觉。
　　她在进门之前还戴了一个口罩，是那种隔绝信息素的专用口罩。
　　谢扬清替她推开包间的门，纪纭疏挺直了腰背，慢悠悠地走了进去。
　　江枝洛听见声音之后，抬头看了过来，目光落在她脸上的口罩上面，眼里有着片刻的惊讶。
　　看来那天的事情给纪纭疏留下了心理阴影，以至于她跟自己见面的时候，还要戴上口罩。
　　江枝洛放在桌子下面的手指忍不住紧了紧，心里闪过了一抹失落。
　　姐姐是不是不喜欢她的信息素？
　　纪纭疏没有发现面前人的小心思，她在江枝洛的对面坐下，谢扬清就站在她的身后。
　　“江小姐你好，先自我介绍一下，我是周姀的未婚妻，纪纭疏。”
　　纪纭疏一边说着，一边将对面的omega打量了一遍，随后，目光不着痕迹地扫过江枝洛身后的那个男人。
　　她才刚刚看向对方，男人立马回看了过来，两人的视线在空中相交，随后又纷纷移开了。
　　果然，这个人给她的感觉很奇怪，他绝不是什么普通的保镖。
　　江枝洛却在听见未婚妻三个字时，面容上有些失神。她怔怔地看着纪纭疏，目光里的情绪太过复杂，纪纭疏一时竟看不透她在想什么。
　　“江小姐？”纪纭疏提醒她。
　　江枝洛回过神来，唇边勾起了一点儿笑容，那双眼里带着莹莹的光芒，好似对面坐着的人跟她的关系极为亲密。
　　“纪小姐你好，我是周总的朋友。”
　　她称呼周姀为周总。
　　纪纭疏注意到了这个细节。
　　她垂下眼眸，端起自己面前的茶杯，不紧不慢地喝了一口，“扬清，先让老板上菜吧。”
　　江枝洛也在这时，看向了纪纭疏身旁的谢扬清，她知道这个人，是姐姐极为信任的心腹。
　　谢扬清点了点头，“刚才已经吩咐过了。”
　　菜还没端上来，几个人都没有说话，纪纭疏自顾自地喝着茶，同时不动声色地打量着对面的女孩。
　　江枝洛比她想象的要冷静，明知道面前坐的是周姀的未婚妻，她却丝毫不显紧张，也没有主动找话题，仿佛只要纪纭疏不问，她就能一直沉默下去。
　　纪纭疏扯了扯嘴角，没有说话。
　　江枝洛不是不说话，而是压根就没有心思去想话题。
　　她的确表现的很冷静，可没有人知道，她的手心早已经汗湿了。
　　对面做的是她心心念念了两年多的人。
　　江枝洛冷静不下来。


第8章 
　　纪纭疏是真的有点饿了，她早饭没怎么吃，一直捱到现在，虽然来的路上喝了瓶牛奶，到现在也消化的差不多了。
　　纪纭疏虽然是有意把位置定在这里，不过在这之前，她也看过这家私房菜馆的菜单，今天的菜基本上都是她爱吃的。
　　纪纭疏在桌子下面不着痕迹地揉了揉自己的肚子，眼神无意识地瞥向了门口。正巧服务员将菜端了上来，饭菜的香味弥漫在空中，纪纭疏不知道自己的眼眸都亮了一些。
　　对面坐着的江枝洛瞥见这一幕，忍不住弯了弯唇角。
　　姐姐真可爱。
　　纪纭疏有心给江枝洛一个下马威，在菜上齐之后，便伸手夹了一筷子青菜在江枝洛的碗里。
　　“尝尝这个。”
　　江枝洛受宠若惊，眼眸里是毫不掩饰的笑意，她正要开口说话，又听纪纭疏说道：
　　“周姀很喜欢这道清炒油麦菜。”
　　江枝洛脸上的笑容立马淡了下去，她看见碗里绿油油的油麦菜，只觉得自己的脸色也跟这菜一样绿。
　　纪纭疏将她脸色的变化看在了眼里，差点儿笑出声音来。
　　事实上，她根本不知道周姀喜欢吃什么，毕竟两人根本没在一起吃过几次饭，且她从来不关注周姀。
　　谁管那个渣a喜欢吃什么。
　　江枝洛反复深吸了几口气，才拿起筷子，将碗里那块油麦菜吃了进去。
　　她并不讨厌吃青菜，只是头一回发现这味道这么苦涩，吃在嘴里，只觉得舌头都发麻了。
　　纪纭疏美滋滋地夹了几筷子自己爱吃的菜，这家的排骨做得真不错，下次可以跟孟楚鱼一起来吃。
　　江枝洛抬头就看见纪纭疏正埋头默默吃饭，她又忍不住露出了一个笑容。
　　算了，姐姐高兴就好。
　　纪纭疏刚才给她夹了菜，江枝洛礼尚往来，也用公筷给纪纭疏夹了一块排骨。
　　她见纪纭疏夹了好几次这道菜，应该是很喜欢的。
　　纪纭疏瞥见自己的碗里突然多了一块排骨，她抬眼看了看江枝洛，默不作声地将筷子放下了。
　　随后用纸巾擦了擦嘴巴，竟是不打算动筷了。
　　江枝洛一愣，“你不吃了吗？”
　　纪纭疏笑了笑，“吃饭不宜过饱。”
　　可是你一共也没吃多少呀。
　　江枝洛电话还没有说出口，突然反应过来，纪纭疏不是不想吃了，而且不想吃她夹的菜。
　　姐姐对她的厌恶真的很深。
　　江枝洛的眼角眉梢都耷拉了下来，她虽然没有说话，身上却散发着一股失落的气息。
　　纪纭疏被她这反应搞得有些摸不着头脑。
　　她就是故意气江枝洛的，这人难道不应该觉得屈辱吗？
　　为什么她觉得此刻的江枝洛好像得不到主人抚摸的小狗，连疯狂摇晃的尾巴都垂了下去。
　　纪纭疏摇了摇头，只觉得自己疯了，她怎么会把江枝洛当成小狗？
　　见纪纭疏是真的不打算再吃了，江枝洛也恹恹地放下了筷子。
　　她回头看了一眼身边的男人，“你先出去。”
　　那人什么也没说，转身出去是顺便把门给带上了。
　　纪纭疏静静地看着她，江枝洛抿了抿唇，瞥了一眼谢扬清。
　　“纪小姐，可以让你的秘书也出去一下吗？”
　　纪纭疏将背靠在椅子上，面带笑容地看着她：“他不会乱说什么。”
　　谢扬清听见这话，只低头站在纪纭疏身边，假装自己听不见也看不见。
　　江枝洛的脸颊上浮现出了两抹红晕，眼波流转间竟有些羞涩的意味，“我是想跟你说那天晚上的事情。”
　　纪纭疏脸色一变，谢扬清低着头，清楚地看见自家老板轻轻晃着的腿都停了下来，她的身体好像僵住了。
　　那天晚上，指的是哪天晚上？
　　谢扬清还没来得及想清楚，就听纪纭疏说道：“扬清，你先出去。”
　　看来接下来的聊天内容不是他能听的。
　　谢扬清更加确定，一定发生了什么他不知道的事情。
　　他也像那个男人一样出去了，拉开门时，对方正守在门口，听见他出来毫不意外，连头也没抬。
　　等门再次关上之后，纪纭疏才换了个坐姿，脚尖在空中晃了晃，双手交叠放在腿上，“你想说什么？”
　　江枝洛没说话，只是突然站起身来，朝着纪纭疏走来。
　　纪纭疏的背一僵，竟然有种转身逃跑的冲动。
　　她在心里深吸了一口气，安慰自己：别怕，你现在算是半个alpha了，对方是omega，她不会对你做什么的。
　　所幸江枝洛并没有打算做什么，她在纪纭疏的身边坐下，两个人离得近了，纪纭疏能从江枝洛的身上闻到一股轻浅的茶香。
　　不像是信息素，更像是一种香水味。
　　怎么会有人喜欢喷跟自己信息素味道类似的香水？
　　毕竟在大众的眼里，信息素算得上是一种极为隐私的东西。
　　如果一个人对另一个人说，我想闻闻你的信息素，会被认定为是在耍流氓。
　　纪纭疏就从来不碰桃子味的东西。
　　不过最近她的信息素似乎也发生了一点变化，从纯粹的香甜的桃子味，变成了一种果酒的味道。
　　在那股甜蜜的桃香中，似乎能闻到缕缕的酒香，闻得久了还有些醉人。
　　纪纭疏忍不住将视线落在了江枝洛的脸上，那天晚上她没来得及细看，现在才发现江枝洛是真的很白，脸上看不见一点毛孔，皮肤光滑得像陶瓷一样。
　　江枝洛化了淡妆，细细地描了眉毛，那两弯眉向两弯柳叶，落在一张如玉的脸上恰到好处，浓淡适宜。
　　她的嘴唇是淡淡的红，不是胭脂口红抹出来的，而是最自然的唇色。
　　一开始看照片的时候，纪纭疏以为她是那种乖巧甜美的长相，现在看到真人才发现，江枝洛其实是温婉从容的。
　　她的眉眼好像是被人精心描画出来的，看着赏心悦目，雅淡的茶香萦绕在鼻尖，纪纭疏竟然奇迹般地冷静了下来。
　　这个人确实有让周姀动心的资本。
　　在纪纭疏打量江枝洛的时候，江枝洛也在痴痴地看着纪纭疏。
　　她跟纪纭疏其实并没有多少交集，是她单方面喜欢了纪纭疏两年多。
　　江枝洛第一次见到纪纭疏，是在一次画展上。
　　她应好友的邀请去参观展览，在观赏途中，江枝洛的手提包被人撞掉了，当时人又多，不知道是谁捡了起来。
　　那人拔腿就跑，江枝洛想到里面还放着自己的各种证件，赶紧和朋友一起去追。
　　那天刚好她没带保镖，两个身材娇小的女孩子，怎么跑得过一个身高腿长的大男人？
　　虽然人群中也在叫着抓小偷，但毕竟人多，场馆里面有些吵闹，声音传不远，远处的人并不知道发生了什么。
　　江枝洛跑得气喘吁吁，都已经打算放弃了。
　　不一会儿后，却有两个保安压着一个男人走了过来，“小姐，是您丢的包吗？”
　　江枝洛惊诧不已，“是我的，你们怎么……”
　　其中一个保安说道：“我们大老板也在，刚才她正好看见这个人偷了您的东西。”
　　江枝洛顺着那个人的目光看过去，只见一个身穿西服套装的女人正站在二楼，遥遥地朝她看了过来。
　　对面的眉眼淡漠疏离，像夹杂着终年不化的积雪，那双黑沉沉的眼睛在她身上一扫而过，冲她礼貌地点了点头之后，便将视线移开了。
　　江枝洛想，纪纭疏那时候大概连她的脸都没有看清。
　　可她却把这个人记在了心上。
　　缘分总是来的莫名其妙，江枝洛以前也不相信一见钟情，她见过许多年轻貌美的人，也不乏有许多的omega对她示好，可她从没像现在这样心动过。
　　她喜欢上了一个omega。
　　江枝洛也是在事后让人调查纪纭疏的时候才知道，原来她是一个omega。
　　她一直以为，纪纭疏的气势那样凌厉，那么多的alpha在她面前都不敢说话，她应该也是一个高等级的alpha。
　　不过江枝洛并不失落，纪纭疏的第二性别是什么都不重要，她喜欢的是这个人，而不是她的性别。
　　江枝洛花了很长的时间去了解纪纭疏，越了解就越能清楚地认识到，她喜欢上了一个多么优秀的omega。
　　可同样的，越知道纪纭疏有多么优秀，江枝洛就越不敢靠近她。
　　她知道纪家一直希望纪纭疏能嫁给一个alpha。
　　因为偌大的纪家需要一个继承人。
　　可她不是alpha，她也是一个omega，她没法给纪纭疏一个孩子。
　　oo恋太难了，更何况是纪纭疏这样的身份和家庭。
　　江枝洛喜欢了纪纭疏两年多，只敢在暗中默默地关注着对方。她跟着纪纭疏去过许多的地方，也曾通过某些方式，送过纪纭疏许多的礼物。
　　不过对方大概并不知道那是她送的。
　　江枝洛不知道纪纭疏会不会喜欢omega。
　　她喜欢上纪纭疏的时候，大学还没毕业。
　　父亲问她：“你还年轻，不知道跟一个omega在一起有多艰难。”
　　“不说别的，发情期的时候你们要怎么度过呢？”
　　江枝洛当然有无数的办法解决这些问题，可父亲只是看着她：“她的家人会接受一个omega吗？”
　　江枝洛不知道。
　　她太胆小了，连第一步都没能迈出去。
　　父亲给了她一个时间限制：“给你自己三年的时间。”
　　“如果三年之后你还是喜欢她，就放手去追。”
　　人生能有几个三年呢？
　　江枝洛想，她父亲大概不觉得她能坚持三年。
　　她也想试试。
　　可还没等到三年的时间，纪纭疏就跟别人订婚了。
　　江枝洛冷静地调查了那个alpha，最后将资料扔进了碎纸机里。
　　去他妈的三年，再等老婆都要成别人的了！
　　如果纪纭疏是真的喜欢周姀，亦或者周姀是个对家庭和婚姻忠诚的alpha，江枝洛都会默默地祝福她。
　　可偏偏哪一个都不是。
　　纪纭疏既不爱周姀，周姀也并非是个好人。
　　所以她凭什么要看着纪纭疏跟一个渣a在一起？
　　江枝洛坚定了心中的想法，周姀根本不配！
　　她的姐姐那么好，值得一个真心喜欢她的人。
　　比如自己。
　　江枝洛有点儿脸红，她含情脉脉地看着面前的女人，脑海里只有一个念头。
　　她要做纪纭疏的妻子。
　　纪纭疏被她看得后背一凉，总觉得自己好像被毒蛇盯上了似的。
　　她清了清嗓子，问道：“江小姐，那天晚上到底发生了什么。”
　　江枝洛被她的声音惊醒，眼睫扑闪了两下，“对不起，那天我的发情期到了，是我自己没注意，给纪小姐带来了麻烦。”
　　岂止是麻烦。
　　纪纭疏的眉眼里含着冷意：“你是个聪明人，我就直说了。”
　　“你跟周姀不合适。”


第9章 
　　江枝洛琢磨着她的那句话，竟然还砸吧出了两分别样的意味。
　　“我跟周总不合适，那跟谁合适呢？”
　　纪纭疏本以为江枝洛听了自己的这句话后，好歹也能有几分羞耻感，谁是对方居然还反问她，她跟谁比较合适。
　　她这不是明着暗着在反驳自己的那句话吗？
　　恐怕在江枝洛心里，她跟周姀合适的很。
　　纪纭疏被她气得脸都红了，嘴唇抿成了一条直线，看向江枝洛的眼神又冷又沉。
　　江枝洛这才反应过来，暗恨自己说错了话。
　　她本来是想撩一撩纪纭疏，却没想到自己的这句话在纪纭疏听来，很可能是故意讽刺她。
　　江枝洛赶紧找补：“我当然知道，我跟周总是不可能的。”
　　纪纭疏沉沉地呼出了一口气，刚才是她失态了，就算再生气也不应该表现出来。
　　她莫名觉得自己在江枝洛面前落了气势，说话时也难免带上了刺，每一句都往江枝洛的心里扎。
　　“你跟周姀当然不可能，如果江小姐记性还不错的话，应该知道周姀跟我在三个月前就已经订婚了。”
　　江枝洛的呼吸一乱，看向纪纭疏的眼眸里竟然染上了深深的红，那双眼里泪盈盈的，仿佛下一秒就有泪珠从眼角滑落。
　　纪纭疏微微一愣，从见面到现在，江枝洛的这些反应总能让她感到措手不及。
　　纪纭疏原本还打算放几句狠话，可视线一触及对方那双通红的眼，就什么都说不出口了。
　　她总觉得自己好像在欺负江枝洛。
　　纪纭疏忍不住微微错开了视线，暗恨自己真是鬼迷心窍。错误又不在她身上，她再怎么说的过分也都合理，她凭什么要同情一个插足别人感情的人？
　　“姐姐，你真的要跟周姀结婚吗？”
　　姐姐。
　　纪纭疏回想起那天晚上，江枝洛也是这样叫她的，声音轻而软，带着难耐的喘息。
　　“我跟江小姐好像还没有熟悉到这种程度。”纪纭疏提醒她。
　　江枝洛不理会她的这句话，只是重复问道：“你真的想跟周姀结婚吗？”
　　纪纭疏被她问得不耐烦了，“这是我跟周姀的事情，你有什么资格过问？”
　　江枝洛的身体轻颤了一下，用低头来掩饰自己蓄满了泪珠的眼。
　　她安静了好一会儿之后，才从旁边拿起自己的手机，指尖在屏幕上点了几下。
　　下一秒，纪纭疏就听见一道熟悉的声音。
　　“纪纭疏就是大小姐脾气，强势霸道……”
　　“我会跟纪纭疏解除婚约……”
　　纪纭疏这回是真的愣住了，惊讶之后，内心升起了一股狂喜。
　　她一直想拿到周姀出轨的证据，最好能直接证明周姀的过错更大，这条音频就是她最想要的东西。
　　至于江枝洛在她面前播放这条音频的意图，也被纪纭疏理解成了炫耀。
　　“周姀她根本不想跟你结婚，她对你也不好。”江枝洛固执地看着她，手指紧紧地抓住了自己的衣服。
　　纪纭疏根本没心情去听她说那些有的没的，她只在心里琢磨着该怎么从江枝洛那里得到这条音频。
　　至于周姀那个渣a，又不是什么香饽饽，纪纭疏也不是非她不可，谁爱要谁要，反正她是不想要。
　　江枝洛既然这么想跟周姀在一起，那她就成全她。
　　“江枝洛。”纪纭疏直呼她的名字，彻底丢掉了伪装出来的礼貌跟和善，“我知道你想跟周姀在一起，正好我也想跟她解除婚约，你把这条音频给我，我会让你如愿的。”
　　江枝洛被这个消息砸昏了头，傻愣愣地看着纪纭疏，半晌之后才磕磕巴巴地说道：“真、真的吗？你真的想跟她取消婚约？”
　　原来纪纭疏并不是真的想跟周姀在一起！
　　江枝洛的内心被喜悦充满，眼里明明还带着泪珠，唇角却勾起了微笑，像是被糖果包围的孩子，看向纪纭疏的眼里都带着光芒。
　　她有那么喜欢周姀吗？
　　纪纭疏挑了挑眉，虽然心里有那么一点不想让这个破坏自己婚约的人太得意，但反正她也不喜欢周姀，严格来说江枝洛并没有伤害到她什么。
　　至于那几句闲言碎语，纪纭疏只当是那些人吃饱了没事干，在胡乱放屁。
　　至于江枝洛，就让她跟周姀那个渣a锁死吧。
　　纪纭疏想通了之后，身体更加放松，脸上露出了一点儿笑容，她冲着江枝洛扬了扬下巴：“这是一桩你和我都不亏的买卖。”
　　“我跟周姀解除婚约之后，你想跟她做什么都与我无关。”
　　江枝洛不想从纪纭疏的嘴里听见那个名字，她眼巴巴地看着纪纭疏，“我把音频给你，你就跟周姀解除婚约吗？”
　　纪纭疏点了点头，在心里计算了一下自己完成二次分化的时间，“我会尽快跟她解除婚约的，一个星期之内吧。”
　　毕竟这不是她跟周姀两个人的事情，还涉及到两家的合作。
　　江枝洛的手指按在了自己的手机上面，“那我们加个微信好友吧？”
　　纪纭疏想了想，同意了。
　　江枝洛扫纪纭疏的二维码时，手指都在颤抖，她竭力控制住了自己脸上的表情，却仍然有止不住的笑意从眼角眉梢流露了出来。
　　落在纪纭疏眼里，全成了她渴望跟周姀在一起的证据。
　　纪纭疏的心头不免有些惆怅，就连周姀那个渣a都能有人喜欢，为什么她就找不到一个真心喜欢的人？
　　难不成问题真的出在她自己身上？
　　加完好友，江枝洛用最快的速度将那条音频发给了纪纭疏。
　　纪纭疏点开来听了一遍，满意地勾了勾唇。
　　她之所以选择跟江枝洛见面，只是想套一套对方的话，最好能录下一些能代表周姀出轨的东西。
　　却没想到今天还有意外的收获，这东西很有可能帮她大忙。
　　想到这里，纪纭疏连带着看江枝洛都顺眼了一些。
　　“你先别跟周姀说起我们见面的事情。”
　　要是被周姀知道了，指不定对方会提前准备，到时候她的计划说不定要付之流水。
　　江枝洛赶紧点了点头，垂在脸颊旁的发丝，随着她的动作轻轻扫过脸颊，使她整个人充斥着一种柔软的气息。
　　“我明白的。”
　　纪纭疏站起身来，冲江枝洛伸出了手，“江小姐，合作愉快。”
　　江枝洛藏在桌子下面的手使劲在自己的身上蹭了蹭，确保手心干燥温暖之后，才跟着站起身来，轻轻握住了纪纭疏伸出来的手。
　　“合作愉快，姐姐。”
　　纪纭疏微不可查地皱起了眉头，江枝洛未免有点太自来熟了。
　　上一次在酒吧还能用发情期意识不清晰来解释，可刚才她已经叫了自己两次姐姐了，明显就是故意的。
　　纪纭疏只当她是在隔应自己，忍住了翻白眼的冲动，毫不留恋地抽回了自己的手，“那我就先走了。”
　　她拎着包大步往外走，身影很快消失在了江枝洛的眼前。
　　江枝洛垂眸盯着自己的掌心，脸上的笑容蠢兮兮的，她捻了捻指尖，上面似乎还残留着纪纭疏手掌的触感。
　　江枝洛觉得自己就像一个变态，在这回味着纪纭疏皮肤的温暖。
　　不仅如此，她还将手掌贴在了自己的脸颊上，轻轻蹭了蹭。
　　唔，是姐姐的味道。
　　江枝洛蹭了两下之后，忽然觉得有些不对劲，她脸上的笑容渐渐消失了，眉头轻蹙。
　　江枝洛将自己的手指放在鼻尖下面，使劲嗅了两下，隐约闻到了一股甜桃香。
　　可是这味道好像跟上一次闻到的略有不同。
　　江枝洛想了半天，才想到究竟是哪里不一样。
　　上一次她在纪纭疏的身上闻到的，是一股纯粹的属于omega的信息素。
　　可现在指尖残留的这个味道，让江枝洛一时竟有些分辨不出来到底是omega还是alpha。
　　纪纭疏的信息素怎么会变得如此古怪？
　　江枝洛陷入了沉思。
　　——
　　纪纭疏从包间里出来的时候，整个人都洋溢着一股喜悦的气息，上了车之后，谢扬清才问她：“看来您是得到自己想要的东西了。”
　　纪纭疏心情大好，她双腿交叠地坐在后座，用手撑着自己的脑袋，笑盈盈地看着谢扬清：“不止。”
　　她将江枝洛刚才发给自己的音频重新播放了一遍，谢扬清在短暂的愣神之后笑出了声：“这可真是老天都在帮您。”
　　没想到向来谨慎的周姀居然也会犯这种错误，大概是被美色迷了眼。
　　大概连她也没有想到，江枝洛不仅把她说的这句话录了下来，还发给了纪纭疏。
　　纪纭疏用指尖转着自己的手机，心情好的不得了，“总算能赶在分化之前，把这件事情解决了。”
　　当天下午，纪纭疏便约了周姀见面。
　　晚上八点半，纪纭疏到约定好的法式餐厅时，周姀正坐在一个靠窗的位置，低头看着手机。
　　纪纭疏脸上的表情淡淡的，她将包放在一旁，在周姀的对面坐了下来。
　　周姀抬头看着她，“你来了。”
　　她的表情也很淡，两个人看上去不像是出来约会的，反倒像是被迫见面。
　　纪纭疏约她出来的理由就是约会。
　　周姀不明白纪纭疏怎么会有这样的想法，她们两个人又不是真的恩爱情侣，何必要浪费彼此的时间见面？
　　周姀想到这里，忍不住打量了一下纪纭疏的眉眼，发现对方的心情似乎还不错，虽然脸上的表情淡淡的，眼里却有着放松的笑意。
　　跟自己约会，她还挺高兴？
　　周姀脑海里闪过了一个不太可能的猜测，难道纪纭疏是真的想跟她培养感情？
　　纪纭疏没有开门见山，而是翻起了菜单。
　　她准备先吃点东西，避免待会儿谈完事情之后恶心的吃不下饭。
　　周姀也没说话，她不知道纪纭疏葫芦里卖的什么药，干脆也沉默着，想看纪纭疏到底要做些什么。
　　这顿饭吃的居然还算愉快，纪纭疏沉浸在美食里的时候，周姀只要不说话，她就能当对面没有这个人。
　　吃饱喝足，纪纭疏擦了擦唇角，让人把餐具都收下去之后，又重新点了两杯咖啡。
　　周姀默默地看着她，心想纪纭疏果然还是有事要说。
　　只是不知道纪纭疏究竟想跟她说什么。
　　周姀还在脑海里猜测着纪纭疏的目的，就听对方淡淡地说道：
　　“周姀，我们解除婚约吧。”


第10章 
　　“什么？”周姀那一瞬间以为自己听错了，可看着纪纭疏冷淡疏离的眼神，她顿时明白对方是认真的。
　　“纪纭疏。”周姀终于也撕破了冷静的假象，她的眉头皱得很紧，看向纪纭疏的目光尤似在看一个调皮的小孩。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　她知道纪纭疏不喜欢她，可她们的联姻更像是两家的合作，抛开这个，她跟纪纭疏的匹配度也很高，于情于理，纪纭疏都不应该跟她解除婚约。
　　周姀不知道纪纭疏怎么会有这样的想法，毕竟在她看来，纪纭疏远比一般的omega要冷静理智，她应该知道解除婚约会带来怎样的后果。
　　相比起周姀的不解跟愤怒，纪纭疏表现的就要淡定许多。在周姀直勾勾的视线下，她甚至还端起咖啡，浅浅地抿了一口。
　　周姀的反应完全在她的意料之中。
　　纪纭疏吃了喜欢的食物，再喝两口咖啡缓解一下心情，此刻已经完全平静了下来，显得从容不迫。
　　“周姀，我知道自己在说什么。”
　　“我要跟你解除婚约。”
　　周姀再次从她嘴里听见这句话，忍不住深吸了一口气，只觉得脑袋一跳一跳的疼。
　　尤其是纪纭疏这种悠闲的态度，好似她刚才只是说了一句今天天气真不错。周姀只觉得自己好像一个跳梁小丑，在纪纭疏面前丢尽了脸。
　　“你想跟我解除婚约，为什么？”
　　纪纭疏也不跟她废话，她将咖啡杯放下，手指交握放在自己的腿上，“我记得当初决定联姻的时候，我们私下里讨论过，不干涉对方的生活，对吧？”
　　周姀心里突突了两下，好像明白过来纪纭疏想说什么了，“你是不是听说了什么？”
　　她其实并不太清楚自己跟江枝洛的事情已经被许多人知道了，毕竟还没有人敢在周姀面前提起，只是有人暗暗地讽刺纪纭疏。
　　周姀永远不会知道，她的行为给自己的未婚妻带来了多少的麻烦。
　　纪纭疏没说是也没说不是，她只是轻笑了一声，那双眼里却没有多少笑意，“也许是我当初没有跟你说清楚。”
　　“我指的互不干涉，是我们的私事，但这并不意味着你能给我戴绿帽子。”
　　周姀缓缓呼出了一口气，也将身体靠在了座椅上。她跟纪纭疏之间隔着一张桌子，距离并不遥远，却好似将这一小片空间分割成了两个截然不同的天地。
　　“我没有给你戴绿帽子。”周姀定定地看着纪纭疏。
　　她跟江枝洛还没有戳破最后一层窗户纸，严格说起来，只是周姀一直在追求江枝洛，江枝洛从来没有给她一个肯定的回答。
　　纪纭疏不置可否，她的目光移向窗外，温暖的阳光洒在桌子上，反射出了一片暖黄的光芒。
　　窗外有一只白色的猫咪正舒展着身体，柔软的毛发被阳光打上了一层闪烁的金色。
　　纪纭疏的声音也在这时候响起，平静地好似一潭没有波纹的水池，跟午后的阳光意外地奏成了一曲和谐的乐章。
　　“你知道有多少人因为这件事嘲笑我吗。”
　　周姀的眼里露出了惊愕的神色，她是真的不知道。她工作很忙，难得的一点空闲时间也给了江枝洛，压根没有心思去了解这些事情。
　　“抱歉，是我的错。”周姀的声音里有着几分懊恼。
　　纪纭疏知道她懊恼的并不是出轨这件事情，而且她做的还不够谨慎，被别人发现了。
　　尤其是被她这个未婚妻发现了。
　　“周姀，我没有当冤大头的兴趣爱好。既然你那么喜欢那个omega，不如咱们就解除婚约，我成全你。”
　　周姀急了，她当然喜欢江枝洛，但她从没想过要跟纪纭疏解除婚约。
　　不仅仅是因为联姻可以让两家的合作更加紧密，还因为她跟江枝洛的匹配度没有跟纪纭疏的高。
　　从科学的角度来说，ao之间的匹配度越高，生下来的孩子越聪明优秀。
　　种种考虑之下，周姀都不想跟纪纭疏解除婚约。
　　她在短暂的慌乱之后，迅速想好了借口：“可能是我对她的态度让人误会了。纭疏，我承认我对她是有几分好感，但她并没有答应我的追求，我们之间什么关系都没有。”
　　纪纭疏嗤笑了一声，不想看周姀那张让她厌烦的脸，目光又重新落在了窗外的那只猫咪身上。
　　“你要是不相信的话，我可以把她也叫过来。”周姀放在腿上的手紧了紧。
　　这是最坏的解决办法，不到万不得已的时候，周姀都不想这么做。
　　因为她不确定江枝洛是否会配合她。
　　虽然追了江枝洛两个多月，周姀却仍然不太了解那个安静温婉的omega。明明是最温柔冷静的性子，偏偏有时候连周姀都猜不透她的想法。
　　纪纭疏听见这话，掀起眼皮瞥了一眼周姀，对方脸上的神色认真自然，似乎并不像是在说谎。
　　但纪纭疏对她们究竟进行到了哪一步并不关心，她只知道周姀有出轨的意图，这就足够了。
　　纪纭疏懒洋洋地窝在椅子里：“不用把她叫过来，我已经见过她了。”
　　周姀的脸色顿时变得极为难看，“什么时候？”
　　为什么江枝洛从来没跟她说过这件事情？
　　周姀的心里终于有了点玩脱了的慌张，纪纭疏居然已经在她不知道的时候见过江枝洛了，她们都说了些什么？
　　这种事情不在掌控之中的感觉，让周姀的内心升起了一股烦躁感。
　　纪纭疏也就算了，为什么江枝洛也瞒着她？
　　不过现在不是思考这个问题的时候，周姀迅速转换了策略：
　　“我跟她之间确实没什么，哪怕是到伯母伯父面前去说，我也问心无愧。”
　　她用纪父纪母威胁纪纭疏。
　　纪纭疏几乎要被她气笑了，早知道周姀不是什么好人，却没想到对方已经不要脸到了这种程度。
　　不想跟她解除婚约，也不想放弃江枝洛，怎么，她是想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘吗？
　　天底下没有这样的好事，鱼和熊掌全让她得了。
　　“周姀。”纪纭疏冷笑了一声，“你是不见棺材不掉泪吗？”
　　她将自己的手机拿过来，找出了江枝洛发给她的那条音频。
　　周姀看着她的动作，不知为何，心里突然有一种不详的预感。
　　直到听见熟悉的声音时，周姀才彻底地冷下脸来，神色变得尤其好看，恼火又尴尬地看着纪纭疏。
　　江枝洛怎么敢背叛她？！
　　周姀不用想都知道，这东西一定是江枝洛交给纪纭疏的。
　　因为太过愤怒，她的声音都尖锐了起来：“怎么，你现在是想用这东西威胁我吗？”
　　纪纭疏看着周姀那张气急败坏的脸，脑海里忽然想起一句话：男人总会因为别人不相信他的谎言而生气。
　　这话放在alpha身上，也同样适用。
　　“威胁你？我现在只是在提醒你，如果你还要坚持的话，也可以算是威胁。”纪纭疏不等周姀说话，又继续说道：“正好，咱们也到你父母面前去说一说，看看是谁想解除婚约。”
　　周姀知道这件事情是自己的过错，要是真闹到父母面前，她压根不占什么理。
　　周姀并不是周家的独女，她还有一个哥哥和一个妹妹，周父年轻的时候太过风流，外面不知道还有几个私生子。
　　周姀并不是他唯一的继承人。
　　跟纪家的婚约，其实是周姀的利益更大。
　　“纭疏。”周姀的脸上露出了浓浓的愧疚和后悔，看向纪纭疏的眼眸里竟然染上了几分红，“是我一时鬼迷心窍，但我真的没有做对不起你的事情。”
　　“你再给我一次机会，好不好？”
　　纪纭疏无动于衷地看着她，周姀这是知道威逼不行，干脆又用示弱这招想获得她的心软。
　　可惜了，她面对的是纪纭疏。
　　“是你主动跟你父母说，还是我打电话给伯父伯母？”
　　周姀哪一个都不想选，她都能猜到周父知道这个消息时反应。
　　“纪纭疏，你一定要这么绝情吗？”
　　“除了我，你还能找到匹配度更高的alpha吗？”
　　周姀不明白，纪纭疏又不是真的喜欢她，为什么非要抓着她喜欢别人这件事情不放。
　　“这就不劳你操心了。”纪纭疏说完之后，拎着包站起身来，“该说的我都已经说完了，行了，等通知吧。”
　　她是一点儿都不想再跟周姀呆在一起。
　　周姀想伸手拉住她，与此同时，她的身上散发出了一点属于alpha的信息素。
　　她跟纪纭疏的匹配度很高，纪纭疏只要闻到她的信息素，便会失去反抗的能力。
　　周姀已经准备好伸手接住腿软的纪纭疏了。
　　谁知面前的omega不仅躲开了她的手，还朝她投来了凌厉的视线，这一眼竟把周姀定在了原地，脚上扎了根似的，半天也无法动弹。
　　“周姀，需要我提醒你使用信息素强迫omega会判几年吗？”
　　纪纭疏全靠自己良好的教养才没破口大骂，她冷冷地警告了周姀一遍，便拎着包大步离开了。
　　直到纪纭疏的身影消失在餐厅门口，周姀才泄力般地弯下了腰，她这才发现，自己的后背竟然起了一层冷汗。
　　纪纭疏不只是一个omega吗？
　　为什么会有这么强势的眼神。
　　周姀来不及去想这个问题，她满脑子都是纪纭疏要解除婚约这件事，纪纭疏是认真的，没给周姀一点挽回的机会。
　　她该怎么跟周父说？
　　——
　　上车之后，纪纭疏才放松身体靠在后座，脸上终于露出了一点疲惫的神色。
　　“您还好吗？”
　　谢扬清今天有事没陪她来，问这话的是纪纭疏带来的保镖。
　　“嗯，走吧。”
　　等到车辆启动之后，纪纭疏才轻轻揉了揉自己的腺体。
　　刚才为了抵抗周姀的信息素，她也被迫调动了一点自己的信息素。
　　前两天医生才提醒她，最近正是二次分化的关键时刻，最好不要过多地使用信息素，以免对身体造成影响。
　　纪纭疏暂时没感觉有什么不对，只是身体很疲惫，提不起来劲。
　　她看着自己的手心，回想起刚才用信息素抵抗周姀时的感觉。
　　周姀是s级的alpha，纪纭疏却并不觉得吃力，反倒是周姀被她镇住了。
　　她分化后的等级应该不比周姀低。
　　纪纭疏想了一会儿，把这件事抛在脑后，又想起了另外一件事情。
　　周姀说她跟江枝洛之前是清白的，是她单方面对江枝洛有好感。
　　纪纭疏回想起前两次见江枝洛时的场景，下意识地觉得有哪里不对劲。
　　江枝洛真的不喜欢周姀吗？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　说曹操，曹操就到。
　　纪纭疏的脑海里刚闪过这个念头，手机便叮咚一声响，是微信新消息的提示音。
　　纪纭疏还以为消息是白盈莺发来的，便随手解开了屏幕，谁知却是她刚才还在想的人。
　　【江枝洛：纪小姐有什么事吗？】
　　纪纭疏看见这句话的那一刹那，脑海中突然闪过了一个奇怪的念头。
　　之前还叫她姐姐呢，现在就成纪小姐了？
　　纪纭疏晃了晃脑袋，将这不该出现的念头甩了出去。她真是被鬼迷了心窍，江枝洛跟她又不是多么亲密的关系，叫纪小姐才是最合适的。
　　不过没头没尾的，江枝洛怎么忽然给她发了这样一条消息？
　　纪纭疏点进聊天界面才看见，或许是她刚才播放音频的时候不小心手滑，点中了江枝洛的头像，聊天界面里出现了一行小字。
　　〔我拍了拍“江枝洛”〕
　　难怪江枝洛会这样问她。
　　纪纭疏浑身放松地躺着，双腿交叠，脚尖在空中晃了晃。
　　回消息时，整个人也是懒洋洋的：【手滑了】
　　纪纭疏回完消息，重新退了出来，白盈莺果然给她发了好几条消息，问她什么时候回家。
　　纪纭疏单手打字回复着白盈莺的消息，另一只手又放在自己的腺体上。
　　指尖触摸到的是略微粗糙的抑制贴。
　　但尽管如此，纪纭疏还是能感受到从腺体上散发出的热意。指尖轻轻按下去的时候，腺体又酸又痛，像是肌肉过度使用之后的不适。
　　不知道是不是刚才强行使用了信息素的缘故，纪纭疏的身体里逐渐荡漾开一圈圈的热意。
　　她好像身处于巨大的蒸笼之中，滚烫的热气从体内往外扩散，却怎么也无法排解那股难耐的灼热。
　　纪纭疏的心跳加快了几分，她总觉得自己的身体里关了一只猛兽，现在，那头露着獠牙的野兽想要冲出牢笼。
　　不满足。
　　这是纪纭疏最直观的感受。
　　她说不清楚自己想要什么，但就是觉得不满足。
　　心里好像空落落的，像是从心口处破了一个大洞，急需要什么东西去填补这份空缺。
　　后座与前排之间的挡板被升了起来，保镖和司机暂时还没有察觉到异样，纪纭疏热得满头大汗，却也不敢开窗。
　　她怕自己的信息素外溢。
　　纪纭疏闭了闭眼，强迫自己冷静下来，慢吞吞地打字：【妈，你让赵医生在家里等我。】
　　白盈莺立马回复她：【好。】
　　她没有问为什么，想也知道，如果不是纪纭疏感到不适，她也不会麻烦赵医生。
　　纪纭疏用手掌扇了扇风，吐出一口灼热的气息，想给自己找点事情做，以免她过分关注自己的身体变化。
　　恰好这时，江枝洛又回复了她的消息。
　　【纪小姐喜欢宠物吗？】
　　纪纭疏家里养了一条捷克狼犬，是纪风褚带回来的，长得威猛帅气，很受白盈莺的喜欢。
　　纪纭疏记得自己好像在朋友圈里分享过那条捷克狼犬的照片。
　　她回复江枝洛：【还行。】
　　老实说，纪纭疏回复的并不热情，甚至很容易冷场。幸好对面的那个人并不在意她的冷淡，自己就找好了话题。
　　【小动物总是软乎乎的。】
　　【一个人住的话，养宠物真的能消磨时间。】
　　纪纭疏对她的观点并不做任何评价，只是冷淡地回复道：【嗯。】
　　其实她挺认同江枝洛的观点，纪风褚把那条捷克狼犬幼崽带回来的时候，纪纭疏是最高兴的，每天都按时给小狗崽喂羊奶。
　　纪风褚原本特意安排了两个人照顾小狗，后来发现根本用不着，纪纭疏一个人就把所有的活儿都包了。
　　只除了打扫卫生和铲屎。
　　小狗就这点麻烦，必须得教，不然就随地大小便。幸好这一点并不需要纪纭疏操心，有专门的训狗师负责教。
　　纪纭疏喜欢小动物，也喜欢把宠物慢慢养大的满足感。
　　只是这些话，对着江枝洛这个名义上的情敌，纪纭疏没必要说出来。
　　不过江枝洛随后发了两张照片过来，是一只肉墩墩的拉布拉多。
　　小小的一只，被装在纸箱子里，歪着脑袋爬来爬去，两只小耳朵透着淡淡的粉。
　　纪纭疏盯着那个简陋的纸箱子看了几秒钟，眉头慢慢皱了起来，【你养的？】
　　江枝洛没打字，而是发了一条语音过来，纪纭疏直接点开了。下一秒，车内响起女人温柔悦耳的声音：“是朋友送的。”
　　“今天早上才送过来。”
　　江枝洛大概是有些不好意思，停顿了一下之后，声音里带着几分懊恼，“我还不知道要怎么照顾它呢。”
　　纪纭疏从背景音里听见了小狗的叫声，嗷嗷呜呜的，大概是饿了。
　　她没打字，直接打了视频通话。
　　江枝洛很快接通了，镜头晃了一下之后，画面里出现了江枝洛那张柔美白皙的脸，“纪小姐？”
　　纪纭疏按了按胀疼的太阳穴，用手指撑着自己的脑袋，嗓音里染上了几分困倦的沙哑：“视频更方便。”
　　江枝洛弯了弯唇角，她穿着居家的服饰，宽松的针织毛衣搭配那头微卷的长发，使得她的气质更加温婉动人。
　　她的耳朵上没有任何装饰，耳垂像一小块柔软的糕点，白得没有一丝瑕疵，在晃动的镜头中，引得纪纭疏看了好几眼。
　　纪纭疏闭了闭眼，随后冲她扬了扬下巴，“看看狗。”
　　江枝洛便把镜头转换了，对准了嗷嗷叫的小奶狗，她犹豫着说道：“它好像是饿了。”
　　纪纭疏嗯了一声，目不转睛地看着屏幕上的小奶狗，语调冷静：“小狗可以喝羊奶粉，不要太烫或者太冷，温的就好。”
　　江枝洛像听话的学生一样，纪纭疏一说完，她立马嗯嗯两声，表示自己记住了。
　　纪纭疏又说：“可以给它准备一个柔软舒适的狗窝，如果没有暂时也可以让它呆在纸箱子里，不过最好在箱子里面铺上柔软的毯子，别让它着凉了。”
　　镜头忽然晃动起来，离地面高了一些，是江枝洛站了起来。
　　她小声解释道：“我怕记不住，想找一下纸笔，把它记下来。”
　　“嗯。”纪纭疏懒散地看着她，在江枝洛找东西的时候，她也跟着对方大概将江枝洛的家打量了一圈。
　　纪纭疏忽地想起江枝洛刚才说的一个人住，她的家里东西并不多，看起来也不像是有另一个人居住的样子。
　　所以她朋友给她送了一只小狗崽，是让她打发时间的吗？
　　纪纭疏的身体不太舒服，思考的速度也变慢了，她没意识到自己正在想一些在她看来非常无聊的事情。
　　等江枝洛拿了纸和笔，纪纭疏才继续叮嘱她。
　　手机里的场景变成了江枝洛写字时的画面。
　　omega的手腕很细，隐藏在宽大的衣袖里，只露出一只玉白的手，指节像抹了胭脂似的，从皮肉里透出淡淡的粉色。
　　纪纭疏只注意到了她写的字。
　　江枝洛的字很漂亮，下笔流畅自然，带着说不出的赏心悦目，横竖撇捺间有着自己独特的风格。
　　纪纭疏难得夸赞了一句：“字写的不错。”
　　江枝洛大概是不好意思了，拿笔的手动来动去，无意识地在纸上点了两个小黑点。
　　她的声音轻软平和，或许是离手机很近的缘故，纪纭疏甚至听见了omega清浅的呼吸，以及说话时无意识拖长的尾音。
　　“小时候字写得太丑，被我妈妈逼着练了好多本字帖。”
　　纪纭疏低声笑了起来。
　　也许是今天心情还不错，她生不出一丝的不悦，瞧见omega自然羞涩的反应，竟然觉得对方还有点儿乖。
　　难怪周姀那么喜欢。
　　小奶狗又叫了起来，江枝洛放下笔站起身来，几步跑到柜子前，从那上面拎下来一个大袋子，在里面翻找着。
　　她一边找，一边跟纪纭疏解释道：“这些东西也是朋友送过来的，里面应该有羊奶粉。”
　　后来可能是太不方便，江枝洛便把手机放在了客厅的茶几上面。
　　纪纭疏本该挂断电话，毕竟她要说的已经说完了，接下来的事情跟她无关。
　　但她没有，她只是安静地看着江枝洛忙来忙去。
　　其实她原本可以不跟江枝洛说这么多，毕竟她们又不熟。
　　纪纭疏替自己找了个理由：她太无聊了。
　　如果不找点事情做，分散一下自己的注意力，这一路上她要怎么熬得过去？
　　江枝洛也不知道是忘了还是怎样，手机就放在茶几上，摄像头对准了客厅，使得纪纭疏能看见她忙碌的身影。
　　她从那个大袋子里找出了羊奶粉，还有一个小小的奶瓶。
　　很快，江枝洛的身影消失在了画面中，大概是去接热水了。
　　纪纭疏仍然没有挂断电话，她听着听筒里那一声声的小狗崽的叫声，心想，她只是比较关心小狗。
　　江枝洛很快回来了，手中的那个奶瓶里装着兑好的羊奶，她先是在地毯上坐下，然后才小心翼翼地将小狗抱出来。
　　纪纭疏能看出她的僵硬和不自然，显然是头一回做这种事情。
　　她抱得很小心，生怕弄疼了小狗，在小狗哼唧的时候，江枝洛还轻轻地摸了摸小狗的脑袋，一本正经地安慰道：“不怕，妈妈马上喂你。”
　　纪纭疏没忍住，又笑出了声。
　　江枝洛好像才想起来还有一个人在看着，她的脸颊染上了一层薄薄的红，连带着那一截柔软的耳垂也红了个彻底。
　　面红耳赤的omega有着别样的风情，那双桃花眼里浮现出了水光，她毫不设防地将自己的情绪展示在了纪纭疏的眼前。
　　羞涩，欢喜。
　　纪纭疏一时有些发愣。
　　小狗喝上奶以后，终于不闹腾了。
　　手机两边的人都没有说话，气氛突然安静起来。
　　江枝洛低头看着怀中的小狗，垂下的睫毛又长又密，遮住了眼底的情绪。
　　纪纭疏看了她半晌，才忽然开口问道：
　　“江枝洛。”
　　“你喜欢周姀吗？”


第12章 
　　江枝洛拿奶瓶的手晃了晃，又很快冷静下来，怀里的小奶狗因为她的动作哼唧了一声，江枝洛不太熟练地像晃婴儿那样晃了晃小狗。
　　小狗又安静下来，继续吧唧吧唧地喝奶。
　　有一滴羊奶顺着它的下巴流了下来，江枝洛赶紧用纸巾擦去了那一滴奶渍。
　　纪纭疏没有催她，只是用手背支撑着自己的脑袋，静静地看着江枝洛。
　　她在等着江枝洛的回答。
　　江枝洛等怀中的小狗不再哼唧之后，才抬头看着屏幕那边的纪纭疏，声音轻而坚定：“我跟周总只是朋友。”
　　这句话在纪纭疏的意料之中。
　　今天跟周姀见面之后，她仔细思考过周姀跟江枝洛的关系，发现可能的确是她自己误会了什么。
　　从一开始孟楚鱼调查到的资料来看，江枝洛也只是跟周姀关系略微亲近些，倒是周姀一直对江枝洛穷追不舍，很是热切。
　　纪纭疏先入为主，被周姀那种着迷又奋不顾身的态度影响了，以为江枝洛跟周姀是同样的心情。
　　她哪能想到，这也许只是周姀的一头热？
　　虽然纪纭疏跟江枝洛只见过两次，但以她看人的眼光来说，江枝洛不像是那种舍弃脸面插足别人感情的人。
　　纪纭疏想，也许周姀说的都是真的，她跟江枝洛的确没有真的确定关系，在明面上来说，她们只是朋友。
　　纪纭疏唯独有些不确定的是，她不知道江枝洛是否喜欢周姀。
　　潜意识里，纪纭疏还是不希望江枝洛喜欢上一个渣a。
　　周姀能在短短的时间里对她着迷，为她违反跟纪纭疏之间的约定，这难道是真爱吗？
　　不，这只能说明，周姀就是一个不负责任，头脑不清醒，不能约束自己的渣a。
　　她今天能为了江枝洛背叛纪纭疏，来日也能为了别人背叛江枝洛。
　　纪纭疏始终相信，出轨这种事，有了一次，就有无数次。
　　她想知道江枝洛的心意，倒没有别的想法，她只是不希望江枝洛被骗。
　　可惜江枝洛刚才的那句回答含糊不清，纪纭疏又看不透她眼底的情绪，不知道她到底在想什么。
　　她们现在也许只是朋友，可等到纪纭疏跟周姀解除婚约之后，就未必了。
　　纪纭疏想到这里，忍不住长长地叹了一口气，提醒道：“周姀未必是什么值得托付的人。”
　　纪纭疏不喜欢说别人的坏话，也不喜欢管别人的事，她向来奉行各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜的原则。
　　只是这一刻，大概是江枝洛微垂的眉眼太温柔动人，怀里的小奶狗又太可爱，纪纭疏忍不住多说了一句。
　　反应过来之后，她又长叹了一口气，“算了，你就当我什么都没说过。”
　　她真是疯了！
　　江枝洛是谁？
　　是周姀心心念念的人，更有可能是引诱周姀出轨的人！
　　纪纭疏劝谁不好，居然劝她不要上周姀的当。
　　纪纭疏觉得自己才是那个最傻的人。
　　只是没等她再解释几句，屏幕那边的江枝洛便凑了过来，眉眼更加清楚地展示在了纪纭疏的眼前。
　　江枝洛弯了弯唇角，脸颊边的头发自然地垂下来，显得温婉文静：“我知道的，谢谢姐姐关心我。”
　　纪纭疏启了启唇，好似想说些什么，最后却什么都没说，只是疲惫地揉了揉太阳穴，“我想说的都说完了。”
　　“你好自为之吧。”
　　她挂断了电话。
　　江枝洛盯着退出来的聊天界面有些愣神。
　　怀里的小奶狗喝饱了奶已经睡着了，江枝洛回过神来，小心翼翼地把它放回箱子里。
　　她在里面铺了一层厚厚的毯子，小狗睡得特别香，鼓鼓的肚皮看起来软乎乎的。
　　江枝洛盯着小奶狗看了好一会儿，才用指尖轻轻地戳了戳它的小肉垫，轻声呢喃道：“你可一定要争气呀。”
　　她的话音刚落，放在茶几上的手机突然响了起来。
　　江枝洛转头一看，脸上的笑容淡了几分。
　　是周姀打来的。
　　——
　　纪纭疏下车的时候，腿差点儿软得站不稳，幸好白盈莺早带人在门口等着了。
　　保镖扶住纪纭疏之后，白盈莺红着一双眼不敢碰她：“纭纭。”
　　纪纭疏一把拉住了母亲的手，以安抚她不安的情绪。
　　不过很快她又松开了手。
　　她的身体已经疲惫到连简单的握手都觉得累了，不能让白盈莺察觉出来。
　　尤其是她现在情况特殊，信息素不稳，随时可能外溢。
　　白盈莺抹了抹泪，赶紧招呼人进去。
　　她见纪纭疏一副体力不支神色苍白的模样，有点儿被吓到了。
　　纪纭疏很少有这么脆弱的样子，她少年早成，又向来懂事，即使是从前发情期的时候，也基本上不让白盈莺担心。
　　白盈莺何时见过她这么狼狈的模样？
　　纪纭疏一直强撑着精神，到家已经快支撑不住了，被扶着躺到床上的时候，她的眼皮微阖，连睁眼都觉得疲惫。
　　后面纪纭疏就什么都不知道了，她这一觉睡得很沉，醒来的时候已经到了傍晚。
　　房间的窗帘遮光性很好，遮住了外面的晚霞，只有床头开着一盏小灯，勉强能看清房间里的东西。
　　纪纭疏揉了揉自己的太阳穴，吸了一口冷气之后，才用胳膊撑着坐起来。
　　她这两天总觉得头疼，应该也是二次分化带来的影响。
　　纪纭疏先去浴室里面洗漱了一番，她看着镜子里面自己苍白的脸，忍不住揉了揉脸颊，总算揉出了一点儿血色。
　　回想起今天中午白盈莺担心的样子，纪纭疏无声地叹了一口气，希望二次分化能够尽快过去，她不想再维持这样手脚无力的状态了。
　　下楼的时候，白盈莺跟纪风褚都在，正坐在客厅的沙发上，不知道在聊些什么。听见声音之后，白盈莺率先站起身来。
　　“纭纭醒了。”
　　她迎了上来，看清纪纭疏脸上那一点儿红色之后，表情微微一愣。
　　“嗯，妈，有吃的吗？我有点饿了。”纪纭疏露出了一个笑容，还故意揉了揉自己的肚子，做出依赖娇憨的模样，不希望母亲担心。
　　“有有，厨房里热着呢。”白盈莺不自然地低下脑袋，“妈妈去厨房给你端过来。”
　　她转身之后，眼眶终于红了。
　　纪纭疏敏锐地察觉到了不对劲。
　　白盈莺上来不是什么能藏事的性格，所有的心思都表现在了脸上。
　　难不成是今天下午检查出了什么问题？
　　纪纭疏收回思绪，朝着纪风褚走了过去，“爸爸。”
　　纪风褚嗯了一声，示意她坐下，然后才道：“下午的检查报告出来了。”
　　果然如此。
　　纪纭疏并不慌张，她能察觉到自己身体的不对劲，只是不知道是哪方面的原因。
　　“是检查结果有问题吗？”
　　“可以这么说。”纪风褚轻轻地叹了一口气，用手捏着茶杯抿了一口之后，才继续说道：“医生说，你现在的状态跟alpha的易感期很像。”
　　纪纭疏愣了一下，怪不得她总觉得自己最近没法冷静思考，说话做事只凭本能，总说出一些平时的她根本不会说的话。
　　比如今天跟江枝洛聊天的时候，纪纭疏就说错了话。
　　如果是易感期的话，她的这些行为都能得到合理的解释。
　　“纭疏。”纪风褚将茶杯放下，杯底跟桌面触碰到一起，发出清脆的响声。
　　他看向自己的女儿，惊觉她已经彻彻底底是个成年人了。
　　她有自己的小秘密。
　　纪纭疏无端地感觉到了紧张，总觉得纪风褚接下来说的话，对她来说很重要。
　　“你被omega的信息素影响了。”
　　纪纭疏茫然地看着纪风褚，“omega的信息素？”
　　纪风褚面色平静地看着她，说话时的语调也很平缓，“你应该知道，alpha在易感期的时候，需要omega的信息素来缓解。”
　　纪纭疏点了点头，这是在分化之前的生理课上就学过的东西，是每一个人都必须了解的常识。
　　“你进入了二次分化，信息素不稳定。”纪风褚看着自己的女儿，语气有些无奈，“你在a和o两种属性之间反复横跳，会被alpha的信息素影响，也会被omega的信息素影响。”
　　“现在，你进入了易感期。”
　　纪纭疏没有说话，她隐约明白父亲想要说什么。
　　果然，下一秒，纪风褚便语气淡淡地说道：“你需要那个omega的信息素来度过易感期。”
　　纪纭疏心里一沉，她在这段时间唯一闻过的omega信息素，只有江枝洛的。
　　那股淡淡的清茶香，直到现在都还时不时地缠绕在她的鼻尖。
　　纪纭疏一直以为这只是自己的幻觉，却没想到也有可能，是她的身体在提醒自己，她需要omega的信息素。
　　怎么会是江枝洛呢？
　　纪纭疏头疼地皱起了眉头，她该怎么得到江枝洛的信息素？
　　信息素是每一个人对隐私的东西，轻易不对外展示，更别说是将自己的信息素交给别人，除非是极亲密的关系，否则一般没有人会这么做。
　　纪纭疏不觉得自己跟江枝洛的关系有多么亲密。
　　更何况她现在已经是alpha，江枝洛会把自己的信息素交给一个不熟悉的，甚至可以算得上是情敌的alpha吗？
　　除非她脑子出问题了。
　　纪纭疏头疼不已。
　　纪风褚看着她为难痛苦的模样，语气依旧是不急不缓的，仿佛这不是件多大的事。
　　他问：“那个omega……”
　　“是谁？”


第13章 
　　纪纭疏许久都没有说话。
　　纪风褚从她沉默为难的表情中看出了什么，那个omega的身份大概有些特殊。
　　他还想说些什么，白盈莺却已经端着碗从厨房里走了出来，纪风褚便将没说出口的话咽了下去。
　　“纭纭，厨房里煨了鸡汤，你先喝一点吧。”
　　她不仅端来了一碗鸡汤，还端了一小碗蒸蛋和一碟包子。
　　正好纪纭疏的身体不太舒服，也没什么胃口，适合吃一些比较清淡的东西。
　　纪纭疏是真的饿了，她站起身来朝着餐桌走去，路过纪风褚的时候，压低了声音说道：“爸爸，这件事情您不用担心，我会处理好的。”
　　纪风褚向来很相信自己的女儿，但凡是纪纭疏说过的话，她都能做到。
　　既然纪纭疏不希望他插手，纪风褚便不再过问这件事情。
　　吃完饭后，一家人重新坐在沙发上聊天。
　　纪纭疏吃了东西之后，好歹恢复了一点力气。身旁的白盈莺简直把她当成小朋友来照顾，一会儿要给她倒水，一会又问她冷不冷。
　　“妈，我没事。”她拉住白盈莺的手，“咱们一家人坐在一起说说话。”
　　纪风褚问她：“你今天跟周姀见面了？”
　　纪纭疏点了点头，白盈莺这才知道纪纭疏今天是出去见周姀了，她面露担忧：“你现在信息素不稳定，周姀没有察觉到异样吧？”
　　按照他们的打算，在纪纭疏彻底分化完成之前，这件事情都不能传出去，尤其是不能让周家知道。
　　纪家跟周家既是合作的关系，也是竞争的关系，因为纪纭疏是omega，又跟周姀订了婚，因此两家在表面上还算亲近。
　　一旦纪纭疏分化成了alpha，又跟周姀解除婚约，这努力维持的平静怕是再难继续下去。
　　为了防止周家干扰纪纭疏的分化，这件事情必须死死地瞒住，直到纪纭疏分化完成。
　　纪纭疏摇了摇头，“她不知道。”
　　纪纭疏猜测，周姀估计以为她喜欢上别人了。
　　一个不负责任的人总是这样，自己做了错事，便以为所有人都会做出跟她同样的选择。
　　不管周姀怎么想，纪纭疏都必须跟她解除婚约。
　　她真的庆幸当初没有直接办理结婚证，而是约定好先订婚，等到一年期满之后，再去办理结婚手续。
　　那时候纪纭疏只是想给自己一个适应期，现在看来，婚姻果然还是不能草率。
　　白盈莺叹了一口气，“下午你睡觉的时候，周姀的妈妈给我打了一个电话。”
　　周家当然不希望两家的合作关系就此破灭。
　　周姀的妈妈下午打电话来的时候，语气可谓是低三下四，话里话外都想让白盈莺劝一劝纪纭疏。
　　白盈莺只得回答道：“纭纭她一直在房间里，我也不敢去劝她。”
　　她的话故意说得不清不楚，周姀的妈妈大概以为纪纭疏是伤心过度，躲在房间里面偷偷地哭，也不好再说些什么了。
　　不过挂断电话之前，他们约定好了明天来纪家拜访。
　　大概是要详细地谈一谈解除婚约的事情。
　　纪纭疏深吸了一口气，拍了拍母亲的手背，“没关系，反正理亏的不是咱们。”
　　周家人第二天果然来了。
　　纪风褚特意请了一天假，等周家人来的时候，他面色自然地把周父带进了书房。
　　白盈莺则是带着周母去了小花园，同行的还有纪纭疏跟周姀。
　　周姀大概是一晚上都没有睡好，眼睛下面隐约能看见青黑色的痕迹，她的目光直直地落在纪纭疏的身上，随后缓缓皱起了眉头。
　　纪纭疏看起来比她更加苍白脆弱，那张脸上一点血色都没有，连嘴唇都显得有些惨白。
　　她穿着一件淡黄色的旗袍，上面绣着大片的青色小花，外面搭着一件披肩，头发松松地挽在脑后，垂下的几缕发丝在锁骨上轻轻扫过，整个人慵懒中透露着随性。
　　纪纭疏在她面前向来是明媚张扬的，要不就冷着一张脸，宛如霜雪里盛开的梅花，夹杂着凛冽的寒意。
　　所以周姀不喜欢纪纭疏，因为她太强势了。
　　受自身的家庭条件以及性格影响，周姀更喜欢那种温婉听话的omega。
　　她以前觉得纪纭疏不符合自己的择偶标准，她们两个人订婚只是迫于无奈，真要她选的话，她绝不会选择像纪纭疏这样的omega。
　　可今天一见，周姀又觉得似乎也并非如此。
　　纪纭疏其实也有她喜欢的那一面，只是纪纭疏之前从来没在她面前表现出来。
　　周姀的心情说不出的复杂。
　　更让她感到心慌的是，从见面到现在，纪纭疏连个眼神都没给她，仿佛根本没有她这个人存在。
　　周姀无比清晰地认识到了一个事实：她入不了纪纭疏的眼。
　　周母虽然一直在跟白盈莺说话，其实也暗暗地关注着纪纭疏跟周姀之间的氛围，见纪纭疏神色恹恹，似乎提不起精神来，心中不免也有些失望。
　　她瞪了周姀一眼，这才压着火气，继续跟白盈莺说话。
　　周母姓谢，单名一个惜字。
　　她年轻的时候也是那种娇纵跋扈的千金大小姐，结婚以后倒是收敛一些了，只是骨子里的强势却怎么也改不了。
　　白盈莺又是那种最温柔浪漫的性子，说话轻声细语的，脸上一直带着淡淡的笑容，让人无法拒绝。
　　谢惜几次想要提起周姀跟纪纭疏的事情，都被白盈莺不着痕迹地略了过去。
　　谢惜心里再着急，脸上也不得不露出笑容，顺着白盈莺的话说了下去。
　　直到坐下来之后，谢惜才忽然拉住了纪纭疏的手，语气里满是关切：“纭疏的手怎么这么冷啊，是不是身体不太舒服。”
　　纪纭疏抿唇笑了笑，“多谢谢姨关心，我可能是有点感冒了。”
　　她说着，轻飘飘地瞥了一眼周姀，随后又安静地垂下眼眸，像是不愿再多说。
　　谢惜也想起了昨天下午打电话的时候，白盈莺说纪纭疏躲在房间里不愿出来的事情。
　　她暗暗后悔，自己是哪壶不开提哪壶，怎么偏偏就戳中了纪纭疏的伤心事？
　　不过也好，话题已经打开了，白盈莺再没有理由阻止她说下去。
　　谢惜握着纪纭疏的手，语气越发温柔：“纭疏啊，我知道这件事情是周姀做的不对，谢姨昨天已经骂她了。”
　　“周姀她以后绝不敢再做这样的事情！”
　　纪纭疏没有说话，甚至连头也没有抬，只是将身体窝在椅子里，整个人瞧着说不出的瘦弱苍白。
　　谢惜跟她保证了好几遍，纪纭疏虽然也乖乖地听了，却从头到尾都没有发表自己的意见，更别说原谅周姀了。
　　眼见纪纭疏是铁了心不想跟周姀继续好下去，谢惜只得将目标转向了白盈莺。
　　她说的其实很诚恳，也再三地道歉，换作是那种心肠稍微软一些的人，只怕早就已经按照她的想法做了。
　　白盈莺也是一个心软的人，谢惜就是看中了这一点，才会在她面前说软话。
　　可惜白盈莺什么都不知道，只知道纪纭疏即将分化成alpha，是绝不可能再跟周姀结婚的。
　　谢惜说：“都是我们家周姀的错，你打她骂她都行，让她跪着给纭疏道歉都可以。”
　　周姀听见这话，脸都绿了。
　　白盈莺却惊讶地摆了摆手，“那怎么行呢？”
　　“周姀是个好孩子，她能有什么错呢？”
　　“都是我们家纭纭太任性了，唉，孩子大了，我也劝不了她。”
　　谢惜再三肯定这件事全是周姀的错，白盈莺却总说周姀没错，错的是纪纭疏。
　　谢惜还以为白盈莺是在故意阴阳怪气，差点维持不住脸上的笑容，腮帮子咬得死紧。
　　这个白盈莺，不是一向没什么脑子吗？
　　什么时候这么难对付了？！
　　纪纭疏在旁边听得只想笑，她忍笑也忍得很辛苦，不仅不能被其他人发现，甚至还要装出委屈失落的模样。
　　最后还是不欢而散。
　　谢惜走的时候面无表情，连话都不想多说两句，周父不知道跟纪风褚都聊了些什么，脸上的表情也不太好看。
　　解除婚约的事情算是定了下来，由两家共同寻找靠谱的媒体宣布这件事情，再分别用自家公司的官号发布这则消息。
　　等周家人走后，纪纭疏才软着身体坐在沙发上，长长地舒了一口气：“可算是打发走了。”
　　白盈莺倒是一反常态的绷着一张脸，咬牙切齿道：“你倒是觉得轻松。”
　　纪纭疏抬头看向自己的母亲，就见白盈莺双手叉腰，一副审问她的模样。
　　“你跟你爸爸现在什么事情都瞒着我，对吧？”
　　“你给我老实交代，周姀到底做了什么！”
　　纪纭疏的眼里留露出了笑意，“原来妈妈你早就察觉到了呀。”
　　“真把你妈我当傻子了？！”白盈莺颇为傲娇地哼了一声。
　　她一开始的确什么都不知道，后来见谢惜说得很认真，这才察觉到了不对劲。
　　不过这也并不能完全让她反应过来。
　　最关键的是，她刚才看见纪纭疏偷笑了。
　　就在她跟谢惜扯皮的时候。
　　“你妈我像个傻子一样被你们蒙在鼓里，你倒好，还好意思笑！”白盈莺气得不行：“快说，周姀做什么对不起你的事情了？”
　　纪纭疏清了清嗓子，将周姀出轨的事完完整整地说了一遍。
　　白盈莺果然被气红了眼，“我刚才就应该多骂她几句的！”
　　纪纭疏反过来安慰母亲，“没关系的，反正我又不喜欢她。”
　　这是喜不喜欢的事情吗？！
　　白盈莺瞪了她一眼，到底也没说话。
　　她的女儿受委屈了，她却不知道。
　　纪纭疏知道她在想什么，便转移话题道：“对了妈，下午我可能还要出去一趟。”
　　白盈莺顿时把周姀出轨的事抛在了脑后：“你马上就要完成分化了，又处在易感期，出去做什么？”
　　纪纭疏脸上的笑容淡了一些，她移开自己的视线，目光落在不远处的绿色盆栽上面。
　　“去找那个能帮我度过易感期的人。”


第14章 
　　事实上，纪纭疏还没有想好该怎么跟江枝洛说这件事情。
　　实话实说吧，她担心江枝洛不同意，或者提前将这件事情告诉周姀。毕竟两家虽然已经商量好了要退婚，但还没有真正官宣，纪纭疏的心里总不踏实。
　　如果不说实话，就得用一种欺骗的手段得到江枝洛的信息素，纪纭疏又做不出来这样的事情。
　　她知道信息素对一个omega来说有多么重要，更何况信息素本来就是一种极其隐私的东西，轻易不能让外人触碰。
　　其实要度过易感期，并不一定非要浓缩的信息素，如果她能得到带有江枝洛的含有高浓度信息素的贴身物品，也能勉强度过易感期。
　　可问题是这两样东西，哪一样都不是轻易能得到的。
　　纪纭疏思来想去，她跟江枝洛之间的关系似乎都没有好到，能让对方把信息诉交给自己。
　　还是实话实说吧。
　　纪纭疏叹了口气，拢了拢身上的披肩，“希望一切顺利吧。”
　　昨天晚上得知这一消息的时候，纪纭疏便给江枝洛发了微信。她原本还担心江枝洛不肯见她，谁知还没等她说明来意，江枝洛就同意了。
　　她回消息的速度也很快，像是一直守在手机旁边，把纪纭疏看得一愣。
　　不过转念一想，她发消息的时候已经是晚上九点钟了，江枝洛估计正在休息，玩手机也很正常。
　　至少顺利地把人约了出来。
　　下午纪纭疏本来是打算一个人去的，只是纪风褚不放心她，特意让谢扬清也跟着。
　　纪纭疏不希望被人知道影响她的那个人是江枝洛，尤其是不希望被父母知道。
　　但谢扬清估计早就已经猜到了，纪纭疏没有瞒着他的必要。
　　她还是约在了上一次的那家私房菜馆。
　　抛开个人的情绪之外，纪纭疏客观地评价这家私房菜馆的味道，其实是相当不错的。
　　至少她很喜欢。
　　不知道是巧合还是怎样，服务员安排的包间也正好是上一次那一间。
　　纪纭疏走到门口的时候，还有些惊讶。
　　“扬清，你先在外面等我，要是20分钟之后我还没出来，你就进来叫我。”
　　纪纭疏倒不是怕别的，她只是担心江枝洛的信息素对自己的影响太大，两个人又呆在一个包间里，空间密闭。
　　万一到时候她被江枝洛的信息素催动，彻底被易感期时的本能占据理智，后果不堪设想。
　　谢扬清也明白事情的重要性，尽管纪纭疏已经提前打了抑制剂，也在脖子上贴了抑制贴，但事情不怕一万，就怕万一。
　　“您放心。”
　　包间门口除了谢扬清之外，还有上一次的那个保镖。
　　他一直听着纪纭疏跟谢扬清之间的对话，双眼却直视前方，好似什么都没有听见。
　　纪纭疏交代完之后，才伸手推开包间的门，江枝洛果然已经泡好茶等着她了。
　　纪纭疏看见这一幕，不由得低头看了一眼手腕上的表，距离她们约定的时间还有五分钟。
　　她已经提前五分钟到了，江枝洛却早就泡好了茶，不知道她是什么时候来的。
　　这个念头在纪纭疏的脑海里一闪而过，她忽然敏锐地察觉到了一丝不对劲。
　　江枝洛对她的态度未免也太热情了些。
　　纪纭疏拿自己来举例，当她得知江枝洛可能是自己的情敌时，她对江枝洛态度不能用冷淡来形容，她甚至可以说是不怎么喜欢江枝洛的。
　　也就是后面逐渐了解了江枝洛这个人时，她对江枝洛的印象才改变了几分。
　　可江枝洛从一开始，对她似乎就有些过分热情。
　　第一次见面时还能用发情期来解释，可后面在这个包间见面时，她不仅叫自己姐姐，对自己的态度也相当尊敬。
　　这是一个人对待心仪对象的前任应该有的态度吗？
　　纪纭疏想到这里，不由得眯了眯眼，定定地打量着江枝洛。
　　omega今天穿了一条纯白色的长裙，裙摆很长，一直到了脚踝，堪堪遮住了那一截纤细的脚腕。
　　她的脚上蹬着一双珍珠系带小凉鞋，脚背的皮肤细腻白皙，甚至隐约能看见淡青色的血管。脚指甲上还抹了淡粉色的甲油，衬得脚部的皮肤越发的白。
　　江枝洛的容貌的确无可挑剔，身上的每一寸也都挑不出错来，是一个养尊处优的，从小被娇养着长大的omega。
　　也许是纪纭疏躇在门口的时间太长，江枝洛一手捏着茶杯，抬头朝她看了过来，唇边荡开了淡淡的笑容。
　　“姐姐，怎么不过来坐？”
　　纪纭疏以往不曾仔细观察过江枝洛的面部表情，因此也从来不知道，原来江枝洛看向自己的那双眼里，也有着藏不住的笑意和光芒。
　　她一直都是用这样的眼神看着自己吗？
　　纪纭疏心里那股怪异的感觉越来越明显，她说不出来是哪里有问题，只觉得江枝洛的态度的确是有些出乎她的意料。
　　纪纭疏暂时还没往江枝洛可能喜欢自己那个方面想，毕竟她到现在都还没有跟江枝洛说过自己二次分化的事情。
　　在江枝洛的眼里，她们两个都是omega。
　　这个世界上的omega那么多，oo恋也只占了很少的一部分，哪能那么碰巧，就偏偏被她遇上了？
　　更何况纪纭疏始终觉得，江枝洛是要跟周姀在一起的。
　　如果江枝洛真的不喜欢周姀，为什么还要一直吊着周姀，不明确地拒绝她？
　　纪纭疏只能想到一个理由，那就是江枝洛虽然也对周姀有意，但她还顾及着周姀跟自己的婚约，做不出来那种插足别人婚约的事情。
　　周姀肯定在江枝洛面前说了不少自己的坏话，也跟她承诺过解除婚约的事情，所以江枝洛才会不接受不拒绝。
　　她在等周姀跟自己解除婚约。
　　纪纭疏也正是想通了这一点之后，才没那么讨厌江枝洛。
　　江枝洛却不知道坐在对面的女人在短短的时间内，就给她扣上了一口又黑又大的锅。
　　她心里颇为忐忑地替纪纭疏倒了杯茶。
　　江枝洛知道纪纭疏不怎么喜欢自己，她也是故意不解释清楚自己对周姀的感情。
　　在周姀跟纪纭疏没有彻底宣布解除婚约之前，江枝洛都必须假装自己喜欢周姀，为的就是把出轨这口锅紧紧地扣在周姀的身上。
　　她怕纪纭疏心软。
　　江枝洛知道周家人今天去了纪家，估计就是为了商量解除婚约的事情。
　　她今天心神不宁地等了一上午，才终于等到消息，听说周家人离开的时候脸色都不怎么好看。
　　江枝洛差点没高兴得蹦起来！
　　昨晚纪纭疏打电话约她见面的时候，她还以为事情有变，担心害怕了一个晚上，整晚都没怎么睡着。
　　现如今得知纪纭疏马上就要跟周姀解除婚约之后，江枝洛的精神一直处于兴奋之中，虽然一晚上没睡觉，精神却依旧饱满。
　　为了来见纪纭疏，她在家里试了一个多小时的衣服。
　　刚才心心念念的人从门外走进来的时候，江枝洛手抖得差点将茶杯给打翻，幸好在最后关头，她总算稳住了自己颤抖的手臂。
　　只是纪纭疏看向她时，那种幽深而意有所指的眼神让她有些惊慌。
　　难道纪纭疏发现这一切都是她设的一个局了？
　　江枝洛想了半天，最终也没想出个结果来，她只能冲纪纭疏笑了笑，若无其事地招呼对方过来坐下。
　　等纪纭疏坐好之后，江枝洛这才颇为殷勤地为对方倒了杯茶。
　　她对自己泡茶的手艺很自信，将茶杯放在纪纭疏的面前时，那双眼里也不由得染上了几分期待。
　　希望姐姐能喜欢。
　　纪纭疏没有拂了她的好意，很给面子地端起茶杯，慢慢品了起来。
　　“不错。”
　　她微微颔首，声音平静地说道。
　　江枝洛的双眼一亮，好像得到了夸赞的小狗，如果身后有尾巴的话，此刻估计已经转成了螺旋桨。
　　“姐姐喜欢就好。”她矜持地抿了抿唇，声音里却仍然透着几分欢快。
　　纪纭疏若有所思。
　　她放下茶杯，准备进入正题：“江小姐，我这次约你出来，其实是想拜托你一件事情。”
　　江枝洛从她的声音里听出了严肃和认真，也赶紧压下了心中的激动，微微屏住呼吸，神色认真地看着纪纭疏。
　　“你说。”
　　纪纭疏没有废话，语调平静地说道：“我要二次分化成alpha了。”
　　江枝洛瞪大眼睛看着她，脸上写满了震惊和茫然。
　　她傻愣愣地看了纪纭疏半晌，才磕磕巴巴地说道：“二，二次分化？！”
　　江枝洛当然知道这是什么意思，她只是没想到这种小概率的事情会发生在纪纭疏的身上！
　　她的姐姐，即将二次分化，从omega变成alpha！
　　这意味着什么？意味着她对纪纭疏的追求可能会更加顺利！
　　纪家可能不会同意两个omega在一起，但如果纪纭疏分化成了alpha，属性将不再是她们两个之间最大的难题！
　　江枝洛在震惊之后，心中涌上了狂喜。
　　在喜欢上纪纭疏之后，她无数次后悔自己没有分化成alpha，这甚至已经成了江枝洛心中的执念。
　　她之所以如此清楚二次分化的事，是因为她曾经也希望这种概率极低的事情发生在自己身上！
　　没想到她没能实现的事，却被纪纭疏实现了。
　　纪纭疏说完那句话之后，一直仔细观察着江枝洛的反应。
　　她好像很高兴。
　　那双向来含着温柔笑意的桃花眼甚至泛起了红，带着盈盈的水光，就这么含情脉脉地看着她。
　　含情脉脉。
　　纪纭疏发现自己竟然用了这个词来形容江枝洛此刻的眼神，心中那股怪异的感觉更加明显。
　　只是还不等她细想，江枝洛便开口说道：“二次分化……这是好事。”
　　她的声音里带着不易察觉的颤抖。
　　“只是我又能帮上什么忙呢？”


第15章 
　　纪纭疏压下心头繁杂的思绪，认真地请求道：“第一次见面的时候很抱歉，我没能察觉到自己身体的异样，没能及时打抑制剂。”
　　江枝洛屏住了呼吸，心跳快得好像要从胸腔里蹦出来，她似乎知道纪纭疏想说什么了。
　　“医生说我在分化期吸入了过多的omega信息素，迫使自己的身体进入了易感期。”
　　纪纭疏说得很慢，以便江枝洛能理解她的意思。
　　但其实完全不需要，江枝洛早就知道二次分化的人可能会遇到什么情况，纪纭疏一提到信息素，她就明白了。
　　但她一直没有开口打断纪纭疏，只是双眼微红地看着对方，似乎并不清楚纪纭疏想说什么。
　　纪纭疏看着omega脸上茫然不解的表情，一时间竟有些难以启齿。
　　她的脸上也不自觉地染上了薄红，声音难得温柔了几分：
　　“你能不能……给我一点你的信息素？”
　　江枝洛的心脏狂跳，她抿了抿唇，放在腿上的手指死死地抓紧了自己的衣服，因为太过用力，指节甚至感受到了疼痛。
　　纪纭疏，要她的信息素？
　　尽管知道这或许只是迫于无奈的请求，江枝洛还是为此感到心悸。
　　纪纭疏需要她的信息素来度过发情期这个事实，本身就已经足够让她心动。
　　众所周知，alpha往往需要匹配度高的omega，亦或者是心仪的omega提供信息素，才能顺利地度过易感期。
　　纪纭疏还没有完全分化，江枝洛不知道自己跟她的匹配度有多少，但一定不低，否则纪纭疏不可能会被她的信息素诱导进入易感期。
　　虽然江枝洛向来不在意匹配度这东西，也不认为在ao的结合中，匹配度是最重要的。
　　但在纪纭疏还不喜欢她的时候，匹配度越高，她跟纪纭疏在一起的可能性就会越大。
　　至少纪纭疏没法用匹配度低这个理由拒绝她。
　　江枝洛头一次庆幸自己分化成了ss级的omega。
　　她舔了舔干涩的唇肉，把那两片淡红色的唇瓣舔得亮晶晶的。
　　“我要怎么给你……我的信息素？”
　　她好似全然不懂，看向纪纭疏的目光懵懂又纯良，似乎一点儿都没怀疑纪纭疏说的那些话的真假。
　　纪纭疏放在腿上的手指轻轻敲了两下自己的大腿，在内心思索着江枝洛刚才的反应。
　　她就不怕自己骗她？
　　不过事情比自己想的似乎要更加简单，纪纭疏求之不得，当然不会问你怕不怕我骗你这种傻话。
　　“江小姐可以给我一样带有你的信息素的物品吗？”
　　至于具体是什么，就看江枝洛了。
　　老实说，这个要求着实有些过分，对一个单身的年轻omega来说，甚至称得上是冒犯。
　　要是别人敢跟纪纭疏这么说，她一定立马起身走人，顺便把那个人拉进黑名单。
　　可问题是，现在提出这个不要脸的要求的人是她自己。
　　尽管纪纭疏表现得再镇定，她藏在头发里的耳朵也红透了，那张含霜夹雪的脸上也跟着泛起了薄薄的红。
　　“你放心，我不会拿去做什么奇怪的事。”纪纭疏保证道，怕江枝洛不愿意，她还半是诱哄半是恳求道：“等我分化完成，我跟周姀的婚约也就不作数了。”
　　江枝洛故意装作迟疑的模样，她怕自己答应的太快，引得纪纭疏怀疑。
　　姐姐本来就不喜欢她，她更不能让姐姐发现她的真面目。
　　在纪纭疏面前，她永远是那个单纯温柔的omega。
　　纪纭疏的手心里出了一层汗，她觉得自己当初分化的时候都没这么紧张过，好像生死都掌握在江枝洛的手里，全看对方想不想让她活。
　　半晌之后，江枝洛才终于做出了决定，她定定地看着纪纭疏，眼底漾开了一圈圈的红痕，眼睫微颤：“好，我答应你。”
　　纪纭疏长长地舒了一口气。
　　她扬起了一个真诚的笑容，“谢谢你，江小姐。”
　　江枝洛撩了撩脸颊边的头发，眼波流转间勾勒出了浅浅的笑意：“姐姐不用这么客气，如果不介意的话……”
　　江枝洛顿了顿，抬眼迎上纪纭疏的视线，柔软的唇角向上扬起，是羞涩又大胆的弧度。
　　她的声音轻如坠地的雨珠，荡漾起一层层的少女心事：“可以叫我枝洛。”
　　纪纭疏微一愣神，而后镇定又自然地说道：“好的。”
　　“枝洛。”
　　江枝洛从来不知道，这两个普普通通的字也能如此动听，像课本里描写的悠扬琵琶声，真就应了那句大珠小珠落玉盘。
　　她脸红了。
　　江枝洛赶紧端起茶杯，借着喝茶的动作掩饰自己满含春情的眉眼。
　　脸被热气熏了个通红。
　　她竭力掩饰，那丝丝缕缕的茶香味却在房间里弥漫开来。
　　纪纭疏一时还不曾察觉，因为江枝洛今天泡的茶也很香，她被茶香味环绕，根本分不清是真的茶香，还是omega信息素的味道。
　　直到自己的呼吸开始灼热滚烫起来，纪纭疏才陡然察觉到了不对劲。
　　易感期的躁动被重新勾起，体内的野兽在叫嚣着，想要标记眼前这个散发着诱人香味的omega。
　　纪纭疏赶紧屏住呼吸，一把捂住了自己的口鼻，焦急地冲江枝洛喊道：“你的信息素！”
　　江枝洛脸颊酡红，眼里被水雾占据，神色茫然无辜：“啊？我的信息素怎么了？”
　　她说话慢吞吞的，显然已经不怎么清醒了。
　　纪纭疏低声骂了一句，撑着身体给自己来了一针，幸好她随时都把抑制剂带在身上，就为了防止出现这样的意外。
　　抖着手打完抑制剂后，纪纭疏很快冷静了下来，虽然翻涌的欲望仍然没有得到平息，但她至少不会被本能控制，毫无理智地标记江枝洛。
　　只是可惜她用的alpha抑制剂没法给omega用。
　　纪纭疏毫不犹豫地站起身来，大步往外走去。
　　江枝洛跌坐在地毯上，挥动的胳膊打翻了桌子上的茶杯，茶水滴滴答答地流了一地。
　　她红着一双泪眼，喉咙里溢出断断续续的喘息，长发散乱地披散在肩头，一副情难自抑的模样。
　　“姐姐，你别走……”
　　那一截白皙柔软的后颈暴露在空气中，使得房间里的茶香味浓郁了许多，属于ss级omega的信息素足以使alpha发狂。
　　纪纭疏吞了吞口水，在心里反复警告自己，要冷静。
　　她在房间门口发现了空气净化系统的开关，便赶紧把净化系统打开，等那股味道淡了一些之后，才将门拉开了一小条缝隙。
　　“谢扬清！”纪纭疏用力抓紧门把手，压根不敢打开门，“给我找一支omega用的抑制剂来！”
　　谢扬清脸色一沉，“您稍等。”
　　他还没来得及走，站在门边的另一个男人忽地从兜里掏出了一支新的抑制剂，递给了纪纭疏。
　　他的表情很平静，像是一点儿都不担心。
　　纪纭疏微微一愣，随后反应过来，这估计是江枝洛让他准备的。
　　也是，omega出门的时候都得带上抑制剂，这算是一个常识，是她太着急，一时间忘记了。
　　纪纭疏将那支抑制剂接了过来，抽进新的针筒里，然后才憋了口气，拉着江枝洛的胳膊，快速打进了对方的身体里。
　　omega的身体已经软到坐不稳了，刚才她一直用手撑着自己的身体，纪纭疏拉了她一把之后，江枝洛顿时软软地倒了过来。
　　她的肩膀靠在纪纭疏的身前，脑袋往后仰，抵在了纪纭疏的肩膀上，炽热沉重的喘息就在纪纭疏的耳边响起。
　　纪纭疏被扑面而来的清茶味熏得脑袋一懵，拿针筒的手都差点儿打颤，浑身的血液都跟着沸腾起来，逼迫她标记怀里的omega。
　　江枝洛那双迷蒙的眼半阖着，卷长的睫毛像扑闪的蝴蝶翅膀，随着吐息轻颤。
　　纪纭疏不敢再看。
　　她给江枝洛打完抑制剂之后，用尽全身力气，将靠在自己怀里的omega推开，扶着她靠在了沙发上。
　　江枝洛的背抵着沙发，那双泪莹莹的眼还在注视着纪纭疏，她难耐地喘息了一声，随后慢慢伸出手，用指尖勾住了纪纭疏的披肩下摆。
　　“姐姐别走……”
　　纪纭疏只觉得这句话似曾相识，好像她们第一次见面的时候，江枝洛也说过这样的话。
　　当时的纪纭疏毫不犹地推开了缠着自己的omega，冷眼看她在地上痛苦翻滚，无动于衷。
　　而此时，纪纭疏却闭了闭眼，强迫自己不去在意空气中飘散着的清茶香。
　　她跪坐在江枝洛身前，任由omega拉着自己的衣服，只低声温柔地回答道：
　　“嗯，不走。”


第16章 
　　江枝洛的身体一直在发抖，像是冷得受不了了，可她的脸颊上偏偏还浮现着一层薄红，身体摸着也是滚烫滚烫的。
　　这是抑制剂在起作用，强迫她发热的身体迅速降温。
　　纪纭疏明知道这时候最好的办法就是自己尽快离开房间，毕竟她是alpha，江枝洛是omega，a和o天生就对彼此有一种致命的吸引。
　　她低头看着omega被水雾覆盖的双眼，对方纤细的手指还紧紧地勾着她的衣摆，肩膀在轻轻地颤抖着，好似纪纭疏此刻就是她全部的依靠。
　　纪纭疏不知为什么，总觉得这会儿自己要是离开了，江枝洛一定会崩溃。
　　她不明白自己为什么会有这样的想法，可这种莫名的想法却促使她留了下来。
　　反正她跟江枝洛都已经打了抑制剂，而且她很确定，自己不会在信息素的促使下标记江枝洛。
　　刚才没有打抑制剂的时候，纪纭疏都忍了下来，这会儿她的脑袋已经清醒了，就更不可能标记江枝洛。
　　除非她疯了。
　　既然确定自己不会做什么，那留下来陪一陪此刻脆弱不安的omega，也算是做好事了。
　　纪纭疏很清楚发情期的omega到底在想什么。
　　虽然很不想承认，但发情期中的omega的确很需要alpha。
　　即使这个阿尔法于她来说是陌生人，甚至是彼此讨厌的人，但在信息素的作用下，a和o之间都会产生一种致命的吸引力。
　　这也是为什么纪纭疏觉得这个世界对omega实在是不公平。
　　omega会对alpha产生依赖臣服的心理。
　　在发情期的时候，如果能有一个alpha陪在她的身边，omega会感到莫大的安心。
　　纪纭疏不无讽刺地在心里想着。
　　omega一旦被alpha标记了，将很难清洗掉这种标记，可alpha却可以标记很多个omega。
　　ao之间从一开始就是不公平的。
　　尽管ao平等已经被列入了法律，可真正的平等始终很难实现。
　　但这样的事情不是她一个普普通通的人能解决的，自有政府的人来想办法解决这个问题。
　　纪纭疏的思绪渐渐飘远了，丝毫不知道身旁的omega仰头看着她时，究竟是怎样依恋渴望的目光。
　　姐姐没走。
　　江枝洛深吸了一口气，空气中只有淡淡的茶香，她并没有闻到那股诱人的甜桃香。
　　也对，纪纭疏明知道她的信息素对自己的吸引力有多大，绝不可能在这样的情况下散发信息素。
　　姐姐绝不会冲动行事。
　　江枝洛既感到安心，又有些懊恼。纪纭疏表现得太冷静了，好像自己的信息素对她来说没有半点吸引力。
　　即使是刚才最情动的时候，纪纭疏也没有失去理智，她甚至还给自己打了一针。
　　江枝洛动了动指尖，将手中的那一小片衣角攥得更紧，唇边漾起了一点儿向上的弧度。
　　只要姐姐没走就好，说明她对自己并不是全然的讨厌。
　　至少在这个时候，姐姐对她是有着片刻的怜惜，或者说是同情的，对吧？
　　纪纭疏回过神来，低头仔细观察着omega的脸色，见她脸颊上的红晕逐渐消退，眼神也恢复了清明，便低声问道：“好点了吗？”
　　江枝洛知道自己不能再装作不清醒了，她松开了纪纭疏的衣角，见那一片被自己揉得皱巴巴的，脸颊上的红晕又挂了回来。
　　“对不起，姐姐。”
　　江枝洛那张秀丽的脸臊得通红，连耳垂都变得粉扑扑的，睫毛上还带着点点的泪珠，看向纪纭疏的那一眼，有着说不出的情意。
　　她说话时的声音向来温柔，染上了哭腔之后，更是变得像撒娇一样，尾音向上扬，跌宕起伏。
　　纪纭疏听得有些不自然。
　　她见江枝洛的面色正常，仿佛是真的在为麻烦了自己这件事情感到愧疚，便只能在心里暗暗唾弃自己。
　　人家在跟你道歉，你都在想些什么？
　　纪纭疏把这一切都归结于信息素的影响。
　　否则她怎么每回见江枝洛的时候，脑子里都总想些不该想的东西？
　　“没事。”纪纭疏站起身来，朝着江枝洛伸出了手，“都是我的错。”
　　江枝洛估计是被她的信息素引诱，才会进入发情期，毕竟距离江枝洛上一次发情期也不过才大半个月。
　　幸好她还年轻，没有经历过几次发情期，所以仅靠抑制剂就能度过。
　　这也是omega要面临的一大难题，虽然她们能够通过抑制剂度过发情期，可随着年龄的增长，抑制剂的效果也会变得越来越弱。
　　抑制剂的作用，其实更像是将翻涌的欲望压在了身体里，身体变成了一个容器，不断盛放着无处释放的欲望。
　　当这个容器被装满了的时候，过多的欲望将会全面爆发，彻底反扑。
　　那时的发情期，会比以往的每一次发情期都要厉害。
　　这个道理在alpha身上同样适用，但区别只在于，alpha可以通过标记别的omega，将自身无处释放的信息素释放出去。
　　毕竟他们不受该死的标记的影响。
　　纪纭疏想到这里，顿时又有些不爽。
　　虽然她现在已经分化成了alpha，但她还是更能跟omega感同身受。
　　这也是为什么，纪纭疏在面对江枝洛时，总会下意识地心软。
　　不仅仅是因为她被江枝洛的信息素影响，还因为她知道，omega有多不容易。
　　只要江枝洛没有真的伤害她，损害她的利益，纪纭疏都能对她保持温和的态度。
　　江枝洛将自己的手放在纪纭疏的手心里，她眼眸湿润地看着纪纭疏，借着对方的力度站了起来。
　　因为坐得太久，这一下又站得又太猛，江枝洛的眼前一黑，身体踉跄了两下，站不稳地往旁边倒去。
　　纪纭疏感觉扶住了她的肩膀，两人肩抵着肩，彼此的发丝缠绕在一起，不分你我。
　　江枝洛身娇腿软地靠在纪纭疏怀里，紧闭的双眼挤出了两滴眼泪，连带着睫毛都在轻颤。
　　纪纭疏从她身上闻到一股暖暖的香味，跟那股清淡的信息素又略有不同，这股香被江枝洛的体温给暖得更加温柔甘甜。
　　她很适合这种雅淡绵长的香水。
　　纪纭疏抿了抿唇，扶着江枝洛胳膊的手指忍不住紧了紧，又在下一秒察觉到了自己的失态，赶紧将怀中的omega放开了。
　　“谢谢姐姐。”
　　江枝洛微微仰头看着她，视线从纪纭疏幽深平静的眼眸一路看向了对方颜色微红的薄唇。
　　亲起来肯定很软吧？
　　姐姐那么香，亲起来肯定是一股香甜的桃子味。
　　不过一秒钟，江枝洛就将自己的视线移开了，怕看得太久，引起纪纭疏的怀疑。
　　纪纭疏后退了一步，跟omega保持了一定的距离后，才轻声道：“那咱们接下来……”
　　江枝洛将自己逐渐往不健康的方向发展的思绪扯了回来，一边撩开脸颊边的长发，一边冲纪纭疏柔柔地笑了一下：“姐姐不是说，想要带有我信息素的物品吗？”
　　“我今天没带什么东西在身上，能不能麻烦姐姐跟我去一趟我家里？”
　　纪纭疏垂下眼眸，不去看omega含着温柔笑意的双眸，“麻烦你了。”
　　江枝洛从旁边拿过自己的包，“那走吧。”
　　纪纭疏坐上了江枝洛的车，她跟江枝洛坐在后座，江枝洛的那个保镖开车，谢扬清则坐在了副驾驶。
　　因为有外人在，江枝洛不怎么开口说话，纪纭疏也没有主动挑起话题。
　　车里的气氛很安静，但并不尴尬。
　　纪纭疏看着窗外的风景，思绪早就已经飘远了。
　　江枝洛扭头若有所思地看了她一眼，目光在纪纭疏的耳朵上扫了一眼，只可惜对方的头发遮住了耳朵，她什么也没看见。
　　对面的人还在等着江枝洛的回答。
　　【江总，我们刚才在您的包间里发现了一只耳环，已经帮您保管起来了。】
　　还附带了一张图，是一只漂亮的珍珠耳环。
　　就在十分钟之前，这枚耳环还戴在纪纭疏的耳垂上。
　　估计连纪纭疏自己都没有发现，她的一边耳垂已经空了。
　　江枝洛思考了片刻，回复道：【好，我有空去取。】
　　再往上看，她跟这个人的聊天记录，赫然是一长串的菜名。
　　——
　　江枝洛住的地方距离私房菜馆不远，不过十几分钟的路程。
　　纪纭疏甚至感觉还没过多久，车就已经停在了地下车库。
　　“姐姐，你在这里坐着也无聊，要不你跟我一起上去取吧？”
　　江枝洛顿了顿，又笑着补充道：“正好也可以去看看小狗，我不知道我把他照顾的算不算好。”
　　纪纭疏一开始还想拒绝，直到听见她说起小狗之后，才微微颔首，“也行。”
　　她不是想去江枝洛家里，她只是想看看小狗。
　　江枝洛便让她那个保镖先等着，待会儿再送纪纭疏回家，谢扬清也留在了楼下。
　　纪纭疏跟在江枝洛身后进了电梯，密闭的空间里，彼此的呼吸声更是清晰可闻。
　　江枝洛身上的暖香也更加明显。
　　纪纭疏目不斜视，直直地看着面前的电梯门。
　　可没过几秒，她就从电梯门的反射中发现，身旁的omega在偷偷地看她。
　　纪纭疏扭头看过去，江枝洛却飞快地收回了视线，似乎刚才偷看自己的人不是她一样。
　　纪纭疏无端想起了不停伸爪子试探人类的猫咪。
　　她忍不住笑了一声，这笑声落在江枝洛耳朵里，让omega面红耳赤，再也不敢有小动作。
　　纪纭疏脸上的笑容却一直没有消失。
　　电梯门开了，江枝洛率先走了出去，她在玄关处换鞋，纪纭疏也学着她那样，将脚上的高跟鞋脱了下来。
　　江枝洛从鞋柜里拿出两双拖鞋，回头不好意思地看着纪纭疏，“对不起姐姐。”
　　“家里没有来过别的客人，我也没有准备客人用的拖鞋，这些鞋都是我自己的。”
　　她像是很怕纪纭疏会嫌弃，又赶紧补充道：“不过我拿给你的这双我没穿过几次，而且洗得很干净，不脏的。”
　　纪纭疏挑了挑眉，“我看起来像是很不情愿？”
　　江枝洛红着脸将鞋放在地上，下一秒，纪纭疏便毫不犹豫地穿上了。
　　江枝洛偷偷舒了口气。
　　纪纭疏也是穿上以后才发现，她脚上的这双拖鞋跟江枝洛穿的那一双，好像是情侣款式。
　　纪纭疏思索了两秒，下了结论：江枝洛还挺节约。
　　情侣款总是要比单独买两双更便宜。
　　江枝洛穿好鞋，回头看着纪纭疏，声音轻而温柔：“姐姐。”
　　“进来吧。”


第17章 
　　纪纭疏听江枝洛说，自己是她第一个带回家的人时，还有些惊讶。
　　以江枝洛的性格，应该不缺朋友，难道她就从来没带过朋友回家吗？
　　不过她转念一想，有的人就是单纯不喜欢别人进入自己的私人生活空间，这很正常。
　　她下意识地不去想，为什么江枝洛要主动邀请她进入这里。
　　这会儿才下午五点，太阳还没收工，暖暖的阳光从窗外洒了进来，落在了暖白色的地面上，照出了一片莹莹的光芒。
　　江枝洛的家里布置得异常温馨，沙发上铺了米白色花纹的沙发布，桌子上放着编织水果篮，还有一个白色的花瓶，里面插着几枝漂亮的洋桔梗。
　　阳光洒在洋桔梗白色的花瓣上，边缘那一圈粉红好像洒上了金光，每一朵都开得异常漂亮。
　　更别说空气中飘散着的那一股香味，说不清是什么香，只觉得闻得人心里暖暖的。
　　在这样的环境里，纪纭疏下意识地放轻了脚步。
　　正在这时，她忽然听见客厅的角落里传来小奶狗嗷嗷呜呜的声音。
　　是那只圆滚滚的拉布拉多！
　　纪纭疏不知道自己听见这声音时，双眼立马就亮了，倒是一直观察着她的江枝洛发现了她的眼神变化。
　　“小狗可能是饿了。”
　　纪纭疏反正也不急着回家，干脆将自己的包放在了江枝洛的沙发上，连同自己肩膀上的披肩也取了下来，只穿着一件淡黄色的旗袍，踩着拖鞋朝小奶狗走去。
　　“让我看看呢。”
　　她蹲了下来，伸手逗弄着纸箱子里的小狗，立马被饿坏了的小狗咬住了指尖，狗崽子用牙齿使劲地磨着她的指腹，嗷嗷地吸吮着。
　　即使纪纭疏刚才进门的时候就已经清洗过自己的手了，但她仍然不敢让小狗乱舔，赶紧将手指收了回来。
　　“是真的饿了，给她喝点奶吧。”她没有回头，冲江枝洛说道。
　　纪纭疏说完，伸手摸了摸小狗的肚子，被那温暖又柔软的触感萌得心尖直颤。
　　“可能也有点想尿尿了。”她不确定地呢喃道。
　　小狗消化得快，大小便的次数也很频繁。
　　江枝洛养的这只小狗尤其乖，知道不能在纸箱子里面上厕所，即使憋得不行了，也只会嗷嗷乱叫，不会把睡觉的地方弄得脏兮兮。
　　纪纭疏没有给小狗铲过粑粑，一时还有些手足无措，只好回头求救般地看着江枝洛。
　　江枝洛正摇晃着奶瓶，里面装着温度适宜的羊奶。
　　她迎上了江枝洛期待的目光，一时竟有些分不清，谁才是那个养了好多年狗的人。
　　“我来吧。”江枝洛把奶瓶递给纪纭疏，“姐姐，你先帮我把奶瓶拿着。”
　　纪纭疏下意识地接了过去，等江枝洛抱着小狗去厕所撒尿的时候，她才反应过来，有些不好意思地清了清嗓子。
　　亏她还说自己养狗经验丰富，结果连给狗狗把尿都不会。
　　可她以前也只是喂小狗，这些事情从来不需要她操心。
　　江枝洛很快抱着小奶狗回来了，比纪纭疏预想的要快得多。
　　纪纭疏甚至无法想象江枝洛给小狗捡粑粑的画面。
　　这样一个温柔矜贵的美人，好像突然就被拉下了凡尘，染上了生活的气息。
　　江枝洛瞥见站在客厅的女人那古怪的眼神时，顿时明白了对方究竟在想些什么，她颇有些好笑地摇了摇头，没有解释。
　　“小家伙估计是饿坏了。”纪纭疏收回自己发散的思绪，将手中的奶瓶递给江枝洛。
　　omega抱着怀里软绵绵的小狗，将奶嘴塞进了它的嘴里，小狗崽子果然饿坏了，哼哼唧唧地使劲喝，粉红色的嘴巴不时地吧唧着。
　　它的尾巴在身后无意识地摇来摇去，圆滚滚的肚皮起起伏伏，喝得小爪子都在颤抖。
　　太乖了。
　　纪纭疏盯着小狗看得认真，片刻都舍不得移开视线。
　　拉布拉多小的时候有着一身小卷毛，乖得像个毛绒玩具，白色的毛发摸起来又软又顺，还带着狗崽子的体温，简直让纪纭疏爱不释手。
　　江枝洛把小狗抱在怀里，一只手揽着小狗的身体，另一只手拿着奶瓶喂它。
　　纪纭疏则跪坐在江枝洛的面前，跟她一起低头看着小狗，时不时地伸手摸一摸狗狗的小脑袋。
　　这一幕温馨得让人恨不得立马拍下来，温暖的阳光洒在她们的身上，好像也为这一刻的情形感到喜悦。
　　江枝洛偷偷地抬眼看着纪纭疏，目光落在女人温柔的眉眼处，半晌都舍不得移开视线。
　　纪纭疏在笑，眼角眉梢都被笑意占满了。
　　她的瞳孔颜色比一般人要深一些，不笑的时候总给人一种高深莫测的危险感。
　　可一旦笑起来，那张脸好像被暖风吹化了的冰块，一下子变得柔情似水。
　　虽然这温柔不是给自己的，可江枝洛还是贪恋万分地看了许久，用自己的眼睛将这一幕深深记在了心里。
　　就允许她坏一些吧，就当纪纭疏这一刻的温柔和动容全是给自己的。
　　江枝洛看得太久了，久到纪纭疏都没法再假装看不见，她抬眼直视面前的omega，轻声问道：“你在想什么？”
　　为什么要用这样的眼神看着她？
　　江枝洛面不改色，把吃空了的奶瓶放在茶几上之后，用双手捧着小狗，将它放在地上。
　　“我在想，我还没有给小狗取名字呢，姐姐觉得叫它什么比较好？”
　　她不肯说，纪纭疏就当她的确是在想这件事。
　　“它长得这么圆，又这么软。”
　　纪纭疏用指尖轻轻点了点狗崽子的脑袋，小狗正咬着她旗袍的一角不放，啃得津津有味。
　　“就叫它绵绵吧。”
　　软绵绵的。
　　“绵绵。”江枝洛重复了一遍，面容上满是柔和的笑意，“很适合它。”
　　纪纭疏没有回答，江枝洛也没再说什么，两个人只是安静地看着小狗啃咬着纪纭疏的旗袍，就像在看一个顽皮好动的孩子。
　　纪纭疏大概不知道，此时的她们有多像一对才做父母的ao，在兴奋又满含期待地为自己的孩子取名字。
　　不知道过了多久，江枝洛才小声说：“姐姐，我去找一下东西。”
　　纪纭疏陡然惊醒，低头看了一眼手腕上的表，从她踏入江枝洛的家门到现在，竟然已经过去快一个小时了。
　　所以刚才，她在这里看了半个多小时的狗崽子吗？
　　纪纭疏不知道自己这是怎么了，但她不得不承认，跟江枝洛呆在一起的确很安心，所以她才完全没有察觉到时间的流逝。
　　“好，你去吧。”
　　纪纭疏没有抬头去看江枝洛，只是继续用手指逗弄着小狗，以掩饰自己的失态。
　　她听着耳边渐远的脚步声，脑海里又忍不住想道，不知道江枝洛会给她什么。
　　能够染上对方的信息素，且短时间内不会消散的东西，似乎一共也没有多少。
　　江枝洛很快出来了，纪纭疏抬头看过去，待看清对方手中的东西之后，她的表情微有些怔愣。
　　那是一个圆滚滚的橘子玩偶。
　　橙黄色的身体上面点缀了两片绿色的叶子，还有两只圆圆的眼睛，嘴巴瘪瘪的，似乎马上要哭出来。
　　纪纭疏之所以觉得惊讶，是因为她曾经也有一个这样的橘子玩偶。
　　那已经是两年多以前的事情了，纪纭疏陪omega好友出去玩的时候，在一家自助夹娃娃店夹起来一只橘子玩偶，当时好友很喜欢，纪纭疏便送给了她。
　　不过后面她们在路上发现了一个哭泣的小女孩，为了安慰伤心的小姑娘，好友又把那个橘子玩偶转送出去了。
　　这其实只是一件很小的事情，只是当时那个橘子玩偶的表情给她留下了比较深刻的印象，因此在看见的那一瞬间，纪纭疏就认了出来。
　　但转念一想，这样的玩偶也算不上少见，江枝洛有一个一模一样的并不奇怪。
　　江枝洛见她一直盯着自己手上的玩偶，抱着橘子的手指忍不住捏了捏玩偶软乎乎的身体，不好意思地解释道：“我晚上的时候喜欢抱着它睡觉，它应该比较符合姐姐的要求。”
　　其实算不上什么要求，江枝洛能答应帮忙已经很好了，她给什么纪纭疏都会欣然接受。
　　“谢谢，它很可爱。”
　　江枝洛听见这句夸赞，却立马红透了脸颊，好像纪纭疏夸的是她一样。
　　她将玩偶递了出去，同时低声说道：“如果……它的信息素不够浓的话，姐姐还可以来找我。”
　　纪纭疏的眼睫颤了一下，“好，谢谢你，枝洛。”
　　这句话的威力无疑是巨大的，江枝洛的脸红了个彻底，已经到了无法掩饰的地步。
　　她含羞带怯地看着纪纭疏：“不，不客气。”
　　纪纭疏收回视线，撑着身体站了起来，“那我就不打扰了。”
　　江枝洛把她送到了地下车库，谢扬清正站在车边，听见声音后几步迎了上来。
　　“纪小姐，江小姐。”
　　江枝洛冲他微微点了点头，而后看向纪纭疏，“姐姐路上小心。”
　　“有需要的话，随时找我。”
　　纪纭疏勾唇笑了笑，“嗯，麻烦你了。”
　　回去的时候是江枝洛的那个保镖开的车，有外人在，谢扬清不好问她什么，只能等回到了纪家之后，才问起刚才的事。
　　纪纭疏冲他晃了晃手中的袋子，里面装着江枝洛给她的那个橘子玩偶。
　　谢扬清松了口气，江枝洛愿意帮忙就好。
　　纪纭疏把那个橘子玩偶放在了自己的床头。
　　她虽然知道自己一直处在易感期里，但因为之前都没有多大的影响，纪纭疏也就没太警惕，谁知当天晚上就发作了。
　　易感期里的alpha没有理智，不讲道理，纪纭疏又反锁了房门，谁也进不去。
　　白盈莺在房间外面急得直掉眼泪，纪风褚揽着妻子的肩膀，安慰道：“别太担心，纭疏自己有分寸。”
　　门是纪纭疏在清醒的时候反锁的，说明她有把握，自己一个人就能平安度过易感期。
　　白盈莺急也没办法。
　　门外的人着急万分，门内的纪纭疏却已经什么都听不见了。
　　陷入惶恐不安中的alpha只穿着一件薄薄的吊带睡衣，头发半干地披散在身后，她抱着膝盖缩在角落里，那双眼里布满了猩红的血丝。
　　纪纭疏紧抱着那只橘子玩偶，鼻尖使劲在玩偶上蹭来蹭去，用力将那股清甜的茶香吸入鼻腔里。
　　呜呜呜呜好香。
　　是老婆的味道！
　　想要老婆。


第18章 
　　可即使她已经将怀中的那个玩偶抱得很紧了，那股信息素的味道却还是没有完全将纪纭疏包围。
　　她急躁地用鼻尖使劲顶着橘子玩偶头上的那两片叶子，像毒瘾犯了的瘾君子一样，想从中获得更多的茶香味。
　　不够，还不够。
　　纪纭疏像藏着什么珍宝一样，用一只手将怀中的橘子玩偶紧紧地抱住，另一只手扯了扯自己的头发，眼睛比刚才更红了一些。
　　她的呼吸急促而紊乱，光靠鼻子呼吸，甚至已经满足不了纪纭疏对氧气的需求，纪纭疏无意识地张开了嘴巴，吐息灼热滚烫。
　　老婆在哪里？
　　为什么没有陪着她？
　　陷入了不安之中的alpha急需要自己的omega陪在身边，可房间里也只有这个橘子玩偶携带着omega的信息素，在浓郁的桃香味之间，掺杂了丝丝缕缕的清茶香。
　　纪纭疏的信息素溢满了房间，幸好窗户和门都紧闭着，特殊的材料牢牢地将信息素锁在了这一方空间内，让她的信息素不至于外泄。
　　房间外的白盈莺还在担忧地敲着门，怎么也不肯离开。
　　房间内的纪纭疏却早就失去了意识，她只知道自己香香的老婆不在她身边，在她最需要omega的时候，omega却离开了她。
　　易感期里的alpha不仅没有理智，连记忆都会出现一定的错乱，她们会自动编造出一个完美的设定，以安抚自己躁动的内心。
　　纪纭疏小小地呜咽了一声，通红的眼眶里竟然缓缓渗出了泪珠，她哭得很小声，声音里却充满了痛苦。
　　是失去伴侣的野兽，在独自舔舐着伤口。
　　“老婆……”
　　“呜呜呜呜”
　　“老婆不要我了……”
　　纪纭疏分明记得，自己是拥有一个香香软软的omega的。
　　那个omega有着一双最温柔的眼睛，笑起来就像洒满了阳光的海面一样，泛着粼粼的光茫。
　　她还曾把omega抱在怀里，呼吸里尽是一股乌龙茶的味道。
　　为什么在她最需要omega的时候，omega却没有陪在她的身边？
　　纪纭疏用失去理智的脑袋思考了片刻，终于艰难地得出了一个结论：老婆生她的气了。
　　呜呜呜呜是不是她哪里做的不好？
　　为什么老婆不要她了？
　　纪纭疏急躁地扯了一把自己的头发，头皮一阵疼痛，她的手指间也缠上了几根发丝。
　　在这种恐慌的心理下，纪纭疏把自己的嘴唇咬得又红又肿。在发现轻微的疼痛缓解不了内心的那股燥热之后，纪纭疏干脆一口咬在了自己的手臂上。
　　她咬得很用力，尖锐的牙齿刺破了皮肤，留下了几个深深的牙印，牙印最深的那个地方，甚至缓缓往外渗出了鲜血。
　　强烈的疼痛总算短暂地唤醒了纪纭疏的意识，她难耐地呼出了一口气，终于意识到了不对劲。
　　情况似乎比她想的还要严重许多。
　　正常alpha的易感期应该没有这么可怕。
　　alpha在易感期中表现得最明显的就是欲望猛增，对自己的omega的渴求也达到了最大。
　　就像omega在发情期有筑巢的行为一样，alpha同样也会将携带omega信息素的物品堆在身边，以此来缓解没有omega陪在身边的躁动和不安。
　　纪纭疏本以为自己才转化成alpha，易感期应该没有那么猛烈，谁知结果却刚好跟她预料的相反。
　　可她增涨的不是情欲，而是对omega的渴望和独占欲。
　　她在渴求江枝洛。
　　纪纭疏伸出手指，按了按胳膊上的伤口，指腹被血液染得湿润，加剧的疼痛让她更加清醒。
　　可与此同时，不停往外渗的血液也加重了空气中信息素的含量，浓郁到几乎凝固的桃香味将纪纭疏密不透风地包裹起来。
　　纪纭疏的眼前越来越模糊，她的意识即将再次不清醒。
　　想到这里，纪纭疏颤抖着手，从床头柜上捞过针筒，紧紧地攥在手心里。
　　她扎了几次，把胳膊扎得直流血，才终于将针尖扎进了血管里。
　　透明的抑制剂通过针筒进入了纪纭疏的血液，在身体里游走，以强硬的手段迫使alpha的体温快速下降。
　　纪纭疏手软得连推针筒的力气都没有，不知道过了多久，这支抑制剂才完全打完。她将用过的针筒随手扔在旁边，手臂软软地垂了下来。
　　眼睛已经花得看不清周围的东西了，纪纭疏干脆闭上了眼，耳边是震耳欲聋的心跳声，一声比一声响，好像要从胸腔里蹦出来。
　　尽管已经疲惫到连坐稳的力气都没有了，纪纭疏的手里却还紧紧地抓着那个橘子玩偶。
　　alpha就这样缩在角落里，直到许久之后，才缓慢地挪动起来。
　　她的眼睛依旧是猩红的，眼尾还残留着湿漉的水迹，胳膊上带着惨兮兮的伤口，甚至还有干涸的血液。
　　纪纭疏从来没有这么狼狈过。
　　可现在，她却意识不到自己的形象究竟有多随意。
　　纪纭疏慢慢地爬到床边，膝盖在地上跪出了两道红痕，在一身瓷白的肌肤上极其显眼。
　　她跪坐在床边，肩膀抵着大床的边缘，伸长手臂勾了好几下，连指尖都绷紧了，才终于从床上勾过了自己的手机。
　　要给老婆打电话。
　　纪纭疏脑子都是老婆，她在通讯录里面翻了一遍，却发现自己根本没有老婆的手机号码。
　　为什么会没有？
　　纪纭疏不信邪地翻了好几遍，确认真的没有一个备注叫老婆的人后，忽然眼睛一眨，滚烫的泪水就跟着滴落了下来。
　　她紧紧地攥着手机，呜呜咽咽的，哭得那叫一个伤心。
　　眼泪连成了串，不停地滴落在纪纭疏的手臂上，连睡衣都被染湿了一小块。
　　纪纭疏吸了吸鼻子，抱紧了自己的膝盖，又使劲嗅了一口橘子玩偶，以缓解内心的崩溃和恐慌。
　　没有电话号码……
　　对了！
　　她还有老婆的微信！
　　纪纭疏的指尖在屏幕上乱点了好几下，不知道点进了什么里面，出来的并不是跟江枝洛的聊天框。
　　纪纭疏烦得用力咬了咬自己的手指，在指节上留下了几个深深的牙印。
　　她在屏幕上乱点了一通，最后不知怎么的，竟然真的点进了跟江枝洛的聊天界面。
　　纪纭疏盯着手机思考了好一会儿，才慢吞吞地点了一下那个电话的符号。
　　她给江枝洛打了视频通话。
　　微信视频通话特有的铃声在房间里响起，纪纭疏那不怎么清醒的脑袋好像也知道，这声音代表她马上就可以看见老婆了。
　　她安静了下来，死死地盯着手机屏幕，舍不得眨眼。
　　几秒钟之后，江枝洛那张秀美的脸出现在了手机屏幕里。
　　omega大概是才洗完了澡，头发还在往下滴着水，她穿着一件宽松的睡衣，纤细的脖颈下是形状优美的锁骨。
　　“姐姐？”
　　江枝洛立马发现了纪纭疏的不对劲，对面的女人看她的眼神尤其热情，不似往常那样冷淡疏离。
　　“你……”身体不舒服吗？
　　江枝洛的话还没说完，就被纪纭疏突如其来的一句话给镇住了。
　　“老婆……”
　　alpha委屈地吸了吸鼻子，眼眶红得不成样子，“我想你了，你快回来吧。”
　　江枝洛僵在了原地。


第19章 
　　纪纭疏说完之后没有听见老婆的回答，心里更加委屈，她的眼里憋着两泡眼泪，就这么双眼泛红地看着江枝洛。
　　大概没有人能在喜欢的人红着眼看向自己时，还能不心软，江枝洛也一样。
　　她心疼得不知道该怎么办才好，眉头紧紧地皱着，恨不得立马冲到纪家去，把屏幕那边的女人紧紧地抱在怀里。
　　如果她真的可以这么做就好了。
　　江枝洛的神色变得略有些茫然，她听着纪纭疏在她耳边小声地叫着老婆，一时间觉得自己的美梦成真了。
　　好像她真的成了纪纭疏的老婆。
　　可很快，江枝洛就回过了神来。
　　纪纭疏只是陷入了易感期，又闻到了她的信息素，才会误把她当成自己的老婆。
　　等易感期结束之后，纪纭疏估计就会把这段时间发生的事情忘掉。
　　很多alpha都不会记起自己在易感期里做的事情。
　　这段时间的她们听从本能的指引，可能会做出很多失去理智的事情。在易感期结束之后，alpha天生的超强自尊心和掌控欲会让她们忘掉那些丢脸的经历。
　　江枝洛一开始还觉得失落，可转念一想，就算她现在跟纪纭疏说了什么不该说的话，纪纭疏清醒过后估计也都不记得。
　　她不会记得的。
　　江枝洛听见自己的心跳声越来越快，心里的渴望和冲动促使她张开唇，小声应道：“我……我现在还不能回家。”
　　“你一个人乖乖的，好不好？”
　　趁着纪纭疏的易感期占她便宜，江枝洛又心虚又羞耻，可话说出口之后，她又觉得自己好像真的是纪纭疏的老婆，她们两个就是一对亲密无间的ao情侣。
　　就当是在做梦吧！
　　江枝洛闭了闭眼，脸上浮现出了羞耻的红晕，她紧紧地攥着手机，像是豁出去了一般，又继续说道：“我没有不要你……”
　　纪纭疏听了这话，反应却很激烈，她猛地抓紧了怀里的橘子玩偶，眼里的泪就像决堤的水，再也关不住了，哗啦啦地顺着脸颊往下流。
　　江枝洛几时见过她这个样子，被纪纭疏突如其来的眼泪吓了一跳，竟然伸出了手指，想要替哭得止不住的alpha擦去脸上的泪水。
　　可等到指尖触摸到冰冷的屏幕时，江枝洛才想起来，她没有那个能力，也没有那个资格去做这些事情。
　　江枝洛的手指顿时僵在了空中，半晌才缓缓地落下去。她抿了抿唇，收起心里那点儿不该有的失落，柔声安慰道：“姐姐，不要再哭了，好不好？”
　　哭得她只想不管不顾地去到纪纭疏面前，满足她所有的需求。
　　江枝洛的呼吸乱了片刻，她死死地掐紧了自己的手心，指甲在手心里留下了几个深深的月牙痕迹，可她别无选择，只能靠疼痛来压制自己的冲动。
　　不能去。
　　纪纭疏听话地用手抱住了橘子玩偶，鼻尖在上面蹭了蹭，闻到一股香香的清茶味之后，才不情不愿地哼了一声。
　　随后她竟然当着江枝洛的面，将自己的脸颊贴在了橘子玩偶上，甚至还用嘴唇有一下没一下地啄吻着玩偶头顶上的那两片叶子。
　　江枝洛的呼吸顿时变得更加紊乱。
　　她死死地盯着纪纭疏的动作，指节用力到甚至要将指甲陷进掌心里。
　　姐姐她居然！
　　纪纭疏的这个动作也许只是无意识的反应，可落在江枝洛的眼里，却总像是一种暗示。
　　因为她也喜欢这样亲吻橘子玩偶。
　　江枝洛紧盯着纪纭疏的嘴唇，有那么一瞬间，她觉得对方的吻不是落在了玩偶上，而是落在了自己的唇上。
　　一触即离，带着缱绻的情意。
　　江枝洛在空气中闻到了一点茶香味，她赶紧用手捂住了自己的腺体，入手的皮肤果然滚烫无比。
　　用指尖轻轻一按，后颈处又酸又痛，像是被人咬过了似的。
　　江枝洛的身体本就处在发情期中，喜欢的人又在她面前肆意地展示着自己的魅力，江枝洛很难不被影响。
　　她当机立断地给自己打了一针抑制剂，反应之快，根本看不出来就在今天，她还无意识地释放了自己的信息素。
　　反正喜欢的alpha又不在自己身边，信息素外溢只会给她带来无尽的麻烦。
　　江枝洛打了一针抑制剂之后，才撩了撩自己汗湿的头发，抬眼去看屏幕那边的纪纭疏。
　　却见alpha不知道什么时候将橘子玩偶给扔开了，孤零零的玩偶就躺在她的腿边。刚刚还把它亲密地抱在怀里亲的女人，却早已被屏幕那边的omega吸引了视线。
　　江枝洛不知道该怎么形容纪纭疏此刻的眼神，她的眼眶仍然是红的，眼尾还是残留着湿漉的水迹，可眼神却早不似刚才的单纯懵懂。
　　alpha直勾勾地盯着自己的“老婆”，视线贪婪地从omega柔软的唇一路看到了纤细的脖颈，在上面流连片刻之后，慢慢地定住了。
　　江枝洛估算着她凝视的位置，想明白之后，羞涩的红晕慢慢地从脸颊蔓延到了身体。
　　纪纭疏在看她的颈侧。
　　准确的说是腺体的位置。
　　alpha想标记她。
　　江枝洛深吸了一口气，努力告诉自己，纪纭疏只是进入了易感期，这些都是正常反应。
　　标记omega是alpha的本能。
　　就算纪纭疏想标记她，也并不意味着纪纭疏喜欢她。
　　江枝洛反复在心里念了好几遍，才终于将狂跳的心脏收了回去，只是在alpha直勾勾的视线下，她的身体仍然有些僵硬。
　　“老婆。”纪纭疏看了她半晌之后，才终于开口说道。
　　她的声音沙哑轻缓，像是情动到极点时发出的呢喃，偏偏此刻的空气又很安静，江枝洛总觉得这声音就响在自己的耳边。
　　她的脸已经红得不成样子了，反正这股红晕从头到尾就没有消下去过。
　　江枝洛挣扎了一下，还是决定顺从本心，低声应道：“嗯。”
　　纪纭疏得到她的回答之后，双眼立马亮了起来，她一眨不眨地盯着omega的颈侧，眼神里带着露骨的欲望。
　　“我想要你……”
　　江枝洛沉沉地喘了一口气，艰难地拒绝道：“不行。”
　　纪纭疏抿了抿唇，没有再像刚才那样委屈地哭出声来，反而固执又凶狠地看着omega，视线凌厉得像是要把omega钉在原地。
　　“为什么不行？”
　　她想不明白，omega明明可以给她香香的信息素，让她变得不再这么难受，可omega就是不肯给她！
　　“因为我……我不在s市。”江枝洛情急之下，随便找了一个理由，只希望纪纭疏不要再用这样的眼神看着她。
　　alpha听见这话之后，立马抓紧了手机，撑着自己的身体站了起来，挂在一边肩膀上的吊带随着她的动作滑落了下去，顿时春光乍泄。
　　江枝洛下意识地闭上了眼，脑子里却满是刚才看到的画面。
　　姐姐……
　　江枝洛的呼吸乱得不成样子。
　　纪纭疏意识不到自己此刻的形象有多撩人，只想赶到omega的身边。
　　“我去找你。”她哑着嗓音说道。
　　江枝洛听她的语气不像是在开玩笑，又赶紧睁开眼，冲纪纭疏摆了摆手。
　　“你别来！”
　　她不敢看此刻的纪纭疏，视线飘来飘去，就是不肯落在纪纭疏的身上。
　　半晌没有听见alpha的回答，纪纭疏只好慢慢地将自己的目光挪到纪纭疏的身上，谁知却正好对上了纪纭疏阴沉冷淡的眼神。
　　江枝洛还是第一次从纪纭疏的脸上看见这样的表情，以往纪纭疏就算再讨厌她，也不过是冷着一张脸，一副不想搭理她的样子。
　　哪儿像现在这样凶狠，连眉眼间都充满了戾气。
　　她吓得话都说不清楚了，磕磕巴巴的：“姐，姐姐？”
　　alpha目光阴狠地看了她半晌，才冷笑了一声，哑声道：“你在躲我。”
　　她的语气笃定。
　　江枝洛还来不及反应，就听纪纭疏继续说道：
　　“你是不是跟别的alpha待在一起？”
　　她的语气凶得好像只要江枝洛说是，她就能拿着刀冲过去杀了那个alpha。
　　江枝洛愣愣地看着她，“哪来的别的alpha？”
　　纪纭疏仿佛就等着她这句话，脸色越发阴沉难看。
　　“没有？”
　　她嗤笑了一声：“你不是对你那个白月光念念不忘吗？”


第20章 
　　白，白月光？
　　江枝洛傻了。
　　她的内心升起了一瞬间的慌乱，难不成纪纭疏已经知道自己对她的心思了？
　　不，不应该。
　　她跟纪纭疏总共也就见了几次面。
　　她承认自己在这几次见面时，的确有好几回没能控制住自己的情绪，但纪纭疏也不应该这么快就猜到了自己喜欢她。
　　她不是一直以为自己喜欢周姀吗？
　　对了！
　　周姀。
　　江枝洛刚才还紧张不安的心顿时平静了下去，她怎么会傻到以为纪纭疏发现了自己对她的感情？
　　纪纭疏说的那个白月光，多半是指的周姀。
　　江枝洛刚才乍然听见纪纭疏提起白月光，慌得六神无主，想问题时根本没用脑子。
　　这会儿反应过来之后，才发觉自己刚才的想法有多可笑。
　　能让纪纭疏这么嫉妒和厌恶的，怎么可能是她本人？
　　“你说的是周姀吗？”她试探着问道。
　　纪纭疏在听见这个名字的那一瞬间，呼吸猛地加重了一些，好不容易才消下去的红痕又重新浮现在了眼里。
　　她双眼猩红地看着江枝洛，牙关咬得死死的，用力到脸部的肌肉紧绷，连江枝洛都发现了她身体的颤抖。
　　alpha对自己的omega都有着浓烈的独占欲，没有alpha在身处易感期，从自己omega的嘴里听见别人的名字时，还能无动于衷。
　　纪纭疏也不例外。
　　“你还敢在我面前提起那个渣a的名字？”
　　纪纭疏的声音像是从喉咙里挤出来的，带着浓烈的怨恨：“我就知道，即使我们已经结婚了，你还是对她念念不忘。”
　　江枝洛：？？
　　“等，等等！”
　　虽然她刚才是默认了纪纭疏叫她的那声老婆，可她们又是什么时候结婚的？
　　纪纭疏究竟给自己安排了一个什么样的剧本？
　　江枝洛摸不着头脑，“我们……什么时候结的婚？”
　　纪纭疏的眼睛已经不能用红来形容了，她死死地看着江枝洛，那双眼里尽是不可置信的痛楚。
　　“你连我们的结婚纪念日都忘了。”纪纭疏自嘲般地笑了一声，嘴唇颤了两下，呢喃道：“都是我一厢情愿……”
　　江枝洛哑口无言。
　　纪纭疏到底都脑补了些什么呀？
　　她怎么会知道结婚纪念日是什么时候！
　　江枝洛也在委屈得很，虽然她真的很想跟纪纭疏结婚，可她们实际上什么关系都没有，哪来的什么结婚纪念日？
　　纪纭疏安排剧本的时候也没提前跟她说一声。
　　可alpha明显已经陷入了老婆出轨的痛苦中，江枝洛怕自己再不打断她，纪纭疏说不定连离婚后该怎么分配财产都想好了。
　　“姐姐！”江枝洛打断她的脑补。
　　omega的眼里流露出了缱绻的深情，四目相对的时候，尽管脸颊已经红得不成样子了，omega还是认真而坚定地说道：“我不喜欢周姀。”
　　“我的确有白月光，但那个人不是周姀。”
　　江枝洛顿了一下，明知道纪纭疏此刻并不清醒，可当着喜欢的人的面直抒心意，还是让她觉得很难为情。
　　omega的声音比刚才轻了不少：“是你。”
　　纪纭疏沉默地看着她，将omega那张柔美脸庞上的羞涩和爱慕收入了眼底。
　　江枝洛告完白，只觉得浑身冒热气，她不得不起身打开了房间里的窗户，免得空气不流通，她会被热晕在房间里面。
　　刚好也能借着开窗的动作掩饰一下自己的羞耻。
　　等她重新坐回来之后，纪纭疏才开口道：“你刚才说的都是真的？”
　　江枝洛赶紧点了点头，怕纪纭疏不信，她还红着脸解释道：“我要是不喜欢你的话，为什么要跟你结婚？”
　　反正结婚这个设定是纪纭疏安排给她的，又不是她自己想出来的！
　　江枝洛一边安抚着纪纭疏的情绪，一边在心里安慰自己：没关系，反正这些话纪纭疏都不会记得。
　　她怎么乱说都可以。
　　纪纭疏好像被这个解释说服了，也对，老婆如果真的不喜欢她的话，为什么要跟她结婚？
　　她跟周姀那个渣a长得又不一样，老婆不至于把她当成周姀的替身。
　　alpha重新跪坐在地毯上，将那个扔远了的橘子玩偶抱进怀里，颇为珍惜地用脸颊蹭了蹭。
　　江枝洛想，她的情绪来得快，也去得快，真好哄。
　　就像闹脾气的小孩子一样，只要给一点甜头，就会乖乖地停止哭泣。
　　这样的姐姐也好可爱啊。
　　可惜是易感期限定版。
　　等过了这几天，纪纭疏又会变成那个矜贵冷淡的纪家大小姐，永远理智，永远清醒。
　　不过江枝洛倒不觉得可惜，她一开始喜欢上的就是那个如高山白雪般的纪纭疏，现在这样的纪纭疏只能算是意料之外的惊喜。
　　纪纭疏的每一面她都好喜欢，即使是刚才那个充满戾气的纪纭疏，江枝洛都爱的不得了。
　　原来姐姐还有这么多不一样的性格。
　　江枝洛好像突然得到一件珍宝的恶龙，她只想把这件宝贝小心翼翼地藏在自己的洞穴里，不让任何人窥见珍宝的光芒。
　　可与此同时，江枝洛又很清楚，纪纭疏现在还不属于她，她也没有那个权利阻止纪纭疏发光发亮。
　　纪纭疏不知道对面的“老婆”究竟在想什么，但她也能看出江枝洛神色间的温柔。
　　alpha在这种炽热的注视下，慢慢地闭上了自己的眼睛。
　　她累了。
　　抑制剂终于在身体里发挥了作用。
　　纪纭疏不再像刚才那样疯狂地渴求着omega的信息素，橘子玩偶里的茶香味足够安抚她的情绪。
　　纪纭疏把玩偶抱在怀里，让自己的脸颊枕在玩偶的身体上，双眼紧闭着，似乎已经睡熟了过去。
　　江枝洛想让她去床上睡，在地毯上会着凉，可她又怕惊扰了纪纭疏。
　　纪纭疏好不容易才安静下来，万一被她吵醒之后又躁动起来怎么办？
　　江枝洛犹豫了很久，才终于启唇轻唤道：“姐姐？”
　　纪纭疏没有反应，连眼皮都不曾动一下。
　　江枝洛却有一种奇怪的直觉，她觉得纪纭疏并没有睡着，只是不想搭理自己。
　　不知道这种奇怪的感觉究竟是从哪里来的，但江枝洛愿意相信一下自己的直觉。
　　她犹豫了两秒钟之后，换了一个称呼。
　　“纭疏，去床上睡好不好？”
　　声音柔得就跟哄孩子似的。
　　纪纭疏还是不理她。
　　叫姐姐不对，叫纭疏也不对。
　　她好像知道纪纭疏想听什么了。
　　江枝洛的手指搅在一起，无意识地捏着自己的指尖，这个动作充分表达了她内心的纠结。
　　她盯着纪纭疏垂在手臂旁边的发丝看了好一会儿，经过了激烈的内心挣扎之后，最终还是决定顺从自己的本心。
　　“老婆，听话，去被窝里面睡好不好？”
　　下一秒，纪纭疏便猛地抬起了脑袋。
　　她的脸上有着掩饰不住的困倦，可神色却很清醒，显然刚才并没有真的睡着。
　　江枝洛咬了咬自己的唇瓣，眼眸里含着一层薄薄的水雾，半是撒娇半是诱哄地重复道：“好不好？”
　　纪纭疏的双眸很亮，她兴奋地晃了下脑袋，发丝随着她的动作在脸颊上扫来扫去。
　　“好！”
　　纪纭疏的声音很响亮，如果她背后有尾巴的话，此刻估计已经摇了起来。
　　江枝洛掩饰般地咳了咳，“那……”
　　纪纭疏不等她说，就掀开被子将自己塞了进去，带着那个橘子玩偶一起裹得严严实实的，只露出了一个脑袋。
　　她刚才一直将手机放在床头柜上，此刻也只是微微挪动了一下方向，确保自己一直在屏幕正中央。
　　江枝洛松了一口气，继续哄她：“你快闭上眼睛睡觉，我不挂断电话。”
　　纪纭疏乖乖地闭上了眼，好像真的准备睡了。
　　江枝洛的唇边勾起了一点儿弧度，静静地看着女人不停颤动的眼皮。
　　连一分钟都没有等到，纪纭疏就睁开了眼，偷偷摸摸地朝手机的方向看了过来。
　　正对上了江枝洛的视线。
　　装睡被抓包之后，纪纭疏心虚地将被子往上拉了一点，遮住了自己的半张脸。
　　“我真的睡了。”她像是在跟江枝洛说话，又像是自言自语。
　　江枝洛满目柔情：“嗯。”
　　纪纭疏提醒她：“在我睡着之前，你不能挂断电话。”
　　“好。”江枝洛一眨不眨地看着她：“你睡吧，我会一直陪着你。”
　　纪纭疏是真的累了，重新闭上眼睛之后，呼吸没一会儿就变得缓慢绵长起来，显然是真的睡了过去。
　　江枝洛隔着屏幕摸了摸她的脸颊，声音轻的几乎听不见。
　　“晚安，姐姐。”
　　——
　　上午十点。
　　光线昏暗的房间里，裹成一团的被子突然蠕动了两下，一条光裸的胳膊从里面探了出来。
　　纪纭疏揉了揉胀疼的脑袋，眼眸里还有着残留的睡意。
　　她打了一个哈欠，正想撑着身子坐起来，身体却突然僵住了，连带着脸上的表情都变得十分精彩。
　　昨天晚上？！


第21章 
　　昨晚发生的一幕幕都在纪纭疏的脑海中浮现。
　　绝大多数的alpha的确会忘记自己在易感期中的所作所为，但纪纭疏也不知道是怎么回事，不仅没有忘记，反而记得非常清楚。
　　她甚至还记得自己究竟是怎样哭着叫江枝洛老婆，还非要去找对方，甚至下流地盯着对方的腺体看，就像一个从来没有见过omega的色狼一样。
　　这怎么可能是她做出来的事情！！
　　纪纭疏无声地哀嚎了一声，猛地伸手抓住了被子，紧紧地裹着自己的脑袋，像鸵鸟一样把自己埋进了被窝里。
　　不能想！
　　只要一想起昨天晚上发生的事情，她就恨不得脚趾抠地，有种找个地洞钻进去的冲动。
　　江枝洛会怎么看她呢？
　　omega能够将沾有自己信息素的玩偶借给她，已经是意料之外的大方了。她究竟是以怎样的心态看待一个明明跟她不熟，却还非要叫她老婆的alpha的？
　　纪纭疏只想死。
　　不过话又说回来了，她为什么会把江枝洛当成自己的老婆？
　　甚至还吃起了周姀的醋。
　　纪纭疏只觉得昨晚那个人根本不是自己，她根本不可能做出这样的事情来！
　　她仔细回想着昨晚发生的事情，在极端的尴尬之后，突然又想起来，江枝洛似乎从头到尾都没有反驳她。
　　尤其是在她叫江枝洛老婆的时候，江枝洛甚至还答应了。
　　纪纭疏一把掀开了盖在自己脸上的被子，盯着天花板发起了呆，她的眉头紧皱，仔细回想着江枝洛昨晚的反应。
　　不对劲。
　　正常的omega就算知道她进入了易感期，最多也不过说几句好听的话哄哄她。
　　可江枝洛不仅如此，她还配合自己演戏，纵容自己的无理取闹，最后更是说出了类似于表白的话。
　　她还哄自己睡觉。
　　纪纭疏换位思考，如果她是江枝洛，她绝对不可能这样耐心地照顾一个姑且可以算得上是情敌的人。
　　她只会冷静地给江枝洛身边的人打电话，把这件事情交给别人来处理。
　　江枝洛却没有这么做。
　　她为什么要对自己这么好？
　　纪纭疏把江枝洛昨晚的行为定义为了对自己好，她能回想起来，江枝洛面对无理取闹的自己时，没有一丝一毫的不耐烦，反而耐心地回答着她的话。
　　到底是为什么？
　　纪纭疏突然想起了江枝洛昨晚说过的一句话。
　　“我是有白月光，但那个人不是周姀。”
　　“是你。”
　　omega看上她的目光尤其温柔，说话时的语气也很认真，根本不像是在哄一个无理取闹的alpha，更像是借着这个机会诉说自己的心里话。
　　难不成……
　　她真的喜欢自己？
　　纪纭疏只觉得荒唐。
　　江枝洛要是真的喜欢她，为什么一开始的时候要跟周姀纠缠不清？
　　纪纭疏还是不太敢相信，江枝洛是真的喜欢她，毕竟她从没见过一个喜欢自己的人，还能跟自己的未婚妻暧昧不清的。
　　她转念一想，如果这只是omega的计谋呢？
　　毕竟除了纪家人之外，江枝洛大概是最希望纪纭疏分化成alpha的。
　　一旦纪纭疏成功分化，她跟周姀解除婚约也成了板上钉钉的事情。
　　江枝洛为了确保她跟周姀分手，暂时委曲求全来帮助她分化，也不是不可能。
　　纪纭疏这样一想，心情顿时平静了。
　　她更愿意相信事情的真相是这样，也不相信江枝洛是真的喜欢她。
　　不过昨晚发生的事情到底还是太尴尬了。
　　反正大家都默认alpha不会记得易感期里发生的事情，纪纭想了想，决定装作自己什么都记不清了。
　　她揉了揉脑袋，一只手撑在床上，手指突然碰到了一个软绵绵的东西。
　　纪纭疏低头一看，是江枝洛给她的那个橘子玩偶。
　　她昨天把玩偶也塞进了被窝里，抱着睡了一晚上，玩偶被染上了甜桃香，那股茶香味已经淡得都快闻不出来了。
　　纪纭疏皱着眉头把玩偶抓在了手中，脑海里突然又闪过了几个画面。
　　她昨天晚上是不是还亲了这个玩偶？
　　而且是当着江枝洛的面。
　　纪纭疏一想到这里，顿时有种捧了个烫手山芋的感觉。
　　不能再想了，越想越尴尬！
　　玩偶肯定不能就这么还给江枝洛，先不说对方会怎么想，就是纪纭疏自己都无法忍受她昨晚的行为。
　　她把玩偶仔仔细细地洗了一遍，昨天拿到的时候没有细看，这会儿洗的时候纪纭疏才发现，玩偶的侧面有一张小小的便签，上面写着一个眼熟的名字。
　　纪纭疏在记忆中搜寻了片刻，眉头越皱越紧，这不就是当时她抓娃娃的那个电动城吗？
　　她甚至还能记起这家自动抓娃娃店究竟在哪个位置。
　　江枝洛的娃娃也是在这家店抓的？
　　这个世界真的太小了。
　　但仔细一想也不奇怪，s市虽然很豪华，著名的景点也就那么几个，江枝洛去过也很正常。
　　对，很正常。
　　纪纭疏说服了自己后，继续清洗着玩偶，直到那上面只有洗衣液的淡淡清香之后她才满意。
　　把玩偶晾晒在有阳光的地方，纪纭疏又洗了个澡。
　　昨晚闹得太厉害，她出了一身的汗，幸亏自己当时意识不清醒，才能在被窝里睡一个晚上。
　　纪纭疏没有叫佣人，自己把床上用品换了一套，收拾完之后才有时间查看自己的手机。
　　昨晚她睡着之后，江枝洛就把电话挂断了。纪纭疏这边只有通话记录，除此之外，江枝洛什么都没说。
　　纪纭疏抿了抿唇，手指在屏幕上点了几下，又把打出来的字删掉了。
　　这种情况，她还能说些什么呢？
　　最后她只发了一个问号。
　　既然要装作失忆，那她应该也不记得自己什么时候跟江枝洛通过电话，这就是最好的反应。
　　发完消息之后，纪纭疏拿着手机下了楼。
　　白盈莺一大早上就起来了，此刻正坐在客厅的沙发上。
　　“纭纭！”她迎了上来，打量着纪纭疏的脸色，“你感觉怎么样？”
　　纪纭疏昨天晚上一直没有开门，把白盈莺给吓坏了。
　　“还行。”
　　虽然过程有一些复杂，但至少结果是她想要的。
　　白盈莺经历过alpha的易感期，纪风褚每次进入易感期的时候，都变得像小孩子一样无理取闹。
　　让自己的omega没有陪在他的身边，他就哭个不停，真不知道哪来的那么多的眼泪。
　　白盈莺想到这里，目光忍不住落在了纪纭疏的眼皮上，果然发现女儿的眼睛有些红肿。
　　看来昨晚哭过了。
　　白盈莺知道纪纭疏昨晚拿了一个橘子玩偶回来，当时她还颇有些怀疑，这东西真的能帮助纪纭疏度过易感期吗？
　　现在看来，是她多虑了。
　　白盈莺压根不知道昨晚都发生了什么，见女儿没有什么大碍，她也就放心了。
　　“妈，今天再让医生来给我做个检查吧。”
　　纪纭疏低头慢慢地喝粥，长长的睫毛掩住了眼中的情绪。
　　“我想知道易感期还有多久才能结束。”
　　昨晚的尴尬经历，她不想再经历第二遍。
　　这样的黑历史有一次就够了。
　　白盈莺没有多想，只点了点头，一边给纪纭疏夹了个小笼包在碗里，一边回答道：“待会儿我就打电话让他们过来。”
　　纪纭疏揉了揉胀疼的脑袋，“好。”
　　吃完饭，她坐在客厅的沙发上晒太阳，同时处理一些工作。
　　就算这段时间不用去公司上班，某些重要的文件也必须由她来确认签字。
　　谢扬清也会定时将一些文件带来给她。
　　说曹操曹操就到，纪纭疏才工作了没一会儿，谢扬清就来了，同时还带来了跟周姀有关的消息。
　　“您让我安排人看着周姀小姐，果然不出您所料，周姀小姐最近过得不太好。”
　　白盈莺不在客厅里，谢扬清说话也没有顾忌。
　　“先不说周家人的态度，就是外面的那些流言都够她吃一壶了。”
　　纪纭疏的唇角勾起了一点儿弧度，“那是她活该。”
　　周姀最爱面子，之前那些人都不敢闹到她的面前去，不还是觉得周姀以后说不定能够同时继承周家和纪家吗？
　　大家都觉得周姀才是两家实际的掌权人。
　　做她的春秋大梦吧！
　　周家的事她管不着，可纪家的财产，谁也别想染指！
　　纪纭疏的眼里闪过一丝戾气，谢扬清将这一幕收入眼底，早就见怪不怪。
　　大家都说纪纭疏就像高山之上的一抹白雪，浑身带着一股清冷矜贵的气息，是含着金汤匙长大的小公主。
　　但他们也不想想，纪纭疏能凭着omega的身份掌管纪家，哪里是能被人随意欺负的？
　　周姀小看了纪纭疏，其他人也小看了纪纭疏。
　　所以他们不会想到，纪纭疏不仅有办法让周姀吃亏，还能让周姀吃亏以后也不敢发怒。
　　更别说她现在还分化成了一个等级不低的alpha……
　　谢扬清的脑海里才刚闪过了这个念头，就听纪纭疏说道：“对了。”
　　“周姀去找过江枝洛吗？”


第22章 
　　谢扬清回过神来，“这倒没有，这几天周姀小姐跟江小姐一直没有见面。”
　　他也觉得奇怪，按理来说，周姀被江枝洛摆了一道，怎么可能不去质问江枝洛？
　　或者说，她跟纪纭疏解除婚约之后，就能跟心心念念的omega在一起了，她们两个人居然也能忍住不见面？
　　谢扬清也有些想不通，但是转念一想，也许正是因为周姀觉得这段时间局势比较紧张，所以才不能跟江枝洛见面，这也说得过去。
　　纪纭疏显然也想到了这一点。
　　“之后要继续派人盯着江小姐吗？”谢扬清收起发散的思绪，轻声问道。
　　纪纭疏之前派人盯着江枝洛，后面估计是被江枝洛的那个保镖发现了，那个人再也没能传回什么有用的照片。
　　纪纭疏叹了一口气，也不知道想到了什么，目光有些怔愣，“不用了，先就这样吧。”
　　盯着江枝洛也没用，反正她马上就要跟周姀解除婚约了。
　　距离她们官宣的时间还有三天。
　　不过这两天就已经在进行预热了。
　　纪纭疏今天早上打开手机的时候，还看见营销号给自己推送了一条视频，分析她跟周姀解除婚约的可能性。
　　这估计也是周家买的营销号。
　　纪纭疏没有看完，只看了两眼就兴趣缺缺地退了出去。
　　她跟周姀解除婚约是必然的事情，倒是那些营销号一个个就跟编剧似的，把一件十分平常的事情说得跌宕起伏，好像她跟周姀之间真有什么恩怨纠葛。
　　纪纭疏只觉得可笑。
　　谢扬清抽出一份文件递给她。
　　“下周您还要参加谢老夫人的生日宴会。”
　　纪纭疏若有所思。
　　这位谢老夫人其实就是周姀的外婆，谢惜的妈妈。
　　也是一个狠角色。
　　年轻的时候叱咤商场，老了就把家产都交给后辈，自己开始享受生活。
　　今年又正好是她的六十大寿，估计是得好好地大办一场。
　　“参加这次宴会的宾客都有哪些？”
　　这种东西本来外人是无法得知的，但谁让纪纭疏跟周姀暂时还有联姻的关系在，所以她也得到了一份宾客的资料。
　　纪纭疏从谢扬清的手中接过这份文件，快速扫了一遍，目光落在了江枝洛这三个字上面。
　　“江枝洛也要参加？”
　　周姀居然敢把自己的暧昧对象明目张胆地带到外婆的生日宴会上，她就不怕周父生气吗？
　　毕竟江枝洛也算是促使她们两个人解除婚约的导火索。
　　周姀的胆子可真大。
　　纪纭疏的心情略有些复杂，她无意识地用手指摩挲了一下江枝洛的名字，连自己都不曾察觉到，她的视线在这三个字上面停留了许久。
　　谢扬清发现了。
　　他什么都没说，只是看着纪纭疏出神的模样若有所思。
　　纪小姐跟那位江小姐，果然关中匪浅。
　　谢扬清总有一种预感，纪纭疏跟江枝洛的关系说不定不止于此，江枝洛有没有可能成为纪家的女主人？
　　毕竟江枝洛的等级不低，虽然他暂时没能打探清楚对方的具体身世，但想也能知道江枝洛的家境应该不错。
　　这样一个优秀的omega，如果不是有那样尴尬的身份，足以配得上纪纭疏。
　　不过纪纭疏要是真的喜欢江枝洛，这也不是什么难题。
　　不就是跟周姀抢人吗，他相信纪纭疏完全能赢得过周姀。
　　指不定纪纭疏真的要跟江枝洛在一起。
　　谢扬清在脑海中回想了一遍，短暂的几次见面时，他应该没有得罪自己未来的老板娘。
　　他一时想的有点多了，连纪纭疏什么时候看完了文件，跟他说话都不知道。
　　纪纭疏皱着眉头又唤了他一声：“谢扬清？”
　　真难得，向来精明能干的谢秘书居然也会走神。
　　多亏谢扬清学了表情管理，即使是胡乱猜想纪纭疏，被当事人发现之后，他也没有露出半点心虚的表情，反而冷静地点了点头。
　　“您说。”
　　纪纭疏颇为惊诧地看了他两眼，“我刚才说，你还得再安排几个靠谱的媒体，等官宣了解除婚约之后，再爆料我分化成alpha的事情。”
　　谢扬清又变成了那个冷静的谢秘书，他再次点了点头，“您放心，纪总也跟我说过这件事。”
　　纪纭疏并不意外，纪风褚显然比她考虑的还要多，估计对方早就已经安排好了这些事情。
　　确保纪家不会在这一次的事情中遭受任何的负面影响。
　　“行了，你把文件放在这里吧，我会处理的。”纪纭疏将手按在那一堆的文件上面，随意拿起其中的一本。
　　谢扬清却没有立马离开，而是打量着她的脸色，关心地问道：“听说昨晚您经历了易感期的第一次爆发，感觉如何？”
　　谢扬清是beta，闻不到信息素，也从来没有经历过发情期和易感期，他知道alpha在易感期里会有哪些不理智的行为，但还从来没有亲眼见过。
　　“还行。”纪纭疏一边说着，一边揉了揉胀疼的太阳穴，借此掩饰自己的尴尬。
　　不说还好，一说起昨晚的事情，她就会想起自己究竟是怎样胡搅蛮缠地叫江枝洛老婆。
　　简直把脸都丢尽了！
　　谢扬清没察觉到纪纭疏话语里的不自然，他打量着女人的脸色，从对方的眼下发现了淡淡的青黑，证明昨晚她过得不算太好。
　　但好歹精神还不错。
　　“您似乎恢复的很快。”
　　谢扬清回想起自己看过的资料，上面说alpha的易感期就跟omega的发情期一样，会持续好几天才结束。
　　在这段时间里，alpha就像一颗定时炸弹，不知道什么时候就会全面爆发。
　　纪纭疏却只经历了短短的一晚上，便恢复了清醒。
　　速度之快，超乎想象。
　　纪纭疏听见这话，却只是垂下眼眸，语气中带着些微的疲惫：“暂时还不清楚是否还会有第二次。”
　　如果真有第二次，她恐怕还得麻烦江枝洛。
　　毕竟那个橘子玩偶已经被她清洗干净了，上面连一丝的信息素都没有留下。
　　那也就意味着，昨晚的事情可能还要再经历一遍。
　　纪纭疏烦躁地敲了敲手指，不愿多想。
　　“那我就先走了。”谢扬清站起身来，“希望您能顺利分化。”
　　让管家送谢扬清出去，纪纭疏则继续坐在沙发上处理工作，直到那一堆的文件都看完之后，她才从一旁的茶几上拿起了自己的手机。
　　江枝洛早在半个小时之前就回复过她了。
　　【姐姐怎么了？】
　　纪纭疏其实愣了一下，随后反应过来，江枝洛想必也以为她将昨晚的事情给忘了。
　　也对，这样才是最好的。
　　不是正符合她心中所想吗？
　　纪纭疏松了一口气的同时，不知为何又有些惆怅，脑海里不合时宜地闪过了一句话：
　　昨晚还叫她老婆，现在就变成姐姐了。
　　江枝洛向来都是如此，之前当着她的面还叫姐姐，后面就疏离地叫纪小姐。
　　也正是因为她这反复无常的态度，纪纭疏才不相信江枝洛喜欢自己。
　　要是真的喜欢，江枝洛怎么可能半点表示都没有？
　　纪纭疏轻轻地呼出了一口气，决定将昨晚的事情忘得一干二净，就当作什么都没有发生过。
　　下午的时候医生来给她做了全面的检查，检查的结果让纪纭疏感到满意，她的易感期已经结束了。
　　这也就意味着从现在开始，纪纭疏就是一个彻彻底底的alpha了！
　　这是一件好事，要不是不能张扬，白盈莺恨不得大办一场，好好地庆祝一下。
　　纪纭疏心里也很高兴，但她向来不怎么将自己的情绪表露在脸上，因此最明显的反应也不过是扬起了唇角。
　　江枝洛是除了纪家人之外，第一个知道纪纭疏分化完成的人。
　　到底是在她的帮助下才成功分化，纪纭疏不仅在手机上说了好几遍谢谢，甚至还约定好了之后请江枝洛吃饭。
　　omega的反应也很自然，就像一个普通的朋友那样对她说了恭喜，也答应了吃饭的事情。
　　纪纭疏更是肯定了自己内心的猜想。
　　江枝洛怎么可能喜欢她？
　　分化结束后，纪纭疏低调地回了公司。
　　她在自己身上喷了淡淡的香水，只要信息素没有外溢，其他人就发现不了她已经从omega变成alpha的事情。
　　最近这段时间过得很平静，至少对纪纭疏来说，难得地舒心了一段日子。
　　她跟周姀解除婚约的消息的确引起了轩然大波，但纪纭疏每天除了去公司就是待在家里，八卦的人根本没有那个机会打探消息。
　　不过也不急，谢老夫人生日的那天，纪纭疏一定会出席，众人都在等着这一天的到来。
　　周姀不再是纪纭疏的未婚妻，这意味着大家又有了机会，下一个拥有omega的人是谁？
　　纪家的财富让人蠢蠢欲动，幻想着自己就是下一个幸运儿。
　　周姀也是个蠢货！
　　即使想在外面彩旗飘飘，好歹也得把纪大小姐给哄住，到手的东西就这么溜了。
　　不知道有多少人在心里这样想着，期待自己能入了纪纭疏的眼。
　　纪纭疏倒是很冷静，即使知道那天大概会有诸多的烦心事，她也没有半点儿逃避的想法。
　　宴会的前一天，造型师送来了礼服，纪纭疏一一试穿过后，最终定下了其中的一套。
　　第二天一大早上，造型团队就到了纪家，白盈莺撂了狠话，今天说什么也得让纪纭疏艳压全场。
　　即使她现在看不上周姀那个混蛋，可她也得让周姀知道，背叛她女儿是一个多么错误的决定！
　　纪纭疏没有这个想法，但也默许了她妈妈的小心思，任由造型团队替她整理了两个多小时，才终于将一切准备就绪。
　　就连白盈莺都忍不住拉着纪纭疏的手感慨道：“不愧是我女儿！”
　　不管是做omega还是alpha，纪纭疏都优秀到挑不出一丝的错来。
　　白盈莺在骄傲之后，内心突然又有了忧愁。
　　从前她担心纪纭疏嫁不出去，现在她又要担心，纪纭疏未来的伴侣该是什么样的。
　　什么样的omega才能成为纪家的女主人？
　　她问纪纭疏：“纭纭啊，你喜欢什么样的omega？”
　　纪纭疏对着镜子打量着自己，闻言忍不住露出了一个无奈的笑容，她伸手扯了扯脖颈上戴着的珍珠项链，轻声道：“妈，我才分化没多久。”
　　她的心理还没有完全从omega转化为alpha，现在让她想自己喜欢什么样的omega，不是在逼着她搞oo恋吗？
　　白盈莺揽着女儿的肩膀，“你可以先看着嘛，正好今天有很多的未婚omega到场，你先看看有没有喜欢的。”
　　纪纭疏抿了抿唇，脑海中忽然浮现出了一张柔美的脸。
　　她晃了晃脑袋，强迫自己不去想那个人。
　　只是信息素的影响罢了。
　　对，一定是这样。
　　纪纭疏拎着小皮包，下巴微抬，又成了那个冷淡矜贵的纪家大小姐。
　　“咱们走吧。”


第23章 
　　谢老夫人的生日宴举办地点定在了谢家的一套郊区别墅内。
　　纪纭疏跟在父母的身后,拎着小皮包往里面走。
　　站在大门口迎接宾客的是谢老夫人的两个儿子以及儿媳。
　　也就是周姀的舅舅舅妈。
　　谢惜是谢老夫人的小女儿，算是老来得子，年纪比她的两个哥哥小了许多。
　　周姀的大舅长着一张严肃周正的脸,是那种让人见了就心生好感的，充满正义的长相。
　　纪纭疏跟他打交道的次数不多,大概知道他的确是个比较严肃的人，平时话也不太多。
　　谢二舅就长得要精明的多了,他是那种非常符合众人对商人的刻板印象的长相,性格也八面玲珑，跟谁都能称兄道弟。
　　纪纭疏跟周姀订婚的当天，双方亲戚聚在一起吃了个饭,席间这位谢二舅可谓是尤其热情,跟纪风褚勾肩搭背地聊了许久。
　　尽管纪纭疏跟周姀已经接触婚约了，谢二舅看见她的时候仍然表现得十分热情，像一个慈祥的关心晚辈的长辈那样,笑着跟纪纭疏打招呼：
　　“纭疏也来了。”
　　“快去里面歇着吧，外面风大,舅舅让他们在楼上准备了房间，你要是觉得累的话可以去休息一下。”
　　如果不是男女有别,兴许她还能拍着纪纭疏的肩膀关心她。
　　白盈莺跟纪风褚就站在几步远的地方,正跟谢大舅说着话。
　　纪纭疏礼貌地笑着点了点头,同时撇清关系道：“多谢谢先生。”
　　谢二舅自称舅舅，她却只是回了一句冷淡的谢先生，当着其他人的面，根本没有给谢二舅面子。
　　谢二舅的脸色却没有丝毫的变化,反而仍然是一脸的笑意,甚至还顺着纪纭疏的话笑着说道：“也对,是我唐突了。”
　　但随后他又补充道：“纭疏啊，我是真的喜欢你，小姀那孩子怎么就那么傻？”
　　他似是不经意地叹了一口气：“谢惜也是，怎么连个孩子都管不好。”
　　纪纭疏不答话，其实早在谢二舅刚才跟她打招呼的时候，她就大概猜到对方想说什么了。
　　或者说在更早的时候，她跟周姀订婚宴的当天，纪纭疏就知道这位谢二舅没安什么好心。
　　果不其然，虽然她从头到尾都没有配合，谢二舅却还是说到了最关键的地方：“也是小姀那孩子没有福气，不懂得珍惜。”
　　“你就算是嫁给她，婚后的日子恐怕也不会好过。”
　　他说着，又假装懊恼地拍了拍自己的嘴巴：“你看我这个嘴，说的有点多了。小姀是我的外甥女，我本来不应该这么说她。”
　　“但我这个人向来帮理不帮亲，更何况这件事情小姀的确做得不地道。”
　　他好像真的在为纪纭疏鸣不平，话里话外都充满了对纪纭疏的心疼。
　　纪纭疏抿唇笑了笑，没有回答。
　　谢二舅也不气恼，他冲自己身后的人招了招手，“谢缘，你过来。”
　　一个长相高挑的女人走了过来，在纪纭疏面前站定。
　　她的眉眼跟周姀长得略有相似，只是比周姀更多了几分柔和的气质，眼神也不似周姀那样让人胆寒。
　　谢二舅笑眯眯地吩咐道：“谢缘，你就带着纭疏姐姐进去休息一会儿吧。”
　　话还没说两句，就叫上姐姐了。
　　谢缘一眨不眨地看着纪纭疏，脸上写满了兴奋，她很紧张，却仍然努力冲纪纭疏露出了一个笑容：“姐姐，咱们走吧？”
　　纪纭疏微不可查地皱了皱眉头，她突然发现自己好像不怎么喜欢被叫姐姐。
　　明明江枝洛这样叫她的时候，她就接受良好，没有半点抗拒的心思。
　　为什么换成谢缘之后，她就觉得这两个字让人感到厌烦。
　　纪纭疏扫了一眼谢缘的脸，得出了两个结论。
　　可能是因为谢缘的长相就让纪纭疏不喜欢，毕竟没有人会喜欢一个长得跟背叛过自己的前任很相似的人。
　　再者，谢缘的目的性实在是太强了。
　　或许是年纪不大的缘故，她还不太懂得隐藏自己的野心，所有的目的都明晃晃地写在了脸上。
　　纪纭疏知道，有很多人都妄想凭借着娶自己这一途径来继承纪家的财产。
　　可从前的那些人，好歹还会找个借口掩饰一下自己的目的，哪有像谢缘这样的，什么想法都写在了脸上。
　　从大门口到宴会厅的这一段路，几乎都是谢缘在说话。
　　纪纭疏的脸色显得极其冷淡，但她平时在外人面前几乎都是这样的表情，谢缘没察觉到纪纭疏只是不想理她。
　　她找不到话题跟纪纭疏攀谈，因为纪纭疏几乎不回答她的话，往往都是她在尬笑，纪纭疏只是不紧不慢地朝前走去。
　　谢缘不知道她表姐都是怎么跟纪纭疏相处的，她想，难怪周姀忍受不了纪纭疏的性格，出轨了别的Omega。
　　谢缘之前还觉得周姀愚蠢，现在却突然能够理解周姀的心情了。
　　纪纭疏实在是太无趣了点。
　　虽然长着一张漂亮锋利到极致的脸，像摆在橱柜里的精美艺术品，可实际上却冷冰冰的，没有一点属于Omega的柔情。
　　谢缘在心里颇有些不屑地想道，纪纭疏这样的Omega，对Alpha没有一点的吸引力。
　　如果不是为了她身后的纪家，谁会拿热脸贴冷屁股，讨好这样一个无趣的Omega？
　　她想事情的时候，忘了收敛自己脸上的表情，那淡淡的不屑从眼底流露了出来，被纪纭疏收入眼底。
　　她不生气，只是觉得可笑，把谢缘的讨好当成一场戏来看。
　　反正从前这样的Alpha她见得多了。
　　纪纭疏之所以答应跟周姀订婚，其实也有周姀从一开始就没有表现出看不起她的意思的原因在里面。
　　就算知道自己未来的伴侣可能不是真心喜欢的人，但她起码也要找一个真的尊重自己的人。
　　可惜了，最后还是看走了眼。
　　纪纭疏心里想着事情，倒没注意谢缘又在她身边说了些什么，反正这人说的都是一些废话，不听也罢。
　　直到两人即将踏入宴会厅的时候，纪纭疏突然听见耳边传来一道熟悉的声音，带着明显的嘲讽：“这么快就上赶着讨好她了？”
　　纪纭疏收起自己发散的思绪，转头一看，走廊的尽头正站着一个熟悉的Alpha，是周姀。
　　一段时间没见，周姀好像比之前消受了一些，向来意气风发的脸上带着不易察觉的疲惫，看向谢缘的目光更是冷的能结成冰。
　　谢缘愣了一下，下意识地看了一眼身旁的纪纭疏。见纪纭疏只是扫了周姀一眼后便收回了视线，似乎丝毫不关心周姀这个人，才松了一口气。
　　“表姐，你这是在说些什么呀？是爸爸让我带纭疏姐姐进去。”
　　谢缘茶里茶气地怼了一句，任谁都能看出她的心思，偏偏就是这样的一句话，却把周姀气了个半死。
　　周姀紧紧地咬住牙关，她就知道二舅一家人也对纪纭疏有想法！
　　当初订婚的时候，她二舅甚至还暗中阻挠，订婚宴当天也表现得非常奇怪。
　　现在想来，恐怕在那个时候，他们就想撬她的墙角了！
　　可恨的是，她现在真的如二舅一家人所愿，跟纪纭疏解除了婚约。
　　周姀很恨，但同时也在心里看着好戏。
　　谢缘再怎么热情地讨好纪纭疏又有什么用？
　　纪纭疏眼高于顶，怎么可能看上这样的Alpha？
　　纪纭疏没兴趣在这里听她们两个人胡扯，她撩了撩自己脸颊边的头发，“谢小姐，外面估计还需要你。我认识路，就不麻烦你带我进去了。”
　　谢缘正想说不麻烦，纪纭疏却没有等她的回答，拎着裙摆几步踩上楼梯，身影很快消失在了门口。
　　谢缘在周姀的面前被纪纭疏下了面子，顿时有些恼怒，又在心里骂了纪纭疏几句。
　　不过就是一个Omega，傲什么傲？
　　再骄傲的Omega，在发.情期的时候也要像没有尊严的狗一样乞求Alpha的怜惜，她纪纭疏迟早也有那么一天！
　　谢缘阴沉沉地注视着纪纭疏的背影，周姀看见她这副表情，在心里骂了一句蠢货。
　　就她还想得到纪纭疏？
　　做梦都不可能。
　　纪纭疏很快就把谢缘这个人抛在了脑后，因为她在宴会厅里遇见了熟悉的人。
　　“纭疏！”
　　穿着抹胸小礼服的女人一把扑进了纪纭疏的怀里，一双柔软的胳膊紧紧地抱住了纪纭疏的腰肢，脸颊不着痕迹地在纪纭疏的颈侧蹭了蹭。
　　“好久不见了，有没有想我？”
　　纪纭疏的鼻尖顿时被一股甜蜜的香水味包围，浓烈到她有些不能呼吸。
　　Omega抱得太紧了，纪纭疏感到有些难受。
　　她推着怀中人的肩膀，把人推开了一些。
　　“你是什么时候回来的？”
　　纪纭疏看着这人的脸，眼里终于有了放松的笑意。不是刚才为了应付谢二舅而刻意摆出的笑，而是在熟悉的人面前流露出的自然的笑容。
　　顾依依愣了一下，随后又伸手挽住了纪纭疏的胳膊，拉着她往一旁的沙发走去。
　　“几天前回来的，本来想约你出去玩的，不过我听孟楚鱼说，你最近比较忙。”顾依依说到这里，还颇为幽怨地看了一眼纪纭疏，“你最近都在忙什么呀，为什么连孟楚鱼都知道，就我不知道。”
　　“家里有些事。”纪纭疏揉了揉眉角，“你也没问过我。”
　　顾依依偷偷地用自己的手指蹭了蹭纪纭疏的指尖，又很快收回了手，就像是不小心触碰到的那样。
　　她以前没少仗着自己Omega的身份这样做，纪纭疏也只当是姐妹情深，从来不会推开她。
　　可这一次却不同。
　　两人在沙发坐下之后，纪纭疏便面色自然地推开了顾依依的胳膊，同时解释道：“你的香水味有点太浓了。”
　　顾依依看着自己空了的手心，一时还有些回不过神来，下意识地回答道：“可你上次说这个味道很好闻。”
　　纪纭疏第一次推开了她。
　　纪纭疏微微皱起了眉头，没有发现顾依依眉眼里藏着的失落，只是低声问道：“我说过吗？”
　　她从记忆的角落里找出了当时的场景，好像她的确说过这样一句话。
　　纪纭疏在短暂的不解之后，立马反应了过来。
　　Omega用的香水里或多或少都会掺杂一些类似于Alpha信息素的东西，这种东西能让Omega心情舒畅。
　　但对于Alpha来说，效果正好相反。
　　她还没有二次分化的时候，或许的确很喜欢这股香水味，但现在只觉得呛人，闻的久了还有些不舒服，总觉得鼻子痒痒的。
　　纪纭疏还没有把自己二次分化的事情告诉别人，甚至连孟楚鱼都不知道。
　　顾依依只觉得委屈，总觉得这次见面，纪纭疏对她的态度好像有些不一样了。
　　之前就算她抱着纪纭疏的腰蹭来蹭去，纪纭疏也只当她在撒娇，根本不会推开她。
　　她也仗着纪纭疏的纵容，不知道吃了多少的豆腐。
　　虽然她不敢碰那些敏感的地方，可纪纭疏的腰背手臂这些地方，却是不知道被她搂过多少次。
　　顾依依满心不解，却又不敢再像刚才那样肆无忌惮地挨着纪纭疏，毕竟纪纭疏说了，她身上的香水味不好闻。
　　顾依依只能委屈巴巴地反驳道：“你真的说过！”
　　纪纭疏抱歉地冲她笑了笑，“好好好，是我说的。”
　　顾依依抬起胳膊闻了闻自己身上的香水味，心里越发地委屈。
　　亏她今天还多喷了两下，结果纪纭疏又不喜欢这股味道了。
　　顾依依只觉得浑身难受，她偷偷看了纪纭疏几眼，想挨着纪纭疏，却又不敢凑得太近。
　　最后只得小声道：“要不我去洗个澡吧？”
　　谢家在楼上准备了房间，以供客人休息使用。
　　纪纭疏惊讶地看了她一眼，立马按住了她蠢蠢欲动的腿，“我为我刚才的话道歉，我真的只是随口一说，没必要这么折腾。”
　　早知道她刚才就不那样说了。
　　纪纭疏把顾依依当做好朋友，所以跟对方说话时也没什么顾忌，想到什么就说什么，她哪知道顾依依居然这么在乎她的想法。
　　“可是你不喜欢这股味道，你刚才还推我。”顾依依眼巴巴地看着纪纭疏，“我要是不把这股味道洗了，你今天是不是就不会让我碰你了？”
　　纪纭疏尴尬地笑了笑，她怎么能说，自己刚才之所以推开顾依依，不是因为不喜欢那股香水味，而是因为她想起来AO有别。
　　她不能再由着顾依依像从前那样缠着自己了。
　　顾依依不知道她分化成了Alpha，她自己却不能装作不知道，使得顾依依的清誉受损。
　　纪纭疏没有解释，顾依依更加确定都是香水惹的祸。
　　“我现在就上去洗澡，你在这里等我一会儿。”
　　她做事雷厉风行，纪纭疏还来不及阻止她，顾依依就已经跑远了。
　　纪纭疏顿时有些头疼。
　　身后突然有人拍了一下她的肩膀。
　　纪纭疏仰头看去，那个在她梦中出现过的Omega就站在她的眼前，笑盈盈地看着她。
　　“姐姐。”
　　声音温柔悦耳，像掺杂了蜂蜜的蛋糕，散发出浓郁的甜香味。
　　纪纭疏自己都没有意识到，她看向江枝洛的眼睛里带着柔和的笑意，“你也来了？”
　　纪纭疏表现得像是压根不知道江枝洛也会来，她轻轻拍了拍身旁的沙发，“坐吗？”
　　江枝洛抬脚走了过去，却在坐下的那一刻，闻到了一股陌生的香水味。
　　她的脸色沉了沉，连呼吸都停滞了片刻。
　　但最后还是若无其事地坐下了。
　　其实早在刚才，江枝洛就看见纪纭疏的身边坐着一个Omega，那个Omega还抱住了纪纭疏的胳膊，做出撒娇的模样。
　　那一刻江枝洛的目光简直可以用阴冷来形容，像隐藏在黑暗中的毒蛇，吐着猩红的蛇信，随时准备咬破猎物的喉咙。
　　她知道那个Omega是谁，是纪纭疏的好友，叫做顾依依。
　　江枝洛早把纪纭疏身边的那些人调查得一清二楚，她甚至可以说是比纪纭疏还要了解顾依依。
　　大概是因为自己也抱着同样的想法，江枝洛一眼就看穿了顾依依的意图。
　　一个妄想借着Omega的身份，亲近姐姐的胆小鬼。
　　可惜了，江枝洛不会给她那个机会。
　　最好能让纪纭疏永远也不知道顾依依的心意。
　　江枝洛想到这里，从一旁端起一杯清酒，放在鼻尖下轻轻嗅了嗅，一股淡淡的酒香味萦绕在鼻端，冲淡了那股让她讨厌的香水味。
　　“姐姐刚才在门口遇见周总了吗？”她随口问道。
　　纪纭疏瞥了她一眼，对于她主动在自己面前提起周姀的行为表示惊讶。
　　“嗯。”
　　江枝洛神色自然地冲她笑了笑，毫不避讳地说起了这件事：“其实上一次把音频给你之后，周总一直想约我见面。”
　　她的语气太平静了，仿佛周姀只是一个微不足道的小人物，而不是纪纭疏的前未婚妻，她的现追求者。
　　纪纭疏心想，既然连江枝洛都不觉得尴尬，她又何必故意回避。
　　横竖应该感到心虚的人不是她。
　　“你见她了吗？”纪纭疏顺着江枝洛的话问道。
　　但其实她心知肚明，江枝洛这段时间一直躲着周姀，两人根本就没有见过面。
　　果然，江枝洛轻轻地摇了摇头，向来温柔的眼眸里竟然流露出了几分冷意，她漫不经心地回答道：“我见她做什么？”
　　只是一个用完了的棋子罢了，已经失去了她最大的作用，最多不过再为江枝洛的某些行为做一做挡箭牌。
　　江枝洛犯不着再像从前那样，忍着恶心去见一个自己厌恶的人。
　　纪纭疏敏锐地从她的语气里听出了不在意，她微不可查地皱了皱眉头，也弯腰从旁边拿起了一杯酒，借此掩饰自己眸中的神色。
　　“不过刚才，我从门口进来的时候遇见周总了。”江枝洛摇晃着酒杯，看着头顶的光线被杯中的酒液晃得四散分离，眼神也变得有些迷蒙不清。
　　“她说，有话想跟我说。”
　　纪纭疏在心头冷笑了一声，周姀还能说什么？
　　不过就是彻底恢复自由之身了，终于可以追求自己心心念念的Omega了。
　　她几乎能预料到周姀的说辞。
　　不过纪纭疏并未将自己的冷淡和不屑表现出来，她只是客气地点了点头：
　　“挺好的。”
　　江枝洛歪着脑袋看着她，声音突然变得很轻，像是自言自语，却又偏偏被纪纭疏听了个一清二楚。
　　“姐姐希望我去见她吗？”
　　纪纭疏的身体略微僵硬了一些，她的侧脸对着江枝洛，尽管宴会厅里人声嘈杂，纪纭疏却依旧听清了Omega的这句话。
　　她甚至觉得自己能听清江枝洛的呼吸声，近到像是炽热的吐息就喷洒在自己的耳侧。
　　这应该也是分化成Alpha之后，身体所产生的变化。
　　纪纭疏挺直了自己的腰背，她的睫毛很长，被头顶的灯光照射着，在眼底投下了一片阴影。
　　眼眸微垂的时候，江枝洛无法看清纪纭疏眼底的神色。
　　她只听见Alpha语气平静地回答道：“这是你的事情。”
　　言外之意，跟她没有什么关系。
　　不管她是否去见周姀，纪纭疏都不会为此产生情绪上的波动。
　　江枝洛的心里荡开了一层又一层的失落，将她层层叠叠地包裹住。
　　刚才看见纪纭疏的身边有陌生Omega时所产生的嫉妒情绪，又在心里翻涌。
　　江枝洛的脑海中浮现出了纪纭疏对着别人笑的场景。
　　为什么姐姐对着别人就是温柔纵容的模样，对她就这么冷淡？
　　纪纭疏半晌没有听见身旁的Omega说话，忍不住微微转头看了她一眼。
　　却见江枝洛正神色迷茫地看着她，那双明亮的眼眸被醉意遮挡，像是璀璨的水晶蒙上了一层轻纱，玲珑剔透中又带着雾蒙蒙的质感。
　　纪纭疏忽地回想起了她第一次看见江枝洛的照片时的场景，照片里的Omega也是这样，面带醉意地坐在人群中。
　　她的目光虚虚地落在人群当中，像是在看着谁，却又好似没有人能入她的眼。
　　那时候纪纭疏就觉得，虽然照片里的江枝洛在笑，Omega的唇角甚至向上扬起了一个微弱的弧度，可她身上却散发着一股浓郁的孤独气息。
　　她像是在喧闹的人群中安静地舔舐着伤口的猫咪。
　　只不过那时的纪纭疏对江枝洛怀着恶意，从没有认真细想过江枝洛究竟是个怎样的人。
　　而现在，Omega就坐在她的面前，满含醉意的眼里倒映出了她的身影，目光竟有种温柔缱绻的意味。
　　纪纭疏神色平静地收回了视线，像是什么都没察觉到，可她端着酒杯的手指却轻轻摩挲了一下杯沿。
　　“江枝洛。”
　　纪纭疏轻声道：“你醉了。”
　　江枝洛柔情似水地看着纪纭疏，呢喃道：“或许吧。”
　　纪纭疏闭了闭眼，“要是累的话，就让人带你去楼上休息吧。”
　　她在拉开两人之间的距离。
　　语气较之之前疏离冷淡了不少。
　　江枝洛忽然意识到了这一点，心里不由得一紧，身体也无意识地凑得更近了一些。
　　“姐姐。”她紧盯着纪纭疏的脸，不错过女人任何一丝的表情变化。
　　“你还记不记得，那天晚上都发生了什么？”
　　江枝洛原本以为纪纭疏早把那天晚上的事情给忘了，可刚才察觉到纪纭疏冷漠的态度时，江枝洛的心里忽然有了一个大胆的想法。
　　也许，纪纭疏什么都记得呢？
　　因为记得，所以猜到了她的心思，又不想接受她，便只能暗暗地远离她。
　　江枝洛一想到纪纭疏什么都记得，心头便涌上了一股羞耻感，像是被人看透了似的，慌乱无措。
　　她之所以能当着纪纭疏的面表白自己的心意，也不过就是仗着纪纭疏醒来以后不会记得。
　　可若是这个人根本就没忘，那岂不是她那天晚上说的所有话纪纭疏都知道了？
　　江枝洛不知道该以怎样的心情面对纪纭疏，就好像纪纭疏那天早上醒来的时候，同样不知道该以怎样的心情面对江枝洛一样。
　　两人在这一点上倒是出乎意料的一样。
　　想到这里，江枝洛忍不住试探纪纭疏，想知道事实是不是真的如同她所想的那样。
　　纪纭疏听出了对方话语里的试探，幸好早在准备装失忆的时候，纪纭疏就已经预料到了会有这一幕，因此她显得格外冷静。
　　女人转头看着江枝洛，眉头微蹙，眼里含着真真切切的疑惑：“那天晚上？”
　　她甚至不知道究竟是哪天晚上。
　　江枝洛松了一口气，却还是没能完全放下心来，她继续试探道：“就是你从我这里拿走橘子玩偶的那个晚上。”
　　纪纭疏的眼里闪过一抹了然，随后略带歉意地回答道：“抱歉，那天晚上的事情我有些记不清了。”
　　“我是不是给你打了一通视频电话？”
　　第二天她给江枝洛发了一个问号，江枝洛什么都没解释。
　　江枝洛不说话，只是眼眶微红地看着纪纭疏，像是受了天大的委屈似的。
　　纪纭疏表现得更愧疚了，连说话时的语气都比刚才温和了不少，“我是不是说了什么不该说的话？”
　　江枝洛微微摇了摇头，“没有。”
　　不是纪纭疏说了不该说的话，而是她仗着纪纭疏意识不清醒，做了自己一直想做的事情。
　　不过经过刚才的那一番试探，江枝洛大概能确定，纪纭疏是真的不记得那天晚上的事情了。
　　果然，那个会红着眼睛叫她老婆的Alpha只是易感期限定。
　　江枝洛在心里庆幸的同时，又不由得有些失落，不知道什么时候才能再次看见那样的纪纭疏。
　　姐姐以前就有很多的追求者，等到她分化成Alpha的消息公布之后，肯定会有更多的人想打她的主意。
　　江枝洛的心里升起了一股强烈的危机感，不知道有多少人像刚才那个Omega一样，表面以朋友的关系接近纪纭疏，实则对她不怀好意。
　　就连她自己也是其中之一。
　　江枝洛抿了抿唇，一时不知道该说什么，怕自己说的多了之后，反倒引起纪纭疏的怀疑。
　　纪纭疏也借着喝酒的动作，悄悄地松了一口气。
　　幸好Omega没有再继续问下去，否则一个不小心就会穿帮。
　　两个人心思各异，表面上却都还装出一副无事发生的样子。
　　江枝洛陪着纪纭疏喝了一会儿酒，远远地看见顾依依的身影从楼上下来，她撩了撩自己的头发，跟着站起身来，“姐姐，你的朋友好像回来了。”
　　“那我就不打扰了。”
　　纪纭疏仰头看着她，眼底是头顶的灯光洒下来的细碎光芒，江枝洛好像从她那双眼里看见了许多复杂的情绪。像投入了石子的湖面，在泛起一阵波澜之后，又逐渐归于平静。
　　纪纭疏最终只是轻轻点了点头，“有空请你吃饭。”
　　江枝洛对着纪纭疏露出了一个尤其灿烂的笑容，余光瞥见顾依依的脚步似乎加快了不少，她的唇角微微向上扬了一下，随后大大方方地离开了。
　　江枝洛前脚刚走，后脚顾依依就踩着高跟鞋跑了过来，她气喘吁吁地站在纪纭疏面前，呼吸都还没来得及平复，就着急忙慌地问道：“刚才那个Omega是谁？”
　　她不过就是去换了一身衣裳，就有人敢来敲她的墙角了？
　　顾依依气得连话都说不明白了，瞪着江枝洛的背影，似乎想用眼神杀死对方。
　　那个Omega一看就不是什么好人，刚才还故意冲纪纭疏笑得那么灿烂，一看就是想利用自己的美貌来勾引纪纭疏！
　　幸好纪纭疏不搞OO恋！
　　顾依依想到这里，松了一口气的同时，又有些沮丧。
　　正是因为纪纭疏不搞oo恋，别的Omega没有机会的同时，她也没有机会！
　　纪纭疏怎么就不能喜欢Omega呢？
　　顾依依在心里想着，幸好纪纭疏已经跟周姀解除婚约了。
　　周姀那个渣A，都已经有纪纭疏这么好的Omega了，居然还要出轨！
　　顾依依才回国，就得知了纪纭疏跟周姀解除婚约的消息，她还不知道那个横在纪纭疏跟周姀之间的Omega到底是谁。
　　要是让她知道，刚才那个被她定义成撬她墙角的女孩，就是那个Omega，估计得气炸了。
　　纪纭疏垂眸，摇晃着杯中的红酒，声音淡淡的：“合作伙伴。”
　　她跟江枝洛也算是合作伙伴吧？
　　如果没有江枝洛的配合，她跟周姀解除婚约这件事不会进行的这么顺利。
　　从这一方面来说，纪纭疏反倒要谢谢江枝洛。
　　顾依依从她的语气中听出了不在意，瞬时重重地松了一口气，她提了一下自己的裙摆，又想粘在纪纭疏身边。
　　纪纭疏却猛地站起身来，顾依依的身体一歪，差点儿摔在沙发上。
　　她扬起脑袋看着纪纭疏，脸上尽是迷茫不解的神色。
　　“纭疏？”
　　纪纭疏怎么突然站起来了？
　　纪纭疏没有回头，好似她刚才起身的动作只是无意识的反应。
　　她好像没有注意到顾依依的尴尬与失落，头也不回地说道：“看见了几个合作公司的负责人，我得去跟他们打声招呼。”
　　顾依依坐直身体，“那我跟你……”
　　一起去吧！
　　话还没有说完，就被纪纭疏打断了。
　　“依依，那些人你都不认识，去了也无聊。”
　　纪纭疏微微回头看了她一眼，唇边含着一点儿浅淡的笑容，“你就坐在这里休息一会儿吧。”
　　她说完后立马收回了视线，端着酒杯往前走，身影很快消失在了人群中。
　　不知道是不是顾依依的错觉，她总觉得纪纭疏好像在躲着她。
　　顾依依咬着唇看向纪纭疏离开的方向，使劲摇了摇头，强迫自己不去想这件事。
　　不可能的，她跟纪纭疏一直都是这样的相处方式，纪纭疏从前也没发现不对劲，怎么可能突然就故意躲着她？
　　顾依依还在暗自猜测着纪纭疏的用意，纪纭疏却在快步走进人群中之后，长长地舒了一口气。
　　不知道是她多想了还是怎样，纪纭疏总觉得顾依依对她的态度不太对劲。
　　以前尚且还能用闺密情深来形容，可刚才顾依依询问起江枝洛的身份时，语气里分明带着嫉妒和惶恐。
　　她在忌惮江枝洛，同时排斥江枝洛的靠近。
　　纪纭疏知道许多人会嫉妒朋友身边出现的其他人，但愿顾依依也是这种情况。
　　就当她是自作多情吧，毕竟她现在已经分化成Alpha了，不能再像从前那样跟顾依依粘在一起。
　　没有被标记过的Omega对Alpha来说有着致命的吸引力，就算纪纭疏相信自己的自制力，但有时候信息素之间的吸引，的确能让人违背本心。
　　就像她还没分化之前，也从来不会跟孟楚鱼靠得太近一样。
　　不是纪纭疏固执封建，而是AO的本能注定了她们不能像普通朋友那样亲密无间。
　　纪纭疏有时候很羡慕Beta，因为闻不到信息素，也不会被信息素影响，所以可以像正常人一样生活，不用担心发情期和易感期。
　　只是世人对Beta有着刻板印象，总觉得Beta的能力比不过Alpha，平庸这个词仿佛已经刻在了Beta的基因里。
　　但其实优秀的Beta数不胜数，只是他们不曾像Alpha那样张扬罢了。
　　比如谢扬清。
　　纪纭疏才刚刚想到他，眼前就出现了谢扬清的身影。
　　“纪小姐。”
　　谢扬清才跟认识的合作伙伴打了招呼，脸上还残留着笑意，他冲纪纭疏举了举杯，低声问道：“您怎么一个人在这儿？”
　　江小姐不在也就算了，怎么顾小姐也不在？
　　谢扬清半个小时之前还看见纪纭疏跟顾依依坐在一起，以他对顾依依的了解，这人怎么舍得让纪纭疏离开她的视线？
　　纪纭疏一听他说起这个，脑袋又开始疼了起来，“依依在那边休息。”
　　谢扬清聪明地不再多问，而是跟纪纭疏闲聊了几句，然后才状似不经意地说道：“说起来，我刚才看见江小姐跟周姀小姐去后花园了。”
　　纪纭疏摇晃酒杯的动作微微一顿，她的背抵在后面的长桌上，双腿交叠站立，一双长腿被华丽的银色礼服勾勒得更加细长笔直。
　　礼服上镶着的碎钻在灯光下闪闪发光。
　　即使纪纭疏并没有站在人群的正中央，却仍然有许多人有意无意地注视着她，蠢蠢欲动。
　　成为人群焦点的Alpha并不在意旁人的眼光，她只是轻轻放下手中的酒杯，指尖虚虚地搭在身后的长桌上。
　　“嗯。”纪纭疏的语气尤其平静，谢扬清瞧见她的反应，都不知道该不该继续说下去了。
　　倒是纪纭疏等了一会儿，不见谢扬清说话，便抬眼瞥了他一眼。
　　谢扬清于是继续说道：“我看周姀小姐的脸色不怎么好看，江小姐的脸上也没个笑容。”
　　纪纭疏稍微有些诧异，但仍然没有发表自己的看法，直到谢扬清状似无意地说了一句：
　　“后花园现在估计没有别人，江小姐跟周姀小姐两个人待在那里，不知道会不会出什么事。”
　　纪纭疏的眉头微不可查地皱了一下，随后语调平静地回答道：“能出什么事。”
　　可她心里却想，江枝洛向来谨慎，这回怎么连保镖都没带？
　　谢扬清不说话，只是默默地看着她。
　　纪纭疏的心里无端升起了一股烦躁感，起先只有微微的一点，随后像是燎原之火越烧越猛，让她感到不适。
　　纪纭疏便把这股气发在了谢扬清的身上，要不是这个人非在她面前提起江枝洛跟周姀，她也不会如此烦躁不安。
　　“你这么关心她们做什么？”纪纭疏的语气里染上了不耐烦。
　　谢扬清知道她会这样问，早已经想好了答案，一本正经地回答道：“我不是关心她们，而是担心您。”
　　“虽然您跟周姀小姐已经解除婚约了，可今天毕竟是谢老夫人的生日宴。要是周姀小姐跟江小姐闹出什么丑闻来，连累您也要遭受旁人异样的眼光。”
　　他把自己的目的说得那叫一个正经，仿佛他真是全心全意在为纪纭疏考虑。
　　虽然的确大部分都是这方面的原因，但他还想试探一下江枝洛在纪纭疏心中的分量。
　　果然，纪纭疏听了谢扬清为她找的借口之后，脸色好看了不少。
　　她沉吟片刻，低声吩咐道：“先不要让别人知道。”
　　然后自己拎着裙摆，头也不回地往后花园的方向走了。
　　谢扬清的脸上慢慢露出了一个笑容。
　　果然啊，他猜的没有错。
　　还不等他继续琢磨，谢扬清就听见一道清脆的声音在他耳边响起：“谢秘书，纭疏去哪里了？”
　　是顾依依。
　　谢扬清立马摆出了职业的假笑，准备帮老板拖住这个电灯泡。
　　可不能让她去坏了老板的好事。
　　——
　　纪纭疏没有惊动任何人，自己一个人去了后花园。
　　大概是所有人都在前厅，后花园这边显得尤其冷静，灯光也不是非常明亮。
　　略微昏暗的光线下，纪纭疏远远就看见有两个人站在花丛中。
　　她下意识地放轻了脚步声，连自己都不曾察觉到，自己脸上的神色究竟有多紧张。
　　幸好，周姀跟江枝洛都没发现纪纭疏的到来。
　　纪纭疏就站在两棵大树后面，背靠着高大的树木，安静地听着两个人说话。
　　她听见了周姀压抑着怒火的声音，像是从喉咙里挤出来的一般：“江枝洛，你玩儿我？”
　　江枝洛没有答话，周姀又问她：
　　“你是故意接近我的？”
　　“为什么？”
　　纪纭疏垂在身侧的手无意识地握成了拳头，她微微摒住呼吸，同周姀一起等待江枝洛的回答。
　　很快，空气中响起了属于江枝洛的冷笑声。
　　Omega的声音不似以往那样柔情似水，而是带着冰冷且尖锐的讽刺。
　　“为什么？”
　　“当然是因为……”


第24章 
　　“因为你不配。”
　　江枝洛的这句话说完,  周姀还没有什么反应，树后面的纪纭疏却忍不住微微舒了一口气。
　　她的脑海里又想起江枝洛当初说的那句话：
　　“我的白月光是你。”
　　刚才她真的怕江枝洛会说，当然是因为我喜欢的是纪纭疏。
　　江枝洛要是真的这么回答周姀,  周姀怕是要被气死了。
　　虽然纪纭疏是真的想气一气周姀，但如果不是迫不得已，她更不想把自己牵扯其中。
　　幸好江枝洛也没有这个打算。
　　周姀听见了这句话之后,  足足愣了好几秒才反应过来。
　　“我不配？！”她的声音尖锐冰冷，里面含着十足的怒气，纪纭疏都能想象到周姀说这句话时的表情。
　　不知为何,  她突然有些想笑。
　　纪纭疏虽然没有笑出声来,  那张脸上却也流露出了笑意,  唇角微微向上扬起,  一副心情极好的样子。
　　果然，听见渣a吃瘪,  她根本控制不住自己的笑容。
　　但话又说回来了,  江枝洛能当着周姀的面说这句话,  足以证明她是真的不喜欢周姀。
　　那她大费周章地拆散自己跟周姀,  为的到底是什么？
　　纪纭疏只觉得自己的脑袋又开始疼了起来，她揉了揉自己的眉心,  强行把那个最有可能的猜测压了下去。
　　在纪纭疏出神的时候,  江枝洛又跟周姀吵了起来。
　　周姀翻来覆去都是那几句话，她死活不愿意相信江枝洛是真的不喜欢她。
　　“江枝洛，你别当了婊子又立牌坊！”
　　“当时要不是你主动对我表露好感,  我能鬼迷心窍地跟纪纭疏解除婚约吗？”
　　周姀把自己解除婚约的所有责任都推到了江枝洛的头上,  好像她跟纪纭疏之所以会解除婚约,  全是因为她想跟江枝洛在一起,  都是为了江枝洛。
　　江枝洛被她气笑了,  不过她到底还保留着一分冷静，视线不着痕迹地朝某一处看了一眼，随后垂下眼眸，冷笑着说道：“周总，你说话能讲点道理吗？”
　　“从认识到现在，我拒绝过你多少次？”
　　“就算你是alpha，等级也不低，也不能这么盲目自信吧？”
　　她这话赤裸裸地打了周姀的脸，好像从认识到现在，全是周姀一厢情愿。
　　周姀所做的那些事情，从头到尾都只感动了她自己。
　　周姀向来骄傲，又为自己是高等级alpha的事情得意不已，活了二十几年，头一次吃了这么大的亏。
　　还是在一个她压根就看不上眼的omega的手中吃了亏！
　　周姀对江枝洛的爱本来就不深，或许根本算不上爱，只是一时冲动下的好感，且这份好感的前提是江枝洛能一直维持她喜欢的那副模样。
　　一旦彻底捅破那层窗户纸，在周姀的眼里，江枝洛的面目立马变得可憎起来。
　　她咬牙切齿地威胁道：“江枝洛，你知道得罪我会有什么下场吗？”
　　她骄傲了二十几年，居然被一个omega玩弄在手心里！
　　周姀无论如何也忍不下这口气。
　　躲在树后面的纪纭疏听见这句话之后，眼里流露出了讽刺的情绪。
　　周姀所仰仗的也不过是周家，没了周家给她的帮助，她又算得了什么呢？
　　她就只会用自己的权势和地位威胁别人，仗着自己是高等级的alpha为所欲为，打从心眼里看不起omega和beta。
　　纪纭疏最讨厌的就是这样的人。
　　她庆幸自己在领证之前就看清了周姀的为人，不然一想到自己某一天会跟这样的渣a领证结婚，纪纭疏就觉得恶心！
　　周姀以前在她面前所表现出来的尊重，估计都是装出来的。
　　否则上一次她也不会妄想利用信息素来压制自己了。
　　大概在周姀心里，omega天生就要对alpha臣服，只需要稍稍释放一点信息素，就能使一个omega听话。
　　在她的眼里，omega究竟算什么呢？
　　纪纭疏的脑海里才刚闪过这个念头，忽然听见不远处的江枝洛闷哼了一声，说话时的声音有气无力，却带着十足的恨意：“周、姀！”
　　“你卑鄙无耻！”
　　纪纭疏心里一紧，手掌下意识地紧紧握成了拳头，身体也跟着紧绷起来，是进入了战斗状态的征兆。
　　她的脑子还没有反应过来，人就已经冲了出去。
　　靠得近了，纪纭疏在空气中闻到了一股浓郁的柠檬味，是周姀的信息素！
　　另一个alpha的信息素使纪纭疏产生了反胃的冲动，心中同时升起了一股暴虐的烦躁感，身体里的那只野兽在催促她将另一个陌生的alpha驱逐出自己的领地。
　　纪纭疏的身体变得更加紧绷，甚至连她自己都没有意识到，她的眼神变得更加冰冷可怖，带着一股凌厉的气势。
　　周姀是最先感受到压迫感的人。
　　她向来对自己的信息素很有自信，毕竟像她这种s级的alpha并不多，她们生来就是天之骄子，站在了食物链的顶端，不仅是omega和beta，就连其他的alpha也要对她们臣服。
　　可在这一刻，周姀却感受到了从来没有过的压迫感！
　　身体内部所产生的强大气压挤得她内脏都快要爆炸了，连呼吸都变成了一件极为困难的事情，周姀甚至控制不住地弯下了腰，双腿不停地颤抖，似乎下一秒就要跪倒在地。
　　她向来喜欢用信息素控制别人，这还是头一回被别人的信息素压制。
　　周姀努力睁大眼睛往后看去，想要看看究竟是哪个alpha拥有如此强势的信息素。
　　能释放出如此强大的信息素的，估计得是ss级的alpha！
　　周姀的额头上不停冒出冷汗，心里又恨又怕，什么时候出现了一个等级这么高的alpha，她怎么不知道？
　　今天参加宴会的宾客里，似乎没有等级这么高的alpha！
　　这个人究竟是谁？！
　　周姀努力抬头看去，却在下一秒惊骇地睁大了眼睛，像是见鬼了一样，半天都回不过神来。
　　这个人怎么会是纪纭疏？！
　　纪纭疏不是omega吗？
　　周姀惊骇地看着纪纭疏，纪纭疏却连半个眼神都没有分给她，她直直地走向一旁努力支撑着身体的omega，没有丝毫犹豫地扶住了江枝洛的肩膀。
　　“没事吧？”
　　alpha的声音温柔低沉，带着毫不掩饰的关心，让江枝洛原本就泛着微红的眼眶更加通红，强忍了许久的泪水终于顺着眼角滑落。
　　“姐姐，幸好有你来救我……”
　　她的声音里带着颤抖的哭腔，手指紧紧地抓住纪纭疏的衣服，纤瘦的身体整个缩在了纪纭疏的怀里，像是把alpha当成了她的全部依靠。
　　纪纭疏的手掌在江枝洛的背上轻轻拍了一下，安抚着omega惊恐不安的情绪。
　　任哪个omega被阿尔法用信息素来控制，恐怕都会感到害怕。
　　空气里那股酸涩的柠檬味早就被香甜的桃子为给压了下去。
　　这股桃子味在江枝洛闻起来就像熟透了的蜜桃一样诱人，她的嘴里甚至已经尝到了香甜的桃汁，那股浓郁的香气顺着她的鼻子吸进了肺里面。
　　是姐姐的味道！
　　好香啊。
　　江枝洛的脸颊上浮现出了两坨红晕，她的眼眶里还带着一层薄薄的水雾，神色却不似刚才那样惊慌失措，而是迷茫中夹杂着丝丝缕缕的醉意。
　　可在周姀看来，这股桃子味却不是香甜的，像是发酵过后的桃子酒，表面上带着一股诱人的香气，实则却夹杂着呛人的酒味。
　　就像是香甜的蜜糖下裹着最致命的毒药。
　　周姀被压制得连腰都抬不起来了，她不想在纪纭疏和江枝洛面前丢脸，便只能踉跄着后退两步，将自己的背抵在了树干上，以此来支撑自己的身体。
　　“纪纭疏！你什么时候分化成alpha的？”
　　周姀的双眼恨得充血，看她那副样子，好像恨不得将面前的这对ao活生生撕碎。
　　周姀看见江枝洛虚弱无力地躺在纪纭疏怀里的模样，哪儿还能不清楚。
　　她这是被这两个贱人给骗了！
　　恐怕江枝洛根本就是纪纭疏派来骗她的！
　　可恨她还以为自己找到了爱情，谁知道只不过是踏进了别人设下的圈套！
　　周姀气得想用最恶毒的词语来骂她们，可光是抵抗纪纭疏的信息素，就已经用尽了她全身的力气。
　　她自以为骂得很大声，其实声音落在纪纭疏和江枝洛的耳朵里，就像蚊子在嗡嗡叫一样。
　　纪纭疏压根就不想搭理她。一是她跟周姀没有什么好说的，二是不管她现在说什么，周姀都不会相信她。
　　只是这人一直在旁边咒骂她们，就像蚊子一样吵得人心烦，纪纭疏不知道向来稳重冷静的周姀居然也有这样粗俗的一面。
　　应该把这一幕录下来，让她那些商业伙伴好好看看，周姀根本不是什么值得信任的人。
　　纪纭疏被她烦得不行，她一边扶着江枝洛往前走，一边冷冷地丢下一句：“周姀，你还真是狗改不了吃屎。”
　　“上次我就提醒过你了，使用信息素强迫omega是要判刑的。”
　　“需要我把谢夫人和谢老夫人都叫过来看一看吗？”
　　周姀立马不说话了。
　　虽然她心中已经认定自己是被纪纭疏和江枝洛给骗了，但眼下毕竟还是她不占理，要把这件事情闹大了，她自己也讨不着好。
　　更何况纪纭疏现在分化成了alpha，说不定还是ss级的alpha，谢家未婚的omega多了去了。
　　纪纭疏做omega的时候，就已经有许多人上赶着讨好她，要是再被人知道她分化成alpha，想打她主意的人只会更多！
　　要是真闹起来，说不定谢家和周家不仅不会保她，反而还会卖纪纭疏一个面子，当众惩罚她。
　　毕竟他们不会选择得罪一个ss级的alpha！
　　周姀双眼充血，死死地抓紧了自己的掌心，只觉得心口梗得连呼吸都很困难。
　　纪纭疏这个贱人凭什么？！
　　凭什么能分化成ss级的alpha？
　　纪纭疏根本不想搭理周姀，她搂着江枝洛的肩膀，见omega走得十分缓慢，礼服下的那两条细腿都在打颤，犹豫了几秒钟之后，低声说了一句抱歉，胳膊穿过omega的腿弯，将人一把抱了起来。
　　江枝洛小小地惊呼了一声，随后将自己的脑袋埋在了纪纭疏的颈窝旁，头发蹭在了纪纭疏的脖颈上，像一片羽毛轻轻挠过，带起酥麻的痒意。
　　纪纭疏抱着怀里的omega往另一边走去，她早已不记得就在刚才，她还庆幸omega没有把自己牵扯其中。
　　打脸来的如此之快，但当事人却压根就没有发现。
　　纪纭疏向来看不上利用信息素压制别人的alpha，哪怕是在夫妻关系中，alpha也不能强迫omega。
　　别说今天遭此劫难的人是江枝洛，哪怕是一个不认识的人，纪纭疏也不会袖手旁观。
　　她第一次在人前散发自己的信息素，还是当着周姀的面，可以想象到这个行为会给自己带来多少的麻烦。
　　纪纭疏想到这里，微微垂眸看了一眼怀中的omega，只见对方的手指正无意识地捏在一起，身体也微微有些紧绷。
　　她在紧张。
　　纪纭疏无声地叹了一口气，她向来不是一个冲动的人，怎么刚才偏偏就想也没想就冲出去了？
　　不过事情已经做了，纪纭疏不是个喜欢对自己的行为感到后悔的人，也从来不去想什么万一。
　　既然事情已经发生了，她首先该想的是如何处理后续事宜。
　　江枝洛明显已经进入了发情期，纪纭疏不能带着一个散发着信息素的omega进入宴会厅，只能从另一边走廊绕到了后门。
　　她稳稳地抱着江枝洛，自己的眼睛却越来越红，连脸颊上都浮现出了两抹红晕，呼吸变得越来越沉重，显然已经被omega的信息素影响了。
　　江枝洛仰头看着纪纭疏，咬了咬自己的嘴唇之后，才小声说道：“姐姐，你把我放下来吧。”
　　纪纭疏低头看了她一眼，正好这路边还有一排长椅，她让江枝洛靠坐在椅子上，自己则是站在omega的身旁。
　　江枝洛一只手捂住自己的腺体，另一只手则放在自己的心口处，感受着手掌下的心脏越跳越快，仿佛下一秒就要蹦出来。
　　“我……”纪纭疏觉得自己也被影响了，尽管她已经努力屏住了呼吸，属于omega的清茶香却好像还是从毛孔里钻了进去，让她的血液燃烧沸腾。
　　理智告诉纪纭疏，此刻最好的办法就是尽快带着江枝洛找到可以信任的人，在最短的时间内为江枝洛注射抑制剂。
　　可感情上，她心里的那头野兽却不愿意轻易将omega放走。
　　身体里好像有一道声音在咆哮：这是她的omega，她凭什么不能标记？
　　纪纭疏想到江枝洛对自己的影响竟然如此之大，她到底还是低估了江枝洛对她的诱惑力。
　　从一开始……
　　纪纭疏没再细想，她也不允许自己去想那个可能。
　　纪纭疏不能让一个发情中的omega单独呆在这里，可她必须尽快为江枝洛找到抑制剂。
　　左右犹豫之中，纪纭疏感觉到自己的手指忽然被一只柔软的手轻轻地勾住了。
　　她低头一看，江枝洛正仰头看着她，那双明亮纯净的眼睛被泪水洗得更加清澈透明，眼尾覆盖着一层薄薄的红晕，像胭脂在纸上晕染开来。
　　“姐姐……”omega的声音又轻又软，杂杂着明显的颤抖和哭腔，只说了这两个简单的字，omega就停下来喘息了好几次，然后才接着说道：“你先走吧，不要管我。”
　　纪纭疏皱起了眉头，她没有理会江枝洛的那句话，而是重新弯下腰来，想把omega抱起来。
　　“我先带你出去。”
　　纪纭疏刚才走的匆忙，忘了带自己的手机，江枝洛也没拎包，此刻还真有些叫天天不应叫地地不灵。
　　只能靠走了。
　　她的手臂还没来得及穿过omega的腿弯，肩膀却突然被两条柔软的胳膊给按住了。
　　属于江枝洛的炽热呼吸就喷洒在纪纭疏的耳侧，omega的声音很轻，耳鬓厮磨之间，就像温存时的情话一样。
　　“姐姐，你帮帮我，好不好？”
　　纪纭疏听见这句话之后，身体陡然一僵，随后她感觉有什么柔软的东西轻轻触碰到了自己的耳朵。
　　是江枝洛的唇。
　　纪纭疏猛地想要站起身来，江枝洛却突然用了力，死死地勾住她的脖颈，不肯放她离开。
　　纪纭疏要是真的想挣脱，江枝洛也未必能留下她，可她担心伤害到发情期中的omega，挣扎的力度一直有所收敛。
　　杂乱炽热的呼吸之间，omega带着哭腔的声音在耳边响起，充满了卑微的哀求：“求求你了，我好难受……”
　　纪纭疏的脑袋有了片刻的清醒。
　　对，江枝洛已经被发情期折磨到痛不欲生了，也许她只是想有一个人给她一个临时标记，让她缓解身体的痛楚。
　　至于这个人是谁，其实并没有那么重要。
　　只是纪纭疏刚好在这里，江枝洛又不讨厌她，所以她才会祈求自己的帮助。
　　其实这也不失为一个好办法，既可以帮助江枝洛度过发情期，也可以使纪纭疏体内不稳定的信息素得到释放。
　　反正只是临时标记，最多也不过几天就消失了，不会对omega造成影响。
　　纪纭疏想到这里，任由江枝洛勾着她的脖颈，只是脑袋微微往后仰了一点，以便自己能观察到江枝洛的神色变化。
　　“你确定吗？”
　　确定要让她来做这个临时标记吗？
　　纪纭疏不知道这一刻，自己的眸色究竟有多沉。她的眉眼还是像江枝洛初见她时那样冷淡疏离，眸底却燃烧着足以使人融化的温度。
　　这朵盛开在雪山尖上的高岭之花，终究还是被江枝洛拉下了凡尘，染上了俗世的欲望。
　　江枝洛的唇颤抖了一下，声音低不可闻，却又让纪纭疏听得明明白白：
　　“嗯，要你。”
　　只要你。
　　她说完这句话之后，便将自己的唇贴在了纪云疏的脖颈处，细碎凌乱地啄吻着，察觉到纪纭疏没有推开她之后，江枝洛的唇角微不可查地向上扬了一下。
　　纪纭疏的神色晦暗不明，她任由omega充满暗示地在自己脖颈处留下淡淡的痕迹。
　　直到江枝洛的动作越来越放肆之后，纪纭疏才忽地伸手捏住了omega的后颈，迫使怀中的女孩仰头看着自己。
　　“你要记住。”纪纭疏的声音平静无波，捏住江枝洛后颈的手却不容拒绝，将alpha的掌控欲和独占欲表现得淋漓尽致。
　　“是你自己同意的。”


第25章 
　　不是她趁人之危。
　　江枝洛含糊地点了下头,  嘴唇微启，似乎想要说些什么，却被纪纭疏接下来的动作给打断了。
　　alpha一反往常的礼貌矜持，在她还来不及反应的时候,  便强迫她歪着脖颈露出后颈的腺体,  随后低头将自己的尖牙抵在了腺体上。
　　柔软而敏感的地方被尖锐的牙齿抵住,  仿佛下一秒就要被牙齿刺破,  alpha的信息素会从这个地方流进她的身体。
　　江枝洛的身体本能地颤抖起来，她的内心深处充满了恐惧和期待，alpha的尖牙就好像一把横在她脖颈间的刀,  不知道什么时候就会落下来。
　　omega浓烈的信息素从腺体溢出来，跟空气中的甜桃香混合在一起，这股味道使得两个人都有些激动。
　　说不清究竟是一时冲动还是早有预谋,  江枝洛根本没想过反抗,  她顺着纪纭疏的力度，努力露出自己后颈的腺体，身体缩在纪纭疏的怀里。
　　即将被暗恋已久的alpha标记的激动盖过了内心的害怕,  如果不是怕纪纭疏发现自己的异常，江枝洛或许会主动将自己的腺体送到她面前。
　　她的眼泪并不完全是因为害怕,  里面还夹杂着激动和期待。
　　感受到omega的身体似乎还紧绷着，纪纭疏安抚般地拍了拍omega的后背,  就在对方放松身体的那一秒，她毫不犹豫地用牙齿刺破了江枝洛的腺体。
　　没有一星半点的犹豫。
　　尖锐的疼痛之后,  是更加汹涌的酸麻。
　　江枝洛猛地用力抓紧了纪纭疏的手,  喉咙里发出了一声含糊不清的呜咽,  豆大的泪水从她的眼角不停滑落,  把纪纭疏的一小片衣服也染得湿漉漉的。
　　然而此刻已经没有人再去关注这一点。
　　大量的信息素汹涌地流进江枝洛的身体,  顺着血液传遍了全身，江枝洛在一阵紧绷之后，逐渐放松了身体。
　　她的脸颊上浮现出两抹红晕，眼眸里也渗出了泪珠，连带着呼吸都比刚才乱了一些。
　　那股汹涌的桃子香信息素在她的血液间游走，把江枝洛都染得充满了桃子香。
　　江枝洛带泪的眼睫颤了颤，而后缓缓闭上了眼睛。
　　她感觉到有一只手在自己的后背轻轻拍着，带着一股温柔的安抚意味。
　　临时标记的过程并不长，信息素的交融是激烈而直接的，在极短的时间之内，江枝洛的身上就被那股浓郁的甜桃香给浸透了。
　　而纪纭疏的身上也散发着一股清茶香。
　　蜜桃乌龙的味道在空气中弥漫开来，淡雅的清香中夹杂着浓郁的桃香味，你中有我我中有你，再也不分彼此。
　　纪纭疏那双泛红的眼睛慢慢恢复了以往的冷静，她的牙齿还抵在omega的腺体上，怀中的女孩儿以一种充满依赖的姿势靠在她身上，这极大地满足了alpha的独占欲和保护欲。
　　在临时标记过后，alpha会对自己标记过的omega带有极强的占有欲，同样的，omega也会极度依赖标记过自己的alpha。
　　从科学的角度来说，这一切都只是信息素的影响，跟个人的情感无关。
　　纪纭疏说不清自己究竟是冲动行事，还是真觉得这就是最好的处理方法。
　　总之，她真的在两个人都完全清醒的情况下，标记了江枝洛。
　　哪怕只是临时标记。
　　纪纭疏想到这里，忍不住闭了闭眼，所有的情绪都压在了心底。
　　她放纵自己用鼻尖磨了磨omega的后颈，深吸了一口茶香味之后，才克制地抬起头，安静地看着江枝洛含泪的双眸。
　　方才的强势和霸道仿佛只是江枝洛的错觉，纪纭疏又变成了那个矜贵疏离的纪家大小姐。
　　单看纪纭疏此刻的模样，压根儿想不到就在刚才，她还按着omega的后颈，给了对方一个临时标记。
　　但仔细观察就能发现，纪纭疏虽说已经恢复了那副理智冷静的模样，可她的手还扶在江枝洛的背后，有一下没一下地轻轻拍着，以安抚omega被信息素侵占的身体。
　　幸好有纪纭疏的安抚，江枝洛的体温逐渐降了下来，就是身体还有些发软，手脚无力。
　　她依赖般地靠在纪纭疏的怀里，眼眸微阖，平复着激烈跳动的心脏。
　　她赌赢了！
　　纪纭疏真的给了她临时标记！
　　江枝洛就像被千万大奖砸中的贫困流浪汉，狂喜之下，甚至不知道该做出怎样的反应。
　　纪纭疏没有丢下她，也没有拒绝她！
　　江枝洛一想到自己的身上还带着纪纭疏的信息素，至少未来的一段时间都不会消失，便兴奋得想落泪。
　　姐姐的身上也有她的信息素，正是她给那些觊觎姐姐的omega的最有力的威胁。
　　江枝洛缓了又缓，才抬头看着纪纭疏，声音柔得能挤出水来，“姐姐，谢谢你愿意帮我。”
　　纪纭疏扶着她的后背，轻轻嗯了一声。
　　“现在能走吗？”她垂眸看着omega，唇瓣抿了抿。
　　江枝洛不好再拖延时间，她站起身来后，纪纭疏便松开了手。
　　江枝洛尝试着走了两步，走得稳稳当当的，她双腿站得笔直，而后回头笑盈盈地看着纪纭疏：“我感觉好多了。”
　　纪纭疏垂在身侧的手指动了动，随后轻声道：“那走吧。”
　　两人并肩往前走，彼此的身体甚至都没有触碰到一起，可那股萦绕在两人中的暧昧氛围感却强烈得让人无法忽视。
　　江枝洛跟纪纭疏都没有说话。
　　一个是太兴奋了，另一个是不知道该说什么。
　　为了避嫌，纪纭疏跟江枝洛在门口就分开了。
　　两个人礼貌地道了别，看起来就跟偶遇的普通朋友似的，仿佛刚才紧抱在一起交换信息素的不是她们一样。
　　只是在omega即将转身离去的时候，纪纭疏忽地轻声道：“回去的时候注意安全。”
　　omega因为分别而低落的情绪立马变得高昂起来，她回头看着纪纭疏，双眸亮晶晶的，尾音微微上扬的撒娇声脱口而出：“知道啦。”
　　“姐姐也是。”
　　江枝洛说完，恋恋不舍地从另一个方向走了。
　　纪纭疏注视着omega离开的身影，眸中的情绪尤其复杂，不知道在想些什么。
　　谢扬清不知什么时候走了过来，他闻不到信息素，不知道纪纭疏的身上飘着一股清茶香，但也能从纪纭疏的神色中察觉出不对劲。
　　刚才一定发生了什么。
　　纪纭疏收回视线，看向身旁的beta：“父亲让你来找我的吗？”
　　谢扬清摇了摇头，“不是的，纪小姐，您方才走后不久，我就看见周姀小姐匆匆忙忙地上了楼。”
　　周姀上楼之前，还在人群中搜寻了一番，脸色不怎么好看。
　　谢扬清便猜到这件事情一定跟纪纭疏有关。
　　纪纭疏点了点头，似乎并不感到意外，估计她早就料到会有这个结果。
　　谢扬清松了一口气，既然纪纭疏有把握，事情便不算严重。
　　他的脸上露出了一个笑容，正打算再说些什么，门口忽然有人冲出来。
　　来人直直地跑向纪纭疏，脸上的笑容甚至还没落下，就猛地停下了脚步，不可置信地看着纪纭疏。
　　纪纭疏转头一看，眉头微微皱了一下，“依依？”
　　顾依依的眸中愤怒和震惊交替，她像是骤然发现女朋友出轨了似的，就差没指着纪纭疏的鼻子问她了。
　　但想到自己并没有这个资格审问纪纭疏，顾依依只能深吸了几口气，硬生生地停在了原地。
　　但饶是如此，她的声音里也仍然带着浓浓的质问，语气尖锐：
　　“你的身上为什么会有别的omega的信息素？！”
　　浓到像是跟omega厮混了一整夜似的！
　　——
　　江枝洛从另一个地方离开，她今晚的目标已经达成，再留下来反而显得多余，便低调地上了车。
　　刚刚才被标记过的omega急需自己的alpha安抚，可alpha却不在身边，江枝洛只能抚摸着腺体上残留的牙印，极轻地叹了一口气。
　　“看来您已经如愿了。”
　　副驾驶的保镖忽地开口说道。
　　他的面容被街边的灯光照得忽明忽暗，那双冷淡的眼里没有任何情绪，仿佛刚才那句话并不是他问的。
　　赫然是那个被纪纭疏注意过好几次的男人。
　　这人不仅仅是一个普通的保镖，同时还知道她所有的事情，江枝洛在他面前没什么好隐瞒的。
　　“嗯。”江枝洛愉悦地勾了勾唇角，“很顺利。”
　　她的指尖在腺体上轻轻摸了一下，而后低声呢喃道：“下一步……”
　　就该让纪纭疏对她卸下心防了。
　　不过逼得太紧也不好，容易引起纪纭疏的排斥。
　　她得想一想，该从哪些方面下手。
　　副驾驶的保镖没有接话，而是低声道：“有件事您或许会感兴趣。”
　　“有关纪小姐的母亲……”
　　——
　　这边的纪纭疏被顾依依问得一愣，下意识地想抬手闻一闻自己的手臂，却又在做出这个动作之前便反应了过来。
　　ao进行临时标记过后，对信息素的敏感度会下降，具体表现在他们虽然对彼此的信息素很敏感，却很难察觉到自己身上的信息素的味道。
　　很多的omega在被临时标记之后，会无意识地染上alpha的信息素，这股味道对omega来说几乎不存在，但对其他的alpha来说却是一种威胁和震慑。
　　这也是为什么被标记过的omega很难再接受其他alpha的标记，除非第二个标记她的alpha的等级远高于第一个。
　　总的来说，纪纭疏现在根本意识不到自己身上的茶香味有多浓郁，但顾依依就像是闻到什么难以忍受的味道一样，眉头皱得死紧。
　　见纪纭疏不回答，只是皱着眉头不知道在想什么，顾依依心里忽然升起了一点儿连她自己也解释不清楚的惶恐。
　　好像冥冥之中有什么事情已经发生了改变，而她仍然被瞒在鼓里。
　　顾依依只得继续质问道：“你刚才去做什么了？！”
　　纪纭疏刚才分明说的是去跟合作伙伴打个招呼，可转眼之间人就不见了，顾依依刚才明明看见谢扬清跟纪纭疏说了什么，但谢扬清死活都不肯告诉她。
　　他越是什么都不说，顾依依就越觉得有鬼。
　　她知道谢扬清这个人有点倔，平时只听纪家人的话，可她毕竟是纪纭疏多年的好友，有什么事情非得瞒着她，不能让她知晓？
　　顾依依忍不住往前走了一步，却又被纪纭疏身上的清茶香熏得捂住了鼻子。
　　就像alpha排斥同类的信息素那样，omega同样也会因为同类的信息素而产生生理性的厌恶。
　　顾依依不能靠近，便只能用那双通红的泪眼看着纪纭疏，活像是抓住了女朋友出轨了似的，执着地等待着纪纭疏的解释。
　　纪纭疏一时间反倒不知道从哪里说起，更何况谢扬清也在旁边看着她，似乎也存了几分看好戏的心思。
　　纪纭疏总不能说自己刚才标记了一个omega。
　　“刚才遇见了一个发情期的omega。”她含糊道，“我帮了个忙。”
　　具体是怎么帮忙的，就不用多说了。
　　谢扬清心想果然如此，能让顾小姐反应这么大，想必纪小姐身上的信息素味道一定十分浓郁。
　　原来刚才不仅仅是发生了一点小事。
　　纪纭疏的动作居然这么快，着实有些出乎谢扬清的意料。
　　谢扬清为自己猜中了老板的心思而感到高兴，幸好刚才他没有装作看不见，而是在纪纭疏面前提了一嘴。
　　如果江枝洛真的被周姀怎么样了，纪小姐一定会生气的。
　　但与此同时，谢扬清又有着微微的遗憾。
　　可惜beta闻不到信息素，不然他就能走在吃瓜的第一线，怎么会一直到现在才反应过来？
　　“发情期的omega？”顾依依的脸色一阵扭曲，根本不相信她的解释，“什么发情期的omega，不能叫谢秘书去帮忙吗？”
　　纪纭疏不是向来不喜欢管闲事吗？
　　要真是关系一般，甚至是不认识的omega，她怎么会亲自上前去帮忙？
　　纪纭疏抿了抿唇，顾依依这句话正好戳中了她内心最隐秘的想法，就连纪纭疏自己都搞不明白。
　　纪纭疏最终什么也没说，只是淡淡地道：“之后再跟你解释，咱们先进去吧。”
　　她应该把自己分化成alpha的事情告诉自己的朋友们，但这会儿人多耳杂，不方便谈论这件事情。
　　纪纭疏准备召开记者会公布这件事，且时间已经定下来了，就在明天。
　　她不怕周姀提前知情，如今她已经成功分化成alpha，周家跟谢家就算是为了今后的发展考虑，也不会在这个节骨眼上跟她结仇。
　　纪纭疏倒不是真想瞒着她的朋友们，她只是不知道该从何解释。
　　纪纭疏犹豫了几秒钟之后，干脆对顾依依说道：“正好你回来了，要不今晚咱们聚一聚吧？”
　　顾依依见她转移话题，正要不依不饶地继续问下去，转念一想，现在的确不是个说话的好时候，不如等今天晚上再问她。
　　“行，那到时候叫上孟楚鱼。”
　　她们三个是一起长大的好友，不知道一起出去喝过多少回酒。
　　纪纭疏总算是暂时稳住了顾依依，但一想到今晚可能会遭受盘问，她不免又有些头疼。
　　身上穿着礼服实在不适合去酒吧，纪纭疏又回去换了身衣服。
　　她在里面穿了一条黑色的吊带长裙，外面搭配一件白色的小西服，脖子上的珍珠项链还挺搭，她便没有取下来。
　　纪纭疏今晚要喝酒，便没有自己开车，而是叫了家里的司机。
　　她坐在后座上，望着窗外街边的灯光发呆。
　　安静下来的时候，晚上的那一幕又重新浮现在纪纭疏的脑海中。
　　她居然真的临时标记了江枝洛。
　　现在想起来，纪纭疏还是觉得不可置信。
　　可在当时，她却没有丝毫的犹豫。
　　哪怕是现在，纪纭疏也没有多少后悔的意思。
　　她只是在思考着这个行为可能会带来的后果。
　　江枝洛……
　　当时omega红着眼睛拉着她的手腕，像受了委屈的小猫咪一样，用尾巴紧紧地缠住她，不让她走。
　　她求自己标记她。
　　大概没有人能在一个omega如此卑微地渴求自己时，还能狠心拒绝。
　　更何况，纪纭疏在潜意识里一直把江枝洛当成自己的omega，只是连她自己都没有意识到这一点。
　　或许从她易感期时的表现就能窥见一二。
　　种种原因之下，纪纭疏根本不会拒绝江枝洛。
　　当然最主要的还是因为，她已经确定江枝洛是真的不喜欢周姀了。
　　江枝洛为她做的这些，从来不是因为她想跟周姀在一起。
　　纪纭疏不能否认的是，当她在树后听见江枝洛说那些话时，她心里的高兴和放松要远大于惊讶。
　　至于江枝洛为什么要这么做，纪纭疏暂时不想去想，只要她能确定江枝洛不是想伤害她就行。
　　至于其他的，时间长了总能慢慢知晓。
　　纪纭疏的唇边无意识地勾起了一个小小的弧度，她抬手闻了一下自己的手腕，上面的茶香味已经淡到几乎闻不出来了。
　　怕顾依依又像刚才那样激动，纪纭疏在来之前洗了个澡，把身上的味道给洗掉了。
　　只要她不释放自己的信息素，那股桃汁混合茶香味的味道就很难被别人察觉。
　　纪纭疏放下手臂，脸上的表情淡淡的，看不出来她究竟在想什么。
　　说起来，今天晚上她跟周姀已经彻底打破了表面的和谐，估计周姀不会善罢甘休。
　　纪纭疏想到这里，手指解开了屏幕锁，又点进了微信里面。
　　她也不知道自己想看什么，毕竟她早就没有了周姀的联系方式。
　　这一路上有点无聊，总得找件事情来消磨时光。
　　纪纭疏为自己找了这样一个理由。
　　于是她顺手点进了朋友圈里，却正好看见江枝洛在几分钟前发了一条新的动态，一共有两张照片。
　　一张是穿着睡衣的女孩抱着一只软乎乎的小奶狗，小奶狗正冲着镜头吐舌头，看起来又萌又乖，小肚子吃得圆鼓鼓的，像一个白里透粉的柔软玩偶。
　　另一张则是桌子上摆着的一份水果，又大又圆的葡萄上还带着水珠，颗颗饱满晶莹。
　　纪纭疏扫了一眼，突然发现镜头的左上角还放着一瓶果汁。
　　白色的易拉罐上印了一个粉红色的桃子。
　　江枝洛喝的是桃子汁。


第26章 
　　纪纭疏盯着那瓶桃子汁看了好一会儿,  才摇下了身旁的车窗，将自己的胳膊抵在了车窗边缘。
　　带着微微凉意的风从打开的车窗口灌进了车内，吹散了沉闷的气息,  也让纪纭疏脸颊上那微微泛起的红重新归于平静。
　　她的手指不自觉地摩挲了一下手机屏幕,  指腹下意识地又摁亮了屏幕。
　　刚才打开的微信界面还没有退出去,  纪纭疏低头一看,  发现江枝洛那条动态的下面又有了两条新的回复。
　　因为她跟江枝洛没有多少共同好友，是以她并不能看见对面的人究竟问了什么，但她能看见江枝洛的回答。
　　【因为今天晚上没吃多少东西,  肚子好饿,  所以决定吃个宵夜。】
　　【桃子汁的品牌是sweet  lover】
　　纪纭疏倒吸了一口凉气的同时，揉了揉自己的眉角,  一时竟然不知道应该说些什么。
　　她皱着眉头思索了半晌之后,  给江枝洛点了一个赞。
　　江枝洛估计正在玩手机，几秒钟之后,  纪纭疏就收到了来自江枝洛的新消息。
　　【姐姐，你回去了吗？】
　　纪纭疏瞥了一眼窗外的街灯,  五颜六色的光芒映射在她的眼里，像闪烁着的星星，在眼皮的开合之间发出灿烂的光芒。
　　她低头给江枝洛回消息，灯光打在她的脸上,  面容被明暗分割成了两块，那张淡漠疏离的脸上没有多余的表情。
　　【嗯,  在回去的路上。】
　　纪纭疏回想起刚才,  她跟纪风褚还有白盈莺一起回去的时候,  她身上那股清茶香还没有消散,  白盈莺立马就闻出了这跟上回那个橘子玩偶上的信息素是一模一样的。
　　她拉着纪纭疏的手,  脸上有着藏不住的兴奋：“今天来参加宴会的omega里有上次的那个omega吗？”
　　白盈莺也看过参加宴会的宾客名单，恰巧她的记忆力还不错。
　　问出这句话的同时，白盈莺在脑海中搜索着今天到场的未婚omega有哪些。
　　这股清茶香这么浓，恐怕不仅仅是简单的接触就能达到的。
　　纪风褚没有说话，只是皱着眉头打量着纪纭疏，片刻以后忽然问道：“你标记她了吗？”
　　纪纭疏抿了下嘴唇，她知道自己瞒不过纪风褚。
　　其实她也没想瞒着家里人，只是白盈莺向来比较关心她的婚姻大事，纪纭疏担心她会在自己不知情的情况下打扰到江枝洛。
　　她不说话，此刻沉默就是最好的回答，纪风褚皱着的眉头依旧没有展开，倒是白盈莺乐得拍了一下掌心，“真的？！你真的标记她了？是终身标记还是临时标记？”
　　按理来说，像纪家这样的社会地位，纪纭疏从来不缺投怀送抱的人，白盈莺不该为她的婚事如此着急。
　　但谁让纪纭疏从来没对任何人表现出过喜欢之类的情绪。
　　白盈莺以前还怀疑纪纭疏喜欢孟楚鱼，不是她对孟楚鱼有偏见，而是这人确实有点吊儿郎当，还花心，白盈莺当时着实担心了好长一段时间。
　　幸好后面纪纭疏再三保证，才打消了她的疑虑。
　　事实证明，催婚这件事情跟个人的社会地位和富有程度毫无关系。
　　白盈莺从纪纭疏二十二岁开始一直催到二十五岁，那架势生怕纪纭疏孤独终老。
　　她倒也不是非要逼着纪纭疏结婚，白盈莺就是希望自己的女儿能有一个稳定的交往对象。
　　毕竟在纪纭疏这一辈人中，像她这样二十五岁了都还没有谈过恋爱的，一只手都能数的过来。
　　omega的性别本身又要吃亏一点，虽然他们早已脱离了生育工具的社会定位，但还是有不少人把omega当成生育的机器。
　　一旦过了生育的最佳年龄，omega就像是贬值的钞票一样，就算长得再漂亮诱人，在许多的人心里也会变得毫无作用。
　　纪纭疏对这个观念深恶痛绝，幸好她的父母都没有这样的想法，白盈莺之所以催她，也只是担心纪纭疏会被外人指责罢了。
　　纪纭疏分化成alpha之后，最高兴的人大概是白盈莺。
　　这个世界对alpha要宽容得多，她总算不用再担心自己的女儿会遭受旁人异样的眼光。
　　就是纪纭疏还是像从前那么倔，好不容易有了一个暧昧对象，却怎么也不肯告诉她。
　　白盈莺理解，年轻人都有自己的小秘密，她也不能逼得太急。
　　只是没想到，这一回纪纭疏的动作这么快，前几天易感期的时候还不肯把人叫到家里来，这才过了多久啊，竟然就把人给标记了？
　　白盈莺跟纪风褚都看着纪纭疏，把她看得后背冷汗都快要出来了。
　　“不是终身标记。”
　　白盈莺还是高兴的合不拢嘴，“那就是临时标记了，没关系，你们先慢慢处着嘛。”
　　“我也不建议你在交往关系还没有完全确定的时候，就把人给终身标记了。”
　　纪纭疏不想在这个话题上多纠缠，便赶紧点了点头：“我都知道。”
　　白盈莺见状也不好再多说些什么。
　　父母那边暂时是稳住了，纪纭疏想到待会儿还要去见孟楚鱼跟顾依依，顾依依也就算了，孟楚鱼可是对她跟江枝洛的关系一清二楚，她要怎么跟孟楚鱼解释呢？
　　头疼。
　　纪纭疏忍不住再次揉了揉自己的眉角，她发现今天晚上自己似乎总是头疼，糟心的事情实在是太多了。
　　江枝洛早在刚才就回复了她，omega问她：【姐姐想看看棉棉吗？】
　　纪纭疏又想起那只肚皮圆鼓鼓的小狗，原本微微烦躁的心情竟然平静了下来，她同意了，江枝洛很快便发了一条视频过来。
　　画面中，那只毛发微卷的小狗正咬着一截如玉的手指不断吮吸着，细白的小牙齿若隐若现。
　　它不仅吸，还用自己的牙齿磨着江枝洛的手指，仿佛把对方的手指当成了什么玩具。
　　纪纭疏只听见omega很温柔地笑了一声，虽然是在斥责小狗，语气里却没有一点儿生气的情绪在，“不可以咬妈妈的手。”
　　其实早在上一次江枝洛自称妈妈的时候，纪纭疏的心里就有一种微妙的怪异感。
　　毕竟在她看来，江枝洛的年纪实在是太小了。
　　她知道许多的人都会把宠物当成自己的孩子，但一想到江枝洛是妈妈的角色，纪纭疏就忍不住想笑。
　　莫名觉得有点儿反差萌。
　　不过话又说回来了，像江枝洛那么温柔的人，对待宠物尚且悉心呵护，宠起孩子来不知道有多纵容。
　　纪纭疏发现自己一个不小心想的有点多，赶紧将跑偏了的思绪给拽了回来。
　　她没事去想江枝洛的孩子干什么？
　　纪纭疏强迫自己不去想江枝洛，转而认真地回答道：【很可爱，长得好快。】
　　她上一次看见小狗的时候，似乎还没有这么大，这还没几天，又胖了一圈。
　　可见江枝洛是真的很用心地在养它。
　　【他每天都要喝好几次奶，现在也可以吃一些泡软了的狗粮。】
　　江枝洛又把自己这几天拍的照片都发给了纪纭疏，两个人就着小狗的问题聊了好一会儿，直到司机提醒纪纭疏已经到目的地了，她才恍然惊醒。
　　【我到了。】
　　江枝洛立马明白了她的意思，【那姐姐早点休息，我也要睡了。】
　　【晚安。】
　　她还发了一个表情包过来，是一个朝着镜头不停撒花的兔子。
　　纪纭疏无意识地抿唇笑了笑，她觉得自己每回跟江枝洛聊天都很愉快。
　　这人向来懂得把握那个度，不会让她觉得过分热情，也不显得冷淡。
　　纪纭疏收起手机的同时，也收敛了脸上的笑容，她拎着包挺直了背往酒吧里面走，绕过吵闹热情的人群，径直向二楼走去。
　　路上还有两个人把她拦下来想要微信，纪纭疏正想拒绝，不远处的顾依依就朝她招了招手，大声喊道：“亲爱的，你怎么才来呀！”
　　那两个要微信的人闻言看了一眼顾依依，又看了看纪纭疏冷淡的脸，只好遗憾地让开了身体。
　　纪纭疏听见这话，却是忍不住皱了皱眉头。
　　她们从前向来都是这样解决的，但不知为何，纪纭疏此刻忽然觉得有些不妥。
　　但她并没有反驳顾依依的话，只是在走到沙发旁时，坐的离顾依依远了一些。
　　也不是非常远，是一个一只手就能够到对方，但是彼此的身体绝对不会触碰到的距离。
　　对顾依依来说，这个距离就好像天与地的间隔。
　　“你为什么要坐得那么远？”顾依依皱起了眉头，不满地撅了撅嘴，想要离纪纭疏更近一些。
　　纪纭疏却阻止了她的动作，omega顿时红了眼睛，委屈又不解地看着纪纭疏：“是不是我哪里做的不对，惹你生气了？”
　　纪纭疏从来不会像现在这样，一而再再而三地拒绝她。
　　旁边的孟楚鱼也有些摸不着头脑，大气都不敢喘地看着两个人，刚才还热闹的气氛突然变得有些沉闷。
　　纪纭疏无声地叹了一口气，语气里带着安抚：“依依，你没有做错，是我的原因。”
　　她顿了顿，又继续说道：“这正是我想跟你们说的。”
　　顾依依和孟楚鱼都是一副疑惑的样子，两个人一左一右地坐在纪纭疏的身边，脸上的表情意外地达成了一致。
　　“我二次分化了，分化成了ss级的alpha。”
　　纪纭疏思考了很久，该怎么以一种平静的语气将这件事告诉她的朋友们，或者是用一种委婉的方式通知她们。
　　但思来想去，她还是决定直接把这件事情说出来。
　　听见这话，孟楚鱼惊讶地张大了嘴巴，脸上的表情忽然呆滞了，她呆呆地看着纪纭疏，半晌都回不过神来。
　　许久以后，她才找回了自己的声音。
　　“你你你……你二次分化了？！”
　　孟楚鱼恨不得抓着纪纭疏的胳膊，使劲晃悠她的身体，以此来表达自己的震惊。
　　“你什么时候二次分化的，为什么不告诉我们？！”
　　“好你个纪纭疏，藏得可真深啊！”
　　孟楚鱼在震惊之后，脸上的表情逐渐变得兴奋起来，“那你现在也是alpha了？”
　　这种闺蜜变兄弟的感觉，估计没几个人体会过。
　　可她偏偏就体会到了！
　　她就说纪纭疏不是一般人！
　　做omega的时候，就表现的与其他的omega不一样，现在居然还分化成了alpha，还是ss级的阿尔法！
　　孟楚鱼恨不得下楼去跑几圈！
　　倒是顾依依，从听见这个消息之后就一直没有说话，直到此刻才轻声问道：“那你分化的还顺利吗，过程中会不会很危险？”
　　孟楚鱼在为这个事实感到震惊和高兴，顾依依首先担心的却是纪纭疏的身体。
　　纪纭疏心中一暖，“很顺利，没有出现什么意外。”
　　如果她突然进入易感期，还意识不清醒地叫江枝洛老婆不算的话，这个过程的确是很顺利。
　　纪纭疏死也不可能把这件事情告诉别人，就连她自己也不愿意去回想那一段丢人的经历。
　　顾依依闻言松了一口气，眼里隐隐藏着深切的狂喜。
　　她放在膝盖上的手紧紧地攥成了拳头，如果不用疼痛刺激自己的大脑，顾依依怕自己会忍不住高兴得哭出声来。
　　纪纭疏分化成alpha了！
　　这是不是意味着，她不是毫无机会！
　　顾依依死死地咬紧了牙关，将哽咽声吞进了喉咙里。
　　可就在这时，她忽然想起来今天晚上，纪纭疏的身上有着陌生omega的信息素。
　　顾依依的表情显得尤其可怖，她紧紧地盯着纪纭疏的脸，同时决定一定要把那个胆敢勾引她的alpha的贱人找出来！
　　究竟是谁，捷足先登了？
　　纪纭疏没注意到顾依依的表情，她的注意力全被楼下的某个人给吸引走了。
　　就在中央的吧台旁，坐着一个身材高挑的omega，她的手中端着酒杯，正面带微笑地听着旁边的alpha说话。
　　正是某个刚才还说自己要睡了的人。
　　纪纭疏无意识地扣紧了手中的酒杯，指尖紧紧地捏住杯沿，杯中的酒跟着晃了出来，将她的指尖染得湿漉漉的。
　　纪纭疏却浑然不觉。


第27章 
　　“纭疏？”
　　孟楚鱼正跟人说话呢,  一转头发现纪纭疏正目不转睛地盯着楼下，不知道在看什么。
　　她叫了这人好几声，纪纭疏却浑然不觉,  以一种晦涩不明的眼神注视着楼下,  孟楚鱼无端觉得此刻的纪纭疏有些危险。
　　她见自己叫不听纪纭疏，便只好朝着顾依依努了努嘴,  随后也顺着纪纭疏的目光向下看去，在人群中搜索了一圈之后，很快发现了一道熟悉的身影。
　　“咦？”孟楚鱼的身体微微前倾，脸上露出了一点儿疑惑中夹杂着兴奋的神情,  她仔细将楼下的那个人打量了一遍之后，嘴里呢喃道：“她怎么也在这里？”
　　这个世界也太小了吧？
　　顾依依见这一个二个净做些自己看不懂的事情，勉强从纪纭疏分化成alpha的事件中清醒过来,  皱着眉头也跟着看了过去，却并没有看到熟悉的面孔。
　　也不怪她没有认出江枝洛来，实在是因为楼下的人太多了，顾依依又只见过江枝洛一面，甚至那一面都只是远远地瞧上了一眼。
　　因此，她根本没有发现江枝洛的存在。
　　“你们两个到底在看什么？”
　　顾依依见纪纭疏已经收回了视线，正俯身将手中的酒杯放在桌子上,  随即从旁边扯了一张纸巾,  慢条斯理地擦拭着自己的指尖。
　　她盯着纪纭疏被酒液染得湿漉的指尖看了一会儿,  放在大腿上的手指微微握成了拳头，心里不知道在想些什么。
　　纪纭疏也只在刚才失态了一瞬间，此刻早已经恢复了平静,  她背靠在沙发上,  将手指擦干净之后,  随手把纸巾扔进了垃圾桶里。
　　动作从头到尾都很自然悠闲，仿佛刚才那个紧盯着楼下的omega看的人不是她。
　　孟楚鱼盯着看了一会儿之后，砸吧了一下嘴唇，“没想到会在这里碰见她。”
　　顾依依的眉头皱得更紧了，她将视线从纪纭疏的身上收回来，转而看向孟楚鱼，“你说的到底是谁？”
　　孟楚鱼这才将自己的目光从omega漂亮的脸蛋上挪开，心中还有些微不可查的遗憾。
　　“我说的就是……”
　　她话还没有说完，忽然从旁边感受到了一阵极强的压迫感。
　　带着辛辣酒意的桃子香排山倒海般的朝她压迫而来，像是一座大山紧紧地压在了孟楚鱼的身上，让她呼吸不过来。
　　孟楚鱼错愕地看着纪纭疏，这才有了一点儿实感，她的朋友真的分化成alpha了。
　　只是她万万没有想到，纪纭疏居然会用信息素来对付她。
　　alpha本能地调动自己的信息素来对抗这股压迫感，却发现那股呼吸困难的感觉并没有减轻多少，但也仅止于此。
　　纪纭疏不是真的想让她难受，只是想堵住她的嘴，不让她继续说下去罢了。
　　孟楚鱼在呆愣了几秒钟之后，终于反应了过来，纪纭疏并不想让顾依依知道这件事情。
　　就是不知道，她是单纯地不想让顾依依知道，还是不想把这件事情宣扬出去。
　　顾依依没有闻到空气中的甜桃香，alpha在使用信息素攻击某一个人的时候，可以做到只让另一个人闻到自己的信息素，旁人根本无法察觉。
　　她见孟楚鱼说了一半之后便不再开口，反而神色古怪地看着纪纭疏，心中顿时一紧，脑海中闪过了诸多的猜测。
　　顾依依深吸了一口气之后，故作打趣地说道：“谁啊，怎么不继续说了？难不成我还不能知道这个人了？”
　　“该不会是纭疏的谁吧？”
　　她的话语里带着两分试探，纪纭疏闻言顿时垂下了眼眸，放在大腿上的手指忍不住轻点了两下，指甲上的碎钻反射着细碎的光芒。
　　她不说话，孟楚鱼则是哈哈大笑，是真的被顾依依的这句话逗笑了：“你在胡思乱想些什么？”
　　“纭疏要是真的有暧昧对象就好了，白阿姨也不至于这么着急。”
　　顾依依紧握成拳头的手指顿时放松了，她在心头无声地松了一口气，唇角向上扬起了一个弧度：“这能怪我多想吗？还不是你们遮遮掩掩的。”
　　“现在可以告诉我了吧，你们刚才到底在看谁？”
　　孟楚鱼摸了摸自己的鼻尖：“没谁，看见我的老情人了。”
　　她的话音刚落，感觉那股逼人的甜桃香又萦绕在鼻尖，身体沉重得好像背了一坨铁，连心脏跳动的速度都跟着慢了下来，像是被压迫得无法动弹。
　　孟楚鱼在心头骂了一句脏话，只怪自己刚才想了个不靠谱的理由。
　　纪纭疏为什么会跟周姀解除婚约？
　　还不是因为周姀移情别恋，喜欢上了江枝洛。
　　江枝洛是纪纭疏的情敌，更是插足她婚姻的第三者，纪纭疏指不定早就在心头恨上了江枝洛。
　　她怎么能说江枝洛是自己的老情人呢？
　　她应该说江枝洛是自己的仇人才对！
　　孟楚鱼说错了话，却也不好找补，只能闷不吭声地喝酒，默默承受着来自另一个alpha的信息素的压迫感。
　　她以为自己猜中了纪纭疏的想法，却没有细想过纪纭疏这一系列动作背后所蕴含的深刻含义。
　　纪纭疏慢慢地收回了自己的信息素，她将自己的指节抵在鼻子下面，借以掩饰自己方才的失态。
　　不对劲。
　　她刚才太冲动了。
　　纪纭疏不去想江枝洛怎么会出现在这里，她翘起二郎腿的脚尖踢了踢身旁的孟楚鱼，在alpha看过来之后扬了扬下巴，“倒酒。”
　　孟楚鱼立马殷勤地给她满上了，不仅如此，还双手捧着酒杯递到了纪纭疏的面前：“您请！”
　　顾依依看着两人这一奇怪的举动，总觉得孟楚鱼刚才说的话是骗她的。
　　如果她刚才看的真是自己的老情人，为什么纪纭疏也表现得如此激动？
　　顾依依确定自己没有看错，纪纭疏刚才分明有些不悦，尤其是她目不转睛地看向楼下时，那股从内而外散发的冷意简直让顾依依感到害怕。
　　别说是孟楚鱼的老情人了，要是她说刚才她看的是纪纭疏的仇人，顾依依都会相信。
　　可她没法解释纪纭疏为什么会失态到将酒都晃出来了，到底是谁能让纪纭疏如此关注？
　　顾依依眉头紧皱地将楼下的人重新打量了一遍，依旧没有什么发现。
　　难不成真的是她想太多了？
　　三个人又继续坐在一起喝酒，顾依依缠着纪纭疏问了一些关于二次分化的事情。
　　她其实很想问纪纭疏，在谢老夫人的宴会上，她身上那股omega的信息素到底是怎么来的。
　　只是纪纭疏今晚一直表现得兴趣缺缺，冷艳的眉眼间甚至夹杂着疏离的寒意，偶尔朝自己瞥来一眼，好像在看一个无关紧要的陌生人一样。
　　这样的纪纭疏让顾依依不敢多问。
　　不过她跟纪纭疏到底做了这么多年的朋友，顾依依知道，纪纭疏此刻并不是在生她的气，她只是有些心情不太好。
　　纪纭疏每回心情不佳或者提不起劲来的时候，连礼貌性的微笑都不想维持。
　　她的眉眼精致深邃，带着扑面而来的浓烈艳丽，笑起来的时候很容易让人想到富贵华丽的牡丹。
　　可一旦那双眼里收敛了笑意，顿时像是盛开在雪山尖上的花，裹挟着刺骨的寒风，冻的人血液都快僵住了。
　　顾依依不敢在这个时候惹纪纭疏心烦。
　　除开以朋友的身份对纪纭疏的关心之外，还因为她不想在喜欢的人心里留下不好的印象。
　　她给纪纭疏的印象向来是活泼的，但并不放肆，懂分寸有礼貌。
　　她绝对不能破坏自己在纪纭疏心中的形象。
　　也正是因为如此，顾依依错过了一个发现真相的机会。
　　纪纭疏没再关注楼下的omega，孟楚鱼却一直暗戳戳地看着，虽然她再也不敢像刚才那样贸然提起江枝洛，余光却也一直注意着某人的动向。
　　“咦……”
　　孟楚鱼不知道看见了什么，嘴里无意识地发出了一个语气词，随后又赶紧闭上了嘴巴。
　　纪纭疏却把她那略带疑惑的声音听了个一清二楚，她顿了一下之后，不动声色地朝着楼下看去。
　　却见刚才还坐在吧台中央喝酒的omega，此刻已经不见了踪影。
　　纪纭疏顿时皱起了眉头。
　　刚才她似乎没在江枝洛的附近看见她那个保镖的身影，江枝洛难不成是一个人来的？
　　虽然现在很多的酒吧都不再像从前那样混乱，但omega毕竟身份特殊，难保不会有人冒着犯法的风险，用信息素逼迫omega就范。
　　因此，omega通常是结伴出现在酒吧的。
　　纪纭疏以为江枝洛起码会带上她的保镖。
　　omega怎么突然不见了，是离开了吗？还是去洗手间了？亦或者是……
　　纪纭疏回过神来，用视线在人群中搜索了一遍，确认江枝洛的确是不见了之后，才沉沉地呼出了一口气。
　　没等她细想，孟楚鱼忽然惊呼了一声：“艹！”
　　顾依依被她这一惊一乍的动作吓了一跳，气恼地怼道：“你这又是怎么了？难不成又看见你的另一个老情人了？”
　　孟楚鱼却不说话，只是偷偷摸摸地看了一眼纪纭疏，仿佛在暗示些什么。
　　纪纭疏于是又垂眸看了一眼，果然又在人群中发现了一道熟悉的身影。
　　是周姀。
　　她恍惚觉得这一幕有些眼熟。
　　上一次孟楚鱼带她来捉奸的时候，似乎也是这样的场景。
　　所以江枝洛骗她说自己睡觉了，却瞒着她大晚上地一个人来到酒吧，是为了见周姀？
　　纪纭疏的眼里闪过了一抹讥讽的笑。


第28章 
　　纪纭疏兴趣缺缺,  刚才江枝洛坐在那里的时候，她还能时不时地往下看一眼，这会儿她却是一点都不想看见周姀那张令人深厌的脸。
　　孟楚鱼却好像是嗅到了八卦的气息,  虽然不敢明目张胆地说出来，怕惹纪纭疏生气,  实则却偷偷地注视着楼下的周姀。
　　顾依依这回也终于知道她们在看谁了，“周姀？她怎么也在这里？”
　　这可真是冤家路窄。
　　要说顾依依最讨厌的人,  暂时是非周姀莫属。
　　这人不就凭借着alpha的身份才能跟纪纭疏订婚吗？
　　天知道当顾依依得知这个消息的时候，心里到底有多震惊和嫉妒。
　　她知道以自己omega的身份,  是永远不可能跟纪纭疏在一起的。
　　不仅仅是因为纪纭疏不喜欢omega,  还因为纪家人绝对不会同意纪纭疏搞oo恋。
　　顾依依从前想着，至少在纪纭疏单身的时候，她还能以朋友的身份呆在对方的身边。
　　反正纪纭疏没有喜欢的人，她这种做法又不算插足别人的感情。
　　可谁知道,  纪纭疏突然就跟周姀退婚了！
　　顾依依事先并不知情,  在事情彻底确定下来之前，两家人都瞒得很好，是以顾依依完全没有准备，就被这个消息砸得半天也缓不过神来。
　　不过就算她提前知道也没用，她能做什么呢？
　　顾依依伤心失落之后，还要强忍着难受去参加纪纭疏的订婚宴，看着纪纭舒挽着别的alpha的手,  言笑晏晏地敬酒。
　　当时看着周姀脸上春风得意的笑容,  顾依依恨不得那个人是自己。
　　她从来没像当时那样,  如此怨恨自己omega的身份。
　　只可惜这一切都是不可能的。
　　因此,  在参加完订婚宴之后,  顾依依便以散心为由暂时离开了这个令她悲伤的地方,  直到孟楚鱼突然打电话告诉她，纪纭疏马上要跟周姀退婚了。
　　是周姀出轨。
　　顾依依首先感觉到的不是开心，而是强烈的愤怒。
　　周姀那个贱人凭什么拥有了别人可望而不可及的幸福之后，却还要不屑一顾，弃之如敝履。
　　她怎么敢出轨？！
　　顾依依隔着电话破口大骂，把孟楚鱼都吓了一跳。
　　她以最快的速度收拾回了国，直到亲眼看见纪纭疏的状态还跟之前一样之后，顾依依才结结实实地松了一口气。
　　她知道纪纭疏并不喜欢周姀，但纪纭疏生性骄傲，普通人遇到这样的事情尚且难以接受，更何况是纪纭疏这种眼里容不得一点沙子的人。
　　顾依依生怕她会因为周姀这件事情而产生负面的情绪，幸好纪纭疏似乎已经调节过来了。
　　她恢复的这么快，显然并没有把周姀这个人放在心上。
　　顾依依只以为这都是因为纪纭疏心理承受能力强大，却万万想不到还有一种可能，是纪纭疏分化成了alpha，她跟周姀本来就是不可能的！
　　顾依依觉得自己又有机会了。
　　纪纭疏跟周姀订婚之后，她不能插足别人的感情，可现在纪纭疏又恢复了单身，还二次分化成了alpha。
　　两人属性相配，家世相当，顾依依想为自己争取一把！
　　只是在这之前，她们一直是朋友关系，纪纭疏对她并没有这方面的意思，顾依依知道自己还需要多加努力。
　　因此在这段时间里，任何一个出现在纪纭疏身边的omega，都会让顾依依警惕万分。
　　比如某一个拥有着茶香味的omega。
　　只是顾依依暂时没有精力去想这个人，她的注意力都放在了楼下的周姀身上。
　　就在发现周姀的那一瞬间，顾依依立马转头看向了纪纭疏，放在腿上的手不由得收紧了一些，眼眸里也流露出了两分紧张的神色。
　　虽然她知道纪纭疏并不喜欢周姀，可毕竟是曾经的订婚对象，周姀在纪纭疏的心里始终是不同的吧？
　　否则纪纭疏当初为什么要答应跟周姀订婚？
　　只是让她松了一口气的是，纪纭疏从头到尾都没看周姀一眼，仿佛那个出现在楼下的alpha只不过是一个陌生人。
　　孟楚鱼还在兴奋地吃瓜，顾依依却皱紧了眉头，低声骂了一句：“晦气。”
　　好不容易约纪纭疏出来喝个酒，都能看见自己最讨厌的人，可不就是晦气吗？
　　纪纭疏闻言瞥了一眼一脸怒意的顾依依，那双眼里闪过了一丝若有若无的笑意，显然她也很认同顾依依的这句话。
　　正在这时，一旁的孟楚鱼小声嘀咕了一句：“她怎么不上楼？”
　　“她好像在找人。”
　　纪纭疏用舌尖顶了顶自己的腮帮子，她明明不想再去管这两个人的事情。
　　可不知为何，听见孟楚鱼的这句话时，纪纭疏还是忍不住猜测道：难不成周姀跟江枝洛并不是约好了的？
　　上一次周姀进来之后，便直奔楼上，显然早已同江枝洛约好见面地点，可这回她却在楼下左顾右盼，一副找不到人的模样。
　　而本该坐在吧台正中央的江枝洛却不见人影。
　　孟楚鱼看了一会儿之后，重新坐了回来，“难道是我猜错了，她们两个人不是来见面的吗？”
　　顾依依总算听明白了，“谁啊？难不成周姀是来见那个小三的？”
　　难道刚才纪纭疏看的人，就是那个插足她和周姀的小三吗？
　　所以她跟孟楚鱼的反应才会如此之大。
　　顾依依无意中猜中了真相，只是坐在她身旁的两个人，没有一个有心情回答她的问题。
　　纪纭疏忍耐着脾气又在沙发上坐了一会儿，听见孟楚鱼在旁边嘀嘀咕咕，眉头不由自主地拧成了一条麻绳。
　　她放下了翘起的二郎腿，猛地将手中的酒杯放在了桌子上，玻璃与桌面相撞在一起，发出清脆的响声。
　　顾依依跟孟楚鱼都被吓了一跳，双双抬起头看着她。
　　纪纭疏知道自己迁怒无辜的人了，只是她这会儿怎么都没法控制自己的脾气，越坐越心烦。
　　“我去一趟洗手间。”
　　纪纭疏说完之后，不等顾依依跟孟楚鱼反应，就从桌子上拿起自己的手机，转身大步往外走去。
　　孟楚鱼终于后知后觉，“纭疏是不是心情不太好？”
　　顾依依狠狠地瞪了她一个白眼，“你刚才一直在那里嘀咕些什么，是不是非要气死她才甘心？”
　　孟楚鱼一直都有这个破毛病，她一旦沉浸在自己的世界里，就会无意识地将心中所想说出口。
　　想到这里，孟楚鱼赶紧拍了拍自己的嘴巴，“都怪我！”
　　但她是真的很好奇，也是真的想知道周姀到底来这里干什么。
　　孟楚鱼的性格便是如此，仿佛将八卦的基因刻在了骨子里。上一次也是她拉着纪纭疏过来捉奸，要不是她后面去了一趟洗手间，孟楚鱼说不定会亲自上手殴打周姀。
　　她没想激怒纪纭疏，也是真的关心自己的朋友，只是总会无意识地说错话。
　　一想到今天晚上，她已经惹怒了纪纭疏好几次，孟楚鱼又忍不住垮着一张脸，懊恼道：“等纭疏待会儿回来了，我一定跟她道歉。”
　　顾依依还是不解气，干脆往孟楚鱼那边挪了一些，用指甲戳着她的脑袋，一副恨铁不成钢的样子，“你还道歉，你是不是还嫌纭疏不够丢脸？”
　　纪纭疏是多么骄傲的一个人，即使心里真的介意，也不会表现在脸上，更不会将这件事情说出来。
　　孟楚鱼要是真的跟她道歉，岂不是在明晃晃地告诉纪纭疏：我知道你很介意。
　　以纪纭疏的脾气，恐怕不仅不会原谅孟楚鱼，反而会更加生气。
　　孟楚鱼一想也是，她任由顾依依揪着自己的耳朵，求饶道：“我错了，我以后绝对把嘴巴闭得紧紧的！”
　　顾依依狠狠地收回了自己的手，转头朝纪纭疏方才离开的方向看了一眼，眼里有着藏不住的担忧。
　　不知道纭疏怎么样了。
　　她知道纪纭疏心情不好，此刻却也不敢过去打扰对方。
　　希望纭疏能早点回来吧。
　　纪纭疏走了之后，顾依依连喝酒的兴致都没有了，只是安静地坐在一旁玩手机，压根不想搭理孟楚鱼。
　　而被她记挂的纪纭疏此刻正朝着洗手间的方向走去。
　　她刚才说的那句话并不完全是敷衍顾依依跟孟楚鱼。
　　洗手间位于二楼走廊的尽头，远离了吵闹的人群之后，这边显得安静空旷，高跟鞋踩在地上的声音清脆响亮。
　　纪纭疏才刚走到洗手间门口，便听见里面传来了一点儿声音。
　　优越的听力使她听清了那人说的话。
　　好像是什么“马上来”。
　　纪纭疏对别人的事情并不感兴趣，她将手机放在洗手台的旁边，正打算洗个手，却又听见那人继续说了一句话，这回声音大了一些，她被迫听了个一清二楚。
　　“我在二楼的洗手间。”
　　纪纭疏听见这句话之后，顿时皱起了眉头，因为这道声音不是别人的，正是刚才消失了的江枝洛。
　　江枝洛怎么会在这里？
　　纪纭疏从旁边拿起自己的手机，放轻了脚步朝着里面走去。
　　江枝洛大概是听见了高跟鞋踩在地上的声音，顿时不说话了。
　　omega似乎很紧张，一丁点儿的声音都不敢发出来，连呼吸声都听不见。
　　纪纭疏抿了抿唇，试探着说道：“江枝洛？”
　　声音在洗手间里回响着，几秒钟之后，位于纪纭疏右前方的某一扇门突然被人从里面推开。
　　omega从里面探出了脑袋，长发随着她的动作垂了下来，在空气中晃来晃去。
　　江枝洛好像受惊了的猫咪似的，小心翼翼地伸出了自己的爪子，想要试探前方是否有危险。
　　她的手扒拉着门框，就这么歪着脑袋看着纪纭疏，那双眼睛通红一片，里面带着闪烁的泪花。
　　纪纭疏下意识地放轻了呼吸，像是生怕惊扰了面前的omega。
　　“你怎么在这里？”她无意识地皱起了自己的眉头，显得那张冷艳的脸分外严厉。
　　江枝洛顿时害怕地缩了缩脖子，眼睛简直红得不成样子，在纪纭疏的注视下，含在眼里的两泡眼泪终于忍不住夺眶而出。
　　omega在她面前哭得甚至打起了嗝，肩膀一颤一颤的，仍然保持着探出个脑袋的姿势，只是扒着门框的手指用力了几分，指节都泛起了白。
　　“姐姐，你怎么……怎么会在这里？”
　　她的声音里有着十足的委屈和依赖，带着鼻音的哭腔听起来软软糯糯的，像是嗔怪和撒娇。
　　纪纭疏又往前走了两步，见江枝洛并不抗拒之后，才慢慢走到门前停下，同江枝洛对视。
　　“跟朋友出来喝酒。”
　　她一边说着，一边想从包里拿出自己的手帕，却猛地想起来，自己刚才出来的时候并没有拎包。
　　纪纭疏顿了一下，也不方便用自己的手omega拂去脸上的泪水，便只能放轻了声音，半是诱哄半是安慰道：“倒是你，不是说要睡觉了吗，怎么会在这里？”
　　她还以为江枝洛是出来见周姀的，可眼前的这一幕又让纪纭疏推翻了自己的猜测。
　　江枝洛明显是在躲着谁，结合刚才周姀在楼下找人的场景，不难想象江枝洛是在躲周姀。
　　江枝洛委屈极了，那张秀美的脸上还有着残留的惊恐和慌乱，虽然眼泪依旧在不停地往下流，但情绪明显比刚才冷静了不少。
　　“对不起，我不是故意骗你的。”
　　江枝洛甚至不敢同纪纭疏对视，她的视线越过纪纭疏，落在了alpha身后的某一个地方，扑闪的睫毛上有着点点的泪珠。
　　“我太难受了，睡不着，才想出来喝点酒。”
　　纪纭疏打量着omega的脸色，“身体不舒服吗？”
　　江枝洛听见这句话之后，飞快地瞥了纪纭疏一眼，脸上浮现出了两抹红晕。偏偏她的眼角还有着湿润的水迹，这一眼欲说还休，有着说不出的风情。
　　纪纭疏陡然回过神来，想起自己曾经在生理课上学过的知识。
　　omega被临时标记之后，会对标记自己的alpha产生极大的依赖。
　　如果此时alpha没能陪在她们的身边，omega会产生被世界抛弃的恐慌感，严重的甚至会出现抑郁的倾向。
　　纪纭疏不禁有些懊恼，她怎么偏偏就把这一点给忘记了？
　　或许是在谢老夫人的宴会上，江枝洛表现得太过于冷静和理智，让纪纭疏有了omega也许并不是非常需要她的错觉。
　　可她却忽略了一点，有时候人的意愿是很难抵抗过本能的需求的。
　　她自己就亲身体会过这一点。
　　明明没有喜欢的alpha，可是从前身处于发情期的时候，纪纭疏却仍然希望能有一个alpha对她进行标记。
　　她自己是如此，江枝洛也是如此。
　　可她却在omega最需要自己的时候离开了。
　　纪纭疏想到这里，眼里忍不住流露出了愧疚的情绪，声音比刚才更加温柔：“抱歉，是我没有考虑周全。”
　　她对江枝洛的临时标记到底还是有些太冲动了，在没能安排好后续事宜的时候就标记了omega，事后又不能给omega足够的安抚。
　　纪纭疏忍不住在心头骂了自己一句，她这样跟那些标记过后就不负责的渣a有什么区别？
　　江枝洛听见这话之后，却认真地摇了摇头，小声道：“不怪姐姐，姐姐能帮助我度过发情期就已经很好了，反而是我要谢谢姐姐。”
　　江枝洛说到这里，声音顿了一下，而后愧疚地说道：“说起来，如果不是我贸然释放出了信息素，姐姐也不会被我影响。”
　　纪纭疏也在心头考虑过这个可能性，从她们认识到现在，江枝洛已经在她面前经历过三次发情期了，未免有些太频繁。
　　她怀疑过omega是否真的无辜。
　　可看着江枝洛带着潮红的眼尾，还有对方垂下的眼睫，好像被雨打湿了毛的小狗一样可怜兮兮地站在自己面前，纪纭疏又不愿意用这样的心思去揣度omega的意图。
　　也许这一切真的都是巧合。
　　江枝洛毕竟是omega，她不可能不知道自己的信息素一旦外溢，会造成怎样的后果。
　　如果没有自己，又或者自己狠了心不帮忙，江枝洛该怎么收场？
　　纪纭疏刚想到这里，就听面前的  omega说道：“姐姐，幸好今天遇见了你，否则我真的不知道该怎么办了。”
　　纪纭疏收起发散的思绪，打量着omega此刻的穿着，突然发现对方的脚踝处有着一道红色的痕迹，像是被撞出来的，紫红的伤痕在冷白色的皮肤上尤其显眼。
　　她蹙着眉问道：“脚踝怎么了？”
　　江枝洛往后躲了一下，似乎想把自己的伤口藏起来。
　　可她穿着一条到小腿的长裙，脚上踏着一双小皮鞋，脚踝就暴露在空气中，不管再怎么藏都是徒劳。
　　无奈之下，江枝洛只好小声解释道：“脚踝，刚才不小心撞了一下。”
　　纪纭疏定定地看着她，见omega的眼神躲闪，目光左晃右晃，就是不敢对上自己的视线，一看就是在说谎。
　　“真的是撞了的？”她的语气辨不出喜怒。
　　江枝洛惊慌地抬头看了她一眼，手指搅在一起，将自己的一小片衣角揉得皱巴巴的。
　　“刚才，跑得太快了，不小心摔了一跤。”
　　纪纭疏的眉头顿时皱得更紧，“为什么要跑那么快？”
　　她的语气比刚才更加严厉，好似还带着两分逼问的气势。
　　江枝洛却没怪她为什么非要打破沙锅问到底，而是老老实实地回答道：“我刚才看见周姀了。”
　　纪纭疏见她没有欺骗自己，心头一直堵着的那口气总算缓缓消散了，连她自己都没有意识到，她的脸色比刚才好了不少。
　　“周姀跟踪你过来的？”
　　江枝洛点了点头，转头不安地看了一眼洗手间的大门，“我只是想来喝两杯，怕带保镖进来太显眼了，就让保镖在车库等我。”
　　谁知道会遇上周姀，还叫人给堵在了洗手间里。
　　纪纭疏顿时想起了江枝洛刚才说的那句马上来这话，应该是跟她的保镖说的。
　　她极轻地叹了一口气，正想说这里不是说话的好地方，江枝洛可以跟着她先出去，拿在手上的手机忽然振动起来，随即响起了一阵来电铃声。
　　纪纭疏拿起手机一看，电话是顾依依打过来的。
　　她抬头看了一眼江枝洛，omega注意到她的视线之后，顿时往后退了一步，“姐姐，你打电话吧，我保证不偷听。”
　　她说着，用手将自己的耳朵捂了起来，同时还闭上了眼睛，仿佛这样就什么也看不见，什么都听不见。
　　纪纭疏的唇边勾起了一个小小的弧度，她清了清嗓子，“你不用捂着耳朵，可以听。”
　　又不是商量什么商业机密。
　　江枝洛这才慢慢睁开眼睛，红着脸看向纪纭疏，随后默默地离开了视线。
　　纪纭疏当着omega的面接通了电话。
　　洗手间里很安静，顾依依在电话那头说的话也被江枝洛给听了个一清二楚。
　　“纭疏，你怎么还不回来呀？”
　　电话那边的omega半是撒娇半是抱怨地说道。
　　江枝洛在纪纭疏不曾察觉的时候，又重新将自己的视线落在了alpha的眉眼处。
　　听见顾依依说的话之后，江枝洛垂在身侧的手指慢慢地收紧，随后又缓缓松开。
　　她垂下眼眸，遮住了眼底的思绪。
　　纪纭疏没有发现江枝洛的神色变化，她还在回答着顾依依的话：“你们先喝着，不用等我。”
　　顾依依试探着问道：“你现在在哪里呀，要不我过来陪你吧？”
　　“不用。”纪纭疏说着，抬眼看着站在自己面前的omega，对方那双清澈透明的眼睛里还带着湿红的泪意，好似下一秒就能渗出泪珠来。
　　十月份的夜晚已经染上了几分凉意，omega却还穿着一条露着胳膊的裙子，暴露在空气中的两条手臂纤细修长，肩颈的线条流畅完美，连脖颈处的血管都透着恰到好处的淡青色。
　　顾依依不知道又说了什么，纪纭疏安抚了几句之后，才挂断电话。
　　等她挂电话之后，江枝洛才用一只手扶着自己的另一条胳膊，努力冲纪纭疏扬起了一个笑容：“姐姐，你先回去陪你的朋友吧。”
　　“我的保镖马上就到了。”
　　她冷得手臂上都起了一层鸡皮疙瘩，却还强装着挺直了自己的背，只是散乱在脸颊边的长发搭配着微红的眼眶，让她透露出了几分楚楚可怜的意味。
　　纪纭疏不可能把omega一个人丢在这里，不仅仅是因为周姀还在外面。还因为omega此刻需要她。
　　她没有回答江枝洛的话，只是脱下了自己身上的小西装，朝江枝洛招了招手，等omega慢吞吞地挪到自己面前时，纪纭疏才把小西装披在了她的身上。
　　在这个过程中，她的手被不小心触碰到了江枝洛的胳膊，顿时被那股仿佛沁入骨髓的寒意给吓了一跳。
　　怎么冷成了这样？
　　纪纭疏转念一想，洗手间不比楼下大厅，大厅里开着空调，人也多，江枝洛穿着这一身不仅不会冷，反而还会有些热。
　　可洗手间里安静空旷，寒意一阵阵袭来，纪纭疏不知道omega刚才究竟是怎样在寒冷和恐惧中度过的。
　　她沉声道：“我送你回家。”
　　江枝洛顿时摇了摇头，“不用麻烦姐姐了，你的朋友们还在等你，姐姐快回去找她们吧。”
　　她拢了拢身上的外套，仿佛还能闻到alpha身上的香水味，以及若有若无的甜桃香。
　　“我自己在这里等我的保镖就行，他应该马上就到了。”
　　江枝洛越是这样说，纪纭疏就越是放心不下。
　　江枝洛的保镖要是真的能上来，恐怕早就已经到了，可这都过去多久了，却迟迟不见他的人影。
　　周姀既然敢跟踪江枝洛，便早就预料到会有这样的情况发生，怎么可能丝毫不做准备？
　　纪纭疏猜想，江枝洛的保镖大概早就被周姀派人控制住了。
　　只是现在没时间跟omega解释更多，纪纭疏略带强硬地拉着她的手臂，语气不容拒绝，“不用等她，我送你回家。”
　　她不等omega拒绝，又解释道：“你脚踝的伤口需要擦药，不然明天肿得连路都走不了。”
　　江枝洛显然也想到了这一点，她总算不再拒绝，只是神色依旧有些不安，看向纪纭疏的眼里带着几分犹豫：“那你的朋友们怎么办？”
　　纪纭疏：“我跟她们说一声就行了。”
　　江枝洛总算呼出了一口气，这回的笑容真诚了许多，眼里闪烁着感激的光芒。
　　“谢谢姐姐。”


第29章 
　　纪纭疏便带着身上披了一件小西装外套的omega从后门下了楼,  她不确定周姀是否派人守住了酒吧门口。
　　如果可以的话，纪纭疏暂时不想当着众人的面跟周姀起冲突。
　　不仅仅是因为她跟周姀的关系特殊，随便的一个举动都可能被放到网上,  让众人揣测。
　　还因为她的身边带着江枝洛，omega如今正处于情绪不稳定的状态，实在不适合再耽搁了。
　　纪纭疏来过这家酒吧许多次，自然知道它的正门在哪里。但她没想到，才刚刚带着omega推开后门,  迎面便看见一道身影站在黑暗中。
　　纪纭疏的脚步顿了一下，高跟鞋踩在地上的声音消失了，走在她身后的江枝洛差点撞在她的背上。
　　“姐姐？”
　　后门的通道比较窄,  江枝洛没有发现前面还站着一个人，只是略有些疑惑地叫了纪纭疏一声。
　　纪纭疏不说话，倒是距离她们大概两米远的周姀冷笑了一声，“姐姐？叫的多亲热啊！”
　　江枝洛听见了熟悉的声音，下意识地伸手拽紧了纪纭疏的衣服,  小心翼翼地从身后探出个脑袋，正好对上了周姀的视线。
　　大概是有纪纭疏在场,  江枝洛总算表现的没有刚才那么害怕,  声音听起来还算冷静，“周姀，你跟踪我。”
　　周姀呸了一声，看着面前的这一a一o，简直像是看生死仇敌一样。
　　“你要是没做亏心事，还怕我跟踪你？”
　　比起纪纭疏,  周姀更恨江枝洛,  毕竟她曾经是真的很喜欢江枝洛,  甚至动过等跟纪纭疏解除婚约之后，就向江枝洛求婚的念头。
　　可惜这个人狠狠地玩弄了她的感情，一开始态度暧昧不清的人分明是江枝洛，可最后竟然全变成了她周姀的错！
　　周姀只要一想到自己曾经多么卑微地讨好江枝洛，脸色就一阵青一阵白。
　　纪纭疏的确把她看得很透，周姀这个人很爱面子。
　　对她来说，她丢了面子甚至比她感情上受了伤还要让她难以接受。
　　与其说她在怨恨江枝洛不肯答应她的告白，不如说她是为自己从前在江枝洛面前丢了脸而感到生气。
　　江枝洛不说话，她也看出来周姀此刻的情绪不太对劲，似乎已经到了崩溃愤怒的边缘，实在不适合再承受更多的刺激。
　　倒是纪纭疏在旁边悠悠地说道：“不管她做没做亏心事，你都不应该跟踪她。”
　　江枝洛听见这话，心头突然咯噔一下，眼里快速闪过了一抹慌乱。
　　她总觉得纪纭疏的这句话意有所指。
　　只是纪纭疏并没有再纠结她做没做亏心事这个问题，江枝洛宁愿相信纪纭疏刚才的那句话只是随口一说。
　　她知道自己的这些计谋并不高明，纪纭疏很有可能早就看穿了她的想法，可那又有什么关系呢？
　　不管纪纭疏到底看没看出来，至少最后的结果都是江枝洛想要的。
　　即使纪纭疏真的已经发现了，可她还是愿意配合自己，不是吗？
　　江枝洛想到这里，抓紧衣角的手指缓缓松开了，她无声地深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　就听纪纭疏冷声道：“周姀，用信息素强迫omega，跟踪omega，还有什么是你做不出来的？”
　　纪纭疏顿了一下之后，语气略微严厉地警告道：“这周家继承人的位置，你是不想要了吗？”
　　周姀的面目一阵扭曲，她最恨的是明明自己什么也没做，纪纭疏却总是一副站在道德制高点上的模样，义正言辞地指责她。
　　就连两个人解除婚约，网络上的舆论风向也尽是对她的嘲笑。
　　纪纭疏凭什么把自己摘得干干净净？
　　“纪纭疏，你别一副好像全是我的错的样子。”
　　周姀紧盯着纪纭疏的眼睛，垂在身侧的手无意识地握成了拳头：“你究竟是什么时候二次分化成a的？”
　　周姀刚才的确是被纪纭疏二次分化成a的事情给镇住了，omega未婚妻分化成了一个等级比她还高的alpha，对周姀来说是一个不小的打击。
　　也因为如此，她完全没有想过纪纭疏究竟是什么时候二次分化成a的，还是在将这件事情告诉了谢惜之后，谢惜才提到了这一点。
　　“二次分化的时间一般都比较长，几个月都有可能，纪纭疏怎么可能在短短的几天之内就分化成alpha？”
　　一语惊醒了梦中人。
　　周姀突然想起来，早在她跟纪纭疏第一次摊牌的时候，纪纭疏无论如何也不肯原谅她，非要跟她解除婚约。
　　那时候她还想用信息素强迫纪纭疏就犯，谁知对方不仅没有受影响，反而是她被纪纭疏的眼神给镇住了。
　　现在想来也有可能不是因为她被纪纭疏的眼神给吓到了，而是因为那个时候纪纭疏就已经开始了二次分化，她是被纪纭疏身上的信息素给镇住了。
　　如果事情的真相是这样的话，就能解释得清楚，为什么纪纭疏非要跟她解除婚约，连一点商量的余地都没有。
　　因为不管是从理智还是从感情上来说，纪纭疏都不得不跟她解除婚约。
　　那这样说起来，这件事情根本不是她的责任，她是完完全全被纪纭疏给算计了！
　　只可惜周姀知道这件事情的时间太晚，纪纭疏已经成功分化成了alpha，且她并没有实质性的证据能够证明，纪纭疏的确是在她出轨之前就已经开始了二次分化。
　　谢家同样也让她别轻举妄动，毕竟纪纭疏已经分化完成了，如果不是迫不得已，他们不想得罪一个ss级的alpha。
　　这个世界对alpha的确有着优待，越是等级高的alpha，就越能享受到普通人享受不到的福利。
　　周姀从前一直为自己s级的等级感到自豪，可现在，她只恨自己没有分化成ss级！
　　就连跟纪纭疏摊牌都显得没有什么底气。
　　纪纭疏知道她在试探自己，担心周姀可能用了录音设备，因此她并没有正面回答周姀的问题。
　　“周姀，难不成你现在又想把责任赖在我身上了？”
　　“先做出对不起我的事情的人，难道不是你吗？”
　　周姀听见这话，顿时恶狠狠地看了一眼纪纭疏身后的江枝洛，谁知正看见了江枝洛唇角微勾的模样。
　　omega被面色冷淡的女人护在身后，只露出了一张秀美的脸庞，她身上还披着女人的小西装外套，整个人显得温柔无害。
　　如果忽略她脸上看好戏的表情的话。
　　周姀陡然发现，自己可能被江枝洛骗了，这人根本不是什么温柔无害的性格。
　　她是在嘲讽自己吗？
　　嘲讽自己像个傻瓜一样的追在她的屁股后面，最后却竹篮打水一场空。
　　周姀猛地骂了一句，“你他妈的！”
　　她突然举着一根木棍冲了上来，纪纭疏也是在这时候才发现，周姀居然还在背后藏了武器。
　　纪纭疏站在最前面，这里的通道又窄，她根本来不及躲。
　　猝不及防之下，身后的omega却猛然将她撞开，自己迎上了周姀挥过来的木棍。
　　纪纭疏踉跄了一下，肩膀撞在了墙上，可她来不及去管自己撞疼了的地方，而是在那一瞬间释放出了自己的信息素，铺天盖地朝着周姀涌去。
　　但还是晚了一步，木棍打在了omega的手臂上，发出了沉闷的响声，纪纭疏听见江枝洛痛得叫了一声之后，身体朝着她的方向倒过来。
　　她赶紧把站立不稳的omega搂进了自己的怀里，而后快速抬脚踢了上去，穿着高跟鞋的脚正踢在了周姀的腹部。
　　周姀全靠着出其不意才能打中江枝洛，她被纪纭疏的信息素压得连站稳都很困难，更别说躲开纪纭疏的这一脚了。
　　纪纭疏没有收着力度，高跟鞋的跟又很尖锐，这一脚用力踹在周姀的腹部，周姀闷哼了一声之后，身体控制不住地往后退了两步，竟然一屁股跌坐在了地上！
　　她的手臂脱力，木棍便砸在了地上，砰的一声响之后，又往前滚了几下，在纪纭疏的脚边停下了。
　　酒吧的后门是一条昏暗的小巷子，看过这条小巷子之后，外面便是热闹繁华的街道。
　　远处甚至还能听见行人的说话声，以及车辆飞驰而过的轰鸣声。
　　可这些声音都好像被昏暗的光线分割开来，小巷子里安静无比，只能听见几人急促的呼吸声。
　　江枝洛作为omega，又是从小养在温室里的名贵花朵，身娇体弱的，根本承受不住周姀用力挥过来的这一棍。
　　她痛得连话都说不出来了，额头上冒出了豆大的冷汗，嘴唇被她咬的泛起了白，身体还在不停地发抖。
　　纪纭疏只用一只手虚虚地扶着她的腰枝，根本不敢触碰她受伤的那条胳膊。
　　她不确定江枝洛是否骨折了。
　　纪纭疏从来没像现在这样愤怒过！
　　omega当着她的面受了这么重的伤，还是因为保护她！
　　周姀承受了纪纭疏疯狂冰冷的怒意，汹涌的信息素好像利刃一样，撕割着她的皮肤，像是要把她的身体一寸寸割裂开来。
　　千刀万剐的痛也不过如此吧？
　　不仅如此，周姀每呼吸一次，都感觉自己的呼吸道要裂开了，她想屏住自己的呼吸，却又因为缺乏氧气而泛起了窒息的疼痛。
　　这种无处可躲的痛苦，让周姀恨不得砸晕自己。
　　她跌坐在地上，背靠着坚硬的墙壁，浑身都是灰黑色的脏污，模样狼狈不堪。
　　可周姀早已没空去管自己此刻究竟有多狼狈，她用力抓扯着自己的头发，硬生生地扯掉了好多根。
　　可那股让人痛不欲生的感觉还是没有减轻，周姀猛地向后仰头，后脑勺重重地砸在了墙壁上。
　　“啊啊啊啊！”
　　她的喉咙里发出了一阵嘶吼声，却因为身体太疼，声音并不大，更像是濒临死亡的人发出的哀鸣声。
　　纪纭疏冷眼看着周姀痛苦到用头砸墙的模样，alpha早已不复刚才的强势，她张大嘴巴嘶吼着，压根顾不上周围是否还有其他人在围观。
　　周姀向来喜欢用信息素压制别人，因为s级的高等级，她几乎没有遇到过对手。
　　周姀很喜欢看着别人被信息素逼得痛苦翻滚的样子，那模样比毒瘾发作还要狰狞可怖，她全当一场好戏来看。
　　可大概就连周姀自己都没有想到，有一天她自己也会陷入这样的境地。
　　这大概就是风水轮流转吧。
　　纪纭疏仍是有些不解气，可江枝洛的伤势耽搁不得，她只能用力剜了周姀一眼，心想真是便宜她了。
　　不着急，她以后再慢慢跟周姀算账！
　　纪纭疏扶着江枝洛，见她痛得都快昏迷了，便只能小心翼翼地弯腰，手臂穿过omega的腿弯，身体使力将她抱了起来。
　　江枝洛痛得呜咽了一声，她满脸的泪水，因为太痛了，连话都说不出来，只能勉强睁眼看了一眼纪纭疏，随后又用力咬着自己的嘴唇，不肯发出一点儿声音来。
　　纪纭疏抿了抿唇，下颌线紧绷着，牙齿都快咬碎了。
　　她知道江枝洛痛，此刻任何一个小小的动作都会让江枝洛的痛苦加剧，可她别无他法，必须尽快送江枝洛去医院。
　　刚才带着omega从洗手间出来的时候，纪纭疏就给自己的司机打了电话。
　　她抱着omega出了巷子之后，往右拐走了几步，就见司机把车停在了不远处，正站在门边等她们。
　　纪家的司机向来都很有分寸，即使看见自家小姐抱着一个面生的omega从酒吧后门里出来，他也面不改色，只是动作迅速地打开了后车门。
　　纪纭疏小心翼翼地把江枝洛放在了座位上，尽管她的动作已经万分小心，却还是牵扯到了江枝洛手臂上的伤口。
　　omega或许是害怕她担心，明明已经痛得脸色苍白的不行了，却还要死死地咬紧牙关，不肯发出一点声音来。
　　纪纭疏知道这会儿自己无论说什么都是苍白的，她催促着司机赶紧开车去医院，自己则是目不转睛地盯着江枝洛，不错过omega的任何一个细小反应。
　　江枝洛痛得厉害，根本不想说话，可想到纪纭疏还在担心她，江枝洛又转头看着身旁的女人，勉强扯出了一个笑容：“姐姐，别担心。”
　　纪纭疏抿紧嘴唇，几秒钟之后才回答道：“我知道，痛的话就别说话。”
　　江枝洛深深地看了她一眼，好似有许多话想说，最后也只是很轻地吐出一句：“对不起。”
　　她明知道周姀不是什么好人，却还想利用周姀来刺激纪纭疏，这是江枝洛做错的第一件事。
　　第二件事则是，她既然选择了利用周姀，就应该做好万全的准备，而不是等到事发突然，才慌忙应对。
　　江枝洛不敢去想，要是她今天没能推开纪纭疏，周姀的那一棍就会落在纪纭疏的身上。
　　这一棍打在她身上，总比落在纪纭疏的身上好。
　　江枝洛突然庆幸，还好受伤的是自己。
　　要是今天受伤的是纪纭疏，她一定再没有脸见纪纭疏了。
　　江枝洛会恨死自己的。
　　她缓缓闭上眼睛，为自己这个思虑不周全的计划感到无比后悔。
　　她就不应该在发现周姀跟踪自己之后，临时想出利用周姀来刺激纪纭疏这个计划。
　　江枝洛总以为自己能够对付周姀，绝不会让她伤害到姐姐，可她没有想到，凡事都有意外。
　　她以后绝对，绝对不会再做任何可能伤害到姐姐的事情。
　　纪纭疏听见江枝洛的那句对不起之后，放在腿上的手指轻轻点了两下，却没有回答她的话。
　　她好像并不意外江枝洛为什么会跟她道歉。
　　纪纭疏其实没有想那么多，她只是有些懊恼，明知道周姀不是什么好人，她刚才根本不应该跟周姀多说废话。
　　其实周姀之所以会突然发狂，跟她说的那些话也有关。
　　纪纭疏提醒自己不该冲动，但她并不后悔踢周姀的那一脚。
　　她脚上穿着高跟鞋，那一脚又没有收着力度，周姀的伤一定不轻。
　　但纪纭疏仍然觉得不解气。
　　先出手伤人的是周姀，最先使用信息素的也是周姀。
　　要是纪纭疏没有分化成alpha，又或者是她的等级比周姀低，只怕那个痛到恨不得用头撞墙的人就是她了。
　　周姀早在一开始的时候，就想使用信息素逼迫她就范，纪纭疏只不过是以其人之道还治其人之身。
　　也该让周姀尝尝被人用信息素攻击的滋味了。
　　想到这里，纪纭疏滑开手机屏幕，点进了微信聊天界面，给其中一个备注为“ylc”的人发消息道：【记得把监控视频发给我。】
　　【二楼走廊和后门的我都要。】
　　两分钟之后，对方回复道：【好的纪小姐，您稍等。】
　　纪纭疏又等了五分钟之后，对方打包发了一个压缩文件过来。
　　纪纭疏先把视频下载了下来，然后才收起手机，等之后空闲了再慢慢看。
　　她并没有完全相信江枝洛说的话，因为这一切未免也太巧了一些。
　　江枝洛给她发视频说要睡觉的时候，纪纭疏已经在去酒吧的路上了，可她到酒吧没多久之后，就看见江枝洛坐在了中央的吧台旁。
　　从江枝洛家到酒吧，即使是用最快的速度赶过来，怎么也要二十分钟，这个时间明显有些太匆忙了。
　　说明视频很有可能是江枝洛提前拍好的。
　　可她为什么不能实话实说，非要提前拍段视频来骗纪纭疏？
　　还有，若是她真的只是想来喝杯酒，一个独身的omega，怎么会选择最显眼的位置？
　　纪纭疏知道江枝洛很有可能没说实话，但她此刻并不想去计较这些问题。
　　她其实已经猜到江枝洛为何会这样做了。
　　只是这一切并不是江枝洛逼着纪纭疏做的，纪纭疏很清楚，要是她真的不想给江枝洛临时标记，她完全可以拒绝。
　　江枝洛或许是使用了一点小计谋，可纪纭疏要是不配合，她的这些计划便都是空谈。
　　纪纭疏想到这里，脑海中忽然浮现出了一句话：
　　鱼会上钩，是因为鱼饵本身就足够吸引人。
　　她轻轻地叹了一口气，谁知正巧被身旁的江枝洛听见了，omega强撑着精神掀开眼皮看着她：“姐姐，你陪我说说话，好不好？”
　　纪纭疏放下手机，转头对上了她的视线，目光扫过omega惨白的脸色时，眼里有着不加掩饰的担忧：“马上就到医院了。”
　　江枝洛因为胳膊不能动弹，一直维持着一个坐姿，感觉身体都要僵硬了，她弧度极小地挪了挪自己的腿，那模样看着令人心酸。
　　“其实没有刚才那么疼。”
　　或许是已经疼得麻木了，江枝洛反倒觉得比刚才好受了一些，反而是身体不能动弹，让她觉得很别扭。
　　纪纭疏盯着她看了几秒钟，忽地弯腰将手按在了omega的小腿处，手指按揉着小腿上的肌肉，替她缓解身体僵硬的不适。
　　她按了两下之后，才抬头看着omega，轻声问道：“可以这样做吗？”
　　她明明都已经做了。
　　可不可以又有什么区别。
　　更何况江枝洛永远不可能拒绝她。
　　omega惨白的脸上浮现出了两抹红晕，被按摩的小腿不仅没有放松，反而绷得更紧了。
　　“可以。”
　　她的声音很轻，如果不仔细听，甚至听不清她在说什么。
　　纪纭疏于是认真地替她按摩紧绷的肌肉，手上的力度不轻不重，江枝洛被迫放松了身体，只觉得小腿又酸又软，压根使不上力。
　　她能清楚地感受到纪纭疏究竟是怎样用指尖按着她的小腿，按摩着里面的肌肉。
　　皮肤相贴的地方似乎要热得起火了，江枝洛还有空想，幸好她天生体毛很少，又会定期去做美容，浑身上下的皮肤光滑的跟剥了壳的鸡蛋似的。
　　万幸没在姐姐面前出丑。
　　纪纭疏想的却是，omega的小腿也太细了，人长的也是瘦瘦小小的，身体柔弱的好像一阵风就能吹走。
　　太瘦了，还是应该再多吃一点，长胖一点才好。
　　纪纭疏认真地给江枝洛按摩了好一会儿，直到omega转头发现医院马上就要到了，才往后缩了缩自己的小腿，柔声道：“可以了，姐姐，马上到医院了。”
　　纪纭疏面色自然地收回了自己的手，视线落在江枝洛红肿的脚踝上，“还是我抱你进去吧。”
　　江枝洛舔了舔干涩的唇，微不可查地点了点头。
　　纪纭疏抱着她去挂了急诊，检查发现江枝洛的胳膊果然有些轻微的骨裂，被木棒击打的那一块地方已经完全肿了起来，受伤的地方紫红一片，高高地鼓了起来。
　　纪纭疏有些心惊，刚才江枝洛还能同她说说话，纪纭疏本以为没有这么严重，等看到伤口的时候才发现，或许只是江枝洛格外能忍。
　　因为不确定江枝洛后续是否还会发热，医生建议最好住院观察治疗，纪纭疏又让司机去申请了单人病房。
　　等把伤口处理好了之后，已经快凌晨了。
　　江枝洛的手机一直由纪纭疏收着，直到江枝洛躺在了病房的床上时，纪纭疏才把手机递给她。
　　“刚才有人给你打了两通电话。”
　　江枝洛用那只没有受伤的手划开屏幕，果然看见了两通未接电话，是她的保镖打来的。
　　“姐姐，我的保镖待会儿要过来，现在时间也不早了，你先回去休息吧。”
　　纪纭疏坐在病床前，没动，只是问道：“你的哪个保镖？”
　　江枝洛：“就是经常跟着我的那个。”
　　纪纭疏嗯了一声，还是没有起身离开。
　　她伸手替江枝洛掖了掖被角，“累了就先休息。”
　　没说自己走还是不走，又或者是什么时候走。
　　江枝洛没能得到一个准确的答复，心中顿时有些焦急，她将手机拿在手上无意识地点了两下，好像在看什么，实则余光一直瞥着纪纭疏。
　　纪纭疏将她这一系列的小动作收入眼底，明知道omega就是想等她一句我不走，却始终不表态。
　　江枝洛别无他法，只好又说：“我待会儿就睡了，姐姐也先回去休息吧。”
　　纪纭疏听见这话，干脆站起身来，“好。”
　　江枝洛愣了一下之后，手指猛地捏紧了自己的手机，眼里流露出了两分失落的意味，她没说话，只是可怜巴巴地看着纪纭疏。
　　那样子就好像是被主人抛弃的小狗一样，明明很想主人陪在自己的身边，却偏偏还要口是心非地拒绝，可她的尾巴和耳朵早就耷拉了下去，将她的心情暴露无遗。
　　纪纭疏隐隐笑了一下，居高临下地看着江枝洛，“不是你让我走的吗？”
　　江枝洛憋了半天，才小声说道：“我只是害怕会麻烦姐姐。”
　　她承认自己还想试探纪纭疏，却反过来被纪纭疏给戏弄了，不过alpha似乎并不生气。
　　即使自己的小心思已经被看破了，江枝洛还是觉得心口泛甜。
　　纪纭疏又重新坐下来，收敛了眸中的笑意，“我不走，你睡吧。”
　　江枝洛这才慢慢闭上眼睛，片刻之后又悄悄睁开一条缝，看见纪纭疏仍然坐在自己身旁的时候，才安心地睡了过去。
　　等她睡熟之后，纪纭疏才站起身来，脚步极轻地走到病房门前，从司机手中拿过一副耳机。
　　她回到病床前坐下，戴上耳机之后，点开了刚才下载的视频。
　　进度拖到两分钟之后，画面中总算出现了一道让纪纭疏分外熟悉的身影。
　　是江枝洛。


第30章 
　　纪纭疏戴着耳机把视频看完了,  包括她在后门使用信息素攻击周姀的视频画面。
　　alpha使用信息素攻击他人，造成他人重伤也是犯法的,  但是国家并不明令禁止alpha之间使用信息速去威胁对方。
　　也就是说，只要不把人弄成重伤或者弄死，都是可以的。
　　纪纭疏今天晚上的行为已经超越了普通的打闹，如果周姀真想告她的话，纪纭疏的行为已经可以判定为违法。
　　但周姀绝对不会这样做。
　　一旦她将这件事情曝光出去，意味着她被人逼得狼狈不堪的画面，也会被大众知晓。
　　周姀好面子,  绝不可能让第四个人知道她有过这么狼狈的时候。
　　纪纭疏动手的时候并不完全是冲动行事。
　　不过经此一事，她跟周姀之间大概再也没有化干戈为玉帛的可能了,  周姀肯定恨透了她。
　　不过正好，纪纭疏也恨透了周姀。
　　毕竟是周姀率先使用武器攻击她,  今天那一棍无论是落在她的身上,  还是落在江枝洛的身上,  都让纪纭疏感到莫大的愤怒。
　　她以为周姀起码还要顾及最后的一点脸面，却没想到对方当真如此不要脸。
　　那根木棍一定不是临时从地上捡的,  也就是说,  周姀在不知道她也会跟着出来的情况下，就已经准备使用木棍攻击一个omega了。
　　纪纭疏只觉得今天晚上的那一脚都是便宜周姀了,  如果不是情况不允许，她一定会把那一棍也一并还给周姀。
　　不出意外的话，周姀很快就会让人把这段视频给销毁，但谁让纪纭疏曾经帮过酒吧的老板,  对方愿意提前将视频交给她备份。
　　有了这东西,  周姀应该暂时都不会在自己面前蹦哒了。
　　纪纭疏把视频存了下来,  以便将来有一天真跟周姀彻底闹翻了之后,  她还能有个东西威胁周姀。
　　纪纭疏取下耳机，抬头看着omega熟睡的面容。大约是今晚哭得狠了，江枝洛的眼尾还残留着淡淡的红。
　　她胳膊打的麻药的药效在渐渐消退，omega的眉头皱得很紧，睡得并不安稳。
　　纪纭疏回想起医生说的话，只怕今天晚上江枝洛还要发热，等麻药的药效彻底消失之后，才是最难熬的。
　　不管怎样，江枝洛都是因为保护她才受的伤，纪纭疏于情于理都不应该在这时候离开。
　　她也没想过离开。
　　这天晚上江枝洛睡得并不好，半夜的时候果然发起了高烧，嘴里呢喃地说着胡话。
　　纪纭疏睡得本来就不深，被她带着哭哼的动作吵醒，从陪护的床上下来，伸手探了探江枝洛的额头，果然烫的厉害。
　　她赶紧摇铃，又快步走到门口，让守在门口的保镖去叫医生过来。
　　江枝洛也不知道是梦见了什么，突然哭了起来，她哭的声音并不大，只是默默地流泪。
　　可omega红着一张脸，满脸泪痕的样子，格外引人心疼。
　　江枝洛已经烧糊涂了，根本分不清自己究竟在哪里，也没把旁边的纪纭疏认出来。
　　她只是哭哼着，手指紧紧地抓住了身上的被子，嘴巴不停地开开合合，纪纭疏凑近之后才听见，她说的是：
　　“好疼……”
　　“姐姐，我好疼。”
　　纪纭疏的下颌线紧绷着，她没有丝毫犹豫地伸出自己的手，在江枝洛的身上轻轻拍着，像哄小孩子睡觉那样：“我知道你疼，医生待会儿就来了。”
　　“别怕，我就在这里陪着你，哪儿也不去。”
　　江枝洛胡乱地哼哼的两声，根本就听不懂纪纭疏在说什么，她的手在空中挥舞了两下，忽然被另一个人的手紧紧地攥住了。
　　纪纭疏慢慢同她十指相扣，耐心地安抚道：“枝洛不哭，姐姐陪着你。”
　　江枝洛也不知道是听懂了这句话，还是听懂了姐姐那两个字，她从混乱的梦境中慢慢睁开眼，眼皮沉重得好像有千斤重。
　　江枝洛只觉得眼前雾蒙蒙的，脑袋里烧成了浆糊一样，让她失去了所有的思考能力，她只能呆呆地看着纪纭疏，烧得火红的脸颊上还有着湿漉的泪痕。
　　向来温柔端庄的omega难得有这么呆傻的时候，她甚至忘了闭上自己的嘴巴，就这么嘴唇微张，眼神呆滞地看着纪纭疏，同时手指还不忘紧紧地抓住纪纭疏的手。
　　纪纭疏却生不出任何好笑的念头，她想伸手替omega擦一擦脸上的汗，可最方便的那只手却被omega拉住了，纪纭疏只能用一个别扭的姿势轻柔地擦去了omega脸上的水迹。
　　值班医生来的很快。
　　江枝洛的发热是手臂上的伤口引起的，纪纭疏一开始便有了心理准备，此刻看着omega痛苦的模样，也是愧疚和心疼要大于慌乱。
　　医生在旁边的时候，纪纭疏不方便拉着江枝洛的手，江枝洛却怎么都不肯松开，一旦纪纭疏有了撤离的念头，原本安静躺着的江枝洛立马就挣扎起来。
　　几次之后，纪纭疏妥协了。
　　她知道江枝洛此刻的反应只是出于本能，omega因为发烧，脑袋已经不清醒了，大概不可能故意做出这样的事情来。
　　这一晚纪纭疏也没睡好，第二天早上起来的时候，她的脑袋也隐隐作痛，眼睛下面有着淡淡的青黑色。
　　简单地收拾了一番之后，纪纭疏最后探了探江枝洛的额头，确认对方的情况没有半夜那样严重之后，才轻手轻脚地拉开了病房的门。
　　门外守着江枝洛的保镖和纪纭疏的司机，纪纭疏盯着江枝洛的保镖看了两眼，随口问道：“今天怎么是你？”
　　其实她也是第一次看见这个人，以往江枝洛身边带着的都是那个沉默健壮的男人。
　　保镖愣了一下，小心问道：“您的意思是……”
　　纪纭疏道：“之前都是那个高高壮壮，眼尾有颗黑痣的男人跟着枝洛。”
　　保镖昨天晚上赶到医院的时候，就是纪纭疏陪在江枝洛的身旁，他知道这位纪小姐是自家老板很信任的人，因此并没有隐瞒对方：
　　“他好像是请假了。”
　　纪纭疏意味不明地笑了一声，没再问别的。
　　她今天还有新闻发布会，不能一直陪在江枝洛的身边，只能简单地交代了几句之后，便匆忙赶回了纪家。
　　她回去的时间比较早，白盈莺和纪风褚正坐在餐桌前吃早饭。
　　“纭疏回来了。”白盈莺招呼她过来，“你昨晚说朋友受伤了，那位朋友没事吧？”
　　纪纭疏将手中提着的包放下，昨天晚上不太方便洗澡，她身上穿着的还是昨晚的衣服，被酒吧里的杂乱气息熏过之后，味道让纪纭疏有些嫌弃。
　　但其实并没有什么怪味，alpha身上暖暖的甜桃香覆盖住了斑驳的气息，只剩下了一股若有若无的桃子酒味。
　　“人还在医院，情况已经稳定下来了。”纪纭疏一边说着，一边往楼上走，“我先去洗个澡。”
　　今天的发布会不算难，只是简单地宣布一下她二次分化成alpha的消息，找的媒体也都是长期合作着的，绝不会问一些让纪纭疏下不来台的问题。
　　纪纭疏洗了个热水澡，换上了一身轻便的衣服，坐在化妆桌前护肤的时候，不知怎么的，颈后的腺体忽然有些发热。
　　她擦干净手上的水珠，将指尖按在了腺体上面，不是她的错觉，那一块的皮肤的确比其他地方的皮肤要烫一些。
　　alpha因为体质的影响，腺体会慢慢退化，不像omega的腺体那样敏感。
　　可纪纭疏将指尖按在自己的腺体上时，明显感觉身体涌上了一阵酸软。
　　这感觉甚至有点像她还没分化之前，即将经历发情期时的样子。
　　可她已经二次分化完成了，按理来说，根本不可能再经历omega的发情期。
　　纪纭疏在脑海中算了算，眼下也不是她从前经历发情期的时间。
　　omega的发情时间相对比较固定，除非遭到了外界因素的影响，否则一般不会轻易改变周期。
　　纪纭疏按了一会儿之后，腺体上的酸疼感才缓缓消失，颈后那一块皮肤上不正常的温度也消了下去。
　　她对着镜子照了一下，除了那一小块地方因为被她按的太久，而泛起了淡淡的红晕之外，其他再瞧不出什么不对劲的地方。
　　纪纭疏便暂时把这件事情抛在了脑后，只等自己之后空闲了，再去医院做个详细的体检。
　　发布会白盈莺跟纪风褚也要出席。
　　现场的媒体朋友不算多，但都是业内比较知名的媒体方。
　　白盈莺带着女儿出现的时候，尽管众人已经提前知道了这个消息，但骤然看见面容精致冷艳的纪纭疏，大家都还是有些回不过神来。
　　他们中有许多人见过纪纭疏很多次，有的甚至还采访过纪纭疏，对这个以omega的身份接管纪家的女人极为熟悉。
　　包括她前段时间跟alpha未婚妻取消了婚约的事，大家也都知情，也知道这是因为她的alpha未婚妻出轨了。
　　当时就有许多人感到不理解，纪纭疏除了比一般的omega冷淡一点之外，几乎可以说是完美，她的alpha未婚妻到底还有什么不知足的？
　　得知这个消息之后，众人都在暗戳戳地关注着了纪纭疏，想知道下一个幸运儿又是谁。
　　谁知女人就这么分化成alpha了？
　　记者们的心情都有些复杂，但总算没有忘记自己的工作。
　　发布会进行得很顺利，当天记者们撰写的稿子发布出去之后，在网络上引起了巨大的讨论。
　　纪纭疏二次分化的话题也登上了热搜。
　　众人的第一反应都是不可能。
　　众所周知，纪纭疏是一个ss级的omega。
　　在这个世界上，s级的omega就已经极为珍贵，更别说是ss级的omega。
　　因为omega的数量本就远少于beta，更何况是高等级的omega。
　　纪纭疏不仅拥有高等级，还是纪家唯一的继承人，不管在哪个方面都受到了极高的关注，大家都想知道这样一个高等级的白富美omega最终会选择嫁给谁。
　　起码也得是s级的alpha吧！
　　其实当初纪纭疏宣布跟周姀订婚的时候，网络上还有小部分人为她感到不值。
　　他们认为，纪纭疏怎么也应该跟一个ss级的alpha在一起。
　　否则就是浪费了自身的基因。
　　众所周知，ao双方等级越高，生出来的孩子就会越聪明。
　　周姀的等级也不低，但到底比不上纪纭疏。
　　纪纭疏宣布跟周姀退婚之后，网上早就开始讨论起了她的下一个订婚对象会是谁，备受关注的几个人选无一不是s级极其以上的alpha。
　　众人都在等着纪纭疏那边的消息，好不容易等来了，结果却让他们大吃一惊！
　　“假的吧，二次分化有那么简单吗？”
　　“所以她从ss级的omega变成ss级的alpha了？？”
　　“不愧是我老婆哈哈哈，不管是做a还是做o，都是最厉害的！”
　　“楼上多吃一粒花生米吧！不过说起来，周家那位是不是要怄死了？”
　　众人看热闹不嫌事大，不仅要嘲笑周姀，还要艾特周姀以及周家的官方账号过来看。
　　想想也是，因为自己出轨而取消了婚约的前omega未婚妻，突然分化成了一个比自己等级还高的alpha，任谁都会觉得心里不平衡吧？
　　不知道周姀看到这个消息会怎么想，反正网友们很快乐。
　　“谢谢谢谢，我爽了，这简直就是报复渣a最好的方法！”
　　“我之前还以为纪小姐会找一个比周姀等级高的alpha来打她的脸，没想到还是我的格局小了！”
　　当然，除了怀疑和支持之外，也有许多人对纪纭疏分化的时间提出了质疑。
　　但因为二次分化的案例并不多，每个人又具有自身的独特性，众人也不能肯定纪纭疏究竟用了多久的时间分化完成。
　　纪纭疏没去管网络上的这些评论，倒是周姀自虐般地看了一会儿，然后狠狠地砸烂了手机。
　　昨晚她在小巷子里躺了十几分钟，才被自己的保镖发现，当时的狼狈场景，周姀此生都不愿意再回忆。
　　经历过昨晚那件事的保镖都已经被她辞退了，周姀甚至不允许他们再呆在s市，她不想再看见这些人，以提醒自己她究竟有过怎样狼狈不堪的时刻。
　　尽管事后周姀用最快的速度销毁了酒吧的监控视频，酒吧老板也承诺绝不会有其他人知道这件事，但周姀还是放不下心来。
　　谁知道纪纭疏有没有留后手？
　　她急得一晚上都没有睡觉，恨不得让所有知道这件事情的人全部都消失在这个世界上，尤其是纪纭疏和江枝洛！
　　偏偏她现在拿这两个人没办法！
　　周姀看着手机里纪纭疏那张矜贵冷淡的脸，恨得牙痒痒，想冲进屏幕里撕烂女人那张虚伪的脸。
　　她翻看着下面的评论，看见网友们对她的嘲笑时，周姀气得面目扭曲。
　　她长这么大，还没受过这样的屈辱！
　　身在富贵家庭，又分化成了s级的alpha，周姀过的可谓是顺风顺水，哪像现在这样，被这么多人嘲讽过？
　　偏偏她还什么都不能做。
　　周姀甚至都怀疑纪纭疏生来就是克自己的！
　　她想安排自己的水军进场，计划还没来得及实施，就被谢惜一通电话给骂了个狗血淋头。
　　“我昨天晚上不是跟你说过吗？纪纭疏现在风头正盛，咱们不要跟她对着干！”
　　周姀嘴上连忙答应，脸色却更加阴沉可怖，听着谢惜严厉的声音，她死死地咬紧了自己的牙关。
　　所以说她怨恨纪纭疏不是没有道理的。
　　纪纭疏没有兄弟姐妹，生来就是纪家的继承人，从来不用为了争家产而感到担忧。
　　可她呢，虽然名义上是周家的继承人，实际上却处处被父母控制着，连让水军进场替她压下那些对她的嘲笑都不行！
　　她还要担心自己的兄弟在这件事情上动手脚。
　　周姀只觉得自己最近就没有一件顺心的事情，先是户对门当的婚事黄了，而后喜欢的omega也抛弃了她，现在就连苦心经营的形象都有了崩塌的趋势。
　　反观她的前未婚妻，却处处得意，风头无二。
　　周姀掐紧了自己的手心，她不会一直倒霉，纪纭疏也不会一直得意，风水轮流转，走着瞧吧！
　　——
　　纪纭疏开完发布会后，白盈莺拉着她的手叮嘱她：“最近落在你身上的目光太多了，你平时要小心一些。”
　　纪纭疏的风头的确太盛了，此刻不知道有多少双眼睛在盯着她，是万万不能马虎。
　　纪纭疏微微点头，“妈，我知道。”
　　白盈莺叹了口气，揉了揉自己的眉角，“待会儿你还要去医院吗？”
　　她见纪纭疏刚才将文件都交给了身后的谢扬清，好像还叮嘱了几句，便猜到纪纭疏可能仍然不打算去公司。
　　“嗯，医院那边可能还要去看看。”纪纭疏放心不下，江枝洛在s市这边没什么朋友，一个人呆在医院里，连个跟她说话的人都没有。
　　她起码得保证江枝洛无聊的时候能有件事情做。
　　更何况她昨天才给了omega临时标记，缺乏安全感的omega正是需要她陪伴的时候。
　　白盈莺见状点了点头，也没多问：“对了，你陈叔叔的小女儿最近骑马不小心摔伤了腿，也在医院躺着呢，你顺便去看看她吧。”
　　纪纭疏脸上的表情有着微妙的变化，“你说的是陈秋韵吗？”
　　白盈莺嗔怪地看了她一眼：“你们以前上学的时候不是好朋友吗？怎么还问我这种问题？”
　　不过说完之后她又想起来，纪纭疏跟陈秋韵后来不知怎么的闹崩了，明明从前是最要好的朋友，后面却搞得像生死仇敌一样。
　　纪纭疏清了清嗓子，不愿意在父母面前过多地提起这件事情，“好，我知道了，待会儿我会去看看的。”
　　白盈莺拍了拍她的肩膀：“妈妈知道你有些不乐意，但是礼数上咱们不能少，你还是买个果篮去看看。”
　　她也不知道纪纭疏怎么就跟陈秋韵绝交了，但是她对陈家的那个孩子印象还不错，是个懂礼貌的活泼小姑娘。
　　纪纭疏回想起从前发生的那些事情，只觉得后背的冷汗都要冒出来了，她颇为敷衍地点了点头，生怕白盈莺再说些什么，赶紧转身溜走了。
　　去医院的路上，纪纭疏在水果店里买了一个最便宜的果篮，转身往车的方向走的时候，她突然看见水果店的旁边是一家花店。
　　纪纭疏的脚步停了一下，转身朝着花店走了进去。
　　二十几分钟之后，她一只手提着果篮，另一只手捧着一束包好的花，面带微笑地上了车。
　　拎着东西站在医院大门口的时候，纪纭疏纠结了几秒钟，想到花这种东西不能放，还是决定先去看看江枝洛。
　　她把果篮扔给了一旁的司机，让人在病房门口等她，而后自己捧着包扎精美的花进了病房。
　　江枝洛早上醒过一次，只喝了一点水，因为昨晚发过烧，她的嘴唇干得不成样子，早上连话都说不出来。
　　喝完水之后，江枝洛昏昏沉沉地又睡了过去。保镖劝她好歹喝一点儿白粥，江枝洛没听。
　　她的脾气倔起来的时候，连十头牛都拉不回来，保镖又不敢对自己的老板动粗，只能苦着一张脸在门口守着，看见纪纭疏的时候好像看见了救世主一样。
　　“纪小姐，江小姐刚才什么东西都没吃，要是可以的话，您待会能不能劝她起来吃点东西？”
　　纪纭疏眉头微蹙地点了点头，她知道江枝洛并不是不饿，只是伤口太疼了，压根儿没有那个精力去吃饭。
　　只是等她进去的时候，江枝洛又睡着了。
　　omega睡得很不安稳，眉头紧紧地皱着，她的鼻子堵住了不能呼吸，只能张嘴唇张开一条缝隙，一张脸因为发热而变得通红。
　　纪纭疏先是擦干净自己的手指，然后才伸手在江枝洛的额头上探了探，发现omega的体温好像又升高了，只是没有昨天晚上那么吓人。
　　纪纭疏于是又让医生过来看了看，江枝洛也不知道是太累了还是怎样，被这么一番折腾都没醒，只是从嘴里吐出了几句无意识的呢喃。
　　医生告诉纪纭疏：“病人的发情期才刚刚结束，她接受过alpha的临时标记，我建议最好让标记她的alpha用信息素安抚她。”
　　纪纭疏抿了抿唇，“好的，谢谢您。”
　　等病房里的人都出去之后，纪纭疏才慢慢地拉住了江枝洛的手，带着暖意的甜桃香在空气中弥漫开来，像一张密不透风的网，紧紧地包裹着江枝洛。
　　可江枝洛不仅不觉得难受，反而还颇为满足地叹了一口气，皱紧的眉头也缓缓松开了。
　　纪纭疏不敢释放的太多，每次都只是少量地释放出自己的信息素，等到omega放松地熟睡过去之后，她才缓缓收起了自己的信息素。
　　纪纭疏替江枝洛掖好被角，想了想，又将自己的外套脱下来，放在了江枝洛的身旁。
　　虽然外套上没有多少她的信息素，但聊胜于无，反正她很快就回来了，说不定还能在江枝洛醒之前回来。
　　纪纭疏整理了一下自己的仪容，然后挺直了背，走出病房之后将门轻轻地关上，从司机的手里接过果篮，“你在这里等着就好，不用跟我上去了。”
　　她一个人拎着果篮，按照白盈莺说的病房号找到了陈秋韵的病房，门口两个穿着黑色西服的保镖将她拦了下来，“您好，这里是私人病房。”
　　纪纭疏微微点了下头，“我找陈秋韵，你告诉她我姓纪。”
　　片刻之后，保镖恭敬地请她进去。
　　纪纭疏扬了扬下巴，踩着高跟鞋进了病房。
　　医院统一的vip病房里，此刻堆满了各式各样的用品，电脑游戏机一应俱全，纪纭疏甚至还看见电脑桌前放着的一张电竞椅。
　　她嘴角抽了抽，吐槽道：“你不是腿断了吗？还能坐在椅子上打游戏？”
　　背靠在病床上的omega顿时低声骂了一句，“纪纭疏，你狗嘴里吐不出象牙来是吧？”
　　“我这是腿断了吗？只是稍微受了点伤！”
　　纪纭疏不置可否，将手中的果篮放在床头柜上，“给你买了点儿水果。”
　　陈秋韵歪头一看，好家伙，里面没一样是她爱吃的。
　　纪纭疏这狗女人不可能不知道她喜欢吃什么，却还故意买些她讨厌的水果来恶心她。
　　陈秋韵磨了磨牙，“你的心眼子比针眼还小。”
　　纪纭疏大大方方地坐在病床前，甚至还翘起了二郎腿，“你这话就说的不对了。”
　　“我的心眼要真这么小，会特意买水果来看你吗？”
　　陈秋韵发现坐在旁边的alpha似有若无地看了一眼她受伤的腿，好像很遗憾她怎么只有一条腿摔伤了。
　　她呸了一声，“你这人真是玩不起。”
　　“不就是跟你告了个白吗？至于这么多年都不理我？”
　　纪纭疏脸上的笑容淡了一些，正想说过去的事情就不要再提了，就听陈秋韵道：
　　“你以为我不看新闻吗？你现在已经不是我喜欢的香香软软的omega了。”
　　“我对臭a没有一点兴趣！”
　　她的语气里充满了嫌弃和不屑。
　　纪纭疏的嘴角抽了抽，“我谢谢你。”
　　她差点儿忘了，陈秋韵是个彻彻底底的oo恋。
　　她永远不会知道，她当初究竟给纪纭疏留下了多深的心理阴影。
　　陈秋韵冷哼了一声，正想说话，却突然闭着嘴巴皱起了眉头，她用手臂支撑着自己的身体，离纪纭疏近了一些，在对方的身上闻来闻去。
　　纪纭疏屏住呼吸，身体往后仰：“你干什么？”
　　难不成她身上真有什么味道？
　　陈秋韵闻了半晌之后，双眼突然亮了起来，要不是她的腿受伤了，她说不定能蹦起来，抓住纪纭疏的肩膀使劲摇晃。
　　“纪纭疏！纭疏，我的好姐姐！”
　　纪纭疏顿时感觉后背一凉，以前那种被支配的恐惧感又来了，陈秋韵就是这样给她留下心理阴影的！
　　被omega告白不是什么重要的事情，重要的是这个人是你的朋友，且非常地缠人，还总是做出一些让人意想不到的事情。
　　纪纭疏当时年幼无知，就这么被陈秋韵给吓到了。
　　以至于往后的好几年里，她都不能理解oo恋。
　　顾依依也正是因为知道纪纭疏有过这样的心理阴影，才一直不敢让她发现自己对她的感情。
　　此刻听见陈秋韵这么说话，纪纭疏顿时有种起身就走的冲动。只是她到底不是那个十四、五岁的小女孩了，尽管心中慌了一下，纪纭疏脸上的神色却依旧平静。
　　她沉声道：“好好说话。”
　　陈秋韵双眼发亮地看着她：“好好好，我好好说话！”
　　“你能不能告诉我，你身上这股omega信息素的主人是谁？”
　　她激动得连声音都在发颤，眼睛更是紧紧地盯着纪纭疏，喉咙无意识地滚动了一下，居然已经馋得吞口水了。
　　纪纭疏皱着眉头抬起自己的手腕，放在鼻子下面轻轻嗅了一下，果然闻到了一股清雅的茶香味。
　　估计是刚才照顾江枝洛的时候，不小心染上的。
　　这么淡的味道，陈秋韵也能闻到，她是狗鼻子吗？
　　纪纭疏的心里闪过了一抹不好的预感，她抿了抿唇，“你问这个做什么？”
　　“你就告诉我吧，求求你了！”
　　陈秋韵激动的不得了：“这简直就是我梦中情o的味道！”
　　纪纭疏放在腿上的手指猛地紧了两分。


第31章 
　　陈秋韵还在絮絮叨叨的,  纪纭疏知道她的性格向来如此，以前在她面前的时候，陈秋韵也是这样不厌其烦地说着喜欢。
　　但其实喜欢这两个字,  得两情相悦的人说出来才让人心动,  纪纭疏对陈秋韵毫无感觉,  听得多了不仅不会被感动，反而还觉得心烦。
　　没想到这么多年过去了,  陈秋韵的性格还是没有变化。
　　纪纭疏不说话，就这么冷冷地看着她，陈秋韵的声音逐渐低了下来,  从那种狂喜中清醒过来。
　　她也想起了自己跟纪纭疏的尴尬往事。
　　更重要的一点时，纪纭疏明明已经分化成了alpha,  她的身上却有着omega的信息素。
　　陈秋韵刚才一心沉浸在omega信息素的甜美味道里，直到此刻才反应过来,  说不定这个omega跟纪纭疏关系匪浅,  更有可能，她根本就是纪纭疏的omega。
　　陈秋韵虽然天生对alpha抱有一种偏见,  却也知道她们对自己的omega有着浓重的占有欲。旁人别说是嗅闻她们omega的信息素了，哪怕只是简单的提及，都会让alpha感到不悦。
　　陈秋韵一直把纪纭疏当成omega,  还没能完全接受对方已经分化成alpha的事实。
　　直到对上面前女人冷淡而疏离的目光时,  陈秋韵才恍然回过神来，她已经犯了纪纭疏的大忌。
　　但想到刚才从纪纭疏身上闻到的茶香味，陈秋韵仍然有些恋恋不舍。
　　她从来没有闻到过这么香的信息素,  明明已经淡到几乎闻不出来了,  可那丝丝缕缕的味道飘进鼻子时,  还是让陈秋韵心神一振。
　　按理来说,  omega并不会因为同类的信息素而感到心动，她们甚至会排斥同类的信息素。
　　可陈秋韵是个例外，她从分化之前就喜欢香香软软的omega，小时候的玩伴也全是那种漂亮可爱的女孩子。
　　虽然后面她自己也分化成了omega，但陈秋韵的取向却并没有因此发生改变。
　　这个世界上的oo恋并不多，但也不少。
　　只是像陈秋韵这种天生的oo恋还是不多见。
　　大部分的oo恋都像顾依依那样，严格来说，她们并不是喜欢omega这个属性，而是因为自己喜欢的人是omega自己，恰巧自己也是omega，所以才成了oo恋。
　　陈秋韵则是天生的，只喜欢omega这一种属性，从她对纪纭疏的态度变化便可以窥见一二。
　　纪纭疏还是那个人，性格从头到尾都没有改变过，只是属性从o变成a罢了，可陈秋韵对她的热情仿佛一夕之间消失了。
　　她以前可不会像现在这样，当着纪纭疏的面夸赞别的omega。
　　当然了，不管她做什么，纪纭疏的内心都毫无波动。
　　只是陈秋韵一直缠着她，非得知道那股茶香味信息素的主人到底是谁，让纪纭疏感到厌烦。
　　她不可能在未经江枝洛允许的情况下，贸然将对方的信息告诉一个不相干的人，更何况不是纪纭疏对陈秋韵带有偏见，而是她真的觉得陈秋韵不靠谱。
　　哪怕是抛开从前那些恩怨纠葛，让纪纭疏以一个非常客观的态度去审视陈秋韵，她还是觉得陈秋韵压根就不适合江枝洛。
　　还是别把omega往火坑里推了。
　　纪纭疏不说话，陈秋韵的心里就跟猫抓似的。
　　她这个人其实是有一点犯贱的基因在骨子里的，倒不是说她有多么深情，而是对于自己感兴趣却得不到的东西，陈秋韵总是表现得格外固执。
　　她以前未必有多喜欢纪纭疏，可纪纭疏避她如蛇蝎，陈秋韵明知道对方不堪其扰，却非得腆着个脸凑上去。
　　只是她向来懂得把握那个度，不会真的闹到撕破脸皮。
　　她后来会跟纪纭疏绝交，也不过是因为她知道纪纭疏不可能接受自己，便下定决心不再打扰纪纭疏，纪纭疏正好求之不得，两个人默契地淡了联系罢了。
　　陈秋韵现在回想起之前的那些荒唐事，其实也觉得很不好意思，可她看着纪纭疏那张矜贵冷漠的脸，一句对不起就怎么也说不出口。
　　她虽然追求人的时候没脸没皮，却终究还是有那么一点儿自尊心在身上。
　　不用想也知道，她要是真的给纪纭疏道了歉，纪纭疏只怕会把她从头到脚讽刺一遍。
　　她可是亲身体会过，在外人面前克制有礼的纪大小姐，私下里究竟有多毒舌的。
　　陈秋韵总算闭上了嘴巴，纪纭疏轻轻地舒了一口气，“我不会告诉你的，你也别想打她的主意。”
　　陈秋韵从她的话里听出了她对自己的嫌弃，只是她早就习惯了，内心毫无波动。
　　“这么说来，她真的是你的omega了？”
　　纪纭疏不是才二次分化成alpha没多久吗，这么快就有omega了？
　　陈秋韵的语气里充满了羡慕，她虽然表现得风流多情，嘴巴上成天不着调，其实长这么大还没谈过恋爱。
　　因为她看上的omega不是有对象了了，就是不喜欢omega，根本不会接受她的告白。
　　陈秋韵也想拥有一个香香软软的omega女朋友！
　　她瞪了一眼面色平静的纪纭疏，心里突然升起了一股浓浓的嫉妒。
　　纪纭疏怎么就那么好福气呢？
　　以前做omega的时候，明明不是oo恋，却还是有很多的omega暗恋她，悄悄地给她写情书。
　　现在分化成alpha了，肯定更招omega的喜欢。
　　不然也不可能这么快就有了女朋友。
　　反观她陈秋韵，就差把“我是oo恋”几个字刻在脑门上了，可偏偏就是没有omega喜欢她！
　　真是旱的旱死，涝的涝死！
　　纪纭疏才不管面前的人究竟在想什么，她已经完成了白盈莺交给她的任务，可以跟白盈莺交差了。
　　纪纭疏其实还考虑过直接让司机送个果篮上来，她自己连亲自来看一眼都不愿意。
　　只是后来考虑到万一白盈莺问起陈秋韵的情况来，她没话说，纪纭疏才纡尊降贵地走了这么一趟。
　　现在人也看了，陈秋韵活泼得很，不就是摔断条腿吗，反正又不会死，不用她多关心。
　　想到这里，纪纭疏站起身来，拍了拍自己身上并不存在的灰尘：“既然你准备休息了，那我就先走了。”
　　陈秋韵：？？？
　　陈秋韵目瞪口呆，她什么时候说过要休息了？
　　纪纭疏真是张口就来，说的一本正经的，连陈秋韵自己都快相信了。
　　“你不再坐一会儿？”
　　她一个人还挺无聊的，即使纪纭疏不怎么待见她，陈秋韵还是希望能有个人留下来陪自己说说话。
　　只是纪纭疏记挂着楼下的江枝洛，她跟陈秋韵又确实没什么好说的，便微微摇了摇头，“不坐了，我还有事。”
　　陈秋韵见她一副恨不得立马离开的样子，那一瞬间忽然明白了什么，“你不会是来医院有事，顺便过来看看我吧？”
　　纪纭疏居高临下地看着她，没有说话。
　　陈秋韵低声骂了一句，还真被她猜中了！
　　她就说，纪纭疏怎么会有闲心亲自来医院看她，感情她只是顺带的！
　　她打量着纪纭疏的脸色，嘴里啧啧两声，“我看你活蹦乱跳的，也不像是生病了的样子，你来医院做什么？”
　　陈秋韵说着，眼珠一转，“该不会是陪你的omega来的吧？”
　　她对那个茶香味的omega充满了兴趣。
　　哪怕不能追求对方，做一做朋友也是可以的！
　　纪纭疏听见这话之后，脸上的神色彻底冷了下来，她警告般地看了一眼陈秋韵：“我说了，不准打她的主意。”
　　陈秋韵还是头一回见纪纭疏如此维护一个omega，她撇了撇嘴：“不问就不问，小气鬼。”
　　纪纭疏不想再跟她废话，拎着自己的包准备往外走，身后的陈秋韵忽然问道：“你跟顾依依还是好朋友吗？”
　　纪纭疏头也不回：“废话。”
　　顾依依又没做什么对不起她的事情，她为什么不跟对方做朋友？
　　陈秋韵看着纪纭疏出去之后，还关上了病房的门，顿时无趣地放松身体靠在了床头，嘴角的那一点笑容彻底拉平了。
　　“凭什么嘛，大家都是同样的心思，凭什么她就可以？”
　　她嘟囔了一句，又想起来纪纭疏现在已经不是她喜欢的omega了，心头那股不公平的感觉总算缓缓散去。
　　她才不要什么alpha呢，她只要乖巧的omega！
　　——
　　江枝洛从沉睡中醒来，鼻尖闻到了一股暖暖的甜桃香，她的眼睛都还没有睁开，便耸着鼻子往前凑了一点儿，那股桃香味更浓了。
　　江枝洛强迫自己睁开了酸疼的眼皮，虽然从昨晚到现在，大部分时间她都处于昏睡当中，但其实江枝洛睡得并不安稳。
　　伤口一直在疼，因为发烧，江枝洛的脑袋昏昏沉沉的，无法集中精力思考。
　　她睁开眼睛，盯着虚空看了两分钟之后，才发现自己的身旁放着一件女人的外套。
　　那股诱人的甜桃香就是从外套上散发出来的。
　　毫无疑问，这件外套的主人是纪纭疏。
　　江枝洛不知道纪纭疏是什么时候来的，她有些懊恼，遗憾自己没能跟纪纭疏说上话。
　　她知道纪纭疏要来，早上润了喉咙之后，江枝洛强撑着精神等了一会儿，最后实在抵不过困意，还是睡了过去。
　　幸好纪纭疏给她留了一件外套，江枝洛闻着alpha的信息素，心中的失落被冲淡了一些。
　　她忍不住用那条健康的胳膊将外套拢进怀里，脸颊在衣服的领口上轻轻蹭了蹭。
　　纪纭疏很喜欢穿这种小西装外套，衣服的质感柔软舒适，即使是磨蹭着脸颊上的软肉，也不会让人产生不适。
　　江枝洛蹭完之后，知道房间里面没人，又像痴汉般的将自己的脸埋进了外套里，深深地吸了一口气。
　　她在闻外套上的那股桃香味，被临时标记过后的身体需要alpha信息素的安抚，可标记自己的alpha不在身边，江枝洛只能用这样的方法来平息自己内心的渴望。
　　不知道姐姐去哪里了。
　　江枝洛猜想alpha可能去了公司，纪纭疏工作很忙，能抽出时间来看她实属不易，江枝洛理解她。
　　可理智上理解是一回事，感情上她舍不得纪纭疏走又是另外一回事。
　　不知道姐姐下一次来看她又是什么时候。
　　江枝洛还得再住院几天，等胳膊上的伤口恢复的再好一些之后才能出院。
　　她抱着alpha的外套在被窝里赖了好一会儿，才慢慢地伸手探向床头柜，想看一看自己的手机。
　　谁知这一摸，却让江枝洛摸到了一点别的东西。
　　像是塑料纸。
　　因为胳膊上的伤实在是太疼了，江枝洛活动的范围很有限，刚才醒来时，她又被alpha的外套吸引了全部的注意力，是以她并没有发现床头柜上多了点别的东西。
　　直到此刻江枝洛才发现，床头柜上不知道什么时候多了一束狐尾百合。
　　她还残留着困意的眼睛猛地睁大了，努力挪动自己的身体，发现实在无法做到之后，便打电话把自己的保镖叫了进来。
　　“江小姐，您醒了。”
　　保镖帮她把床升起来，又扶着她小心翼翼地坐直身体，随后才问道：“您要吃点东西吗？”
　　江枝洛连早饭都没吃，保镖以为她醒来之后怎么也该吃东西了。
　　谁知靠坐在病床上的omega却像是没听见他的话一般，只是略显激动地指向床头柜上的花：“把它拿过来。”
　　保镖从江枝洛的眼里看出了兴奋和期待，他双手小心翼翼地捧着那束花，放在了江枝洛的面前。
　　江枝洛好像头一次见到百合似的，高兴的不得了，她在被子上蹭了蹭自己的手心，确认没有出汗之后，才用指尖小心翼翼地抚摸着百合的花瓣。
　　指腹下柔软的触感提醒她，这一切都不是她的幻想，而是真的。
　　江枝洛舔了舔自己干涩的唇，声音里带着不易察觉的轻颤：“这花是谁送来的？”
　　尽管她早已经猜到了花是谁送的，但她仍然想确认一遍。
　　保镖：“是纪小姐送过来的，她来的时候您已经睡着了。”
　　江枝洛对这束花可谓是爱不释手，保镖如果不是亲眼所见也不会相信，江枝洛竟然会对一束普通的百合如此喜欢。
　　含着金汤匙长大的小公主什么样的名贵花朵没见过，她喜欢的恐怕不是这束百合，而是送百合的人。
　　保镖于是又道：“纪小姐走的时候问了我一个问题。”
　　江枝洛立马将目光从百合上面挪开，直勾勾地盯着他的眼睛：“她说什么了？”
　　保镖把今天上午纪纭疏问她的那个问题重复了一遍，同时也说了自己的回答。
　　江枝洛沉吟片刻，“我知道了。”
　　姐姐果然还是没有相信她。
　　江枝洛知道自己的话破绽百出，只是纪纭疏没有拆穿她罢了。
　　其实早在做这个决定的时候，她就已经猜到了会有怎样的后果。
　　江枝洛不是没有把握将事情做得更完美，但她总想试探一下纪纭疏，想试一试对方在明知道这是自己的计划之下，还会不会配合自己。
　　所幸结果并没有让她失望。
　　只是这样做未免也太冒险了，江枝洛轻易不会用这样的手段去试探纪纭疏。
　　她知道纪纭疏是一个十分骄傲的人，不喜欢被人玩弄在手心里。
　　最坏的结果也不过就是纪纭疏不愿意被她试探，江枝洛早已经想好了对策。
　　如果这个计划成功，她便能从中窥探出一两分纪纭疏的心意，如果失败了，江枝洛很有可能会直接告白，将所有的事情都挑明。
　　幸好纪纭疏没有生她的气。
　　她跟纪纭疏的这场拉锯战，暂时是她处于上风。
　　但这一切都建立在纪纭疏愿意配合她的前提下，一旦纪纭疏抽身离开，江枝洛就是满盘皆输。
　　所以为了能让纪纭疏永远配合她，江枝洛会不断努力增加筹码。
　　除了算计之外，她还得让纪纭疏看见她的真心。
　　保镖又道：“江小姐，刚才我们在楼梯口发现了两个鬼鬼祟祟的人。”
　　他跟纪纭疏的司机一直注意着那两个人，只是那两人虽然鬼鬼祟祟地往这边看了好几次，却并没有走过来，他们也没法做什么。
　　江枝洛眉头微蹙，“什么时候？”
　　保镖说道：“就在纪小姐离开病房之后。”
　　江枝洛猜测有可能是跟着纪纭疏过来的记者，她知道今天早上纪纭疏开了新闻发布会，现在一定有非常多的人关注着纪纭疏，有人跟了过来实在不足为奇。
　　总有那么些人有独特的渠道。
　　只是病房被保镖守得严严实实的，跟过来的人找不到机会一探究竟。
　　江枝洛忽地有些担心纪纭疏，她想给纪纭疏发消息提醒她，又想到纪纭疏恐怕比她更清楚，这件事情宣布之后会有怎样的后果。
　　她怕打扰到纪纭疏。
　　江枝洛思虑再三，最终也只是轻声叹了一口气，“行了，你先出去吧。”
　　“那您……”
　　江枝洛知道他想说什么，她摆了摆手，“不想吃饭，没胃口。”
　　她担心纪纭疏，哪里还吃的下饭？
　　可她的话音刚落，门口就传来了敲门声，江枝洛抿紧嘴唇，心中顿时有了一个令她欣喜万分的猜测。
　　纪纭疏的司机就在门外，可那人还是敲响了病房门，能有这样的权利的，似乎只有一个人。
　　江枝洛赶紧让保镖将花放在床头柜上，快步走到病房门前，从里面拉开了房门。
　　她看不见外面的人究竟是谁，却听见保镖说道：“纪小姐。”
　　江枝洛无意识地抓紧了手中的东西，手下的触感似乎跟床单有些不太一样，她猛地反应了过来，想把东西藏起来，却已经迟了。
　　纪纭疏刚走进病房，就看见江枝洛把一件白色的小西装外套塞进了被窝里，只可惜有一截袖子露了出来，被纪纭疏看得清清楚楚。
　　她的脚步顿了一下，视线直直地盯着那一截袖子。
　　江枝洛顺着她的目光低头看过去，被自己的愚蠢闹了个脸红。
　　纪纭疏的外套已经被她折腾得皱皱巴巴的，显然没法再穿了。
　　“对不起，姐姐……”
　　江枝洛红着脸偷偷看了一眼纪纭疏，见alpha的眼里似乎含着一丝笑意，这才在心头松了口气。
　　“吃早饭了吗？”纪纭疏在病床前坐下，半句没提自己的外套，似乎当那一截暴露在空气中的袖子不存在。
　　江枝洛面不改色：“还没有，我才醒不久，正准备吃饭呢。”
　　纪纭疏也不知信没信，她让人送了蔬菜粥进来，江枝洛现在只能吃一些清淡的东西。
　　omega受伤的是右手，左手拿着勺子吃饭不太方便，动来动去容易牵扯到伤口，纪纭疏主动接过勺子，“我来吧。”
　　江枝洛受宠若惊，被意外的惊喜砸得半天也缓不过神来。
　　她刚才真的不是故意在纪纭疏面前表现出不方便的模样，江枝洛一边为纪纭疏的体贴感到惊喜，一边又担心alpha会误会她的意图。
　　她这回是真的没想套路姐姐。
　　不过这话不方便直接说出来，江枝洛只得接受了来自纪纭疏的温柔。
　　纪纭疏也没怎么做过这种事，她见别人喂粥的时候都得用嘴唇试探一下粥的温度，可她跟江枝洛如今的关系明显不太适合做这种动作，纪纭疏只能多吹一会儿，然后才小心翼翼地喂给江枝洛。
　　有点儿凉了。
　　但是江枝洛不在意，她的心里被甜蜜塞满，再也装不下任何事情。
　　可没吃两口，江枝洛忽地蹙起了眉头，等纪纭疏再次将勺子喂到她的嘴边的时候，江枝洛不着痕迹地嗅了嗅纪纭疏的手指。
　　她藏在被窝下的手指猛地抓紧了手中的外套，连呼吸都比刚才快了几分，心口起伏的弧度增大，又被主人硬生生的压了下去。
　　江枝洛直勾勾地看着纪纭疏，将人从头到脚打量了一遍，视线不断地流连在纪纭疏的脸上和手上。
　　纪纭疏察觉到她的视线之后，也不知怎么回事，忽然有种身体一紧的感觉。
　　江枝洛在看什么？
　　江枝洛当然不可能回答她，她也没有收回自己的视线，只是那双含水的眼眸慢慢地红了起来，像平静的湖面泛起了圈圈涟漪。
　　姐姐的身上，为什么会有陌生的omega信息素的味道？


第32章 
　　这股味道很淡,  不仔细闻的话根本闻不出来，江枝洛也是在纪纭疏将手指凑得很近的时候，才能隐隐约约的闻到一点儿。
　　她知道像医院这种人多的地方,  纪纭疏不小心沾染上了别的omega的信息素也很正常。
　　可这股味道就像是一条悬在江枝洛面前的线,  风一吹就飘走了，可没一会儿又晃晃悠悠地垂了下来。
　　她没法不在意。
　　纪纭疏的身上有了别的omega的味道。
　　江枝洛只要一想到这个事实，心里就闷闷地疼,  有一股委屈夹杂着不解的情绪在心中酝酿着，将她的呼吸堵得严严实实。
　　江枝洛知道这其实是被标记过后的omega,  对标记自己的alpha所产生的本能的占有欲。
　　她以前也不是这种斤斤计较的性格,  许多的事情都会藏在心里，哪怕上一次亲眼看见顾依依黏在纪纭疏的身旁,  江枝洛都能温和有礼地等顾依依走了之后，才上去打招呼。
　　她知道纪纭疏其实不喜欢别人试探她,  或者说，没有人会喜欢身边的人一直试探自己。
　　但江枝洛犹豫了半晌之后，还是轻声说道：“姐姐,  你要是工作忙的话，可以去忙你的，不用特意来守着我。”
　　这话她昨天晚上也说过，纪纭疏一只手端着碗，另一只手捏着勺子,  轻轻地吹了吹勺子里的粥,  面不改色地喂到江枝洛的嘴边。
　　“你不喜欢我陪着你吗？”
　　她刚开始的时候还喂得不太熟练,  现在已经掌握了技巧,  江枝洛不知不觉喝了半碗白粥。
　　江枝洛没注意自己都喝了多少,  甚至不知道肚子究竟还饿不饿,  她的所有注意力都放在了纪纭疏的身上。
　　“我想让姐姐陪着我。”江枝洛一边说着，一边用手指捻了捻手中的外套，反正已经被揉的不成样子了，纪纭疏估计也不会再穿了。
　　“我只是觉得太麻烦了，姐姐可以把工作忙完了再抽空来看看我，不用反复地跑。”
　　她是真的觉得纪纭疏很累，尽管面前的女人化着精致的妆，江枝洛仍然能从她的眉眼处发现到淡淡的疲倦，那是连化妆都掩饰不了的憔悴。
　　江枝洛早上醒来的时候特意问过保镖，得知昨晚是纪纭疏一直守着她照顾她之后，心里一直很愧疚。
　　其实在受伤之后，江枝洛未尝没有想过利用自己的伤口博取纪纭疏的同情。
　　但她只是希望纪纭疏能因此对自己多两分怜惜，而不是麻烦纪纭疏来照顾自己，更不想纪纭疏因此不顾自己的身体。
　　看到纪纭疏受累，江枝洛简直比自己受伤了还要心疼。
　　“今天不太忙。”纪纭疏不愿在这个话题上做过多的纠缠，“我有分寸。”
　　她隐约猜到了江枝洛想问什么，也没打算瞒着对方：“我也不完全是为了过来看你，我妈妈的朋友的女儿受伤了，她让我顺便过来看看。”
　　她提到陈秋韵的时候，甚至不愿意说一句朋友，而是用妈妈的朋友的女儿来指代，江枝洛从中听出了浓浓的疏离和冷淡。
　　明知道不该如此，她心中还是略微松了口气。
　　“姐姐刚才是去看望那位朋友了吗？”
　　江枝洛说着，转头看向一旁的狐尾百合，脸上的笑容中多了几分羞涩，“怪不得我醒来的时候只看见床头放了花，没看见姐姐。”
　　纪纭疏也跟着看向那束花，每一朵都是她亲自选的，又亲眼看着店员包扎完毕，小心翼翼地抱了上来，最终放在了江枝洛的床头。
　　她做这些事情的时候没怎么仔细思考过，想做就做了。
　　直到此刻，纪纭疏依旧不愿意去想这些复杂的问题。
　　她向来活的有些随性，想做的、能够做到的事情就一定会做，何必非要弄清楚一个为什么？
　　纪纭疏也不敢问她为什么送自己花，这其实不是一件多么重要的事情，看望病人送花似乎是约定俗成的事，江枝洛不敢多想。
　　不过花是纪纭疏送的，江枝洛就格外喜欢。
　　她甚至还想让人带个花瓶来，尽最大可能地延长这束花的开放时间。
　　只是没等她细想，就听纪纭疏说道：“说起来，我还不知道你喜欢什么花。”
　　江枝洛有些不好意思地笑了笑，柔软的唇角向上扬起了一个弧度，脸颊边带着两个小小的梨涡。
　　她的脸上还有着残留的病容，这个笑就像是滴落在白色宣纸上的一点墨，霎时间便打破了沉闷的气息。
　　“我喜欢向日葵。”
　　江枝洛说起自己喜欢的东西，眉眼间尽是温柔的笑意，那双眼眸好像微微闪着光芒，透出了百分百的真诚。
　　江枝洛会刻意在纪纭疏面前展示自己，但其实她跟纪纭疏说的话大部分都是真的。
　　书法是，喜欢动物是，喜欢向日葵也是。
　　正是因为如此，纪纭疏才会对她的某些小心机视而不见。
　　纪纭疏点了点头，她的神色非常平静，却不是一种置身事外的冷淡，而是心情平和的闲适。
　　两人很少像现在这样聊天，就像认识多年的老友那样，坐在夕阳下的长椅上，缓慢地说起自己的从前。
　　纪纭疏问她：“为什么喜欢向日葵？”
　　很多人喜欢向日葵，都是因为向日葵所代表的精神和性格。
　　永远向阳，永远充满活力，永远灿烂。
　　纪纭疏在心里猜测着，江枝洛又会怎样解释呢？
　　她以为omega会跟她说一点人生道理，谁知面前的女孩只是不好意思地摸了摸自己的鼻子，慢吞吞地解释道：“因为我小时候很喜欢吃瓜子。”
　　纪纭疏终于被她逗笑了，平静的面容被笑意打破，那张冷淡浓艳的脸霎时间生动起来。
　　“是一个朴实无华的理由。”
　　就像上次纪纭疏夸她字写的好一样，江枝洛也给出了一个让人意想不到的理由。
　　但恰恰是这些朴实无华的话，让纪纭疏的心里泛起了一点波澜。
　　她不需要听到多么积极正面的回答。
　　这个世界上一定有人的心中藏着崇高的理想，但芸芸众生的喜欢总是单纯而直接的。
　　会有人因为花语而喜欢一种花，可纪纭疏仍然愿意相信，大部分人喜欢一种花时，仍然是因为它开得漂亮，能在第一次看见时就带给人一种直击心灵的美感。
　　就像她自己，在必要的时候她可以为自己的行为安上一个高大上的理由，但她自己心里最清楚，很多事情她在做的时候，根本没有考虑过那么多。
　　所以纪纭疏知道，江枝洛跟她说的是心里话。
　　她愿意把自己的真实想法直白地展现在纪纭疏的面前，尽管有时候做了1％的美化，可剩下的99％都是她最真实的模样。
　　江枝洛隐约感觉到，纪纭疏对她的态度好像发生了一点儿微妙的变化。
　　说不出来究竟是哪里产生了变化，可她就是能感觉到纪纭疏在面对她时，跟以往有所不同。
　　江枝洛不知道究竟是自己的哪句话触动了纪纭疏，她回想起自己刚才说的那些话，似乎也没什么特殊的。
　　但纪纭疏愿意将紧闭的大门对着她敞开一小条缝隙，江枝洛兴奋激动还来不及，哪有空去想为什么。
　　她见纪纭疏此刻心情不错，便装作随口一问道：“姐姐喜欢什么花？”
　　据她了解，纪纭疏似乎没有什么特别喜欢的花种。
　　其实很多东西的纪纭疏都不会表现出明显的喜好或是厌恶。
　　就连她喜欢吃的菜，也是江枝洛在前几次的见面中观察出来的。
　　包括她不喜欢吃的一些东西。
　　纪纭疏这个人有点儿奇怪，她有不喜欢吃的东西，但是从不挑食，即使是不喜欢吃，也会强迫自己吃下去，哪怕根本没有人逼她。
　　江枝洛不知道这是不是因为，纪纭疏从小接受的教育理念便是如此。
　　不过对待喜欢和不喜欢吃的东西，她的态度仍然有所不同。
　　江枝洛又尤其细心，基本能推测出纪纭疏对待食物的喜好。
　　但是其他的方面，她暂时却不能观察出来。
　　江枝洛很想再多了解纪纭疏一些，哪怕只是一些小事。
　　纪纭疏也没想过隐瞒什么，她想了想，“我没有什么特别喜欢的，如果非要说的话，白宝珠还不错。”
　　白宝珠属于山茶花，花瓣洁白柔软，层层叠叠，像少女心事一样复杂。
　　江枝洛想到这里，脑海中忽然浮现出了白山茶的花语：
　　你怎能轻视我的爱。
　　很多人会把白山茶比做天真无邪的爱人，因为它们花瓣洁白，开花时安静淡雅，很像是烂漫无邪，温柔体贴的恋人。
　　所以有时白山茶也象征着纯粹的爱。
　　江枝洛心头一跳，下意识地问道：“为什么？”
　　纪纭疏唇边带了点儿笑容，语气平静：“因为我外婆家种了很多这种花。”
　　江枝洛哑然，随后又忍不住笑出了声，“这也是一个朴实无华的理由。”
　　她怎么会想到自己的信息素呢，严格来说，这两种东西根本不沾边。
　　幸好刚才没有失态，否则也太丢脸了。
　　纪纭疏却是笑着垂眸，视线落在了自己的指尖上。
　　她的确没有特别喜欢的花，但刚才江枝洛问她的时候，纪纭疏的脑海中却突然浮现出了漫山遍野的茶树。
　　属于omega的那股茶香味在鼻尖飘散着，让纪纭疏下意识地答了白宝珠。
　　不过她也没说谎，她外婆家的确种了很多的山茶花。
　　不过那已经是很久之前的事情了，纪纭疏也只是年纪尚小的时候去看过，随着主人家的离去，那座小院子也慢慢冷清了。
　　她正想着，耳边突然传来江枝洛的一身轻呼。
　　纪纭疏立马抬头看了过去，语气里染上了几分着急：“怎么了？”
　　江枝洛略显慌乱地看着她：“我忘了一件很重要的事情！”
　　纪纭疏皱起了眉头：“什么？”


第33章 
　　江枝洛这会儿是真的着急起来,  一双向来温柔的眼眸都染上了红，她惊慌之下，不小心扯到了胳膊上的伤,  痛得半天没缓过神来。
　　纪纭疏也被她这副模样吓了一跳，赶紧站了起来,  “你还好吗？我叫医生过来！”
　　她颇有些手足无措,  想帮江枝洛做点什么，却又不敢触碰对方，生怕加重江枝洛的痛苦。
　　江枝洛没打止痛针，从醒来到现在一直强忍着痛,  此刻却又些崩溃。
　　在她仅有的二十几年生活里，江枝洛还是头一次受这么重的伤。
　　以往她被保护的很好,  连手指划破一条小伤口都会惹得众人惊慌失措。
　　因着她的身份,  身边随时都有保镖跟着,  没人能轻易伤害她。
　　这回到底是她大意了。
　　江枝洛知道纪纭疏着急,  干脆一把拉住了她的手,  等缓过了这阵疼痛之后，才急喘着气安慰道：“姐姐别担心。”
　　纪纭疏见她疼得额头上冷汗都快出来了，江枝洛原本就柔弱的身体看上去更加病态苍白，那张脸上简直没有血色,  要不是眼尾的那一点红为这张脸增添了几分色彩,  她看上去简直没有一丝的生气。
　　纪纭疏不说话,  只是拿手帕轻轻擦去了江枝洛额头的冷汗，又替她将垂在脸颊边的头发梳理到耳后，指尖都被汗水濡湿了几分。
　　江枝洛仰头看着她,  眼尾潮红一片,  那双含水的眼眸里竟然藏着几分哀求：“姐姐,  我把棉棉忘了。”
　　纪纭疏听见这话，也才想起来江枝洛家里还养着一只小狗，那只小小的拉布拉多肚子圆滚滚的，每一顿要喝一小瓶羊奶，有时候还要吃一点泡软了的狗粮。
　　江枝洛抿了抿唇，这回是真的懊恼起来：“我昨晚出门之前喂过它。”
　　但是距离小狗上一次吃饭已经快十五个小时了，棉棉估计饿坏了。
　　而且它到现在都还没有上厕所，不知道会憋成什么样子。
　　江枝洛承认，自己一开始养狗的确是抱了以此接近纪纭疏的目的，但她对那只软乎乎圆滚滚的小狗也是真的喜欢，否则她不可能事事都亲力亲为，每天给小狗喂奶铲粑粑。
　　一想到小奶狗有可能在家里急得嗷嗷叫，江枝洛就心疼得不行，恨不得马上回家去喂狗。
　　她怎么就把小狗给忘了呢？
　　纪纭疏想到这件事，也觉得着急。
　　她养过狗，自然知道像棉棉这么大的小奶狗饿得很快，而且棉棉没有在自己睡的地方上厕所的习惯，不知道会变成什么样子。
　　“我会安排人去喂它的。”
　　江枝洛听见这话之后，眼睫颤抖了一下，并没有在第一时间回答纪纭疏，而是隔了几秒钟之后，才低低地应了一声。
　　纪纭疏见她这不同寻常的反应，忽然想起来，上一次她去江枝洛家里的时候，omega跟她说过的话。
　　她是第一个被omega带回家的人。
　　江枝洛的家里布置的很温馨，显然主人是一个极懂生活情调的人。
　　江枝洛大概不喜欢别人进入她的生活空间，纪纭疏已经是个例外了。
　　纪纭疏在心头思考了两分钟，确认自己下午没有什么特别重要的事之后，才询问起江枝洛的意见：“这样吧，我去你家喂狗，可以吗？”
　　江枝洛原本微微垂下去的脑袋猛地抬了起来，双眼亮闪闪地看着纪纭疏，“可以吗？会不会太麻烦姐姐了？”
　　纪纭疏眉头轻蹙，“小心一点。”
　　她是在顺江枝洛刚才的反应太激烈了，幸好没有再次扯到伤口。
　　江枝洛难得吐了吐舌头，omega那张如水一般温柔的脸上也透出了几分娇俏的神色。
　　“对不起，我只是太开心了。”
　　纪纭疏垂了垂眸，“那就我去？”
　　江枝洛嗯嗯两声，“谢谢姐姐！”
　　声音里都透着一股轻快。
　　跟刚才听见纪纭疏说派人去喂狗时的反应天差地别。
　　纪纭疏舒了一口气，她都不觉得麻烦，反正下午没什么重要的工作，为了一只可爱的小狗，跑一趟也值得。
　　事不宜迟，决定好了之后，纪纭疏便站起身来，“待会儿到了之后，我给你打个电话。”
　　她毕竟是独身一人去别人的家里，即使江枝洛信任她，纪纭疏也还是得让她看看。
　　江枝洛因为她的这句话，一直眼巴巴地等着，幸好她从昨晚到现在睡了很久，现在还不太困。
　　纪纭疏离开四十分钟后，江枝洛总算接到了来自alpha的视频通话。
　　电话才一接通，江枝洛就从屏幕上看见了公寓的玄关处。
　　听筒那边传来了纪纭疏的声音：“我穿上一次你拿给我的那双拖鞋，可以吗？”
　　江枝洛噗嗤一声笑了，她知道自己现在应该温柔地应下来，但不知为何，听见纪纭疏这一本正经的声音，她就无法控制自己的笑容。
　　“姐姐不要表现的那么拘束。”江枝洛笑的时候还不敢太放肆，免得又拉扯到伤口。
　　纪纭疏于是也跟着露出了一个淡淡的笑容。
　　她换好鞋之后，一只手拿着手机，另一只手拎着自己的包，快步朝着客厅走去。
　　在玄关换鞋的时候，纪纭疏就听见了一阵小狗的叫声，小奶狗嗷呜嗷呜地叫得很急，声音听起来比平时要尖锐一些。
　　纪纭疏猜测它现在比起喝奶来说，可能更想上厕所。
　　她跟江枝洛说了一声之后，便把手机放在了客厅的茶几上面，随即扯了两张纸，快步走到装着小狗的纸箱子旁边。
　　因为时间匆忙，纪纭疏来不及调整手机的角度。江枝洛看不见纪纭疏此刻的动作，她只能听见小狗急促的叫声，以及纪纭疏低声温柔说话的嗓音。
　　这时候的姐姐一定是带着笑的，眉眼处被温暖的春风吹化了，显露出平时几乎看不见的柔情来。
　　纪纭疏暂时忘记了电话那边还有一个江枝洛在等着，她用手拎着小狗，快准狠地将纸巾塞在了小狗的屁股下面，随后快步抱着狗往厕所跑去。
　　垫着纸的手指似乎感受到了一点湿润的热意，纪纭疏脸色不变，走到厕所以后便将小狗放了下来，果然纸巾已经被棉棉尿湿了一点。
　　拉布拉多实在是憋得太久了，它尿了好多，一边尿，还一边哼哼唧唧，仿佛在抱怨着什么。
　　纪纭疏就在旁边守着它，等它尿完了之后，才把小狗拎起来关在厕所外面，随后收拾好地上的东西，用江枝洛的洗手液洗干净了自己的手。
　　幸好上一次来的时候她就做过这些事情，没把时间浪费在寻找东西上面。
　　纪纭疏也不嫌弃，走出洗手间之后，把刚才尿在了她手上的小狗抱进了怀里。
　　这么大的小奶狗身上还没有体味，凑得近了，甚至能闻到一股淡淡的奶味。
　　棉棉在她怀里不停地哼唧着，四条小短腿倒腾得很快，还一直试图用嘴巴吸纪纭疏的手指。
　　它的牙齿磨在纪纭疏的手背上，不疼，有点痒嗖嗖的。
　　纪纭疏将它放回了客厅的箱子里面，小狗大概以为自己又要被抛下了，尿完了之后的肚子又饿得咕咕叫，在箱子里面叫个不停，叫声显得有些凄厉。
　　纪纭疏这才从茶几上拿起自己的手机，“枝洛。”
　　她说：“你平时给它喝多少羊奶？”
　　江枝洛因为她的那句枝洛愣了好几秒钟，然后才掩饰般地清了清嗓子，将详细的比例告诉了纪纭疏。
　　纪纭疏确认羊奶的温度适宜，随后才回到客厅，学着江枝洛上一次的模样，在客厅的地毯上坐了下来。
　　她把小狗抱进怀里，喝到奶的小狗崽子哼哼着，用自己的两只小爪子紧紧地抓住奶瓶，努力地大口吞咽着。
　　看来是真的饿坏了。
　　纪纭疏低头看着小狗，半晌没有听见江枝洛的声音，这才抬头瞥了一眼手机屏幕，却见omega正笑盈盈地看着她。
　　纪纭疏顿了两秒钟之后，确定omega看的不是她怀中的小狗。
　　被人这么直勾勾地盯着，纪纭疏却依旧面不改色，她问江枝洛：“你好像很高兴。”
　　江枝洛贪婪地注视着屏幕那边的女人，她正坐在自己平时坐过无数回的地方，背景里还有江枝洛亲自挑选的花，有她亲手挂上去的画。
　　alpha就这么神色淡淡地看着她，却让江枝洛有种温柔缱绻的错觉。
　　纪纭疏在她家里，这个认知本身就让江枝洛感到激动，好似alpha跟她已经有了超出朋友的关系。
　　江枝洛的确不喜欢自己的领地被别人入侵，但纪纭疏永远是那个例外，她不仅不介意，反而还迫不及待地想把喜欢的人圈进自己的地盘里。
　　江枝洛的声音比刚才更轻更软：“上一次，姐姐眼里的我也是这样的吗？”
　　纪纭疏随着她的话，脑海中浮现出了omega低垂的温柔眉眼。
　　她以为自己不会记得这些小事，但是很奇怪，江枝洛的一举一动都好像刻在了她的脑海中，纪纭疏甚至不需要刻意去回想，眼前就自然而然地出现了与江枝洛有关的画面。
　　上一次啊……
　　alpha不知道想到了什么，唇边勾起了一点儿小小的弧度，把江枝洛看的都快呆了。
　　她的心脏也跟着用力跳动起来，声音如雷声一般响亮，江枝洛都怕屏幕那边的纪纭疏会听见。
　　幸好，alpha似乎没有察觉到她的失态。
　　这让江枝洛既庆幸又有些失望。
　　喂完小狗崽子，纪纭疏又用手指逗弄了它一会儿，随后才站起身来。
　　她把刚才用过的东西都收拾好，看了一眼手机时间，差不多要吃午饭了。
　　纪纭疏看着镜头那边的江枝洛：“待会儿我把午饭带过去。”
　　江枝洛为她话里隐含的意思感到兴奋，不仅眼睛亮了起来，连脸颊都跟着染上了两抹红晕。
　　“那我等姐姐回来。”
　　纪纭疏嗯了一声，又问她：“我看天气预报，今天晚上可能要下雨，需要我帮你关窗吗？”
　　她刚才注意到，江枝洛客厅的窗户是开着的。
　　“那姐姐帮我把窗户关上吧。”
　　江枝洛没有在意，甚至在纪纭疏问她卧室是否需要关窗的时候，还乖乖地点了点头，“卧室的门没有锁，姐姐直接推门进去就好。”
　　纪纭疏将手机的屏幕对准了前面，让江枝洛看见她的动作。
　　也因为如此，江枝洛在镜头扫到自己的房间时，一眼便看见了梳妆台上放着的东西。
　　她突然大声喊道：“姐姐！”
　　纪纭疏愣了一下，脚步停了下来，将手机的镜头对准自己：“怎么了？”
　　江枝洛支支吾吾的，半天也解释不出来，那张脸却红了个彻底。
　　纪纭疏稍微一想，便明白了。
　　她抬眼飞快地扫了一眼面前的房间，在脑海中记住了大概的布局，随后便闭上了眼睛，抬脚没有丝毫犹豫地往前走。
　　江枝洛的眼前便只剩下了女人双眸合上，面色自然的模样。
　　纪纭疏没有撞上房间里的东西，她摸索着把窗户关上了，随后又按照刚才的路线返回。
　　直到手掌摸到卧室的门框之后，纪纭疏才睁开了眼睛，顺手将卧室门关上了。
　　“抱歉。”她说。
　　纪纭疏差点忘了，她跟江枝洛ao有别，身为alpha，不能再像从前那样随意进入omega的卧室。
　　更何况，就算抛开属性，卧室也是一个极为私密的地方，江枝洛有不想让她看见的东西也很正常。
　　是纪纭疏欠缺考虑了。
　　她明明什么都没说，江枝洛却有一种自己已经被纪纭疏看透了的羞耻感。
　　“不是姐姐的错。”
　　是她没想到还有这一茬，没能及时把东西收起来。
　　纪纭疏应该没有看见吧？


第34章 
　　江枝洛其实也不确定,  但刚才纪纭疏推开门时，很克制地没有去看她房间里的东西，即使江枝洛不说,  她的视线也不会乱瞟。
　　江枝洛知道自己不应该表现得如此惊慌，说不定纪纭疏原本没有怀疑她，此事之后反而起了疑心。
　　可她怎么能不怕？
　　她跟纪纭疏还处在拉扯阶段,  这时候谁都不能贸然捅破这层窗户纸。
　　江枝洛不敢去赌。
　　纪纭疏也无声地松了一口气。
　　她真的只是想帮江枝洛关个窗，并不想去探究别人的私事，她知道自己贸然进入江枝洛的卧室，的确有些冒犯了。
　　因此尽管刚才江枝洛阻止了她,  纪纭疏也没觉得不高兴。
　　她知道omega还不太信任自己，但这很正常，换作是她的话,  她也不想让别人进入她的卧室。
　　还是那句话，卧室这个地方毕竟太私密了。
　　即使是夫妻之间都应该有自己的私密空间,  更何况是朋友呢？
　　纪纭疏之后还询问了江枝洛的意见,  得到对方的允许之后才进入书房,  把窗户关上了。
　　她重新回到客厅，给江枝洛看喝饱奶之后，睡得肚皮朝天的小狗崽子，那圆滚滚的小肚皮粉嫩粉嫩的,  随着呼吸上下起伏，连爪子也是漂亮的粉红色。
　　纪纭疏爱不释手地摸了好几下，见小狗睡得很香，便没有再打扰它。
　　江枝洛有心想要跟纪纭疏说点什么,  免得alpha因为刚才的事情对她产生不满,  但她思来想去,  又找不到什么话题可聊。
　　最好的办法就是让纪纭疏看到她对她的信任，可江枝洛的家里藏了太多的秘密，她真的怕一不小心就被纪纭疏发现了。
　　最后她只能眼巴巴地看着镜头那边的alpha，那双眼里不自觉地流露出了可怜的神色，如果她的头上有耳朵的话，此刻估计已经耷拉下去了。
　　纪纭疏看着这一幕，不由得有些想笑，江枝洛在她面前倒是越来越放得开了。
　　omega一开始的时候还会注意自己的形象，在她面前时刻保持温婉柔和的样子，即使偶尔有些小脾气，也会尽量地克制住。
　　现在倒是越来越会表达自己的情绪，让纪纭疏感觉自己跟她的距离仿佛更近了。
　　她知道江枝洛本身性格也并不蛮横，只是向来喜欢在她面前展现出最好的那一面，不过这也能理解，谁还不希望自己在外人面前能有一个好的形象呢？
　　“如果没有什么事的话，我就走了？”
　　江枝洛应该没有想让她帮忙拿的东西，即使她说，纪纭疏也不方便答应她。
　　江枝洛呼出一口气，巴巴地看着纪纭疏，“好的，麻烦姐姐啦。”
　　纪纭疏笑了笑，她走到玄关处换鞋，手机屏幕无意识地对准了自己的脚。
　　纪纭疏身材匀称面条，脚腕纤细白皙，脚背上还能看见淡青色的血管。
　　江枝洛不是脚控，但她在面对纪纭疏的时候，总是没法控制自己的眼睛。
　　纪纭疏在她眼里就是完美的，没有一处不精致。
　　尤其是纪纭疏穿着她的拖鞋的时候，会让江枝洛有一种对方好像已经属于自己的错觉。
　　她安静地看着手机屏幕，直到纪纭疏轻笑了一声之后，江枝洛才回过神来。
　　她想起来，虽然她不能看见纪纭疏此刻的表情，可纪纭疏却能看见她发呆的样子。
　　江枝洛藏在头发里的耳朵尖红透了。
　　她没有说话，纪纭疏也没问她为什么要用那样的目光看着自己，alpha撩了撩自己的长发，“中午想吃什么？”
　　江枝洛胳膊受伤了，不能吃太重口味的东西，幸好她平时的饮食也很清淡。
　　omega随口报了几道菜，纪纭疏点头应了，“估计还得有一会儿，你累的话就先休息一下。”
　　挂断电话之后，江枝洛还有些恋恋不舍，她的脸上带着傻兮兮的笑容，好像连手臂上的伤都没有那么痛了。
　　纪纭疏记挂着医院里的江枝洛，一路上都有些心不在焉，直到她突然感觉车辆急刹住了，自己的身体下意识地往前倾了一下。
　　纪纭疏皱紧了眉头：“怎么了？”
　　今天开车的司机在季家工作了五六年，车技一直都很好，纪纭疏没有怀疑对方，而是猜测前面估计发生了什么。
　　司机也惊魂未定，“小姐，有个人突然冲了出来。”
　　他一边说着，一边解着自己身上的安全带，“估计刮蹭到她了。”
　　纪纭疏歪着脑袋通过车窗看向外面，隐约看见了一只属于女人的手，她心中不知为何突然有些不安。
　　“去看看吧。”
　　现在人行横道是红灯，那个人突然冲了出来，司机措手不及，只能用最快的速度停了下来。
　　幸好他开的不快，即使是不小心蹭到了对方，伤的应该也不重。
　　只是这是他在纪家工作几年来，头一次发生这样的事情，司机有些紧张，生怕纪纭疏会怪罪自己。
　　他下车以后，果然看见有个穿着白色长裙的女孩跌坐在地上。
　　对方的膝盖上有着一块红色的伤痕，看样子是刚才跌倒的时候不小心在地上蹭出来的。
　　这伤口说大不大，说小也不小。
　　司机赶紧把人扶了起来：“这位小姐，你还好吗？”
　　女孩揉了揉自己的胳膊，痛得眼泪都流出来了，“我还能走。”
　　司机迟疑了一下，叹了一口气：“刚才您突然冲了出来，幸好我刹车踩得快。”
　　但不管怎么说，人毕竟是受了伤，司机商量道：“您看看要不留个联系方式，我之后再赔偿您？”
　　他还急着送纪纭疏去医院，纪小姐那边不能耽搁。
　　女孩抿了抿唇，“你好歹送我去个医院吧？”
　　司机顿时有些犹豫，“那您稍等一下。”
　　他快步走到车窗前，询问纪纭疏的意见。
　　纪纭疏心想反正要去医院，带上一个人也没什么，正好她也想让女孩去检查一下，免得到时候说不清楚。
　　“让她上车吧。”
　　女孩径直朝着后座走来，司机却替她打开了副驾驶的门，女孩愣了一下，随后也没有反对。
　　她坐进来之后，转头朝后座看了一眼。
　　纪纭疏抬头看了她一眼，神色淡淡地朝着女孩点了点头。
　　女孩抿了抿嘴唇，主动开口道歉：“抱歉，刚刚是我太着急了。”
　　纪纭疏没有说话，反而是司机把话接过去说道：“再着急也不能闯红灯呀，幸好我开的不快。”
　　但凡要是车速快一些，她很有可能被撞出重伤来。
　　女孩低头看着自己手中的资料，“对不起，给你们带来麻烦了，我只是赶时间去面试。”
　　司机听见这话之后，忍不住朝她瞥了一眼，“那你的面试……”
　　女孩将自己的简历卷了起来，“去不去都无所谓，反正也选不上。”
　　她的话语里带着一股自暴自弃的意味，或许对她来说这个面试很重要，只是现在她这副样子，也没办法去面试了。
　　纪纭疏听在耳朵里，内心毫无波澜。
　　或许这个女孩的确是因为身上的伤才不能去面试，可主要的错误也不在他们身上。
　　纪纭疏面对不相干的人的事情，向来表现得很冷漠，就算她不冷漠又能如何呢？
　　她总不能给女孩提供一份工作。
　　车里顿时安静了下来。
　　过了一会儿之后，女孩儿突然又抬头看向纪纭疏，她鼓起勇气开口说道：“您是纪纭疏小姐吗？”
　　纪纭疏将视线收了回来，重新落在了她的身上：“你好。”
　　她没有问你怎么知道，也没有否认自己的身份，而是以一种不咸不淡的语气打了声招呼。
　　女孩的双眼顿时亮了起来，“我在网上看到过您的采访视频。”
　　纪纭疏不说话，只是安静地看着她，她对女孩究竟是怎么认识自己的并不感兴趣，只想知道对方为什么会突然提起这件事。
　　女孩像是看见了自己的偶像一样，拼命压抑着自己激动的心情，“我看到视频的时候，您还没有二次分化成alpha。”
　　纪纭疏没有回答她，她一个人却也说的很起劲：“那个时候我才分化成omega，父母逼着我早早地相亲嫁人，他们说omega生来的任务就是传宗接代。不管我再怎么努力，都比不上我的alpha弟弟。”
　　女孩说到这里，脸上流露出了失落痛苦的神色。
　　纪纭疏听到这，脸色比刚才好了一些。
　　不过也仅仅是有所触动而已，她知道现在仍然有许多人都这样想，她从前也见过很多这样的人。
　　omega好像生来就低人一等，不管一个人从前再怎么努力，只要她分化成了omega，她的任务好像就只剩下了嫁人生孩子。
　　纪纭疏安静地听着，至少在这一刻，她并不觉得眼前的女孩儿有多烦。
　　纪纭疏向来对omega都比较有耐心。
　　女孩继续说道：“我被父母说的多了，自己也对自己产生了怀疑，难道我真的就一无是处了吗？”
　　说到这里，女孩重新看向纪纭疏，双眼亮晶晶的：“但就在这个时候，我在网上看到了您的采访视频，记者问您对omega如今的处境有何看法。”
　　纪纭疏对她说的这个采访还有一点印象，因为她的身份，很少有记者会问这种敏感的问题。
　　尽管现在ao平等，但omega的社会地位问题仍然是许多人避而不谈的一点。
　　纪纭疏当时也被问的一愣，但她还记得自己的回答。
　　“您说omega并不比alpha和beta差，每一种性别都有它存在的独特的意义，并不应该被定义，更不应该被禁锢。”
　　所以omega不是生育的机器，beta也不是平庸无能，alpha更不是生来就是天之骄子。
　　女孩眼眶红红的，“那时候我真的有一种心灵一颤的感觉。”
　　“也正是如此，我始终坚信自己除了嫁人之外，还有别的路可走。”
　　纪纭疏微微颔首，“你的想法很好。”
　　女孩的双手握成了拳头，她兴奋地看着纪纭疏，“我一直把您当成我的偶像，没想到会在这里遇见您！”
　　纪纭疏脸上的神色依旧平静冷淡，她回应道：“谢谢。”
　　女孩像是知道自己的话有点多，不好意思地摸了摸鼻尖，“对不起，是我太罗嗦了。”
　　她看向自己手中的简历，“我本来还投了您的公司，但是我估计没什么机会。”
　　纪纭疏没说好还是不好，只是轻声道：“加油。”
　　车开到医院，纪纭疏没等司机开门，自己下了车。
　　女孩也跟下来了，她的眼中带着明晃晃的惊讶和兴奋，“纪小姐，你……”
　　纪纭疏怎么也下来了，难不成她要跟自己一起进去吗？
　　纪纭疏没看她，只是吩咐司机：“你带她去看看。”
　　司机点头应了。
　　纪纭疏自己拎着打包好的饭菜上了楼，女孩看着她的背影，脸上的神色逐渐变得有些失望。
　　她还以为……
　　“走吧，小姐。”
　　女孩眨眨眼，收回了发散的思绪，“纪小姐是来医院看望朋友吗？”
　　司机笑了笑，“我先送您上去吧。”
　　他没有回答。
　　女孩若有所思，随后又露出了一个笑容，“谢谢。”
　　纪纭疏在等电梯，她从包里拿出手机，回复微信消息。
　　【谢扬清：别忘了您晚上还有饭局。】
　　纪纭疏回复他：【好。】
　　今晚要跟合作伙伴吃饭，顺便谈一谈合同的事，听说负责这个项目的人换了，今晚还可以见一见新上任的这位负责人。
　　片刻之后，纪纭疏收到了来自谢扬清的消息，对方给她发了这位新负责人的资料。
　　纪纭疏在电梯里打开了谢扬清发过来的文件，第一眼看见的是一张明媚艳丽的脸。
　　这位新负责人是个alpha，名字叫做江月怀。


第35章 【二更】
　　她姓江。
　　纪纭疏愣了一秒之后,  不由得有些好笑。
　　这个世界上姓江的人实在是太多了，她怎么能因为江枝洛姓江，就觉得姓江的人一定跟江枝洛有什么关系呢？
　　纪纭疏摇了摇头，将脑海中的想法抛了下去,  又继续看江月怀的资料。
　　上面说江月怀之前一直在国外的公司上班,  最近才回国，回国以后就担任了这个项目的负责人。
　　纪纭疏思索着,  谢扬清不仅列出了这些,  甚至还罗列了江月怀的兴趣爱好。
　　纪纭疏大概扫了一眼之后,  便将手机重新放回了包里。
　　她没有把刚才在路上发生的事情告诉任何人,  尤其是江枝洛。
　　陪着omega吃完午饭之后，纪纭疏又跟她聊了一会儿天，这才开车去公司。
　　她今天下午没有什么重要的会议,  但也仍然有些事情需要她去处理。
　　工作到一半的时候，谢扬清忽然推门进来,  手里抱着一叠厚厚的资料。
　　“纪总,  您上次说想再招一个助理，人事那边筛选了一些,  想让您先看看。”
　　纪纭疏正好不太忙,  便把那一堆资料拿了过来。
　　她的确想再招一个助理,  工作内容不多，都是一些繁琐的小事。
　　就整理一下资料,  跑跑腿之类的。
　　因为工作内容比较简单，要求相对也会低一些。
　　纪纭疏把那一堆资料看了一遍,  忽然从里面看见了一张略微熟悉的面孔。
　　是刚才被她送去医院的那个女孩。
　　名字叫做向晚。
　　纪纭疏刚才听她说,  她给公司投了简历,  却没想到会这么巧,  她想应聘的居然是她的助理。
　　因着刚才的那件事情，纪纭疏把向晚的资料仔细看了一遍。
　　她倒不是因为刚才那件事情就对向晚另眼相待，而是纪纭疏向来谨慎，她其实并没有完全相信向晚说的话。
　　这个人忽然窜到车头前，在车上又表现出了对她的崇拜，乍一看好像的确只是一个比较喜欢她的小女孩，可这件事情又处处透露着不对劲。
　　纪纭疏向来不太相信巧合。
　　就像江枝洛一样，她一开始也认为只是巧合，后来事实证明，巧合多了就是早有预谋。
　　纪纭疏没能从这份资料里看出什么不对劲来，倒是谢扬清见她对这个人的关注比其他人都要多，随口问了一句：“您觉得她比较合适吗？”
　　纪纭疏看了她的资料，向晚比她自己所说的要优秀的多。
　　名牌大学毕业，在学校时表现优秀，虽然缺乏工作经验，但做她的助理绰绰有余。
　　纪纭疏想了想，忽然将那份资料单独抽出来扔在了桌子上：“就她吧。”
　　谢扬清一看，果然是刚才那个被她特别关注的女孩。
　　谢扬清没有多问，“那我让人事通知她来上班。”
　　纪纭疏嗯了一声，很快便把这个小插曲抛在了脑后。
　　她选向晚不是因为别的，而是她的确比较认同向晚在车上说的话，如果这个人真的如她表现出来的那样无害，让她来说自己的助理也没什么。
　　如果向晚真的别有目的，纪纭疏把人放在自己的眼皮子底下，正好方便观察她。
　　一旦发现这个人别有意图，就能立马处理了。
　　纪纭疏没把向晚这个人放在心上，她晚上还要去应酬，事情很多，哪有功夫去想一个不熟悉的omega？
　　即便是后来司机发消息给她说事情已经处理妥当了，纪纭疏也只是嗯了一声，便不再管这些事。
　　晚上的饭局约在了纪纭疏常去的酒店，她去的不算很晚，进门却发现已经有人坐在里面了。
　　一堆熟悉的面孔里，唯有一个人是陌生的。
　　江月怀本人比照片看上去更加艳丽精致，她是那种浓盐系长相，眉眼处的艳色甚至有些逼人，抬眼看过来的时候，带着不怒自威的气势。
　　纪纭疏却没有被她压下去，她冷静地对上了江月怀的视线，两个人看了对方几秒钟之后，又默契地移开了视线。
　　“纪总来了。”
　　对方公司的人赶紧给她让位置，纪纭疏在江月怀的身旁坐下，她才刚刚坐好，便闻到了一股薄荷的味道。
　　这股味道让纪纭疏的心中一紧，她看向江月怀，对方朝她露出了一个略显放肆的笑容。
　　“纪总，久仰大名，咱们终于见面了。”
　　纪纭疏眉头微蹙，总觉得对方的这句话意有所指。
　　她还是第一次听说江月怀的名字，也是第一次看见对方，可听江月怀的意思，似乎早就已经知道她了？
　　纪纭疏不知道这只是江月怀客气的话语，还是事实真的如此。
　　她平静地点了点头，似乎并不在意江月怀的那句话。
　　可心中究竟是怎样想的，怕是只有纪纭疏自己清楚了。
　　江月怀勾了勾唇，主动给纪纭疏倒了杯酒，而后端起自己的茶杯：“纪总，我最近身体不舒服，不能喝酒，便只能以茶代酒了。”
　　纪纭疏同她碰了碰杯，总觉得空气里那股薄荷的味道更浓烈了，她不知道江月怀是故意的，还是无意识地泄露了信息素，其他人似乎也没有察觉。
　　纪纭疏瞥了一眼身旁坐着的alpha，正好对上了对方的视线，江月怀冲她眨了眨眼。
　　纪纭疏确定了，江月怀是故意的。
　　她不记得自己什么时候得罪过江月怀，双方公司的合作也很愉快，纪纭疏实在想不通，江月怀为什么要故意针对自己。
　　一个alpha，在另一个alpha面前泄露自己的信息素，通常会被认定为挑衅。
　　纪纭疏也是这样想的。
　　可面对江月怀的针对，她并没有做出任何的反应，连信息素都没有释放出来，只是稳稳地坐着，慢悠悠地喝下了江月怀倒的那杯酒。
　　江月怀笑盈盈地看着她，“纪总觉得如何？”
　　纪纭疏也跟着弯了弯唇，“好酒。”
　　只是笑意不达眼底。
　　江月怀听见这话，居然笑出了声，手掌在桌子上轻轻拍了两下，“纪总喜欢就好。”
　　纪纭疏只觉得她莫名其妙。
　　看来谢扬清给的那份资料还不够详细。
　　她们这里的小插曲并没有引起众人的注意。
　　纪纭疏猜测着江月怀的目的，alpha却好像什么也没发觉，又给纪纭疏倒了杯酒。
　　“纪总，我才回国，对国内最近发生的事情还不是很了解。”
　　江月怀一边说着，一边替纪纭疏夹了一筷子菜，“听说您二次分化了？”
　　纪纭疏没动筷子，只是笑着回答道：“江小姐，这也是我们合作的内容吗？”
　　江月怀愣了一下，随后又笑出了声，“不，这跟我们的合作没有关系，使我本人比较好奇。”
　　“纪总分化成a后，是不是就不喜欢alpha了？”


第36章 
　　这其实是一个相当冒犯的问题,  纪纭疏没有义务回答江月怀。
　　大家都知道纪纭疏的前未婚妻是一个alpha，她作为omega的时候，取向也一直都是alpha。
　　其实这个问题并不只是江月怀好奇,  许多人也在心中这样想过。
　　属性可以变化,  可是性取向真的那么快就能改变吗？
　　纪纭疏的身体已经变成了alpha,  但她心里喜欢的未必是omega。
　　即使她现在已经分化成alpha了，但其他的alpha未必就没有机会,  只是考虑到纪家大概不会接受aa恋，众人也从来没考虑过这个可能性。
　　江月怀是第一个敢当着纪纭疏的面问出这句话的人。
　　纪纭疏向来不喜欢跟人谈论自己的私事，更何况她跟江月怀还算不上什么朋友，不过是个今天才第一次见面的合作伙伴罢了。
　　纪纭疏听见这句话之后，脸上的笑容更淡了，她将手指间夹着的酒杯轻轻放下，玻璃相撞间发出清脆的响声。
　　“江小姐。”纪纭疏顿了一下,  “我希望我们能多谈谈跟合作有关的事情。”
　　不要再关注她的私生活。
　　江月怀从见面到现在,  已经猜中了纪纭疏的好几个雷点。
　　要不是顾及着双方的合作，纪纭疏也不是会随意将情绪表露在脸上的小孩子，她恐怕早就已经冷脸了。
　　江月怀也不知道在想什么，明知道纪纭疏已经生气了，却还笑盈盈地说道：“我知道这个问题有些冒犯，但我真的很好奇。”
　　“纪小姐,  原谅我这么直接，毕竟像您这样充满魅力的女人，谁会不喜欢呢？”
　　江月怀几乎已经把我喜欢你写在了脸上，话里话外都带着一股试探。
　　纪纭疏却不相信她的话。
　　江月怀要是真的喜欢她,  怎么会当着这么多人的面故意问一些让她下不来台的问题？
　　更何况她们从没见过,  这份莫名其妙的喜欢,  究竟是从哪里来的？
　　纪纭疏的心里升起了一股厌烦的情绪，尤其是看见江月怀还将手放在自己的座椅靠背上时，纪纭疏终于无法忍耐。
　　她的唇角弯起了一个小小的弧度，那双眼里带着明晃晃的冷意，落在江月怀脸上的时候，像是将人从头到尾打量了一遍，好像在挑选商品似的。
　　江月怀却没有被她这样的眼神激怒，依旧面带笑容地看着她，好似在等待着她的回答。
　　“江小姐，你要是真的想知道，我也不是不能告诉你。”
　　纪纭疏顿了一下，“其实对我来说，abo都没有太大的区别，只要是我喜欢的，属性重要吗？”
　　江月怀眼里的笑意加深了，她好似叹息了一声，“纪小姐这份心态着实让人佩服。”
　　在属性和等级高于一切的社会中，谁还能说自己不在乎abo的属性，单纯只是看感觉呢？
　　但回想起自己调查到的东西，江月怀知道纪纭疏并不是在说谎。
　　她幽幽地看了一眼纪纭疏，眼里带着一种别有深意的情绪：“那你会喜欢什么样的alpha？”
　　纪纭疏分明说了自己不介意属性，江月怀却还是问她喜欢什么样的alpha，很难说不是故意的。
　　纪纭疏还是头一次遇见这么直接且难缠的人。
　　以往那些想勾搭她的人，好歹会顾及自己的颜面，不会将一切都说开。
　　比如谢缘，她明明已经将所有的心思都写在了脸上，嘴里却还是要替自己找出一些冠冕堂皇的理由来。
　　但也正是他们的这种顾忌，让纪纭疏总有办法拒绝他们。
　　哪像江月怀这样，不达目的誓不罢休，非要打破砂锅问到底。
　　纪纭疏压下了心中的不耐烦，伸手从旁边拿过茶壶，慢悠悠地给江月怀倒了杯茶，同时回答对方刚才的那个问题：
　　“喜欢话少的。”
　　江月怀脸上的笑容僵了一瞬，纪纭疏这是在暗暗讽刺她话多。
　　“好吧。”江月怀笑着应了，将纪纭疏倒的那杯茶喝了个干净。
　　之后她总算没有再问一些让纪纭疏感到厌烦的问题。
　　抛开这个小插曲，她们的聊天其实很愉快。
　　江月怀虽然才接手这个项目，却对项目很了解，包括一些细节的资料和数据，她都了如指掌。
　　纪纭疏沉浸在工作中之后，脸上的表情越发认真，她没注意到江月怀一直在看自己，只是低头认真地看着合同。
　　最后总算把细节的条文敲定了下来。
　　签完合同之后，纪纭疏舒了一口气。
　　她抬手看了一眼手表，现在已经晚上十点半了。
　　江月怀注意到她的这个小动作之后，故意用自己的茶杯碰了碰纪纭疏的酒杯，“纪小姐，待会儿出去喝两杯吗？”
　　这算是她私人的邀请，跟工作无关。
　　纪纭疏礼貌地笑了笑：“不了，家里还有人在等。”
　　江月怀默了默，盯着纪纭疏冷淡的双眼看了几秒钟之后，突然笑出了声：“是女朋友吗？”
　　纪纭疏不说话，好像已经默认了江月怀的猜测。
　　江月怀长长地叹了一口气：“好吧，既然如此，那我就不打扰你了。”
　　纪纭疏仍然没有反应，反正合同都已经签了，她不必再委屈自己跟江月怀拉扯。
　　这人好像很自来熟，还总是假装看不明白纪纭疏的脸色。
　　纪纭疏其实不喜欢跟这种人打交道，因为她们的脸皮太厚了，纪纭疏又不能直接将不喜欢表现在脸上。
　　要是今晚合同签的不顺利，她说不定还真得再陪着江月怀去喝两杯。
　　幸好。
　　谈完工作之后，纪纭疏到底还是陪着喝了两杯，她没有彻底喝醉，却也有了微醺的感觉，脸颊染上了两抹红晕。
　　纪纭疏对别人的警惕心向来很高，尤其是这种微醺的状态中，她尤其注意自己跟江月怀之间的距离。
　　幸好江月怀虽然总喜欢说一些让她不喜欢的话，但到底没有动手动脚，甚至还颇为礼貌地将纪纭疏送上了车。
　　“纪小姐。”江月怀用手摁着车门，弯腰看着坐在后座的纪纭疏，女人的面容隐藏在昏暗的光线中，唯有那双眼睛清凌凌的，好似夹杂着冰冷的霜雪。
　　这样的高岭之花，不仅不会让人产生距离感，反而更想让人将她从高山之颠拽下来，很容易激起别人的摧毁欲。
　　江月怀喟叹了一句，随后礼貌地冲纪纭疏道别：“希望下次咱们还有机会一起吃饭。”
　　如果纪纭疏不拒绝她的话。
　　纪纭疏微微点了点头，示意司机开车。
　　江月怀的身影被抛在了后面，很快消失不见了。
　　纪纭疏按了按自己胀疼的脑袋，她的酒量还不错，但刚才混着喝了几种酒，后劲比一般的酒还要大。
　　醉意让纪纭疏的眼神都变得迷茫了一些，眼前好像蒙上了一层轻纱，遮住了她的眼睛，使得眼睛里的一切事物都是雾蒙蒙的。
　　纪纭疏思考了片刻，慢吞吞地从包里拿出手机，甚至不需要考虑，便点进了某个人的聊天界面。
　　她喝醉了，做事全凭本能，在自己还没有反应过来的时候，就播出了这一通视频通话。
　　纪纭疏总觉得自己的身体好像飘在半空，她能察觉到自己在做什么，却无法控制自己的身体。
　　她明明没有那么醉。
　　可不知道为什么，身体却阵阵发热，尤其是后颈处的腺体，好像被火烤着似的，泛起了一阵阵难以忍受的灼痛。
　　纪纭疏忍不住将指尖按在了自己的腺体上，被那股温度下的手指颤抖了一下，她的神色更加朦胧，脸颊眼尾具是潮红一片。
　　为什么会这么热？
　　纪纭疏忍不住将车窗降下来了一些，脸颊被冷风一吹，温度似乎降了一些，可那股从内而外散发的灼热却还是没有得到缓解。
　　前排开车的司机通过后视镜看了她一眼，注意到纪纭疏不同寻常的模样之后，忍不住担忧地问道：“纪小姐，您的身体不舒服吗？”
　　脸怎么这么红？
　　“我没有。”纪纭疏揉了揉自己的腺体，特别那股酸痛的感觉吓了一跳。
　　她隐约察觉到腺体里面好像有什么东西聚集在一起，就像是熟透了的桃子一样，被一层薄薄的皮包裹着。
　　只要再用力一些，刺破了表面的那层皮，里面香甜的桃汁便会流出来。
　　可她已经分化成alpha了，怎么还会有这样的反应？
　　纪纭疏不明白。
　　就在她思考的时候，视频通话接通了。
　　“姐姐？”
　　江枝洛的声音里带着浓浓的困意。
　　她刚才睡着了，所以隔了这么久才接电话。
　　江枝洛知道纪纭疏今天晚上有应酬，对方不会再来找她，所以早早地就睡了，谁知道纪纭疏会给她打视频通话？
　　omega的声音里带着困倦的尾音，夹杂着鼻音的声音好像撒娇似的，因为隔得近，声音清楚地传到了纪纭疏的耳朵里。
　　纪纭疏忽然觉得耳朵有点痒。
　　好像被羽毛轻轻挠过似的，她很想伸手揉一揉自己的耳朵，最后却只是呆呆地坐着，眼睛眨也不眨地看着屏幕那边的omega。
　　“姐姐？你怎么不说话？”江枝洛打了一个哈欠，眼前被生理性的水雾遮住，她看不清纪纭疏的神色，也没能听见alpha的声音。
　　纪纭疏好像在看她。
　　江枝洛后知后觉，自己现在的形象一定算不上漂亮。
　　她的头发乱糟糟的，因为没有化妆，脸色比平时苍白了不少，看着尤其憔悴。
　　江枝洛只恨自己没有开个美颜，她突然有些不想让纪纭疏看见此刻的自己，便忍不住用被子遮住了自己的下半张脸，只露出了一双雾蒙蒙的眼睛。
　　纪纭疏盯着omega那双带着薄雾的眼睛看了一会儿，忽然张口轻声道：
　　“老婆。”
　　“让我看看你。”
　　前面开车的司机差点儿开出了s形。


第37章 
　　纪小姐刚才的那句老婆,  叫的是江小姐吗？
　　开车的司机正好是那天送江枝洛去医院的。
　　也因为如此，他知道纪小姐对这位江小姐比较看重，但也一直以为两人只是朋友。
　　原来她们在谈恋爱吗？
　　司机总觉得自己好像发现了什么不得了的事情。
　　纪纭疏却没有自己做了让人震惊的事情的自觉,  她只是眨也不眨地看着对面的omega,  似乎想看见对方隐藏在棉被下的那半张脸。
　　老婆为什么不让她看？
　　纪纭疏的心里升出了一股委屈，明明刚才她还能看见老婆漂亮的脸，可转眼间omega就只剩下了一双眼睛露在外面。
　　江枝洛却是被这句话惊得连呼吸都不顺畅了。
　　“你，你叫我什么？？”
　　纪纭疏怎么会忽然叫她老婆？
　　这个只存在于易感期中的称呼,  江枝洛还以为自己可能很长时间都听不到了。
　　纪纭疏喝醉了吗？
　　江枝洛不确定。
　　alpha的脸的确比较红,  那双眼里也带着浅浅的醉意可除此之外，她再也看不出来一丝的醉意,  唇角甚至还带着一点微不可查的弧度。
　　江枝洛不知道alpha究竟是在试探自己,  还是真的不清醒了。
　　她抿了抿唇,  没有应下这个称呼,  只是试探道：“姐姐，你是不是喝醉了。”
　　如果不是喝醉了的话,  纪纭疏怎么会叫她老婆？
　　但也正是如此,  江枝洛的心中忽然对她产生了一点怀疑。
　　纪纭疏也是喝醉了，并不是进入了易感期，可她怎么会叫自己老婆？
　　她不是已经没有那段时间的记忆了吗？
　　难不成从头到尾，纪纭疏都在假装忘了？
　　如果真是这样的话，江枝洛回想起自己趁着纪纭疏易感期说的那些话,  忍不住面红耳赤。
　　幸好此刻的纪纭疏意识已经不清醒了,  并没有发现她的难为情。
　　“我没喝醉。”alpha认真地反驳道，随后再次催促omega把被子拉下来：“让我看看你。”
　　她抱不到老婆就算了,  只是想看看老婆的脸也不行。
　　纪纭疏忽然觉得委屈,  唇角的那一点弧度也彻底拉平了,  眼尾透着一股不满足的意味。
　　江枝洛也不知怎么的，总觉得纪纭疏就像是尾巴和耳朵都耷拉下来的大狗狗，她甚至能从alpha面无表情的脸上看出委屈和不满来。
　　“那好吧……”omega舔了舔自己的唇，用力吮吸了两下，想让自己的唇色看上去深一些。
　　她这副苍白的模样，连江枝洛自己都不想多看，也不知纪纭疏怎么就非得看一看。
　　纪纭疏看见老婆那张秀美的小脸之后，总算是安静了下来，她的目光直勾勾地落在江枝洛的脸上，丝毫不加收敛。
　　如果视线有温度的话，江枝洛的脸估计都已经被她烧红了。
　　她怎么也没想到，喝醉了之后的alpha能如此直白。
　　明明纪纭疏什么都没做，江枝洛却被撩的心脏猛跳，那张脸上的温度始终没有降下去。
　　但正好如了她的愿，她的脸色总算不再那样苍白，眼角眉梢都透着羞涩和胆怯。
　　纪纭疏看了一会儿之后，又不满足起来，“老婆。”
　　她丝毫不知道这两个字究竟给omega带来了多大的影响，就好像此刻的纪纭疏压根就不知道这两个字代表了什么。
　　她只是想这样叫江枝洛，自然而然地就叫出了口。
　　“你有没有想我？”
　　江枝洛的嘴唇颤抖了一下，她该怎么回答？
　　说不想是不可能的，可偏偏问出这句话的纪纭疏并不清醒，江枝洛不确定对方酒醒了之后还会不会记得这件事情。
　　她不说话，纪纭疏不满地蹙起了眉头，“你不想我吗？”
　　可是她真的好想老婆，想闻到老婆身上香香的味道，也想抱着老婆一起睡觉。
　　纪纭疏总觉得自己怀里空空的，因为老婆不在身边。
　　她好想立马奔到omega的面前，把对方拥进怀里，将自己的脸埋在omega的颈窝处，闻着她身上的香味入睡。
　　可在纪纭疏的记忆里，她们似乎从来没有这么亲密过。
　　omega明明是她的老婆，却不肯给她看，也不肯给她抱。
　　纪纭疏越想越委屈，眉眼间没有一丝的笑意，神色里陡然泄露了几分戾气，像是被抢了地盘的狼一样，凶狠而偏执地看着自己的omega。
　　江枝洛被她的眼神吓到了，却又因为这眼神背后所蕴含的深意而感到身体发烫。
　　alpha看向她的目光里带着丝毫不加掩饰的占有欲，她好像用自己的视线一寸寸的抚摸着omega，露骨而直白。
　　江枝洛的脸红了个彻底，身体缩在被窝里面，难耐地磨了磨双腿。
　　“别看了。”她小声呜咽了一句，伸手挡住了镜头里的alpha。
　　可这样只是让他看不见alpha，alpha却依旧可以看见她。
　　江枝洛不知道此刻的自己在纪纭疏的眼里究竟是什么样的，就好像她将纪纭疏的脸挡住之后，同样也看不见纪纭疏眼里的偏执占有和浓烈迷恋。
　　alpha用目光贪婪地扫视着自己的omega，在对方红透了的脸颊上停留了许久，连omega颤抖的眼睫都没有错过。
　　“老婆，你的脸好红。”纪纭疏的声线比刚才沙哑了一些，她直勾勾地看着江枝洛，恨不得把人看出朵花来。
　　她老婆怎么会那么好看？
　　脸红的样子也好可爱。
　　纪纭疏放在腿上的手指动了动，很想摸一摸omega的脸。
　　可惜隔着冷冰冰的屏幕，她只能在脑海中想一想omega的脸颊到底有多柔软。
　　纪纭疏忽然有些不满足。
　　她问司机：“我们现在去哪儿？”
　　司机愣了一下，小心翼翼地回答道：“纪小姐，您刚才说去您市中心的公寓。”
　　纪纭疏这么晚了不可能再回纪家，也不可能去医院找江枝洛，幸好她在市中心还有公寓，以前她也会经常住在那边。
　　可这回纪纭疏却不高兴了，“不去那里。”
　　她慢吞吞地说道：“我要去找我老婆。”
　　司机犹豫了一下：“现在吗？”
　　纪小姐明天早上还要去上班，现在去医院的话，等收拾完估计都得凌晨几点了，今天晚上还能睡得好吗？
　　对话那头的江枝洛也吓了一跳，她赶紧撑着自己的身体坐了起来，将床头的灯打开了。
　　“姐姐，你现在要过来吗？”
　　纪纭疏顿时有些不高兴地抿了抿唇，只是安静地看着江枝洛，也不说话，让人猜不透她在想什么。
　　江枝洛也不知怎么回事，那一瞬间忽然明白了纪纭疏的想法。
　　她回想起上一次纪纭疏易感期里发生的事情，忍不住小心翼翼地开口道：“纭疏？”
　　她还不敢叫老婆，毕竟纪纭疏只是喝醉了，并不是重新进入了易感期。
　　alpha对这个称呼不太满意，但看见omega面红耳赤的模样，她又忍了下来。
　　江枝洛一时间不知道该说什么，眼前发生的这一切超出了她的预料。
　　纪纭疏不像是进入了易感期的样子，可她为什么会叫自己老婆？
　　“去医院。”纪纭疏肯定道。
　　司机只好掉头往医院的方向开，江枝洛的心头忽然涌上了一点紧张的情绪，毕竟此时的纪纭疏不同往日的她，就连江枝洛都猜不到待会儿会发生什么？
　　而且纪纭疏此刻的模样明显有些不对劲，江枝洛只好先把人稳了下来，然后偷偷地让保镖去叫医生。
　　纪纭疏还不知道她乖巧的老婆已经准备给她安排身体检查了，一想到待会儿就能抱着老婆一起睡觉，纪纭疏总算安静了下来。
　　她也不说话，就睁着一双雾蒙蒙的眼睛看着江枝洛。
　　江枝洛舔了舔唇，没注意到alpha因为她的这个动作陡然加深的眸色。
　　“纭疏，你身体难不难受啊？”
　　单从纪纭疏此刻的状态来看，她只是脸比平时红了一些，眼神也不如平时那样冷淡，浑身透着一股慵懒的气息。
　　除此之外，江枝洛没发现她有什么难受的地方。
　　纪纭疏摇了摇头，现在的她比平时要直白的多了：“不难受。”
　　她说完以后，又慢吞吞地添了一句：“好想老婆啊。”
　　为什么医院还没到？
　　江枝洛被她这话说得眼眸中都浮现出了一层水雾，她轻轻咬了咬自己的唇瓣，甚至不敢看纪纭疏的眼睛。
　　以前怎么没发现姐姐这么会撒娇？
　　不，或许早就有端倪了。
　　从上一次纪纭疏进入易感期之后的表现来看，江枝洛就应该发现什么。
　　可上一次毕竟是隔着屏幕，即使纪纭疏想做什么，也有心而无力，可这回她却毫不犹豫地找了过来。
　　江枝洛的身体里涌现出了一股热意，她不知道待会儿会发生什么，但只要一想到那样的场景，江枝洛就手脚僵硬，不知该怎么办。
　　以前撩人的是她，可如今羞涩不安的人也是她。
　　纪纭疏没有给她后悔的机会。
　　江枝洛眼睁睁地看着alpha伸手打开了车门，因为弯腰的动作，脸颊边的发丝在空气中晃悠着，一小节白玉般的耳垂若隐若现。
　　纪纭疏已经到医院楼下了。
　　江枝洛掀开被子下床，因为她的一条胳膊带着伤，这个动作做的有点艰难，幸好没有扯到胳膊上的伤口。
　　纪纭疏的脚步很快，alpha此刻的模样看不出丝毫的醉意，她大步往前走，那双眼却直直地看着江枝洛。
　　江枝洛更加紧张了。
　　总觉得alpha的眼神很危险，像是急不可耐地要将她吞吃入腹。


第38章 【二更】
　　江枝洛听着电话那头传来的脚步声,  只觉得高跟鞋的声音好像踩在了自己的心上，心脏跳动的节奏都变得跟脚步声一致了。
　　她忍不住抓紧了手机，在房间里转了两圈之后,  又长长地呼出了一口气，重新在病床上坐下。
　　不管如何,  反正纪纭疏都已经来了，急是急不得的。
　　江枝洛美等一会儿,  就听见病房门口传来了说话声，跟手机里的声音重叠在一起。
　　她赶紧把视频通话挂掉,  吉几步走到病房门口，却正好看见纪纭疏推门而入。
　　alpha开门的那一瞬间，风中携带着一股淡淡的酒意迎面吹向江枝洛，近距离看着阿alpha的神色，江枝洛才发现，自己终究还是没法平静。
　　纪纭疏那双黑眸里带着她看不透的情绪，alpha的面颊上染上了淡淡的红晕，呼吸间还有一股酒香味,  不难闻,  反而让江之路感觉自己也跟着醉了。
　　刚才隔着电话屏幕,  她还能镇定地哄着alpha，此刻却不知道该说些什么，只能微微屏住呼吸，看着面前的纪纭疏。
　　江枝洛到底比她想象中的冷静一些,  短暂的沉默之后,  她伸手触碰了一下alpha的手背,  “手怎么这么冷？”
　　纪纭疏却在她还没有反应过来的时候,  就反手将江枝洛的手握在了自己的手心里。
　　江枝洛心中一动,  这还是两人第一次在彼此都清醒的情况下握手，虽然纪纭疏如今的状况也算不得清醒，但她至少没有完全失去意识。
　　江枝洛的身体微微僵硬，任由alpha动作暧昧地捏了捏自己的指尖，她只听见纪纭疏的声音里带着沙哑的醉意：“老婆的手好暖。”
　　江枝洛这才发现，虽然同样是叫老婆，隔着电话跟当面叫到底还是不一样的。
　　她面红耳赤地看着纪纭疏，因为激动和羞耻，那双眼里蓄满了水雾，连眼尾都染上了一层薄薄的红，更别说是藏在头发间的耳垂了。
　　江枝洛眼波流转间，带着说不出的羞涩春意。
　　她不知道该如何回答纪纭疏的这句话，便只能慢慢地回握住了alpha的手。
　　就当她是在做梦吧。
　　幸好很快，医生的到来就打破了此刻的气氛。
　　纪纭疏的状态的确有些不对劲，虽然她身上的信息素并没有外溢，可江枝洛总觉得纪纭疏的不对劲都是信息素导致的。
　　纪纭疏匆匆赶来医院，只想抱着自己的老婆好好休息，看见陌生人出现在病房里时，她下意识地挡在了江枝洛的面前，皱眉看着出现在门口的医生。
　　纪纭疏此刻的模样尤其像是在护着自己的猎物。
　　她把门口的医生当成了敌人。
　　医生看见她下意识地反应之后，眼里闪过一抹了然的情绪。
　　“像是易感期。”
　　不过也只是像而已，具体还要等做完检查之后再说。
　　纪纭疏却不肯配合，她好像真的把医生当成了想要抢自己老婆的坏人，无论如何也不肯让他们近身，更别说是跟着他们去做检查了。
　　这也很正常，陷入易感期的alpha总是将除了恋人之外的其他人都当做敌人，这个时期的alpha敏感多疑，除了自己的恋人之外，不会相信任何人。
　　医生并没有强行带走她，而是示意她身后的江枝洛说几句话。
　　江枝洛怎么好说，自己其实并不是纪纭疏的女朋友，不过这话说出去大概没有人会相信。
　　她犹豫了一会儿之后，用自己的指尖蹭了蹭纪纭疏的手背。
　　原本还处于警惕防备状态中的alpha立马低头看着她，带着凶狠戾气的目光在接触到omega的那一瞬间，变得温柔而克制：“老婆，别怕。”
　　她在努力安抚着omega的情绪。
　　江枝洛的眼眶陡然有些发红，她继续捏了捏纪纭疏的指尖，“没事的，纭疏，他们不会伤害我们。”
　　纪纭疏却是不相信。
　　老婆就是太单纯，也太乖了。
　　不知道那些阴险狡诈的alpha究竟能有多坏。
　　江枝洛见她不相信，只好又放软了声音，将自己的嘴唇凑进纪纭疏的耳朵：“他们只是带你去做个检查。”
　　她们还是第一次靠的这样近，江枝洛说话时呼出来的热气就喷洒在纪纭疏的耳朵旁边，让纪纭疏的耳垂又痒又麻。
　　纪纭疏甚至能闻到属于自己的omega身上的那股香味，是让她流连迷恋的茶香。
　　纪纭疏的眼神有着片刻的迷茫，她安静地看着自己的omega，似乎在确认对方是不是认真的。
　　等察觉到omega是真的想让她跟着这些人走的时候，纪纭疏的眼里留露出了委屈的神色。
　　“老婆……”她反手将omega抱在怀里，脑袋枕在了omega的肩膀上，脸颊轻轻地蹭着江枝洛的颈窝：“你想赶我走吗？”
　　她不想跟这些人走，只想跟老婆呆在一起。
　　纪纭疏确认自己的状态很正常。
　　她不需要做检查。
　　alpha抱着她的腰肢撒娇，甚至还蹭着她的颈窝，江枝洛的身体都快软了，听着纪纭疏沙哑清软的声音，根本舍不得拒绝纪纭疏。
　　可她却没有看见，将脑袋埋在她怀里的alpha轻飘飘地瞥了一眼门口的医生，那一眼中带着明晃晃的警告，像是野兽在进攻前露出的獠牙，带着浓烈的血腥气。
　　医生觉得有点棘手。
　　这个alpha明显不想跟他们走，omega又禁不住alpha的软语哀求，别说是劝她了，说不定待会儿还要跟着alpha一起拒绝检查。
　　医生只好先出去，将空间留给了江枝洛和纪纭疏。
　　可他们并没有立马离开，只是在门口说了些什么，过了一会儿之后，纪纭疏听见脚步声渐渐远了，这才逐渐放松下来。
　　她还把江枝洛抱在怀里，下巴就抵在omega的肩膀上，那张冷艳的脸上露出了淡淡的笑容，唇角向上扬起了一个微不可查的弧度。
　　像是争夺配偶获得胜利的野兽，慢悠悠地将自己的伴侣圈在怀里，舔舐着对方的喉咙。
　　alpha确认了自己对伴侣有着绝对控制权之后，才逐渐放松警惕，有一下没一下地玩弄着江枝洛的手指，把那一节如玉般的指尖捏得泛起了淡淡的红。
　　江枝洛连呼吸的弧度都不敢过大，生怕惊扰到了此刻的alpha。
　　她总觉得现在的纪纭疏好像大猫一样，将自己抱在怀里的时候，仿佛有一根尾巴缠在了自己的身上。
　　江枝洛舍不得打破此刻的氛围。
　　纪纭疏知道omega手上还有伤，她现在的状态的确有些奇怪，有些事情能记得，有些事情却又已经忘记了。
　　她知道omega在医院，也知道omega受了伤，可她却不愿意相信医生。
　　江枝洛在心中思考了片刻之后，小声问道：“纭疏，你还记得我是怎么受的伤吗？”
　　没想到纪纭疏听见这话之后，反应却很大。
　　她猛地捏住了omega的指尖，将那一小点肉捏得红通通的，饶是如此，她还没有解气，竟然将omega的指尖放在自己的唇边，用牙齿轻轻磨了磨。
　　江枝洛惊得差点儿叫出声来，她看见自己的指节上出现了一个浅浅的牙印，几秒钟之后又消失了。
　　刚才的事情好像不曾发生过，唯有那一点儿晶莹的水迹证明这不是江枝洛的幻想。
　　江枝洛：……
　　她凝神看着纪纭疏，唇瓣不自觉地抿了抿，“纭疏？”
　　纪纭疏好似被她烦得不行了，这才不情不愿地说：“都是因为周姀。”
　　江枝洛松了一口气，心想纪纭疏好歹还记得这件事情，看来也没有全忘，她只是选择性地忘掉了一部分的事情。
　　可她这口气还没有彻彻底底的松下去，就听纪纭疏继续说道：“你再敢为了她受伤……”
　　“我就咬破你的腺体，让你全身上下都染上我的味道。”
　　“让你被迫带着我的信息素，让所有人都知道。”
　　“你是我的。”
　　她眸色沉沉地看着怀中的omega，语气阴冷可怖，将嘴唇凑到omega的耳边，低声说了几个字。
　　江枝洛的脸颊在那一瞬间变得通红，眼眸中的水珠终于忍不住顺着眼角流了下来，连带着身体都轻轻颤抖了一下。
　　她怎么也没想到，自己有一天能从纪纭疏的嘴里听见这种话。
　　这真的是那个如高山白雪般冷淡孤傲的纪纭疏说出来的吗？
　　江枝洛不可否认的是，在听见这句话的那一瞬间，她心里升起的不是纪纭疏崩人设的震惊，而是腿软腰软的苏麻。
　　江枝洛发现自己竟然有点期待。
　　她什么时候也变得这样，饥渴。
　　江枝洛呼吸不稳地吞了吞口水，“纭疏，你……你别说了。”
　　江枝洛的心中竟然还有些心疼，她不知道纪纭疏是否会记得这段经历，如果alpha清醒之后发现自己竟然说了这种话，会不会再也不想见她？
　　比起激动和羞耻，江枝洛更担心纪纭疏会因此感到不自在。
　　诚然，被喜欢的人叫老婆，没有人能不激动。
　　可江枝洛更想要的是纪纭疏在真正清醒的时候这样叫她，而不是因为易感期，更不希望纪纭疏会因为这件事情而感到困扰。
　　纪纭疏磨了磨牙，用手掐住了江枝洛的下巴，指节陷进了软软的脸颊肉里面：“不许再想她。”
　　江枝洛控制不住地呜咽了一声，小声回答道：“我没想她。”
　　纪纭疏怎么总是跟周姀过不去？
　　上一次也是，她把周姀想成了自己的白月光，还因此吃醋。
　　江枝洛以为这段时间发生的事情足够改变纪纭疏的想法，却没想到直到如今，对方还是这样认为的。
　　纪纭疏的唇似有若无地贴在omega滚烫的脸颊旁，语气里带着不甚满意的威胁：“最好如此。”
　　“别忘了，你是我老婆。”


第39章 
　　江枝洛的眼角带着湿漉的水迹,  那张脸简直红得不成样子，像打翻了的胭脂盒一样，从嫩白的皮肉里透出滚烫的红。
　　胸腔里的那颗心脏跳得越来越快,  江枝洛不知道纪纭疏是否听见了。
　　她有种眩晕的感觉，一时间竟然分不清自己究竟在哪里，这一切就像是做梦一样，江枝洛靠在alpha的怀里,  满脸春情。
　　alpha半晌都没能听见老婆的回答,  不满地哼了一声,  用自己的指腹慢慢摩挲着omega的脸颊，或许早在不知道什么时候，她就想这么做了。
　　此刻的alpha全凭本能支撑着自己,  做事全凭心意,  丝毫不顾忌后果。
　　她只是想把自己的omega抱在怀里，所以就这样做了。
　　纪纭疏的呼吸就喷洒在江枝洛的颈侧，她们实在是靠得太近了,  江枝洛甚至以为纪纭疏下一秒就会咬在她的腺体上。
　　alpha虽然没有这么做,  却也时不时地将自己的嘴唇贴在omega的腺体上,  i  暧昧地啄吻着。
　　她似乎很想张嘴用牙齿磨一磨这块软肉,  江枝洛甚至能感觉到对方轻启的唇瓣，可不知为什么，纪纭疏却没有这样做。
　　omega的腺体对alpha有着天然的诱惑,  更何况她们是经历过临时标记的ao，对彼此的吸引力会比普通的ao更加强烈。
　　江枝洛舔了舔自己干涩的嘴唇,  内心里竟然升起了一股渴望。
　　她在渴望着纪纭疏的信息素。
　　因为腺体被人撩拨着,  江枝洛的身体本能地回忆起了被alpha的信息素填满的感觉,  那种好像连灵魂都被控制的战栗感让人着迷。
　　她的脸颊比刚才更红,  嘴唇无意识地张开了一条缝，那双带着朦胧水雾的眼睛变得越发迷茫不清，好像喝醉了酒一样，江枝洛甚至看不清眼前的事物。
　　她比纪纭疏表现得还像是醉酒的人，被临时标记过的身体本能地服从着alpha的命令，在纪纭疏掐着她的下巴逼迫她抬起脖颈时，江枝洛没有半分的挣扎，高高地仰起了自己的脖颈。
　　纤细的颈部暴露在空气中，连带着血管都隐隐颤抖着，像是献祭自己的羔羊，等待着身后的alpha一口咬穿她的喉咙。
　　纪纭疏似乎从喉咙里溢出了一声模糊不清的笑，她的嘴唇轻轻地贴着omega的脖颈，正好在对方的血管处，就这么有一下没一下地啄吻着。
　　江枝洛呜咽了一声，呼吸乱得一声轻一声浅，身体僵在了alpha的怀里，唯有一双手紧紧地抓住了自己的衣服下摆，指节因为太过用力，甚至泛起了白。
　　这个动作实在是太过了一些，可此刻两个人都没有去纠正她。
　　纪纭疏是完全没有察觉到自己做了什么，江枝洛则是根本没有力气去推开alpha。
　　omega对alpha的服从性表现得淋漓尽致。
　　只要纪纭疏想，就算她现在要终身标记江枝洛，江枝洛大概也不会反抗。
　　幸好纪纭疏没有这个意思。
　　除了贴在江枝洛后颈上的嘴唇之外，她其实很克制，手臂也只是轻轻地环住了怀中的omega，并没有做多余的动作。
　　江枝洛心里很清楚，纪纭疏之所以对她的脖颈感兴趣，其实是想要得到她的信息素。
　　她仅剩的理智提醒自己，哪怕现在纪纭疏表现得很渴望，她也不能释放自己的信息素。
　　要是真的将信息素释放出来，引得纪纭疏彻底失去了理智，后果一定不是江枝洛想要看见的。
　　江枝洛艰难地深吸了一口气，好歹还记得她们不能一直在这里站着，“纭，纭疏……”
　　纪纭疏抱着怀中香香软软的老婆，漫不经心地应了一声，鼻尖还在omega脖间轻蹭着，心想老婆身上为什么没有那股香香的味道了？
　　她都已经贴得这么近了，omega身上的茶香味反而越来越淡，纪纭疏泛红的眼眸盯着omega的后颈看了一会儿，眼底藏着深切的渴望。
　　她磨了磨自己的尖牙，舌尖在上面一扫而过，总觉得牙齿有点痒。
　　纪纭疏不甚清醒的脑袋里闪过了一个念头，只要她用牙齿咬下去，就能获得自己想要的香味。
　　只要咬下去……
　　她的嘴唇微微张开，尖锐的牙齿若隐若现，唇瓣马上就要贴上omega的后颈，可正在这时，门口忽然响起了敲门声。
　　alpha的眼神在那一刻变得阴森恐怖，就像是进食的前一秒，到嘴的食物被人抢走了似的，那张脸冷得像是僵住了。
　　她收紧了抱住omega的胳膊，“老婆，别走。”
　　没有人能抢走她的omega！
　　江枝洛从纪纭疏的身上闻到了淡淡的桃香味，这股味道让她腿软得不成样子，连站立都成了一件极其困难的事情。
　　alpha怎么会忽然释放自己的信息素？
　　江枝洛混沌的脑袋里闪过了这个念头，而后也听见了敲门声。
　　她顿时有些明白了。
　　估计是医生来带纪纭疏去检查。
　　江枝洛别无他法，只能慢慢地将自己的手放在了alpha的后颈处，像安抚小动物那样轻轻捏了捏。
　　她清楚地听见纪纭疏的呼吸紊乱了片刻，alpha用脑袋在她怀里蹭来蹭去，像小猫咪撒娇一样。
　　江枝洛强忍下了心中的不舍和心软，用手捏住alpha的后颈，强迫她离远了一些。
　　“有人敲门。”
　　纪纭疏当着omega的面磨了磨自己的牙齿，眼睛直勾勾地盯着江枝洛。
　　这是一个极具暗示性的动作，成功地让江枝洛的身体更加发软。
　　一股汹涌的情潮从江枝洛身体内部涌出来，占据了她的所有心神，她好像被催眠了似的，一眨不眨地看着纪纭疏。
　　连带着后颈的皮肤都滚烫起来，就等着alpha用牙齿刺破她的皮肤，将信息素灌进她的身体里。
　　alpha露出了一个奸计得逞的笑容，只是还没等她抱着老婆继续撒娇，怀中的omega就清醒了过来，伸手挡住了她的眼睛。
　　“不行，去开门。”
　　纪纭疏没想到自己居然被老婆拒绝了！
　　她颇为不满地哼了一声，声音故意放的很大，就跟小孩子吵着要玩具一样，不给就生闷气。
　　江枝洛却无论如何也不肯再看她一眼，她一直都知道纪纭疏对自己的吸引力很大，却没想到大到了这种程度。
　　只是直视着alpha的眼睛而已，江枝洛就变得好像不是自己了，她根本没法拒绝alpha的任何要求。
　　想到这里，江枝洛深吸了一口气，坚定地推开了alpha。
　　“我去开门。”
　　她一边说着，一边转身想往病房门口的方向走，却被纪纭疏一把搂住了腰肢。
　　“我去。”alpha的声音闷闷的，带着一股不情不愿的意味。
　　她像是被老婆逼着去睡书房一样，每一步都走得十分艰难，走两步还要回头看一眼江枝洛。
　　江枝洛被她的这副模样逗笑了，眼角眉梢都带着笑意，她忍不住转头看向其他地方，怕自己会对纪纭疏心软。
　　纪纭疏见老婆是铁了心要让她去开门，这才呼出了一口浊气，大步往病房门口走，一把拉开了房门。
　　她以为又是刚才的那些人，可出乎纪纭疏意料的是，敲门的居然是她的司机。
　　纪纭疏愣了一下之后，脸色比刚才好了一些，但依旧是一副不耐烦的样子：“有事？”
　　司机的手中端着两杯牛奶，也不知道他是什么时候准备的，盛在玻璃杯中的牛奶还冒着热气。
　　“纪小姐，这是江小姐刚才吩咐的。”
　　纪纭疏眼中的警惕在听见江枝洛的名字那一瞬间，慢慢收敛了起来。
　　她回头看了一眼站在床边的omega，得到对方肯定的点头之后，才将两杯牛奶接了过来。
　　随后纪纭疏不再看门口的司机，用脚将门给踢上了，端着两杯牛奶走向omega。
　　她对自己的omega没有设防，即使没有睡觉之前喝牛奶的习惯，纪纭疏还是将其中一杯一饮而尽。
　　她砸吧了一下嘴中的那股奶味，瞥见omega正小口小口的喝着牛奶，又不由得露出了一个笑容。
　　现在她和老婆拥有一样的味道了。
　　纪纭疏喝完牛奶之后，打了一个哈欠，脑海中渐渐涌上了一股困意。
　　她今晚本来就喝了酒，又折腾了这么一通，早就没有多少力气了。
　　江枝洛想让她去旁边的陪护病床睡，纪纭疏却怎么也不肯，她将自己的外套脱掉之后，爬进了江枝洛的被窝里面。
　　真的太要命了！
　　江枝洛忍不住捂住了自己的鼻子，总觉得鼻腔里面热热的，她不会丢脸到在纪纭疏的面前流鼻血吧？
　　可是喜欢的人就这么躺在自己的被窝里，身上穿着一件薄薄的吊带长裙，暴露在空气中的肩膀圆润瘦削，锁骨的形状完美的好像画出来的一样。
　　纪纭疏揉散了自己的长发，发丝凌乱地披散在身后，两条胳膊就这么暴露在空气中。
　　她用胳膊肘支撑着自己的身体，朝着站在床边的omega勾了勾手指。
　　“过来。”
　　声音里带着一股不甚明显的诱哄。
　　alpha向来冷淡的声音被酒意熏得沙哑，婉转的尾音里好像带着无尽的温柔，那双微微泛红的眼睛一眨不眨地看着江枝洛，在昏黄的灯光下，有着别样的温柔深情。
　　江枝洛无法控制自己的脚步，慢慢朝着床上的alpha走了过去。
　　alpha唇角微弯，朝她勾了勾手指，细长的指节根根分明，指尖泛着柔软的红。
　　“老婆，再靠近一点。”


第40章 【二更】
　　江枝洛眼神湿漉漉地看着她,  不知道的还以为她们要做什么呢。
　　因为她的一条胳膊受了伤，上床的姿势有些别扭。
　　纪纭疏干脆伸手掀开了被子，一只手揽着江枝洛的后背，光裸的皮肤隔着一层薄薄的衣服,  紧紧地贴在了江枝洛的身上。
　　江枝洛连大气都不敢喘,  生怕被纪纭疏察觉出自己的异样。
　　因为实在是太紧张了,  她根本没注意自己受伤的胳膊疼不疼，等到平躺在床上之后,  江枝洛才反应过来，纪纭疏的胳膊并没有从她身后撤离。
　　她枕在了alpha的手臂上。
　　alpha却露出了一个狡猾的笑容，像是计谋得逞了一样，慢慢地收紧胳膊，将乖巧的老婆抱进了怀中。
　　“纭疏。”江枝洛藏在被子里面的手紧紧地搅在了一起,  不知该作何反应。
　　纪纭疏懒懒散散地应了一声，眼皮半阖着,  声音里带着一股浓浓的睡意。
　　她是真的困了。
　　alpha的脑袋就枕在自己的脑袋旁，近到江枝洛甚至能清楚地听见alpha的呼吸声。
　　她小心翼翼地偏过脑袋，注视着身旁的alpha。
　　昏黄的灯光在她脸上镀上了一层金黄的颜色，那张冷艳不易接近的脸也变得温和起来,  纤长的睫毛在眼底投下了一片阴影,  alpha的眉眼变得越来越温柔似水。
　　江枝洛发现纪纭疏的唇角似乎向上扬起了一个弧度。
　　alpha的眼睛已经完全闭上了，呼吸慢慢变得平稳,  可她唇角的笑容却久久没有消失。
　　江枝洛觉得自己就像一个贪婪的小偷，明知道这一切都是不应该的,  可她还是留恋纪纭疏的片刻温柔,  将错就错地配合着对方。
　　也许等到明天早上起来,  纪纭疏又会变成那个礼貌克制的姐姐。
　　江枝洛也只能在这个时候,  在纪纭疏熟睡过去之后，才敢小心翼翼地轻唤了一声：
　　“晚安，老婆。”
　　如果这一切是真的就好了。
　　等alpha彻底睡熟了之后，江枝洛才小心翼翼地掀开了被子。
　　她慢慢地挪动自己的身体，将脑袋从alpha的手臂上抬了起来，却不想惊动了熟睡中的纪纭疏，对方似乎低声呢喃了一句什么，手臂顺势搭了过来，放在了江枝洛的腰腹上。
　　江枝洛顿时好像被定住了似的，纪纭疏的胳膊不重，可她却像是被千万斤铁给压住了，连呼吸的弧度都不敢过大。
　　纪纭疏松松地将自己的omega抱在怀里，她没有醒，刚才也只是下意识的动作。
　　江枝洛盯着天花板发起了呆。
　　被喜欢的人抱在怀里的感觉太让人着迷了，江枝洛不知为何，突然想起了从前看过的一句话：
　　被猫主子枕着的时候，哪怕是尿急都不能动一下。
　　她现在好像也有那种感觉。
　　只是还不等江枝洛纠结一会儿，门外又传来了轻轻的敲门声，是试探，也是提醒。
　　江枝洛突然回过神来，坚定地将纪纭疏的手给推开了。
　　她毫不犹豫地翻身下床，几步走到病房门口，将门给打开了。
　　门外站着的果然是医生。
　　“她睡了吗？”
　　江枝洛点了点头，“已经睡着了。”
　　医生的脸上露出了一个笑容，他大概是把江枝洛当成了纪纭疏的女朋友，还特意安慰了一句：“别担心，只是做个检查。”
　　江枝洛也分得清事情的轻重缓急，她看着医生带走了纪纭疏，alpha把一整杯加了料的牛奶都喝了，此刻就算是被人挪动，也没有清醒的迹象。
　　江枝洛知道纪纭疏必须去做检查，可是看着alpha被人带走，她心中不知为何，还是有股怅然若失的感觉。
　　刚才那个会撒娇，会粘人地叫她老婆的alpha，果然只能当做是一场梦。
　　江枝洛在病房里焦急不安地等待了两个多小时，alpha才被人送回来。
　　“检查报告要等明天早上才能出来，不过问题应该不严重，你先不要担心。”
　　医生安慰了她几句，想让人把纪纭疏扶到江枝洛的病床上去，江枝洛却忽然开口道：“让她睡旁边的陪护床吧。”
　　医生略显惊讶地看了她一眼，不过这毕竟是病人的私事，他没有再问，而是顺着江枝洛的意思，让人扶着纪纭疏躺在了陪护床上。
　　江枝洛没有解释什么。
　　刚才也就算了，纪纭疏意识不清醒，两人就算是躺在一起，也可以说是迫不得已。
　　可等明天早上纪纭疏清醒之后，要是发现她跟自己躺在一起，怕是这段时间都不愿意再见她了。
　　病房里的人一个接一个地走了出去，房间里安静下来，只剩下江枝洛和纪纭疏。
　　江枝洛歪着脑袋看向一旁的纪纭疏，alpha陷在被窝里面，发丝凌乱地铺散开来，那张脸隐藏在黑暗中，看不清她此刻的神色。
　　江枝洛突然有些失落，她忍不住朝着一旁的alpha伸出了手，指尖触摸到的却是虚无一片。
　　江枝洛隔空描摹着alpha的眉眼，最后沉沉地吐出了一口气，也跟着慢慢闭上了眼睛，不知什么时候睡了过去。
　　这一觉清醒的时候，外面已经天亮了。
　　江枝洛睡得脑袋昏沉，她睁眼的那一刻，下意识地转头朝着旁边的病床看去，却没看见那道熟悉的身影。
　　江枝洛猛地惊醒了，她用那条完好的胳膊撑着身体坐起来，左右扫视着病房，确认纪纭疏已经走了。
　　江枝洛无意识地咬了咬自己的唇，脸上是她自己都没有发现的失落和难过。
　　也对，纪纭疏醒来之后，如果真的记得昨晚发生的事情，提前离开是最好的解决办法。
　　以她们现在这种尴尬的情况，的确不适合再见面。
　　尽管江枝洛心里很清楚，那她还是忍不住揉了揉自己的眉角，遮住了眼底的失落。
　　她把自己的保镖叫了进来，男人看见她醒了，脸带笑容地问道：“您醒了，要吃早饭吗？”
　　江枝洛摆了摆手，“没什么胃口。”
　　她还不知道纪纭疏打算如何处理这件事情，甚至不知道最近alpha是否还会再见她。
　　这种不确定感让江枝洛心里空荡荡的，生怕纪纭疏会因为避嫌，连朋友都不想跟她做了。
　　江枝洛的面容上带着显而易见的失落，保镖不知怎么回事，好像懂了她的想法，在旁边解释道：“纪小姐刚刚才走，临走前吩咐我们备下了早餐，听她的意思，她待会儿似乎还要回来。”
　　江枝洛猛地抬起头看着他，那双眼睛好像发着光一样，跟刚才那副沮丧失落的模样，简直判若两人。
　　“她有没有说自己要去哪里？”
　　保镖摇了摇头，犹豫了一下，又小声道：“纪小姐没说，但是看她离开的方向，或许是去拿检查报告了。”
　　江枝洛这才想起来，昨天晚上纪纭疏还做了检查，报告要今天早上才能出来。
　　以纪纭疏的性格，醒来的第一件事情估计就是去拿报告，她比任何人都要关心自己的身体。
　　江枝洛想到这里，总算松了一口气，她刚才被纪纭疏不告而别这件事给吓到了，压根儿没有细想。
　　现在想想，纪纭疏不是那种喜欢逃避问题的人，无论如何，她至少会给自己一个说法。
　　江枝洛想开了之后，肚子咕咕叫了两声，是真的饿了。
　　“等姐姐回来了再说吧。”
　　纪纭疏肯定也没有吃早饭。
　　保镖应了，心想他这位略显娇纵任性的老板，果然还是最听纪小姐的话。
　　纪纭疏的确是去拿自己的检查报告了。
　　天知道她今天早上从陪护床上醒来的时候，有那么一刻是真的希望自己能失去记忆。
　　这种事情只发生一次，她还能欺骗江枝洛自己失忆了。
　　可在短短的一段时间之内，她又做了同样的事情，纪纭疏怎么也不能再用失忆的借口敷衍江枝洛。
　　她揉着自己的眉心坐起来，看见另一张床上的江枝洛睡得正熟。
　　纪纭疏的目光落在了omega略显苍白的面容上，眼底的情绪尤其复杂。
　　她怎么会把江枝洛当成自己的老婆？
　　纪纭疏甚至不想承认，昨晚那个靠撒娇和小心机来骗得老婆和自己睡在一张床上的人是自己。
　　可她分明记得自己把omega抱在怀里的时候，心口涌上的满足和欢喜。
　　她甚至记得，昨晚如果不是医生到的及时，或许她就会再次标记江枝洛。
　　纪纭疏低头看着自己的手指，还能回忆起omega腰肢的纤细和柔软。
　　她倒吸了一口冷气，颇为头疼地揉着自己的太阳穴，将那些不该有的想法压了下去。
　　当务之急，还是得弄清楚自己的身体究竟出了什么问题。
　　纪纭疏离开病房前，替江枝洛掖了掖被角。她没把omega吵醒，只是在看见病房门口的保镖时，让人提前把早饭准备好。
　　就像江枝洛想的那样，不管发生了多么社死的事情，逃避都不是纪纭疏的首要选择。
　　她只是得先去完成一件更重要的事情。
　　“ao性征紊乱综合症？”
　　纪纭疏皱着眉头，将那份检查报告仔细看了一遍。
　　医生点了点头，“纪小姐，您身体里的信息素处于一种不稳定的状态，且第二性别在a和o之间反复波动。”
　　纪纭疏深吸了一口气，怪不得她总觉得腺体有些难受，却又跟omega发情期时的感受略有不同。
　　她现在的状态，可以说是alpha的易感期跟omega的发情期的综合。
　　医生也无法判断具体是由什么原因引起的，或许跟她在二次分化的那段时间内，接触了过多的omega信息素和alpha信息素有关。
　　因为接收到的信息素太杂乱，且a和o的都有，影响了她的二次分化。
　　“可是上一次的检查结果显示，我的二次分化已经彻底完成了。”
　　医生无奈地点了点头：“所以业内普遍认为二次分化难以控制，难以预料。”
　　因为它的不确定因素太多了。
　　纪纭疏用手压着那份检查报告，手指在上面无意识地轻点了两下，她盯着医生的眼睛，再开口时声音比刚才轻了一些：
　　“那我昨天晚上的那种情况，也是因为信息素的影响吗？”
　　因为她的信息素紊乱，所以她才会把江枝洛当成了自己的老婆。
　　纪纭疏自己都觉得这个理由有点牵强。
　　医生沉吟片刻，“您在二次分化那段时间里所接触到的omega信息素，是那位江小姐的吗？”
　　纪纭疏点了点头，顺便把当初发生的事情简单说了一下。
　　医生告诉她：“江小姐的信息素对您的影响很大，而且你们已经有过临时标记。”
　　“我建议您在分化彻底稳定下来之前，最好能持续性地接受江小姐的信息素。”
　　“以便帮助您彻底分化成alpha。”
　　纪纭疏愣了几秒钟之后，明白了他的意思。
　　“意思是在未来的这一段时间里，我最好能尽可能地跟她呆在一起，对吗？”
　　医生点了点头。
　　“如果你们是情侣的话，这个问题不难解决。”
　　纪纭疏抿了抿唇，低声道：“不是。”
　　医生愣了一下，随后又解释道：“那也没关系，只要能保证吸入足够多的信息素就行。”
　　也就是说，她们必须住在一起，但不一定非得在同一间房，同一张床。
　　只要她能处在被江枝洛的信息素所包围的空间里就行。
　　纪纭疏的心情有些沉重，拿着那张报告回到病房的时候，她犹豫了好几次，都不知该如何开口。
　　江枝洛原本还担心alpha会因为昨晚的事情对自己更冷淡，见纪纭疏的态度跟之前没有差别，她才稍稍松了一口气。
　　但随后她就看出了alpha的欲言又止。
　　“姐姐。”江枝洛捏着汤勺的手指紧了紧，尽量让自己的语气显得平静自然。
　　“你拿到报告了吗，医生怎么说？”


第41章 
　　纪纭疏想说的也是这个。
　　江枝洛见alpha的脸色有着一瞬间的不自然,  脑海中立刻闪过了许多的念头，她用力地捏紧了手中的勺子，指尖没有一丝的血色。
　　纪纭疏短暂地思索过后，最终还是决定实话实说,  将医生说的话全部转述给了江枝洛。
　　她的声音轻缓平静,  仔细听还能听到愧疚。
　　也是,  从她二次分化到现在，纪纭疏不知道麻烦了江枝洛多少次。
　　上次向对方借那个玩偶已经算是冒犯了,  没想到这一次还要更过分。
　　一个单身的omega跟一个单身的alpha住在一起，要是被外人知道了，不知道会传出怎样的流言来。
　　纪纭疏说完之后，静静地看着江枝洛，alpha好似在说一件跟自己无关的事情,  可她的唇角却抿成了一条直线，泄露出了主人心中的不平静。
　　江枝洛在思索着该以怎样的态度回答纪纭疏。
　　她当然不会拒绝。
　　事实上,  江枝洛此刻仍然有一种意料之外的惊喜。
　　就在她为该怎样接近纪纭疏而感到苦恼时，上天就给她送来了一个绝佳的机会。
　　一开始决定用信息素引诱纪纭疏的时候，江枝洛没想到她会二次分化，更没想到会发生之后的这一系列事情。
　　她总觉得自己好像在做梦,  有一种身体轻飘飘的不真实感。
　　可坐在她面前的alpha却显得很冷静,  那双黑沉沉的眼眸一眨不眨地看着自己，在等待着她的回答。
　　江枝洛想起了纪纭疏刚才说的话,  她的属性正处在a与o之间，随时都有可能变成omega,  又或者是被信息素诱导进入alpha的易感期。
　　这意味着如果她们两个人住在一起的话,  纪纭疏随时有可能变成昨晚那样,  会跟她撒娇,  会叫她老婆。
　　江枝洛的脸上不由自主地露出了一点笑容，下一秒又赶紧收敛了。
　　她没忘记正主还坐在自己的面前。
　　纪纭疏见omega不说话，也知道自己这个请求多少有些为难人，她捻了捻自己的指尖，眼睫微垂，“枝洛，昨天晚上……”
　　纪纭疏想跟她谈一谈昨晚的事情，她想跟江枝洛说对不起，不管是有意还是无意，她冒犯了omega是事实。
　　第一次还能用易感期失忆了的借口来假装不记得，这回纪纭疏不准备再逃避了。
　　可没等她把那句话说出口，omega却忽然冲她露出了一个笑容，那张略显苍白的脸上浮现出了淡淡的笑意，脸颊边有着两个明显的梨涡。
　　“姐姐，我知道昨晚发生的事情并不是出自你的本意，你也是无辜的。”
　　“都是因为二次分化不完全，你只是被信息素诱导了。”
　　江枝洛一边说着，一边用指尖撩着撩自己脸颊边的头发，露出了泛着淡红的耳朵，耳垂像一小块温润的白玉。
　　她此刻的模样尤其温柔似水，话里话外也都是替alpha开脱，将一切的过错都推给了信息素。
　　明明被冒犯的人是她，可江枝洛却还要反过来安慰纪纭疏，生怕alpha会因为这件事情跟她产生隔阂。
　　纪纭疏的眉头微微皱了起来，“我不……”
　　她想说也不完全是因为信息素，可向来温柔的omega却再次打断了她的话。
　　“姐姐不用把昨天晚上的事情放在心上，我也不会因此责怪姐姐。”江枝洛大方地笑了笑，放在被子上的那只手却轻轻动了动。
　　她察觉到自己的手心出了一层汗。
　　纪纭疏不说话了，只是目光沉沉地看着她，那双黝黑深邃的眼眸里好像藏着无尽的情绪。
　　alpha不笑的时候，会带给人一种极强的压迫感，好像所有的小心思都在她面前无所遁形。
　　江枝洛知道这一步走对了，会让alpha对她更加信任和愧疚，走错了就会把alpha越推越远。
　　她赌的就是自己猜对了纪纭疏的想法，也许纪纭疏对她并不是毫无感觉，但现在的确不是一个戳破的好时机。
　　她此刻后退一步，给了纪纭疏足够的理解和尊重，反而能够打破此刻的僵局。
　　从故意结识周姀到现在，江枝洛的每一步棋都走的很急，不仅仅是把纪纭疏算计在内，同时也把她自己逼得无路可退。
　　她应该缓一缓，给自己一点喘息的空间，也给纪纭疏一些选择的机会。
　　因此江枝洛没等纪纭疏把话说完，便一口气把自己想说的话都说出了口，表明了自己的态度。
　　“如果能帮助姐姐成功分化的话，让我做什么都可以。”
　　江枝洛说到这里，微微垂下了脑袋，白玉般的脸颊上浮现出了淡淡的红，眼角眉梢都带着一股羞怯。
　　因为低头的动作，她的脖颈暴露在了空气中，后颈还贴着抑制贴的腺体也暴露在了纪纭疏的眼前。
　　纪纭疏回想起昨晚，她差一点就咬上了这个地方。
　　她无意识地用舌尖舔了舔自己的牙齿，总觉得那股幽幽的茶香味已经在嘴里弥漫开来。
　　江枝洛停了一会儿之后，终于把自己最想说的那句话说出了口：“我愿意配合姐姐，住在一起也可以。”
　　“反正我一直都是一个人住，如果能跟姐姐做个伴的话，日子反倒不会太无聊。”
　　“姐姐就把我当成普通朋友就行，抛开属性，朋友住在一起也很正常。”
　　纪纭疏盯着omega这副体贴温柔的模样看了半晌，最后才闭了闭眼，沉沉地呼出了一口气。
　　“谢谢你，枝洛。”她的声音沙哑低缓。
　　江枝洛抬眼去看面前的alpha，却发现纪纭疏似乎并没有她想的那么高兴。
　　江枝洛心中一慌，不知道自己是不是猜错了纪纭疏的想法，又或者是纪纭疏已经看透了她的小心思，对她感到厌烦了。
　　纪纭疏为什么不高兴呢？
　　“姐姐……”
　　江枝洛下意识地身体前倾，似乎想看清alpha脸上的神色。
　　可纪纭疏却已经将所有的情绪都收敛了，那张脸上的表情重新恢复冷静，跟她平时对人的态度没有丝毫的差别。
　　江枝洛却不知为何，总觉得纪纭疏的脸上戴上了一层厚厚的面具。
　　此刻的平静只是她的一种掩饰，她的内心并不如他表现出来的那样冷静。
　　江枝洛忍不住抓紧了手下的被子，猜不透自己这一步是不是走错了。
　　但纪纭疏并没有给她后悔的机会。
　　“我公司还有事。”alpha站起身来，顺便让人进来将吃剩了的碗筷收拾了。
　　江枝洛知道她不可能一直在医院陪着自己，但听见这句话的时候，还是忍不住有些失落。
　　她原本想让纪纭疏专心工作，但转念一想，纪纭疏似乎并不爱听她说这些面子上的好话。
　　“那姐姐中午的时候还过来吗？”江枝  洛没有拐弯抹角，说这话的时候更是直直地看着纪纭疏。
　　她看见纪纭疏那张面无表情的脸上终于露出了一点笑容，像一层厚厚的冰霜终于破开了一道裂缝，轻柔的风从裂缝中吹拂而来。
　　江枝洛陡然心跳加快，那双眼里也染上了温柔的笑意。
　　她仿佛明白纪纭疏刚才为什么不高兴了。
　　alpha冲她点了点头：“中午过来陪你一起吃午饭。”
　　江枝洛那颗漂浮在空中的心好像顿时有了依靠，她稳了稳自己的呼吸，“那我等着姐姐。”
　　纪纭疏弯了弯唇角，“有什么想吃的吗？”
　　她发现江枝洛其实很好养活，omega比较喜欢吃清淡一点的食物，对于食材倒没有特别讨厌的，大部分的东西都能接受。
　　“姐姐今天来的时候，可不可以给我带一个小蛋糕？”
　　江枝洛一边说着，一边揉了揉自己的肚子，“好几天没吃了，有点儿想念那股味道。”
　　她这模样就跟贪吃的小孩子似的。
　　纪纭疏的眼里带着自己都没有察觉到的笑意，说话时的声音比刚才柔和了不止一个度：“好。”
　　她确实还有事，不能再耽搁时间。
　　昨晚来着匆忙，纪纭疏没有带衣服，身上穿的这一身还是早上让人送来的。
　　碰巧给她送衣服来的是谢扬清。
　　聪明的谢秘书并没有在病房门口等着，而是站在楼下等老板出来。
　　他见纪纭疏从医院大门出来的时候，伸手替对方拉开了车门。
　　纪纭疏脸上的笑容早就收敛了，变成了平时冷淡矜贵的模样。
　　谢扬清等老板坐好以后，自己进了副驾驶。
　　纪纭疏揉了揉自己的太阳穴，昨天晚上没怎么睡好，此刻脑袋还一跳一跳的疼，她只是没在江枝洛面前表现出自己的不适。
　　谢扬清从后视镜里打量着老板的神色，瞥见她眼睛下面两团青黑之后，便关心道：“您昨天晚上没有睡好吗？”
　　纪纭疏抿了抿唇，“发生了一点小意外。”
　　纪纭疏做事从来不避着身边的人，她知道司机跟谢扬清都会定时向纪风褚汇报她的情况，但两人都把握着那个度，不会让纪纭疏感到被冒犯。
　　纪风褚跟白盈莺知道她最近一直在医院陪着一个omega，但对于江枝洛的身份尚不清楚。
　　纪纭疏早在之前就明确地告诉过父母，不希望他们插手自己感情上的事情。
　　她知道父母虽然很关心自己的感情状况，但答应过的事情从来不会反悔，至少暂时她们不会去调查江枝洛。
　　要是白盈莺知道江枝洛就是周姀心心念念的那个omega，大概又要在她面前念叨了。
　　纪纭疏为了避免这种情况发生，干脆直接将事情隐瞒了下来。
　　她抬眼看着前面的谢扬清，对于谢秘书的守口如瓶感到满意。
　　可以考虑给谢扬清再发点儿奖金。
　　谢扬清对她和江枝洛的关系一清二楚，但他从来没有在纪总的面前说起过。
　　他知道纪纭疏并不想让纪风褚知道这件事情，谢扬清虽然是纪风褚指派给纪纭疏的，但他从来不会违背寄纭疏的意思。
　　他分得清谁才是自己真正的老板，更何况纪家不同于一般的豪门家庭，纪风褚从来不防备自己的女儿夺权，纪纭疏也没有要将父亲取而代之的意思。
　　不过，谢扬清私下里还是忍不住感慨，纪小姐跟江小姐之间发展的未免也太快了。
　　上一次她们还只是普通朋友呢，现在就可以住在一间房了。
　　虽然只是同一间病房，并不在一张床上。
　　但谢扬清知道，纪纭疏不喜欢被人侵入她的私人领地，她能安心地跟江枝洛睡在同一间房里，说明至少她对江枝洛是信任的。
　　谢扬清没有多问，纪纭疏却主动说道：“过两天你帮我找几个人来，我要搬家。”
　　谢扬清一愣，“具体是什么时候呢？”
　　纪纭疏想了想，“大概就两三天之后。”
　　谢扬清多问了一句：“您要搬到哪里去呢？”
　　他对纪纭疏的那几处房产一清二楚，纪纭疏要是真想住进去，犯不着搬家，难不成对方又买了新的住所？
　　纪纭疏没打算瞒着他：“搬去江枝洛家。”
　　谢扬清的眼里快速闪过了一抹震惊的神色，幸好谢秘书还记得表情管理，才没在老板面前失态。
　　“好的，我会提前安排好的。”
　　谢扬清脸上不动声色，实则脑海中已经闪过了好几个感叹号！
　　这就要同居了？！
　　她们这个速度是不是太快了点儿？
　　谢扬清有一种自己明明走在吃瓜的第一线，却还是漏了好多瓜没吃到的感觉。
　　他知道江枝洛是为了保护纪纭疏才受的伤，难不成经过这件事情之后，她们的感情就快速升温了吗？
　　来自单身狗的震惊jpg
　　谢扬清有多震惊暂且不提，江枝洛却因为纪纭疏临走时，说的那一句中午再来而满心期待。
　　正好今天天气还不错，江枝洛一个人呆在病房里也无聊，她只是胳膊受了伤，腿还能走，干脆带着保镖到楼下花园里去晒太阳了。
　　与此同时，楼上某一间病房内，陈秋韵指挥自己的陪护推来了轮椅。
　　“躺了这么多天，我都快发霉了。”
　　“去晒会儿太阳吧！”
　　顺便看看有没有漂亮的omega，不说来个艳遇，哪怕是养养眼也不错呀！
　　受伤了这么多天，她已经好久没有看到漂亮的omega了！
　　没有omega的人生还有什么意义？
　　就像是花儿失去了养分。
　　陈秋韵觉得自己马上就快枯萎了。
　　她因为腿受了伤，不能走动，只能坐着轮椅被陪护推着往花园里面走。
　　远远地，陈秋韵好似看见了什么，突然兴奋地用力拍了一下自己的大腿，却不小心扯到了伤口，痛得龇牙咧嘴。
　　她顾不上自己疼痛的腿，手指指着前方，激动地用力点了好几下。
　　“去那边！去那边！”
　　她好像看到了一个绝美的omega！
　　长得就像她的梦中情o！


第42章 【二更】
　　外面还吹着风,  江枝洛身上披了一件针织衫，一头微卷的长发披散在身后，被阳光洒上了一层金色的光芒。
　　她整个人沐浴在阳光下,  原本就白的皮肤更是晶莹剔透,  即使是离得很近,  也看不见一点瑕疵。
　　陈秋韵目不转睛地看着面前的女孩。
　　对方安安静静地站在花丛中，面对着陈秋韵的那半张脸精致温柔,  睫毛又卷又长，或许是因为生病的缘故，唇色比较淡，却更显得人柔弱无害。
　　陈秋韵久违地想起了一张熟悉的面孔。
　　其实纪纭疏小的时候并不像现在这样冷淡，她也有过单纯的时候,  陈秋韵又是一个鬼精灵，脑海中有着许多稀奇古怪的念头,  连纪纭疏都猜不透她在想什么。
　　陈秋韵认识纪纭疏的时候，对方就已经有分化成omega的潜质了。
　　她无数次地坐在纪纭疏的身旁,  看着面容精致完美到挑不出一丝错的女孩,  安静地低头写著作业。
　　陈秋韵不知道感慨过多少次，纪纭疏的那张脸就是女娲最偏心的证明,  还没长开的时候就已经漂亮到好像跟周围的人不在同一个次元。
　　纪纭疏从小就能静得下来心，写作业的时候不说话,  连姿势都很少改变。
　　她过于专心的时候，往往发现不了陈秋韵在旁边默默地注视着她。
　　陈秋韵一直以为自己喜欢的就是纪纭疏的那张脸，可是这世上漂亮的omega那么多，她没必要在纪纭疏身上吊死。
　　两个人决裂之后,  陈秋韵还像从前那样活泼开朗,  她从来没表现出不舍或者伤心。
　　只有偶尔醉到不清醒的时候,  她的脑海里回想起纪纭疏的模样，心口才会涌上一股窒息的痛。
　　陈秋韵不知道盯着眼前的女孩看了多久，直到陪护问她是否还要往前走的时候，她才陡然清醒，发现自己竟然想起了纪纭疏。
　　陈秋韵不由得揉了揉自己的眼睛，自嘲地笑了笑。
　　以前就不可能，现在就更不可能了，何必去想那些永远都不可能发生的事情？
　　上一次纪纭疏来看她的时候，表现的还不够明显吗？
　　陈秋韵从来不是一个任由自己陷在回忆里的人，她很快打起精神，整理了一下自己的着装，这才让陪护推着她往前走。
　　“江小姐，有人过来了。”
　　保镖见陈秋韵直直地看着江枝洛，应该是冲着江小姐来的，便在她耳边低声提醒了一句。
　　江枝洛的眉头微蹙，她不甚在意地转头看了一眼，却一下子顿住了，眼里蓄起了惊讶的情绪。
　　是她？
　　江枝洛早在那天发现纪纭疏的身上有陌生omega的味道时，便将纪纭疏嘴里那个妈妈朋友的女儿调查了一遍。
　　她从来没想过，也没有那个资格去管纪纭疏的交友，但防范于未然总是好的。
　　任何一个出现在纪纭疏身边的omega，都让江枝洛警惕万分。
　　陈秋韵不知道面前的omega早就把自己了解透了，她自认为自己也是omega，相同的属性能够让面前的女孩放松戒备。
　　“你好。”
　　陈秋韵率先打了招呼。
　　江枝洛不知道这人为何会主动跟自己打招呼，她们之间唯一的联系似乎也只有纪纭疏。
　　江枝洛的心中升起了一股警惕和防备，她将那一丝对陈秋韵的敌意藏得很好，并没有让陈秋韵发现。
　　陈秋韵只见面前的omega定定地看了她两秒钟之后，唇角弯起了一个柔美的笑容，声音温柔清软：
　　“你好。”
　　——
　　纪纭疏说公司有事，并不是在敷衍江枝洛，事实上从她宣布自己二次分化之后，纪纭疏突然多了许多的应酬和饭局。
　　她知道有些人只是来打探消息的，但为了维持友好的合作关系，这些饭局都不能随意推掉。
　　到公司后，纪纭疏走到拐弯处，突然在秘书处的办公区发现了一道陌生的身影。
　　她的脚步顿了一下，谢扬清顺着她的视线看过去，立马解释道：“是您新招的生活助理。”
　　纪纭疏想起来了，她好像叫向晚。
　　纪纭疏短暂地停了一下，而后继续往自己的办公室走去，目不斜视，似乎压根没有发现多了一个人。
　　上午很忙，除了处理各部门送来的文件之外，纪纭疏还要组织各部门的部长开一次会。
　　她忙起来的时候往往注意不到周围的人，等到向晚来给她送咖啡的时候，纪纭疏才抬头瞥了一眼对方。
　　向晚见她看了过来，立马露出了一个笑容：“纪总，您的咖啡！”
　　纪纭疏微不可查地皱了一下眉头，没有说话，只是朝她点了点头，然后继续低头看着手中的策划书。
　　向晚也知道对方此刻压根没有心情搭理自己，更何况现在是工作时间，她不打扰纪纭疏，就是对纪纭疏最大的帮助。
　　因此向晚没有再说话，只是默默地退了出去，走到办公室门口的时候，她状似不经意地回头看了一眼。
　　纪纭疏正坐在办公桌前，低着头处理工作。
　　放在她手边的咖啡还在冒着热气，女人却只是拿起钢笔在纸上写了什么，没有动手边的咖啡。
　　向晚弯了弯唇，体贴地把办公室的门关上了。
　　纪纭疏最终也没有喝那杯咖啡，到时间她就拿着文件去开会，等会议开完，已经是一个多小时之后的事情了。
　　再次回到办公室，纪纭疏发现桌子上那杯冷掉的咖啡已经被人换成了一杯冒着热气的茶。
　　她端起来抿了一口，味道意外地还不错。
　　正好开了一个多小时的会，喉咙又干又疼，温热的茶水顺着喉管流下去，极大程度上缓解了纪纭疏的不适。
　　她的脸色总算好了一些。
　　这应该是向晚准备的。
　　纪纭疏看过对方的资料，才毕业的大学生，没有任何的工作经验。
　　结合上一次向晚闯红灯的行为，纪纭疏本以为对方是个粗心的人。
　　她决定招聘向晚的时候，想的是反正没打算让向晚接触重要的工作，就算对方笨手笨脚的，也总能让人调教好。
　　结果颇有点出乎纪纭疏的意外，向晚比她想的要细心一些。
　　不过这也正好，省去了不少的麻烦。
　　快到中午的时候，向晚再次敲门进来，询问纪纭疏午饭的安排。
　　她来上班的时候，谢扬清给了她一份清单，向晚其实知道纪纭疏平时最喜欢吃哪一家的饭菜，但她还是选择询问纪纭疏。
　　原本以为会得到意料之中的回答，谁知纪纭疏却摇了摇头，“不用准备了，我还有事。”
　　向晚愣了一下，随后收敛了脸上的惊讶，在纪纭疏起身穿外套的时候，小声问道：“纪总，今天泡的茶还合您的口味吗？”
　　纪纭疏瞥了她一眼，向晚好像有些不安，却还是大着胆子解释道：“我没怎么泡过茶，不知道泡的合不合您的口味。”
　　纪纭疏没再看她，只平淡道：“还行。”
　　纪纭疏的还行，算是一个不错的评价。
　　向晚松了一口气，正准备再说些什么，纪纭疏却已经拎着包朝她走了过来，她只好闭上嘴巴，跟在纪纭疏的身后离开了办公室。
　　纪纭疏可以随时离开公司，向晚却不行。
　　她走到办公区的时候便停了下来，眼睁睁地看着纪纭疏头也不回地离开了。
　　向晚一眨不眨地凝视着纪纭疏离开的身影，身后忽然有人轻轻拍了一下她的肩膀，“纪总没说你吧？”
　　是坐在她旁边的女孩子。
　　向晚虽然只来了半天，却因为性格开朗，她又只是纪纭疏的生活助理，对大家的职位升迁够不上威胁，因此跟同事们相处的还不错。
　　早上的时候向晚一直担心纪纭疏不喜欢自己泡的茶，她跟同事说起了纪纭疏没喝她泡的咖啡，也许是觉得她做的不够好。
　　同事安慰她：“你别紧张，以后你就知道了，纪总是个很好相处的人。虽然纪总看上去挺严肃的，实际上不怎么会计较这些小事。”
　　此刻见向晚跟在纪纭疏身后出来，同事便关心了一句。
　　向晚回头露出了一个笑容，“嗯，纪总说还行。”
　　同事冲她眨了眨眼，“我说的没错吧？”
　　向晚但笑不语。
　　——
　　纪纭疏去医院的路上，专门绕了一截路，去一家非常有名的甜品店买江枝洛想要的小蛋糕。
　　因为江枝洛没说想要什么口味的，纪纭疏一时有些拿不定主意。
　　她低头看着橱柜里各式各样的小蛋糕，耳边听着店员介绍道：“您可以看看我们最近推出的新款。”
　　“甜蜜桃桃巧克力蛋糕。”
　　小小的一块装在专门的盒子里，上面的桃子肉十分漂亮，透着诱人的红，只看着就好像能闻到那股桃子香。
　　纪纭疏抿了抿唇，盯着那款桃子蛋糕看了一会儿，又默默移开了视线。
　　片刻以后，她拎着袋子走了出来，脸色严肃得好像刚从会议桌上下来。
　　“走吧，去医院。”
　　江枝洛早在刚才就收到了纪纭疏的消息，她让人把桌子支了起来，一边玩手机一边等纪纭疏。
　　不知道姐姐会给她带什么样的小蛋糕呢。
　　江枝洛喜欢这种未知的期待，她几乎望眼欲穿，隔几分钟就要看一次门口。
　　不知道看了多少次，门外才传来高跟鞋的声音，江枝洛连忙放下手机，一眨不眨地看着门口，连呼吸都下意识地放轻了。
　　纪纭疏推门进来，就看见omega双眼亮闪闪地看着自己，就跟等着被投喂的小狗一样。
　　她扬起唇角，将手中的蛋糕放下江枝洛手边，“等饿了吧。”
　　江枝洛的语气里带着明显的欢快和兴奋，却还要矜持地说道：“也不是很饿。”
　　保镖把饭提了进来，在桌子上一一摆放开来。
　　因为江枝洛的伤还没好，饭菜都是清淡口的。
　　江枝洛清楚纪纭疏的口味，怕她吃不惯，还特意让人准备了几道纪纭疏爱吃的菜。
　　纪纭疏盯着自己面前的菜看了一会儿，唇角微微勾起了一个弧度，她抬眼去看omega面前的菜，默默地记下了对方的口味。
　　江枝洛闻着空气里的饭菜香，也有点饿了。
　　她早上没吃多少东西，这会儿肚子早就空了。
　　纪纭疏将筷子递给她，指尖不小心触碰到了江枝洛的指尖，两个人同时抬头看着对方，视线在空气中交汇，又默契地同时移开了视线。
　　“吃饭吧。”纪纭疏平静道。
　　江枝洛才刚拿起筷子，她放在桌子上的手机忽然叮咚一声响，屏幕亮了起来。
　　江枝洛下意识地看了一眼，眉头轻皱了起来，而后又面色自然地收回了视线，继续吃饭。
　　新消息只有四个字。
　　【见一面吧。】


第43章 
　　江枝洛好似没有看见手机里发来的那条消息似的,  她用公筷替纪纭疏夹了一块排骨，“姐姐尝尝这个，他家的排骨做的很好吃。”
　　纪纭疏想起她们去过两次的那家私房菜馆里做的排骨也很好吃,  便随口说道：“等你好了,  我们再一起出去吃饭。”
　　江枝洛因为她这语气里透露出的清净而感到喜悦,  嘴里没什么味道的白粥都好像珍馐美味，她不知不觉地把这一碗粥都喝了个干净。
　　纪纭疏见她胃口还不错,  神色间带着满意，“拆开看看，不知道合不合你的胃口。”
　　她扬了扬下巴，示意江枝洛将旁边的蛋糕打开。
　　江枝洛早在刚才就期待不已，不过是一直强压着心中的欢喜,  此刻终于有了理由打开袋子，她努力压制住自己兴奋时的反应,  免得被纪纭疏看出来。
　　看到那盒桃子蛋糕的时候，江枝洛的神色有些呆愣。
　　她不是没有想过纪纭疏也许会买水果蛋糕,  但她万万想不到对方会选择桃子。
　　在大众普遍的认知里,  将与自己的信息素相关的东西送给另外一个人，是一件比较亲密的事情。
　　不是说这么做不行,  而是为了避嫌，大部分人会尽量选择避免发生这样的事情。
　　江枝洛知道纪纭疏是一个十分谨慎的人,  且一直很注重细节。
　　对方在明知道这种行为很可能会带给人一种暗示的情况下，仍然买了桃子口味的蛋糕送给她。
　　这个行为背后所蕴含的深层含义，让江枝洛连呼吸都停滞了。
　　可她不敢问纪纭疏是怎么想的，甚至不敢将自己的惊愕和受宠若惊表现出来。
　　她只能装作若无其事地打开那盒桃子蛋糕,  用里面的勺子盛了一小块桃子果肉,  当着纪纭疏的面放进了嘴里。
　　纪纭疏没有说话,  她的坐姿比较随意，双腿交叠在一起，后背靠在椅子上，双手合拢放在自己的大腿上面，目光沉静地看着江枝洛。
　　omega小口小口地吃着那一块蛋糕，柔软而樱红的嘴唇开开合合，不小心留了一抹雪白的奶油在上面，像盛开的红梅上落下了一点雪花。
　　纪纭疏面不改色地从旁边扯了一张纸巾，递到omega的面前。
　　江枝洛似乎不知道自己的唇上有着奶油，她一只手端着蛋糕，一只手拿着叉子，抬头看着江枝洛，表情又萌又呆。
　　omega眨了眨眼，眼眶泛着一圈红痕，她就这么满脸疑惑地看着纪纭疏，好像不明白对方怎么会突然递纸巾给她。
　　纪纭疏用手指点了点自己的唇瓣，示意她擦擦嘴。
　　江枝洛却无法控制自己的视线，随着alpha的动作看向对方的嘴唇。
　　她觊觎alpha的唇瓣已经很久了，犹记得这双唇落在自己脖颈上时的触感，柔软滚烫，带着强烈的暗示和十足的亲昵。
　　她想起纪纭疏搂着她的腰肢，将唇瓣贴在她的后颈上时，那种浑身战栗不受控制的感觉，好像连灵魂都被alpha控制住了。
　　江枝洛眼睁睁地看着纪纭疏用指尖戳了戳自己的唇瓣，柔软而饱满的唇肉随着指尖的力度往下陷了陷，又在指尖抽离之后反弹回来，就像她刚才吃在嘴里的桃子果肉，香甜多汁。
　　江枝洛目不转睛地盯着看了好一会儿，才惊觉自己的视线太直白了，她掩饰般地低头端起自己的水杯，润了一下干渴的喉咙。
　　真是□□熏心！
　　她怎么会联想到这么多的？
　　江枝洛不知道纪纭疏是否有发现她刚才那直白露骨的眼神，alpha那么敏锐，肯定早就发现了。
　　可纪纭疏并没有戳穿她，只是在她面前晃了晃那张纸巾，示意她接过去。
　　江枝洛整理好了脸上的表情之后，抬头大大方方地冲纪纭疏露出了一个笑容，仿佛刚才那个用眼神耍流氓的人不是自己一样。
　　她胡乱地在自己的嘴唇上擦了一通，将原本就唇色略深的嘴唇擦得更加泛红，活像是被人叼着唇厮磨了一番似的。
　　纪纭疏眯了眯眼。
　　吃完饭后，纪纭疏又陪着江枝洛说了一会儿话，便带着人回公司了。
　　江枝洛抬手摸了摸自己滚烫的脸颊，指尖下的皮肤像被热气蒸过似的，温度明显比之前高了不少。
　　她的手指无意识地往下移，突然摸到了自己向上扬起的唇角。
　　江枝洛这才发现自己笑得有多灿烂。
　　她不由得从旁边的小抽屉里摸出了一个镜子，这才看清自己脸上的表情，笑得蠢兮兮的。
　　江枝洛顿时有些羞耻，她刚才在姐姐面前也是这样笑的吗？
　　没等江枝洛思索更多，病房门突然被人从外面敲响。
　　“进来。”
　　江枝洛收起了手中的镜子，脸上的表情变得温柔端庄，是她一贯唇角带笑的模样，只是那笑意就像浮在表面上的浮萍，轻飘飘的。
　　保镖从门外探进了一个脑袋：“江小姐，陈小姐来看您了。”
　　江枝洛反映了两秒之后才回过神来，他说的陈小姐指的是陈秋韵。
　　上午在医院楼下分别的时候，陈秋韵恋恋不舍，问清楚了她的病房号，说下午要来串门，江枝洛同意了。
　　没想到这人这么心急，现在也不过才下午一点钟。
　　江枝洛无声地冷笑了一声，脸上那虚假的温柔立马被打破了，露出了冷漠的内里。
　　她庆幸纪纭疏走的早，没让这两个人碰上。
　　这个念头在江枝洛的脑海中转了一圈，再回过神来时，她的脸上又挂上了那种令人心动的柔婉笑意。
　　江枝洛抿唇浅笑：“快让她进来。”
　　过了几秒钟之后，被陪护推着的陈秋韵出现在了病房门口，omega露出了一个大大的笑容，双眼直直地看着坐在床边的江枝洛，语气欢快惊喜：“枝洛！”
　　江枝洛的反应看不出一丝破绽，“秋韵，你来了。”
　　好似她早已等待陈秋韵多时。
　　——
　　纪纭疏没再让人守在医院，自然也不知道陈秋韵跟江枝洛已经见面了。
　　她原先想着，虽然两个人在同一家医院，但陈秋韵毕竟腿受了伤，不方便行动，江枝洛又不是那种喜欢凑热闹的人，平时都呆在病房里不出去，这两人估计很难碰上。
　　谁知就有这么巧，最终还是让陈秋韵知道了江枝洛的存在。
　　江枝洛从没在她面前提起过，纪纭疏又早就不跟陈秋韵联系了，因此她一直被瞒在鼓里。
　　只是江枝洛出院的前一天，纪纭疏抽空去医院陪对方吃晚饭，突然看见床头柜前多了两盒巧克力。
　　通过这几天的相处，纪纭疏大概了解了江枝洛的口味，她知道对方算是比较喜欢吃甜品，但是对巧克力没有表现出特别明显的喜好。
　　这两盒巧克力也不像是她让人买来自己吃的，更像是别人来看望她的时候送的礼物。
　　因为那上面还有着漂亮的花带，被包扎得十分精美。
　　纪纭疏盯着那两盒巧克力多看了两眼，江枝洛察觉到她的视线之后，歪着脑袋看着她：“姐姐喜欢吃巧克力吗？”
　　纪纭疏不动声色：“还行。”
　　江枝洛撩了撩耳朵边的头发，伸手将那两盒巧克力拿起来递给她：“希望姐姐会喜欢。”
　　纪纭疏略微有些惊讶：“送给我的吗？”
　　她不知道江枝洛什么时候让人准备的，纪纭疏其实不是非常喜欢吃巧克力，但不可否认的是，得知这两盒巧克力其实是江枝洛准备拿来送给自己的，纪纭疏稍稍松了一口气，紧绷的身体逐渐放松了。
　　她伸手将东西接了过来，唇边漾开了一个笑容：“谢谢。”
　　江枝洛笑盈盈的，或者说她在纪纭疏面前就没有不笑的时候，omega的脸甲边有着两个小小的梨涡：“谢谢姐姐那天给我买的蛋糕，很好吃。”
　　她指的是那一块桃子味的蛋糕。
　　纪纭疏后来又给她买了两次小蛋糕，只是再没有买那一款。
　　如果说江枝洛是为了这件事情感谢她，纪纭疏便能理解了。
　　她的指尖在这两颗巧克力上轻轻敲了敲，“不用跟我说谢谢。”
　　但alpha的身上分明洋溢着一股愉悦的气息，连江枝洛都察觉到了。
　　等纪纭疏离开之后，江枝洛才从旁边拿起自己的手机，果然收到了来自陈秋韵的新消息。
　　【枝洛，巧克力你还喜欢吗？】
　　江枝洛慢吞吞地回复道：【谢谢，我很喜欢。】
　　陈秋韵顿时又发了好几条消息过来，那股兴奋劲儿隔着手机屏幕都能感受到。
　　她大概永远也不会知道，自己费尽心思让人带回来的巧克力，转手就被江枝洛送给了江枝洛的心上人。
　　说起这两盒巧克力，其实一开始江枝洛是不肯要的，她不屑于去收情敌的东西。
　　但陈秋韵这人真的非常能缠人，无论如何也要让江枝洛收下，要么江枝洛就收了，要么就扔了，反正她是不肯再拿回去。
　　事实上，江枝洛是真的想把这两盒巧克力给扔了的。
　　她有些受不了陈秋韵这种性格，说的好听是娇蛮缠人，说的不好听就是强人所难，逼着别人接受她的好。
　　这两天跟陈秋韵的相处中，江枝洛套了不少的话，陈秋韵果然曾经暗恋过纪纭疏。
　　只是对方再三保证，她现在已经不喜欢纪纭疏了。
　　江枝洛不敢大意。
　　她想暂时稳住陈秋韵，便只好把东西收了下来，后面转念一想，反正巧克力是无辜的，为什么要扔了呢？
　　江枝洛干脆把它转送给了纪纭疏，反正姐姐不会知道这东西是陈秋韵买的，她还能在姐姐面前淘点甜头，何乐而不为呢？
　　虽说东西来源于情敌，送给纪纭疏似乎有些不合适。
　　但是只要一想到情敌费尽心思得来的东西，被她拿去讨好纪纭疏了，更应该生气的恐怕是陈秋韵。
　　不过经此一事，江枝洛也有了新的灵感。
　　纪纭疏好像并不排斥她送的东西，那她是不是可以自己准备一些小礼物送给纪纭疏？
　　只要不超过那个度，纪纭疏应该不会拒绝她。
　　想到这里，江枝洛便把陈秋韵这个人抛在了脑后。
　　第二天出院的时候，还是纪纭疏来接的江枝洛。
　　谢扬清也来了，帮忙提了两大袋东西。
　　谢秘书穿着工整的西服，手中却提着一堆的生活用品，看上去颇有一些滑稽。
　　不过一想到这是在为未来的老板娘做事，谢扬清顿时觉得提东西的手都更加有力了。
　　同时也是在这一天，纪纭疏搬到了江枝洛的家里。
　　江枝洛专门让人收拾了一间客房出来，这间公寓里有好几间空房间，她平时都没怎么用过，虽然也有人定时打扫，但没住人的房间毕竟有些冷清。
　　纪纭疏把自己的东西搬进去之后，江枝洛陡然觉得家里多了一丝的人烟气。
　　纪纭疏的房间就挨着她的房间，两个卧室的门同时打开，江枝洛左看看右看看，心里满足的不得了。
　　一想到在未来的一段时间里，她跟姐姐就隔着一面墙的距离，江枝洛都怕自己兴奋到睡不着。
　　棉棉不怕生，看见家里有许多人走来走去，反而更加激动，在纸箱子里面跳来跳去，蹦哒个不停。
　　江枝洛好几天没看见它了，心里十分想念，把小狗子抱在怀里吸了一顿，她把脸颊贴着小狗软乎乎的肚皮，听着小狗健康有力的心跳声。
　　纪纭疏就坐在她旁边，看着omega逗弄小狗的模样，脸上带着连自己都没意识到的温柔笑意。
　　谢扬清站在卧室的门口，原本想开口叫纪纭疏过去看看，看见这一幕之后，顿时将没说出口的话吞了下去。
　　算了，老板正在谈恋爱，还是不打扰她了。
　　收拾房间这件事不需要她们操心，江枝洛跟纪纭疏就呆在客厅里逗狗，不到一个小时的时间，房间里就被收拾整齐了。
　　谢扬清跟纪纭疏说了几句话之后，便带着一群人走了，公寓里只剩下了江枝洛跟纪纭疏两个人。
　　听着耳边逐渐安静下来的声音，江枝洛这才把小狗放下，撑着自己的身体站了起来。
　　她的手臂经过几天的修养，已经不像刚开始那么严重了，不过还是得好好养着。
　　“姐姐，我带你大概看一下房间吧。”
　　这间公寓一共有四个房间，其中两个是卧室，另外两个一间是书房，一间是江枝洛的画室。
　　上一次纪纭疏只进了其中三个房间，江枝洛画室的窗户一直是紧闭着的，不需要她进去关窗。
　　江枝洛先给纪纭疏介绍了一下大概布局，随后推开了书房的门，“这边是书房，我的东西不多，姐姐可以把自己的东西也搬进来。”
　　纪纭疏点了点头，跟在江枝洛的身后走了进去。
　　因为omega也在场，纪纭疏不用避嫌，便仔细地将书房里的东西打量了一遍。
　　她看见江枝洛的书桌上除了一些必须用品之外，还摆放着盆栽，和一个相框。
　　因为角度的问题，纪纭疏看不清相框里的人究竟是谁，只能隐约看见，似乎是个身穿黑色长裙的女人。
　　她扫了一眼，便收回了自己的视线。
　　江枝洛时刻注视着她的反应，顺着纪纭疏的视线看过去时，差点被吓得心脏骤停。
　　她怎么忘了还有相框！
　　江枝洛只记得书房里似乎没什么不能给纪纭疏看的东西，却忘了她的公寓里有着许多跟纪纭疏有关的事物，有一些连她自己都记不清了。
　　她赶紧装作介绍的样子，用自己的身体挡住了相框，不着痕迹地将相框倒扣在了桌子上。
　　希望姐姐刚才没有看清。


第44章 【二更】
　　纪纭疏正站在江枝洛的书柜前,  抬头打量着对方的这些书。
　　她知道江枝洛喜欢看书，书柜里更是什么类型的书都有，纪纭疏甚至还看见了几本推理。
　　她用手指轻轻地点在了其中的一本上面,  “你也喜欢这本。”
　　江枝洛听见她说也，顿时露出了一个略显惊喜的笑容,  “对,  我很喜欢,  看了好几遍,  姐姐也喜欢吗？”
　　纪纭疏点了点头，单从她的表情上似乎看不出来她对这本书有多喜欢，可她的指尖分明轻柔地抚摸了书脊好几次,  带着一股小心翼翼的爱护。
　　江枝洛由此看出来，纪纭疏不是简单的喜欢，她应该是非常喜欢看这本书。
　　经过了这个小插曲之后，纪纭疏的神情明显更加放松,  大多数时候她都安静地听着江枝洛说话,  偶尔才会问上那么两句。
　　江枝洛庆幸自己没在书房里摆上更多不能让纪纭疏看见的东西,  只是不知道是不是她的错觉，她总觉得在走出书房之前，纪纭疏似乎朝那个倒扣在桌子上的相框瞥上了一眼。
　　可惜纪纭疏时常都是那副没什么表情的样子,  江枝洛很难从对方的神色中察觉出不对劲。
　　纪纭疏的情绪比较内敛,  一般只有情绪起伏非常大的时候，才会将自己的心思表露在脸上。
　　比如她每次面对周姀的时候,  那种掩饰不住的嫌弃和愤怒,  江枝洛看得分明。
　　所以她才会因为纪纭疏偶尔的一个笑容而高兴许久。
　　参观完书房,  下一个本应该是江枝洛的画室,  但她却没有打开画室的门。
　　“姐姐,  我的画室一向是自己收拾的，走了好几天，里面估计有不少的灰尘。”
　　她解释了缘由之后，又大大方方地笑着说道：“等我之后收拾完了再请你进去参观。”
　　纪纭疏没有强迫人的喜好，也并不喜欢窥探别人的隐私，江枝洛说不行，她便只是点了点头。
　　“好。”
　　江枝洛松了一口气，脸上的笑容都轻快了几分。
　　她的反应并不明显，但纪纭疏一直注意着身旁omega的反应，自然也将她这庆幸的模样收入眼底。
　　那间画室里面，大概有江枝洛不想让她看见的东西。
　　纪纭疏若有所思地用余光瞥了一眼身后紧闭的门，不知道在想些什么。
　　江枝洛还跟她说了一些生活必需品的摆放位置，纪纭疏点头表示记住了。
　　江枝洛带着纪纭疏去了浴室，这其实没什么好介绍的，纪纭疏想必都懂，因此她只是说：“姐姐的那间客房里面没有单独的浴室，你要洗澡的话可以来这里，或者我的房间也行。”
　　纪纭疏用视线将浴室里的东西扫了一遍，江枝洛大概不经常用这间浴室，里面的东西并不多。
　　她注意到架子上摆放了两瓶沐浴露，其中一瓶上面画着桃子的图案，英文翻译过来之后，也是桃香味的沐浴露。
　　江枝洛注意到纪纭疏的视线之后，也跟着看了过去。
　　！！
　　她在短短的惊愕之后，很快收起了自己脸上的震惊。
　　反观纪纭疏，却依旧是一副淡淡的神色，好像没看见瓶子上那么大的一个桃子图案一样。
　　江枝洛清了清嗓子，努力维持镇定：“如果房间里的东西姐姐用不习惯的话，我会让人再准备姐姐常用的。”
　　早知道她就提前让人来把房间里收拾一遍了！
　　江枝洛的心中有些懊恼，虽然纪纭疏大概对她的心思一清二楚，但两人毕竟没有捅破最后一层窗户纸，江枝洛仍然在纪纭疏面前维持着自己的形象。
　　她在纪纭疏面前一向表现的温柔端庄，就像单纯无害的小白花一样，那些混乱且炙热的心思不应该是她能有的。
　　纪纭疏会不会觉得她太下流了？
　　江枝洛惴惴不安。
　　纪纭疏却勾了勾唇角，“好。”
　　而后转身往外走去，走到门口的时候，见江枝洛仍然站在浴室里，还回头看到她一眼：“不走吗？”
　　这件事情竟然就这么轻飘飘的过去了！
　　江枝洛心中松了一口气的同时，又不禁在脑海中想到，纪纭疏没有戳破她，也没有表现出抗拒排斥的神色，明这种程度的事情在她看来是可以接受的，对吗？
　　大概将房间里的东西介绍了一遍之后，两人又回到了客厅，江枝洛有一种终于结束了的庆幸感。
　　“姐姐，你大概还有东西要收拾，那我就先不打扰你了。”
　　她做足了体贴的模样，准备先回自己的房间，把那些不该有的东西收一下。
　　纪纭疏却轻声道：“没什么打扰的。”
　　“我有东西要给你。”
　　她说完，便朝着自己的房间走去，江枝洛只好也跟在她的身后进了卧室。
　　房间都是谢秘书带着人收拾的，江枝洛跟纪纭疏都不清楚里面被收拾成了什么样，此刻踏入房内，两人的目光齐齐落在了床头。
　　谢秘书替纪纭疏准备了一套新的床上用品，整体以雪蓝色为主，上面还用淡青色的丝线绣着竹叶图案，在配色上符合纪纭疏的审美。
　　但这不是重点，重点是在一片雪蓝色中间，夹杂着一抹柔软的橘色。
　　是江枝洛借给纪纭疏的那个橘子玩偶。
　　纪纭疏把它洗干净之后，一直没有找到合适的机会还给江枝洛。
　　这次搬家的时候，她把玩偶也带了过来。收拾房间的人不知道，便把它放在了纪纭疏的床头。
　　也不知为何，谢秘书明明知道这东西是江枝洛的，却也没有提醒她们。
　　纪纭疏暗暗磨了磨自己的牙齿，谢、扬、清！
　　正在回公司的路上的谢秘书陡然打了个喷嚏，他揉了揉自己的鼻子，自言自语道：“奇怪，谁又在念叨我了？”
　　江枝洛看着那个被自己抱着睡了无数遍的玩偶，放在了纪纭疏的床头，心中升起了一种隐秘的，无法言说的心思。
　　她回想起了前几天在医院的那个晚上，纪纭疏就睡在她的旁边，胳膊穿过她的脖颈，将她松松地抱在了怀里。
　　那时候她们靠的实在是太近了，她能清楚地听见alpha的呼吸声，闻到对方身上那股幽幽的桃香味。
　　这个橘子玩偶放在姐姐的床上，会不会染上那股甜桃香？
　　纪纭疏却不知道该怎么解释这件事。
　　她有一种将别人的东西据为己有的心虚感。
　　两个人都没有说话，片刻之后，纪纭疏清了清嗓子，打破了此刻沉默的气氛。
　　“对了，我有一样东西给你。”
　　这话她刚才就已经说过一遍了，江枝洛敏锐地从纪纭疏的这句话里听出了几分慌乱。
　　alpha也有这样慌张不安的时候，江枝洛那颗心突然安定了下来，她忍不住笑得眉眼弯弯：“姐姐要给我什么呀？”
　　omega的体贴让纪纭疏好歹松了一口气，两个人都默契地没有提起那个橘子玩偶。
　　纪纭疏从一旁的桌子上拿起了一个小盒子，递给了江枝洛。
　　“打开看看。”
　　江枝洛打开一看，是一个玉镯。
　　她顿时有些欣喜地惊呼了一声，将镯子从盒子里面拿了出来。
　　玉镯质地通透，干净纯粹的乳白中有着极漂亮的绿色，丝丝缕缕的像烟雾一样，衔接的恰到好处。
　　东西是纪纭疏亲自选的，再看见那块料子的时候，她就觉得这个颜色十分适合江枝洛。
　　果不其然，做出来的成品让纪纭疏很满意。
　　玉镯触手温润，大小也很和江枝洛的手腕尺寸，显得那一截手腕更加纤细漂亮，竟是比玉镯还要白了几分。
　　江枝洛爱不释手地摸了好一会儿，伸出手腕在纪纭疏的面前轻轻晃了晃，手腕上戴着的玉镯也随着她的动作晃悠了两下。
　　她从来不掩饰自己的喜悦，这种送的礼物被对方珍视喜爱的感觉，无论是谁都会为此感到高兴。
　　纪纭疏更是露出了笑容，目光渐渐地从江枝洛的手腕移到了对方的眉眼。
　　omega还是笑起来最好看，眼里闪烁着细碎的光芒，眉眼处的线条精致到好像是画出来的。
　　她安静地看着江枝洛，omega却猝不及防地抬起了头，两个人的视线相对，江枝洛的眼眸中有着片刻的怔愣。
　　空气中的温度逐渐上升，江枝洛的脸颊慢慢地红透了，明知道此时的气氛有些不对，两个人却谁都没有离开视线。
　　江枝洛的脑海中忽然闪过了一个大胆的念头：这个时候真的很适合接吻。
　　就像甜宠剧里演的那样，纪纭疏这时候就该伸手将她搂在怀里，两个人的嘴唇慢慢地贴在一起，享受着这一刻的温馨和甜蜜。
　　她为自己的这个想法吞了吞口水，竟然有种蠢蠢欲动的感觉。
　　但最终江枝洛还是率先收回了视线，手指无意识地摸了摸手腕上的镯子，“姐姐，那，那我就先走了？”
　　别想那些不该有的！
　　江枝洛避开了纪纭疏的视线，自然也没看见alpha的那双眼睛比平时还要幽深晦暗，黑眸里定定地倒映出了她的身影。
　　纪纭疏低声道：“嗯。”
　　声音里带着微妙的沙哑。
　　江枝洛离开纪纭疏的卧室之前，alpha把那个橘子玩偶还给了她。
　　两个人的表情已经恢复了平静，江枝洛也当没有刚才那回事，笑着把橘子玩偶抱在了怀里。
　　“能帮上姐姐的忙就好，如果有什么需要的，姐姐尽管跟我说。”
　　纪纭疏点了点头。
　　江枝洛抱着那个玩偶走到门口，顺手将房间门给关上了。
　　她在纪纭疏的门口站定，将自己的脸埋进了橘子玩偶里面。
　　没有那股期待的甜桃香。
　　江枝洛失落了片刻之后，目光又落在了自己的镯子上面，唇边无意识地勾起了笑容。
　　这是她第一次从姐姐那里收到礼物。
　　——
　　纪纭疏没有什么好收拾的，她坐在小沙发上面，处理着自己的微信消息。
　　白盈莺问她：【纭疏，你去看过你陈伯伯的女儿了吗？】
　　纪纭疏给了她肯定的答复之后，白盈莺又说：【唉，你陈伯伯打电话跟我说，他们夫妻俩最近都在国外，不方便管教秋韵。】
　　【他想拜托你，能不能帮忙看着一点？】
　　【也不需要怎么费心，不让陈秋韵乱跑就行。】
　　白盈莺知道纪纭疏跟陈秋韵之间有矛盾，这个要求其实有点为难她，但陈家之所以提出这样的请求，其实也有着别的考虑。
　　当初陈秋韵跟纪纭疏决裂之后，两个人都默契地没有跟家长说明决裂的原因。
　　只有陈秋韵解释过责任在自己，因此，陈家一直觉得愧对纪纭疏。
　　但两家毕竟有着合作，纪纭疏又是纪家唯一的继承人，陈家当然不希望两个小辈永远这样相看两相厌。
　　老一辈的总会退出，他们不希望继承人们闹得不愉快，致使两家的合作受到影响。
　　陈家想着正好借此机会，让陈秋韵跟纪纭疏缓和一下关系。
　　白盈莺也有这样的打算。
　　她相信纪纭疏能明白自己的意思。
　　如果不是那种不可原谅的原则性问题，哪怕纪纭疏心中再不喜欢陈秋韵，至少也要维持一下表面上的和平。
　　纪纭疏果然没有拒绝：【好。】
　　她早就把陈秋韵的联系方式拉黑了，这下又不得不加了回来。
　　陈秋韵那边应该也得到了消息，并没有拒绝她的好友申请。
　　只不过两个人才刚加上好友，陈秋韵就迫不及待地跟纪纭疏保证道：【你放心，我绝对不会乱跑！】
　　【我已经有新的梦中情o了，不需要你看着我，我肯定不搞事！】
　　纪纭疏心想最好如此，对陈秋韵口中的那个梦中情o兴趣缺缺。
　　陈秋韵却不知道怀着一种怎样的心思，约莫是炫耀，又或者是想让纪纭疏相信她说的话，她竟然发了一张照片过来。
　　【给你看看我的梦中情o！】
　　照片上并没有女孩的正脸，只有一张背影照，周围的环境还打了马赛克，只能看见女人穿着一件针织衫，一头微卷的长发披散在身后，身影沐浴在阳光中。
　　纪纭疏猛地抓紧了自己的手机，视线沉沉地看着这张照片，久久没有动一下。
　　她的下颌线绷得很紧，一双暗沉的眼眸紧紧地盯着照片中的女孩，这个背影她不可能认不出来。
　　陈秋韵不知道屏幕这头的alpha究竟是何反应，她的语气带着一种隐秘的炫耀：
　　【是我最近认识的啦，性格又温柔又体贴，长的也特别漂亮。】
　　【我们的关系发展得很稳定。】
　　【所以你放心，我绝对不会出去乱搞！】
　　纪纭疏从鼻腔里溢出了一身冷笑。
　　关系发展的很稳定？
　　是吗。
　　片刻以后，陈秋韵收到了alpha的回复，只有两个字。
　　【恭喜。】


第45章 
　　江枝洛丝毫不知道自己已经暴露了,  她出院的时候并没有告诉陈秋韵，直到回家之后才收到对方的消息。
　　【枝洛，你怎么突然出院了呀qaq】
　　后面附带了一个可怜兮兮的表情包。
　　陈秋韵兴冲冲地去找omega,  结果一看病房里的人都换了，打听了才知道,  江枝洛已经出院了。
　　陈秋韵顿时有些失落,  她以为经过这两天的相处,  江枝洛好歹已经把她当朋友了,  可对方就连出院这种事情都没有告诉她。
　　换作从前，陈秋韵哪会这么委曲求全，可偏偏对方是江枝洛。
　　omega性格温柔又体贴,  说话永远温声细语，就跟初春时晒在人身上的太阳一样，只有一片温暖的光芒，不带一点刺灼人的温度。
　　陈秋韵甚至不敢在她面前表现出自己刁蛮任性的一面,  她跟江枝洛说话时的声音都会下意识地放轻,  生怕惊扰了omega。
　　她以为自己跟江枝洛已经足够熟悉了,  可对方不辞而别这件事情狠狠地打了她的脸。
　　陈秋韵陡然从那种两情相悦的美梦中清醒，意识到也许温柔只是江枝洛一贯对人的态度。
　　她对谁都是这样，从来不会让人感到不舒服。
　　陈秋韵既沉迷于对方的性格,  又为江枝洛的冷淡感到失落。
　　不过她转念一想,  两个人毕竟才认识几天，江枝洛对她有防备心是应该的,  这恰巧说明omega不是什么花瓶美人。
　　于是她只能忍着心中的委屈,  小心翼翼地试探着江枝洛,  还不敢让omega发现自己的心思。
　　江枝洛低头看着陈秋韵发来的消息,  脸上没什么表情,  仔细看去，甚至还能看见她眼眸中深藏的冷意。
　　她退了出去，先把别人发来的消息回复了，最后才又点进了陈秋韵的聊天框。
　　【姐姐来接的我，走的匆忙，没来得及告诉你。】
　　经过这几天的相处，陈秋韵知道江枝洛有一个姐姐，在江枝洛的口中，她的姐姐就是个无所不能的完美alpha。
　　性格温柔，成熟体贴，等级也很高。
　　陈秋韵不止一次庆幸，幸好这个alpha是江枝洛的姐姐。
　　她一直以为江枝洛口中的姐姐是她的亲姐姐，江枝洛知道她误会了，也从来没解释过，甚至还隐隐诱导她往那方面想。
　　两个人有一搭没一搭地聊着，大多数时候都是陈秋韵在说话。
　　她对江枝洛的消息一向是秒回，江枝洛却往往会隔上十几分钟才回复她。
　　陈秋韵没有察觉到omega的冷淡，以为对方真的只是在忙。
　　江枝洛也的确是在忙，忙着去想隔着一面墙的alpha究竟在做什么。
　　她想到纪纭疏之后，表情变得有些怔愣，无意识地低头看着自己手上的镯子，唇边漾开了一个笑容。
　　纪纭疏今天特意请了一天假，她在休息时间一般不看工作的微信号，但总有人能通过各种各样的办法加到她的私人账号。
　　比如江月怀。
　　这个人比自己想的还要执着。
　　江月怀每天雷打不动的早安晚安，即使纪纭疏并不回复她，她也能坚持不懈地给纪纭疏发消息。
　　因为两个人之间还有合作，之后可能还会经常见面，纪纭疏偶尔抽空也会回她两句。
　　江月怀问她：【最近听说有一家海鲜馆味道还不错，纪总感兴趣吗？】
　　纪纭疏知道对方是想约她吃饭，但她仍然装作听不懂的样子，回复道：【暂时没有收购海鲜馆的想法。】
　　江月怀被她逗笑了，发了一个捧腹大笑的兔子过来。
　　【想约纪总真的好难啊。】
　　纪纭疏又不回复她了。
　　江月怀顿时觉得有点难搞。
　　纪纭疏一向是这样的，但凡说到比较敏感的话题时，她就装作听不懂，或者是不回复。
　　江月怀尝试着约了她好几次了，都没有成功。
　　纪纭疏本以为事情就这样算了，过一会儿又收到消息，问她出不出去喝酒？
　　她以为还是江月怀发来的，正打算不理会，仔细一看，备注是孟楚鱼。
　　那天她跟孟楚鱼还有顾依依本来是在酒吧喝酒，后来她带着江枝洛先走了，最近几天又一直在医院里陪着江枝洛，的确有点冷落了她的朋友们。
　　顾依依跟她抱怨了好几次，纪纭疏答应等这段时间忙过了之后，会再抽出时间陪她。
　　正好今天不怎么忙。
　　纪纭疏刚要同意，转念一想，又先拿着手机站起身来，去敲响了江枝洛的房门。
　　omega从卧室里探出个脑袋，双眼亮晶晶地看着她，“姐姐？”
　　她大概才洗完澡，身上穿着一条白色的睡裙，皮肤被热气熏的透粉，脸颊上还带着潮湿的水汽，正有晶莹的水珠顺着她的头发往下滴。
　　纪纭疏愣了一下，随后若无其事地移开了自己的目光，“今晚我要出去一趟，跟朋友聚会，你一个人呆在家里也无聊，要不要跟我一起去？”
　　江枝洛怎么会不情愿？
　　她没想到，纪纭疏居然主动邀请自己去参加她跟朋友们的聚会。
　　这就好像天上突然掉下来一个馅饼，砸在了江枝洛的头上，她捡起来一看，发现还是自己最喜欢的牛肉馅儿。
　　尽管内心已经风起云涌，江枝洛也只是脸颊比刚才红了一些，并没有将自己的激动表现出来。
　　她舔了舔自己的唇瓣，对上了纪纭疏的视线，声音轻软温柔：“会不会影响到你的朋友们？”
　　“不会。”纪纭疏并不是一时冲动才做出这样的决定。
　　她知道孟楚鱼跟顾依依都不是那种怕生的人，事实上，她们从前约在一起喝酒的时候，孟楚鱼也时常将自己的情人带出来。
　　纪纭疏是真的觉得江枝洛一个人呆在家里无聊，想带对方一起去热闹放松一下。
　　至于别的心思，她暂时不能让江枝洛察觉到。
　　江枝洛只略微思考片刻，就点了点头，“谢谢姐姐！”
　　她怕自己答应得太快，那点儿小心思会被纪纭疏察觉，又怕自己答应得太慢，会让纪纭疏误会自己不情愿。
　　江枝洛也只有在面对纪纭疏的时候才会如此紧张，每说一句话都要斟酌许久，生怕自己一不小心说错话。
　　幸好alpha似乎并没有看破她的小心思，只顺着她的话点了点头：“那你先好好休息。”
　　“别担心，她们都很随和，很好相处。”
　　江枝洛抬起那双尚且残留着水雾的眼睛，充满信任地看着纪纭疏：“有姐姐在呢，我不怕。”
　　语气里充满了对纪纭疏的依赖。
　　就像第一次跟着大人出去玩的小朋友一样，会寸步不离地跟在大人的身后，用那只小手紧紧地抓住身旁人的裙摆。
　　纪纭疏被自己的这个想法给逗笑了，她甚至想伸手摸一摸面前的omega的脑袋，不带任何的暧昧意味，只是她被此刻的omega给萌到了。
　　但纪纭疏尚有理智存在，知道自己不能那样做。
　　她甚至不敢多看面前的omega，江枝洛不知道有心还是无意，微湿的长发就披散在身前，纯白色的睡裙被洇湿了一块，身前的风光若隐若现。
　　纪纭疏目不斜视，仿佛并未看见眼前这撩人的一幕，她将自己想说的话说完之后，便冲江枝洛晃了晃手机，“我先去回个消息。”
　　江枝洛唔了一声，便看见纪纭疏转身回了卧室，她隐约看见alpha藏在头发间的耳朵似乎有些红。
　　等alpha的房间门被关上之后，江枝洛才低头看了一眼自己被水打湿的睡裙，唇角勾起了一个似有若无的弧度。
　　她心情极好地哼了两句歌，转身回到了自己的房间里。
　　同居的第一天，纪纭疏的适应性良好，江枝洛也没有那种不自在的感觉。
　　缺少的东西纪纭疏都让人送来了，整体来说，除了环境变了之外，其实差别并不是非常大。
　　纪纭疏将自己常用的沐浴露放在了那瓶桃子味沐浴露的旁边。
　　随后不知道是出于什么样的心态，纪纭疏伸手挤了一点桃子味的沐浴露，抹在了自己的手背上，凑近鼻尖闻了一下。
　　一股淡淡的桃香味弥漫在鼻尖，却又不是纯粹的桃香，里面还夹杂着说不出的味道。
　　纪纭疏心想，没有她的信息素好闻。
　　她面不改色地将手背上滑溜的沐浴露洗掉，空气里那股似有若无的桃香味便消失了。
　　纪纭疏晚上要喝酒，江枝洛的手又还带着伤，不方便开车，纪纭疏便叫了司机过来。
　　恰巧还是上一次送江枝洛去医院的那个。
　　纪纭疏一看见他，就想起自己上次喝醉了，在车里打电话叫江枝洛老婆，被司机听了个一清二楚。
　　他是自己的黑历史的见证者。
　　纪纭疏想到这里，不经意地瞥了一眼身旁的江枝洛，又看了一眼前面的司机，眉头微微皱了起来。
　　江枝洛今晚穿的尤其漂亮，是一身淡青色的旗袍，外面搭着一件披肩，头发被挽了起来，米白色的头饰上还有着漂亮的流苏，随着动作晃来晃去。
　　她的身材极好，穿上这身旗袍恰到好处地勾勒出了曼妙的曲线，那双腿纤细修长，穿上高跟鞋之后，更是显得整个人的比例极好。
　　单看她这副模样，不知道的还以为她可能要去参加什么活动。
　　事实上江枝洛一开始也觉得这一身有些过于扎眼了。
　　是很漂亮，但是不适合去酒吧喝酒。
　　她本来选了另外一条白色长裙，外面搭一件针织外套，简约漂亮又不会冷。
　　但江枝洛想着能跟纪纭疏有更多的互动，便主动邀请对方替自己挑选衣服。
　　谁知纪纭疏从她那一堆的旗袍里选出了这一件。
　　江枝洛当时还犹豫了一下：“会不会不太合适？”
　　纪纭疏面色平静地看着她：“好看。”
　　管他合不合适去酒吧，好看就行了，反正江枝洛的手臂上还有伤，本来就不能喝酒。
　　江枝洛一听见纪纭疏说好看，顿时什么都忘了，这下不仅穿了旗袍，还精心地做了头发，化了妆，整个人从头发丝到脚后跟都是精致漂亮的。
　　纪纭疏自己则随便多了。
　　她上身穿了一件小吊带，大片的皮肤暴露在空气中，下面是一条白色的阔腿长裤，腰肢被勾勒成细细的一截。
　　外面则穿了一件小西装外套，遮住了两条手臂，整套衣服的色彩都很浅，但并不显得素，反而给人一种简约优雅的感觉。
　　最亮眼的大概要属于脖颈间的那条黑色皮质锁骨链了，江枝洛第一眼看见的时候，半天都移不开目光。
　　她看见alpha那条纤细的脖颈被黑色的锁骨链勾勒得不堪一折，锁骨链上那一颗小小的珍珠配饰晃来晃去，让人挪不开目光。
　　江枝洛很难不多想。
　　她不知道自己的目光究竟有多炽热渴望，那张脸上写满了对alpha的迷恋，整个人就像是被施了定身术一样，站在那儿动也不动。
　　但幸好纪纭疏也被身穿旗袍的omega惊艳到了，并没有注意到她的失态。
　　她知道江枝洛喜欢穿旗袍，也很适合穿旗袍，但从照片上看跟亲眼所见，毕竟还是有一定的差别。
　　尤其是这件衣服还是她亲自选的。
　　两个人站在那看了对方半晌，最后才同时移开目光，仿佛刚才什么都没发生过，肩并肩地走进了电梯。
　　到酒吧门口的时候，纪纭疏特意让江枝洛站在自己身侧，把受伤的那条胳膊靠近自己。
　　她隐隐地将omega护在自己的怀里，避免穿过人群时不小心被人撞到伤口。
　　江枝洛其实不太喜欢这种嘈杂的地方，她几次过来都是因为纪纭疏。
　　但alpha一直将她保护的很好，江枝洛就像一株柔弱无骨的花朵，被纪纭疏护在自己的领地里，没让别人碰到她。
　　因为江枝洛的这一身打扮，终究还是引起了不少人的注意，但看见她身旁那个面色冷淡，目光冰冷的alpha时，大家又打消了搭讪的念头。
　　这两个人哪一个单独出现，都会引起一阵骚动，可偏偏她们之间的气氛又让人插不进去，终究也没有人自讨没趣。
　　纪纭疏早在答应出来喝酒的时候，就跟孟楚鱼说过了，她会再带一个朋友过来，顾依依自然也知道了这件事情。
　　以往她们出来聚会，只有孟楚鱼会带小情人，这还是纪纭疏第一次带别的人过来。
　　这意思显然不必多说。
　　顾依依那张漂亮的脸上没有一丝的笑容，她的视线直勾勾地落在楼下，眼眶里泛起了红。
　　孟楚鱼也很好奇。
　　纪纭疏闷不吭声地就谈恋爱了？
　　就算不是谈恋爱，起码也有了心仪的对象，居然瞒着不告诉她们！
　　孟楚鱼回想了一下，纪纭疏的身边似乎也没出现过陌生的面孔，她藏的可真好啊！
　　下午她就在手机上骚扰过纪纭疏了，缠了alpha半天，对方也没告诉她要带来的人究竟是谁。
　　只是透露了一点，是个omega。
　　孟楚鱼睁大了眼睛看着楼下，准备好好看看那个神秘的omega到底是谁。
　　她们选择的这个位置极为巧妙，正好能将门口收入眼底。
　　因此，当纪纭疏带着江枝洛出现的那一刹那，孟楚鱼和顾依依便发现了她俩的身影。
　　顾依依猛地插紧了自己的掌心，做了美甲的手指差点折过去。
　　孟楚鱼的反应比她还要大，差点跳了起来。
　　她睁大眼睛看着楼下的那两个人，几乎怀疑自己眼花了。
　　“卧槽！”
　　“怎么是她呀？！”


第46章 【二更】
　　这话一出,  身旁的顾依依立马看了过来，视线直勾勾地落在孟楚鱼的脸上。
　　孟楚鱼不知为何，竟被她此刻的模样给镇住了。
　　她看着顾依依,  一时不知道该作何反应。
　　也不怪孟楚鱼，主要是她跟顾依依私下里不怎么联系，每回聚会的时候都有纪纭疏在场。
　　顾依依表现得开朗又大方，她何时露出过这样阴沉恐怖的目光？
　　顾依依也知道自己现在这副模样有多吓人,  但她顾不上那么多了。
　　纪纭疏居然真的带了一个omega来,  而且这个omega孟楚鱼还认识,  顾依依有种就自己被瞒在鼓里的愤怒感。
　　即使顾依依早就猜到,  纪纭疏之所以带这个omega来,  恐怕就是为了带来给她们看看,  这个omega很有可能就是她未来的女朋友。
　　不，不应该说是未来。
　　也许她们早就在一起了,  只是纪纭疏从来没跟自己说过。
　　顾依依想到这里，鼻子一酸，眼眶红得不成样子。
　　她一直以为纪纭疏跟周姀解除婚约之后，自己就有机会了。
　　可即使是这样，纪纭疏还是不喜欢她。
　　顾依依其实早就有预感了,  她试探了纪纭疏好几次，可对方始终在回避这个问题，她把她们两个人的关系定义为朋友。
　　顾依依不能捅破那层窗户纸，一旦这件事情彻底说透，有可能连朋友都做不成了,  只要看一看陈秋韵就知道了。
　　顾依依不想落得跟陈秋韵一样的下场。
　　她以为自己还有时间慢慢捂化纪纭疏那颗冰冷的心,  可这个omega的存在,  无疑是在她脸上重重地扇了一巴掌。
　　顾依依没有立马崩溃,  就已经算是够冷静了。
　　她直勾勾地盯着孟楚鱼，声音沙哑，带着细微的哭腔：“你认识这个omega？”
　　这个人到底是谁！
　　顾依依忽然想到谢老夫人的生日宴会上，纪纭疏身上曾出现过一股陌生的茶香味，难不成就是这个omega的？
　　还有前几天她们出来喝酒的时候，纪纭疏忽然离开了，当时她给的理由是朋友有事，难不成那个所谓的朋友，也是这个omega？
　　顾依依只觉得自己好像一个傻子，明明事情早有征兆，她却死活不肯相信。
　　她知道纪纭疏很有可能已经发现了她的心思，自从纪纭疏二次分化成a以后，顾依依可以说是比从前大胆了许多，甚至还借着玩笑的借口试探了纪纭疏好几次。
　　所以纪纭疏把这个omega带来，是在委婉的拒绝她吗？
　　顾依依偷偷抹了抹眼角的泪水，她的下巴仰起来，不肯让孟楚鱼发现自己这狼狈的一面。
　　孟楚鱼满脑子都是纪纭疏跟江枝洛的关系，一时间倒没有发现她的不对劲，只是吞吞吐吐地回答道：“其实我也不是很清楚，要不待会你自己问纭疏吧？”
　　她怎么敢说！
　　纪纭疏居然跟撬自己墙角的人搞在一起了，孟楚鱼只能说一句牛逼！
　　这份气魄不是什么人都能有的。
　　怪不得，怪不得上一次她在纪纭疏的面前说了江枝洛的坏话，纪纭疏就拿信息素压她，当时她还摸不着头脑，以为纪纭疏不喜欢江枝洛。
　　现在想来，这哪里是不喜欢？
　　这分明是喜欢的很！
　　孟楚鱼只觉得自己就跟那大傻子似的，亏她平时还自诩情场高手，没想到连这两个人有问题都没看出来！
　　江枝洛是真的厉害，迷倒了周姀也就算了，现在连纪纭疏也拜倒在了她的石榴裙下。
　　孟楚鱼对江枝洛不由得升起了几分好奇，她到底有什么魅力，能让这两个人都对她动心？
　　不过这份好奇，她是万万不敢在纪纭疏的面前表现出来，甚至也不敢让顾依依察觉。
　　孟楚鱼虽然没看出来纪纭疏跟江枝洛之间的不对劲，却把顾依依对纪纭疏的感情看得一清二楚。
　　想到这里，她不由得轻声叹了口气。
　　其实顾依依这人还是很不错的，对于纪纭疏也是痴心一片，可是感情的事情从来都不能勉强，不是喜欢就一定会得到回应。
　　孟楚鱼虽然看出了顾依依对纪纭疏的喜欢，却从来没想过要帮她，也没想过要替她在纪纭疏面前说好话。
　　她相信顾依依也不需要。
　　其实顾依依这个人虽然表面上看着对纪纭疏的占有欲极强，总是喜欢粘着纪纭疏，但她能分得清什么该做，什么不该做。
　　纪纭疏跟周姀订婚以后，顾依依立马就去国外了，她即使再嫉妒愤怒，也从来没想过要使计拆散这两个人。
　　或许正是因为她跟纪纭疏做了很久的朋友，顾依依做事情总是瞻前顾后，生怕一不小心把这份友情也给毁掉了，所以她才没有江枝洛那种孤注一掷的勇气。
　　她知道自己从孟楚鱼这里问不出什么，孟楚鱼这个人表面上看着没什么脑子，其实为人最是圆滑，她不肯说的东西，无论怎么套话都不行。
　　顾依依只得忍下心中的痛楚和焦急，等着纪纭疏把江枝洛带上来。
　　孟楚鱼也在等。
　　纪纭疏和江枝洛才刚走近，就看见两个人双双抬起头看着她们，略显昏暗的灯光下，顾依依那双通红的眼睛也好像蒙上了一层灰暗的纱，看不太清楚。
　　纪纭疏的目光在她脸上一扫而过，随后神色自然地收回了视线，松松地揽着江枝洛在沙发上坐下。
　　她们的位置变成了江枝洛坐在最左边，其次是纪纭疏，纪纭疏的右手边坐着顾依依，再过去就是孟楚鱼。
　　孟楚鱼坐在最边缘，吃瓜都不太方便，她想跟顾依依换个位置，可看着对方那双泛着红的眼睛以及紧抿的唇瓣，又把那句话默默吞了回去。
　　算了算了，吃瓜没有朋友的心情重要。
　　顾依依紧盯着穿着旗袍的omega看了许久，纪纭疏喜欢的就是这样温柔安静的omega吗？
　　“纭疏。”顾依依勉强勾起了一个笑容，竭力忍住了声音中的沙哑和颤抖，“怎么不跟我们介绍一下？”
　　纪纭疏的唇角勾起了一个弧度，替她们互相介绍了一下。
　　孟楚鱼笑嘻嘻的：“早就听过江小姐的大名了，百闻不如一见呐。”
　　江枝洛知道她是从哪里听说的自己，闻言也没有生气，只是微微抿唇笑了一下。
　　没关系，只要纪纭疏不误会她就行了。
　　孟楚鱼说这话的时候，一直在观察着纪纭疏的反应，她本来以为以纪纭疏对江枝洛的在乎，怎么也该警告自己一下。
　　可出乎她的意料，纪纭疏好似没有听见她的这句话，依旧在自顾自地喝酒。
　　孟楚鱼一时有些拿不准了，纪纭疏到底喜不喜欢江枝洛？
　　江枝洛却早就猜到了纪纭疏的反应，其实孟楚鱼的那句话也没有说错，纪纭疏没有那个必要特意解释什么。
　　她和纪纭疏都不会把孟楚鱼的话放在心上。
　　倒是顾依依笑了两声，“好啊，原来纭疏就瞒着我一个人。”
　　“楚鱼是怎么认识江小姐的？”
　　看孟楚鱼那副遮遮掩掩的态度，江枝洛这个人似乎不一般，难不成这中间还有什么隐情？
　　孟楚鱼嘿嘿笑了两声，并没有解释，她仍旧在等纪纭疏的反应。
　　纪纭疏也没有说话，只是从旁边拿起酒瓶，给顾依依倒了杯酒。
　　顾依依颇有些受宠若惊，心情却不由得更加复杂，纪纭疏这意思分明是想让她别再问了。
　　她就这么维护那个omega吗？
　　顾依依闷不吭声地喝酒，视线一瞥，瞥见江枝洛面前的酒杯是空的。
　　她干脆拿起了自己面前的酒瓶，弯腰要想替江枝洛倒杯酒，同时嘴上似是抱怨地说道：“纭疏，你怎么也没说给江小姐满上？”
　　她心中还有着隐约的窃喜，纪纭疏给她倒了酒，却没有给江枝洛倒，是不是说明在纪纭疏的心里，她始终还是比江枝洛重要一点点？
　　可下一秒，alpha就伸出手轻轻抵在了酒瓶上，她的手指挨着瓶身，并没有用力，顾依依却像是被人定住了，身体维持着弯腰的姿势不变，只呆愣愣地看着她。
　　纪纭疏面色平静地看着她，那双黑眸在灯光下闪着细碎的光芒，是顾依依从前最爱的样子，可她说出口的话，却像是在顾依依的脸上狠狠扇了一巴掌。
　　“她手臂受伤了，不能喝酒。”
　　原来如此。
　　顾依依陡然失力，身体跌坐回了沙发上，手中的酒瓶也被她随手放在了桌子上面。
　　她的脸色惨白得不成样子，即使是在光线昏暗的环境中，也能让人看出她的失魂落魄。
　　孟楚鱼的心头突然有点难受，她忍不住伸手在顾依依的肩膀上轻轻拍了拍，给予对方无声的安慰。
　　算了，感情的事情不能勉强。
　　放弃吧。
　　顾依依也知道自己应该放弃，她跟纪纭疏做了这么久的朋友，对纪纭疏可谓是了解至极。
　　尽管alpha从头到尾都没有表现出对身旁omega的体贴和重视，可她的目光总会不经意地落在omega身上。
　　几乎是只要江枝洛一动，纪纭疏的视线立马就会落在对方的身上。
　　顾依依就像是自虐一般，明知道自己会难受，却还是忍不住观察她们。
　　几个人都不再说话，气氛莫名有些沉闷，江枝洛不知道她们从前是怎样相处的，想到这很可能跟自己有关，她忍不住轻轻扯了扯纪纭疏的衣袖。
　　纪纭疏转头看着她，没说话，神色里却带着几分询问。
　　江枝洛的声音轻到几乎听不清，她将嘴唇凑到纪纭疏的耳边，用气声说道：“里面有点闷，我出去透透气。”
　　也给她们一点儿谈话的空间。
　　她正准备站起身来，纪纭疏却忽然拉住了她的手。
　　alpha微凉的手指覆盖住了自己的手，两个人的手掌交叠在一起，带着几分说不清的暧昧气息。
　　江枝洛愣住了。


第47章 
　　纪纭疏却在下一秒松开了手,  将江枝洛方才搭在沙发上的披肩拿过来，仔细地披在了她的肩膀上。
　　“小心着凉。”
　　她轻声叮嘱了一句，随后收回视线,  似乎方才那个温柔地替江枝洛整理衣服的人不是她一样。
　　江枝洛拢紧了身上的披肩，垂在脸颊边的发丝被她撩在了耳后，那双如玉般的耳垂上挂着珍珠耳环，跟手腕上的玉镯搭配得恰到好处。
　　“嗯。”她的手指不经意地拂过自己的脸颊,  指尖感受到了一股灼热的温度。
　　江枝洛庆幸这边光线不是很好,  纪纭疏大概没看见她的脸早就红透了。
　　omega从旁边拿起自己的包,  起身离开了这一方空间。
　　顾依依亲眼看见纪纭疏跟江枝洛相处时的场景,  心口处蔓延着一股强烈的痛楚,  她不知道该怎样缓解这股窒息的疼痛,  只能从旁边拿起酒杯，大口将杯中的酒一饮而尽。
　　孟楚鱼看着她这副样子,  一时也不知道该如何劝解。
　　她微微歪着脑袋，越过顾依依，去打量纪纭疏的神色。
　　却见alpha的手指间夹着酒杯，杯中的酒慢慢晃荡，她的视线不知落在了何处,  脸上的表情显得有些冷淡疏离。
　　孟楚鱼隐约明白了，纪纭疏是故意把江枝洛带来的，或许她已经察觉到了顾依依对她的心思，她没办法接受omega，便只能用这种方式委婉地拒绝她。
　　这对顾依依来说,  无疑是在她的心上狠狠地扎了一刀。
　　但孟楚鱼也能理解,  纪纭疏向来是这样的性格,  或许在有人看来,  未免显得太过于无情。
　　可她在明知道顾依依对自己的心思的情况下，还不明确拒绝，只会害得顾依依越陷越深，到时候反而说不清楚。
　　越早让顾依依放弃，越能将这件事情的影响降到最小。
　　还是那句话，感情这件事情向来说不准。
　　纪纭疏跟顾依依认识了这么久，都没能产生超越友情的感情，现在又多了一个江枝洛，纪纭疏怕是更不会喜欢上顾依依。
　　既然明知道自己不会动心，也无法接受对方的感情，早早抽身才是最理智的选择。
　　只是可怜了顾依依，那句喜欢还没能说出口，就被喜欢的人亲手堵了回去。
　　孟楚鱼没有爱过别人，不知道那种刻骨铭心的感情是怎样的，但她也不会小瞧任何一个怀有赤诚情意的人。
　　两个人都是她的朋友，孟楚鱼没办法偏心任何一方，她只能再次轻轻拍了拍顾依依的肩膀。
　　顾依依眼睛一酸，眼角终于还是滑落了一点儿水珠，又被她自己借着整理头发的动作给擦去了。
　　她不想在纪纭疏面前哭。
　　纪纭疏的心里也不是滋味。
　　因为陈秋韵的那件事情，纪纭疏对身边出现的人其实一直怀有一种隐秘的警惕，她很难真正地相信一个人。
　　即使是相处很久的人，纪纭疏都始终抱有一分防备。
　　但顾依依跟孟楚鱼是她很好的朋友，纪纭疏在她们面前才会剥去伪装的面具，把自己最大的耐心和纵容都给了这两个朋友。
　　但前提是，她们始终是朋友。
　　顾依依从前在她面前一直伪装的很好，即使纪纭疏偶尔觉得太粘糊了，但顾依依却总说omega好友之间都是这样的。
　　纪纭疏也只当其他人都是如此，只是自己性格格外冷淡些罢了。
　　她真正发现顾依依的心思，是跟周姀订婚的时候。
　　相处了多年的好友居然对自己抱有这样的心思，老实说纪纭疏一开始的确有些不知道怎么处理。
　　幸好顾依依在她们订婚之后便飞往了国外，纪纭疏好歹松了一口气。
　　结果没想到她又经历了二次分化，之后还发生了这么多的事情，纪纭疏不能眼睁睁地看着她的朋友越陷越深。
　　她没法回应顾依依的感情，只能用一种强硬的手段拒绝对方。
　　她只是觉得有些对不起江枝洛，毕竟她事先没有得到对方的同意，就私自利用了江枝洛去拒绝顾依依。
　　顾依依喝了会儿闷酒，总算勉强收拾好了自己的心情，她将酒杯放下，用手撩了撩自己的长发，故作轻松地问道：“她是你女朋友？”
　　纪纭疏闭了闭眼，放松身体靠在沙发上，就像她们从前出来聚会时那样，姿态悠闲懒散，“还不是。”
　　顾依依听出了她话里的意思，现在还不是，但迟早会是的。
　　她的眼睛一酸，差点儿又落下泪来。
　　顾依依知道自己现在最该做的是赶紧离开，给彼此留下最后一份体面。
　　可是她做不到，那是她喜欢了好几年的人啊！
　　以前不管如何，顾依依都能安慰自己，至少纪纭疏心中没有喜欢的人。
　　可现在不同，江枝洛在纪纭疏的心中明显有着独特的地位。
　　顾依依又该怎么说服自己，她还有机会呢？
　　“你跟她是什么时候认识的，怎么连楚鱼都知道。”顾依依也知道感情的事情不能勉强，可她心里还是涌上了窒息般的疼痛，明知道自己会听到怎样的答案，却还非要问个清楚。
　　“前段时间。”纪纭疏说的含糊，她跟江枝洛的关系说起来的确不怎么好听。
　　就算当事人知道江枝洛跟周姀是清白的，可在外人的眼里，周姀会跟纪纭疏取消婚约，全是因为江枝洛。
　　顾依依还以为纪纭疏是故意瞒着自己，她就这么防着自己吗，生怕自己会对omega不利？
　　顾依依想说自己不是那样的人，她的确偏执地喜欢了纪纭疏好几年，可也做不出来撬人墙角这样的事情。
　　但她最终还是什么也没说，只是闷闷地喝着酒。
　　纪纭疏张了张嘴，似乎想解释些什么，但又觉得自己现在无论说什么都显得虚伪，便只好沉默地坐在旁边。
　　反正她的目的就是拒绝顾依依，又何必再说那些虚假的安慰的话？
　　三个人难得如此沉默，连向来话多的孟楚鱼都不怎么开口，直到后面喝的有些醉熏熏了，孟楚鱼才忽然说：“我妈给我安排了相亲。”
　　纪纭疏看了她一眼，不觉得孟楚鱼能定下来。
　　孟楚鱼也很苦恼，“我是真的不想被婚姻束缚，况且像我这样的人，跟omega结婚也是耽误人家。”
　　“而且你都不知道，她给我安排的相亲对象是谁。”
　　顾依依坐在中间闷不吭声，纪纭疏只好回答道：“是谁？”
　　孟楚鱼猛地将酒杯放在了桌子上，激动到连杯中的酒都晃了一些出来，她的声音里颇有一些咬牙切齿：“陈秋韵！”
　　纪纭疏：……
　　这是谁乱点的鸳鸯谱？
　　也太离谱了！
　　虽说孟楚鱼跟陈秋韵在家世上相当，可陈秋韵是oo恋啊！
　　这件事孟楚鱼也知道。
　　“我跟谁相亲也不能跟陈秋韵相亲啊！”
　　她满脸的惊悚，仿佛已经预见到了那样的画面。
　　她跟陈秋韵指定是相看两相厌！
　　纪纭疏嗯了一声，不知为何，心情突然变得有些差。
　　孟楚鱼没有发现，坐在她身旁的顾依依却清楚地看见，alpha微垂的眉眼间带着躁意。
　　她像是想到了什么烦心事，眉头微微皱着，脸上带着几分戾气，简直将我不高兴写在了脸上。
　　顾依依自嘲般地笑了笑，收回了自己的视线，都已经被人拒绝了，她还是下意识地关注着纪纭疏。
　　用不着。
　　纪纭疏大概也不需要她的关心。
　　可心里这样想着，顾依依却还是无意识地盯着身旁的纪纭疏看，眼里被醉意熏染得朦胧一片。
　　她看见alpha低头看了一眼自己手腕上的表，随后轻轻地放下了酒杯，顾依依便清楚，纪纭疏是想走了。
　　果然没过几秒钟，她就听见alpha说：“我出去找她。”
　　原来是纪纭疏从刚才走了之后，便一直没有回来，纪纭疏不放心。
　　顾依依也不知道自己究竟是什么心情，或许是痛得麻木了，她此刻竟然显得很平静：“你快去看看吧，她一个omega，不安全。”
　　纪纭疏拎着自己的包站起身来，并没有马上离开，而是转头看着顾依依，声音轻而坚定：“我们永远都是好朋友。”
　　“依依，如果有需要的话，随时给我打电话。”
　　顾依依强忍着泪意，“行了行了，我知道，快走吧！”
　　等纪纭疏的身影一消失在眼前，顾依依的眼泪立马顺着脸颊流了下来，大滴大滴的泪珠跟不要钱似的，将眼前的景物都模糊了。
　　她终于没能忍住，喉咙里发出了小声的呜咽，哭得狼狈又脆弱，连肩膀都在轻颤。
　　孟楚鱼被她这副模样吓到了，脑袋总算是清醒了一些，她犹豫了一下，轻轻伸手揽住了omega的肩膀：“好了好了，别哭。”
　　“天底下那么多的alpha，总能再遇到一个喜欢的。”
　　顾依依听着她这不甚走心的安慰，心里更难过了。
　　她很难再遇到一个像纪纭疏这样的alpha了。
　　——
　　纪纭疏拎着包找过去的时候，江枝洛正站在二楼的栏杆处吹风。
　　omega背对着她，不知道在跟谁打电话，向来温柔亲吻的声音里竟然含着几分冷意。
　　“我跟你没什么好说的。”
　　那边的人不知道说了些什么，江枝洛冷笑了一声：“你说这话自己不心虚吗？”
　　“我们的关系似乎没有好到这种程度。”
　　纪纭疏的脑海里闪过了一个名字：周姀。
　　她只见过江枝洛在周姀面前这样冷淡抗拒，如果真的是周姀在纠缠江枝洛……
　　纪纭疏微微垂眸，故意踩得重了一些，omega听见高跟鞋的声音之后，转头看了她一眼，眸中下意识地染上了笑意。
　　她顿时没有心情再敷衍电话那头的人，随口说了一句行了，便挂断了电话，没再给人说话的机会。
　　纪纭疏就站在几步远的地方看着她，江枝洛把手机放回包里，拢了拢身上的披肩：“姐姐怎么出来了？”
　　纪纭疏没有解释，只是轻声问道：“冷吗？”
　　相比起大厅里面的温暖和热闹，这个地方显得分外冷清，街边的灯光五颜六色，隐约照亮了这一片角落。
　　江枝洛转头看着街上脚步匆匆的行人，声音轻得随风飘散：“还行。”
　　纪纭疏慢慢走到她身边站定，同她一起看着底下的人，两个人谁都没有开口说话，气氛安静而和谐。
　　江枝洛闻到alpha的身上有着淡淡的酒味，那股令人心驰荡漾的甜桃香几不可闻。
　　她原本还有些生气，因为刚才的那一通电话。
　　可一看见纪纭疏，心头那股火莫名就消了。
　　江枝洛见此刻的气氛正好，便歪着脑袋看着纪纭疏，轻声问道：
　　“姐姐有过喜欢的人吗？”


第48章 
　　纪纭疏听见这句话之后,  也将视线落在了她的身上，那双黑眸里好似闪过了别样的情绪,  只是没有等江枝洛看清楚，纪纭疏就收回了自己的视线。
　　“我要是有喜欢的人，就不会跟周姀订婚了。”
　　当初跟周姀订婚，也不过是因为合适，纪纭疏要真是有喜欢的人，哪怕对方的家世远远比不上自己,  她也一定会跟对方结婚。
　　联姻本来就是无奈之下的选择。
　　当时的纪纭疏已经到了破罐子破摔的程度，反正都不喜欢，跟谁结婚都一样，倒不如选一个对自己的事业有帮助的。
　　周姀估计也是这样想的。
　　只是最后,  这场没有感情的联姻到底是以一种惨淡的结局收尾。
　　江枝洛在心头默默地想，纪纭疏说的是在跟周姀订婚之前没有喜欢的人，那在这之后呢？
　　纪纭疏似乎有意避开了这个问题。
　　她又不能明着问纪纭疏，你有没有那么一点喜欢我？
　　江枝洛只好轻轻地叹了一口气，“有一个喜欢的人是一件很幸福的事情。”
　　纪纭疏瞥了她一眼,  不置可否：“你好像深有感触。”
　　江枝洛笑盈盈地看着她，眉眼间含着说不清道不明的缱绻情意：“当然了,  因为我有喜欢的人呀。”
　　“即使得不到她的回应，可只要能在暗处默默地注视着她,  知道她一切都好，心里就已经很满足了。”
　　所以在喜欢纪纭疏的那两年里,  她从来没想过要来打扰纪纭疏的生活。
　　如果不是调查到周姀不是个靠谱的人,  江枝洛或许永远都不会打扰纪纭疏的生活。
　　即使是最后决定靠近纪纭疏了,  江枝洛也是带着孤注一掷的勇气,  她只是想试一试。
　　纪纭疏的身边有那么多优秀的人,  江枝洛不确定自己是否能打动她。
　　从小到大不知道有多少人夸她优秀，可是在喜欢的人面前，江枝洛心里始终是自卑的。
　　她从来没将这些负面的情绪表露在外人面前，更不敢让纪纭疏察觉。
　　但或许是此刻的气氛实在很适合谈一些直击心灵的话题，江枝洛慢慢地卸下了心中的防备，试探着将自己的这些心思都展露在了纪纭疏的面前。
　　纪纭疏将手臂撑在了栏杆上，微风吹起她脸颊边的长发，隐约吹散了一股桃香味，她安静地听着江枝洛说话，并不曾打断对方。
　　那些隐秘的，不足为外人道也的心思，像是传说中居住在深海中的人鱼的尾巴上所生长的一片绚丽的鳞片，在幽暗不见光的海底，散发出诡异神秘的光芒。
　　纪纭疏被江枝洛说的话吸引了。
　　她听着江枝洛缓慢的声音，耳边仿佛响起了蝉鸣声，是夏天那种闷热而粘腻，充斥着酸甜果香的感觉。
　　纪纭疏的脑海中忽然想起了一句话，爱情本来就是甜中带涩的。
　　她没有真正地暗恋过一个人，却也能从江枝洛的描述中想象出那种既忐忑又甜蜜的感觉。
　　原来这就是喜欢一个人吗？
　　纪纭疏的视线不由自主地落在了江枝洛的侧脸，omega说起自己喜欢的人的时候，那双眼睛会无意识地散发着光芒，脸颊上晕开了一层薄薄的红，将所有羞涩的小心思都藏在了里面。
　　她们都清楚，江枝洛说的那个喜欢的人究竟是谁。
　　可江枝洛从头到尾都没有看她，纪纭疏也没有开口应和。
　　两个人就这样一个人说，另一个人安静地听着，空气中隐约流动着暧昧的气息，但并不浓郁，更多的是一种温柔而轻缓的甜蜜。
　　纪纭疏的心彻底平静下来，这也是为什么她很喜欢跟江枝洛呆在一起，omega甚至什么都不需要做，只要看着这个人，听着她的声音，纪纭疏就能冷静下来。
　　江枝洛慢慢地将这两年多的时间里，自己的一些感情变化都讲给了纪纭疏听。
　　末了，她很轻地叹了一口气：“可能是因为我本身的性格就不是那种极有野心的，我觉得暗恋有时候也可以是一个人的事情，不需要得到另一个人的回应。”
　　所以她这两年内一直默默地关注着纪纭疏，从没想过打扰对方的生活。
　　纪纭疏瞥见omega的眉眼间似乎有些失落，眉头微不可查地皱了一下，她的手指在栏杆上轻轻点了两下，发出噔噔的轻响声。
　　“如果一直得不到回应，不会不甘心吗？”
　　纪纭疏从来不给自己留遗憾，喜欢的东西，只要不违背道德和法律，她会竭尽所能去争取。
　　在她看来，感情也一样。
　　只要另一个人没有喜欢的人，也没有正在培养感情的对象，为什么不能主动出击？
　　江枝洛深深地看了她一眼，“因为会害怕啊。”
　　再果断勇敢的人，在面对自己喜欢的人时，也会瞻前顾后，生怕一不小心就把一切都搞砸了。
　　纪纭疏很想反驳她两句，但想到自己并不如江枝洛有经验，没有真正体会过暗恋是什么滋味的人，没有资格去反驳别人。
　　纪纭疏于是不说话了，江枝洛歪着脑袋看她，随后噗嗤一声笑了出来，“姐姐好像有点郁闷。”
　　她以为那些话很难在纪纭疏面前说出口，但没想到比她想的要容易得多，气氛也要轻松得多。
　　如果刚才她没看错的话，纪纭疏的眼里是不是有类似于怜惜的情绪在？
　　alpha对她刚才的那番话，并不是毫无触动。
　　江枝洛的心口滚烫发麻，是一种高度紧张之后的无力和放松。
　　纪纭疏倒也不是郁闷，她知道江枝洛说的是实话，只是向来被人夸赞聪明优秀的纪纭疏，居然也有完全不擅长的东西。
　　“以前应该有很多人跟姐姐告白吧。”江枝洛问这话的时候，只是单纯好奇，她知道纪纭疏从小到大都很优秀，会被人喜欢是一件很正常的事情。
　　纪纭疏连思索的时间都没有：“忘了。”
　　除了陈秋韵那一次实在给她留下了很深的心理阴影之外，纪纭疏其实不太记得究竟有谁跟她告白过，太多了，那些人都没能在她心中留下一丁点的印象。
　　江枝洛弯了弯唇角，笑得跟吃到肉骨头的小狗一样一样。
　　纪纭疏笑着摇了摇头，“行了，走吧。”
　　江枝洛拢了拢身上的披肩，“好。”
　　她以为纪纭疏还要带她再回去跟顾依依她们打个招呼，谁知alpha直接带着她下了楼。
　　“不用再跟你的朋友们说一声吗？”
　　江枝洛被alpha虚虚地揽在怀里，避开了周围的人群。
　　她闻到了纪纭疏身上的冷香味，是她惯用的香水。
　　“不用。”纪纭疏双眼直视前方，观察着周围的人，以免有人不小心撞到omega受伤的胳膊。
　　不用再回去道别了，顾依依和孟楚鱼明白她的意思。
　　江枝洛极轻地叹了一口气。
　　她的心中不可避免地升起了一点对顾依依的同情。
　　不是胜利者对失败者的得意和高高在上，而是同为omega，又暗恋着同一个人，她能体会那种被人拒绝的难过和失望。
　　但同情归同情，要让她替顾依依说好话却是不可能的，顾依依大概也不需要她的同情。
　　感情的争夺战中，有赢家，就难免会有输家。
　　反正各凭本事，谁也不欠谁。
　　等走到车门边之后，纪纭疏才收回了护在江枝洛身后的胳膊。
　　回去的路上她们没怎么说话，纪纭疏低头看着自己的手机，屏幕的光照在她的脸上，江之路从alpha的眼眸中发现了若有若无的笑意。
　　她的视线在纪纭疏的手机屏幕上一扫而过，大概能看清，纪纭疏似乎是在看微信消息。
　　江枝洛于是也低头看着手机。
　　刚才挂断电话之后，她就只顾着跟纪纭疏说话，差点忘了还有一个人在等着她回消息。
　　【我只是想跟你见一面，你连这个机会都不给我吗？】
　　【亲爱的堂妹？】
　　江枝洛的脸上露出了厌烦的表情，她咬了咬自己的唇瓣，无意识地皱起了眉头。
　　谁想跟她见面？
　　可还没等她回消息，那边又发了两张图片过来，江枝洛一看，脸上的表情顿时冷了下来。
　　她顾及着纪纭疏坐在旁边，并未将自己的愤怒表现得太明显，可她向来上扬的唇角已经绷成了一条直线，那双眼里更是没有丁点儿的笑意。
　　思考片刻之后，江枝洛回复道：【地点你定。】
　　随后江枝洛收起了手机，转头看向车窗，看似是在欣赏窗外的风景，实则是通过车窗玻璃偷看纪纭疏。
　　纪纭疏正在编辑动态，她准备发一条朋友圈。
　　片刻以后，纪纭疏收起了手机，江枝洛注意到这一点，不动声色地滑开了自己的手机。
　　微信消息还跟刚才一样，江枝洛于是点开了朋友圈，最上面的一条赫然是纪纭疏一分钟之前发的。
　　是两张图片，都是纪纭疏在酒吧里拍的，其中一张出现了江枝洛的半边身体。
　　江枝洛若有所思。
　　她用余光瞥了一眼纪纭疏，随后面色平静地给alpha的这条朋友圈点了个赞。
　　算了，不管alpha想做什么，她都愿意配合。
　　点完赞，江枝洛把手机屏幕摁灭了。
　　大概几分钟以后，她的手机突然叮咚响了好几次。
　　江枝洛没有在第一时间打开看看，而是转头看了一眼纪纭疏，正对上了alpha的视线。
　　纪纭疏一副心情不错的样子，虽然脸上的表情没有多大的变化，可语气却是轻松的。
　　她冲江枝洛扬了扬下巴，“不看看吗？”
　　江枝洛的心里有了大概的猜测，她点开一看，消息果然是陈秋韵发来的。
　　【枝洛！！】
　　【你认识纪纭疏？！】


第49章 【二更】
　　江枝洛心想果然如此。
　　从她刚才看见纪纭疏发的朋友圈开始,  江枝洛就猜到了alpha想做什么。
　　她没想过能瞒纪纭疏多久，但alpha的反应还是让她感到了意料之外的惊喜。
　　江枝洛本以为纪纭疏会质问自己,  毕竟她背着纪纭疏结识了她的前追求者，纪纭疏这么谨慎的人，怎么可能不怀疑她的意图？
　　她猜到了alpha不会无动于衷，却没想到对方得知这件事情之后，首先做的不是质问，而是暗戳戳地宣示主权。
　　这应该算宣示主权吧？
　　江枝洛的心脏跳得飞快,  她用余光瞥了一眼身旁的纪纭疏，alpha已经收回了视线，江枝洛只能看见她的小半张侧脸，线条流畅优越。
　　江枝洛用指尖摩挲了一下手机屏幕,  以手掩唇，借此遮住自己唇边的笑容。
　　姐姐也太可爱了。
　　这样暗戳戳的姐姐好像努力圈地盘的小狗啊。
　　纪纭疏从车窗上看见了omega脸上隐隐的笑意，她不知怎么的，忽然有点耳热。
　　幸亏车里的光线比较昏暗，江枝洛也没有直直地盯着她瞧,  否则她这羞窘的反应就藏不住了。
　　纪纭疏的手指下意识地在腿上轻点了两下，这是她思考的时候惯有的动作。
　　她也知道自己有点儿幼稚,  在她看见陈秋韵说她跟江枝洛的关系发展稳定的时候，纪纭疏就总想做点什么。
　　事实上,  在发这个朋友圈之前，纪纭疏还犹豫了片刻,  最终还是决定顺从自己的心意。
　　她瞥了一眼身旁的omega,  忽然道：“今晚的事,  我要跟你说声对不起。”
　　江枝洛终于有了正大光明的理由看她,  她歪着脑袋,  笑盈盈地看着alpha：“为什么要跟我说对不起？”
　　纪纭疏无意识地碾了碾指尖，穿着细长高跟鞋的脚在空中晃了两下，她双腿交叠，一截细瘦的脚腕被长裤遮住了，只余下脚背上一小片白腻的皮肤。
　　alpha抿了抿唇：“你应该看出来了，是我没事先征得你的同意，利用了你。”
　　她说的是拿江枝洛去拒绝顾依依的事。
　　江枝洛不仅不生气，反而还颇为高兴。
　　纪纭疏明明有很多种方式拒绝顾依依，可她偏偏选择了这一种，是不是说明，纪纭疏是能够接受自己的？
　　想到这里，她脸上的笑容更深了几分，大大方方地说道：“我还挺高兴的。”
　　纪纭疏没料到她突然这么直接，表情有些怔愣，她还没来得及说话，江枝洛却忽然朝她伸出了手，omega那双像被水洗过的清澈眼眸直直地看着她的唇瓣。
　　纪纭疏稍稍屏住了呼吸，她维持着坐姿不动，却随着omega的动作垂下了眼眸，凝视着对方那柔软的指尖。
　　江枝洛动作自然地将自己的指腹贴在了纪纭疏的下唇，力度极轻地摩挲了两下，随后又弯起手指，用手指背面蹭了蹭纪纭疏的嘴唇。
　　她的动作很轻，纪纭疏只觉得好像有一片柔软的羽毛落在了自己的嘴唇上，随着omega擦拭她的嘴唇的动作，纪纭疏连心尖都跟着酥麻一片，身体更是绷得很紧，连带着呼吸都放轻了。
　　她垂眸看着omega的手指，鼻尖似乎闻到了一股隐约的茶香味，这股味道顺着她的鼻腔吸进肺里，又在血液间流动，让纪纭疏的身体泛起了一股难耐的灼热。
　　她敏锐地察觉到自己的状态似乎不太对劲。
　　这感觉有点像是前两次进入易感期时的状态，但又不太一样。
　　纪纭疏有点分不清，纯粹的情动和在信息素的影响下所产生的渴望，究竟有什么区别。
　　她只是在这一刹那，忽然很想抓住omega的手腕，将自己的嘴唇贴在omega的手背上，在那一块细腻的皮肤间留下深深浅浅的红痕。
　　纪纭疏抬眼看着面前的江枝洛，视线从她微垂的眉眼，一路看到了omega戴着珍珠耳环的耳垂。
　　她的手指动了动，似乎下一秒就要伸手将omega拉进自己怀里。
　　正当纪纭疏已经忍耐到极点时，江枝洛却忽然收回了自己的手。
　　omega眉眼含笑地看着她：“姐姐，你唇边的口红晕开了。”
　　她朝着纪纭疏摊开了自己的掌心，果然中指和食指的指腹上有着淡淡的红，是刚才在纪纭疏的唇边蹭上的。
　　江枝洛明明可以提醒纪纭疏，可她却什么都没说，在毫无预兆的情况下，伸手替纪纭疏擦去了下巴蹭上的口红。
　　她赌的就是纪纭疏不会拒绝。
　　果然，虽然江枝洛能感觉到纪纭疏在她靠近的时候，身体明显有些紧绷，可从头到尾，alpha都没有推开她。
　　纪纭疏：“嗯。”
　　江枝洛听见alpha的声音似乎比刚才低了一些，对方的那双眼睛也比刚才更加幽深晦暗，落在她身上的时候，就像黑暗中的野兽在注视着自己的猎物。
　　江枝洛下意识地挺直了背。
　　早在刚才上车的时候，她就把身上的披肩给取下来放在了一旁，此刻随着她挺直腰背的动作，穿着旗袍的身体曲线更加曼妙惊人。
　　那腰肢被勾勒成了细细窄窄的一截，脆弱得不堪一握。
　　纪纭疏的视线在她的腰背处流连了片刻，随后又克制地收了回来。
　　不能看，不能想。
　　不能做流氓。
　　随后两人都没再说话，司机把车停在了地下车库，纪纭疏率先下了车。
　　她下意识地落后了江枝洛半步，目光大部分时候都落在了江枝洛的身上，等omega看过来的时候，纪纭疏又立马收回了视线，一副目不斜视的样子。
　　高跟鞋的声音交叠在一起，两人的影子被拉得很长，紧紧地靠在一起，江枝洛突然有种很温馨的感觉。
　　这一刻的气氛好像很适合牵手。
　　江枝洛垂在身侧的手指动了动，犹豫了片刻之后，还是放弃了这个想法。
　　她偷偷看了纪纭疏一眼，谁知正对上了alpha的视线。
　　“姐姐？”
　　omega微微歪着脑袋，满脸不解地看着她，让纪纭疏想起了家里那只肚子圆滚滚的拉布拉多。
　　她深吸了一口气，“没事。”
　　真是要了a命了。
　　到家以后，棉棉已经睡着了，小狗崽子躺在纸箱子里，睡得肚皮朝天，四只爪子胡乱耷拉着。
　　纪纭疏先去洗了澡，出来后随意穿了件吊带睡裙，薄薄的布料贴在身上，勾勒出优越的曲线。
　　她有点儿渴，拿着杯子去厨房接水时，正好看见了坐在客厅躺椅上的omega。
　　“怎么还不睡？”
　　纪纭疏随口问道。
　　江枝洛晃了晃椅子，小腿在空中晃了两下，皮肤白得刺眼，“睡不着。”
　　纪纭疏看见她身旁的茶几上放着一听熟悉的饮料，罐身上有着一个大大的桃子图案。
　　她的脚步一顿，转而朝着omega走去，俯身在江枝洛的身边坐下，两人中间隔着一个茶几。
　　两人都没说话，静静地享受着这一刻的安宁。
　　片刻之后，纪纭疏忽然说道：“我记得你的书房里有一本英文诗集。”
　　江枝洛愣了一下，“姐姐想看吗？”
　　她起身去书房里把那本英文诗集找了出来，再回到客厅的时候，还拿了一张白色的薄毯。
　　递给纪纭疏的时候，alpha却没管诗集，只是把薄毯接过去搭在了腿上。
　　江枝洛正摸不着头脑，就见alpha用那双微带醉意的眼眸看着自己，红唇微启，声音里带着含糊的撒娇：“不想看，你念给我听吧……”
　　江枝洛脑袋一懵，“好，好啊。”
　　alpha看着她这副呆傻的样子，很轻地笑了一声，笑声被风吹散了，徒留一阵香甜的桃子味在空气中弥漫开来。
　　江枝洛用没有受伤的那只手捧着那本英文诗集，她从小在国外长大，有着一口非常标准的英式口音，读起浪漫的诗歌来，声音尤其缱绻温柔。
　　纪纭疏用一只手撑着自己的脑袋，眼眸微阖地看着窗外的风景，点点的灯火逐渐模糊起来，她的耳朵里听着江枝洛的声音，思绪逐渐飘远了。
　　“i  wander’d  lonely  as  a  cloud”
　　omega的声音好像从透着缕缕阳光的树梢间吹来的风，撩动了平静的湖面，裹挟着温柔的花香，让纪纭疏陷进了一个柔软的美梦中。
　　江枝洛读得不快，但这首诗本身并不长，等她读完最后一个单词，转头一看，身旁的alpha已经闭上了眼睛，脑袋微微歪着靠在躺椅上，呼吸绵长。
　　她不知什么时候睡着了。
　　alpha的指尖垂在空中，那条白色绒毛薄毯正搭在她的腿上，遮住了一片莹白的光芒，只剩两条小腿放松地交叠在一起，被屋内的灯光蒙上了一层暖色的纱。
　　江枝洛将那本英文诗集放在一旁的茶几上，没发出一点儿声音，她维持着侧身的姿势，静静地凝视着身旁的alpha。
　　睡着后的纪纭疏不似平时那样高不可攀，那双凌厉深邃的眼眸被薄薄的眼皮覆盖，浓密的睫毛像两把小刷子，冲淡了眉眼间的冷淡锐利。
　　柔和的灯光下，alpha那张脸就是女娲最杰出的作品。
　　江枝洛想到了童话里诞生于花丛中的精灵，有着最绝美无暇的面容，喜欢被馥郁的花香包围着，在阳光下舒展自己光彩绚烂的翅膀。
　　她就是森林中一朵不知名的白色小花，从生长到盛放，一直仰头注视着高高在上的精灵，等待她的垂青。
　　江枝洛被蛊惑了。
　　她光着脚踩在地毯上，一步一步，慢慢地走向熟睡中的alpha。
　　脚掌陷进了柔软的地毯里面，被绒毛包裹着，没发出一点儿声音。
　　alpha的呼吸平稳绵长，心口处随着呼吸微微起伏着，因为姿势而松垮的睡裙吊带松松地挂在肩膀上，黑色的布料跟雪一样白的皮肤形成了强烈的颜色对比。
　　江枝洛微微屏住了呼吸，只听见自己的心跳声一声比一声剧烈，在安静的房间里如雷鸣一般，响彻耳边。
　　她在alpha的身前站定，影子覆盖住了alpha的部□□体，就好像将人整个笼罩在自己的怀中，带着令人心悸的占有欲。
　　江枝洛以一种迷恋而狂热的目光注视着纪纭疏，她背对着窗外的夜景，一只手收拢了自己的长发，而后慢慢地，慢慢地，弯下了腰。
　　她冒犯了自己的神明。


第50章 
　　纪纭疏垂在空中的指尖微微颤抖了一下,  只可惜江枝洛此刻精神高度紧张，所有的注意力都放在了纪纭疏的脸上，并没有发现这一细微的变化。
　　她的唇落在了alpha的唇角,  两个人柔软的唇瓣贴在一起,  轻的像是枝头吹落的花瓣，带着馥郁的茶香,  随着两人缠绕在一起的呼吸弥漫开来。
　　江枝洛紧盯着纪纭疏阖上的眼眸,  生怕alpha下一秒就会睁开眼睛。
　　幸好alpha睡得很熟,  或许是今天晚上喝了酒的缘故，即使江枝洛都靠着这么近了，信息素也不可避免地外溢了一些,  纪纭疏却还是毫无察觉。
　　江枝洛发现alpha连眼睫都不曾颤抖一下,  呼吸的频率更是同刚才一模一样,  心头总算松了一口气。
　　她的脑袋微微偏了一下，唇瓣从纪纭疏的唇角到了对方的脸颊,  在对方泛着薄红的脸上落下了轻轻的一个吻。
　　这个吻就像是蜻蜓的尾巴轻轻点了一下水面，在她的心头泛起了一圈圈的涟漪，江枝洛抓紧了自己的长发，生怕有一根发丝垂落下去，惊扰了纪纭疏。
　　因为姿势加上光线不单明亮,  江枝洛没发现alpha被白色薄毯覆盖住的双腿在那一瞬间绷紧了。
　　她心满意足地直起腰,  手指夹住纪纭疏脸颊边垂下的头发,  轻轻地替对方撩到了耳后。
　　发现纪纭疏仍然没有醒过来之后，江枝洛的指尖慢慢地顺着对方的脸颊往下,  指腹轻轻地按在了纪纭疏的唇瓣上。
　　她已经觊觎纪纭疏的嘴唇很久了。
　　江枝洛曾经幻想过无数次,  不知道吻上纪纭疏是什么感觉。
　　她有时候会做一些模糊的梦,  但醒来之后只会更加惆怅。
　　这会儿就好像梦想成真了似的,  虽然只是一个轻飘飘的吻，还是她趁着alpha睡着之后偷来的，但仍然值得江枝洛回味许久。
　　她不知道自己盯着纪纭疏看了多久，最后才伸手轻轻地推了推alpha：“姐姐？”
　　纪纭疏没醒，江枝洛于是又加大了声音，几声之后，总算看见纪纭疏的眼睫颤抖了一下，alpha慢慢地睁开了眼睛，她的眼里还有着朦胧的醉意。
　　纪纭疏醉眼朦胧地看着江枝洛，表情有些迷茫，像是还没有反应过来。
　　江枝洛很想伸手捏一捏alpha的脸，但她总算还记得纪纭疏现在已经醒了，她不能这样做。
　　“这里风大，会着凉的，姐姐还是回屋里去睡吧。”
　　纪纭疏听见这话之后，总算动了动，她将搭在自己腿上的薄毯掀开，而后撑着身子坐了起来。
　　“我睡着了？”
　　微微低哑的嗓音里带着不确定。
　　江枝洛忍着没笑出声来，眼角眉梢却都是笑意，“是不是我念的太催眠了？”
　　纪纭疏抿了抿唇，视线在那本英文诗集上面扫了一眼，“回去睡觉吧。”
　　她的声音里还有着才睡醒的沙哑睡意，落在江枝洛的耳朵里，像是事后撩人的温存。
　　“姐姐去睡吧。”
　　江枝洛无意识地看了一眼纪纭疏的嘴唇，又赶紧瞥开了视线，强迫自己不去想刚才的事情。
　　她本以为今晚就这么过去了，谁知睡到了半夜，江枝洛忽然做起了梦。
　　纪纭疏这边也不是很好过，从客厅回到房间之后，她一直没怎么睡着，脑海里总会闪过一些模糊的画面。
　　纪纭疏在床上翻来覆去，最后干脆坐了起来，打开了床头的灯，拿过江枝洛今晚读的那本英文诗集，慢慢地看了起来。
　　开头的第一首就是江枝洛今晚读的那一首。
　　“我好似一朵孤独的流云
　　高高地飘游在山谷之上
　　……”
　　纪纭疏慢慢地看着，耳边好似又想起了江枝洛温柔轻缓的声线，她更加睡不着了，干脆将书一把阖上，强迫自己不去想隔壁房间的omega。
　　大半夜睡不着，她干脆从网上找了一部美剧来看，戴着耳机强迫自己沉浸在剧情里，果然不再胡思乱想。
　　只是剧看了一半，纪纭疏忽然感觉脖颈后面的腺体发起热来，她伸手摸了一下，指尖果然摸到了一块滚烫的皮肤。
　　医生说纪纭疏的属性在a和o之间波动，所以她随时有可能陷入易感期或者发情期，严重程度和发作时间都不固定。
　　纪纭疏没想到会来的这么突然，她将耳机随手扯下来扔在旁边，皱着眉头揉了揉颈后的腺体，差点被那股酸胀感逼得哼出声来。
　　身体的内部仿佛在渴望着什么，血液流淌在身体里，像是沸腾的岩浆，让纪纭疏浑身发烫，手脚无力。
　　她弯腰从拉开了一旁的床头柜，从里面摸到了一支抑制剂。
　　冰凉的抑制剂被她捏在手心里，却迟迟没有被注射进身体里面，纪纭疏思考了片刻之后，忽然将抑制剂放了回去，用力关上了床头柜。
　　纪纭疏用力揉了揉自己发烫的脸颊，光脚踩在地上的时候，腿软的差点站不住。
　　她站直身体，等双腿有了点力气之后，才慢慢地走到了墙边，用手撑着墙往外走。
　　房间里面只开着一盏床头的夜灯，昏暗的环境里，纪纭疏听见自己的呼吸声越来越大，像是窒息过后对空气充满了渴求。
　　她不用摸都知道，自己的额头上一定已经冒出了汗珠，因为鬓边有汗水顺着脸颊往下流，泛起一阵酥麻的感觉。
　　纪纭疏此刻的身体极为敏感，尽管只是小小的一点儿触碰，都能让她感受到惊涛骇浪般的汹涌澎湃。
　　她仿佛隔着一面墙，听见了属于自己的omega的声音。
　　纪纭疏不知道走了多久，才终于站在了江枝洛的门前。
　　她伸手敲了敲门，因为没什么力气，这声音很轻，并没有惊醒omega。
　　纪纭疏并没有放弃，她一只手撑着墙，另一只手慢慢地在江枝洛的门上敲着，汗湿的头发黏在了脸上，那双泛红的眼眸却越发明亮。
　　纪纭疏耸了耸鼻子，总觉得自己好像闻到了一股茶香味。
　　隔着一面墙，江枝洛仍然陷在梦境中。
　　或许是因为今天从纪纭疏那里偷来了一个吻，江枝洛晚上难得地做起了绮丽的梦。
　　梦里的纪纭疏就像是长着尖尖耳朵的精灵，用柔软的藤蔓将她的手脚束缚，就在阳光灿烂的花丛中，她们尽情地享受着快乐。
　　江枝洛躺在大床上，双腿绞紧，无意识地哼了两声。
　　她的脸颊绯红，鼻尖上冒出了一层细密的汗珠，双手紧紧地抱住怀里的橘子玩偶，无意识地用自己的鼻子在玩偶上面蹭了两下，想要闻到那股诱人的甜桃香。
　　混乱而潮湿的梦境让江枝洛久久无法苏醒，就在某一刹那，她忽然听见了一阵咚咚的声音，江枝洛猛地从梦中惊醒。
　　身体好似从云端坠入了黑暗，江枝洛盯着昏暗的房间看了好一会儿，眼前的景象才慢慢清晰起来。
　　她大口地喘着粗气，脸上的表情有些失神。
　　绞紧的双腿慢慢放松了，江枝洛摸了摸自己的脸，指腹下的皮肤果然带着湿润的水迹。
　　她居然真的梦到了那些……
　　江枝洛忍不住舔了舔自己干涩的唇瓣，还没来得及回味刚才的梦，忽然再次听见门外传来了轻轻的敲门声。
　　原来刚才她听到的声音不是错觉。
　　江枝洛掀开被子，捂出了薄汗的身体陡然接触到冷空气，她忍不住打了个颤，双腿软的差点没站稳。
　　房间里弥漫着一股浓郁的茶香味，江枝洛撩开自己略微汗湿的长发，光着脚朝门口走去，越靠近门口，那股若有若无的甜桃香越发清晰。
　　江枝洛确定了，门外的人是纪纭疏。
　　“姐姐？”
　　她隔着门呼唤了一声，果然听见了alpha的回应。
　　江枝洛长舒了一口气，总觉得自己此刻的形象不适合让alpha看见，但猛烈跳动的心脏仿佛在暗示些什么，江枝洛还是顺从自己的本心，伸手拉开了房门。
　　扑面而来的是一股浓郁的甜桃香，夹杂着丝丝缕缕的酒味，几乎在一刹那就席卷了江枝洛的理智，她紧盯着门外的alpha，声音里带着连自己都没有察觉的轻颤：“姐姐？”
　　清雅的茶香和甜软的桃香混合在一起，再也分不出彼此。
　　纪纭疏站在门口沉默地看着她，那股让人意乱情迷的桃香味就是从她身上散发出来的，在昏暗的夜里，这股味道就像是夜莺婉转的歌声，让江枝洛分不清现实与梦境的区别。
　　她防佛还现在刚才的那个梦里，柔软的指尖抚上了纪纭疏的脸颊，在alpha的眼尾流连了片刻，最后慢慢地摸到了她的眼皮。
　　指腹下的眼睫颤抖了两下，睫毛轻轻地刷在江枝洛的手指尖上，带来一阵痒意。
　　江枝洛用力地深呼吸了一次，沉闷的喘息声好似一道信号，下一刻她作乱的手指就被alpha按住了。
　　纪纭疏目光沉沉地看着她，用自己的手覆盖住omega的手背，随后一把勾过了对方的腰肢，将人紧紧地抱在自己的怀里。
　　她用下巴蹭了蹭omega肩膀，嘴唇就贴在对方的耳边。
　　“老婆。”
　　纪纭疏模糊不清地笑了一声，她的声音很轻，如果不是两人靠得如此近，江枝洛或许根本不知道她在说什么。
　　“嗯？”
　　江枝洛没有去纠正她的这个称呼，或许在刚才闻到纪纭疏身上浓郁的信息素时，江枝洛就知道，alpha的状态不太正常。
　　她几乎献祭般地奉上了自己的后颈，以为下一秒，alpha就会用牙齿刺破这个地方，让她的身体重新被甜桃香灌满。
　　可纪纭疏却没有这么做，她只是微微偏了偏脑袋，长发随着动作披散在了身后，撩开的头发间，露出了一截纤细的脖颈。
　　江枝洛忽然意识到了什么。
　　下一秒，就听纪纭疏在自己耳边说道：
　　“标记我。”


第51章 【二更】
　　江枝洛那一瞬间几乎听不清耳边的声音,  就像是耳鸣时的迷茫和无措，她怀疑刚才那句话只是自己的错觉。
　　她垂眸紧盯着抱住自己的alpha，希望对方能再解释两句,  可是纪纭疏什么都没说,  只是朝她露出了脆弱的后颈。
　　那一截脖颈纤细如玉，弧度流畅自然,  两边肩膀裸露在空气中,  被睡裙细细的吊带勾勒出了极明显的色差,  再往下是两扇漂亮的蝴蝶骨。
　　从江枝洛的角度，能看见纪纭疏后颈腺体的那个地方微微泛着红，那股吸引她的桃香味就是从这个地方散发出来的。
　　omega不会被另一个omega的信息素吸引,  相反,  她们还会产生一种排斥的感觉。
　　江枝洛从小到大接收到的教育都是这么说的,  可是此刻，她却被纪纭疏的线体给引诱了,  她忍不住舔了舔自己嘴里的牙齿，舌尖抵在牙齿尖锐的地方，总觉得那里痒嗖嗖的。
　　喜欢的人朝她露出了最为隐私的腺体，甚至主动要求被标记，没有人能够抵挡得住这样的诱惑。
　　江枝洛深吸了一口气,  用手抱住了纪云疏的胳膊,  她歪着脑袋看向怀中的人,  “你确定吗？”
　　纪纭疏被身体里那股强烈的渴望给折磨得呼吸不畅，她用自己的鼻尖蹭了蹭omega的脖颈,  含糊道：“嗯。”
　　江枝洛抓紧了纪纭疏的手臂,  慢慢地将自己的嘴唇贴在了alpha的腺体上。
　　虽然从abo出现到现在,  omega标记alpha的案例并不多,  但也不是完全没有出现过。
　　严格来说，除了没有信息素的beta之外，alpha跟omega都是有标记能力的。
　　她们都能通过咬破别人的腺体的方式，将自己的信息素注入到另一个人的体内。
　　但由于alpha跟omega的信息素有着本质的区别，一般来说，即使omega将自己的信息素注入到alpha的体内，也根本无法对alpha造成多大的影响。
　　而omega对omega的标记，大部分时候不仅不能平息omega因发情期产生的渴望，反而还会让接受信息素的ome□□生一种本能的排斥。
　　正是因为这种体质上的本能区别，使得omega即使拥有标记的能力，也往往不会选择标记另一个人。
　　但这种情况并不是绝对的。
　　就像大部分情况下，猫咪对耗子都有着血脉上的压制，但当耗子强到一定程度时，也可以咬死一只猫咪。
　　当omega的等级高到一定程度的时候，她对低等级的omega亦或者是alpha的标记能够起到一定的作用。
　　但前提是双方的信息素等级差异较大，江枝洛自己是ss级的omega，纪纭疏也是ss级的alpha，她们两个人在等级上没有任何区别，江枝洛不确定自己是否能成功标记纪纭疏。
　　但她们两个人的情况又有所不同。
　　纪纭疏此时并不完全算是alpha，也不完全算是omega，她处在a和o的波动之间，况且她不论是a还是o，江枝洛都会为她的信息素着迷。
　　也许她真的能标记纪纭疏呢？
　　江枝洛被纪纭疏颈后散发着香味的地方给迷住了，她将自己的嘴唇贴在那块发烫的皮肤上，舌尖轻轻卷了两下。
　　纪纭疏从喉咙里溢出了一声含糊的轻哼，她一条胳膊揽着江枝洛的腰肢，另一只手往上轻轻地按在了omega的后脑处。
　　江枝洛原本还有些犹豫，她像小猫舔食那样拱了拱纪纭疏的脖颈，毫不意外地听见对方的呼吸声沉重了许多。
　　江枝洛好像发现了什么开关一样，可惜她还没来得及再尝试一次，后脑勺就被纪纭疏按住了。alpha即使是处在这种势弱的情况下，也依旧保留着一分强势：
　　“标记我。”
　　她重复道。
　　江枝洛来不及多想，将自己尖锐的牙齿抵在了alpha发烫的腺体处，用力咬了下去。
　　茶香味在那一瞬间压过了甜桃香，纪纭疏只觉得双腿一软，差点往后倒去，幸亏她事先将身体靠在了墙上，因此只是双腿晃了晃，人还站得笔直。
　　纪纭疏是头一次被人标记，原来别人的信息素涌进身体里是这种感觉，好像连血管都被那股茶香味给撑开了，身体里空落落的地方渐渐被填满，甚至多的有些无法承受。
　　将脑袋埋在她脖颈间的omega就好像小狗一样，用力将自己的牙齿嵌入了那块柔软的皮肤，在闻到alpha身上的信息素时，江枝洛更加激动，一时之间忘了控制自己的力度。
　　纪纭疏缓过了那一阵不适，近乎纵容地歪着脑袋，任由江枝洛用力咬着她的腺体。她放在omega脑后的手并没有用力，甚至还轻轻地拍了两下，像是在安抚着江枝洛的情绪。
　　明明被标记的人是她，可纪纭疏却表现得好似自己才是那个把人给标记了的人。
　　纪纭疏还残留着一份清醒，知道自己刚才都说了些什么。
　　她不可能被别人标记，既然如此，就算最后标记不成功，纪纭疏也想试试。
　　幸好她的身体对江枝洛的信息素并不排斥，甚至隐隐还有些欢喜。
　　蜜桃乌龙的味道在空气中蔓延开来，微微苦涩的味道中混合了甜蜜的桃香，分不清究竟是谁的味道更加浓郁。
　　标记已经完成了，江枝洛却并没有收回自己的牙齿，她用自己尖尖的牙齿摩挲着刚才咬过的那块皮肤，好似想要榨出里面的最后一缕桃汁。
　　江枝洛也是头一回体验标记别人的感觉，她好像能明白那些alpha为什么那么想要标记自己的omega了。
　　这种将自己的信息素注入喜欢的人身体里，让她的身上充斥着自己的味道的感觉，能在最大程度上满足人的占有欲。
　　江枝洛恋恋不舍地舔了一口残留着牙印的地方，忽然意识到自己刚才似乎咬的有些用力。
　　“姐姐，我是不是咬的很疼？”
　　纪纭疏没有说话，只是用手在她的后背轻轻拍了两下，动作间带着一股说不出的温柔。
　　江枝洛不确定纪纭疏此刻究竟是清醒的，还是又陷入了记忆混乱的状况。
　　她抬头看着面前的alpha，“你还知道我是谁吗？”
　　纪纭疏定定地看了她半晌之后，忽然皱着眉头闷哼了一声，身体晃了两下，似乎下一秒就要摔下去。
　　江枝洛赶紧把人扶稳了，“姐姐？”
　　刚才不是还好好的吗？
　　纪纭疏几乎将自己挂在了江枝洛的身上，她将脑袋枕在了江枝洛的肩膀上面，声音里带着急促的喘息：“我头晕。”
　　“老婆。”
　　她叫自己老婆。
　　江枝洛放下心来。
　　看来纪纭疏并没有清醒过来。
　　“那我扶你去休息，好不好？”
　　omega被标记之后，会有一段浑身无力的时期，尽管她们只是临时标记，但纪纭疏的情况毕竟有所不同，江枝洛不敢大意。
　　纪纭疏用手抓紧了江枝洛的胳膊，“不想……”
　　不想和老婆分开。
　　江枝洛莫名地懂了她的意思，她犹豫了一下之后，还是将纪纭疏扶进了自己的房间。
　　反正上一次在医院里，她们两个人已经同床共枕过了，也不差这一次。
　　更何况，她连临时标记都给纪纭疏做了，还有什么不能做的？
　　江枝洛越想越觉得这没什么，等到纪纭疏已经躺在了她的床上时，她忽地又反应过来，她们两个人的状态都有些不对劲，要是真睡在一起，半夜万一一个没忍住……
　　江枝洛觉得纪纭疏应该不会做这样的事情，她怕的是自己没忍住，对纪纭疏出手。
　　放在以前，江枝洛相信自己能克制住，可如今不同。
　　从今天晚上偷来的那个吻开始，这一切的发展都有些出乎江枝洛的意料。
　　事情发生的太突然了，她完全没反应过来，甚至根本没有选择的权利。
　　她就像是提线木偶一般，被人牵着一步一步往前走，根本没有思考的能力。
　　一直到此刻，江枝洛才意识到了不对劲。
　　她不能和纪纭疏呆在一起。
　　alpha只是受了信息素的影响，可她还很清醒，她不能任由这件事情继续发展下去，等明天alpha清醒过来之后，她该怎么解释？
　　“姐姐……”江枝洛推了推alpha的肩膀，手掌接触到alpha滚烫的身体时，指尖颤了两下，像被烫伤了似的，快速收了回来。
　　“你回自己房间，好不好？”
　　江枝洛的声音里带着软软的哀求，除此之外，她别无他法，总不能把纪纭疏扛回去。
　　纪纭疏没有理她，那双眼睛依然紧闭着，身体陷进了柔软的被窝里面，她的脑袋旁边就是那个橘子玩偶。
　　江枝洛咬了咬自己的嘴唇，嘴里仿佛还残留着一股桃香，她凑近了一些，低声唤道：“姐姐？”
　　“纭疏……”
　　纪纭疏听见这个称呼之后，总算有了反应。
　　她尝试了好几次，眼睫不停地颤抖，终于睁开了眼。
　　纪纭疏看着面前脸颊绯红的omega，手指在omega的锁骨上轻轻点了两下，而后指尖一弯，勾住了江枝洛的衣服领口。
　　“你赶我走？”
　　灯光下，她的面容艳丽侬艳的仿若海妖。
　　那张被江枝洛偷吻过的红唇微启，呵出的气息带着馥郁的桃香：
　　“你不想吗，老婆。”


第52章 
　　江枝洛听见了自己重重的吞咽声。
　　就在十几分钟之前,  她才从一场潮湿而混乱的梦境中苏醒，身体还残留着酥软无力的感觉。
　　梦里的另外一个主角就躺在她的床上，神色迷离地引诱着她,  这场景仿佛是梦境的延续。
　　如果不是为了保持自己在纪纭疏面前的最后一丝形象，江枝洛早就站不稳了。
　　她身上穿的睡裙很薄,  柔软的布料被纪纭疏用一根手指勾住,  昏黄的灯光给皮肤抹上了一层漂亮的金黄色,  锁骨下的肌肤细腻的像陶瓷一样。
　　纪纭疏想在这层玉白的颜色上留下其他的色彩。
　　她勾着江枝洛领口的手指用力了一些，迫使omega靠近自己,  呼吸里满是茶香和蜜桃香混合的味道。
　　江枝洛踉跄了一下,  膝盖跪在了厚厚的被子上面,  不疼,  但这个姿势使得她的睡裙更加贴合身体，裙摆往上滑了一截,  露出两条长腿。
　　她的腿纤细修长,  但依旧能看见柔软的腿肉,  被睡裙遮挡了一部分。
　　江枝洛来不及去想自己此刻的姿势到底有多羞耻,  她看见面前的alpha用空闲的那只手撩开了长发,  露出那个尚且带着牙印的腺体，指尖在腺体上面轻轻点了两下。
　　江枝洛随着她的动作重重的吞咽了一声,  接着就听见alpha笑盈盈地说道：“过来。”
　　语气里带着淡淡的强势和命令意味,  虽然江枝洛刚刚才反标记了纪纭疏，但她到底是曾经被纪纭疏标记过的omega,  对自己的alpha有着本能的臣服。
　　因此听见这句话之后,  江枝洛的脑子还没有反应过来,  身体就已经主动向纪纭疏靠近了。
　　她的膝盖跪在床上,  一只手撑着自己的身体,  另一只手慢慢地摸向了纪纭疏的腺体。
　　这个动作实在是有些放肆，放在平常，江枝洛连想都不敢想。
　　但或许是因为今天晚上做的那个梦给了她无限的暗示，又或者是alpha躺在自己床上的场景，给江枝洛的冲击力实在是太大。
　　总之，江枝洛引以为傲的自制力和理智全被她抛在了脑后。
　　她像被海妖蛊惑的渔民那样，义无反顾地跳进了大海里，任由冰冷沉重的海水将自己团团包围，夺去了自己的所有呼吸，身体在海水中慢慢下沉。
　　纪纭疏不管是做a还是做o的时候，平时都冷静自持，身上带着一股上位者的凌厉气势，江枝洛哪见过这样的纪纭疏？
　　她知道纪纭疏陷入易感期的时候，会比平时更加喜欢撒娇，江枝洛总以为那就是极限了，却万万没有想到，纪纭疏还会有这样撩人的一面。
　　原来姐姐做omega的时候，是这副模样吗？
　　江枝洛此刻有一种喘不过气的窒息感，她的神色渐渐变得迷离起来，手指已经摸到了那块带着牙印的皮肤。
　　纪纭疏的腺体微微鼓起，发情期时这个地方本来就敏感，还被牙齿用力刺破，虽然已经不再流血了，却依旧留下了两个深深的牙印，周围的皮肤滚烫无比。
　　alpha引诱omega摸上了自己的腺体，她能感受到对方微凉的皮肤触碰到了自己发热的腺体，随着omega的靠近，那股让人血液沸腾的茶香味也越发浓郁。
　　纪纭疏的唇角一直带着若有若无的笑容，黑眸定定地打量着面前的omega，目光隐晦地扫过了对方的唇角眉梢，仿佛在考虑该从哪里下嘴。
　　等到江枝洛的脸距离她的脸只有一个拳头的距离时，纪纭疏忽然伸手捏住了omega的后颈，以一种不容反抗的力度将人压在了柔软的被窝里面。
　　江枝洛只觉得天旋地转，她还没反应过来，刚才还躺在她身旁的alpha就已经居高临下地看着她了。
　　江枝洛的心脏跳得飞快，她大口的喘着气，一时只觉得眼前的画面都是模糊的，唯有那个人的身影越发清晰。
　　原来，刚才alpha的示弱和引诱只是一种表象，就等着她自投罗网。
　　纪纭疏长腿一跨，直挺挺地跪坐在江枝洛的身上，挑了挑眉，问她：“现在还赶我走吗？”
　　江枝洛的腰肢跟纪纭疏的双腿贴在一起，她只觉得身体好像着了火，将理智焚烧殆尽，还能说出一句不行？
　　她不说话，纪纭疏却像是已经看破了omega的所有逞强，她的手指在omega的心口处点了两下，笑道：“老婆，你的心跳的好快啊。”
　　江枝洛的眼波流转，自以为很凶的横了她一眼，实则眼尾泛着薄薄的红，看上去毫无气势，就跟撒娇似的。
　　纪纭疏打量了她半晌，忽地握住了江枝洛的手腕，将她的手臂扣住，迫使omega只能仰面看着她。
　　察觉到omega并没有反抗之后，纪纭疏的手慢慢往上，指尖划过了江枝洛的手心，最终同omega十指相扣。
　　两只同样修长白皙的手紧紧地握在一起，十指贴得很紧，指缝间没有一丝的空余，好像天生就该如此契合。
　　纪纭疏弯腰打量着身下的omega，她的长发随着这个动作垂了下来，扫在了omega的脸上。
　　江枝洛看不清眼前的场景，只知道alpha的嘴唇很软，呼吸里尽是一股桃子香。
　　她的眼睫颤抖了两下，最终缓缓地合上了，江枝洛什么都没法做，她只能高高地扬起自己的脖颈，尽力配合alpha的动作。
　　唇缝间溢出了一丝晶莹的水液，又被舌头轻轻卷去，动情的闷哼声都被另一个人吞了下去，房间里只依稀能听见粘腻而暧昧的水声。
　　这场梦好像漫长到没有尽头，江枝洛分不清自己此刻究竟是在梦里，还是她的美梦成真了。
　　她只能任由自己慢慢陷入黑暗，从身到心都被身旁的alpha掌控。
　　……
　　这一觉睡得很沉，江枝洛一觉醒来的时候，外面的光通过窗帘的缝隙透了进来，显然时间已经不早了。
　　江枝洛微微动了一下身体，感觉自己好像被柔软的藤蔓束缚住了，身后的alpha紧紧地抱住她，脑袋就埋在她的后颈处，嘴唇距离腺体可能只有一根手指的距离。
　　江枝洛陡然有种身体发软的感觉。
　　她努力从被窝里探出一条胳膊，捞过一旁的手机一看。
　　竟然已经是上午十点了。
　　怪不得她觉得肚子很饿。
　　江枝洛想掀开被子坐起来，alpha却根本不肯放开她，胳膊不仅没有收回去，反而更加用力地抱紧了她，鼻尖还在她的后颈处蹭了蹭，含糊道：“老婆，别走……”
　　原来纪纭疏还没从发情期中清醒过来。
　　这一次比以往的任何一次都要久。
　　江枝洛本以为早上醒来之后，又会见到纪纭疏冷淡平静的一面，她都已经习惯了这样的反差，谁知这次居然还有意外的惊喜？
　　江枝洛只用了两秒钟就妥协了。
　　但她想到纪纭疏昨天晚上也没怎么吃东西，估计早就已经饿了，便又不得不狠下心来推了推纪纭疏。
　　“纭疏，你不饿吗？”
　　纪纭疏其实已经醒了有一会儿了，但她不想动弹，只想抱着香香软软的老婆继续在被窝里面温存。
　　为了能延续这一刻的慵懒和闲适，纪纭疏下意识地忽略了自己的饥饿。
　　“我让人送午饭来，好不好？”
　　这个点已经不能算是吃早饭了，干脆把早饭和午饭结合在一起，江枝洛说完以后，就想打电话让人送吃的来，纪纭疏却一把扣住了她的手腕。
　　“想吃你做的。”
　　江枝洛顿时有些为难，她不忍心拒绝纪纭疏的任何要求，但做饭这件事情始终不能勉强，她不知道自己做的东西究竟能不能吃。
　　“要不你再给我一点时间，我去好好学一学？”
　　江枝洛想到纪纭疏那张十分挑剔的嘴，不用试都知道，自己做的东西肯定满足不了纪纭疏。
　　纪纭疏听见这话之后，总算睁开了眼，她掀开被子坐起来，毫不在意自己睡裙的肩带已经滑到了肩膀下面，露出身前大片的雪白皮肤。
　　江枝洛仿佛被刺伤了一般，下意识地移开了视线。
　　因此，自然也错过了alpha脸上那不太高兴的表情。
　　直到对方用手捏住她的下巴，强迫她将脑袋转回来时，江枝洛才看见纪纭疏的唇角已经拉成了一条直线。
　　她不高兴了。
　　江枝洛有些无措，立马就想改口，纪纭疏却没给她这个机会。
　　alpha当着她的面撩开了长发，露出线条优越的肩颈，后颈处的腺体不像昨晚那样红肿，但上面的牙印依旧还存在着。
　　纪纭疏把证据摆在了江枝洛的面前，质问道：“昨天晚上你咬我的时候，可不是这样的。”
　　她面无表情地看着江枝洛，好像omega是下了床就翻脸的渣女。
　　不，甚至还没下床呢，江枝洛就不认帐了。
　　别人家的老婆都会在标记过后把人当公主来宠，而她呢，甚至还没提什么过分的要求，只不过想吃江枝洛做的饭而已，江枝洛都不肯答应她。
　　江枝洛：……
　　她看着眼带控诉的alpha，一时间竟然找不到话来反驳她。
　　没错，昨晚的确是她把人给标记了，也是她亲口答应的，不管纪纭疏想做什么，她都全力配合。
　　现在纪纭疏只是想吃她做的饭而已，过分吗？
　　不过分。
　　江枝洛很快说服了自己，她的态度肉眼可见地软了下去，或者换句话说，江枝洛就从来没在纪纭疏面前硬气过。
　　“那我让人把食材送来，可以吗？”
　　她们两个如今这幅状态，不太适合亲自出门去买菜。
　　纪纭疏矜骄地点了点头，似乎又变成了那个优雅端庄的纪家大小姐。
　　江枝洛翻身下床，替自己找了一套宽松的衣服，上身是一件白色小吊带加针织外套，下面则是一条阔腿裤，腰肢细得不堪一折。
　　纪纭疏从江枝洛的衣柜里找了一套omega的衣服，她自己的房间就在旁边，可纪纭疏却想也没想地就拿了江枝洛的衣服。
　　江枝洛回头看了她一眼，什么都没说。
　　她们两个人身材差不多，身高也合适，江枝洛的衣服穿在纪纭疏的身上并不违和。
　　趁着alpha换衣服的时候，江枝洛帮她把牙膏挤好了，就放在外面那个浴室里。
　　纪纭疏却闪身进了江枝洛房间里的浴室，她皱着眉头打量了片刻，“为什么这里面一件我的东西都没有？”
　　江枝洛哑然。
　　没有是正常的，有才奇了怪了。
　　只是此刻的纪纭疏压根儿不清醒，江枝洛没法把实话告诉她。
　　她吞吞吐吐的，纪纭疏显得不太高兴，双手环在身前，肩膀抵在门边看着她：“我们冷战了？”
　　江枝洛摸不准她会不会又想出什么奇怪的剧本来，只好顺着她的话点了点头。
　　纪纭疏冷笑了一声，“你确定还要跟我冷战？”
　　她将自己带着牙印的腺体暴露在了江枝洛的眼前。
　　江枝洛：“……”
　　“不，不冷战了。”
　　omega的声音里带着妥协，视线有意避开了她的腺体，似乎隐隐有些愧疚。
　　纪纭疏满意地扬了扬下巴，“那我待会儿把我的东西都搬回来。”
　　江枝洛只好把纪纭疏的漱口杯和牙刷都拿了过来，她看着alpha站在镜子前刷牙，身上散发着一股愉悦的气息，无形的尾巴和耳朵仿佛在空中摇来摇去，忍不住忧愁地吸了口冷气。
　　这回是不是玩得有点儿大？


第53章 【二更】
　　纪纭疏刷完牙出来,  直奔客厅棉棉的窝。
　　今天早上比平时晚了一些，棉棉已经饿得在纸箱子里面嗷嗷叫，江枝洛听见这声音不免有些愧疚,  好像自从她养棉棉以来，已经有好几次没按时喂小狗了。
　　“姐姐,  你先陪它玩一会儿,  我去给他兑一瓶羊奶。”
　　纪纭疏先把小狗抱到厕所里去撒尿,  之后才把狗崽子放在地上，自个儿随意坐在了地毯上,  用手指逗弄着小狗。
　　这么大的小奶狗,  除了吃就是睡,  身体长得很快,  已经比之前大了一个号，身上的毛摸起来毛茸茸的,  手感极好。
　　纪纭疏捏了捏小狗的爪子,  棉棉用自己长出来的小牙齿磨着她的手指,  没有用力,  就是痒嗖嗖的。
　　纪纭疏笑着将手指点在了狗崽子的脑袋上,  用力一推，小狗顿时向后仰了过去,  摔了个四脚朝天。
　　地上铺着厚厚的地毯,  它不疼，就是有些懵,  小肚皮朝天起伏着。
　　棉棉的四个爪子都是粉色为主,  其间掺杂了一点点的黑色点点,  看起来尤其漂亮。
　　因为打理的干净,  小狗身上没有异味,  只有一股淡淡的奶香。
　　江枝洛拿着兑好的奶走了过来，棉棉看见以后激动得不得了，像小炮仗一样冲了出去，在江枝洛的脚边转来转去。
　　纪纭疏乐的不行，她往后仰了一些，背部抵在了沙发的边缘，好整以暇地看着面前的一人一狗。
　　江枝洛在她身边坐下，两个人的大腿不经意地挨在了一起，谁都没有拉开这距离，任由身体紧紧地靠在了一起。
　　江枝洛把小狗朝向纪纭疏抱着，而后将奶嘴塞进了它的嘴巴里，棉棉用两只小爪子抱着奶瓶，喝得小肚皮一颤一颤的。
　　纪纭疏伸手戳了戳它的肚子，棉棉痒得抖了一下，没理她，依旧在专心喝奶。
　　江枝洛面带笑容地看着面前的场景，不经意地转头一看，纪纭疏的脑袋正紧紧地挨着她的脑袋，两个人近得能清楚地听见彼此的呼吸声。
　　江枝洛的心跳忽然漏了一拍，她的目光不由自主地落在了纪纭疏的唇瓣上，昨晚那暧昧而情动的画面浮现在了江枝洛的脑海中。
　　一开始她真的只是想趁纪纭疏睡着了，偷偷从对方那里讨来一个吻，可随后一切都失控了。
　　从纪纭疏敲开她的房门，开始一切就变得不受江枝洛的控制，她没想过纪纭疏会引诱她，更没想到她会标记纪纭疏。
　　她以omega的身份标记了另一个omega，姑且就把纪纭疏当作omega吧，不然事情会更加令人难以置信。
　　这件事要是被别人知道了，不知道会引起多大的轰动。
　　毕竟在大众看来，omega虽然拥有标记的能力，可她们其实是无法真正成功标记另一个人的。
　　江枝洛没想那么多，她看见纪纭疏朝她露出腺体的那一刻，就已经失控了。
　　其实过后江枝洛也有些后悔，她当时到底还是太冲动了一些。
　　幸好标记成功了，万一标记失败，纪纭疏很有可能会因为她的信息素变得更加难受。
　　不过一想到今天早上，纪纭疏用标记这件事情来跟她撒娇，江枝洛就心脏狂跳，终于懂了别人说的那句话是什么意思。
　　她以前经常看见有人说：把命都给你。
　　江枝洛虽然还不至于因此付出自己的生命，但她却懂了这句话背后所蕴含的深刻含义。
　　原来真正喜欢一个人的时候，真的会因为对方的一两句话而不受控制。
　　江枝洛想，在那个时候，纪纭疏无论想让她做什么，她都会答应对方的。
　　哪怕纪纭疏提出来的要求再离谱，再难实现，江枝洛都会答应她。
　　那句话怎么说的来着？
　　就算她想要天上的星星，江枝洛都会给她摘下来。
　　她盯着alpha的嘴唇失了神，脑海里想了许多的东西，压根就没注意到身旁的alpha越靠越近。
　　直到空气中那股桃香味越发浓郁，江枝洛才回过神来。
　　她跟纪纭疏的脸只有两根手指的距离。
　　“姐姐？”
　　纪纭疏看着omega那双饱满的嘴唇微微张开了一条缝隙，对方正睁着一双清澈透明的眼睛看着她，仿佛不明白自己为什么靠得这么近。
　　纪纭疏心想，她装得的确很无辜，仿佛刚才那个紧盯着自己嘴唇看的人不是她一样。
　　但身为一个合格的alpha，在适当的时候装傻是很有必要的，要给老婆留最后的颜面。
　　于是纪纭疏没有点破江枝洛的伪装，只是平静地看着她，轻声道：
　　“要接吻吗？”
　　她的语气实在是太冷静了，甚至没有多大的起伏，仿佛只是说了一句今天天气还不错。
　　江枝洛噎了一下，反倒是不知道该点头还是摇头。
　　好像经过昨晚的事情之后，她跟纪纭疏的关系发生了本质上的变化。
　　她们已经发展到，接吻这种事情都可以随便谈了吗？
　　纪纭疏发现自己问完之后，omega的脸在一瞬间变得绯红，那双眼里沁出了淡淡的水迹，整个人含羞带怯，眼波流转间有着说不出的韵味。
　　她是想的。
　　纪纭疏不再询问江枝洛的意愿，她直接伸手扣住了omega的后脑勺，微微俯身贴了上去，温柔地含住了omega的下唇。
　　江枝洛在一瞬间睁大眼睛之后，又慢慢地闭上了眼，只是眼睫颤抖得厉害，连呼吸也乱了起来。
　　纪纭疏比昨天晚上要温柔许多，窗外的阳光照在了两个人的身上，江枝洛陡然有种身处梦境中的不真实感。
　　她忍不住将眼睛睁开了一条缝隙，却发现alpha并没有像她一样闭上眼睛，而是直勾勾地盯着她，仿佛不肯错过omega脸上的任何一个细小反应。
　　江枝洛失神地看着她，唇瓣上忽然传来了一股刺痛感，是alpha用牙齿磨了磨她的唇肉。
　　纪纭疏微微撤离了一些，沙哑的声音里带着喘息：“你不专心。”
　　江枝洛的脸颊红透了，她移开视线，声音轻得几乎听不清：“棉棉还在。”
　　纪纭疏笑了一声：“没关系，它看不见。”
　　江枝洛一时没懂她的意思，低头一看，纪纭疏不知什么时候用自己的手掌盖住了小狗的脑袋，喝饱了奶之后的小狗崽子早已经睡了过去，即使纪纭疏不用手挡着它，它也根本看不见两个人的亲密行为。
　　江枝洛：“……”
　　她清了清嗓子，发现自己的声音也有些哑，“你挡着它做什么。”
　　好像她们真干了什么见不得人的事情一样。
　　纪纭疏挪开了手掌，“小孩子不能看。”
　　江枝洛把空了的奶瓶放在了一旁的茶几上，她抱着小狗小心翼翼地放回了箱子里，正好听见了纪纭疏的这句话。
　　江枝洛忍不住回头看了一眼坐在沙发旁的alpha，总觉得她好像跟前两次的状态不一样。
　　前两次纪纭疏陷入易感期的时候，江枝洛能明显地察觉到她跟平时的她有所不同，不仅仅表现在性格上，还有她对某一些事物的看法。
　　她想起上一次在医院里，纪纭疏强势到连医生都不敢靠近，她本能地排斥着所有靠近自己的人，不论属性。
　　可这一回，她却同意了自己让人送食材来的建议，甚至根本没问自己究竟要让谁送来。
　　江枝洛打量着纪纭疏的神色，她比前两次要冷静太多了。
　　如果不是alpha还叫她老婆，甚至还用受了伤的腺体来迫使她服软，江枝洛会以为纪纭疏已经清醒过来了。
　　难不成是因为这一次的纪纭疏不是进入了易感期，而是发情期的缘故？
　　江枝洛只能想到这个原因，至于另一个更加大胆的猜测，她根本不敢往那方面想。
　　喂完小狗之后，两个人坐在沙发边休息了一会儿，纪纭疏忽然听见了一阵门铃声。
　　她警惕地转头看过去，眉头皱了起来。
　　江枝洛撑着身体站起来，“应该是，食材到了。”
　　纪纭疏一把拉住了她的手腕，目光从她受着伤的胳膊上一扫而过，“我去吧。”
　　江枝洛还来不及说什么，纪纭疏便大步朝着门口走去，她拉开房门，就见谢扬清一手拎着一个大袋子，站在玄关处看着她。
　　“怎么是你？”纪纭疏绷紧的身体放松了一些。
　　谢扬清把手中的那两个袋子放在了脚边，自己从鞋柜里拿出了一次性拖鞋，“江小姐给我发的消息。”
　　江枝洛考虑到纪纭疏对外人的警惕性，干脆找了一个能让纪纭疏放心的人来。
　　就在两个人谈话的时候，江枝洛也从后面走了过来，她打量着纪纭疏的脸色，果然发现alpha并不是很排斥谢扬清的出现。
　　谢扬清没让纪纭疏动手，自己把那两个大袋子提进了厨房，“纪小姐，你们要自己动手做饭吗？”
　　他知道纪纭疏是不会做饭的，江枝洛看上去也不像是会做饭的人。
　　纪纭疏听见这话，眉头微蹙：“你可以走了。”
　　谢扬清：……
　　卸磨杀驴都没您杀得这么快的！
　　江枝洛拉了拉纪纭疏的衣袖，“姐姐，要不还是先让谢秘书留下来吧。”
　　她是真的不会做饭啊！
　　可不得找个人来教教她。
　　谢扬清早就料到了会有这样的情况发生，怪不得早上江枝洛给他发消息的时候，还特意问他会不会做饭。
　　纪纭疏收敛了脸上的冷意，颇有些不情不愿：“好吧。”
　　谢扬清：我谢谢你：）
　　他原本是打算自己来的，但江枝洛非要亲自动手，谢扬清瞥了一眼站在厨房门口的纪纭疏，明白了这是谁的意思。
　　谢扬清只好让江枝洛先把菜准备好，他暂时没什么可做的，江枝洛便打发他们去客厅坐着聊天。
　　没有江枝洛在场，纪纭疏又恢复了那副冷淡疏离的模样。
　　谢扬清看了她半晌，试探地问：“纪小姐，您现在感觉怎么样？”
　　这看着也不像是进入了易感期的样子啊。
　　纪纭疏双腿交叠，手指交握放在腿上，神色淡淡的：“还行，发情期还没结束。”
　　谢扬清挑了下眉，原来这次是发情期。
　　他瞧着纪纭疏的状态还不错，应该不需要去医院，但谢扬清还是问道：
　　“需要我帮您准备抑制剂吗？”
　　纪纭疏弯了弯唇角，神色自然地伸手撩了一下自己的长发，露出一截修长的脖颈。
　　“没有老婆的人才需要抑制剂。”
　　谢扬清并没有被她的这句话攻击到。
　　虽然他没有老婆，但他同时也没有发情期，不需要抑制剂这东西。
　　只是还没等谢扬清问清楚那句“老婆”是什么意思，他就先发现了纪纭疏后颈处的牙印。
　　将表情管理刻在了骨子里的谢秘书罕见地没控制住自己的神色，他瞪大了眼睛，“您，您被标记了？！”
　　纪纭疏满意地扬了扬下巴，“大惊小怪。”
　　谢扬清：！！！
　　心情复杂jpg
　　知道纪纭疏被标记了，谢扬清的震惊不亚于发现纪纭疏分化成了alpha。
　　要知道，江枝洛也是omega，纪纭疏就算暂时处于属性不稳定阶段，可毕竟也算是半个alpha，她就这么被omega标记了？
　　谢扬清不知道该说些什么，他打量着纪纭疏平静的面容，又觉得自己根本不需要说什么，纪纭疏只是想跟他炫耀一下罢了。
　　再强势冷淡的alpha谈起恋爱来，也幼稚得跟小孩子一样。
　　谢扬清收起了自己的震惊，“所以您跟江小姐是在谈恋爱吗？”
　　纪纭疏忽然沉默了。
　　从厨房里探出头来，正好听见这句话的江枝洛也沉默了。
　　她抓紧了手中的胡萝卜，无意识地咬了一下自己的嘴唇，心脏紧了紧。
　　姐姐会怎么回答呢？


第54章 
　　空气中一阵沉默,纪纭疏抿了抿唇，轻飘飘地瞥了谢扬清一眼。
　　谢扬清陡然明白了什么，他好像问了一个不该问的问题。
　　他还没来得及找补,就听纪纭疏语气淡淡地问道“你觉得呢”
　　他怎么好回答这个问题呢
　　谢扬清一时间被问住了。
　　纪纭疏见他不说话，于是再次撩了撩自己的长发,露出了脖子后面那个尚且带着牙印的腺体。
　　一切仿佛就在不言中。
　　谢扬清恍然大悟，意味深长地啊了一声。
　　但其实他还是没能理解纪纭疏的意思。
　　纪纭疏也没再解释，空气忽然安静下来，谢扬清如坐针毡,总觉得自己似乎问了什么不该问的东西。
　　幸好下一秒，他就听见身后传来了江枝洛的声音。
　　谢扬清赶紧站起身来,果然看见江枝洛站在厨房门口，手里还拿着一根胡萝卜。
　　“怎么了,江小姐”
　　谢扬清不知道江枝洛有没有听见他跟纪纭疏的对话,江枝洛的神色太过自然，谢扬清只能祈祷对方没有听见。
　　他快步朝着江枝洛走了过去，江枝洛冲他晃了晃手中的胡萝卜，“你刚才说切块,我不确定是多大的块。”
　　谢扬清清了清嗓子,“我忘了跟您说了。”
　　他不敢再八卦，生怕自己又说错话。
　　江枝洛侧身让他进厨房,转身时忍不住瞥了一眼客厅的纪纭疏,谁知正对上了aha的视线,那双黑沉沉的眼眸里似乎有许多她看不懂的情绪。
　　江枝洛愣了一下，那一瞬间她总觉得纪纭疏什么都清楚,只是没有说出来罢了。
　　aha刚才是不是已经发现她在偷听了
　　所以她才没有正面回答
　　江枝洛不确定,她越来越看不透纪纭疏究竟在想什么了。
　　不过话又说回来,她跟纪纭疏的确还没有彻底说破，即使纪纭疏这会儿承认了她们在谈恋爱又能怎样呢
　　她还叫自己老婆呢。
　　可这一切都是假的，等纪纭疏清醒过来，她们的关系又会恢复成朋友。
　　江枝洛长长地舒了一口气，冲纪纭疏露出了一个笑容，而后跟在谢扬清的身后进了厨房。
　　纪纭疏眉头微蹙，江枝洛好像误会了什么。
　　她大概没有看见自己刚才的那个动作。
　　纪纭疏伸手摸了摸颈后的腺体，这块皮肤不像昨天晚上那样发烫发热，但依旧残留着凹凸的牙印，随着指尖的触摸，泛起了一股酥麻的刺痛感。
　　这一切都证明着，她被一个oga给标记了。
　　是她表现的还不够明显吗
　　纪纭疏思索了片刻之后，脸上的表情已经恢复了平静。
　　她起身往厨房的方向走去，一眼便看见江枝洛站在谢扬清的身旁，谢扬清正在跟她说些什么。
　　纪纭疏站在厨房门口看了两分钟，见两个人都没有注意到她，便走上前去，自然地将自己挂在了江枝洛的身上，下巴抵在了oga的肩膀上。
　　她察觉到江枝洛的身体微微一僵，而后又软了下来，任由她抱住自己的腰肢。
　　纪纭疏就着这个动作垂眸看着江枝洛手上的菜，手指微微收紧，在oga的腰上轻轻捏了一把“老婆，我好饿。”
　　谢扬清在旁边张了张嘴，刚才还没说完的话，就这么被他咽了回去。
　　虽说他早就知道，纪纭疏会在特殊时期叫江枝洛老婆，但亲耳听见还是觉得震惊。
　　或许是因为纪纭疏的语气太自然了，让谢扬清产生了一种事情本该如此的错觉。
　　他突然觉得自己的存在很多余。
　　人家小情侣粘粘糊糊地腻在一起，他在旁边就跟一个锃亮的大灯泡一样。
　　江枝洛两只手上都拿着东西，不方便用手触碰aha，只好微微偏了偏脑袋，脸颊不经意地蹭过了纪纭疏的耳朵“很快就好了。”
　　她是真的不会做饭，以前甚至没怎么进过厨房，哪怕有谢扬清这个做饭高手在旁边指导，江枝洛也不可能立马就学会如何做饭。
　　因此，大部分的步骤都是由谢扬清来完成的，江枝洛虽然也会上手，但关键时刻还是得看谢扬清。
　　纪纭疏并不是真的要为难江枝洛，她知道oga没有点亮做饭这个技能，只是刚才自然而然地就提出了想吃江枝洛做的饭的要求，而oga也没有拒绝她。
　　纪纭疏想到这里，伸手接过了江枝洛手中的餐盘，随手递给了旁边的谢扬清，“交给你了。”
　　谢扬清一愣，就看见自家老板勾着oga的腰肢，把人给带出了厨房。
　　谢扬清
　　他就知道。
　　说什么亲手做饭，结果最后还不是要他来。
　　谢扬清早就料到了会有这样的结果，他动作飞快地将剩下的食材倒进锅里，颠勺的动作熟练自然，很快便有浓郁的饭菜香气从厨房里散发出来。
　　江枝洛被纪纭疏带出来的时候，还有些茫然，“我还没做完。”
　　纪纭疏就跟大狗狗一样贴在她的背后，一条手臂揽过她的腰肢，将她紧紧地扣在怀里，另一只手则是握住了oga的手指，捏了捏对方的指尖“不怕烫吗”
　　江枝洛的指尖泛着一层薄薄的红，被纪纭疏轻轻捏着，顿时升起了一股发热的胀痛。
　　但她顾不了那么多了。
　　aha的嘴唇就贴在她的耳边，说话时的热气喷洒在她的耳垂上，江枝洛总觉得那一块皮肤好像要烧起来，她的耳垂一定已经红透了。
　　纪纭疏也许不是故意的，但她真的靠得太近了，江枝洛满脑子都是aha那张精致绝艳的脸，哪还有心思留意自己的手指是不是真的痛
　　“还好”
　　她小声回答着，好似听见纪纭疏笑了一声，可等她歪着脑袋去看时，只看见了aha那双认真而专注的眼睛。
　　纪纭疏在看她。
　　江枝洛见过纪纭疏不同状态下的眼神，冷淡的，严肃的，甚至是意乱情迷时，温柔而炽热的模样。
　　可她从来不知道，纪纭疏认真盯着一个人看时，眼神竟然会有这么大的杀伤力。
　　纪纭疏的脸上没有多余的表情，她只是用那双黑而明亮的眼睛一眨不眨地看着江枝洛，两个人靠得太近，江枝洛甚至能从她的眼里清晰地看见自己的身影。
　　在这样的眼神里，江枝洛陡然产生了一种纪纭疏也深爱着她的错觉。
　　她屏住呼吸，一时间竟有些不敢动弹，直到谢扬清在厨房里叫她们去端菜，江枝洛才忽地清醒过来。
　　纪纭疏动作自然地松开了oga，好似刚才那个把人看的面红耳赤的人不是她一样。
　　“等吃完了饭，我就把我的东西搬回去。”她盯着江枝洛脸颊边的头发看了几秒钟，手指捻了捻，想替对方将那一缕发丝撩到耳后。
　　江枝洛听见这句搬回去，心头一慌，下意识地理解成了纪纭疏要搬走。
　　她甚至伸出手拽住了纪纭疏的手指，却又在看见aha略带疑惑的眼眸时，陡然回过神来。
　　纪纭疏说的搬回去，是要把她的东西搬进自己的房间。
　　江枝洛松开手，犹豫道“其实我们两个人的房间挨得这么近，没有必要把所有的东西都搬过去吧”
　　如果纪纭疏只是住在她的房间里，等到aha清醒之后，她们马上就可以恢复成原先的相处模式。
　　可如果真的任由纪纭疏将她房间里的东西搬到自己的房间里来，等到纪纭疏清醒之后，aha大概会很尴尬吧
　　江枝洛心知自己不该在这件事情上任由纪纭疏胡来，可是aha只是撇了撇，嘴角不太高兴地看着她，江枝洛就心软了。
　　她一看见纪纭疏这副仿佛连耳朵都耷拉下去的模样，就不忍心再拒绝她。
　　纪纭疏在这个时候意外地软，即使不高兴了，也不会做出很凶的模样来，只会用那双眼睛委屈巴巴地看着江枝洛，仿佛oga做了什么过分的事。
　　江枝洛偷偷地在心里将她比作一只大狗狗。
　　纪纭疏现在这样子，真的很像棉棉想喝奶却得不到满足的时候，区别只在于棉棉会嗷嗷叫，而纪纭疏则是耷拉着眼角看着她。
　　aha不是很高兴地看了一眼厨房的方向，“哪有恩爱的ao分房睡的”
　　“这不是让外人看笑话吗”
　　谢扬清端着一盘菜从厨房里出来，正好将这句话听了个一清二楚。
　　外人本人忍下了这口气。
　　行吧，反正他就是个多余的。
　　江枝洛竟然有点儿被她说服了，主要是她实在没能抵过纪纭疏的撒娇。
　　因为谢扬清也在，纪纭疏没有抱着江枝洛，她只是用手指勾了勾江枝洛的指尖，声音里带着沙哑粘腻的祈求“老婆”
　　江枝洛脸颊酡红“那你把一些常用的东西搬过来吧，衣服之类的就不用了。”
　　这样到时候也好收拾。
　　纪纭疏露出了一个十分明显的计谋得逞的笑容，那样子看起来更像大狗狗了，身后不存在的尾巴晃得简直能看见残影。
　　江枝洛这会儿还没有意识到事情的严重性，吃完饭后，谢扬清也留下来帮忙收拾东西。
　　或者说他才是那个主要收拾的人，纪纭疏就负责在旁边指挥他。
　　纪纭疏的房间本来就是谢扬清安排人布置的，他最清楚东西都放在哪里，因此收拾起来很快。
　　江枝洛也是在这时候才突然想起来，她的房间里好像还有些不能见人的东西。
　　oga顿时有些紧张，她看了一眼身旁的纪纭疏，“我先去把房间里收一下。”
　　纪纭疏扬了扬下巴，“谢秘书会收拾的。”
　　谢扬清谢谢你
　　他回头露出了一个标准的笑容“江小姐您放心，这些都交给我吧。”
　　江枝洛撩了撩脸颊边的头发，这是她心虚时下意识的小动作。
　　“有些东西还是我自己去收比较好。”
　　谢扬清明白了，江枝洛毕竟是oga，又不像他跟纪纭疏那样互相了解，谢扬清可以插手纪纭疏的大部分事情，但却不能这样对待江枝洛。
　　“那您先去吧，我这里也快收拾好了。”
　　江枝洛站起身来，“姐姐，那我”
　　她话还没说完，纪纭疏便伸手勾住了她的手指，慢悠悠地站了起来，“我跟你一起去。”
　　江枝洛
　　江枝洛勉强笑了笑，“不用了吧”
　　“姐姐不是身体不舒服吗，要不还是先歇着”
　　纪纭疏眯了眯眼，定定地看着oga，片刻后突然道“有什么东西不能给我看吗。”
　　虽然她好像是在询问江枝洛，但语气很肯定，仿佛已经料定了江枝洛有什么事瞒着她。
　　江枝洛安抚地拍了拍纪纭疏的手背，刚才那一刹那的心慌仿佛不存在似的，她的表情毫无破绽“我要是真有东西瞒着你，昨晚还能让你进我的房间吗”
　　在旁边默默收拾东西的谢扬清竖起了耳朵。
　　什么什么？？


第55章 【二更】
　　谢扬清还想具体地听一听关于昨天晚上进房间的事情,纪纭疏却没接江枝洛的话。
　　“那你为什么不想让我帮你一起收拾”
　　江枝洛暗恨自己被美色迷了眼，怎么就把这么重要的事情都给忘记了
　　她明知道自己的房间里有许多不能让纪纭疏看见的东西，却还是没能在第一时间把这些东西收好。
　　江枝洛迎着aha探究的目光,一时也不知道该怎么解释。
　　纪纭疏平时虽然也一副冷淡的样子，却还没有这样咄咄逼人的时刻,尤其是在江枝洛的面前，她向来表现的端庄有礼。
　　但想到纪纭疏此刻并不清醒，性格难免跟平时不一样，江枝洛只好点了点头,“那你跟我一起去吧。”
　　只能随机应变了。
　　反正要收拾的东西并不多，江枝洛准备将一侧的床头柜收拾出来,给纪纭疏放东西。
　　纪纭疏的眼里隐隐带上了笑意，在江枝洛察觉之前,又快速收敛了起来。
　　两个人一前一后地出了房间,只留谢扬清一个人在纪纭疏的房间里面收拾东西，他觉得自己活像一个工具人。
　　总觉得刚才似乎能吃到更多的瓜，却被纪纭疏活生生地抢走了。
　　谢扬清一边替纪纭疏收拾她的那些化妆品，一边在脑海中想道纪小姐真的不清醒吗
　　她看上去挺正常的。
　　谢扬清琢磨了一会儿,忽然明白过来,纪纭疏的所谓不清醒，只是在对待某些事情方面。
　　仔细观察就能发现,在遇到自己不想回答,或者是不知道该怎么处理的事情时,纪纭疏就会表现的跟平时很不一样，让人觉得她仿佛还被发情期影响着。
　　但除此之外,她还有哪里跟平时不一样
　　谢扬清难得的爆了一句粗口,顾及老板就在旁边,还不敢太大声。
　　果然，他又被纪纭疏给忽悠了
　　就是不知道江小姐是否发现了这一点。
　　这个念头在谢扬清的脑海中一闪而过，又被他快速压了下去，精明能干的谢秘书木着脸继续收拾东西。
　　果然，最傻的那个人还是他。
　　江小姐就算察觉到了纪小姐的不对劲，也不会戳穿她。
　　这两个人分明是借着信息素的由头在玩情趣，只有他一个人是真的在为这两个人考虑，还像个工具人一样被随意支配。
　　靠
　　越想越气了
　　这边房间里的江枝洛和纪纭疏不知道谢扬清已经气糊涂了，江枝洛把一侧的床头柜打开，第一层放着两本还没读完的书，下面则是一些零零散散的东西。
　　江枝洛眼尖，瞥见第二层似乎有一张照片，她不动声色地将抽屉往回推了一些，那两本书从第一层里面拿出来递给纪纭疏“这两本书我还想接着看，姐姐，你帮我把它们放到我那边的床头柜去，好吗”
　　纪纭疏伸手将书籍接了过来，目光在拉开的抽屉上一扫而过，随后转身绕着床去了另一边。
　　江枝洛则是趁着这个时间假装收拾东西，实则将那张照片塞进了床底。
　　塞之前她还特意看了一眼，这是纪纭疏某一次参加年度庆典时的照片。
　　照片里的纪纭疏穿着黑色礼服，头发被卷成了大波浪，一张脸只有巴掌大，神色淡淡地听着旁边人说话。
　　单从照片上来看，根本想不到这是一个oga，纪纭疏的确跟大众普遍所认为的oga不一样，她身上的气势比许多的aha还要凌厉，一个眼神就能吓得旁人不敢说话。
　　不过这也正常，她以oga的身份掌管了整个集团，要是不凶狠冷淡一点，怎么压得住那些久经商场的老狐狸
　　江枝洛短暂地失神了两秒，又忍不住抬眼看了看床那边的纪纭疏。
　　这个穿着她的衣服、眉眼温柔的aha，跟照片里那个冷淡强势的人渐渐重合在一起，让江枝洛陡然有种把高高悬在天边的月亮揽入怀中的满足和骄傲。
　　纪纭疏察觉到oga的视线之后，转头瞥了她一眼，将那两本书放在了床头，旁边就是那个橘子玩偶。
　　她稍微整理了一下，让橘子玩偶靠在了两本书上，余光瞥见oga似乎在低着头整理东西，搭在床上的胳膊不由得动了动，手指在床单上轻轻敲了两下。
　　这是纪纭疏思考时惯有的动作，江枝洛要是能看见，便能察觉出不对劲。
　　可惜她现在精神高度紧张，脑海中飞快地思索着还有没有别的东西，根本分不出注意力给纪纭疏。
　　江枝洛把床头柜收拾出来之后，谢扬清正好也把纪纭疏的东西抱了过来。
　　真要搬过来的其实不多，就像江枝洛说的那样，两个房间挨得这么近，许多东西根本没必要搬过来，即使纪纭疏想把东西都拿过来，江枝洛的房间也放不下。
　　谢扬清替她整理着化妆品，纪纭疏倚靠在墙边，安静地看着他收拾，江枝洛则是把纪纭疏的洗漱用品都放进了浴室里。
　　她从浴室中探出个脑袋，正准备问一问纪纭疏，瞥见aha此刻的神情时，不由得稍稍一愣。
　　纪纭疏脸上的表情正是她平时常有的冷淡，因为没有化妆，她的眉毛颜色比平时要浅一些，那股冷意没有那么明显，但垂眸时的厌世感还是扑面而来。
　　江枝洛那一瞬间竟然升起了一个大胆的念头纪纭疏是不是根本没有进入发情期。
　　可没等她仔细观察，下一秒aha便抬眼朝她看了过来，眉眼间的冷意迅速被笑容取代，方才还抿成一条直线的唇角微微向上扬起，仿佛一下子从狩猎中的狼变成了撒娇的小奶狗。
　　江枝洛眨眨眼，看着aha朝她走了过来，边走边问道“怎么了，老婆”
　　江枝洛轻轻呼出一口气，抿唇一笑，“你来看看我摆放的合不合适。”
　　气氛莫名暗流涌动，仿佛在短短的几分钟之内，两个人就已经交锋了无数次。
　　谢扬清在旁边看着嘴角都快要抽搐了。
　　行，一个比一个能演。
　　他将纪纭疏的东西放在了化妆桌上，等到所有的东西都放好之后，谢扬清忽然看见了一只珍珠耳环。
　　他确定自己刚才收拾东西的时候，并没有看见这只珍珠耳环，但是这东西很眼熟，好像是纪纭疏的。
　　谢扬清搜索了一下自己的记忆，确定他看见纪纭疏戴过。
　　他不确定这东西怎么会出现在江枝洛的化妆桌上。
　　难不成是纪小姐昨天晚上取下来放在这里的
　　想到这里，谢扬清便把这只珍珠耳环放在了比较显眼的位置，毕竟这里只有一只，说不定另一只被纪小姐放在了其他地方。
　　为了避免纪纭疏之后找不到，他便把它放在了一眼能看见的地方。
　　毕竟能被纪小姐单独放在化妆桌上，说明这对珍珠耳环还颇为受宠。
　　收拾完之后，谢扬清站在房间里叫了纪纭疏一声，他不确定这两个人究竟在浴室里干什么，也不敢贸然进去打扰她们。
　　“纪小姐，还有需要收拾的地方吗”
　　片刻以后，纪纭疏回答了他的问题，声音莫名比刚才要沙哑一些，还带着不甚明显的喘息“不用了，你走吧。”
　　谢扬清不敢多想，“您有需要的话，就给我打电话。”
　　也不知道纪纭疏准备什么时候结束她的发情期，希望不要太久，毕竟公司里还有一大堆的事情等着她。
　　等听见房间门被关上的声音之后，纪纭疏才低头看着怀中的oga，用自己湿润的指腹摩挲着对方的唇角，那里有着一道细小的伤口，没有出血，但有些红肿。
　　“怕什么”
　　她用指腹按了按oga柔软的唇角，声音里带着沙哑的笑意“他不会进来的。”
　　江枝洛的脸颊通红，眼里浮着一层薄薄的水雾，连眼睫上都有着滴滴的水珠，像细碎的钻石，闪烁着晶莹的光芒。
　　她的神色迷离，仿佛连灵魂都被aha给吸走了，只能仰起脖子，任由aha着她的唇瓣。
　　纪纭疏的指尖往里了一些，指腹触碰到了柔软而湿润的地方，她面不改色地用指腹磨了磨江枝洛的尖牙，“就是这个地方，咬破了我的腺体。”
　　她的语气十分微妙，仿佛还带着叹息。
　　江枝洛连嘴巴都合不拢，她从喉咙里溢出了一声呜咽，视线却不由自主地随着纪纭疏的话瞥向了对方的脖颈，脑海中回忆起了昨晚的场景。
　　她是如何被aha扣着后脑勺，半强迫半主动地标记了对方。
　　太混乱了。
　　江枝洛没想到，她只是想让纪纭疏进来看一看，结果却被aha按在浴室里，后背抵着墙，亲到双腿发软。
　　一直到现在，aha仍然没有放开她，用自己的胳膊把她困在了身体和墙之间，使得她的呼吸里满是aha身上的桃香味。
　　江枝洛甚至不需要抬头，只要稍稍往前一些，就能用嘴唇触碰到aha的唇。
　　她想求饶，却连说话的权利都被aha剥夺了，舌尖被纪纭疏的手指按住，连呜咽都显得十分困难。
　　江枝洛只能用泪湿的双眸看着纪纭疏，手指在aha的腰侧勾了勾，无声地求饶。
　　纪纭疏叹息了一声，视线露骨地扫过她的眼角眉梢，随后慢慢往下移，意味不明地笑了笑。
　　“你不喜欢吗”
　　“老婆”
　　江枝洛的脸泛红发烫，身体软得快站不住了，扑面而来的aha气息让她本能地臣服着。
　　她没法说话，只能弧度极小地点了点头。
　　喜欢，喜欢的。


第56章 
　　纪纭疏又笑了。
　　她的声音压得很低,模糊的笑意从喉咙里面溢出来，就像是敲在江枝洛心头的鼓，让她的心脏也跟着咚咚作响。
　　江枝洛无力抗拒。
　　纪纭疏用自己的直接按压着她的舌头,看着oga双颊透红，神色迷离的模样，便伸手轻轻拍了拍对方的腰侧。
　　江枝洛却像是被电流击中了似的，身体猛地抖了两下，含在眼眶里久久没有落下的眼泪,竟然就这么顺着眼角流了下来。
　　纪纭疏有些惊讶,呢喃道“这么敏感吗”
　　江枝洛没有听清她的这句话,她整个人都陷在那种被电流席卷的刺激里,身体软的不成样子,只能紧紧地抓住纪纭疏的胳膊,后背抵在墙上,以此来稳住自己的身体。
　　纪纭疏收回了自己的手指,不甚在意地在衣服下摆擦了两下,随后扶着oga站稳,身体往后撤了一些。
　　“老婆”
　　她说这句话时，歪着脑袋看向江枝洛，活像是犯了错以后还不知道自己究竟犯了什么错的大狗狗，那双眼里甚至透出了几分懵懂无知的神色。
　　江枝洛却已经被她折腾得手脚无力,唇角尚且残留着一道细小的伤口，嘴巴因为张开得太久,合上时甚至产生了一种酸涩的感觉。
　　oga努力平复着自己的呼吸,纪纭疏看她用舌尖舔了舔自己的嘴唇,将柔软的唇肉舔得亮晶晶的,眸色渐渐沉了下去。
　　还想亲。
　　江枝洛发现自己竟然看懂了纪纭疏的眼神,她努力抬起胳膊，用手掌捂住了纪纭疏的嘴巴，哑声道“不行。”
　　这大概是江枝洛头一回拒绝纪纭疏的亲热吧
　　放在从前，江枝洛大概也不相信，自己有一天居然还会拒绝跟纪纭疏接吻。
　　可是aha实在是吻得太凶狠了，明明人长得就像是高悬在天上的月亮，一身清冷疏离的气质，偏偏亲起人来时就跟狼崽子似的，好似要将她整个人吞入腹中，细细品尝。
　　而且她尤其喜欢含着江枝洛的下唇，稍微用了点力气吸吮着，还会用她的牙齿磨细嫩的唇肉，尖锐的牙齿就抵在唇瓣上。
　　对于oga来说，这简直是一种折磨。
　　江枝洛一直到这会儿都还感觉自己的嘴唇是麻的，唇角的那道伤口传来一股刺痛感，她着实是有些怕了纪纭疏了。
　　纪纭疏被拒绝之后，身后无形的尾巴顿时耷拉了下去。
　　她不太高兴地看着江枝洛，脸上的表情其实没有太大的变化，但江枝洛就是能看出她的委屈和不悦。
　　oga头一次没有在她的撒娇里心软，她用手挡住纪纭疏的嘴唇，将人往外推了推。
　　“等一下”
　　好歹让她先缓一缓。
　　纪纭疏却紧咬着不放，立马反问道“等一下，是等多久”
　　江枝洛从没想到，看起来冷淡禁欲的aha居然如此急色，她不知怎么的，心头忽然替自己担忧起来。
　　“晚上吧”
　　江枝洛不确定地回答道。
　　纪纭疏勉强同意了。
　　她知道oga现在可能走不了路，洗干净自己的手之后，搂过了oga的腰肢，把人扶着往外走。
　　江枝洛的半边身体靠在她的怀里，听着aha平稳的呼吸声，突然觉得有点儿羞耻。
　　她想起刚才纪纭疏在她耳边似有若无地抱怨了一句这就不行了
　　她的体力好像是有些不太好。
　　纪纭疏现在只不过是亲一亲罢了，她就承受不了，万一以后aha还想更进一步，江枝洛担心自己可能不能让她尽兴。
　　她头一回思考起这种问题来，越想越觉得自己似乎真的应该好好锻炼一下
　　纪纭疏扶着江枝洛在外面的小沙发坐下，低头看着她“要喝水吗”
　　江枝洛将脑海中那些带颜色的画面压了下去，努力绷住了自己脸上的表情，不露出丝毫的破绽来“想喝。”
　　纪纭疏从床头柜拿过江枝洛常用的杯子，给她接了一杯温水回来。
　　江枝洛还在平复着自己的呼吸，双手捧着杯子小口小口地喝着，唇瓣被热水润得亮晶晶的。
　　纪纭疏看了两眼，不着痕迹地收回了自己的视线，伸手将自己脸颊边的头发撩到了耳后，而后用微凉的手指在滚烫的后颈拍了拍，帮助身体散热。
　　她的视线在房间中打量着，看见自己的东西和江枝洛的东西紧紧地挨在一起，丝毫不显违和，好像本该如此。
　　纪纭疏的眼里露出了淡淡的笑意，她的嘴唇微启，似乎想说什么，只是还没发出声音来，目光突然扫过化妆桌，发现了一枚珍珠耳环。
　　江枝洛喝完水之后，干咳的喉咙舒缓了许多，她半晌都没听见aha说话，便抬头看了过去，发现aha正盯着某一个地方出神。
　　“姐姐”
　　江枝洛顺着她的视线看了过去，表情有一瞬间的震惊，捧着玻璃杯的手指下意识地收紧了一些，杯中的水微微晃了一下，幸好没有洒出来。
　　这只珍珠耳环怎么会在这里
　　江枝洛明明记得自己把它放在抽屉里的，可它怎么会出现在化妆桌上
　　还被放在了一个如此显眼的位置
　　江枝洛忽然想起来，刚才谢扬清抱了一堆的化妆品进来，问她能不能把这些东西放在她的化妆桌上。
　　江枝洛当时满脑子都是纪纭疏那张矜贵冷淡的脸，闻言随口答了一句“随便你，都可以。”
　　谢扬清还问她，抽屉里的东西他能不能动，江枝洛当时完全没想起这只珍珠耳环，她只觉得化妆桌的抽屉里又没什么不能见人的东西，便想也没想地答应了。
　　现在想来，谢扬清时常跟在纪纭疏身后，肯定对这只珍珠耳环有印象，估计是他在抽屉里看见这东西之后，不确定是不是纪纭疏落下的，便将它放在了比较显眼的位置。
　　大概就连谢扬清也没想到，这其实是江枝洛偷偷藏起来的。
　　江枝洛当时想过要不要以此为理由，再约纪纭疏出来见面，但她最后还是决定不把这只珍珠耳环还给aha。
　　因为那时候她没想过后面会发生这么多的事情，更没想到她和aha还有同居的一天。
　　江枝洛承认自己有私心，她想留下属于纪纭疏的东西，这样想她的时候还可以拿出来看一看。
　　但这些事私下里偷偷地做可以，突然被摆到明面上，还被当事人给发现了，江枝洛就羞耻的不行。
　　尽管她努力地稳住了自己的表情，可藏在头发里的耳垂还是红透了，更别说她还有意无意地偷偷打量着纪纭疏的神色，简直把“我很心虚”四个大字写在了脸上。
　　纪纭疏用余光瞥见oga此刻的反应之后，不禁有些想笑。
　　老实说，如果不是再次看见这只珍珠耳环，她早就已经把这东西给忘了。
　　纪纭疏的记忆力还不错，她想起这只耳环似乎是她跟江枝洛在私房菜馆见面的时候，她不小心落下的。
　　当时她并没有察觉，直到回家准备卸妆的时候，才发现自己有一只耳朵已经空了。
　　不过纪纭疏的东西太多了，这对珍珠耳环在她的首饰里面并不出众，丢了也就丢了，她并没有放在心上。
　　谁曾想还能再次看见这只耳环。
　　小小的珍珠耳环被人用丝绒盒子包着，在一片黑色里散发着莹莹的光芒，看上去就跟新的一样。
　　可惜只有一只。
　　纪纭疏走上前去，将盒子拿在手里看了一会儿，回头打量着江枝洛的表情，故作疑惑道“这好像是我的。”
　　江枝洛放下手中的水杯，也跟着站起身来，慢慢地走到了化妆桌前，“嗯。”
　　她的声音很轻，目光直直地落在纪纭疏手中的盒子上面，根本不敢同aha对视。
　　纪纭疏无声地笑了笑，而后又皱起眉头，好似有些不解“它怎么会在你这里，老婆”
　　江枝洛抿唇笑了笑，“连你都在我这里，它出现在我的化妆桌上，不是很正常吗”
　　纪纭疏没想到她会这样说，差点儿没忍住笑出声来。
　　这么说来好像也有道理，连她都已经住进了江枝洛的家里，又何必还要去计较一枚珍珠耳环
　　纪纭疏把装着耳环的盒子放下，伸手替oga擦去了眼角的一点儿水迹，而后用手指揉了揉江枝洛发烫的耳垂，低声道“你说的没错。”
　　江枝洛没想到这件事竟然就这么过去了，她以为纪纭疏还会质问她，不得到一个准确的答案誓不罢休。
　　毕竟aha看上去似乎真的有这样的打算。
　　可最后，纪纭疏还是什么都没问。
　　江枝洛松了一口气，等纪纭疏转移了注意力之后，她才将装有耳环的盒子放进了抽屉里。
　　刚才她是真的被纪纭疏的眼神给吓到了，总觉得aha已经看透了她所有的心思。
　　这种劫后余生的感觉让江枝洛心脏狂跳，她忍不住捏了捏自己的耳垂，上面仿佛还残留着aha指尖的温度。
　　现在的纪纭疏让她琢磨不透，总觉得aha好像在谋划着什么。
　　可纪纭疏也是真的温柔，江枝洛感觉自己就像在做梦一样。
　　她脸上的表情有些失神，过了好一会儿之后，才揉了揉自己的脸颊，逼着自己打起精神来。
　　晚上两个人还是睡在一起，纪纭疏反而比昨天晚上要规矩的多。
　　虽然她们依旧黏糊糊地抱在一起，但纪纭疏这回亲她的时候，力道很温柔，也并没有过多地为难江枝洛。
　　江枝洛睡得迷迷糊糊的时候，感觉额头好像被轻飘飘的羽毛碰了一下，微微灼热的气息一扫而过，唯有那股桃香味始终围绕在她的身边。
　　她的精神越发放松，很快便彻底陷入了睡眠。
　　这一觉不知道睡到了几点，江枝洛醒来的时候，手脚还是软的，她整个人陷在了温暖的被窝里面，呼吸里还是一股桃子香。
　　江枝洛下意识地伸手往旁边摸去，本以为会摸到aha温暖的身体，谁知道手指却触碰到了空荡荡的一片。
　　江枝洛原本还有些昏沉的脑袋立马清醒了，她睁眼看去，aha正背对着她站在床边换衣服。
　　薄薄的睡裙褪去后，肩颈的弧度恰到好处，那两片蝴蝶骨像即将展开的翅膀，沿着中间那条线往下，是一节细瘦的腰肢，还有两个小小的腰窝。
　　aha大概不知道她已经醒了，正拿着一件白色的衬衫，随意地套在了自己的身上。
　　上面的风光被遮住了，一双长腿却还暴露在空气中，腿根被棉质的布料勒住，挤出了软肉。
　　江枝洛觉得自己此刻一定下流猥琐到了极点，可是她无法控制自己的眼睛，视线好像粘在了aha的身上，久久无法挪动。
　　直到aha穿好西装长裤，腰间也扣上皮带之后，江枝洛才清醒过来。
　　她甚至还来不及闭上眼睛装睡，就看见aha回头准确地捕捉到了她的视线。
　　江枝洛那一瞬间连心脏都快停止跳动了，她想，aha不会早就发现她在偷看了吧
　　江枝洛庆幸自己还能用被子遮住通红的脸，再加上房间里的光线不是非常明亮，也许纪纭疏并没有发现她此刻的窘迫。
　　aha也确实没有露出任何惊讶的神色，她只是表情平静地看着江枝洛，声音里尚且残留着晨起后的沙哑“醒了”
　　江枝洛低低地嗯了一声。
　　纪纭疏一边扣着自己的袖扣，一边轻声道“是我吵醒你了吗”
　　江枝洛摇了摇头，见她一副准备出门的模样，忍不住问道“姐姐，你要出去吗”
　　“嗯，去公司。”
　　江枝洛终于明白那股不对劲的感觉是从哪里来的了，怪不得从她刚才看见纪纭疏换衣服时，她就总觉得某个地方似乎有些违和。
　　直到这一刻，江枝洛才终于回过神来。
　　原来纪纭疏已经恢复清醒了。
　　所以她没有抱着自己撒娇叫老婆，而是大早上的收拾穿戴整齐，准备去公司。
　　想到这里，江枝洛忍不住抓紧了手中的被子，“那”
　　她不知道该说些什么，只吐出了一个字之后就沉默了下来。
　　纪纭疏远比她冷静多了，她整理好自己的着装，低头看着oga陷在被子里的那张小脸，“你今天有什么安排吗”
　　江枝洛摇了摇头，“没有。”
　　纪纭疏于是问道“那你愿不愿意陪我吃个午饭”
　　江枝洛的双眼猛地亮了起来，“愿意”
　　纪纭疏的唇角扬了扬，“我到时候让人来接你。”
　　江枝洛的眼里有着细碎的光芒，声音又甜又软“我知道啦。”
　　她整个人都陷在被窝里面，只露出了一个脑袋，那双眼睛笑成了两弯月亮，眉眼尤其温柔动人。
　　纪纭疏忍住了摸一摸她的脑袋的想法，低头看了一眼手腕上的表，“还早，你可以再睡一会儿。”
　　“我先走了。”
　　直到aha的身影消失在房间里，房间门被人从外面关上之后，江枝洛都还是没有回过神来。
　　她伸手在自己的大腿上掐了一把，随后痛得倒吸了一口冷气。
　　不是在做梦
　　纪纭疏表现的太自然了，让江枝洛有种她们仿佛真的是结婚许久的恩爱ao的错觉。
　　这是不是能够说明，纪纭疏前两天并不是真的完全不清醒
　　或者还有一种可能，她清楚地记得之前发生过的所有事情。
　　江枝洛越想心跳越快，最后干脆一把用被子将自己的脑袋盖住，整个人都缩进了被窝里面。
　　不行，不能再想了....


第57章 【二更】
　　知道中午要跟纪纭疏吃饭之后,江枝洛怎么也睡不着了。
　　她在床上翻滚了一会儿，一看手机时间差不多了,便打算起来先喂棉棉喝奶。
　　江枝洛随意披了一件外套，头发松散地扎在了脑后，趿拉着脱鞋走到小狗崽子的箱子旁边，却发现小狗睡得特别安稳，小肚皮鼓鼓的，显然已经吃饱了。
　　姐姐走之前还喂了狗吗
　　江枝洛用目光在四周扫了一圈，发现茶几上放着一张纸条，她拿起来一看,上面是熟悉的字迹。
　　“棉棉我喂过了，早饭在桌子上，可能有点冷了，你用微波炉热一下。”
　　江枝洛看见这几句话时,脑海中自动响起了纪纭疏的声音。
　　她小心翼翼地将纸条收了起来,笑得都露出了牙齿,那双圆而明亮的眼睛眯成了两条缝。
　　知道小狗已经吃饱了之后,江枝洛便不再担心,她脚步雀跃地走向饭厅,垂在脸颊边的发丝甩来甩去，扫在脸上痒嗖嗖的，江枝洛却没空管这么多。
　　纪纭疏给她准备了一个三明治，一杯牛奶,还有一颗圆滚滚的鸡蛋。
　　江枝洛先去厨房洗干净手,然后探了探三明治的温度,发现还是温热的,牛奶也没有凉得不能喝。
　　她头一次这么期待吃早餐,坐在餐桌旁时，一时竟不知道该从哪里下手。
　　思考了片刻之后，江枝洛干脆跑回卧室里，把自己的手机拿了出来。
　　她小心翼翼地选好了角度，拍了好几张都不满意，总觉得自己拍的还不够好看。
　　好不容易拍了一张满意的，江枝洛又调了色，准备待会儿发个朋友圈。
　　等这一切做完，再摸牛奶时，已经有点冷了。
　　江枝洛也不嫌弃，捧着杯子仿佛在喝什么琼浆玉露，小口小口地品尝着，生怕一口喝完就没有了。
　　牛奶喝了一半，她把那个三明治拿起来，怀着期待的心情咬了一口。
　　这一口嚼得有点久了。
　　江枝洛努力把嘴里的食物咽了下去，脸色没有丝毫的变化，只是喝牛奶的动作勤了许多。
　　不管怎么说，至少她确定了，这是纪纭疏亲自做的。
　　味道很特别。
　　能吃出来是用了心的，只是纪纭疏头一次做，比较生疏罢了。
　　江枝洛慢慢地把那个三明治给吃完了，她其实已经饱了，但看着旁边那个鸡蛋，还是不忍心不吃。
　　是姐姐亲自煮的鸡蛋呢
　　江枝洛总觉得这个鸡蛋带着股甜味儿，虽然已经冷了，吃着还有点儿噎人，但是并不妨碍她满脸笑容地把这个鸡蛋给吃了下去。
　　吃完之后，江枝洛又给空盘子拍了一张照，连带着刚才的那张照片一起发给了纪纭疏。
　　吃完啦谢谢姐姐准备的早餐
　　三明治里面的培根煎得好香。
　　她闭口不谈里面的煎蛋已经糊了，吃起来有股苦涩的糊味。
　　纪纭疏这会儿应该正在忙，并没有回复她的消息，江枝洛从聊天界面退了出来，认真地编辑自己的动态。
　　自从上一次她给纪纭疏点赞之后，陈秋韵就不怎么给她发消息了，也不能说完全不发，只是相比起从前来说，频率降低了许多。
　　江枝洛的动态才发出去两分钟，陈秋韵就在下面给她评论了。
　　哇，是你自己做的吗，看起来好香
　　江枝洛脸上的笑容就没消失过，她怀着一种得意而炫耀的心情，回复了陈秋韵的评论
　　我没有这样的手艺，是姐姐做的。
　　电话那头的陈秋韵
　　呸
　　怪不得露出来的鸡蛋的一角都已经糊了
　　陈秋韵一看到这条回复，心里就悲愤不已。
　　就在几天之前，她还以为找到了自己的梦中情o，而江枝洛也没有拒绝她的靠近。
　　虽然oga大概率只是把她当成朋友，但陈秋韵相信自己只要坚持，总能打动江枝洛
　　这一切都在她给纪纭疏炫耀，她有一个梦中情o那天截然而止。
　　陈秋韵又是悔恨又是愤怒，她为什么偏偏要给纪纭疏炫耀
　　如果她不说，纪纭疏可能就不会发那条朋友圈，江枝洛也不会给她点赞，她就不会那么早发现这两个人原来认识。
　　虽然早发现晚发现都没什么区别。
　　可一想到自己正上头呢，每天脑子里想的都是江枝洛，偏偏在她最着迷的时候，突然发现自己的梦中情o居然是纪纭疏的追求者。
　　天知道，陈秋韵当时是真的难过得哭了出来。
　　她知道这件事情不怪任何人，怪就怪她没在一开始问清楚。
　　明明好多次从江枝洛的口中听见姐姐两个字时，陈秋韵都有些怀疑，可她最终还是什么都没问。
　　现在想想，谁会在提起自己的姐姐时含羞带怯，一副少女思春的模样。
　　这哪里是亲姐姐，这分明是情姐姐
　　陈秋韵直到此刻都没怀疑过江枝洛的意图，毕竟当初是她主动上前搭讪的。
　　oga一开始明确地拒绝了她，是她坚持不懈地求了好久，才求来了oga的联系方式。
　　这一切都怨不得别人。
　　江枝洛吃完早餐之后，特意去衣帽间选了今天要穿的衣服，她想起纪纭疏很喜欢自己穿旗袍，干脆挑了一件米白色的长袖旗袍。
　　江枝洛对着镜子比划了两下，准备待会儿再佩戴一条珍珠项链。
　　她拿着衣服回到了自己的房间，换衣服的时候又想起了今天早上看到的场景，江枝洛忍不住站在了等身镜前，转着圈地打量着自己。
　　姐姐的身材真的好好，不是那种骨瘦如柴的苗条，而是能看出来有健身痕迹的匀称，她的腰虽然细，却也能看出来明显的马甲线，薄薄的一层肌肉覆盖在小腹上。
　　江枝洛揉了揉自己的肚子，手感软乎乎的，她不知道想到了什么，耳朵尖红透了。
　　等穿好衣服，已经是十分钟后的事情，江枝洛把手当做扇子，扇了扇自己的脸，那股滚烫的热意却久久不散。
　　她在化妆桌前坐下，拉开抽屉的时候忽然发现，那个装着珍珠耳环的首饰盒竟然被放在了第一层。
　　江枝洛记得，自己昨天明明把它放在了第三层。
　　不用想都知道，这应该是纪纭疏放的。
　　aha没事把它放到第一层来干什么
　　江枝洛的脑海中闪过了一个猜测，她的心跳忽然快了起来，一声比一声响亮，呼吸也下意识地放轻了一些。
　　oga小心翼翼地把首饰盒拿了起来，怀着一种期待的心情打开了。
　　那里面原本只放了一只珍珠耳环，现在却变成了一对。
　　纪纭疏把另一只也给她了。
　　纪纭疏今天的确很忙，事实上她本来打算再给自己放一天假，昨晚睡觉之前却收到了谢扬清的消息，谢秘书苦口婆心地劝她赶紧来上班，公司里还有一大堆的事情等着她处理。
　　纪纭疏想到谢秘书最近的表现还不错，不能过分地为难他，只好提前结束了自己的假期。
　　早上果然很忙，连喝水的机会都没有，纪纭疏听了各部门的汇报之后，又组织大家简单地开了个会。
　　年底将近，公司准备上线两个新的活动，宣传部门早在一周多前就开始忙了起来，纪纭疏仔细看过策划案，虽然确定没有问题，却还是得时常盯着，以免在细节处出了错。
　　一直忙到快中午的时候，纪纭疏定的手机闹钟忽然响了起来，她这才摘下眼镜，揉了揉自己的脖子，毫不犹豫地关了电脑。
　　就在纪纭疏收拾东西准备走的时候，向晚敲门进来了“纪总，需要帮您订午饭吗”
　　纪纭疏愣了一下，“不用。”
　　她没注意到向晚脸上的表情，一手拿过自己的外套，大步走出了办公室。
　　距离她跟江枝洛约定的时间还有四十分钟，纪纭疏没有自己开车，她坐在后座，路过某一处的时候，忽然开口道“在路边停一下。”
　　五分钟后，纪纭疏又回来了，她的声音里带着笑意“走吧。”
　　纪纭疏到楼下的时候，给江枝洛打了个电话，oga的声音里带着气喘“我马上下来。”
　　纪纭疏听见了小狗的叫声，江枝洛估计正在喂狗，她笑着安抚道“不着急，你慢慢来。”
　　纪纭疏不喜欢等别人，她的耐心其实不算特别好，只是平时不怎么把自己的不耐烦表现出来。
　　但这次她却没有一丁点的不耐烦，纪纭疏无意识地转着自己的手机，唇角的弧度一直是上扬的。
　　大概六七分钟后，江枝洛的身影出现在了纪纭疏的眼前。
　　江枝洛远远地看见了纪纭疏的车停在路边，她脸上的笑容越发明显，司机替她拉开了车门，江枝洛才刚坐进去，面前就出现了一束花。
　　橘红色的菊花朵朵明艳，开得尤其漂亮，还散发着淡淡的香味，应该是喷了香水。
　　江枝洛的眼睛肉眼可见地亮了，她伸手接了过来，转头看着身旁的aha，“谢谢姐姐”
　　纪纭疏嗯了一声，耳朵有点儿红，“看到路边有一位卖花的大爷，买了一束。”
　　其实是她一眼就相中了这一束，感觉很适合江枝洛，oga应该会喜欢这样的。
　　江枝洛果然很喜欢，一路上目不转睛地盯着，还拿出手机拍了几张照，拍完了问纪纭疏，“我可以发朋友圈吗”
　　纪纭疏眼带笑意，“送给你的，你想怎么处置都行。”
　　江枝洛被她眼底的笑给迷住了，片刻以后才回过神来，脸颊微红地问道“可以给姐姐也拍一张吗”
　　纪纭疏撩开自己耳边的头发，目光专注地看着身旁的oga，嗓音低哑温柔。
　　“可以。”


第58章 
　　江枝洛给纪纭疏拍照的时候,远比给自己拍照要用心的多。
　　她精心挑选了角度，最后发现纪纭疏大概没有拍照死角,即使是某一些对普通人来说堪称死亡的角度，aha也能扛得住。
　　江枝洛一连拍了好多张，照片里的纪纭疏眉目清冷矜贵，唇角向上扬起了一个小小的弧度，整个人散发着说不出的温柔气质。
　　aha被人怼着脸拍了好一会儿，脸上却没有丝毫不耐烦的表情，甚至还觉得颇为有趣，盯着oga脸上紧张认真的神色看了许久。
　　拿着手机专心拍照的oga丝毫不知道,自己被人打量了个遍。
　　aha的视线落在她半开半合的眼睫上，那两扇睫毛像两把小刷子，遮住了江枝洛眼底的神色，纪纭疏只能看见oga尤带着薄红的眼尾,以及脸上毫不遮掩的笑容。
　　她从来不知道,盯着一个人看也能这么有趣,即使什么都不做,纪纭疏也不觉得无聊。
　　江枝洛拍完照之后,低头查看着手机里的照片,她原本打算给纪纭疏加个滤镜，后来发现那些滤镜反而破坏了aha本身的美。
　　还是原相机里的纪纭疏最漂亮。
　　江枝洛小心翼翼地把这些照片存进了专门的相册里，她的手指无意识地在屏幕上摩挲了两下，接着就听见aha轻声说“照片也发两张给我吧。”
　　江枝洛转头对上了纪纭疏的视线,对方正目不转睛地看着她,那双黑而明亮的眼睛里倒映出的满是她的身影。
　　江枝洛脸上好不容易才消下去的红晕又重新浮现了出来,“好。”
　　她从里面选了两张自己觉得最满意的,发到了纪纭疏的微信里。
　　纪纭疏把这两张照片保存了下来,夸赞道“拍的很好看。”
　　江枝洛抿唇笑了笑，声音里有点说不清的害羞“是姐姐长得好看。”
　　纪纭疏最后将那两张照片发到了自己的朋友圈里，跟从前十天半个月都不更新动态相比，她最近发朋友圈的频率很高。
　　纪纭疏虽然不怎么喜欢跟人在手机上聊天，但她的微信里加了许多的好友，不仅有从小到大的同学，还有商业上的朋友，这条动态发出去没一会儿，就有一堆的人给她点赞。
　　有好几个人在下面试探着问她，这个拍照角度看起来不像是助理拍的，倒像是对象给拍的，问她是不是出去约会了。
　　纪纭疏没有回复这些人的评论，她发完以后便将手机收了起来，任由大家胡乱猜测。
　　中午吃饭的地方是谢秘书推荐的，是一家日料店。
　　纪纭疏跟江枝洛选在了一个靠窗的位置，桌子两侧都是高大的盆栽，刚好将这一方天地间隔出来，既能将大厅里的情况收入眼底，又有着属于自己的私密空间。
　　服务员递了两份菜单过来，纪纭疏让江枝洛点菜，等oga点完之后，她又添了两道甜品。
　　餐厅里放着悠扬舒缓的音乐，江枝洛转头看了一眼其他桌上的客人，大家基本上都是成双成对的。
　　纪纭疏背靠在椅子上，目光注视着对面的oga，几秒钟以后，忽然开口道“前两天发生的事情，我很抱歉。”
　　aha说着，揉了揉自己的眉心，“我没想到发情期会来的那么突然。”
　　江枝洛心头一沉，早上纪纭疏的态度太过自然，给了她一种两人本该如此的错觉，aha此刻的话彻底打破了江枝洛的美梦。
　　对啊，这一切不过都是发情期带来的影响，她不是早就知道了吗
　　理智上江枝洛知道纪纭疏说的都是对的，可感情上江枝洛还是有些失落。
　　纪纭疏跟她说这些，是不是意味着，aha就要从她的房间里搬出去了
　　“姐姐不用道歉，我之前就说过，我会全力配合。”江枝洛放在桌子下面的手紧紧地搅在了一起，无意识地将自己的指尖捏到泛白。
　　“姐姐不用觉得不自在，反倒是我要说声抱歉，我明知道你那时候并不清醒，却没有阻止你。”
　　她还是不应该心软，任由纪纭疏将自己的东西搬到了她的房间，结果才只过了一晚上，aha就恢复了。
　　江枝洛的眼睫微垂，遮住了眼底的失落和难过。
　　纪纭疏打量着oga此刻的神色，顿了一下才开口道“我自己的性格我自己最清楚，这件事情跟你没什么关系，是我太任性了。”
　　她一边说着，一边神色自然地扶着自己的额头，叹了口气道“毕竟不管怎么说，都是你吃亏。”
　　江枝洛抬眼看着她，正好对上了aha的视线，两个人对视片刻后，江枝洛摇了摇头“我不吃亏。”
　　在她看来，纪纭疏才是吃亏的那个人。
　　毕竟是她心怀不轨，引诱了纪纭疏，同时也没能扛住纪纭疏的诱惑。
　　纪纭疏微不可查地弯了弯唇角，随后状似无意地问道“我昨天晚上那样闹你，你是不是没睡好”
　　江枝洛的脑海中浮现出了昨晚的场景，她和纪纭疏紧紧地抱在一起，两个人的手脚勾缠着，茶香味和甜桃香混合在一起，再也分不出哪个是哪个的。
　　当时的气氛暧昧到江枝洛以为纪纭疏会对她终身标记，但最后aha还是什么都没做，只是像白天那样亲了亲她。
　　江枝洛说不清自己心头究竟是失望更大，还是遗憾更大。
　　甚至有那么一瞬间，她想过要不要引诱纪纭疏终身标记自己，把生米煮成熟饭，这样即使aha清醒了，也没法再退回朋友的位置。
　　但这个念头也只出现了一瞬间，就被江枝洛给压了下去。
　　她不忍心逼迫aha，纪纭疏也不喜欢被人威胁。
　　想到这里，江枝洛收拾好了自己的心情，脸上露出了跟平时一般无二的温柔笑意“姐姐睡觉的时候很安静，我睡得很香。”
　　纪纭疏睡觉的时候其实很老实，只是喜欢把她紧抱在怀里，江枝洛一开始还不习惯，总觉得自己好像被藤蔓给紧紧地缠住了，连动一下胳膊都成了一件困难的事情。
　　但后来她就喜欢上了这种被aha的体温和信息素紧紧包裹的感觉，这让江枝洛产生了一种错觉，仿佛她是被纪纭疏深爱着的。
　　一想到今天晚上也许就感受不到了，江枝洛还有些失落，但她并没能失落多久，就听aha轻声道“那就好，我很担心会打扰到你。”
　　不等oga接话，纪纭疏就继续说道“说来也奇怪，我前段时间一直失眠，这两晚倒是睡了个好觉。”
　　迎着江枝洛惊讶的目光，纪纭疏笑了笑，脸上的表情毫无破绽，“也许真的跟信息素有关吧。”
　　江枝洛的心跳忽然快了起来，她仿佛明白了什么，眼里的失落渐渐被期待取代。
　　oga双眼亮晶晶地看着纪纭疏“其实，如果姐姐不介意的话，我们可以一起睡。”
　　纪纭疏挑了挑眉，“你确定吗”
　　江枝洛抿唇笑了，那双眼睛弯成了两弯月亮，笑起来的时候脸颊边有两个小小的梨涡“就像前两天那样，反正我的床还挺大，睡我们两个人完全足够。”
　　她好像下意识地忽略了，虽然她们两个人都是女孩子，但在属性上有着本质的区别。
　　单身的oga跟单身的aha睡在同一张床上，无论怎么看都充满了暧昧的暗示。
　　向来谨慎的纪纭疏也好像完全忘记了这一点，她只是用手撑着自己的脑袋，眼带笑意地看着oga“会不会太麻烦你了”
　　江枝洛用两只手撑着自己的下巴，一眨不眨地看着纪纭疏，无形的暧昧气息在两人交汇的视线中流动着。
　　这种心照不宣，却又谁都没有刻意点破的感觉让人脸红心跳。
　　江枝洛眉头微蹙“我不觉得麻烦，其实我胆子有点小，一个人睡的时候必须开灯才行，如果姐姐能陪着我的话，晚上我就不会做噩梦了。”
　　她顿了顿，又添了一句“说不定姐姐也可以不用再失眠。”
　　她这句话说的尤其真诚，好像真的只是在为纪纭疏考虑。
　　纪纭疏慢慢地弯起了唇角，“那我就暂时打扰了。”
　　“如果你有什么不能接受的地方，一定要跟我说。”
　　江枝洛忍了又忍，才把咧开的嘴角闭上了，只是她的嘴唇还是向上扬起的，脸上的笑容怎么也藏不住。
　　“姐姐也是，如果我有哪里做得不够好，姐姐也可以直接说出来。”
　　江枝洛撩了撩自己的长发，手指在脸颊上轻轻点了两下，“其实我晚上睡觉的时候不太老实，可能会翻来覆去，如果实在吵到姐姐了，姐姐可以把我摇醒。”
　　她提前给纪纭疏打了个预防针。
　　反正她睡觉是肯定会翻来覆去的，如果“不小心”把自己的胳膊搭在了纪纭疏的身上，又或者是用自己的腿夹住了纪纭疏，那也一定是因为她睡得太沉了，完全是无意识的行为。
　　纪纭疏端起面前的茶杯，借着喝茶的动作挡住了自己唇边的笑意，而后才一本正经地回答道“可能我睡着了也不怎么老实。”
　　两人对视了片刻之后，默契地露出了笑容。
　　江枝洛只觉得自己好像在坐过山车，心情刚才还跌到了谷底，现在又好像飞上了云端。
　　她满心满眼都是纪纭疏，目光根本舍不得从aha的身上挪开，却没注意到门口路过了一个熟悉的人。
　　片刻之后，那人又重新倒了回来，目光一眼锁定了江枝洛的身影。
　　果然是她。


第59章 
　　饭吃到一半的时候,江枝洛的手机忽然震动起来。
　　自从上次跟纪纭疏待在一起时手机铃声响个不停后，江枝洛跟纪纭疏单独相处的时候，都会将自己的手机调至静音状态。
　　她的手机屏幕正放在桌面上,只需要歪着脑袋看一眼,就能看清是有人给她打来了电话。
　　江枝洛眉头微蹙,纪纭疏却好像没听见一样，目不斜视，用公筷将烫好了的牛肉放在了江枝洛的碗里。
　　aha手指修长白皙，指节像漂亮的玉石，指节处透着淡淡的粉,她的手指间夹着两根黑色的筷子，颜色的对比之下,皮肉更是晶莹剔透。
　　江枝洛原本略微烦躁的心情忽然变得平静起来。
　　她何必为了不相干的人生气,跟纪纭疏出来约会就得开开心心的。
　　纪纭疏抬眼瞥向对面的oga，他注意到了江枝洛不太明朗的心情，看来打电话过来的这个人并不得oga的喜欢。
　　纪纭疏没有多问,她给江枝洛夹了那片牛肉之后,oga原本微微蹙起的眉头舒展开来，那张脸上又重新露出了笑容，纪纭疏看见她伸手将电话给挂断了。
　　等江枝洛拿起筷子准备品尝纪纭疏亲自涮的牛肉时，纪纭疏微微撑起身子，从旁边拿过了带着花纹的酒杯,给江枝洛到了杯清酒。
　　“可以尝尝，度数不高。”
　　江枝洛抿了抿唇，用纸巾擦去了唇角的那一点汁液,她觉得自己就好像一个小朋友,被大人细心地照顾着。
　　江枝洛忽然意识到,她跟纪纭疏呆在一起的时候，aha很多时候都把她当成小孩子来对待。
　　这并不意味着在纪纭疏心里，她就真是一个什么都不懂的小孩。
　　而是aha愿意照顾她，宠着她。
　　江枝洛心头的那一点烦躁彻底被甜蜜给抹平了，她的眼里只剩下了坐在对面的纪纭疏，至于刚才那一通扰乱了她心情的电话，早就被她抛在了脑后。
　　电话被挂断了之后，那个人没有再尝试着打第二次，江枝洛不明白她为什么这个时间给自己打电话。
　　虽然上次她同意了要跟对方吃饭，但具体时间还没有定下来，她们两个的关系应该没有好到这种程度吧
　　江枝洛重新沉浸在了美食里，她喝了两杯清酒，吃的快差不多的时候，肚子忽然有些涨疼。
　　江枝洛揉了揉小腹，看向对面的aha“姐姐，我去一趟洗手间。”
　　纪纭疏抬眸看着她，眼睛像两颗黑曜石一样漂亮，里面好似蕴藏着无尽的情绪。
　　“要我陪你一起去吗”
　　江枝洛摇了摇头，“不用了，姐姐在这里等我一会儿吧。”
　　因为只是想去一趟洗手间，江枝洛猜想自己可能最多三四分钟就回来了，便没有拿手机。
　　谁知等她从厕所里出来，站在洗手台前洗手的时候，镜子里突然出现了另一个人的身影。
　　江月怀倚靠在墙上，她穿着一身西装，头发利落地挽了起来，露出一截细而修长的脖颈，那张脸上画着淡妆，眼眸里满是笑意。
　　“好久不见啊，枝洛妹妹。”
　　江枝洛的眉头慢慢皱了起来，心想这人怎么阴魂不散。
　　她想起刚才江月怀给自己打的那一通电话。
　　这样看来，对方并不是无意打过来的，而是早就发现了她，特意打了通电话过来提醒她。
　　“你怎么在这儿”
　　江枝洛的语气里透着几分怀疑，对江月怀的那一句枝洛妹妹不知可否。
　　她脸上的神色很淡，说完这句话之后，便低着头自顾自地洗手。
　　江月怀的手指间夹着一只香烟，细长的烟身被两根手指松松夹住，已经燃了一半，江月怀却没有抽一口。
　　她看着面前的oga背对着她，那一双手在水流中穿梭着，手指透着淡淡的粉，一点儿茧子都没有。
　　这是一双从来没有吃过苦的手，属于金尊玉贵的小公主。
　　江月怀想到这里，低头看了一眼自己的手，上面有着淡淡的茧子。
　　她笑了一声“我可不是跟踪你来的，巧合而已。”
　　江枝洛想，江月怀应该也没有那么变态，她问“你想说什么”
　　江月怀从镜子里看着江枝洛的那张脸，oga把对她的不待见写在了脸上，“如果不是现在无意中遇见你了，不知道什么时候才能见到你。”
　　这话说的颇有几分暧昧的气息，好像她俩有什么更隐晦的关系一般。
　　江枝洛很少这样直接地将自己的不喜表现在脸上，她对人向来是和善温柔的，但江月怀不同，江枝洛连伪装的笑容都不想给她。
　　“我上次不是答应你了吗”
　　江月怀仿佛没有看见她的冷脸，那张脸上依旧带着淡淡的笑容，她将手中的香烟摁灭在了旁边的垃圾桶里，指尖还残留着淡淡的烟味。
　　江枝洛敏锐地从空气中闻到了一股aha的信息素的味道，她的唇角勾起了一抹讽刺的笑容，通过镜子和江月怀对视了一眼。
　　两人仿佛都对彼此的心思，心知肚明，却又谁都没有戳破。
　　“你只是答应了跟我一起吃饭，却没有说具体是什么时候。”江月怀状似无意地歪了歪脑袋，问道“刚才坐在你对面的，是纪纭疏吧”
　　江枝洛猛地抬头看着她，镜子里两人的视线交汇在一起，两双眼睛竟然有三四分相似。
　　“江月怀。”江枝洛在开口时，声音比刚才冷了不止一个度，“我是不是从来没有提醒过你”
　　“别的也就算了，纪纭疏不是你能招惹的。”江枝洛竭力压住了自己的情绪，可扶在洗手台上的手指还是忍不住收紧了几分。
　　oga向来带笑的眼睛里竟然透着凌厉的冷意，气质温婉端庄的人一旦生起气来，竟然也有一种让人不敢直视的威严。
　　江月怀却好像没看见江枝洛的冷脸，“怎么，你们已经在谈恋爱了吗”
　　江枝洛垂下眼眸，她的指腹上还带着水珠，湿滑冰冷。
　　“跟你没有关系。”
　　江月怀懒懒散散地笑了一声“我好歹是你的堂姐，不能关心你一下吗”
　　堂姐
　　江枝洛在心头冷笑了一声。
　　先不说江月怀的父亲跟她的父亲关系并不好，就说她们两个人，从那件事情发生之后，江月怀就处处跟她作对，处处争强好胜，她们两个人虽然名义上是堂姐妹，实际上就像仇人一样。
　　只不过从前一直都是小打小闹，江枝洛并没有放在心上。
　　但江月怀提到了纪纭疏，尽管她的话语里并没有别的含义，江枝洛还是心头一紧，顿时警惕起来。
　　“还是关心你自己吧。”江枝洛说着，状似无意地瞥了一眼身旁的垃圾桶，唇角抿起了一个笑容。
　　江月怀脸上的笑意淡了淡，垂在身侧的手指捻了两下，只觉得嘴里的那股烟味变成了一股苦涩的味道。
　　江枝洛这句话戳中了她最痛的地方，果然是最了解她的人，知道该如何打击她。
　　“看来你是真的喜欢她。”江月怀拍了拍自己身上并不存在的灰尘，“但是我听说纪总之前有一位未婚妻，她似乎是最近才分化成aha的吧”
　　江枝洛不知道江月怀忽然提起这个做什么，她并不想在这里跟江月怀浪费时间，一想到纪纭疏还在等她，江枝洛的心头就有些着急。
　　“这跟你没关系，我说了，管好你自己。”江枝洛说完之后，扯了张纸把自己手上的水擦干净，转身就想离开这里。
　　江月怀脸上的笑容彻底拉平了，她伸手拦住了江枝洛，“你不想搭理我就算了，我只是想给你一句忠告。”
　　“你确定她是真的喜欢你吗”
　　江月怀都这句话在江枝洛看来，无疑是挑衅，她凭什么说姐姐不喜欢自己
　　江月怀不了解这其中的真相，她故意这么说，是想挑拨自己跟姐姐之间的关系吗
　　江枝洛猛地抓住了江月怀的手腕，像扔什么垃圾似的，重重地甩在了一旁，“这是我和姐姐之间的事情，就不劳你操心了。”
　　她冷冷地看了江月怀一眼，“别打纪纭疏的主意，你知道的，我的脾气其实没有那么好。”
　　“真把我惹急了，大不了咱们鱼死网破，就看你在不在乎你的前途和未来了。”
　　相比起她来说，江月怀恐怕更不希望自己的那个秘密暴露吧
　　江月怀听见这句话之后，脸上的神色反而平静了下来，她盯着江枝洛的眼睛，眼底的情绪尤其复杂，“行，我不管。”
　　“无论结局会怎样，这都是你的事情。”
　　江枝洛揉了揉自己的手心，“你早该这样想了。”
　　她跟纪纭疏之间究竟会如何发展，这都是她自己的事情，江月怀没有资格插手。
　　江月怀慢慢地露出了一个笑容，“行，我不管。”
　　江枝洛最后一次警告她“她是我的，你连想都不准想。”
　　她这模样就好像圈地盘的小兽一样，努力将自己的猎物圈在了怀里，呲牙警告着自己的对手。
　　江月怀的表情淡淡的，“你就这么喜欢她。”
　　江枝洛又恢复了那副面无表情的模样，她没有回答江月怀的话，正准备转身离去，身后却忽然响起了纪纭疏的声音。
　　“枝枝。”
　　江枝洛愣了一下，仿佛不可置信般地回头看了过去，aha就站在几步远的地方，眉眼温和地看着她。
　　刚才，姐姐是不是叫她枝枝
　　纪纭疏抬脚走了过来，手臂勾住了江枝洛的腰肢，把人松松揽在自己的怀里，这个动作充满了保护和占有欲。
　　而后她转头看向江月怀，眼底的情绪晦涩不明，“江小姐，好巧。”
　　江月怀的目光在纪纭疏揽着江枝洛腰肢的手上一扫而过，她皮笑肉不笑
　　“是挺巧的，纪总这是在跟女朋友约会吗”


第60章 【二更】
　　江月怀这话一出,江枝洛忍不住抬眼看向身旁的aha，纪纭疏没看她，只是神色淡漠地同江月怀对视,两人的视线在空气中交汇,仿佛带着噼里啪啦的火花。
　　江枝洛不知道纪纭疏会怎么回答这个问题,但她现在并没有试探aha的心思，她想揽过这个问题，aha却好像察觉到了她的意图，揽在她腰间的手指紧了紧。
　　江枝洛顿时闭上了嘴巴，那句没说出口的话也被她咽了下去。
　　江月怀也注意到了纪纭疏的这个小动作,她的情绪淡了许多，那张脸上的笑意慢慢收敛。
　　纪纭疏不动声色地笑了笑,“让江小姐看笑话了,枝枝去洗手间没带手机，我不放心，所以跟过来了。”
　　aha说完之后,微微低头看着怀里的oga,那双眼眸中的笑意越发温柔，眼尾向上挑起，声音里像含着蜜糖一样，带着一股腻人的柔情。
　　“可以回去了吗，老婆”
　　江枝洛愣住了,脸上慢慢地透出了一股红晕，她感觉自己的脸上萦绕着热气，肯定已经红的不成样子了。
　　“嗯,回去吧。”
　　江枝洛说着,望进了纪纭疏的眼里,aha那双眼里倒映出的是她的身影，距离太近了，她能看清楚那双黑眸里的所有神色。
　　江枝洛那一瞬间忽然有了一个大胆的念头，纪纭疏好像不是在演戏给江月怀看，aha刚才叫的那声老婆无比自然，仿佛理应如此。
　　可她现在并不在易感期。
　　纪纭疏得到oga的回应之后，脸上的笑容越发明显，她瞥了江月怀一眼不知怎么的，江月怀竟从那一眼里看出了得意和警告。
　　她垂在身侧的手慢慢握成了拳头，忍不住看向了一旁的江枝洛，可oga没有看她，对方甚至只用侧脸对着她，她满眼都是搂着自己的aha。
　　江月怀深吸了一口气之后，又慢慢地吐了出来，紧握成拳头的手松开了，她的脸上露出了一个笑容，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　“好吧，既然你们在约会，那我就不打扰你们了。”
　　纪纭疏朝她微微点了点头，算作道别，而后揽着江枝洛从另一个方向走了。
　　等到两人走出江月怀的视线范围之后，纪纭疏松开了揽在江枝洛腰间的胳膊。
　　她没有解释自己为什么突然找了过来，也没解释刚才那句老婆究竟是什么意思，只是眉头微蹙地问道“她为难你了吗”
　　江枝洛摇了摇头，“也不算是为难，只是说了两句话。”
　　纪纭疏带着她回到了刚才的座位，等坐下之后，她给江枝洛倒了杯温水，而后解释道“我跟江月怀不是很熟，只是公司有合作，她约了我好几次，我没答应。”
　　这话乍一听没什么毛病，可两人现在的关系还只是朋友，纪纭疏其实没有必要跟江枝洛解释这些。
　　她这分明是在跟自己的女朋友解释报备。
　　江枝洛心脏猛跳，为此刻暧昧而温馨的气氛感到心动，她的指尖摩挲着茶杯的边缘，“其实她拦住我，并不完全是因为姐姐。”
　　江枝洛注意到纪纭疏说的，江月怀约了她好几次，低垂的眼眸里不由得闪过了一丝冷意，纤长卷翘的睫毛挡住了她眼底的思绪，这一抹满含戾气的眼神并没有被纪纭疏察觉到。
　　aha对这句话好像并不意外，也是，她跟江月怀的眉眼有几分相似，纪纭疏应该能看出来。
　　江枝洛的声音很轻，“她是我一个叔叔的女儿，算是我的堂姐。”
　　“但是我们两家的关系不太好，平时也不走动。”
　　纪纭疏的目光定定地落在了江枝洛的身上，安静地听她说着。
　　虽然她的脸上依旧没什么表情，但江枝洛能看懂纪纭疏眼里的那一抹关切，她现在好像已经逐渐能够看懂aha的表情了。
　　纪纭疏在面对她时，周身的气质总算不再冷漠疏离，江枝洛能感觉到对方平静面容下的温柔。
　　她的心情也跟着平静下来，“我跟江月怀的关系不是很好，以前我们甚至不认识。”
　　“直到有一次，我不小心发现了她的一个秘密。”江枝洛说到这里，颇有些头疼地揉了揉眉角。
　　从江枝洛的话里，她大概能推断出事情的发展情况。
　　果然，江枝洛随后又说“从那以后，我们的关系就不太好了，她好像总觉得我会把这个秘密说出去。”
　　可实际上，江枝洛都对江月怀的事情并不感兴趣，也没有那么闲，去挖掘别人的秘密。
　　她只是无意中撞见了，如果江枝洛能够选择的话，她宁愿自己永远不知道这件事情。
　　但江月怀就是死脑筋，从那以后就总只要跟江枝洛争，从争考试的名次，到争喜欢的东西。
　　以前的那些也就罢了，江枝洛就当是让给她了，但纪纭疏不行。
　　江月怀要真敢跟她抢纪纭疏，江枝洛哪怕是闹得两败俱伤，也得给江月怀扒层皮。
　　纪纭疏若有所思，所以江月怀一直试图跟她打好关系，也是因为江枝洛
　　也许江月怀的目的并不是跟她打好关系，而是想谋划些什么。
　　但也许跟江枝洛想的有些不一样，纪纭疏能察觉到，江月怀并不喜欢她。
　　事实上江月怀似乎并不一定非得从她身上下手，就好像前几次纪纭疏一直拒绝她，她也没有固执地非要得到纪纭疏的同意。
　　她对纪纭疏的邀请，在纪纭疏看来，更像是无聊时随手发的消息。
　　纪纭疏回想起刚才江月怀看她的眼神，里面甚至还带着不易察觉的敌意。
　　纪纭疏的视线落在了oga的身上，对方好似还在为江月怀这个人感到困扰，那张脸上有着淡淡的愁绪。
　　aha思考了片刻之后，极轻地冷哼了一声。
　　不管江月怀的目的是什么，只要她不打扰自己和江枝洛就好。
　　否则
　　纪纭疏低头端起自己手中的茶杯，喝了一口茶水润了润嗓子之后，又将茶杯放了回去。
　　没有江枝洛泡的好喝。
　　中午吃完饭，纪纭疏把江枝洛送了回去。
　　江枝洛下车的时候，手里还拿着那一束花，她准备回去收拾一下，把花养在花瓶里。
　　纪纭疏也推开车门走了下来，两个人站在车边，视线相交，江枝洛控制不住地红了脸颊。
　　其实很多次，她都想表现得再平静一些，可一看见aha那张侬艳姝色的脸，她就忘了该做什么。
　　“枝枝。”
　　纪纭疏的声音轻而温柔，吹散在风中后，唯有江枝洛的耳朵还残留着一股酥麻的感觉。
　　纪纭疏对她的称呼变了。
　　江枝洛摩挲着手中花束，低声答道“嗯。”
　　纪纭疏却没有说话，只是伸手将她脸颊边垂下来的头发撩到了耳后，指腹像是不经意般地碰到了江枝洛的耳垂。
　　那一块皮肤在极短的时间里发烫发热，像被热气蒸熟了，玉白的耳垂变得通红。
　　江枝洛的眸中泛起了水光，她好似闻到了从aha身上散发出来的桃香味，这股味道像丝丝缕缕的线，从江枝洛的鼻腔进入身体，很快缠在了跳动过快的心脏上，将江枝洛的心脏紧紧包裹。
　　江枝洛无法控制自己的心脏跳动，她好像从身体到灵魂都被aha支配了，悲欢喜乐都在纪纭疏的一念之间。
　　纪纭疏没有立马收回自己的手，她靠近了一些，桃香味将江枝洛密不透风地包裹着，像给oga打上了标记，排斥着其他人的靠近。
　　“口红花了。”纪纭疏的目光落在了oga殷红饱满的唇瓣上。
　　江枝洛吃完饭后，特意对着镜子补了妆，这一路上又没怎么说话，按理来说口红不可能蹭到其他地方。
　　但oga并没有反驳纪纭疏的话，她只是扬起脖颈，眼睫颤抖两下之后，慢慢地阖上了。
　　“姐姐帮我擦一擦，好不好”
　　声音里有着细微的喘息。
　　纪纭疏的喉间动了动，她嗯了一声，指腹按在了oga的唇角，微微用力，将那一块柔软的皮肤按得陷成了一个小窝。
　　指腹下的皮肤温暖细腻，被她吻过许多次的唇角有着漂亮的形状，那里原本还有着一道细小的伤口，现在已经淡得快要看不出来了。
　　纪纭疏的眸色沉了许多，她直勾勾地看着江枝洛的唇瓣，oga好像不知道她此刻的视线究竟有多灼热滚烫，为了配合纪纭疏的动作，她甚至将唇瓣张开了一条缝隙。
　　舌尖若隐若现。
　　纪纭疏还记得自己用手指按住那条柔软的舌头时，oga的表情究竟有多涩情迷离，像是难耐到了极致，身体软成了一滩水。
　　江枝洛的长相是温柔精致的，像江南水乡养出来的温婉美人，一举一动都带着让人不敢亵渎的矜贵清冷。
　　可没人知道，这张脸被欲色浸透的时候，究竟有多色气。
　　oga那双清澈的眼眸微带醉意，眼尾覆上了一层薄红，像打翻了的胭脂盒，暖情的红从皮肉里透出来，带着让人血液沸腾的茶香味。
　　纪纭疏每回看了，都恨不得再放肆一些，把那些阴暗的，晦涩可怖的心思都暴露在oga的面前，将所有下流的想法都实施个遍。
　　她想的不得了。
　　oga的皮肤那么白，轻轻一捏就是一道红痕，像盛开在雪地里的红梅，深深浅浅的，让人只想再重一些，让这具身体开满了红色的花。
　　她又怕痛，唇角破了一道口子也要哭，可纪纭疏已经很克制了。
　　她对江枝洛向来温柔，只要oga掉了眼泪，纪纭疏便不再为难她，她将所有的心思都压了下去，留给了江枝洛一个温柔正经的姐姐。
　　可那些翻涌在骨子里的渴望就像强行压下的岩浆，总有一天会彻底爆发。
　　aha的眼神越来越幽暗晦涩，她用手指按着oga的唇角，慢悠悠地揉着，将原本抹得特别标准的口红揉在了江枝洛的脸颊上，那一抹淡淡的红在阳光下尤其艳丽。
　　两人的脸挨得很近，彼此的呼吸交织在一起。
　　江枝洛对她毫无防备。
　　纪纭疏漫不经心地想，如果她想的话，只要稍稍低头就能吻上江枝洛的唇瓣。
　　让那道即将要消失的伤口重新出现在oga的唇角。


第61章 
　　omega身上的茶香味清雅幽淡,  丝丝缕缕地飘进了纪纭疏的鼻腔。
　　其实按理来说，江枝洛抱在怀里的那束花上面喷的香水味更加浓郁，但纪纭疏偏偏就能准确无误地从那股浓郁的香气中,  捕捉到江枝洛信息素的味道。
　　她将omega脸上的口红抹开,  阳光下，江枝洛的那张脸仿佛沐浴在了圣光中，皮肤晶莹剔透，有种不似凡人的朦胧美。
　　纪纭疏幽幽地盯着omega的唇瓣看了半晌,  最终还是听从了自己的心意,  微微低头靠了过去。
　　江枝洛听不见纪纭疏的声音,  只能听见对方的呼吸似乎更加近了，她感觉自己的唇瓣上仿佛有什么东西一触即离。
　　那种感觉非常奇妙,  江枝洛只觉得自己的唇瓣似乎被柔软的花瓣轻轻触碰了一下,  她能清晰地闻到从纪纭疏的身上散发出的桃香味。
　　就在嘴唇被触碰的一刹那，江枝洛只觉得耳边异常安静，alpha的呼吸声也随之消失了。
　　她忽然意识到刚才那股轻得像一阵风拂过的触感究竟是什么。
　　纪纭疏往后退了一些，她看见江枝洛的眼睫猛地颤抖了两下,  omega的眼珠在眼皮底下转来转去，仿佛在极力克制自己想要睁眼的冲动。
　　纪纭疏的眼里流露出了笑意，她用自己的手背擦去了omega脸上的口红,  那张脸上却仍然留下了淡淡的红色痕迹。
　　alpha的眉头微微皱了皱，随后又舒展开来。
　　她的指尖在omega的唇瓣上轻轻点了两下，“可以了。”
　　江枝洛仿佛得到了赦免的犯人,  终于能够睁开双眼,  她直勾勾地盯着纪纭疏,  那张脸上除了口红留下的痕迹之外,  还有另一种更深一些的红从皮肤里透了出来。
　　纪纭疏发现omega那一点如玉的耳垂也跟着红透了,  她垂在身侧的手忍不住捻了捻，指腹上的口红被抹得更加均匀，触感微微有些湿润。
　　纪纭疏不着痕迹地将自己的手背在了身后，虽说她和江枝洛都清楚口红花了只不过是一个借口，但赤裸裸地将证据摆在omega的面前，未免还是有些尴尬。
　　江枝洛也不知道有没有发现她的小动作，omega只是双眼亮晶晶地看着她，那双眼里有着璀璨的光芒。
　　纪纭疏的心头忽然涌上了一股冲动，她的嘴唇动了动，一句压在心底许久的话差一点就要说出口。
　　但在最后关头，纪纭疏还是将那句话给吞了回去。
　　如果就这么草率地说出来了，那她前几天的布置不是都白费了？
　　纪纭疏咽了咽喉咙，最终只是轻轻叹了一口气：“枝枝。”
　　她说：“太阳大，你先上去吧。”
　　江枝洛抿了抿自己的唇瓣，其实刚才她并不是完全没有感觉，她能察觉到纪纭疏似乎很想对她说些什么，可最后alpha还是什么都没说。
　　江枝洛在短暂地失落了片刻之后，很快又打起精神来。
　　至少她已经感觉到了纪纭疏的心意。
　　江枝洛想，这段感情本来就是她更加主动一些，她们已经发展到就差捅破窗户纸的地步了，那就由她来再向前迈一步。
　　但不是现在。
　　江枝洛想，她要好好地准备一番，给纪纭疏一个盛大而难忘的告白。
　　两人的目光在空气中交汇，同时在心头对自己说道：不能急。
　　纪纭疏目送江枝洛上楼之后，才回到车里，“回公司吧。”
　　她像是有些疲惫地用手撑住了自己的脑袋，那双眼睛慢慢地合上了，睫毛垂下时的阴影落在眼底，让那张脸上透出了几分疲倦的神色。
　　司机从后视镜里看了一眼，老板的眉眼低垂着，整个人的情绪显得有些低沉，似乎心情不太好。
　　明明刚才跟江小姐呆在一起的时候还是笑意盈盈的。
　　司机在心头猜测着纪纭疏情绪转变的原因，没过多久，他就听见后座传来了一阵响铃声，是纪纭疏的手机在响。
　　纪纭疏依靠在车门旁的身子忽然坐直了，她接通电话以后，不知道那边说了些什么，alpha原本面无表情的脸上露出了笑容。
　　“嗯，好，我知道了。”
　　挂断电话之后，纪纭疏脸上的笑容也没有消失。
　　她低头看着指腹上残留的口红痕迹，仿佛还能回忆些属于omega唇瓣的柔软触感。
　　司机总觉得最近纪总的情绪似乎有些不太稳定，但他有一种奇怪的直觉，纪纭疏此刻的心情改变似乎跟江枝洛有关。
　　果然下一秒，他就听见纪纭疏说道：“今天下午不用你来公司接我。”
　　司机点头：“好的。”
　　纪纭疏又恢复成了刚才的姿势，只是给人的感觉完全不同，她的眉眼间带着笑意，不知道在想什么。
　　尽管下午的工作很忙，纪纭疏的好心情却没有改变，连谢扬清都察觉到了。
　　进来送文件的时候，谢扬清问她：
　　“您今天的心情似乎很不错。”
　　纪纭疏抿唇笑了笑，虽然没有说话，脸上的表情却足以说明一切。
　　谢扬清琢磨了一下她的这个反应，那笑容里好像有几分期待，又有几分得意，似乎在炫耀些什么。
　　难不成最近有什么好事发生？
　　谢扬清立马想到了江枝洛。
　　能让纪小姐这么高兴的，恐怕也就只有江小姐了。
　　谢扬清不着痕迹地瞥了一眼纪纭疏的双手，也没看见戒指啊，应该不是求婚成功了。
　　他想破脑袋也猜不到，这两个人的进度其实远比他想的要慢。
　　谢扬清猜不透纪纭疏的想法，便只能暂时将心头的猜测压了下去，纪纭疏若是真的想告诉他，迟早会让他知道的。
　　纪纭疏没有解释，她扬了扬下巴，“向晚最近的表现如何？”
　　纪纭疏虽然把向晚招到了自己身边，实则对她并不信任。
　　向晚来公司有一段时间了，纪纭疏也只是让她做一些打杂的事情。
　　她让向晚帮她整理了办公室的资料，都是一些不怎么重要的东西，过后纪纭疏看了监控，向晚只是将那些文件分类摆放整齐了，并没有趁机偷看。
　　但尽管如此，纪纭疏还是不相信她。
　　她始终觉得向晚出现的太巧了，女孩还莫名其妙地撞在了她的车上。
　　纪纭疏那天是临时决定去公司的，之前她一直呆在医院里陪着江枝洛，可向晚就好像早就知道她会出现在那里一样。
　　偏偏就在她的车开到人行横道前的时候，向晚突然冲了出来。
　　这一切都透露着一股不寻常的诡异。
　　谢扬清收起了八卦的心思，“没看出不对劲。”
　　向晚这个人很会社交，来公司的时间也不长，就已经跟秘书处的那群人处得像多年的好友似的，难得的是她能让每个人都不讨厌她。
　　就算有一些人不是特别喜欢她，提起她的时候也会说一句，这小姑娘还不错。
　　谢扬清观察了她一段时间，暂时没发现她有什么小动作。
　　纪纭疏听她这样说之后，不知为何，心中总有一种奇怪的感觉。
　　“你再详细地说一说。”
　　谢扬清于是把向晚从进公司到现在，做的所有事情都跟纪纭疏简单地说了一遍，当纪纭疏听到谢扬清说，向晚给某一个女生送了好几盒美容养颜的中药之后，终于忍不住皱起了眉头。
　　“是她主动送的吗？”
　　谢扬清点了点头，“事先那个人并不知情。”
　　纪纭疏的双手撑在椅子扶手上，她的双手交握，手指间夹着一支黑色的中性笔，正有一搭没一搭地转着。
　　“她是怎么知道的？”
　　秘书处有一个女孩子，青春期的时候长了很多痘，后来脸上留下了许多的痘印。
　　她对自己脸上的痘印一直都很敏感，平时会用很厚的底妆去遮盖那些痕迹，一般人根本看不出来。
　　纪纭疏记得这个女孩留着厚厚的刘海，平时还会带着一个黑框眼镜，存在感并不强烈。
　　可以说跟她相处了许久的同事都不知道她脸上有这么多的痘印。
　　纪纭疏也是无意中听见她跟别人打电话，说起来做医美的事情，这才知道了这件事情。
　　向晚才来公司多久？
　　她真有这么大的本事，能让一个人将守了许久的秘密都告诉她吗？
　　纪纭疏直觉这里面恐怕还有什么她不知道的真相。
　　“继续盯着她。”
　　向晚究竟想做什么？
　　谢扬清点头应了，而后又问：“昨天夫人给我打电话，问了有关江小姐的事情。”
　　纪纭疏抬眸看着他，“然后呢？”
　　“夫人有意打探江小姐的信息，不过我没细说。”
　　纪纭疏夹住手中的黑色中性笔，对着谢扬清轻轻点了两下，肯定了对方的做法。
　　“先别告诉她，之后我会跟她解释的。”
　　谢扬清点头。
　　他也觉得这件事情不应该由自己来告诉白盈莺，纪纭疏如果真的想把江枝洛介绍给她的家人，自然会安排好一切。
　　纪纭疏舒了一口气，“你先出去吧。”
　　等谢扬清把办公室的门带上之后，纪纭疏才将手中的签字笔扔在了办公桌上，她拉开了身前的抽屉，里面放着一个黑色的小盒子。
　　纪纭疏脸上的表情变得柔和了许多，她把黑色丝绒的小盒子放在手心里，指腹摩挲着盒子的表面，眼里蓄满了温柔的笑意。
　　下午五点五十八分的时候，谢扬清再次推开办公室的门走了进来，却意外地看见纪纭疏已经拎上了自己的包，看样子是准备下班了。
　　两个人四目相对，纪纭疏的视线落在了谢扬清手中的文件夹上，她挑了挑眉：“先放我办公桌上吧。”
　　看来是不准备处理了。
　　谢扬清将那份文件放在了纪纭疏的桌子上，确认道：“您准备下班了吗？”
　　太阳真是打西边出来了。
　　要是放在之前，纪纭疏怎么也得把工作处理完了再走。
　　她还是头一回下班这么积极。
　　纪纭疏低头看了一眼自己手腕上的表，距离下班的时间还有一分钟。
　　她一只手拎着自己的包，另一条胳膊上搭着自己的西装外套，整个人洋溢着一股说不出的精神气。
　　alpha的脚步不停：“如果我没记错的话，咱们公司应该是六点下班。”
　　谢扬清点了点头：“是这样没错。”
　　可是以前不都得再加会儿班吗？
　　纪纭疏路过谢扬清身边的时候，居然伸手拍了拍beta的肩膀，语重心长地劝道：“钱是赚不完的。”
　　“下班不积极，思想有问题。”
　　她难得跟谢扬清开了个玩笑。
　　谢扬清：？？
　　真难相信，这句话居然是从资本家里嘴里说出来的。
　　“那，祝您下班愉快？”
　　纪纭疏笑了笑：“谢谢。”
　　她说完便走了，徒留谢扬清一个人站在办公室里发呆。
　　没有谈过恋爱的谢秘书慢了半拍之后，终于反应了过来，纪纭疏之所以急着下班，是想去约会吧？
　　可是中午不是才一起吃了饭吗？
　　母胎solo的谢秘书不是很理解，小情侣真的能这么黏糊吗？
　　中午才一起吃了午饭，晚上还要住在一起，就这么一会儿时间都还要出去约会？？
　　谈恋爱果然可怕，会失去自己的私人空间。
　　谢扬清打了个冷战，他可不想下了班之后还要把自己的时间交给另一个人！
　　有那个时间，刷会儿微博吃会儿瓜不好吗？
　　纪纭疏不知道她贴心的秘书都在想些什么，她下班后直奔目的地，ycl的负责人一看见她，立马笑着迎了上来。
　　“纪小姐。”男人走在她的侧前方，“都已经按照您的吩咐布置好了。”
　　纪纭疏在外人面前，好歹控制住了自己脸上的表情，她点了点头，似乎对比并没有多大的兴趣，可她的脚步却比平时快了不少。
　　一路上了楼，高跟鞋踩在地毯上，声音有些沉闷，咚咚的声响跟纪纭疏的心跳重叠在一起，她感觉自己的呼吸都下意识地放轻了。
　　直到走到一扇门前，负责人做了一个请进的动作：“您看看还有没有需要修改的地方？”
　　纪纭疏的身影顿住了。
　　——
　　昨天谢扬清带来的食材还剩下了不少，江枝洛跟着网上的教程学了一道简单的菜。
　　她原本打算先将食材处理好，后来想了想，决定等纪纭疏回来之后再一起准备。
　　江枝洛想象了一下她跟纪纭疏两个人在厨房里配合着做饭的场景，脸上露出了一个傻兮兮的笑容，手指无意识地摸到了棉棉的嘴巴，指尖被小狗用牙齿咬了一下。
　　江枝洛回过神来，从旁边拿起自己的手机看了一眼，已经六点半了。
　　纪纭疏六点下班，这会儿差不多应该到家了，alpha没说自己今天要加班，应该就是准点下班的意思。
　　江枝洛放松身体靠在沙发上，手指有一下没一下地摸着小狗的脑袋，她等的有些无聊，忍不住用手搓着棉棉的耳朵。
　　“你mommy什么时候才能回来呀？”
　　江枝洛说完之后，又小声重复道：“妈妈，mommy。”
　　她抿唇笑了笑，仿佛偷偷干了什么坏事一样，脸颊上飞起了两抹红晕。
　　棉棉不理解铲屎官究竟在笑什么，它才刚喝饱了羊奶，小肚子圆滚滚的，在江枝洛腿边跳来跳去，用自己的牙齿咬着江枝洛的衣角。
　　江枝洛又等了二十几分钟，纪纭疏还是没有回来。
　　她忍不住再次从旁边拿起自己的手机，点进了微信里面。
　　要不还是问一问姐姐吧？
　　她的消息才刚刚编辑好，还没来得及发送，手机忽然振动起来，一通来自纪纭疏的电话打了进来。
　　江枝洛手忙脚乱的，差点把手机摔在了地上，她放轻呼吸，接通了电话。
　　那边传来的却不是纪纭疏的声音，而是一道属于男人的声线。
　　“您好，请问您是纪小姐的女朋友吗？”


第62章 【二更】
　　江枝洛愣了一下,  “你是？”
　　男人解释道：“我是ycl酒吧的负责人，纪小姐喝醉了，我联系不上她的司机。”
　　江枝洛心头一紧,  当即站起身来，“纭疏还好吗？”
　　“您别担心,  是纪小姐把她的手机给我的，她应该是喝醉了,  看上去不太清醒。”
　　江枝洛知道纪纭疏的酒量还不错,  她联想到了纪纭疏那不稳定的属性,  难不成纪纭疏又进入了易感期？
　　想到这里，江枝洛匆忙走到玄关处换鞋,  棉棉跟在她脚边转来转去,  她却没有心思再跟小狗玩闹。
　　“纭疏的身边还有其他人吗？”
　　男人说道：“还有孟小姐，孟小姐也喝醉了。”
　　江枝洛的脑海中闪过了一丝不对劲,  只是事发突然,  她来不及想更多。
　　“你先帮我照顾好纭疏，我很快就到。”
　　男人舒了一口气,  “希望没有打扰到您，我看纪小姐给您备注的是老婆，所以才打给您的。”
　　江枝洛猛地睁大了眼，“她,  给我备注的老婆？”
　　如果说纪纭疏在易感期时叫她老婆,  江枝洛还觉得情有可原,  可纪纭疏给她备注老婆，便已经不能用易感期来解释了。
　　江枝洛捂住了自己的心口,  手掌下的心脏跳得很快,  像是要从胸腔里蹦出来。
　　虽说她早就察觉到了纪纭疏的心意,  两人相处时那股暧昧的气氛也很明显，但一切都比不上亲耳听见来的震撼。
　　江枝洛想起前两天纪纭疏在她耳边撒娇似的叫的那些老婆，她一直不敢多想，原来纪纭疏早已经把她的真实想法告诉自己了。
　　江枝洛被这件事震得半晌都回不过神来，耳边嗡嗡作响，她甚至不知道那边的男人又说了什么，只听见一阵悉悉嗦嗦的声音之后，alpha微微沙哑的声音在耳边响起：
　　“老婆？”
　　江枝洛的心脏狂跳，这才感觉自己的脚终于踩在了实地，她的身体轻飘飘的，连电梯门开了都没反应过来。
　　纪纭疏或许是没有听见她的声音，江枝洛听见alpha嘀咕了两声，大概是怀疑是否还在通话中，确认电话并没有被挂断之后，才困惑地重复道：
　　“是老婆吗。”
　　江枝洛舔了舔自己干涩的唇瓣，喉咙里又痒又麻，她不知道自己究竟发出了怎样的声音，可落在纪纭疏的耳朵里，omega的声线都快软成水了。
　　“是我。”
　　纪纭疏无声地吸了一口气，挥手示意男人出去，等到房间里只剩她一个人之后，她才撇了撇嘴角，委屈道：“你怎么还不来。”
　　这一句话被她说的仿佛拐了好几个弯，让人不敢相信这种充满了撒娇气息的粘腻话语，居然是那个向来冷淡的纪纭疏说出来的。
　　江枝洛听得腿都快软了，她知道纪纭疏很会撒娇，alpha用那种轻飘飘的声音说话的时候，夹杂了些许鼻音，轻易就能让江枝洛失去理智。
　　但她还是低估了纪纭疏对自己的影响。
　　尤其是此刻，地下车库比较安静，手机听筒紧紧地贴在耳边，声音清楚到江枝洛甚至能听见纪纭疏的喘息。那一声声时轻时重的气音就跟情动时的反应一样，听得江枝洛耳朵又酥又麻。
　　她握紧了手机，“你再等我一会儿好吗？我马上就到。”
　　纪纭疏嘀咕了一句，声音实在是太轻了，即使江枝洛已经听得很仔细了，还是没能听懂她在说什么。
　　她打开车门，将安全带扣好，手机也被放在了一旁。
　　离得远了，就更听不见alpha究竟在说什么了。
　　“姐姐，你说什么？”
　　纪纭疏低声道：“好想你。”
　　江枝洛被这一记直球打得脑袋发昏，手指用力抓紧了方向盘，深呼吸了好几次之后，才打火发动车辆。
　　她回答道：“我也好想你。”
　　纪纭疏轻声笑了笑，笑声通过话筒传到了江枝洛的耳朵里，像清脆的玉石撞击声一样，听得江枝洛心脏发麻。
　　她忍不住伸手揉了揉自己的耳垂，“我本来学了一道菜，想跟你一起做的。”
　　纪纭疏背靠在沙发上，抬头看着天花板，略微昏黄的灯光照在她的脸上，像蒙上了一层轻纱。
　　可惜这景象无人欣赏。
　　alpha的手指在自己的腿上轻轻敲了两下，她听着omega轻声说话，眼里无意识地流露出了笑意，唇角上扬的弧度更是久久没有落下。
　　等江枝洛说完之后，纪纭疏才回答道：“那明天我们再一起做饭。”
　　江枝洛听见这句话之后，忽然歪了歪脑袋，感觉有些不太对劲。
　　按理来说，纪纭疏不清醒的时候，应该没有这么好说话。
　　她仔细听了听，似乎没在纪纭疏的身旁听见其他人的声音，江枝洛这才将自己的理智找了回来。
　　其实刚才听见负责人的声音时，江枝洛就有些怀疑，纪纭疏是个相当谨慎的人，一般情况下不会把自己的手机交给别人。
　　如果说她真的已经醉到连电话都不能亲自打了，可她此刻说话逻辑严密，除了声音里鼻音有点重之外，根本听不出来多少醉意。
　　说明纪纭疏并没有迷糊到多么严重的程度。
　　可如果她此刻还留有足够的理智，为什么会让别人帮忙拨通她的电话？
　　江枝洛慢慢地分析着，对负责人口中的喝醉酒产生了怀疑，她甚至觉得孟楚鱼根本不在纪纭疏身边。
　　或许这一切都是纪纭疏的安排。
　　可是alpha为什么要用这样的借口把她骗去酒吧？
　　江枝洛不知道想到了什么，呼吸忽然加快了，她听见自己震耳欲聋的心跳声，手指忍不住紧紧地抓住了方向盘。
　　是她想的那样吗？
　　电话那头的纪纭疏听着车辆行驶的声音，思绪慢慢地飘远了一些。
　　其实在更早的时候，在她决定搬过去跟江枝洛同居开始，纪纭疏就知道自己已经彻底栽了。
　　没有人比她自己更了解自己的性格，纪纭疏说的好听是有主见，更直白来说就是强势且固执，别人很难改变她的想法。
　　如果她真的不喜欢江枝洛，就算是为了成功分化，她也能想到其他的办法，犯不着非要搬过去跟江枝洛住在一起。
　　尤其是那时候，她已经知道江枝洛喜欢她了。
　　纪纭疏盯着头顶的灯光发呆，她一只手拿着手机，另一只手慢慢地捂住了自己的眼。
　　是在什么时候对omega动心的？
　　就连纪纭疏自己也说不清楚，但有一点可以肯定，她一定是先喜欢上了江枝洛的脸，然后才被对方的性格和感情所打动。
　　这样说来，其实也算是见色起意。
　　纪纭疏想了想，早在她第一次看见江枝洛的照片时，心头那一点微弱的悸动就已经暗示了事情的结局。
　　明明那时候她还把江枝洛当成插足别人感情的小三，但纪纭疏也仅仅只是不喜欢江枝洛的行为，从来没有否认过对方的颜值和气质。
　　纪纭疏从不否认自己就是个看脸的人，毕竟那个时候她并不了解江枝洛的为人。
　　当时就在这个房间里，omega用那双柔软的胳膊紧紧地抱着她，炽热的嘴唇就贴在她的脖颈处，一遍又一遍地叫她姐姐。
　　后来纪纭疏在梦里无数次地重复回忆起了当天的场景，那些绮丽的、带着潮湿情动的画面，深深地刻在了她的脑海中。
　　在她的心还没有投降的时候，她的身体就已经对江枝洛服软了。
　　所以纪纭疏才会被江枝洛的信息素影响，二次分化成了alpha，随后更是只有江枝洛的信息素才能帮她度过易感期。
　　她的身体好像已经认准了江枝洛，只有江枝洛的信息素才能影响到她。
　　所以后来，在谢老夫人的生日宴会上，纪纭疏明知道自己的行为会带来怎样的后果，可她还是临时标记了江枝洛。
　　或许在她知道江枝洛并没有真正意义上插足她和周姀的感情时，纪纭疏对omega的那点儿不喜就消失得一干二净了，取而代之的是欣赏。
　　她以一个alpha的眼光去打量江枝洛，发现omega几乎就是按照她的审美点来长的，不仅长相合她的心意，就连性格也挑不出错来。
　　一个性格温柔体贴，长相温婉漂亮，满心满眼只有她的omega，纪纭疏也只是一个俗人，她承认自己的确是被诱惑到了。
　　江枝洛有一双清澈明亮的眼睛，被这双充满爱意和深情的眼睛注视着，纪纭疏很难不心动。
　　她被江枝洛的长相吸引，又为对方的性格感到心动，跟江枝洛待在一起的时候，纪纭疏感受到的只有放松和幸福。
　　或许正是因为如此，她才心动的那么快。
　　纪纭疏回想起前几天的晚上，她躺在客厅的落地窗前，听着江枝洛在她耳边温柔地念着英文诗，慢慢陷入睡眠的时候，纪纭疏的心里升起了一个念头：
　　想跟她就这样过一辈子。
　　原来连她自己都没有意识到，她对江枝洛的感情不知不觉已经从喜欢变成爱了。
　　纪纭疏移开手掌，灯光照进眼底的时候，她眯了眯眼，脑海里浮现出了omega的身影。
　　纪纭疏叹息了一声，“枝枝。”
　　江枝洛连犹豫的时间都没有，下一秒立马回答道：“我在。”
　　“我很快就到了。”
　　纪纭疏舔了舔唇，叹息道：“我好想……”
　　剩下的话实在是太轻了，江枝洛没听清楚。
　　她距离酒吧还有一公里。
　　江枝洛一边转方向盘，一边问道：“你说想做什么？”
　　纪纭疏笑了笑，“没什么，你还有多久？”
　　江枝洛舒了一口气，“几分钟。”
　　纪纭疏的声音很轻，带着明显的温柔情绪：
　　“不急。”
　　“我会一直等着你的。”


第63章 
　　江枝洛听见这句话后,  忽然间面红耳赤，一股潮湿的热气从身体内部散发出来，她感觉自己的脸都在冒着热气。
　　电话那边的纪纭疏没听见omega的回答,  只听见车辆似乎停了下来，随后传来了悉悉索索的声音。
　　江枝洛随手将自己的车钥匙交给了酒吧的人，拿着手机匆忙地往里面走。
　　她才刚刚进入酒吧内部,  就看见一个穿着西装的男人朝她走了过来，对方笑着问道：“请问您是江小姐吗？”
　　江枝洛听见他的声音略微耳熟,  是刚才打电话话她的人。
　　她点了点头，将耳边的手机拿远了一些，冲对方说道：“纭疏人呢？”
　　对方做了一个请的姿势,  “您跟我来。”
　　电话那边的纪纭疏什么也没说,  江枝洛便知道这个人可以信任。
　　她深吸了一口气，心中预感到了什么，忍不住伸手扯了扯自己身上的衣服。
　　江枝洛虽然来得匆忙,  但幸好中午去吃饭时穿的旗袍并没有换,  只是头上戴的珍珠头饰被取了下来,  但头发依旧还挽在脑后。
　　路过玻璃墙时,  江枝洛转头打量了一下自己此刻的形象，发现并不狼狈，这才无声地松了一口气。
　　负责人把她带到了一个熟悉的房间，这是她第一次用自己的信息素引诱纪纭疏时的地方。
　　江枝洛的心脏又开始狂跳起来，她脸上的红晕就没消下去过,  此刻更是涨红了脸，眼里不自觉地染上了期待的情绪。
　　电话不知道什么时候被挂断了,  江枝洛拿着手机的胳膊垂了下来。
　　出来的匆忙,  她没带包,  只能用力抓住了手机，坚硬的边缘抵着她的手心，帮助江枝洛舒缓此刻紧张的情绪。
　　负责人在房间门口站定，朝她微微鞠了鞠躬，“纪小姐就在里面。”
　　江枝洛将自己的手放在了门把手上，发现房间门并没有关严实，有隐约的灯光从缝隙里透了出来。
　　她礼貌地朝负责人笑了笑，随后一鼓作气地推开了房间门。
　　纪纭疏听见江枝洛到楼下之后，便把通话给挂断了。
　　她用力地深呼吸了两次，缓解自己狂跳的心脏，纪纭疏很少有这种极度紧张的时刻，甚至比她第一次以负责人的身份去谈项目时还要惊慌无措。
　　她伸手轻轻拍了拍自己的脸，无声地在心中给自己打气：别紧张！
　　其实在这之前，专业的婚庆团队给她设计了好几种告白的方案，纪纭疏思来想去，最终还是选了最稳妥的一种。
　　虽然是靠着欺骗的方式将江枝洛给哄骗了过来，但纪纭疏考虑到告白本来是一件值得高兴的事情，不应该让江枝洛真的为她担心。
　　因此纪纭疏并没有认真地去编造这个谎言。
　　这个借口当然漏洞百出，江枝洛应该也早就发现了。
　　所幸这也不重要，纪纭疏的目的在于告白，而不是在怎么把人给骗过来。
　　她估摸着江枝洛上来的时间，越是到了这一刻，心脏就跳的越快，向来处变不惊的alpha也难得地绷紧了身体，抱着花的胳膊都快僵硬了。
　　终于，纪纭疏隐约听见了江枝洛的声音，她往前走了两步，手里一大束的玫瑰花，火红的花瓣在昏黄的灯光下闪现出了别样的色泽。
　　omega才推门进来，就看见纪纭疏抱着一束玫瑰，笑盈盈地看着她。
　　alpha不知什么时候换了一套黑色的吊带长裙，露出了两条纤细修长的胳膊。
　　房间里面开着空调，并不冷，江枝洛甚至觉得身体里泛起了一股躁意，她一直呆站在原地，忘了自己该做什么。
　　纪纭疏见omega只是双眼红通通地看着她，并不上前来，于是又往前走了两步，将那一大束的玫瑰递给江枝洛。
　　“枝枝。”
　　她的声音轻而温柔，包间的门被负责人从外面关上了，江枝洛只能听见纪纭疏低缓温柔的声音。
　　其实房间里面还放着舒缓的音乐，有一道温柔的男低音在轻唱着什么，江枝洛没空去听那些英文歌词究竟是什么意思，她只知道目不转睛地看着面前的alpha。
　　这一幕曾经出现在她的梦中，如今正是美梦成真了。
　　江枝洛本以为自己可以从容地接过纪纭疏过来的花，可是实际上她的手一直在抖，伸手捧住花束时，指腹率先接触到的却是纪纭疏的手背。
　　江枝洛把纪纭疏的手连同那一束花，一起捧在了自己的手心里。
　　纪纭疏的眉眼弯弯，昏黄的灯光下，alpha的眉眼比平时更加温柔深邃，那双黑曜石般的眼睛里闪烁着细碎的光芒，跟她四周的花墙应和在一起，比江枝洛见过的所有美景还要让人流连忘返。
　　她忽然很想将这一幕画下来。
　　纪纭疏将自己的手指往回收了一些，等江枝洛捧稳了那束花之后，她才用自己的手掌覆盖住了omega的手背，而后动作自然地伸手揽住了江枝洛的后背，“跟我来。”
　　江枝洛只觉得后背的那一块皮肤像是要烧起来了，被纪纭疏的手掌覆盖的地方变得滚烫无比，浑身的血液像岩浆一样沸腾，烧得她的双腿开始发软。
　　房间里有着淡淡的香味，是特意定制的熏香，江枝洛仔细闻了一下，这股味道是属于蜜桃乌龙的独特清香。
　　她打量着房间里的布置，从门口到里面，用粉白的花朵打造了几面花墙，还夹杂着星星和月亮形状的装饰品，房间里没有开灯，而是采用了暖色系的小彩灯，像星星一样闪烁在花墙里。
　　江枝洛来不及看得更仔细，她跟着alpha往更里面走，拐了个弯之后，里面的空间变得宽阔了一些。
　　最中心的位置留出了一小片空地，旁边的台子上还放着几个礼物盒，地上铺了一层的蜡烛，仔细看去，却并不是真的蜡烛，而是伪装成蜡烛的灯。
　　整个空间被灯光照得好像身处银河之中，星星点点的光芒闪烁在身旁，江枝洛的脸上也闪烁着跳跃的光芒。
　　这幅场景很难用语言来形容，江枝洛转头看着身旁的alpha，只觉得对方的那双眼睛比周围的灯光还要明亮，她看得有些呆了。
　　alpha松开了揽着她后背的手，她好像有很多话想说，真到了这时候，却不知道该从何说起。
　　纪纭疏张了张嘴，手心悄悄地在裙子上蹭了蹭，omega大概不知道，她已经紧张得手心都冒了一层汗。
　　“枝枝。”纪纭疏定定地看着她，“我有很多话想跟你说。”
　　“也有很多的承诺想跟你讲。”
　　纪纭疏的眼里迷蒙一片，灯火照在她的眼睛里，像是细碎的星光。
　　alpha拥有一张让人无可挑剔的脸，以往围在她身边的人不知道有多少，可她从来没产生过心动的感觉。
　　这还是第一次，纪纭疏对一个ome□□生了强烈的心动感，与之而来的是深深的占有欲。
　　她想把omega圈进自己的领地，想拥有江枝洛的全部，更想就这样细水长流地跟omega过一辈子。
　　她有太多太多的浓烈情感想要表达，可又怕吓到江枝洛，虽然一开始的确是江枝洛主动接近她，可在纪纭疏的心里，江枝洛始终是那个温柔善良的omega。
　　纪纭疏不敢让江枝洛窥见她的那些阴暗的，下流的心思。
　　她凝视着江枝洛的眼睛，慢慢地说道：“可我又觉得再诚恳的誓言，说出来都总归是苍白的。”
　　所以她向来奉行少说话，多做事。
　　“所有的感情都应该表现在行动上，而不是口头上的承诺。”
　　纪纭疏眨了眨眼：“我嘴笨，又不太会表达自己的情感，也不知道该怎么跟你说。”
　　她顿了顿，低声道：“我只知道，我想和你永远在一起，想跟你做所有情侣会做的事情，想把你纳入我余生的计划里。”
　　这大概是纪纭疏最直白的一次了，她的情绪内敛，很少在外人面前敞开自己的心扉，更别说是将自己这些复杂的情感都和盘托出。
　　“我想跟你做的事情有好多，你愿不愿意……”
　　纪纭疏从背后拿出那个黑色丝绒的小盒子，当着江枝洛的面打开，里面是两枚银色的女士钻戒。
　　“愿不愿意给我这个机会，让我实现我的梦想？”
　　她把跟江枝洛谈恋爱这件事当成了自己的梦想。
　　江枝洛的眼睛红成了一片，她动了动嘴唇，很想说这其实也是自己的梦寐以求。
　　早在很早的时候，她就想跟纪纭疏在一起了。
　　江枝洛眨了眨眼，滚烫的泪水顺着眼角流了下来，她几乎是迫不及待地将自己的手伸了出去，“我愿意。”
　　去他妈的矜持！
　　江枝洛只知道，她心心念念的alpha在跟她告白，她还有什么理由犹豫呢？
　　纪纭疏脸上的表情不显，实则却在心里重重地舒了一口气，那颗狂跳的心脏震得胸腔都有些发麻。
　　她的脸上抑制不住地露出了灿烂的笑容，拿戒指的时候手却滑了一下，差点儿没取出来。
　　当着omega的面，纪纭疏绷住了自己脸上的表情，心中却懊恼不已。
　　刚才告白的时候都没出状况，怎么这会儿没稳住？
　　江枝洛笑得眼睛弯成了两弯月亮，那双眼虽然还是红的，眸子里却满是笑意。
　　原来alpha也不如表面上那样冷静，如果她没看错的话，纪纭疏取戒指的手都是抖的。
　　omega的手指纤细修长，形状漂亮得像是被人画出来的，那一截如玉的指节上有着一圈银色的光芒，像有形的枷锁，将omega给套牢了。
　　江枝洛甘之如饴。
　　她将那束花放在旁边，从盒子里拿出另外一枚戒指，戴在了纪纭疏的手指上。
　　两只带着戒指的手交握，慢慢地越收越紧，灼热的气息交织在一起，江枝洛的腿软了一下，又被alpha用力搂住了腰肢，整个人都靠在了纪纭疏的怀里。
　　两张同样优越的脸越看越近，唇瓣贴在一起的时候，江枝洛的喉咙里溢出了一声轻喘，她感觉自己的下嘴唇被alpha轻轻地咬住了。
　　纪纭疏很喜欢吮吸她的唇瓣，尖锐的牙齿抵住唇肉，酥麻里有着细微的痛意。
　　后颈的腺体越来越热，空气里弥漫着一股茶香味，像一张密不透风的网，将纪纭疏紧紧地包裹在其中。
　　纪纭疏一只手揽住omega的腰肢，另一条胳膊抬起，指尖按在了江枝洛的腺体上。
　　那一块皮肤被alpha不轻不重地揉了两下，江枝洛被逼出了眼泪，呜咽了两声，手指抓紧了纪纭疏腰间的衣服。
　　纪纭疏用舌尖将omega唇角的湿润水迹卷走，她往后撤离了一点儿距离，声音里带着气喘的笑：“枝枝。”
　　“你的发情期是不是到了？”


第64章 【二更】
　　江枝洛不知道,  她觉得自己的脑袋好像已经被烧成了浆糊。
　　虽然alpha已经撤离了，可她的嘴唇依旧张着一条缝隙，里面的舌尖若隐若现。
　　唇瓣明显比刚才肿了一些，泛着一种晶莹的光泽,  连颜色都比之前更深了。
　　不仅如此,  omega的双颊更是红晕密布,  眼尾被潮红覆盖,  眼睛里含着两汪清泉。
　　这副被人放肆疼爱过的模样惹得纪纭疏呼吸沉了沉，放在江枝洛后颈的手指紧了紧,  捏住了omega的脖颈。
　　她的嗓音低哑温柔：“你的信息素外溢了。”
　　江枝洛这才后知后觉,  那股蜜桃乌龙的香薰味早就被茶香味给覆盖了，她对自己的信息素并不陌生,  更何况身体内部翻涌着的渴望是如此明显，江枝洛想忽略都难。
　　她探手摸了摸自己的腺体，在指尖摸到那块滚烫的皮肤时,  同时还跟纪纭疏的手指触碰在了一起。
　　两人的视线在空中相交，像拉丝的糖一样,  泛着股甜蜜粘腻的暧昧。
　　纪纭疏看懂了江枝洛眼底的渴望,  江枝洛也明白了纪纭疏对她的深沉欲望。
　　她没有说话，只是慢慢地将自己的手放在了纪纭疏的腰间,  越收越紧,  将自己整个人缩进了纪纭疏的怀里，嗓音甜得像柔软的蛋糕：“姐姐。”
　　这副充满暗示的模样看得纪纭疏差点儿忘了自己还有事情没做，她闭了闭眼,  “我还有礼物想送给你。”
　　江枝洛只好在纪纭疏的怀里抬起头,  她的眼睫颤了颤,  眼波流转间,  有种欲语还休的风情。
　　纪纭疏正想说什么，却感觉到自己的腰侧被一只手轻轻勾了两下，她从来不知道自己的身体有这么敏感，因为omega这一个小小的动作而绷紧了身体。
　　“枝枝。”alpha的声音哑得厉害，那双眼定定地看着江枝洛，眼里有着无尽的欲色。
　　江枝洛在纪纭疏的注视下，慢悠悠地舔了舔自己的唇瓣，将略微红肿的唇肉舔得亮晶晶的。
　　而后她歪了歪脑袋，故作疑惑地看着纪纭疏，“怎么了，姐姐？”
　　这一声姐姐叫得可谓是粘腻无比，尾音里还带着气喘声，像猫咪的爪子撩在了纪纭疏的心上。
　　alpha在短暂的沉默之后，忽然露出了一个笑容，胳膊自然地搂住了江枝洛的腰肢，“没事，你先打开看看。”
　　江枝洛早在刚才就已经腿软了，此刻被纪纭疏一搂，差点儿彻底站不住。
　　空气中除了那股茶香味之外，逐渐弥漫开一股甜桃香，丝丝缕缕地飘进了江枝洛的鼻子里，她被alpha的气息包裹着，再也不敢轻易撩拨她。
　　纪纭疏带着江枝洛打开第一个盒子，里面放的是一件旗袍，最上面还放了一张小卡片，江枝洛拿起来一看，上面写着恋爱纪念日快乐。
　　她转头看向纪纭疏，对方的视线却不在旗袍上面，而是一直注视着她的面容。
　　江枝洛用指腹摩挲着手中的卡片，“恋爱纪念日？”
　　纪纭疏点头：“今天是咱们谈恋爱的第一天。”
　　江枝洛忍不住笑了，虽然知道这种情况不可能，但她还是故意问道：“万一我刚才没答应你呢？”
　　那这份礼物岂不是送不出去了？
　　纪纭疏深深地看了她一眼，“那我只好死皮赖脸地把你当成我老婆了。”
　　江枝洛听见这两个字，回想起纪纭疏前段时间叫她老婆时的场景，以及刚才负责人告诉她，纪纭疏给她的备注是老婆。
　　她将纸片压在了旗袍上，脸颊凑近了一些，跟纪纭疏的脸只有一根手指头的距离。
　　“你是什么时候准备的这些？”
　　纪纭疏垂眸看着omega，对方那张绝美的脸上有着淡淡的红晕，她轻声道：“同居的第二天。”
　　江枝洛的眼里浮现出了惊讶的神色，她的手指紧了紧，“那你……”
　　在发情期里说的那些话，是不是都是认真的？
　　纪纭疏：“我怎么？”
　　江枝洛咬了咬唇瓣，这只是她无意识的动作，却不想alpha立马将视线落在了她的唇上。
　　这股灼热的视线太过明显，江枝洛想忽略都难。
　　她没想到纪纭疏会那么喜欢亲她，不过想到前几天纪纭疏也是这样的，甚至比现在还要过分，原来一切早就有迹可循。
　　江枝洛只好伸手捂住了纪纭疏的嘴唇，声音里带着微弱的哀求，“先别亲了，好不好……”
　　纪纭疏没说话，只是眨了眨眼，同意了。
　　江枝洛于是也忘了自己刚才想问什么。
　　她将剩下的几个礼物盒子都拆了，对纪纭疏送的每一样东西都喜欢的不得了，总想摸一摸，却又怕弄脏了。
　　纪纭疏看omega高兴得甚至忽略了自己，她没有说话，只是转了转自己手指上的戒指，灯光下的钻石闪烁着漂亮的光芒。
　　江枝洛果然被她的这个动作吸引了，她将自己的手跟纪纭疏的手放在一起，同样款式的戒指像给两人盖了章一样，是她们属于彼此的证明。
　　omega的注意力终于又回到了自己的身上，纪纭疏唇边上扬的弧度更加明显，她将礼物盒子盖上，询问江枝洛的意见：“咱们回去吧？”
　　江枝洛舍不得房间里的东西，这些花都算是纪纭疏送给她的，如果不是太麻烦，她甚至想全部搬走。
　　纪纭疏看出了她的心思，alpha想了想，“咱们先回去吧，我让她们把东西都收好。”
　　江枝洛只好恋恋不舍地跟在了纪纭疏的身后，她还在打量着房间里的东西，手指就被快她一步的纪纭疏拉住了，alpha回头看着她，目光柔和：“走吧。”
　　江枝洛跟上了她的脚步，两人并肩走在一起，一起下了楼。
　　这个时间点，ycl一楼大厅正热闹着，五彩的灯光将气氛渲染得越发热闹，穿着大胆漂亮的客人们正随着音乐舞动着自己的身体。
　　纪纭疏终于有了正大光明的身份拉住江枝洛的手，她紧紧地牵着omega，信息素以一种霸道的方式将omega护在了自己的领地里。
　　一路上即使是有人想过来要联系方式，看着两人亲密无间的模样，也猜到了她们是一对。
　　出了酒吧之后，身旁陡然安静下来，微凉的风吹在脸上，江枝洛身体的热度消下去了不少。
　　她并没有进入发情期，刚才只是太激动了，才会造成信息素的外溢。
　　出来之后，江枝洛才闻到了自己身上那股若有若无的桃香味，这股味道仿佛是alpha打在她身上的标记，就像野兽圈地盘一样，明晃晃地告诉别人，她已经有对象了。
　　回去是纪纭疏开的车，江枝洛坐在副驾驶。
　　她才刚坐稳，alpha便俯身探了过来，替她将安全带系上了。
　　江枝洛下意识地屏住了呼吸，她还以为纪纭疏会再做点什么，谁知对方替她系好安全带之后，便规规矩矩地坐了回去。
　　江枝洛为自己的想法感到羞耻，她不敢再看纪纭疏的眼睛，只好装作欣赏窗外的风景，用侧脸对着纪纭疏。
　　纪纭疏隐隐笑了一下，手指扶住了方向盘。
　　回到家的时候，棉棉已经睡着了。
　　江枝洛准备先把纪纭疏送给她的礼物收好，她正在收拾着自己的柜子，就听见门外传来了一阵脚步声。
　　omega回头一看，她新鲜出炉的女朋友正拿着一条新的睡裙，朝她走了过来。
　　江枝洛正愣神，就听纪纭疏道：“我先去洗澡。”
　　她眼睁睁地看着纪纭疏进了她房间的那个浴室。
　　江枝洛下意识地抓紧了手中的盒子，之前她们虽然住在一起，但纪纭疏都是在外面那个浴室洗的澡。
　　一想到纪纭疏会站在她平时站的地方，用她的沐浴露清洗自己的身体，江枝洛就面红耳赤，热得都快冒汗了。
　　尤其是听到从浴室传来的阵阵水声之后，那股躁意更是怎么都消不下去。
　　江枝洛匆忙将礼物收好，强迫自己不去想浴室里的纪纭疏。
　　她好不容易才刻意忽略了房间里的另外一个人，纪纭疏却忽然在浴室里叫她，声音透过浴室的门，清晰地传进了江枝洛的耳朵里。
　　“枝枝。”
　　江枝洛的身体一紧，赶紧几步走到浴室门口，听见里面稀稀沥沥的水声，她深吸了一口气，“姐姐，怎么了？”
　　纪纭疏没回答，可下一秒，浴室的门就被人从里面拉开了一条缝隙。
　　热汽迫不及待地从门缝里飘了出来，伴随着一股浓郁的桃香味，熏得江枝洛的脑袋都快晕了。
　　纪纭疏的声音隔着水汽响了起来：“我找不到卸妆膏了。”
　　江枝洛稳了稳心神，回答道：“在柜子的第二层，左边。”
　　里面传来了瓶罐相撞的声音，半分钟之后，纪纭疏叹了一口气，“我没找到，要不你进来帮我找找吧？”
　　江枝洛的心里升起了一股警惕感，她应该对alpha有所防备的，但随后江枝洛只是咬了咬唇，手放在了门把手上。
　　“那我进来了？”
　　她似乎听见纪纭疏很轻地笑了一声，alpha的声音轻飘飘的：“嗯。”
　　江枝洛就像自投罗网的兔子，明知道前方等待她的是什么，却还是义无反顾地踏进了陷阱里。
　　浴室里水雾弥漫，镜面上是一层水珠，照得里面的人影模糊不清，但很快，就有一只细瘦的手按在了上面。
　　慢慢地，手背被另一只手覆盖住了。
　　水声之下，一切的声响都被隐藏了起来，唯有那一声声的喘息，经久不绝。
　　茶花盛开了。


第65章 
　　浴室门被人从里面打开的时候,  热气扑面而来，水汽中裹挟着浓郁的蜜桃乌龙的味道。
　　纪纭疏把浑身软得没有力气的omega抱了出来，两条胳膊分别搂住omega的后腰和腿弯,  抱得稳稳的,  看上去毫不费力。
　　先不说她在分化成alpha之后体力比之前好了不少,  就说她做omega的时候也经常锻炼身体,  小腹上的马甲线十分明显，抱着一个体重不过百的omega，是一件轻而易举的事情。
　　江枝洛已经彻底没力气了,  如果不是身体还悬空着，她或许早就已经睡了过去。
　　omega强行撑开眼皮,  看了一眼抱着自己的alpha，从她这个角度只能看见纪纭疏的小半张脸，alpha在下巴上有着一处淡淡的咬痕，脖颈上还有几个零星的红点。
　　是她刚才难以控制的时候，在纪纭疏身上留下的痕迹。
　　虽然身体又累又困,  但江枝洛的精神还不错,  她的心脏仍然以一种飞快的速度跳动着，几乎以为刚才的事情只是自己的又一个梦。
　　虽然明知道纪纭疏在这时候故意把自己叫进浴室里，究竟怀有怎样的目的,  但江枝洛还是没有半分犹豫,  结果也显而易见。
　　这具被纪纭疏临时标记过的身体,  对她没有丝毫的抵抗之意，甚至是迫不及待地渴求着alpha的又一次标记。
　　纪纭疏虽然也是第一次做这种事情，但手法看上去并不生涩,  一开始的确有些不熟练,  但很快就掌握了技巧。
　　她应该是已经查过资料了,  知道该如何取悦一个omega。
　　相比之下，江枝洛就显得要生涩的多，明明一开始是她主动撩拨纪纭疏，但最后反而是江枝洛溃不成军，只能用力抓住纪纭疏的胳膊，勉强配合着对方。
　　纪纭疏没有对她进行终身标记。
　　江枝洛大概也知道为什么，但少了这一层保障，她心中总是空落落的。
　　每个omega的大腿内侧都有一个不明显的性腺，那一块皮肤比其他地方的皮肤要敏感的多，甚至比后颈的腺体更加敏感。
　　当alpha将自己的信息素注入到omega腿侧的性腺时，终身标记就算是完成了。
　　经历过终身标记的omega，就像是在灵魂上被alpha打上了烙印，从此之后，她们只能够接受来自同一个alpha的信息素。
　　不仅如此，接受过终身标记的omega才会开始生产生殖细胞，证明她们已经可以孕育一个小生命了。
　　江枝洛虽然也在心中期待过纪纭疏会不会对她进行终身标记，但她其实也很清楚，alpha大概率是不会这样做的。
　　首先，她们才刚开始谈恋爱，关系并不稳定。终身标记对omega的影响很大，被alpha终身标记过的omega很难再重新接受其他的alpha，除非是强行洗去标记。
　　终身标记对alpha来说不过是注入信息素的事情，但对于omega来说，却像是给她的身体套上了枷锁。
　　纪纭疏不管是为了她考虑，还是为了自己考虑，都不会在这样的情况下终身标记江枝洛。
　　更何况，就算她们确定两个人未来一定会一直在一起，江枝洛现在还太年轻了，纪纭疏不希望她过早地开始为生孩子做准备。
　　omega在接受终身标记之前，是不会有月经产生的，直到她们接受了终身标记之后，才会有每个月一次的生理期。
　　尽管不是每个omega都会痛经，但纪纭疏还是不敢赌。
　　她一想到江枝洛会痛得连路都走不动，心头就不由得狠狠地缩紧了一下，立马将终身标记的念头狠狠地压了下去。
　　幸好omega也没有强求。
　　探索完毕之后，纪纭疏在浴缸里放了水，给江枝洛洗了澡之后，才把人给抱出来。
　　她把昏昏欲睡的omega放进了柔软的被窝里面，对方只穿着一件薄薄的睡裙，两条胳膊暴露在空气中，正软软地搭在被子上面。
　　纪纭疏揉了揉她的长发，刚才洗澡的时候不小心被水打湿了一些，她让江枝洛躺好，自己则是返回浴室，从柜子里面找出了吹风机。
　　轻柔的风吹在头发上面，吹风机的声音很小，听得江枝洛更加疲惫困倦。
　　她用力掀开自己的眼皮，用手指勾了勾alpha的衣服，下一秒纪纭疏便将视线移到了她的脸上，“想喝水吗？”
　　江枝洛这会儿的反应有些迟钝，她思考了好几秒钟之后，才慢慢点了下脑袋。
　　纪纭疏确认江枝洛的头发已经吹干之后，才把吹风机放在旁边。
　　她用江枝洛放在床头柜上，专门用来喝水的那个杯子接了半杯温水回来，手掌托着江枝洛的后背，把人扶了起来。
　　“喝点儿水润润嗓子吧。”
　　江枝洛早在浴室里的时候，嗓子就已经哑了，说话时的声音更是轻飘飘的。
　　她就着纪纭疏的手喝水，微微掀开眼皮，便看见纪纭疏正垂眸专注地看着她，那张脸上满是认真的神色，似乎把她当成了易碎的珍宝来对待。
　　江枝洛心头的柔情满涨得快要溢出来了，她很喜欢纪纭疏用这样的态度对她，自己仿佛变成了alpha捧在手心里的宝贝。
　　这种被人珍视的，被人宠着的感觉，江枝洛其实并不缺乏。
　　她生长在一个幸福的家庭里，被父母当成温室里的花朵，尖塔上的小公主一般呵护着长大。
　　她也很爱自己的家人，但同样的宠溺温柔，由爱人给予的总是会更让人感动和满足。
　　江枝洛想到这里，忍不住捧住了纪纭疏的手，用自己的脸颊慢慢地蹭了蹭对方的手指。
　　下一瞬间，她的下巴就被纪纭疏用指腹轻轻勾了两下，alpha像是在逗弄着撒娇的小猫咪一样，那双眼里溢出了笑意，“怎么了？”
　　江枝洛摇了摇头，低声道：“困。”
　　纪纭疏用指腹蹭了蹭她的脸颊，“你先睡吧，我很快就来。”
　　她拿着吹风机去了浴室，不一会儿，江枝洛就听见了吹风机工作时的声音。
　　她真的已经很困了，却还是固执地想等到纪纭疏回来再一起睡觉。
　　等纪纭疏从浴室里出来的时候，就看见江枝洛正双眼红通通地望着她。
　　纪纭疏加快了脚步，面上的笑意收敛了一些，“身体不舒服吗？”
　　她刚才应该没有弄伤江枝洛，但也不确定，omega毕竟是第一次。
　　江枝洛想说话，嘴唇才刚张开，还没来得及说话，就打了一个大大的哈欠，那双通红的眼里立马浮现出了水光。
　　“不难受。”
　　就是太困了。
　　纪纭疏打量着江枝洛的神色，这才明白是怎么回事。
　　她觉得好气又好笑，但omega只是想等着自己，纪纭疏又能怎么责怪她呢？
　　她掀开被子，将自己塞进了被窝里面，而后动作自然地搂住了江枝洛，手掌在她的身前轻轻拍了两下，像哄小孩子一样：“睡吧。”
　　江枝洛终于抵不过那股困意，在甜桃香的包裹中，沉沉地睡了过去。
　　纪纭疏把老婆哄睡了之后，反而有些睡不着了。
　　她轻轻地将自己的手从omega的脑后取了出来，从旁边拿过自己的手机，略有些生疏地调好了角度之后，将自己的脸抵在了omega的额头上，咔嚓记录下了这一画面。
　　江枝洛已经沉沉地睡了过去，纪纭疏坐起身来，背靠在床头，打开了自己的微信。
　　她原本只是想看看有没有什么重要的消息，老婆就在旁边躺着，纪纭疏并不打算处理工作，谁知才打开微信，就一眼看见了谢扬清发来的信息。
　　【纪小姐，乔安夫先生原定在一周后同您见面商量合作的事宜，但刚才他的助理发来信息，他老婆生病了，乔安夫先生要回国照顾他的老婆。】
　　【所以他想问您，见面的时间能不能提前？】
　　纪纭疏的眉头微微皱了起来，她转头瞥了一眼omega熟睡的脸。
　　心中难得对自己的工作有了几分不耐烦，她回复道：【提前到什么时候？】
　　谢扬清估计正在等着她的消息，纪纭疏这边才回复之后，谢扬清的新消息立马就发了过来：
　　【越快越好。】
　　【我看了您的行程表，您未来的两天都可以空出来。】
　　也就是说，她才跟江枝洛表白，两个人谈恋爱的第一天，她就要出差。
　　纪纭疏思索了半天之后，才回复道：【你安排吧。】
　　她也不想在这时候离开江枝洛，但这一次的工作很重要。
　　乔安夫是个法国人，常年呆在国外，这次好不容易回来，纪纭疏原本跟他商量的是下一周再见面具体商谈合作事宜。
　　但他老婆突然生病了，乔安夫又是一个特别爱老婆的人，纪纭疏只能配合他的时间。
　　但她也确实不想在谈恋爱的第二天就同omega分别。
　　纪纭疏决定等明天早上再问问江枝洛，如果omega愿意陪她去出差，自然是最好不过了。
　　在她思考的时候，谢扬清又发来了两条消息。
　　【还有一件事，赵同最近身体不舒服，今天下午才请了病假。】
　　【您看带谁跟您一起去比较好？】
　　赵同是出了名的能喝，纪纭疏去谈工作的时候，最喜欢带着他，他一个人就能喝倒对方一群人。
　　赵同生病了……
　　纪纭疏蹙起眉头，【你问问还有没有其他人比较能喝的？】
　　谢扬清道：【刚才我已经问过了，有一个人跟我报名。】
　　纪纭疏的脑海中忽然浮现出了一个人的名字，她抿了抿唇：【是谁？】
　　谢扬清的回答肯定了她的猜测。
　　【向晚。】


第66章 
　　纪纭疏刚才之所以想起这个人,  是因为她记得当初看向晚的资料时，对方在特长那一栏写了擅长喝酒。
　　纪纭疏不知怎么回事，总觉得这件事似乎一环扣一环,  但想来向晚那个时候也不会料到有今天这样的事情发生,  或许是她想太多了。
　　【那就她吧。】
　　虽然普遍来说，大众都认为omega不太能喝酒，但其实这只是一种刻板印象,  就像大家认为omega也不能继承家产一样，认为omega没有经商的头脑,  这纯属无稽之谈。
　　纪纭疏除了决定带向晚之外,  还带了另外两个人，实在不行就从数量上取胜。
　　她自己的酒量不算特别好,  能喝,  但纪纭疏不太喜欢彻底醉酒的感觉。
　　况且她还要保持清醒的头脑去谈工作，喝酒这种事情就交给专门的人。
　　这件事情定好了之后,  纪纭疏又回了几个人的消息,  随后便将手机放在了床头柜上，抱着旁边熟睡的omega,  慢慢陷入了睡梦中。
　　她没有抱着别人睡觉的习惯，但怀里这个人始终是不同的,  她有着纪纭疏最爱的茶香味,  抱在怀里又暖又软,  纪纭疏很快便习惯了那种感觉。
　　这一觉睡得很香，其实她白天说的话并不完全是在骗江枝洛,  她最近虽然算不上失眠,  但睡眠的质量确实也不怎么样。
　　晚上总会醒来很多次,  每次醒来后再次入睡,  又得花上半个小时以上的时间。
　　但跟omega一起睡的时候，纪纭疏会陷入深度睡眠，一觉睡到天亮。
　　生物钟使得她准时在早上七点钟醒来，纪纭疏揉了揉自己的眉角，被omega枕了一晚上的胳膊又麻又僵，纪纭疏小心翼翼地抽出了自己的胳膊，掀开被子下了床。
　　为了不吵醒omega，她将自己的洗漱用品拿到了外面的浴室。
　　刷牙的时候没有事情做，纪纭疏刷了会儿微博。
　　她先点击热搜看了一遍，目光在某一词条上停留了半晌，随后点了进去。
　　周姀新女友
　　纪纭疏将这条微博仔细看了一遍，原来是有人拍到了周姀跟一名女子的合照，画面中的两个人靠得很近，肩膀挨着肩膀，周姀的脸上似乎还带着笑容。
　　营销号猜测这个人应该是周姀的新女友，因为上次的事情，周姀最近在网上的风评不是很好。
　　但在很多人看来，alpha犯这样的错误很正常，因此骂她的人倒不是非常多。
　　人们对alpha跟omega好像有着天生的偏心，同样的事情如果是omega做，恐怕早就被骂得狗血淋头了。
　　纪纭疏面无表情地刷着牙，她对周姀的事情毫无兴趣，但营销号似乎总想挑事，非要在文章的最后提到她。
　　评论区对此事也有不同的看法。
　　有骂周姀是渣a的，也有说两人都已经分手了，彼此都是单身，为什么不能谈恋爱？
　　还有人阴谋论，觉得之前的事情或许并不是周姀的错，毕竟纪纭疏分化的时间的确有些巧妙。
　　这些人怀疑周姀出轨，是被纪纭疏陷害了。
　　纪纭疏看得只想笑。
　　先不说她没有那样的空闲去陷害周姀，就说出轨这种事情，是一个巴掌能拍得响的吗？
　　周姀如果没有那样的心思，就算旁人用了再多的方法，她也不会犯错。
　　在很多时候，alpha出轨之后，似乎都是omega和小三被骂，仿佛出轨的alpha只不过是犯了一个小错误罢了。
　　纪纭疏看得兴趣缺缺，正准备从词条里退出来，忽然看见另外一个营销号发了更多的图片，画面里跟周姀站在一起的女人露出了隐约的侧脸。
　　这小半张侧脸有些眼熟，纪纭疏在脑海中思索着，这张脸的轮廓隐约跟另外一个人的轮廓重合在了一起。
　　江月怀。
　　她越看越觉得，跟周姀站在一起的这个人真的很像江月怀。
　　如果真的是她，她跟周姀见面做什么？
　　两家公司似乎并没有合作项目。
　　纪纭疏想到这里，给谢扬清发了个消息，让他多注意一下。
　　自从两人解除婚约之后，周姀沉寂了很长一段时间，以她的性格，似乎不应该如此低调。
　　纪纭疏知道周姀估计恨透了自己跟江枝洛，这人不知道憋着什么坏招，纪纭疏虽然不至于怕她，却也想提前做打算。
　　谢扬清很快回复她：【好的。】
　　纪纭疏刷完牙出去的时候，看见棉棉的窝旁边蹲着一个人，omega听见声音之后回头看着她，一双朦胧的眼睛里还有着残留的睡意。
　　“这么早就醒了？”纪纭疏走了过去，“怎么不多睡会儿？”
　　omega穿着一件只到大腿中间的睡裙，蹲下的时候裙摆又往上滑了一截，两条长腿几乎都暴露在空气中，上面还残留着淡淡的红色痕迹。
　　“睡不着。”江枝洛嘟囔了一句，声音里还残留着浓浓的睡意，又软又甜。
　　她其实很困，但身旁属于alpha的气息消失了之后，江枝洛的脑子都还没有反应过来，身体就已经挣扎着醒了过来。
　　她伸手探了探旁边的被窝，里面还残留着属于纪纭疏的温度，alpha应该才起床不久。
　　江枝洛原本想再睡一会儿，可怎么也睡不着了，她在床上翻滚了两圈，最终还是决定顺从自己的心意，出来找纪纭疏。
　　纪纭疏看江枝洛只穿了一件睡裙，便用手探了探江枝洛的肩膀，果然触手微凉，她的语气不容置疑：“去穿件外套。”
　　江枝洛乖乖地站起身来，她走了两步，发现纪纭疏也跟在她的身后，江枝洛忍不住回头看了一眼，却发现alpha正直勾勾地看着她，看见她回头时，纪纭疏似乎毫不意外。
　　“走路不专心。”她的语气淡淡的。
　　江枝洛干脆停了下来，当着纪纭疏的面揉了揉自己的腿，半是撒娇半是抱怨道：“腿软。”
　　纪纭疏一语不发，伸手揽过江枝洛的大腿，把人抱起来，几步进了房间。
　　江枝洛吓了一跳，“姐姐？！”
　　她知道纪纭疏的体力很好，横在自己腿上的胳膊连细微的颤抖都不曾出现，但自己毕竟有几十斤，江枝洛怕累着纪纭疏。
　　幸好很快就进了房间，里面还开着空调，空气中仍然残留着蜜桃乌龙的味道，江枝洛被放了下来，alpha并没有解释自己刚才的行为，只是轻声道：“枝枝。”
　　“我待会儿要去出差。”
　　江枝洛愣了一下，眉眼间果然流露出了失落的神色，虽然她知道纪纭疏的工作很忙，需要出差也很正常。
　　但江枝洛正处在热恋期的甜蜜和粘人状态，恨不得二十四小时粘着纪纭疏。
　　她想问纪纭疏要去几天，alpha却不等她开口，便问道：“你愿意跟我一起去吗？”
　　江枝洛的双眼猛地一亮，“会不会太麻烦了？”
　　纪纭疏微不可查地舒了一口气：“不麻烦，倒是你，可能会有些无聊。”
　　江枝洛怎么会嫌弃无聊？
　　她听见纪纭疏给谢扬清电话，转身去把自己的行李箱拖了出来，行李才收拾到一半，江枝洛忽然接到了一通电话。
　　omega脸上的笑容顿时淡了下来，她接通电话，那边的人不知道说了什么，江枝洛用力抓紧了手机，脸色变得十分难看。
　　最后挂断电话的时候，江枝洛的表情彻底阴沉了下来，她低头看着自己才收了一半的行李箱，忍不住用力掐紧了手心。
　　纪纭疏打完电话走进房间，就看见omega呆呆地坐在床边，那双眼睛红红的，不知道在想些什么。
　　“枝枝？”纪纭疏来不及多思考，她在江枝洛的身旁坐下，“怎么了？”
　　江枝洛揉了揉自己的眼睛，声音闷闷的，“姐姐，我恐怕不能跟你一起去了。”
　　纪纭疏刚才看见她这副模样的时候，心头就已经猜到了。
　　她并没有将自己的失望表现出来，而是安慰道：“没关系，我应该只去两天，很快就回来了。”
　　纪纭疏用手擦去了江枝洛眼尾的泪珠，“你就在家里好好休息，好不好？”
　　江枝洛一把抓住了她的手腕，那双眼里的神色有些复杂，她固执地看着纪纭疏，“你就不问我为什么吗？”
　　omega的反应有些不对劲，纪纭疏轻叹了一口气，“你先别哭，好不好。”
　　江枝洛眼里的泪珠顺着脸颊流了下来，纪纭疏组织着措辞，“你很难过，枝枝。”
　　“是因为我吗？”
　　明明刚才omega还高兴地收着行李，纪纭疏只是去打了个电话的功夫，江枝洛的心情就发生了翻天覆地的变化。
　　纪纭疏低头看了一眼手腕上的表，距离飞机起飞还有四十分钟。
　　她只看了一眼，便抬头继续安抚江枝洛的情绪：“不哭了，眼睛会痛的。”
　　江枝洛也知道自己不应该对着纪纭疏发脾气，可一想起刚才那人在电话里说的话，江枝洛的心头就不由得涌上了一股恐慌感。
　　“姐姐，你会永远爱我吗？”
　　omega不安地拉着她的手，目光里带着连她自己都没发现的哀求，那双眼里蓄满了泪珠，一眨不眨地看着纪纭疏，生怕错过了alpha的任何一个细小反应。
　　纪纭疏呼出一口气，语气变得郑重认真了许多：“我会永远爱你。”
　　她拉着江枝洛的手，落在了自己的心口处。
　　“这里只要还在跳，就会永远为你心动。”
　　江枝洛定定地看了她一会儿，忽然扑进了纪纭疏的怀里，哭了好一会儿之后，才闷闷地说道：“对不起，我就是太害怕了。”
　　纪纭疏摸了摸她的长发，“现在可以告诉我，发生什么事了吗？”
　　江枝洛还是头一次在她面前表现出如此害怕脆弱的模样，纪纭疏的心口升起了一股窒息的疼痛，她简直不知道该怎么办才好，只想让江枝洛别再那么难过。
　　江枝洛从她怀里出来，脑袋微垂，“等你回来，我再跟你说，好不好？”
　　纪纭疏怎么放心的下，江枝洛却不肯告诉她，只是让她赶紧去工作。
　　纪纭疏只好拎着行李箱下了楼，不过她在第一时间给信任的人打了电话，让人过来守着江枝洛。
　　不算监视，只是担心她出意外。
　　挂断电话之后，alpha的脸色彻底冷了下来，她低头看着自己的手心，上面仿佛还残留着omega的眼泪。
　　纪纭疏的眸光晦暗深沉，她碾了碾指尖，沉默地垂下了胳膊。
　　究竟是谁，跟江枝洛说了什么？


第67章 
　　临出门之前,  突然发生了这样的事情，纪纭疏的心情变得很差。
　　她不知道究竟是谁跟江枝洛说了什么，她只是打了个电话的功夫,  江枝洛就改口不去了。
　　能让omega强忍着不舍也要跟她分别，这件事情一定是江枝洛最关心的。
　　爱情,  亲情？
　　江枝洛的家人并不在这里，平时也很少听她说起她的家人,  纪纭疏回想起自己当初让人调查的江枝洛的资料，暂时没发现什么有用的线索。
　　至于朋友，江枝洛更是从没说起过,  资料里显示，她的确有两个好朋友，但是彼此见面的频率并不高。
　　纪纭疏思来想去，还是觉得问题可能出现在自己身上。
　　只是omega不肯告诉她，纪纭疏也只得先去处理自己的工作。
　　这回出差她没有带谢扬清，最近公司的确很忙,  谢扬清还有别的事情需要处理,  不过机票之类的东西都是他准备的。
　　向晚就坐在纪纭疏的身旁，方便她照顾纪纭疏。
　　这里以前其实是谢扬清的位置，但纪纭疏上飞机之后就带了个眼罩,  闭目养神,  同时思索着江枝洛的事情。
　　向晚想跟她说几句话，却发现alpha根本不理她。
　　她张了张嘴,  而后只能泄气般地窝在座椅里,  用一张毛毯盖住自己的身体,  偷偷地扭头去看纪纭疏。
　　从她的角度,  只能看见纪纭疏暴露在空气中的小半张脸,  鼻梁挺翘优越，唇色是浅浅的红，alpha的唇角似乎有着一道细小的伤口，需要仔细看才能看出来。
　　向晚默不作声地观察了一会儿，目光在纪纭疏唇边的伤口上停留了许久，那双眼里的神色有些晦涩不明，不知道在想些什么。
　　一直到飞机快降落的时候，向晚本想叫醒纪纭疏，却发现alpha提前醒了过来，她扯下眼罩随手扔在了一旁，目光清明冷静。
　　看来刚才，纪纭疏根本就没睡着。
　　向晚把薄毯放在一旁，见纪纭疏似乎不太想说话，便也没有开口。
　　酒店是乔安夫那边的人准备的，纪纭疏下飞机之后赶往酒店，她带来的那两个人先在房间里面检查寻找了一遍，确认无误之后，才请纪纭疏进去休息。
　　纪纭疏揉了揉眉角，再过半个小时，她就要去跟乔安夫商量合作事宜，之后还要去实地考察，时间被安排的很满。
　　可她现在却满脑子都是江枝洛，纪纭疏放不下心来，她从包里拿出自己的手机，想给omega打个电话。
　　嘟嘟两声之后，视频通话被人接通了。
　　纪纭疏看见视频那头的江枝洛画着淡妆，看样子准备出门。
　　omega眼睛还是红红的，情绪倒是比早上的时候要稳定一些。
　　“姐姐已经到酒店了吗？”
　　“嗯。”纪纭疏拿着手机，在房间里面转了一圈。
　　其实酒店的房间没什么好看的，但是她想让江枝洛知道自己现在在干什么，omega似乎对她的感情充满了不安和不信任。
　　江枝洛一眼瞥见了在收拾房间的向晚，“谢秘书没有跟着你吗？”
　　“他去其他地方出差了。”纪纭疏说着，动作自然地将摄像头对准了向晚，没有拍到向晚的脸，画面里只能看到向晚的后背。
　　“带的另外一个助理。”
　　画面在向晚的身上停留了几秒钟之后，摄像头重新对准了纪纭疏的脸。
　　alpha没有再说话，只是安静地看着她。
　　江枝洛抿了抿唇，她也知道自己的眼睛还是红红的，纪纭疏一定有很多话想问她，但还是体贴地没有追问。
　　早上的那一幕还历历在目，如果不是工作这边不好安排，纪纭疏一定不会放任江枝洛一个人呆着。
　　她无声地叹了一口气，“棉棉睡着了吗？”
　　这其实只是一个借口，纪纭疏想说点儿什么缓解一下此刻的气氛，更想逗江枝洛开心。
　　omega把摄像头对准了小狗，棉棉正专心地咬着江枝洛的手指，它的牙齿很锋利，但从来不会真的用力咬，只是用牙轻轻地磨着。
　　江枝洛逗了她一会儿，电话两头的人都没有说话，但此刻的气氛是温馨的。
　　只是很快，江枝洛便听见纪纭疏那说那边有人说道：“纪总，咱们应该出发了。”
　　江枝洛重新将屏幕对准了自己的脸，她的唇边弯起了一个笑容，“姐姐先去工作吧，等你有空了咱们再联系。”
　　纪纭疏定定地看了她一会儿，“好。”
　　乔安夫是个非常热情浪漫的法国人，他的身高起码有一米八五以上，留着一头金色的头发，脸上总是带着笑容。
　　“纪，好久不见了。”
　　乔安夫礼貌地张开了双臂，同纪纭疏拥抱了一下。
　　纪纭疏的脸上也露出了笑容，丝毫看不出来就在前一分钟，她的脸色还是阴沉的。
　　“好久不见，乔安夫先生。”
　　两个人一边打着招呼，一边往里面走，向晚就跟在纪纭疏的身后，拎着她的包。
　　纪纭疏进电梯的时候瞥了她一眼，向晚丝毫没有露怯，也没有多余的动作，只是沉默地跟在纪纭疏的身后。
　　他们的第一站是一家茶馆。
　　乔安夫来中国以后爱上了喝茶，谈事情多半都选在茶馆。
　　他招呼纪纭疏坐下，随后开始自己亲手煮茶。
　　纪纭疏看着他的动作，不知怎么的，突然想起某一回见江枝洛的时候，对方也是这样泡着茶。
　　江枝洛很适合做这种事情，带着一股赏心悦目的美感。
　　她以前从来不会犯这种错误，居然在工作的时候想起了与工作无关的事情。
　　直到乔安夫叫了她一声之后，纪纭疏才回过神来。
　　她面不改色地回答了乔安夫的问题，顺着对方的话继续说了下去，丝毫看不出刚才她在走神。
　　只有坐在她身旁的向晚看出来了，纪纭疏刚才眉眼微垂，看似在认真地听乔安夫说话，实则思绪早就已经飘远了。
　　乔安夫非常健谈，纪纭疏打起精神来跟他聊正事，这一聊就是一个多小时。
　　她喝了太多的茶，肚子里有点胀胀的。
　　跟乔安夫打了声招呼之后，纪纭疏起身前往洗手间，向晚也跟在她的身后。
　　纪纭疏听着身后传来的脚步声，头也不回地问道：“待会儿还能喝吗？”
　　向晚没想到她会主动跟自己说话，那双眼顿时亮了起来：“可以！”
　　纪纭疏嗯了一声，没再开口。
　　等她从洗手间出来，向晚还在等着她。
　　纪纭疏洗干净自己的手，她还没有说话，向晚便把她的手帕递了过来。
　　纪纭疏顿了一下之后，慢悠悠地接了过去。
　　有时候她觉得向晚真的很了解她，某一些小习惯，就连纪纭疏自己都没有察觉到，但向晚总能在第一时间发现她的需求。
　　就是不知道这种了解，究竟是在这段时间的相处里总结出来的，还是向晚通过某一种手段调查过她了。
　　纪纭疏把手帕还给向晚，带着人回了包间。
　　工作上的事情聊得差不多之后，乔安夫又带着纪纭疏去了楼下的餐厅，他的身边也跟着几个助理，还有几个公司的副总和经理，一桌人倒也热闹。
　　纪纭疏推说自己酒量不好，大部分时候都是向晚替她喝的。
　　虽然向晚在资料里写了自己非常能喝，但纪纭疏对她的酒量并不清楚，因此她还另外带了两个人，后面发现这一举动纯属多余。
　　向晚岂止是一般的能喝，纪纭疏目前为止见过酒量最好的人就是赵同，向晚比起赵同来也不遑多让。
　　就连乔安夫那边的人也有些震惊，看不出来这么一个瘦瘦小小的omega居然这么能喝，高度数的酒在她面前就跟白水一样。
　　向晚不知道喝了多少杯了，却连脸都没有红一下。
　　纪纭疏另外带来的那两个人没有多少表现机会，大部分的酒都进了向晚的肚子。
　　纪纭疏观察着向晚此刻的状态，她原本还担心omega会露怯或是不自在，却没想到向晚表现得非常健谈，甚至还会法语，跟乔安夫对话的时候显得流畅自然。
　　纪纭疏若有所思。
　　这顿饭结束之后，乔安夫对向晚赞不绝口，“纪，你真的招了一个非常好的助理。”
　　纪纭疏笑了笑，“是我找到宝了。”
　　乔安夫哈哈大笑，因为此刻已经没有谈工作了，他们聊天的内容比较偏家常。
　　乔安夫看见纪纭疏手上的戒指之后，忍不住露出了一个八卦的眼神：“纪，你结婚了吗？”
　　纪纭疏下意识地摸上了自己手上的戒指，手指捏着这一枚小小的指环转了两下。
　　她还不太习惯戴戒指，因此总会有这种无意识的举动。
　　“还没有求婚，不过已经在谈恋爱了。”
　　乔安夫笑着拍了拍她的肩膀，“你一定非常爱你的omega。”
　　纪纭疏愣了一下，不明白乔安夫怎么会突然这么说。
　　乔安夫冲她眨了眨眼，“刚才在饭桌上，你有好几次低头看手机。”
　　且每次看完手机之后，纪纭疏都会无意识地摸上她的戒指。
　　纪纭疏自己没有发现自己的这些小动作，作为旁观者的乔安夫却看得一清二楚。
　　先前说了，乔安夫是一个十分爱老婆的人，他原本只把纪纭疏当成他的合作伙伴，此刻却有些欣赏纪纭疏了。
　　在他看来，爱老婆的人，人品都不会太差。
　　纪纭疏抿唇笑了笑，“是，我们昨天才正式在一起。”
　　乔安夫顿时理解了，“是我害得你们分离了哈哈哈哈哈。”
　　这边的气氛很愉快，向晚却不知为何，眉头皱了皱，又在旁人看过来的时候露出了笑脸。
　　纪纭疏真的要跟那个omega结婚？！


第68章 
　　纪纭疏敏锐地看了过去,  向晚冲她笑了笑，乔安夫还在说着自己的婚姻经验，并没有发现纪纭疏的这个眼神。
　　下午她们一起去参观了实验基地,  乔安夫在前面带路，纪纭疏走在他的身后，向晚则是落后了两步。
　　她虽然是第一次跟着纪纭疏出来,  做事情却很熟练，乔安夫夸了她好几次。
　　向晚脸上露出了一个不好意思的笑容，眼睛却一直打量着纪纭疏，目光里有着明显的崇拜。
　　纪纭疏还记得她跟向晚第一次见面的时候,  对方说她是自己的粉丝。
　　她这副表现倒也符合一个粉丝的身份。
　　下午她本来是打算放向晚半天假的，毕竟中午她喝了很多的酒。
　　向晚却主动要求跟了过来,  她眼神清明,  丝毫看不出醉意。
　　纪纭疏暗暗心惊,  中午她一直在观察着向晚，知道对方究竟喝了多少，哪怕是赵同喝了这么多酒，都起码要休息到明天去。
　　向晚却好像只是喝了几杯白开水一样，看上去生龙活虎的。
　　纪纭疏在思考之后,  还是决定带上她。
　　这天因为参观了实验基地，回到酒店的时候已经是晚上八点多了，向晚白天的时候替纪纭疏整理了房间，晚上不需要怎么收拾。
　　她跟着纪纭疏到了酒店楼下,  正准备拎着对方的包下车，纪纭疏忽然道：“把包给我吧。”
　　“啊。”向晚见她似乎不准备下车,  便转身朝后面看了过来,  脸上带着显而易见的疑惑。
　　“纪总,  您还有安排吗？”
　　纪纭疏嗯了一声，“你先回酒店吧。”
　　向晚咬了咬自己的唇瓣，沉默了几秒钟之后，小声道：“如果您需要的话……”
　　我也可以继续跟着。
　　这话还没说完，纪纭疏的眉头就皱了起来，向晚知道这是alpha不耐烦的表现。
　　她对自己向来没什么耐心，或者说，纪纭疏对普通的员工都没什么耐心。
　　也只有谢扬清能得到她的一点儿好脸色。
　　不过向晚早就习惯了，只是她不确定纪纭疏究竟想去哪里，对方故意丢她，难不成已经怀疑她了？
　　不应该，至少到刚才为止，纪纭疏都没有表现出特别明显的不悦。
　　如果她真的发现自己动了手脚，怎么可能隐忍到现在？
　　“那纪总，我先回酒店了。”
　　向晚只好将纪纭疏的包放在了副驾驶，她安慰自己，没关系，纪纭疏待会儿就会回来的。
　　omega才刚下车，面前的车辆便驶离了原地，很快融入了夜色里。
　　向晚脸上的笑容彻底淡了下来，她插紧了自己的手心，站在原地久久没有离开。
　　等到车辆汇入车流之后，纪纭疏才对司机道：“去机场。”
　　她还是放心不下江枝洛，准备回去看看。
　　到家的时候已经快十一点半了，纪纭疏刚才在路上时，一直在跟江枝洛聊天，她知道omega还没睡。
　　出了电梯之后，纪纭疏给江枝洛发了一条消息。
　　【枝枝，我让谢秘书送了宵夜过去，你开门拿一下。】
　　她怕自己直接进去会吓到omega，同时也准备了一点儿小惊喜，就等着江枝洛开门。
　　江枝洛没有多想，因为早在半个小时之前，纪纭疏就问她饿不饿。
　　江枝洛心里想着事情，翻来覆去怎么也睡不着，奇怪的是，一向早睡的纪纭疏也没有睡，一直在陪着她聊天。
　　江枝洛只以为纪纭疏是在担心她，她感受到了alpha的关心和体贴，心里那股窒息的感觉总算散了一些。
　　看见纪纭疏给她发的消息之后，江枝洛随意披了一件外套，便趿拉着拖鞋走了出去。
　　客厅里，棉棉已经睡着了，江枝洛伸手拉开房门，映入眼前的是alpha那张冷艳矜贵的脸。
　　“姐姐？！”江枝洛是真的没想到，纪纭疏居然赶了回来。
　　alpha的身上穿着一件灰蓝色的风衣，一头波浪卷的长发披散在身后，那张脸上依旧还带着妆，眼皮上抹了亮晶晶的眼影，这会儿被灯光照着，就像有星星洒落在眼里一样。
　　纪纭疏的怀里还抱着一束花，在江枝洛惊讶又欣喜地看着她时，纪纭疏笑着把那一束花递给了omega。
　　“谢谢。”江枝洛原本有些苍白的脸上被红晕占满了，她的眼眶慢慢变得通红，双手接过花束的时候，眼角有着晶莹的泪光闪过。
　　纪纭疏想替她擦去那一点儿泪珠，又想着自己还没洗手，手臂抬起来又放下了。
　　“先进去吧。”
　　纪纭疏注意到江枝洛的小腿还暴露在空气中，她担心omega会着凉，干脆把东西拿进了卧室里。
　　刚才的话也不完全是在哄江枝洛，她的确给对方带了宵夜。
　　这是因为要买这些东西，纪纭疏才会耽搁了一会儿。
　　江枝洛从看见纪纭疏开始，脸上的笑容就没消下去过，什么不安和惊慌都消失得无影无踪，她满心满眼都只有纪纭疏的身影。
　　“姐姐明天还要回去吗？”
　　纪纭疏点了点头，“早上六点的飞机。”
　　现在已经快十二点了，那岂不是纪纭疏只能睡四五个小时。
　　江枝洛咬了咬自己的唇瓣，还没来得及说什么，就被纪纭疏一把拥入了怀中。
　　怪不得刚才一进房间，纪纭疏就让她把那束花放下。
　　alpha的脑袋枕在了她的肩膀上，江枝洛听见对方叹了口气，声音里充斥着满足的意味。
　　“老婆。”纪纭疏的胳膊慢慢收紧，将omega完全拢进了自己的怀里，唇瓣似有若无地啄吻着omega的脖颈，“对不起，我也不想这么冲动的。”
　　她微微用力在江枝洛的脖颈上吮吸了一口，声音含糊不清地撒娇：“可是我真的好想你。”
　　江枝洛的心跳漏了一拍，她的身体僵硬着，只有心跳越来越快。
　　鼻尖里满是alpha身上的桃香味，身体被纪纭疏的味道紧紧包裹着，江枝洛终于缓缓放松下来。
　　“姐姐……”江枝洛的手指抓紧了纪纭疏腰间的衣服，“我也好想你。”
　　不得不说，纪纭疏的这一系列举动极大地安抚了她不安的内心，江枝洛哪还记得自己刚才究竟在烦恼些什么，她只知道用力抱紧身前的alpha。
　　纪纭疏的唇上还带着口红，蹭得江枝洛的脖颈上也留下了红色的痕迹，只是两人谁都没有在意这一点。
　　柔软的唇逐渐从脖颈移到了下巴，最后封住了omega的唇瓣。
　　江枝洛的眼睫颤抖了一下，随后慢慢闭上了眼睛。
　　她对纪纭疏向来很纵容，基本上不会拒绝纪纭疏给予她的快乐。
　　哪怕已经被亲到连呼吸都有些困难了，唇瓣麻得好像没有了知觉，嘴里满是一股甜桃味，江枝洛都仍然纵容着纪纭疏的所有侵略。
　　她从喉咙里发出了两声模糊不清的呜咽，那张脸红得快要滴血了，眼里满是水雾，呼吸更是乱的不成样子。
　　纪纭疏把omega抱进怀里的时候，才知道自己究竟有多想她，这一天她都觉得自己的心里空落落的，直到此刻才终于完整了。
　　体验过跟江枝洛二十四小时粘在一起的感觉，纪纭疏就尤其难以忍受分别。
　　她刚才那些好似撒娇一般的话语，其实并不完全是在哄江枝洛。
　　她是真的好想自己的omega。
　　所有的思念全都化成了深沉的欲望，纪纭疏亲的比任何一次都要猛烈深入，恨不得把面前的omega吞吃入腹。
　　接吻的时候纪纭疏没有闭上眼睛，双眼直勾勾地盯着面前的omega，将对方所有的反应都收入眼底。
　　她其实很喜欢看江枝洛为她沉迷的模样，尤其是omega被自己亲到无力反抗，双眼含泪的样子。
　　纪纭疏的目光逐渐变得贪婪起来，她用舌尖舔了舔omega的唇角，终于勉强克制住了内心的欲望。
　　她舔去了江枝洛唇边的晶莹，一只手扶着江枝洛的后脑勺，用自己的额头抵着omega额头，沙哑的声音里带着夸奖：
　　“老婆，好乖啊。”
　　江枝洛简直像是喝醉了酒一样，那股醉红从皮肤里透出来，将她的神色染得越发迷离。
　　江枝洛听见纪纭疏的夸奖之后，既感觉难为情，又有种窃喜。
　　她喜欢听纪纭疏用这种温柔低缓的声音叫她老婆，会让她有一种强烈的感觉，她能直白地感受到，纪纭疏是爱她的。
　　纪纭疏用自己的手捧着江枝洛的脸，指腹慢慢地揉着对方的脸颊，同时替她擦去了眼角的一点水光。
　　江枝洛从她此刻的动作里感受到了强烈的珍视意味，她仰头痴痴地望着纪纭疏，恨不得把自己整个塞进纪纭疏的身体里。
　　她怎么舍得放手？
　　她不会放手的！
　　所有的不安和不确定都在这一刻烟消云散，江枝洛从来没有那么清楚地意识到，她已经离不开纪纭疏了。
　　没有人能把她和纪纭疏分离！
　　纪纭疏不知道在这短短的时间里，omega究竟想了些什么，但她能察觉到，对方的心情似乎不像刚才那样忐忑惶恐。
　　她笑着松开了搂住omega的胳膊，“我给你带了宵夜。”
　　因为现在已经快十二点了，不适合再吃重口味的东西，纪纭疏带的都是清淡的糕点，还有一些水果。
　　江枝洛用叉子叉了一个葡萄，喂给纪纭疏，“姐姐吃。”
　　她这副模样太乖了，纪纭疏打量着omega纤细的胳膊，对方的脖颈上还有她留下的口红印，这一切都仿佛在暗示些什么。
　　alpha的唇边扬起了一个笑容，眼底夹杂着晦涩的欲望，她没有张口把那颗葡萄吃进去，而是意味深长地说道：
　　“我想换一种方式吃。”


第69章 
　　江枝洛没能在第一时间理解纪纭疏的意思,  她捏着插了一颗葡萄的叉子，低头看了一眼桌子上摆放的几种水果。
　　还能怎么吃？
　　纪纭疏看见omega歪着脑袋，满脸不解地看着她,  她仿佛看到江枝洛的头上出现了一个大大的问号。
　　让纪纭疏陡然有种教坏了小朋友的心虚感。
　　可是她会放弃吗？
　　那必然是不会的。
　　纪纭疏也不说话，就用一种深沉且晦涩的目光凝视着江枝洛，视线停留在了对方的唇瓣上,  眼神越来越灼热露骨。
　　江枝洛恍然大悟，那张脸涨得通红，她盯着自己手上的叉子，犹豫了一下之后,  慢慢地张嘴把那颗葡萄咬了下来。
　　omega被咬得略微红肿的唇瓣间咬着一颗葡萄，她打量着坐在沙发上的纪纭疏,  站起身来,  双腿跪在了纪纭疏的身体两侧,  随后一屁股坐在了alpha的大腿上。
　　纪纭疏在omega坐上来之后，下意识地伸手揽住了对方的腰肢，另一条胳膊搭在了沙发后背上。
　　江枝洛也是第一回 做这种事情，其实往常她们两个人亲密时，大多数时候都是纪纭疏主动的,  江枝洛只需要敞开自己的身体，接受来自alpha的占有。
　　但此时，纪纭疏没有要帮忙的意思，她只是好整以暇地看着江枝洛,  眼里带着几分兴味，仿佛在期待着omega接下来会有怎样的举动。
　　江枝洛避开了纪纭疏的视线,  她怕自己对上那双黑曜石般的眼睛之后,  好不容易才凝聚起来的勇气就没有了。
　　omega将自己的双手搭在了alpha的肩膀上,  她的腰肢微微弯成了一个弧度，俯身将自己的唇贴了上去。
　　那颗葡萄被尖锐的牙齿咬破，两人的唇齿间都是一股酸甜的味道。纪纭疏直到此刻也没有多余的动作，江枝洛只好用舌尖抵着那颗葡萄，把它推进了纪纭疏的嘴里。
　　纪纭疏的眼睛里隐隐染上了笑意，她稍微往后撤了一些，将葡萄咬碎后吞了进去，趁着江枝洛还没有反应过来的时候，嘴唇又重新堵住了对方的唇。
　　属于葡萄的特殊香味在唇齿间弥漫着，香甜里掺杂了丝丝的酸，有来不及吞咽的葡萄汁顺着唇角流了下来，又被其中一个人的舌头卷走。
　　这个充满葡萄香气的吻持续了很久，江枝洛的身体早就软的不成样子，她紧紧地贴着纪纭疏，两个人的身体间没有一丝的缝隙。
　　等到纪纭疏终于舍得松开她的时候，江枝洛的嘴唇又酥又麻，原本就微微红肿的唇瓣似乎更肿了一些。
　　没办法，她的alpha总是喜欢在接吻的时候吸吮她的唇瓣。
　　纪纭疏满足地舔了舔自己的唇，嘴里仍然有着一股葡萄汁的香气，她扬了扬下巴，示意江枝洛再拿一颗过来。
　　江枝洛捂住了自己的嘴唇，闷声道：“真的肿了。”
　　吃一颗葡萄就这么折磨人，这里起码还有三四十颗，江枝洛简直不敢想，要是把这些葡萄全部吃完，她的嘴巴还能要吗？
　　纪纭疏轻声笑了，她揽着怀里香香软软的老婆，忍不住想逗她：“真的不想吗？”
　　其实是想的。
　　江枝洛很喜欢跟纪纭疏接吻，这种唇齿交缠的感觉，会让她觉得自己跟纪纭疏仿佛融为了一体。
　　接吻本身就是一种十分亲密的行为，更别说纪纭疏每次都好像要把她吞进去，江枝洛虽然偶尔会因为嘴巴肿了而感到烦恼，但她心里是十分渴望的。
　　江枝洛半是犹豫半是心动，最后慢吞吞地挪开了自己的手，露出了被alpha咬得通红的唇瓣，细软的声音里带着讨好：“可不可以轻一点？”
　　纪纭疏以手掩唇，挡住了唇边的笑容，可那双眼里却满是笑意。
　　江枝洛看见她这样的反应，哪还不知道自己被骗了。
　　但她没有生气，只是双眼湿漉漉地咬了咬自己的唇，心里满满涨涨的，恨不得时间永远停留在这一刻。
　　纪纭疏也不逗她了，“就正常地吃，你再吃一点？”
　　她跟江枝洛分食了那一盒葡萄，还吃了一点草莓，她们两个人的胃口都不大，纪纭疏买的东西又多，最多只吃了四分之一就吃不下了。
　　江枝洛揉了揉自己的肚子，“我把它收起来，明天还可以吃。”
　　纪纭疏听见这话之后，面上的笑容淡了淡，一语不发。
　　江枝洛想要起身去将剩下的东西收起来，腰肢却被纪纭疏紧紧地搂住了。
　　alpha刚才分明听见了她说的那句话，却仍然不肯放她离开，显然是故意的。
　　江枝洛察觉到纪纭疏的情绪似乎没有刚才那么愉悦了，她恍然明白，自己似乎说错了什么，但改口已经来不及了。
　　纪纭疏收紧了揽在omega腰上的手臂，两个人的身体越靠越近，最后终于紧紧地贴在了一起。
　　纪纭疏将自己的脸埋在了江枝洛的怀里，闻着对方身上幽幽的茶香味，这才缓缓舒了一口气。
　　“不想跟老婆分开。”
　　她嘟囔着，就跟要不到糖的小孩子一样，朝大人撒着娇，含糊的声音里带着浓浓的鼻音。
　　江枝洛任由她靠在自己的怀里，甚至还将自己的手放在了纪纭疏的脑袋上，轻柔地抚摸着alpha的长发。
　　“那，我明天早上陪你一起去？”
　　纪纭疏正有这个打算，她抬头望着江枝洛脸上不安的神色，没有说话，只是在对方的脸颊上重重地亲了一口。
　　“谢谢老婆，辛苦你了。”
　　这几声老婆叫得尤其自然，甚至连丝毫的犹豫都没有，江枝洛却听得心跳如雷。
　　纪纭疏在易感期时叫她老婆，跟清醒时叫她老婆，果然给人的感觉始终是不同的。
　　她知道纪纭疏有很多问题想问她，alpha应该也看出了她内心的不安，才会这么晚还挤出时间赶回来，用行动消除她内心的负面情绪。
　　江枝洛感动的不得了，那双眼慢慢地红了，她吸了吸鼻子，“我有什么辛苦的。”
　　明明更辛苦的人是你。
　　一想到纪纭疏明天还要早起去赶飞机，估计又要忙一整天，江枝洛赶紧擦了擦眼泪，催促道：“你快去洗澡吧。”
　　纪纭疏还想再跟老婆贴贴一会儿，但想到自己脸上的妆都还没卸，她又忙了一天了，身上的气味混杂，把江枝洛的身上都弄脏了。
　　想到这里，纪纭疏干脆就着这个姿势把人抱了起来。
　　江枝洛吓了一跳，双腿紧紧地夹住了纪纭疏的腰肢，胳膊搂紧了对方的脖颈，整个人像大型玩偶一样挂在了对方的身上。
　　“姐姐？！”
　　“枝枝陪我一起洗。”纪纭疏把人抱进了浴室。
　　这个地方有着许多的颜色回忆，她们此刻的姿势又有些糟糕，江枝洛的脑海里控制不住地浮现出了某些潮湿的画面。
　　不过现在的确已经不早了，纪纭疏没打算做什么，即使她想，江枝洛大概也不会答应。
　　两个人认真地洗了个澡，出来以后，纪纭疏本想用吹风机吹干两人的头发，江枝洛却把吹风机接了过去。
　　“姐姐先睡吧。”
　　纪纭疏抵不过她，只好趴在了床边。
　　江枝洛小心翼翼地用手撩起alpha的一缕长发，尽量不打扰到纪纭疏休息。
　　等她把纪纭疏的头发都吹干之后，alpha已经睡着了，江枝洛打量着她的睡颜，睡着后的纪纭疏少了几分凌厉的气势，那张脸在灯光下显得柔和精致。
　　江枝洛躺在了纪纭疏的身旁，她伸手整理着alpha的头发，最后在对方的额头上轻轻吻了一下。
　　“晚安，老婆。”
　　纪纭疏的生物钟一向很准，每天早上七点钟就会醒。
　　可能是今天提前了两个小时，再加上昨天晚上睡得太晚了，闹钟响的时候，纪纭疏困得不行，闭着眼睛伸手将闹钟关掉之后，抱紧了怀中的omega。
　　江枝洛因为心里想着事情，虽然也很困，但脑袋一下子就清醒了，她伸手探了探纪纭疏的脸，“姐姐？”
　　纪纭疏知道自己应该起来了，她迷迷糊糊地打了个哈欠，将自己的脸埋在了江枝洛的脖颈处，撒娇道：“不想起……”
　　人为什么要工作？
　　江枝洛揉了揉她的脑袋，“那要不你再睡一会儿？”
　　纪纭疏像续命一般，吸了一口omega身上的茶香味，随后强行撑开了眼皮。
　　她的眼里还有着红血丝，脸上透着浓浓的困倦，那双眼底隐隐有着青黑色。
　　江枝洛心疼的不行，“你再睡会儿吧，我去给你找衣服。”
　　纪纭疏摇了摇头，“待会儿在飞机上还可以补觉。”
　　因为今天还要去另外一个实验基地考察，她跟乔安夫约的时间是早上九点半，从家里坐飞机过去都要两个多小时，时间很紧，耽搁不得。
　　江枝洛也知道不能磨蹭，纪纭疏让她简单地收拾了两套衣服，今天工作完之后，她们还可以在那边住一晚，就当是去约会了。
　　因为现在还不是喂棉棉的时候，江枝洛给它准备了足够的狗粮放在一旁。
　　棉棉现在可以吃羊奶泡狗粮，它的年纪虽然还小，但是习惯不错，懂得吃饱了就停。
　　等它再大一些的时候，就可以吃干的狗粮了。
　　全部收拾完也才早上五点钟，上车之后，纪纭疏就开始补眠。
　　虽然身体很困倦，但枕在老婆的肩膀上，她的心情好的不得了。
　　到机场的时候，时间刚刚好，纪纭疏揉了揉胀疼的脑袋，牵着omega的手进了检票口。
　　她跟江枝洛的位置是挨在一起的，就跟昨天她和向晚坐的位置一模一样。
　　但情况却天差地别。
　　纪纭疏替omega搭好薄毯，两个人的手紧紧地握在一起，彼此脑袋挨着脑袋一起补眠。
　　昨天纪纭疏并没有睡着，只是在闭目养神，但这次她是真真切切地睡了两个多小时，连带着江枝洛也睡得很香。
　　下飞机之后，是另一个司机来接的，纪纭疏才刚坐上车，手机就叮咚响个不停。
　　她打开了手机微信，正好看见了向晚发过来的消息。
　　【纪总，您醒了吗？】
　　【需要帮您叫早餐吗？】
　　纪纭疏没有背着江枝洛，两个人甚至挨得很近，omega的脑袋就枕在她的肩膀上。
　　江枝洛自然也看见了这两条消息。
　　“是昨天那个助理吗？”
　　纪纭疏点了点头，想了想之后，还是跟江枝洛说了一下自己的疑虑。
　　她向来不喜欢在背后说别人的坏话，但江枝洛是她的女朋友，纪纭疏又确实不太放心向晚，便把这些事情原原本本地告诉了江枝洛。
　　“不过这一切都只是我的猜测，但愿是我想太多了。”
　　她跟江枝洛说这些，只是希望omega能多留个心眼。
　　江枝洛若有所思，“我明白了。”
　　向晚……


第70章 
　　纪纭疏回复了向晚的消息,  让她在楼下餐厅准备两人份的早餐。
　　向晚回复的很快，又问她需不需要她进来收拾东西，这回纪纭疏拒绝了。
　　江枝洛在旁边看完了全程，向晚说的这些话都很正常,  她暂时没看出什么不对进来。
　　纪纭疏又跟她说起了昨天喝酒的事情,  “她喝了很多,  但是眼神清明,  毫无醉意。”
　　江枝洛想了想，“也不排除她酒量的确很好这种可能。”
　　纪纭疏点了点头,  “所以我还得再观察观察。”
　　江枝洛打量着alpha的神色，“姐姐,  你不问我昨天都发生了什么吗？”
　　从昨晚见面到现在,  纪纭疏都没有提起过昨天白天的事情，江枝洛犹豫再三,  还是决定主动告诉纪纭疏。
　　纪纭疏听见这话，用脸颊蹭了蹭omega的头顶，神色懒懒散散的，“你想说就说,  不想说就不说。”
　　她向来尊重江枝洛的意见,  尽管昨天派去的人都被江枝洛甩掉了,  omega一定有事情瞒着她,  但纪纭疏还是选择相信她。
　　江枝洛松了一口气，“其实昨天约我见面的人是顾依依小姐。”
　　纪纭疏着实没有想到,  居然是顾依依。
　　她的眉头微蹙，“她约你见面做什么？”
　　自从上次她带江枝洛一起去喝酒之后,  顾依依就不怎么跟她联系了。
　　两人虽然也聊天,  不过频率比起之前来说低了不少,  且聊天内容都很正常，顾依依再也没有做过任何带着试探意味的举动。
　　因此听见江枝洛说，约她见面的是顾依依，纪纭疏才会如此惊讶。
　　江枝洛点了点头，先解释道：“顾小姐并没有说任何会伤害到我的话。”
　　她知道顾依依也喜欢纪纭疏，两人是情敌。
　　但江枝洛也只是暗暗防备着顾依依，她没想过要在纪纭疏面前说顾依依的坏话，也不希望因为自己，使得纪纭疏对顾依依产生偏见。
　　顾依依是纪纭疏的追求者，但同时也是她多年的朋友。
　　纪纭疏听了江枝洛的解释，轻轻点了点头，她跟顾依依做了这么多年的朋友，自然很了解她的为人。
　　顾依依虽然对待感情有些偏执，但也做不出来这种背后伤人的事情。否则当时她跟周姀订婚的时候，顾依依就该在暗地里阻止了，可是她什么都没做。
　　纪纭疏虽然无法接受她，却也不会因为顾依依喜欢自己，就对顾依依产生偏见。
　　她对待喜欢自己的人，向来都是直白拒绝，但不影响她们做朋友。
　　像陈秋韵那样的情况只是例外，因为她的行为已经对纪纭疏的生活产生了影响，给纪纭疏带来了困扰。
　　至于顾依依，纪纭疏还是把她当自己的好朋友。
　　“她跟你说什么了？”
　　江枝洛犹豫着，不知道该从说起。
　　因为顾依依跟她说了一件非常离奇的事情。
　　“不好说？”纪纭疏在心里猜测着，“是关于我的吗？”
　　江枝洛点了点头，“也不是不好说，就是太离谱了，一般人都不会相信。”
　　纪纭疏撩开江枝洛脸颊边的头发，声音里带着笑意：“那就把它当成一件趣事说给我听。”
　　江枝洛眨了眨眼，没有立马说话，而是将自己的手指塞进了纪纭疏的指缝里，同alpha十指相扣。
　　纪纭疏低头看着两人交握的手，omega的指尖透着淡淡的粉，是最漂亮健康的颜色。
　　她用自己的指腹摩挲了一下江枝洛的手背，omega痒得躲了躲，但随后又握得更紧了。
　　纪纭疏的唇边露出了笑容。
　　江枝洛组织好了措辞，她说：“顾小姐告诉我，就在三天前，有个神秘人给她发了一封邮件。”
　　“那个人准确无误地说出了顾小姐从小到大的一些小秘密，就连她做某些事情时的真实想法都猜得一清二楚。”
　　江枝洛说到这里，声音顿了顿，复述了顾依依当时的解释，“她说，就好像那个发邮件的人就是世界上的另一个她一样。”
　　毕竟有些事情，顾依依连最亲近的人都没有告诉过，可那个人却知道得一清二楚。
　　这件事着实有些吓人，顾依依当时就被吓坏了，她甚至觉得自己的房间里被人安装了监控，有人在时时刻刻地盯着她。
　　可那些不为人知的小心思，那个人究竟是怎么知道的？
　　正是因为这件事太吓人了，顾依依才没有把这封邮件当成某个人的恶作剧来处理。
　　她接着看了下去，没想到接下来更离谱。
　　那个人在邮件里说，顾依依痴恋纪纭疏而不得，是因为一切都是命中注定的，纪纭疏的命定之爱不是她，但也不是江枝洛，而是纪纭疏的一位远房亲戚家收养的小女儿，一个年仅十六岁的omega。
　　就在不久之后，这位命定omega的养父母会突然离世，纪纭疏去吊唁的时候，一眼便看见了穿着白色丧服的omega，她被omega哭红的双眼打动，从而产生恻隐之心，把omega带在了自己的身边。
　　然后便是日久生情。
　　江枝洛说的时候，声音闷闷的，仿佛已经看见了那样的场景。
　　昨天在电话里，她正是因为听见了这话，才会又惊又怕，急着得到纪纭疏的保证。
　　纪纭疏越听眉头皱得越紧，只觉得荒诞可笑。
　　如果她从来不曾见过江枝洛，这个故事还有那么几分可信，但她都已经遇见江枝洛，并对omega动心了，她怎么可能再喜欢上别人？
　　她听见江枝洛说完之后，毫不犹豫地握紧了omega的手，“如果这个故事是真的，那也一定是因为故事里没有你。”
　　她没说我不可能对别人动心之类的话，因为这世上很多事情是没法肯定的，纪纭疏不确定如果她没有见过江枝洛，事情会不会按照这个故事发展下去。
　　她只知道，在她爱上江枝洛之后，这个故事就已经与她无关了。
　　有那么一个omaga已经占满了她的心，让她满心满眼都是这个人，她哪儿还有心思看别人？
　　江枝洛听懂了纪纭疏这句话背后的意思，她仰头对着alpha露出了一个笑容，“我知道姐姐不会抛弃我的。”
　　纪纭疏的眉头并没有舒展开来，“你觉得这个故事是真的吗？”
　　江枝洛沉默了，她不想承认，但她在听见这个故事的那一瞬间，第一反应便是它很有可能是真的。
　　如果她没有勇敢地迈出这一步，也许她真的就只能看着纪纭疏爱上别人，那她对纪纭疏来说，就真的只是一个陌生人了。
　　纪纭疏永远不会知道，有个人爱了她整整两年多的时光。
　　江枝洛在那一刻，跟顾依依产生了强烈的共鸣。
　　因为在那个故事里，她和顾依依都是爱而不得的可怜人，顾依依甚至比她爱的还要久。
　　江枝洛当时差点儿呼吸不上来，她的脸色惨白得可怕，但顾依依也没好到哪里去，两个人对视的时候，都从对方的眼里看出了浓重的悲哀神色。
　　但江枝洛是幸运的，她已经改变了故事的走向，现在她才是纪纭疏放在心尖上去爱的人。
　　想到这里，江枝洛闭上眼，用自己的脸蹭着纪纭疏的肩膀，“不管它曾经是真的，但现在已经不可能了。”
　　纪纭疏无声地松了一口气，别的她都不在乎，她在意的是江枝洛的态度。
　　她怕omega不信任她，也不相信她们的感情。
　　幸好，江枝洛选择了相信她的爱。
　　纪纭疏捏了捏omega的手指，“这件事没有这么简单，那个人……”
　　姑且认为那个人有未卜先知的能力吧，亦或者是她能看穿别人的命运。
　　纪纭疏不是坚定的无神论者，当然也不会完全相信邮件里的话，真相如何，她会亲自去验证的。
　　哪怕那个人说的都是真的，只要纪纭疏自己清楚她不会那样做就够了。
　　没有人能操纵她的人生，她也不会任由别人掌控她的生活。
　　纪纭疏的脸色冷了下来，属于ss级alpha的冰冷信息素在车里强势地弥散开来，显然她的心情不怎么好。
　　纪纭疏在脑海中思索着，不知为何，忽然想起了向晚。
　　说起未卜先知，纪纭疏能想起来的，就只有向晚这一个人。
　　或者说她本来就怀疑向晚，因此第一时间就想到了她的身上。
　　向晚在极短的时间里就掌握了同事们的喜好，尤其是她送给别人的护肤养颜产品，让纪纭疏产生了怀疑。
　　但光凭这个就认为是向晚，未免太牵强了，况且这件事是不是真的还不一定。
　　能清楚地说出顾依依的小秘密，不排除是跟她们一起长大的人，或者详细地调查过顾依依，这才能知道一些普通人不知道的事。
　　至于那个荒唐的故事，纪纭疏决定先按兵不动，顺着那个人的想法去做，她倒要看看，那个神秘人安排这么大一场戏，到底想要干什么。
　　她安静地思索着，江枝洛想了想，忽然道：“对了，有件事我忘了说。”
　　“顾小姐跟我说，那个人之所以给她发消息，是想让她在知道了未来的前提下，破坏我们的感情。”
　　那个人好像笃定顾依依一定会按照她想的那样做，却完全没有想到，顾依依转头就把自己卖了。
　　纪纭疏想不明白，那个人的目的究竟是什么，撮合她跟顾依依？
　　不，如果顾依依真的因此破坏她跟江枝洛的感情，纪纭疏知道真相以后，绝不可能再跟顾依依在一起。
　　想利用顾依依，让她跟江枝洛分手，随后又在顾依依的干扰下，让她无法按照剧情那样跟那个十六岁的omega在一起，可她一旦知道了真相，想必也不会原谅顾依依。
　　难不成那个人的目的，是想让她对感情产生心理阴影，孤独终老？？
　　纪纭疏被自己的这个想法逗笑了。
　　思索时，酒店到了，纪纭疏压下那些奇怪的念头，牵着江枝洛的手进了酒店。
　　她带着omega走进餐厅的时候，一眼便看见向晚坐在窗边，正低头看着手机。
　　纪纭疏带着江枝洛走了过去，向晚听见声音抬头一看，“纪总……”
　　她的声音在看见纪纭疏身后的江枝洛时乍然消失，眼睛都瞪大了，像见了鬼一样。
　　不过也只有短短一瞬，向晚的神色就恢复了平静。
　　纪纭疏观察着她的反应，“我让你安排的早餐呢？”
　　向晚站起身来，语气平静自然，“我让她们准备了，您先坐一会儿，我让她们赶紧端上来。”
　　纪纭疏点了点头，带着江枝洛坐下，她跟江枝洛说话时，声音柔和了不止一个度。
　　“枝枝，呆会儿你要跟我一起去，还是在酒店等我？”
　　江枝洛瞥了一眼站着的向晚，故意微微蹙起眉头，“会不会打扰姐姐工作啊？”
　　纪纭疏一眨不眨地看着她，“不会。”
　　“就是可能有点儿累。”
　　江枝洛笑了：“只要能跟姐姐在一起，多累我都不怕。”
　　向晚在旁边听得差点儿面色扭曲。
　　这个小绿茶！
　　纪纭疏居然真的喜欢这一款？？


第71章 
　　向晚并不知道纪纭疏昨晚回家了的事情,  她只知道纪纭疏一直没有回酒店，但向晚以为纪纭疏只是在外面跟朋友玩儿，夜不归宿也很正常。
　　但她万万没想到，就这么点儿时间,  纪纭疏居然还把这个绿茶omega带来了？
　　说实话,  早上看见纪纭疏让她准备两人份的早餐的时候,  向晚是真的以为其中一份是给自己准备的,  所以她早早地就坐在了座位上。
　　结果这一切都是她自作多情。
　　向晚在心里恨得咬牙切齿了，脸上却没有露出丝毫的破绽,  她起身往后厨走去，不一会儿,  就有人将早餐端了上来。
　　向晚只是走远了一些,  却还能将纪纭疏跟江枝洛的身影看得一清二楚。
　　她看见纪纭疏慢悠悠地拿起一个鸡蛋，在桌子上磕破鸡蛋壳之后,  很快剥出了一个光滑的白蛋，然后alpha就把这个蛋切成两半，其中一半给了江枝洛。
　　向晚抓紧了手中的勺子，这个人真的是纪纭疏吗？？？
　　她所接触到的纪纭疏冷淡矜贵,  对身边的绝大一部分人都是一副冷静疏离的态度。
　　哪怕是她跟在纪纭疏身边这么久了,  也没在那张脸上看见过类似于放松或者愉悦的表情,  除了谈工作的时候。
　　向晚原本以为纪纭疏就是这样的性格,  她还猜想过，纪纭疏跟江枝洛呆在一起时会是什么样的场景,  肯定是这个小绿茶主动倒贴！
　　然而，真实情况却大相径庭。
　　看得向晚目瞪口呆,  瞠目结舌。
　　她总觉得,  眼前的纪纭疏跟她认识的那个纪纭疏,  并不是同一个人。
　　真是见了鬼了！
　　难不成真的应了那句话，谈恋爱能够改变一个人？
　　平时再冷淡的一个人，谈起恋爱来也能化身撒娇怪。
　　向晚打了个寒颤。
　　不行，不能再任由事情继续发展下去了！
　　等到纪纭疏真的跟江枝洛结婚，那就晚了。
　　纪纭疏对向晚在想什么一概不知，事实上，她根本没心思关心向晚究竟去了哪儿，又在想什么。
　　向晚准备的早餐，基本上都是纪纭疏爱吃的。
　　幸好江枝洛不是非常挑食，再加上跟纪纭疏认识之后，她为了迁就纪纭疏的口味，一直吃对方喜欢吃的菜，现在差不多也吃习惯了。
　　吃完早餐，已经九点零几分了，纪纭疏擦干净嘴巴，带着江枝洛下了楼。
　　向晚见状赶紧跟了上去。
　　今天要去参观的实验基地昨天那个要大一些，大多数时候都在走路，幸好早上出门之前，纪纭疏提醒江枝洛穿了一双平底鞋。
　　乔安夫第一眼看见江枝洛的时候，omega正站在alpha的身旁，目不转睛地看着alpha，那双眼里有着毫不掩饰的浓烈情意。
　　虽然两人并没有做多么亲密的动作，但那种无形之间的暧昧氛围却是谁都插不进去。
　　乔安夫笑着跟纪纭疏打了招呼，眼睛自然地看向江枝洛，“纪，这是你的女朋友吗？”
　　纪纭疏点了点头，给两人互相介绍了一番。
　　江枝洛大方自然地伸出了手，她说着一口流利的法语，音色温柔动听，乔安夫双眼一亮，特别热情地跟她握了手。
　　当听纪纭疏说，江枝洛也要跟他们一起的时候，乔安夫更是大笑着拍了拍手，“好好好，江小姐正好也可以看看，你的alpha平时都在做什么。”
　　你的alpha。
　　这种带有强烈的归属意味的词从外人的口中说出来，让江枝洛没忍住红了脸，她抿唇笑了笑，伸手挽住了纪纭疏的胳膊。
　　纪纭疏也笑了，不着痕迹地在omega的手臂上捏了捏。
　　因为还没有到实验基地，几人之间的聊天内容比较轻松，乔安夫看见纪纭疏跟她的女朋友如此恩爱，不由得想起了自己生病的妻子，他长叹了一口气，“纪，看见你和你女朋友这样，我也好想我老婆。”
　　来出差之前，纪纭疏就将时间提前的原因告诉了江枝洛，omga也知道，眼前这个高高瘦瘦的法国男人是急着回去照顾生病的妻子，这才没办法，被迫提前完成所有工作。
　　江枝洛向来感性，对事物有着极强的共情心理，她看着乔安夫脸上哀愁的表情，忍不住劝了几句。
　　乔安夫听了她的话之后，脸上重新露出了笑容，“江小姐，跟你聊天真是一件愉快的事情。”
　　江枝洛依赖地将自己的脑袋靠在了纪纭疏的身上，脸上也跟着露出了一个羞涩的笑容。
　　她们三个人坐在后座，纪纭疏坐在最中间，她的左边是江枝洛，右边就是乔安夫。
　　前面开车的是乔安夫的保镖，副驾驶上坐的正是向晚。
　　向晚虽然一直目不斜视，双眼直视前方，却也竖着耳朵在听身后的几人讲话，当她听见江枝洛的声音时，忍不住暗暗咬紧了牙关。
　　或许是因为她不喜欢江枝洛，总觉得这人说话有一股矫情的意味，让人感觉她装的厉害。
　　不就是会说法语吗，有必要一直在乔安夫面前表现吗？
　　还有刚才她安慰乔安夫的那些话，谁不会说？
　　向晚不明白，纪纭疏怎么会喜欢这样的omega？
　　她命中注定的伴侣，明明是个柔弱无辜的小白花。
　　那个年仅十六岁的女孩，养父母家庭条件一般，无法给她提供多么优越的教育条件，她可不会说法语，更搞不明白生意上的事情。
　　纪纭疏作为一个冷淡强势的豪门继承人，看惯了身边那些尔虞我诈，最喜欢的难道不就是这种天真单纯的omega吗？
　　江枝洛的小心思一大堆，哪里就跟天真单纯这四个字沾的上边了？
　　向晚想不明白。
　　说话间，他们要去参观的实验基地到了。
　　这是一个食品研究所。
　　纪家是食品行业发家，到现在已经有一百多年的历史了，中间虽然经历了好几次大的变革，却一直没有被击垮，反而越做越强。
　　现在除了原本的食品品牌之外，集团旗下还增添了许多的子品牌，涉及的行业非常广，包括医疗、美容、汽车、科技等等，从顶级奢侈品牌到平价品牌都有。
　　纪纭疏这一次准备跟乔安夫所在的公司合作，共同推出一款新的网红食品。
　　前几次试水的效果都还不错，因此他们决定扩大生产。
　　走进研究所之后，众人换上了无菌防护服，由专门的人员带领着，一个地方一个地方地参观。
　　虽然刚才在车上的时候，江枝洛会时不时地搭话，但真到了纪纭疏工作的时候，omega却一直安静地听着，不曾开口讲话。
　　没走一会儿，纪纭疏趁着工作人员在介绍的时候，低声对江枝洛说道，“可能会有些无聊，我忙起来的时候大概没法陪着你。”
　　她说完之后，对着向晚招了招手，“照顾好江小姐。”
　　向晚心里有些憋屈。
　　明明昨天还是她跟在纪纭疏的身后，乔安夫还夸她聪明，结果今天她就像个隐形人一样，根本没有她说话的机会，现在还要照顾这个小绿茶！
　　但老板已经吩咐了，向晚又不能不听，她只能露出一个标准的笑容，“这种放心，我会好好陪着江小姐的。”
　　江枝洛抿唇笑了笑，“麻烦向助理了。”
　　于是她跟向晚落后了纪纭疏她们几步路，慢悠悠地走在后面。
　　向晚偷偷摸摸地打量着omega的侧脸，这是一个绝妙的打探消息的机会。
　　因为纪纭疏把江枝洛保护得很好，平时根本不会在众人面前提起她的女朋友，再加上江枝洛这个人本身就很神秘，身边还有保镖守着，一般人很难打探到什么有用的消息。
　　向晚只知道江枝洛是周姀的绯闻对象。
　　其实当初她得知这一消息时，是非常震惊的，因为纪纭疏看上去也不像是那种非常大度的人。
　　况且就算是再大度的人，想必也不能容忍自己的未婚妻出轨。
　　可纪纭疏居然跟撬自己墙角的人谈起了恋爱！
　　向晚都不知道事情怎么会发展到如今这一地步。
　　她平时压根没有机会接触到江枝洛，除了知道这个人有些绿茶之外，根本不清楚她和纪纭疏的感情发展历程。
　　想到这里，向晚又觉得，江枝洛跟来并不是一件坏事。
　　就在她暗戳戳打量江枝洛的时候，江枝洛也在不着痕迹地观察着她的反应。
　　先前在车上的时候，她就已经决定好了，既然纪纭疏怀疑这个叫做向晚的omega，那她正好可以借此机会试探一下对方。
　　就算再狡猾的狐狸，也总有露出破绽的时候。
　　更何况从刚才照面时，向晚的反应来看，对方也算不上是多么狡猾的狐狸，最多只是比较能演而已。
　　巧了，江枝洛也能演。
　　反正外人不了解她的真实性格，就连纪纭疏身边最亲近的朋友也当她是绿茶。江枝洛想，她干脆就把这个人设放到最大，做一个真正的矫揉造作的绿茶。
　　一个有些蠢的，非常能吃醋的绿茶。
　　因此没走几步路，江枝洛便扬起了下巴，装作好奇地打量着周围的东西，实则不动声色地开口问道：“向助理，你跟在姐姐身边多久了？”
　　向晚心想，来了！
　　她就知道江枝洛不可能什么都不问，既然对方已经开口了，她正好可以顺着对方的话接下去。
　　“有大半个月了。”
　　江枝洛唔了一声，“我只见过姐姐身边的谢秘书，倒是不知道她还招了一个omega当助理。”
　　她把omega这个词咬得很重，隐隐透着一股不高兴的意味。
　　向晚面带笑容，“非常感谢纪总能给我这个工作机会。”
　　“纪总是我见过最公平的老板。”她状似无意地说道：“没有因为我是omega就对我产生偏见，虽然第一次见面时发生了一些不愉快，但她还是肯定了我的能力。”
　　江枝洛知道她说的第一次见面是什么，纪纭疏都跟她说过了。
　　但她还是露出了惊讶的表情，眉眼向下耷拉着，仿佛在为向晚话里隐隐透露出的意思感到吃醋，“第一次见面？”
　　向晚见她果然上当了，心里一喜，脸上却还是露出了一个不好意思的表情，“其实只是一件小事，江小姐您别误会。”
　　“是我不小心撞在了纪总的车上，纪总就让人将我送去了医院。”
　　向晚说到这里，故意停顿了一下，观察着江枝洛的反应，几秒后继续说道：“可能正是因为这件事情，纪总对我还有点儿印象，所以我才能顺利地得到这份工作吧。”
　　她故意说得有些模糊不清，仿佛纪纭疏之所以给她这份工作，全是因为那件事情过后，纪纭疏对她有了那么点想法。
　　江枝洛沉默了一会儿，那张脸上是显而易见的不高兴。
　　向晚原本还有些高兴，此刻却慢慢地紧张起来，这人怎么不说话了？
　　过了好一会儿之后，她才听见omega笑了一声，“姐姐不是那种公私不分的人，她既然留下你，说明你的能力是过关的。”
　　向晚不明白江枝洛怎么突然夸起她来了。
　　这人刚才分明表现出了吃醋的情绪，向晚都以为江枝洛要对她明嘲暗讽了，谁知居然会得到omega的夸奖？
　　但她心中有种预感，这并不是什么好事。
　　谁会无缘无故地夸奖一个可能是自己的情敌的人？
　　果然，下一秒她就听见江枝洛淡淡地道：“向助理这么优秀，不如我跟姐姐推荐一下，把你调去做部门经理。”
　　向晚大惊，她对上了江枝洛的视线，omega的那双眼里古井无波，可视线落在她身上的时候，却无端给人一种阴冷的感觉。
　　向晚陡然明白过来，江枝洛是认真的！
　　她真的想把自己从纪纭疏身边调走！
　　这怎么行？！


第72章 
　　向晚猜到了江枝洛可能会因为她的话而吃醋,  这正是她的目的，但她没想到江枝洛居然能霸道到这种地步。
　　随随便便就要把纪纭疏的助理调走，她真有那么大的本事吗？
　　向晚回想起今天早上自己看见的那一幕,  纪纭疏居然愿意给江枝洛剥鸡蛋,  搞不好她真的会因为江枝洛的一句话,  就把自己调离现在的岗位。
　　向晚的心里升起了一股警惕感,  她暗恨自己玩脱了,  原本以为江枝洛就算再能吃醋,  好歹也要维持一下表面的形象,  谁知道对方真的就这么没有脑子。
　　她这么横行霸道，就不怕纪纭疏生气吗？
　　向晚知道自己虽然不得纪纭疏的喜欢，但明显对方对她的工作能力是认可的,  这段时间的相处也还算愉快。
　　纪纭疏不是最讨厌别人插手她的工作吗？江枝洛还真是仗着纪纭疏的宠爱为所欲为。
　　不过她是不可能任由江枝洛将自己赶走的，她好不容易才来到纪纭疏身边,  虽然当初那个计划的确草率了一些,  但好歹她成功了。
　　如果真的被调走,  以江枝洛着善妒的性格，恐怕她以后再也见不到纪纭疏了。
　　想到这里，向晚后背的冷汗都快冒出来了。
　　她露出了一个标准的笑容,  “江小姐太看得起我了，我虽然是纪总的助理，但其实只是她的生活助理。以我现阶段的能力，恐怕还没有资格做部门经理。”
　　她平时也就给纪纭疏泡泡咖啡，整理一下文件,  然后再各种跑腿,  根本没有多少机会接触纪纭疏的工作。
　　向晚把自己说得平庸且普通,  跟她刚才隐隐夸耀自己的能力完全反了过来。
　　江枝洛暗暗好笑,  向晚刚刚还在自己的面前耀武扬威，现在就像霜打了的茄子一样。
　　“你刚才不是说，姐姐招你是看中了你的能力吗？”江枝洛的语气突然变得威严了许多，颇有一些咄咄逼人，“那你究竟是哪一方面的能力比较出众？”
　　她说完以后，还上下打量了向晚两眼，仿佛不明白眼前这个omega究竟哪里能吸引到纪纭疏。
　　向晚发誓，她清楚地看见江枝洛的视线在她的脸上多停留了两秒，随后omega露出了一个隐隐不屑的笑容，仿佛还带着几分得意。
　　靠！
　　向晚就算不那么在乎自己的这副容貌，但女生一旦被人鄙视自己的长相，恐怕没有不生气的。
　　她承认江枝洛是长的好看，可是有必要那样高傲吗？
　　向晚气得差点没崩了脸上的表情，她反复在心中提醒自己：
　　江枝洛不过就是个以色世人的小绿茶罢了，你跟她有什么可比的，别生气，别生气！
　　可尽管如此，向晚还是被气得呼吸不畅。
　　幸亏她还记得自己的目的并不在此，好歹忍了下来，脸上的笑容不变：“可能是我工作中比较细心吧，记忆力也还不错，能满足纪总的需求。”
　　江枝洛幽幽地冷哼了一声，满足纪纭疏的需求？
　　她还真敢说！
　　向晚看见omega的嘴唇动了动，对方似乎又要说出什么伤人的话来，她赶紧提前打断了omega的话：“江小姐，纪总他们已经走到前面去了，咱们也跟上吧。”
　　失算了。
　　没想到江枝洛居然是一个如此善妒且小心眼的人。
　　周姀跟纪纭疏都瞎了眼了吗？
　　居然把这种内心阴暗的小绿茶当成宝贝一样！
　　江枝洛意味深长地看了一眼向晚，肯定道：“急什么，姐姐不会丢下我的。”
　　向晚差点没崩了脸上的笑容，她在心中吐槽，你究竟是哪来这么大的脸说这种话，没看见纪纭疏跟乔安夫都已经快走到拐角处了吗？
　　可没等她再吐槽几句，就看见距离她们大概七八米远的纪纭疏陡然回过头来，目光直直地落在了江枝洛的身上。
　　她停下了脚步，跟在身旁的乔安夫以及其他工作人员也都站在那里看着她们，陪她一起等着江枝洛。
　　向晚目瞪口呆。
　　那一句国粹差点脱口而出。
　　她刚才分明看见纪纭疏在跟乔安夫说话，显然是在认真地谈工作。
　　她居然真的能在工作的时候还记挂着江枝洛？
　　向晚知道纪纭疏工作的时候有多专注认真，很多次她连吃饭都会忘记，忙起来的时候更是不许任何人打扰。
　　可是现在，她却随时关注着江枝洛，似乎把江枝洛看得比她的工作还要重要！
　　向晚从看见纪纭疏手上戴着的那枚戒指开始，心中就隐隐有股不安感。
　　在这一刻终于得到了验证。
　　也许纪纭疏跟江枝洛不是玩玩，她是真的爱上江枝洛了！
　　向晚对自己一直以来的认知产生了怀疑，那另外一个omega呢？接下来的剧情还怎么走？
　　江枝洛。
　　这个并没有被她放在眼里的omega，此刻却真的成了她最大的威胁！
　　江枝洛看着向晚有些僵硬的脸色，唇边露出了一个属于胜利者的笑容，她的声音很轻：“我说的没错吧？”
　　随后不等向晚说话，她便转身朝着纪纭疏走去，向晚落后几步之后，赶紧跟了上去。
　　靠得近了，她听见江枝洛黏黏糊糊地叫了一声姐姐，那声音转了好几个弯，软得能滴出水来。
　　跟刚才同她说话时的声音完全不同。
　　靠！
　　这绿茶还有两副面孔！
　　纪纭疏平时那么聪明的一个人，此刻却好像选择性眼瞎了，亲昵地在江枝洛的脸上揉了揉，柔声问道：“累吗？”
　　江枝洛笑得眉眼弯弯，故意当着纪纭疏的面看了一眼向晚，那双眼里好像有无尽的深意，“不累，向助理很会聊天。”
　　纪纭疏于是也瞥了向晚一样，眼神里似乎带着点儿警告和提醒，像凶猛的野兽在提醒着入侵者，不要试图抢走她的猎物。
　　向晚心里憋屈的不行。
　　她真想摇着纪纭疏的肩膀，让她睁眼好好看看，是她在欺负或是觊觎江枝洛吗？
　　分明是江枝洛故意在纪纭疏面前装出对自己感兴趣的模样，就是为了让纪纭疏讨厌自己！
　　纪纭疏也不好好想想，她跟江枝洛都是omega，这个世界上又不是所有人都是oo恋！
　　她还真把江枝洛宝贝了，以为所有人都要喜欢江枝洛吗？
　　可是这话向晚不能说，不仅不能说，她甚至不能将自己的不喜表现出来。
　　“谢谢江小姐夸奖，没搞砸纪总交给我的任务就好。”向晚好歹维持住了自己的笑脸，顺着江枝洛的话回答道。
　　在场的人恐怕也就只有乔安夫没有看出这中间的弯弯绕绕，他爽朗地笑了笑，“江小姐跟向助理都非常善谈，两个人在一起，恐怕有许多的话可以说。”
　　江枝洛笑着应了之后，又看向纪纭疏，“姐姐去忙吧，不用担心我，有向助理跟着我，不会走丢的。”
　　纪纭疏打量着omega的眉眼，她知道江枝洛是故意的，也知道向晚现在肯定气得不行。
　　可是老婆要玩，她能怎么办，只能配合。
　　“有事就给我打电话。”纪纭疏叮嘱道。
　　随后她又看向一旁的向晚，“你带江小姐去吃点东西吧。”
　　向晚：“好的，纪总。”
　　她表面上表现得很恭敬，心中却想，吃吃吃，怎么不撑死你！
　　距离早餐的时间才过了两个多小时，虽然她们是走了快大半个小时的路，但也不至于这么快就饿了吧？
　　纪纭疏这是把江枝洛当成小孩子来看待吗？
　　这里面隐隐透露出的亲昵和宠溺，让向晚越发烦躁。
　　尤其是江枝洛这个绿茶，当面一套背后一套，她必须得打起精神来，不能露出一丝的破绽，免得这个绿茶在纪纭疏面前说她的坏话。
　　相比起她的紧张，江枝洛就表现的放松许多。
　　她带着向晚去了休息区，向晚一开始还不肯坐下，江枝洛扬了扬下巴，“你站在这里做什么，又不是我家的下人。”
　　她故意将这句话说的十分不屑，嘲讽的情绪扑面而来。
　　向晚一屁股在她面前坐下，“江小姐，那我就不客气了。”
　　江枝洛喝了一口咖啡，因为今天穿的是平底鞋，为了搭配，她并没有穿旗袍，而是穿了一件白色的长款风衣，搭配一条浅蓝色牛仔裤，整个人显得温婉动人，给人的压迫感没有那么强。
　　omega只是安静地坐在那里，就是一道让人无法忽视的风景。
　　向晚捧着咖啡杯打量她，心想纪纭疏莫不是看上了江枝洛的脸？
　　应该不是吧，纪纭疏有那么肤浅吗？
　　江枝洛垂眸看着杯中的咖啡，她沉得住气，反倒是向晚不时地抬头看她，好像有话想说。
　　一阵沉默之后，向晚笑着问道：“江小姐，您跟纪总是怎么认识的呀。”
　　江枝洛抬眸看着她，并不答话。
　　向晚抿唇一笑，“抱歉，是我有些八卦了，如果您不想说的话，就当我没问过这话。”
　　她表现得仿佛真是随口一问。
　　江枝洛放下了手中的咖啡杯，“没什么不能说的。”
　　向晚做出认真倾听的模样，随后就听江枝洛语气平静地回答道：“我们第一次见面。”
　　“纭疏就对我一见钟情了。”
　　江枝洛说着，摸了摸自己的脸，“或许是这张脸真的很符合她的审美吧，加上她那天喝了点儿酒。”
　　“馋我身子也很正常。”
　　向晚：？？？
　　你再说一遍？？
　　馋什么？什么身子？
　　她只是问江枝洛，她是怎么跟纪纭疏认识的，江枝洛却扯到了纪纭疏馋不馋她这个问题上，很难说不是故意的。
　　向晚不知道第几次爆粗口了。
　　她勉强笑了笑：“纪总看上去不像是这样的人。”
　　江枝洛瞥了她一眼，不以为然，“在外人面前，她当然不会这样了。”
　　外人本人·向晚在心里呵呵一笑。
　　江枝洛却好像来了兴趣，她用手撑着自己的下巴，仿佛回忆起了什么有趣的画面，“你应该想不到吧，纭疏私下里真的很霸道，占有欲太强了。”
　　她的语气里带着淡淡的抱怨，可脸上的神色却不是这样的，眼里写满了炫耀。
　　向晚不想说话。
　　江枝洛却不放过她，她苦恼地抱怨道：“她每次咬我的腺体，都特别强势直接，信息素满得都快要溢出来了。”
　　“我身上的桃香味太浓郁了，我都不敢出门。”
　　向晚听到这里，终于忍不住打断了她的话：“江小姐，这种房中私密的事情，您就这么随便说出来，纪总不会生气吗？”
　　江枝洛被打断之后，颇有些不高兴地哼了一声，“这不是你问的吗？如果不是你非要知道，我会说出来吗？”
　　向晚大惊，江枝洛果然不是什么好东西！
　　三言两语，她就把这锅扣到了自己的头上。
　　好像刚才她说的那些话，全部是被自己逼着说出来的。
　　天地良心，向晚发誓，自己真的不想知道得这么详细！
　　“我没有……”
　　向晚想替自己辩解一二，江枝洛却不耐烦地啧了一声，“刚才说要听的是你，现在不想听的也是你，你到底想怎么样？”
　　向晚被堵得说不出话来，又怕江枝洛在纪纭疏面前添油加醋，说她的坏话，只好改口道：“我们可以聊一点普通的东西。”
　　“比如您是怎么跟纪总相知相爱的，毕竟事先一点风声都没有，我们都没听纪总说过呢。”
　　向晚表现得仿佛真的只是八卦，可话里话外的意思都在暗示江枝洛，纪纭疏也许并没有那么在乎她。
　　江枝洛又恢复了刚才那种怀念的表情，“啊，那时候来可就话长了。”
　　“纭疏说她最喜欢我的眼睛，还喜欢我穿旗袍，我的旗袍都被她撕坏了好几件。”
　　江枝洛顿了顿，半是甜蜜半是烦恼，“虽然她后面又给我买了很多件啦，可是每一件旗袍都是我的宝贝，真的会很心痛啊。”
　　“不过也挺刺激的。”
　　向晚：……
　　妈的！
　　江枝洛真的有在听她说话吗？？


第73章 
　　向晚头一回发现,  人还可以无理取闹到这种程度。
　　当然，这件事情若是由一些嚣张跋扈的人做出来，向晚一点都不觉得奇怪。
　　可问题是,  这是江枝洛啊！
　　她曾经隐晦地跟谢扬清打听过江枝洛这个人,  也通过各种渠道收集了一些关于江枝洛的资料,  外人对她的评价都是温柔有礼,  性子最和善不过。
　　这就是传说中的和善？？
　　向晚的心中憋着一口气,  只觉得大家都被江枝洛这个绿茶给骗了！
　　她是仗着自己拿她没办法,  故意想着法子折腾自己吗？
　　向晚想清楚这一点之后更加憋屈了,  因为她发现，她真的没有办法对付江枝洛！
　　先不说纪纭疏几乎是没有理由地护着这个omega，就说江枝洛本身,  家世神秘，身边还经常跟着一看就不好惹的保镖。
　　向晚对上她,  可以说是一点胜算都没有。
　　她看着对面目光微垂的omega,  对方用一种隐含炫耀的语气诉说着一些闺房乐趣,  那张脸上的表情却还是显得温婉端庄。
　　如果不是听见她说了什么，向晚是万万也想不到，江枝洛居然可以这么无理取闹！
　　最可恨的是,  江枝洛说完之后，还要冲向晚眨眨眼，“向助理应该能明白吧？”
　　向晚：……
　　她脸上的笑容颇有一点勉强，“江小姐跟纪总之间的小情趣，我这个单身人士怕是搞不明白了。”
　　江枝洛颇有些惊讶,  又用那种打量的目光将向晚上下看了一遍,  “不应该呀,  向助理居然没有对象吗？”
　　“你虽然……”她说到这里之后,  语气有着微妙的停顿，随后又笑盈盈的，“你作为姐姐的助理，平时应该能接触到很多成功a吧？”
　　向晚不用猜都知道，江枝洛没说完的那句你虽然，后面想说的是什么。
　　不就是对她进行容貌攻击吗？
　　她想不到江枝洛怎么是这样的一个人。
　　身为大家闺秀，看上去人模狗样的，实际上却处处展示著作为豪门千金的优越感，看不起一切比她差的人。
　　如果她不是投了一个好胎，她以为她能有如今这样的身份地位？
　　“江小姐说笑了，纪总平时很忙，我作为纪总的助理，也要跟着出差，哪有时间去考虑个人问题？”
　　向晚撩了撩头发，终于知道该从哪里反驳江枝洛了，“更何况我虽然只是一个omega，但我坚信，靠个人也能闯出一片天地来，哪能就靠alpha养着呢？”
　　其实她说的一点也没错，江枝洛很同意她的看法。
　　因为现在大部分的人都对omega有一种偏见，认为omega就应该相夫教子，根本不适合出门工作。
　　虽然abo平等的口号已经喊了好多年，但大众普遍都对abo有着刻板印象，认为alpha一定是天之骄子，beta就一定平庸无能，而omega就是一个生育机器。
　　江枝洛不同意这个观点。
　　没想到向晚也能说出两句让她觉得很赞同的话，更何况看向晚此刻的表情，她似乎是真的这样想的。
　　江枝洛用手捧着咖啡杯，指尖微微摩挲了一下杯沿。
　　如果不是她此刻还在扮演一个刁蛮任性，无理取闹的绿茶o，她倒是不介意跟向晚深刻地讨论一下这个问题。
　　可惜了。
　　江枝洛故意扬了扬下巴，似乎不太认同向晚的这句话，她的唇边带着一点笑容，语气意味深长的：
　　“其实你说的也没错，任何人都可以靠自己闯出一片天地来，但是有的时候，人总是要认命的嘛。”
　　“如果能嫁给一个有钱的alpha，能减少许多没必要的麻烦，也不用那么辛苦了。”
　　向晚忍住了翻白眼的冲动，江枝洛说的话让她有些反感。
　　这人好像真的把omega当成一个只知道嫁人的生育工具了，话里话外都是，嫁入豪门比自己努力更加重要。
　　她知道这里的大部分omega都是这么想的，这也不怪她们，只能说是社会环境如此。
　　不过尽管如此，向晚还是忍不住反问道：“在您看来，omega就只剩下嫁个好a这一条选择了吗？”
　　江枝洛的眉眼处含着淡淡的笑意，她的确长着一张无可挑剔的脸，给人的感觉就像是一幅山水画，气质典雅端庄。
　　可她说的那些话，却跟她本人的气质相违和。
　　“当然不是，omega也有着众多的选择，只是这些选择里有好有坏罢了。”
　　所以她还是觉得，嫁一个有钱的a是最好的选择。
　　向晚忍住了翻白眼的冲动，心想纪纭疏知道她的omega居然有着这样的想法吗？
　　以向晚了解到的纪纭疏来看，对方显然是对abo所拥有的刻板印象十分不屑的一个人，从她以往的许多次发言里也能看出，她是真的认可abo平等。
　　这样的一个思想先进开放的alpha，居然会喜欢上一个满脑子只想着嫁人的omega？
　　向晚怀疑纪纭疏也被骗了。
　　“也许这就是江小姐对待omega的看法吧，每个人都有不同的想法嘛，我还是认为omega应该靠自己，总不能为了钱而失去独立的人格。”
　　向晚这番话说的已经比较严厉了，对她和江枝洛此刻的身份来说，她这话算是对江枝洛的一种冒犯。
　　幸好江枝洛并不介意，她只是笑了笑，“向助理能有这样的想法很好啊。”
　　她顿了一下，状似无意地撩了撩自己耳边的长发，轻声说道：“其实，发现姐姐的助理是个omega的时候，我还真的有点担心呢。”
　　她注视着向晚的眼睛，“可能是我总是疑神疑鬼的吧，毕竟姐姐那么优秀，我也是好不容易才成为她的女朋友。”
　　向晚知道她从一开始就把自己当成了潜在的情敌，话里话外都是一股敌意。
　　不过，江枝洛能把这话摆在明面上来说，是不是证明她已经打消对自己的疑心了？
　　听见江枝洛说的那句，好不容易才成为纪纭疏的女朋友，向晚精神一振，看来事情跟她想的果然差不多。
　　就以江枝洛这样无知的性格，纪纭疏要是了解了她真实的为人，怎么可能爱上她？
　　一定是江枝洛在纪纭疏面前伪装的太好了！
　　至于江枝洛为什么要在自己面前暴露真实的一面，向晚也找到了理由。
　　首先，她把自己当成了敌人，所以才对自己抱有浓浓的敌意，在这样的情况下，暴露她的真实性格也很正常。
　　其次就是，江枝洛笃定纪纭疏不会怀疑她。
　　以纪纭疏如今对她的着迷程度来看，恐怕不管外人说什么，她都会无条件地相信江枝洛。
　　哪怕心中有一丝的怀疑，只要江枝洛对她吹吹枕边风，纪纭疏便能当做什么都不知晓。
　　更何况，这并不是一个多么严重的错误，最多只能说是三观不合罢了。
　　向晚就算真的想抓住这一点来攻击她，江枝洛也完全能找到理由替自己辩解。
　　不过，向晚也有了主意。
　　她只要诱导江枝洛，在纪纭疏面前展示真正的性格就可以了。
　　就算纪纭疏不会在第一时间就跟江枝洛分手，可三观不合的两个人，总是很难永远走下去的。
　　向晚想到这里之后，方才被江枝洛给气得闷疼的胸口终于恢复了，她微微调整了一下自己的坐姿，“江小姐不要误会，我对纪总的感情只是对偶像的仰慕。”
　　江枝洛的脸颊边挂上了两个梨涡，她笑起来的时候，那张脸越发生动明艳，“当然了，向助理目标宏大，且不喜欢alpha，又怎么会暗恋自己的上司呢？”
　　向晚目瞪口呆，她什么时候说自己不喜欢alpha了？
　　江枝洛真的很会胡说八道，故意曲解别人的意思。
　　不过经过刚才的那一番讨论之后，向婉总算明白了一个道理，就算她想把江枝洛从纪纭疏身边赶走，也最好不要拿自己当诱饵。
　　江枝洛对情敌的攻击性太强，向晚不希望除了讨好纪纭疏之外，她还得额外防备江枝洛。
　　因此向晚顺着江枝洛的话笑了笑，没有反驳她。
　　江枝洛琢磨着她的反应，向晚应该不喜欢纪纭疏，她几次试探，向晚都没有表现出对纪纭疏的在意来。
　　对她来说，纪纭疏好像真的只是一个上司，可她为什么要拆散自己跟纪纭疏？
　　她跟纪纭疏谈恋爱似乎并没有碍着向晚，如果不是向晚做了纪纭疏的助理，江枝洛或许根本不会注意到这个人。
　　可如果不是喜欢纪纭疏，向晚究竟想做什么？
　　她不想做纪纭疏的女朋友，却又对身为纪纭疏女朋友的自己怀有一种隐秘的敌意。话里话外都在打探着消息，似乎对她跟纪纭疏的恋爱过程十分感兴趣。
　　难不成她是周姀派来的？
　　或者是想跟纪纭疏联姻的谁？
　　江枝洛的脑海中闪过了诸多的猜测，她在思考着向晚跟那个发邮件的神秘人之间的联系。
　　两人都没说话，只能听见休息区里悠扬的音乐声。
　　江枝洛点了一块桃桃千层，香甜的桃子果肉在口中化开，在嘴里留下了一股浓郁的桃香味。
　　她想起了纪纭疏之前给她买的桃子蛋糕。
　　纪纭疏很喜欢给她吃桃子味的东西，自从两人同居之后，家里跟桃子有关的东西更多了，以前只有沐浴露和汽水，现在连冰箱贴都是桃子图案。
　　想起纪纭疏，江枝洛的心情好了许多，连带着看向晚都顺眼了许多。
　　谈话到这里，似乎已经没什么好说的了，向晚纵然想再试探她，也不知道从何开口。
　　今天发生的一切都在向晚的意料之外，从纪纭疏把江枝洛带过来开始，她就处处不顺。
　　江枝洛看着对面的向晚，眼珠一转，计上心来，“向助理，吃的差不多了，我们再去其他地方逛逛吧？”
　　向晚能说不吗？
　　只能陪着她离开了休息区。
　　两人慢慢地有着，这地方地形有些复杂，向晚跟在江枝洛身后，一个没注意，只听哐当一声，江枝洛被突然掉下来的东西砸到了肩膀。
　　“江小姐！”
　　江枝洛痛苦地皱起了眉头，疼痛使信息素控制不住地外溢了一些，似有若无的茶香味在空气中弥漫开来。
　　这里刚好又没有其他人，连个帮忙的都没有。
　　江枝洛痛得动不了了，她的声音带着颤抖：“去，去叫人来帮忙。”
　　向晚愣了一下，“我马上去！”
　　她往前跑了一段，忽然回头看了一眼。
　　一个柔弱无助的，信息素外溢的omega……


第74章 
　　向晚带着人回来的时候,  江枝洛正背靠着墙壁，一只手扶着另一条胳膊，脑袋微微垂着,  看不清她脸上的表情。
　　“江小姐！”
　　江枝洛勉强抬头看了过去,  向晚身边跟着两个两个工作人员,  一男一女。
　　她回来的很快，可能最多不超过三分钟。
　　江枝洛痛得额头上已经冒出了冷汗,  她只是看了一眼，便重新低下脑袋，嘴唇被自己咬得微微泛白。
　　向晚赶紧和那两个工作人员一起过来扶着她,  因为纪纭疏正在跟乔安夫谈工作,  江枝洛不让他们打电话给纪纭疏，两个工作人员只好先叫车把江枝洛送往医院。
　　向晚坐在后座陪着江枝洛，旁边就是那个女性工作人员，副驾驶则是那个男性工作人员,  司机是他们另外找的人。
　　一行人匆忙赶往医院。
　　向晚没想到今天还会发生这样的事情。
　　事实上，刚才她也怀疑过，这一切是否只是江枝洛的计谋。
　　可她看omega的胳膊僵得连动也不敢动,  更何况江枝洛那惨白的面色不像假的。
　　江枝洛应该不至于为了对付她,  而拿自己的身体开玩笑。
　　更何况这件事貌似跟她也没什么关系，江枝洛总不至于蠢到把自己受伤这件事推到她头上。
　　即使是纪纭疏知道了最多,  也不过责怪她照顾得不周到罢了。
　　向晚松了一口气，她刚才也想过要不要趁机做点什么,  但最终还是放弃了。
　　一是她不确定江枝洛是否是骗她的，二是万一真的出了什么事情,  她也脱不了干系,  反而不好在纪纭疏面前交代。
　　还是老老实实地把人送往医院吧,  到时候一检查就知道，江枝洛是真的受伤了，还是装的。
　　因为江枝洛的伤口实在是太疼了，她现在不太想说话，只将自己的脑袋靠在车窗玻璃上，眉眼微微低垂着，面容上透着一股疲惫。
　　向晚想了想，“江小姐，要不我先给纪总留个言吧？”
　　否则待会儿纪纭疏怪罪起来，遭殃的还是她。
　　江枝洛微不可查地点了点头，她的眼眶红红的，为了忍痛，那张脸上的肌肉有些紧绷。
　　这一点应该不是装的。
　　向晚松了一口气，给纪纭疏发了微信消息，希望待会儿纪总忙过了之后，能在第一时间内看到她发的消息。
　　到医院后，向晚给江枝洛挂了急诊，她陪着江枝洛一起进了诊室，医生将她的衣袖撩开一看，果然有一块地方红红的。
　　向晚这才确定，江枝洛是真的撞到了胳膊，并不是装的。
　　“先去拍个片吧。”
　　伤处看着只是有些红，但不确定里面的骨头是否伤到了。
　　向晚又陪着江枝洛去拍片，检查的结果出来后，居然真的有些骨裂。
　　这就有点麻烦了。
　　向晚皱紧了眉头，纪纭疏让她照顾好江枝洛，结果她把人照顾进了医院，还让人撞骨裂了，纪纭疏肯定会发火。
　　她能对着受了伤的江枝洛生气吗？
　　不能，所以最终承受纪纭疏怒火的还是自己。
　　就在向晚皱着眉头思考的时候，江枝洛也在想着事情。
　　她刚才的确是故意撞上去的，想利用自己上一次还没长好的伤来试探向晚。
　　但没想到真的不小心扯到了伤口，幸好她当时躲得快，并没有真的任由重物直直地撞在伤处，刚才那些痛到无法忍耐的反应大多还是她装出来的。
　　但毕竟是自己的失误，害得伤口又疼了起来。
　　江枝洛暗暗有些后悔。
　　她是想趁此试探一下向晚，但并没有真的打算把自己也赔进去，幸好检查结果出来之后，情况并不是非常严重。
　　江枝洛松了一口气的同时，又有些担忧，要是纪纭疏知道了，肯定会生她的气。
　　姐姐比她还要紧张她的伤，要是被她知道这回是自己故意撞上去的，姐姐不知道该有多生气。
　　一想到这件事情，江枝洛就觉得脑袋也疼了起来，因此她的情绪一直表现得十分低落，不过也正好可以用伤口太疼了来解释，向晚并没有怀疑她的反应不对劲。
　　纪纭疏没多久就看见了向晚发来的消息，alpha立马打了通电话过来，向晚正陪江枝洛等着处理伤处呢，发现电话是纪纭疏打来的之后，她忍不住看向江枝洛。
　　“江小姐，是纪总打来的电话。”
　　江枝洛抿了抿唇，“给我吧。”
　　她才一接通，就听见对面传来了纪纭疏带着焦急的声线：“枝枝怎么了？你们现在在哪儿？”
　　江枝洛的眼眶一红，鼻子酸酸的，心里的那股委屈被放到了最大：“姐姐。”
　　虽然她知道这件事情还是自己作的，但人在面对关心自己、呵护自己的人时，总会更加娇气一些。
　　就算抛开自己的情绪不谈，江枝洛也必须在向晚的面前装出委屈的模样来。
　　纪纭疏的声音停顿了一秒钟，“枝枝？”
　　“去检查了吗？胳膊怎么样？”
　　江枝洛吸了吸鼻子，微垂的眼眸遮住了眼底的思绪，向晚只能听见她的声音里带着浓浓的鼻音，omega小声说：“骨裂。”
　　纪纭疏沉默了两秒钟，“我马上过来。”
　　江枝洛这才抬头看了一眼向晚，她的声音听上去可怜巴巴的，“有向助理在这里陪着我，姐姐不用担心。”
　　向晚听得手心的冷汗都快冒出来了，生怕江枝洛下一秒就来一句，这不关向助理的事。
　　毕竟这句话真的很符合小绿茶的性格。
　　幸好江枝洛并没有这样做，她只是一直小声地跟纪纭疏撒着娇，说自己的胳膊疼。
　　向晚不用想都知道，电话那头的纪纭疏一定心疼坏了，因为她隐约可以听见alpha正在柔声地安慰着omega。
　　向晚看得佩服不已，她就知道，江枝洛在纪纭疏面前，完全不是在自己面前这副骄横无知的模样。
　　纪纭疏估计就是被江枝洛这副委屈可怜的模样给欺骗了。
　　也对，有哪个alpha能在漂亮的omega哭着撒娇时，还无动于衷呢。
　　向晚就站在旁边听着江枝洛跟纪纭疏说话，直到纪纭疏不知道说了什么，江枝洛忽然抬头看着向晚。
　　“向助理？她很好，是我自己不小心撞到的，反而是向助理在第一时间就把我送到了医院来。”
　　向晚那颗高高吊起的心，好歹放了一些下去。
　　江枝洛用那双通红的眼睛看着向晚，表情再不似刚才那样高傲得意，那张脸上带着真真切切的谢意。
　　“要谢谢向助理，如果不是她的话，我真的不知道该怎么办才好。”
　　她说着，冲向晚抿唇笑了笑，“向助理，等回去之后，我请你吃饭好不好？”
　　向晚赶紧摆了摆手，不确定这是不是小绿茶的又一个计谋，虽然对方看上去是真的在谢她，可她怎么敢没经过纪纭疏的允许，就跟她女朋友出去吃饭。
　　“江小姐不用跟我客气，这都是我应该做的。”
　　江枝洛干脆将放在耳边的手机拿开，点了外放，“向助理真的是一个很好的人，之前是我对你有偏见，我要跟你说声抱歉。”
　　向晚吓得心脏狂跳，“江小姐，您太客气了！”
　　纪纭疏就在电话那边听着，向晚真的害怕，怕江枝洛一不小心就说出什么对她不利的话来。
　　她被江枝洛之前那一系列的操作给弄出了心理阴影。
　　“之前是我误会了。”江枝洛咬了咬自己的唇瓣，“你别将我说的话放在心上。”
　　“没有没有。”向晚疯狂摆手。
　　她总算是发现了，当江枝洛对她茶言茶语的时候，她觉得对方在无理取闹。没想到对方现在和颜悦色的，她反而更加忐忑不安。
　　江枝洛说的话，总让她不知道该怎么接。
　　“向助理就不要推辞了，你就让我请你吃一顿饭吧，到时候姐姐也在的。”
　　江枝洛说着，语气自然地从电话那头的纪纭疏撒娇道：“对吧，姐姐？”
　　纪纭疏嗯了一声，话是冲向晚说的，“辛苦你了，向助理。”
　　向晚还能说什么？
　　她只好将这件事情应了下来。
　　不过转念一想，跟这两个人吃饭也行，正好方便她打探消息，顺便观察一下纪纭疏跟江枝洛相处时的情况。
　　纪纭疏来的很快，病房门没关，向晚听见脚步声之后，探头往外看，正好看见alpha大步走了过来。
　　纪纭疏极快地瞥了她一眼，向晚都怀疑对方根本没看清楚自己的模样，alpha就已经将注意力放在了江枝洛的身上。
　　“枝枝。”
　　向晚知道，此刻自己的存在有些多余了，她悄无声息地走出了病房，将门关上了。
　　等到病房里只剩下江枝洛跟纪纭疏的时候，江枝洛才将自己的脑袋靠在了纪纭疏的肩膀上，  “姐姐忙完了吗？”
　　“嗯。”
　　纪纭疏揉了揉她的长发，目光落在了江枝洛的胳膊上，“怎么回事？”
　　向晚只说江枝洛的胳膊撞伤，却并没有详细地说究竟是怎样撞伤的，纪纭疏发现伤口还在上一次的位置时，忍不住皱起了眉头。
　　江枝洛将自己的嘴唇凑到纪纭疏的耳边，低声将自己的计划都解释了一遍。
　　因为向晚还在门外等着，此时并不方便将刚才发生的所有事情都详细地说给纪纭疏听，因此江枝洛只大概解释了一遍。
　　纪纭疏听了之后，眉头却依旧紧皱着，她定定地打量着江枝洛的面容，看的omega后背冷汗都快出来了。
　　江枝洛一直都知道纪纭疏的眼神冷厉慎人，alpha不笑的时候，就像蓄势待发的野兽，随时准备咬破猎物的喉咙。
　　可纪纭疏很少用这样的目光注视她。
　　江枝洛忍住了移开视线的冲动。
　　片刻之后，纪纭疏忽然语气平静地问道：
　　“真的不严重？”


第75章 
　　江枝洛知道自己基本上不可能骗过纪纭疏,  刚才她就猜到了alpha可能会生气。
　　果然，alpha头一次用这样的目光看着她，简直快把我不高兴四个字写在了脸上。
　　江枝洛用自己的脸颊蹭了蹭纪纭疏的颈窝,  因为她的胳膊还固定着夹板,  身体动作的幅度不能太大。
　　因此,  这个动作显得格外温柔，像是小猫的脑袋蹭过掌心一样,  引起一阵酥酥麻麻的感觉。
　　“姐姐，对不起，我错了。”
　　江枝洛应该也是头一回用这种讨好的语气跟纪纭疏说话,  她知道这回是自己考虑不周,  虽然当时她及时地躲了过去，造成的后果并不严重，但万一没躲过去呢？
　　纪纭疏任由omega蹭着自己的颈窝，那张脸上的表情依旧是淡淡的,  她垂眸看着怀中的江枝洛，“知道错了？”
　　从她的语气里听不出喜怒，江枝洛心里也没有底,  她仰头看着alpha,  四目相对的时候，江枝洛用自己的手指勾了勾纪纭疏的掌心。
　　“我知道错了,  绝对不会有下一次了。”
　　她知道怎样的保证才是纪纭疏想要的，因此,  不等alpha说话，江枝洛就将自己的手指插进了纪纭疏的指缝中,  两个人的手掌心紧紧地贴在一起。
　　“再有下一次,  姐姐就狠狠地惩罚我,  好不好？”
　　纪纭疏意味不明地哼笑了一声，“你倒是打得一副好算盘。”
　　江枝洛的检查报告就放在旁边，纪纭疏从头到尾看了一遍，发现的确不是非常严重。
　　自从上一次江枝洛受伤之后，纪纭疏比omega还要在意她的身体，当然也知道江枝洛的身体恢复成什么样。
　　看着检查结果跟之前差不多，纪纭疏这才勉强压下了心中的怒火。
　　但她还是觉得生气。
　　既是生气江枝洛不在意自己的身体，胡乱拿身体开玩笑，又气愤于自己明知道江枝洛身体不适，却没有照顾好她。
　　她更多的还是气自己。
　　今天的实验基地，江枝洛也是第一次来，对里面的结构并不熟悉。
　　更何况江枝洛原本就是因为她才会过来，纪纭疏不管怎么说都该照顾好江枝洛，可她却还是把工作放在了第一位，将江枝洛交给了向晚。
　　这实在不是一个明智的选择。
　　纪纭疏想到这些，脸上的表情更加冷沉，她伸手抚摸着omega的长发，看见江枝洛的脸色似乎比上午的时候要苍白一些，顿时又懊恼又心疼。
　　“胳膊疼的话，让医生打一针止疼针？”
　　江枝洛幅度微小地摇了摇头，“不用，一会儿就不疼了。”
　　主要还是她当时的动作起伏过大，不小心扯到了伤处。
　　原本经过这些天的静养，胳膊的伤已经好得七七八八了，只需要等骨裂的地方慢慢愈合。
　　现在不小心扯到受伤的地方，虽然没有让裂口变得更大，却也使得原本不太疼的伤口重新疼了起来。
　　江枝洛轻轻地呼出一口气，应该只要缓过这一阵就好了。
　　她还惦记着纪纭疏说的晚上约会，如果因为她的原因害得约会泡汤了，江枝洛怕是连觉都睡不着。
　　纪纭疏不知道omega还在惦记这件事情，她用指腹摸了摸纪纭疏的脸颊，也跟着轻轻叹了口气。
　　“对不起枝枝，是我没照顾好你。”
　　江枝洛一听这话，顿时有些着急。
　　这跟纪纭疏有什么关系？
　　她知道这一切都是自己的计划，纪纭疏根本不知情，更何况纪纭疏今天一直在工作，江枝洛是知道这一点的。
　　她还担心纪纭疏跑来医院照顾受伤的自己，会耽误她的工作。
　　江枝洛刚要急着解释，嘴唇就被纪纭疏的手给堵住了，alpha没有用力，只是用自己的指尖轻轻按住了江枝洛的嘴唇。
　　“我知道你不怪我。”纪纭疏将自己的下巴抵在了江枝洛的头顶，声音沉静温柔：“你也不用跟我道歉。”
　　这件事情，她跟江枝洛都有责任。
　　江枝洛想说的话都被她堵了回去，她心里原本就很后悔，听了纪纭疏的话之后，更觉得对不起纪纭疏。
　　以后真的不能做这样的事情了！
　　江枝洛刚才一直担心纪纭疏会生气，现在她才明白，原来纪纭疏跟她道歉，比对她发火更让她惶恐不安。
　　她不想让纪纭疏生气，更不希望纪纭疏因为她心情低落。
　　“姐姐别不高兴。”江枝洛抬起那条没有受伤的胳膊，指尖落在了纪纭疏的眉眼处，替对方抹平了紧皱的眉头。
　　“我的身体没什么大碍，我跟你保证，以后再也不会发生这样的事情了。”
　　纪纭疏微微点了点头，江枝洛这才发现，alpha的眼眶有些红，眼底隐隐有着泪光闪动。
　　她哭了。
　　江枝洛咬紧自己的唇瓣，心痛的不得了，恨不能立马拂去纪纭疏眼角的淡淡水光，“姐姐别怕。”
　　原来纪纭疏也有如此害怕不安的时候。
　　这些情绪都是因为她而起的。
　　江枝洛又是心疼又是感动，但心中的愧疚要压过了大部分的情绪。
　　她知道纪纭疏在乎她，却也不希望用这样的方式来得出这个结论。
　　“姐姐，我，我真的不会了！”
　　江枝洛慌得不知道该说什么，她宁愿纪纭疏对她发火，质问她，也不希望对方露出这样难过的表情。
　　纪纭疏抱紧了怀中的omega，下巴微微扬起，不让omega看见自己泛红的眼眶，但江枝洛仍然能听出，她的声音里带着细微的哽咽。
　　“枝枝，我真的很害怕。”
　　看到向晚发过来的消息时，纪纭疏的脑袋有片刻的眩晕，眼前白茫茫的一片，什么都看不见。
　　只是一两个小时没见而已，江枝洛就进了医院，纪纭疏来不及多想，匆忙给乔安夫打了声招呼之后，便赶来了医院。
　　原本他们是打算中午一起吃个饭的，乔安夫已经提前订好了位置。甚至就在几分钟之前，乔安夫还打趣她，说待会儿一定要好好地问问她跟江枝洛，她们是怎么相知相爱的。
　　现在饭当然是吃不成了。
　　幸好乔安夫非常理解她们，如果不是他那边实在太忙，他还想亲自来医院看看江枝洛。
　　纪纭疏很少有这么手足无措的时刻，她来不及安排好接下来的事宜，便匆忙赶到了医院，脑海中所想的只剩下了江枝洛一个人。
　　所有的惊慌与害怕在看见omega的那一瞬间，都被纪纭疏强行压了下去，她努力绷住了自己脸上的表情，甚至因为江枝洛的胳膊还有伤，连拥抱对方的力度都不敢太大。
　　omega大概不会知道，刚才她垂在身旁的手一直在轻微地打着颤。
　　直到彻底看见omega安然无恙地坐在自己面前时，纪纭疏那颗高高吊起的心才算是放了回去。
　　其实从刚才坐在江枝洛身边到现在，纪纭疏在脑海中想过许多惩罚她的方法。
　　她思来想去，最终还是决定将自己心中所有的恐慌不安都暴露在江枝洛面前，只有让omega知道她究竟有多在乎她，江枝洛才不会冲动地做出对自己不利的选择。
　　可以说，纪纭疏是故意让江枝洛发现她通红的双眼的，但这都是她真实的情绪，是她最直白的情感表达。
　　也正是现在，纪纭疏才发现她比自己想的更加在乎江枝洛。
　　江枝洛第一次替她挡住周姀的那一棍时，她心中有懊恼，有愧疚，有心疼，却依旧能够理智地处理周姀，能在最快的时间里计划好接下来的所有事情。
　　哪像现在这样，连最重要的工作都抛下了。
　　去他妈的理智和工作！
　　她只想确认自己的omega安然无恙。
　　纪纭疏呼吸着omega身上的茶香味，那双眼变得更红了一些。她用手轻轻抚摸着江枝洛的脑袋，动作间带着一种小心的珍视，又像野兽咬住了自己的猎物，不允许她有着丝毫的逃离。
　　江枝洛想说的话有很多，却都被纪纭疏给堵在了喉咙里，她只能放松身体靠在纪纭疏怀中，希望alpha能够高兴一些。
　　至于以后，她应该再也不会拿自己的身体开玩笑了。
　　纪纭疏的脆弱状态并没有持续多久，不一会儿她就松开了江枝洛，低头看了一眼自己手腕上的表，“快中午了，饿不饿？我让人送午餐过来。”
　　江枝洛刚才在休息区吃了一点儿东西，又喝了一杯咖啡，现在倒是不饿，只是肚子有点胀，想上厕所。
　　她偷偷瞥了一眼纪纭疏，alpha的那双眼里还残留着红痕，神色却已经恢复了平时的冷静。
　　江枝洛舔了舔自己的唇瓣，犹豫了一下，不知道该如何开口。
　　她跟纪纭疏连更机密的事情都已经做过了，但是要让纪纭疏带她去上厕所，却又有些不同。
　　谁不希望在自己喜欢的人面前维持一个好的形象？
　　尽管这只是最基本的生理需求，每个人都有。
　　但有一句话说的好，仙女是不会有这种俗世的需求的。
　　江枝洛控制自己不去想这件事情，可越是憋着，反而越是觉得难受。
　　她忍不住挪了挪自己的身体，下一秒肩膀就被纪纭疏按住了。
　　“别乱动。”
　　纪纭疏怕她又扯到伤口。
　　江枝洛双眼红红地看着她一眼，欲语还休。
　　纪纭疏以为她又难受了，可打量着omega此刻的反应，这又不像是伤口疼。
　　纪纭疏放柔了自己的声音，“怎么了？”
　　江枝洛咬了咬唇瓣，“我……”
　　纪纭疏放在腿上的手指收紧了一些，眸色沉了沉，但声音却更加温柔了，带着一股诱哄的意味：
　　“不能告诉我吗？”


第76章 
　　江枝洛摇了摇头,  那张脸比刚才更红了一些，“不是不能说……”
　　她只是不知道该从何开口。
　　江枝洛咬了咬唇瓣，迎上纪纭疏安静的目光之后,  那张秀美的脸像要烧起来似的。
　　她凑到纪纭疏耳边,  小声说了自己的需求。
　　纪纭疏的眼里闪过一抹了然，随后唇边扬起了一个弧度,  她捏了捏江枝洛的后颈。
　　“这有什么不能说的？”
　　江枝洛没有说话，只是撅了撅嘴巴，就跟不服气的小孩子一样,  想反驳,  又担心被大人教训。
　　纪纭疏仿佛看见omega的脸上浮现出了几个大字：就是不能说。
　　她没说话,  只是掀开被子，随后蹲下了下来，拿过地上的棉拖鞋,  准备替江枝洛穿鞋。
　　江枝洛的小腿往后缩了缩，似乎想要躲开纪纭疏的手,  可因为她的脚腕被纪纭疏握住了,  再怎么躲也还是被alpha套上了拖鞋。
　　纪纭疏给江枝洛穿好鞋之后,  才轻轻拍了拍她的小腿肚，仰头时脸上带着笑意：“真生气了？连鞋都不肯穿。”
　　江枝洛的脸红透了,  “不是。”
　　她没想到纪纭疏会给她穿鞋，江枝洛第一反应便是不能让纪纭疏做这种事情。
　　怎么能让姐姐替她穿鞋呢？
　　只可惜纪纭疏的动作太快了，江枝洛还没反应过来,  alpha便快准狠地抓住了她的脚腕,  似乎早就预料到她会挣扎。
　　江枝洛红透了一张脸,  眼睁睁地看着纪纭疏握住她的脚腕,  替她套上了医院提供的拖鞋。
　　她眼巴巴地看着纪纭疏,  那双眼里好似闪着明亮的星星，有着显然易见的喜悦和期待。
　　纪纭疏有些好笑，她很想捏一捏江枝洛的脸，但一想到自己还没洗手，便只能遗憾地放弃了这个念头。
　　“走吧。”
　　江枝洛将自己没有受伤的手搭在了纪纭疏的手臂上，微微用力，双腿使劲站了起来。
　　她走路是没问题的，只要不做那种需要两只手或者是幅度太大的动作，其她的都可以靠自己完成。
　　如果不是因为今天穿的是牛仔裤，江枝洛也可以自己一个人去洗手间。
　　她在马桶前站定，纪纭疏随手关上了洗手间的门，咔嚓一声，好像落在了江枝洛的心上。
　　安静的空间里，两个人的呼吸声都清晰可闻。江枝洛下意识地屏住了呼吸，因为羞耻和着急，她的脸涨得比刚才还要红，那双眼睛湿漉漉的，鼻尖都冒出了一层的汗。
　　明明刚才还觉得气温刚刚好，此刻却热了起来，江枝洛甚至感觉自己的后背出汗了，周围像有火烧起来似的，熏得人又晕又热。
　　她有意避开了纪纭疏的目光，不敢去看纪纭疏此刻的神色。
　　明明连更亲密的事情都做过了，在浴室里面，她们什么没见过？
　　可此刻江枝洛还是觉得紧张，可能是因为换了一个地方，她不习惯；又可能是因为她们此时并不是要亲密，而是她想解决生理需求。
　　总之，江枝洛竟然比第一次在浴室里的时候还要放不开，她僵硬着身体站在马桶前，眼睁睁地看着纪纭疏朝她伸出了手。
　　内心的紧张不安使得江枝洛下意识地往后退了一步，纪纭疏的指尖擦过了她的裤腰，停在了空中。
　　alpha抬眸看着她，那双眼里有着明显的不解。
　　江枝洛吞了吞口水，“也许我可以，要不我还是自己来？”
　　她说完以后便有些后悔，因为江枝洛清楚地看见，纪纭疏的眉头慢慢皱了起来。
　　alpha没有表现出明显的不高兴，但江枝洛就是能感觉到，她不开心了。
　　纪纭疏定定地看了她一会儿之后，慢慢将自己的手收了回去，那双眼里流露出了委屈的神色，“为什么不让我帮忙？”
　　那一瞬间，江枝洛觉得自己好像做了什么十恶不赦的事情，她的心里被愧疚和后悔填满，下意识地回答道：“没有没有，我说错了，没有不让你帮忙。”
　　说完以后，江枝洛又忍不住咬了咬嘴唇。
　　所以她刚才在拒绝什么呢？
　　结果毫无变化。
　　都怪她，一看见纪纭疏委屈的样子，就止不住地心软，压根不记得自己刚才都在想什么。
　　纪纭疏的眼里流露出了笑意，她甚至没有想过要在江枝洛面前再演一演，就这么明晃晃地告诉omega：
　　我委屈，我装的。
　　江枝洛轻哼了一声，转过脑袋不去看纪纭疏，却正好将自己通红的耳垂暴露在了纪纭疏的眼前。
　　原来是害羞了啊。
　　纪纭疏低头看着自己手上的动作，她飞快地江枝洛解开纽扣，拉开拉链，随后在对方的腰上轻轻拍了拍，“可以了。”
　　江枝洛闭上了自己的眼睛，在心中给自己打气，反正更羞耻的都已经经历过了，别怕！
　　纪纭疏看着江枝洛这副羞耻到不行的样子，总想摸摸对方的脑袋，感觉omega的头上都快要冒热气了。
　　有那么不好意思吗？
　　淅沥沥的水声在洗手间里回响，江枝洛微微掀开眼皮，看见纪纭疏就站在她的面前，一双腿笔直修长，腰肢被皮带勾勒出了细窄的弧度。
　　她不知道纪纭疏此刻是否正在看着自己，也不敢抬头确认一下。
　　等水声歇了之后，纪纭疏才从旁边拿过湿厕纸。
　　江枝洛赶紧伸出了手，“我自己来吧。”
　　纪纭疏没有拒绝，将干净的湿厕纸递给了她。
　　她的内心其实毫不抗拒，如果江枝洛愿意的话，她也可以亲自帮对方擦拭干净。
　　毕竟更过分的都已经做过了。
　　但看见omega都已经不敢看她了，纪纭疏还是决定放过对方，不要逼得太狠。
　　等江枝洛收拾好之后，纪纭疏替她将牛仔裤拉上来穿好，随后又冲干净马桶，带着omega到洗手台前面洗干净手指。
　　江枝洛从来没觉得上厕所有这么艰难，就跟受刑一样。
　　她从镜子里打量着纪纭疏此刻的动作，alpha正低头认真地替她洗手，两人的手指间都是白色的洗手泡泡。
　　相比起她的不自在，纪纭疏就要轻松的多，没有丝毫的不自然，仿佛这是一件再正常不过的事情了。
　　在她这样的态度下，江枝洛也逐渐放松下来，她忍不住笑了一声，却感觉自己的手指被纪纭疏捏了捏。
　　江枝洛愣了愣，歪着脑袋看过去的时候，纪纭疏脸上的神色却显得很平静。
　　江枝洛不确定，刚才那一下是否只是自己的错觉。
　　不过经过这件事情之后，她反倒觉得自己跟纪纭疏之间的距离更近了一些。
　　当然也不能说在这之前，她们之间就有隔阂，而是两人虽然在谈恋爱，但江枝洛始终在纪纭疏面前维持着自己的形象，此刻她才有了一种，两人是真的在过日子的感觉。
　　从洗手间出来之后，江枝洛比刚才放松了许多，纪纭疏怕她无聊，把房间里的电视打开了，两个人坐在一起看了会儿综艺。
　　向晚敲门进来的时候，就看见房间里的两个人挨得很近，两张脸上都带着笑容。
　　纪纭疏更是将自己的手放在了omega的腰后面，虽然没有搂上去，却也呈现出一个护着的姿势。
　　向晚拎着外卖的手紧了紧，随后放下外卖，替她们支起了病床前的小桌子，再将饭菜都一一摆放开来。
　　放完之后，她正准备离开，江枝洛忽然问道：“向助理吃饭了吗？”
　　向晚愣了一下，“我待会儿就去吃。”
　　江枝洛歪了歪脑袋，“向助理要不要跟我们一起吃？”
　　可真是见了鬼了，她居然会提出这样的建议来！
　　向晚惊得睁大了眼睛，还没来得及说话，便一眼瞥见了坐在旁边的纪纭疏脸上那冷淡的神色。
　　alpha冷冰冰地看着她，就跟看瓦数极亮的电灯泡一样。
　　向晚的嘴角抽了抽，“谢谢江小姐关心，我已经订好外卖了，您和纪总慢用。”
　　江枝洛叹了口气，“那好吧，辛苦向助理了。”
　　向晚赶紧替她们关上了病房的门，她看着眼前紧闭的房门，眉头渐渐皱了起来。
　　江枝洛刚才是有心的，还是无意的？
　　她是故意在纪纭疏面前说这种话，引得纪纭疏对她不耐，还是真的在关心她？
　　向晚还是更趋向于前者，毕竟江枝洛一直对她抱有敌意，虽然刚才对方真心诚意地对她道了谢，但向晚还是不相信，仅仅只是因为自己帮她找了人来帮忙，她就变得如此热情。
　　果然还是不能小看了江枝洛。
　　病房里，纪纭疏没说话，只是垂眸拿起了一旁的勺子，将江枝洛面前那碗瘦肉粥端了起来。
　　江枝洛愣了一下，“姐姐，我自己来吧。”
　　先不说她还有一条胳膊可以动，并不是完全不能自理，就说她刚才已经吃过东西了，此刻并不是非常饿，但纪纭疏可是一上午都没吃东西，连水都没怎么喝。
　　怎么能让纪纭疏照顾她？
　　纪纭疏却没动，只是慢悠悠地舀起了一勺瘦肉粥，喂到了江枝洛的嘴边。
　　江枝洛拒绝不过，只好启唇将那勺瘦肉粥喝了下去。
　　肉香味在嘴里弥漫开来，味道竟然意外的不错。
　　江枝洛伸手想要拿过勺子，“姐姐，你先吃饭吧，我自己可以的。”
　　纪纭疏却还是装作没听见，甚至还从旁边扯了张纸巾，替她将唇边的一点儿粥渍擦去了。
　　江枝洛打量着alpha此刻的神色，忽然反应了过来。
　　姐姐是不是不高兴了？
　　因为纪纭疏时常都是这副面无表情的模样，江枝洛要是不认真看的话，大概也猜不到纪纭疏究竟在想什么。
　　但其实也不难猜，只要仔细看看就能发现，纪纭疏虽然还是那副冷淡的模样，可她的唇角是向下的，头上那无形的耳朵都耷拉下来了。
　　江枝洛的目光里充满了探究的神色。
　　姐姐这是，吃醋了？


第77章 
　　说起来,  纪纭疏还是头一次在她面前表现出吃醋的模样来。
　　这会儿江枝洛心里的好奇和震惊大过了心慌，她歪着脑袋目不转睛地看着纪纭疏，期待从对方的反应里看出更多的不对劲来。
　　姐姐真的在吃醋吗？
　　就因为她刚才邀请向晚一起吃午饭？
　　江枝洛觉得不可能,  先不说纪纭疏并不是这么爱吃醋的性格，就说她刚才的邀请,  纪纭疏应该知道,  她并不是真的想留向晚吃饭。
　　姐姐会因为这个吃醋吗？
　　大概是江枝洛眼中的好奇实在太过明显，已经到了让纪纭疏无法忽视的地步，alpha不得不抬眸对上了她的视线，“怎么了？”
　　江枝洛抿唇笑了笑,  好似发现了什么小秘密一样,  “没事。”
　　纪纭疏捏紧了手中的勺子，将那一碗瘦肉粥喂给了江枝洛，等江枝洛吃的差不多了之后，她才快速地解决了自己的那一份午餐。
　　因为下午还有工作,  纪纭疏没法陪着江枝洛,  便让向晚留下了。
　　向晚跟着纪纭疏一起出差,  原本是为了离纪纭疏更进一步的,  结果她只有第一天跟纪纭疏多说了几句话，之后连纪纭疏的面都见不着。
　　虽说她的计划已经被打乱了，不过转念一想,  她也可以从江枝洛这里下手。
　　反正只要能让这两个人分手就行。
　　纪纭疏的警惕心太强了,  向晚生怕自己会说错话，引起她的察觉。
　　相比之下，反而是江枝洛更好说话,  虽然对方也总是说一些让她无言以对的话,  但这也正好说明了江枝洛没什么头脑。
　　向晚便安心地呆在医院陪着江枝洛。
　　omega因为胳膊一直在疼,  连觉都睡不好，干脆把病床支了起来，靠坐在床头看电视。
　　向晚几次想开口，转头看见江枝洛脸上冷淡的表情时，又不知道该从而说起了。
　　怎么感觉江枝洛的情绪不太高，是因为伤口太疼了吗？
　　不知道看了多久的电视，江枝洛总算是累了，她打了个哈欠，“向助理，你扶着我躺下吧，我想睡一会儿。”
　　向晚用手拖着她的后背，小心翼翼地扶着江枝洛躺下。
　　靠得近了，她从江枝洛的身上闻到了一股蜜桃乌龙的味道，丝丝缕缕的桃香味里，夹杂着令人心惊的威慑。
　　是纪纭疏的信息素吧。
　　向晚忍不住咬了咬自己的唇瓣，她们已经进行到哪一步了？
　　希望只是临时标记，如果已经终身标记了，拆散她们的难度将会大大增加。
　　纪纭疏的责任心很强，如果她真的完全标记了江枝洛，不管日后发生什么，她估计都不会抛弃江枝洛。
　　向晚的眉头皱了皱，等江枝洛躺下之后，她才装作无意地说道：“江小姐，您和纪总的感情真好啊。”
　　江枝洛眨了眨眼，脸上有着明显的困倦，但她还是强打着精神，问道：“怎么突然这么说？”
　　向晚有些脸红，好像不太好意思，“您的身上有一股很浓郁的alpha的信息素。”
　　alpha喜欢在自己的omega身上留下信息素，这种行为可以大大地满足她们的占有欲，以警告别人，这个omega已经有主了。
　　这是一种很常见，却也很亲密的行为。
　　江枝洛的脸颊上浮现出了红晕，她唔了一声，“是吗，我自己都没闻到。”
　　这很正常很多，大多数omega都不能闻到自己身上的属于的alpha信息素，但旁人却可以很清楚地察觉到。
　　向晚眨了眨眼，眼底浮现出羡慕的情绪，“真羡慕您和纪总的感情，彼此两情相悦，又门当户对。”
　　江枝洛在心头猜测着向晚的目的，这人怎么会无缘无故地夸她和纪纭疏？
　　不对劲。
　　向晚没等江枝洛回答，又继续说道：“其实我以前也谈过一个alpha男朋友，都已经到了谈婚论嫁的地步了，后面发现他是一个渣男。”
　　江枝洛安静地听着，向晚冲她不好意思地笑了笑，“幸好当时我没有答应他进行终身标记，否则后悔也来不及了。”
　　接着她像是单纯地八卦那样，好奇地问道：“您和纪总进行终身标记了吗？”
　　这个问题其实很私密，以向晚和江枝洛如今的关系来看，她本不应该问出这个问题来。
　　但向晚刚才说起了自己的私事，她这个举动，也可以说是顺势而谈。
　　江枝洛的脸颊越发红了，她好像没有察觉到向晚的目的，只是摇了摇头，“没有。”
　　“我们还不想那么早要孩子。”
　　终身标记之后，omega的发情期会好受许多，不会再像标记前那样痛苦难耐，但伴随而来的，也有新的麻烦。
　　纪纭疏事后跟江枝洛解释过，两个人都一致决定暂时不进行终身标记。
　　向晚理解地笑了笑，“说的也是，终身标记对omega来说，的确是一种负担。”
　　江枝洛困倦地点了点头，向晚不再吵她，让她睡了个好觉。
　　纪纭疏结束工作的时候，已经晚上七点多了。
　　乔安夫后天就要返回法国，本想在临走前请纪纭疏吃顿饭，但考虑到医院里的江枝洛，最终还是把这顿饭推到了来年的春天。
　　纪纭疏提前给江枝洛打了电话，omega的精神似乎还不错，她应该是才醒，脸颊睡得红扑扑的，纪纭疏跟她聊了一会儿，便挂断了电话。
　　她先去打包了晚餐，然后才前往医院。
　　但医院楼下的时候，纪纭疏正准备下车，放在包里的手机忽然响了起来。
　　她拿出来一看，居然是白盈莺打给她的。
　　“妈。”
　　司机下车去了，纪纭疏一个人坐在车里，医院的车库光线有些昏暗，她用手撑着自己的下巴，听着电话那头白盈莺的说话声。
　　“还在忙吗？”
　　纪纭疏在心里猜测着白盈莺的目的，“不忙。”
　　白盈莺清了清嗓子，“你现在在哪儿？”
　　“在外地出差。”纪纭疏听白盈莺说话的语气，似乎有些不太对劲，她揉了揉自己略微胀疼的太阳穴，“您有事想跟我说吗？”
　　如果只是单纯地关心她，白盈莺不该是这样的语气。
　　白盈莺笑了，“你还说呢，这么大的事情都瞒着我。”
　　纪纭疏了然，“您知道了。”
　　白盈莺说的大事，只可能是她跟江枝洛谈恋爱这件事。
　　白盈莺轻哼了一声，语气听起来似乎有些不满，“如果不是被我发现了，你还打算瞒到什么时候？”
　　“没打算瞒着您，只是找不到合适的机会跟您说。”
　　她跟江枝洛才谈恋爱第二天，她就出差了，第三天江枝洛的胳膊就受了伤，满打满算，这三天里纪纭疏都忙得不得了，压根没时间跟白盈莺坦白。
　　“什么时候开始的？”
　　白盈莺的声音里没有多少生气，反而带着一股无法掩饰的喜悦。
　　“也没多久，就两天前。”
　　白盈莺再也憋不住，在电话那头笑出了声，“不愧是我女儿，这么快就找到女朋友啦！”
　　“周家那位天天在朋友圈晒她的儿媳妇，有什么可炫耀的，现在我也有了！”
　　周家那位？
　　纪纭疏反应过来，白盈莺说的应该是周姀的妈妈，谢惜。
　　“她说的儿媳妇，是谁的女朋友？”
　　白盈莺撇了撇嘴，“还能有谁，周姀。”
　　纪纭疏想起自己前几天看到的热搜，周姀真的有女朋友了，她女朋友不会真的是江月怀吧？
　　可江月怀不是alpha吗？
　　以周家那种传统的思想，怎么可能任由周姀跟一个alpha谈恋爱？
　　想到这里，纪纭疏心头一动，状似无意地问道，“是么，周姀的女朋友是谁？”
　　白盈莺知道纪纭疏不喜欢周姀，听见这话也没多想，“是唐家的小女儿，中学的时候跟你一个学校，只是比你低两个年级。”
　　不是江月怀。
　　纪纭疏松了一口气，“我对她有印象。”
　　周姀跟唐家那位接触不多，这么快就谈上了，多半还是商业联姻，就跟她之前和周姀那样。
　　有没有感情并不重要，因为这是两个家族的联盟，而不是两个人的爱情。
　　白盈莺没有多说，转而又道：“你不问问我是怎么知道你谈恋爱的事情的？”
　　纪纭疏笑了笑，“那您是怎么知道的？”
　　白盈莺道：“有人拍到了你跟那个omega的照片，才发出来就被公关部那边发现了。”
　　纪风褚亲自出面把这件事情压了下来，白盈莺自然也知道了。
　　纪纭疏听见这话，眉头皱了起来，“是谁？”
　　“一个水军工作室的账号发出来的，你爸爸处理的及时，看到的人并不多。”
　　纪纭疏知道自己的恋爱情况被许多人关注着，但没想到还是疏忽了。
　　她有些懊恼，却又听电话那边的白盈莺说道：“什么时候把女朋友带回家来吃饭？”
　　“再等等吧。”纪纭疏解释道，“枝枝的胳膊受伤了，人还在医院。”
　　白盈莺一听，顿时急了，“怎么受伤的，严不严重？”
　　纪纭疏简单解释了一下，“您别担心，有我看着呢。”
　　“你整天忙工作，哪有什么时间陪她？”
　　白盈莺来了精神，“要不妈妈去帮你照顾你女朋友吧！”
　　纪纭疏无奈地扶住了自己的额头，“不麻烦您了。”
　　“照顾女儿有什么麻烦的？？”白盈莺已经把江枝洛当成她的半个女儿了。
　　“你们现在在哪儿？”听白盈莺的语气，仿佛恨不得下一秒就赶过来。
　　纪纭疏劝她：“我们明天就回去了，您别来。”
　　好说歹说，才让白盈莺放弃了这个念头。
　　她对纪纭疏谈恋爱这件事相当好奇，还明里暗里地打听江枝洛的身份，纪纭疏准备之后再找时间跟她细说。
　　现在时间已经不早了，江枝洛还在等着她一起吃晚饭，纪纭疏又安抚了白盈莺几句，这种有机会说拜拜。
　　等挂断电话之后，纪纭疏揉了揉自己的太阳穴，白盈莺不知道江枝洛的身份，纪风褚肯定是知情的。
　　虽然当时她不让纪风褚插手周姀出轨的事，但纪风褚不可能什么都不做，至少他肯定调查过江枝洛了，但奇怪的是，他却没有告诉白盈莺。
　　如果白盈莺知道江枝洛就是周姀心心念念的那个omega，绝不会是这样的态度。
　　纪纭疏叹了一口气，不再多想，提着晚餐往楼上走。
　　她走进电梯，门缓缓合上的时候，突然迎面冲过来一个穿着白色毛衣的女孩，年纪不大，可能最多十六七岁，扎着一个丸子头，面容秀丽柔美。
　　电梯门又开了，女孩跑得气喘吁吁，她在电梯里站定，小声冲纪纭疏道：“对不起！”
　　纪纭疏微微摇了摇头，没有说话。
　　刚才那一瞥，她看见女孩的双眼红得厉害，好像已经哭了许久，两只眼睛肿得跟核桃一样。
　　在医院这种地方……
　　纪纭疏垂眸，压下了心头的思绪。
　　反正跟她无关。


第78章 
　　电梯门开,  纪纭疏从女孩身边走过的时候，听见了一声压抑的哭声，她的表情不变,  头也不回地离开了。
　　她没把这件事放在心上，只是等江枝洛吃过晚饭以后,  跟omega说起了白盈莺的提议。
　　江枝洛的表情僵住了,  “伯母？”
　　让白盈莺来照顾她？
　　江枝洛吓了一跳，“我没什么大碍，不用劳烦伯母来照顾我。”
　　白盈莺是长辈，怎么敢麻烦对方？
　　更何况她跟纪纭疏的关系还有些微妙,  白盈莺要是知道了真相,  会答应让她跟纪纭疏交往吗？
　　江枝洛想到这件事，便忧心忡忡，眉头紧皱着，无意识地咬了咬自己的唇瓣。
　　纪纭疏替她擦去了唇边的一点儿粥渍,  “别担心,  我会跟她解释的。”
　　再说了,  白盈莺并非是那种不开明的家长,  只要解释清楚，她不会对江枝洛不满的。
　　更何况omega这么乖，白盈莺喜欢还来不及,  怎么会讨厌她？
　　但江枝洛却仍然放不下心来,  任谁要见女朋友的父母都是一样的心情，这种忐忑和不安占据了江枝洛的心神，她连身旁的纪纭疏都忽略了。
　　纪纭疏看着omega脸上呆呆的表情,  就连自己用手指摩挲着对方的唇瓣,  江枝洛都毫无反应。
　　她扯了扯嘴角,  俯身在江枝洛的唇角轻轻咬了一口，牙齿抵着唇肉慢慢地磨着。
　　江枝洛总算是回过神来了，她的脸在短短的几秒钟之内涨得通红，视线慌乱地瞥向门口的向晚。
　　向晚也没想到自己才推门进来，就撞见了这一幕，向来冷淡矜贵的纪纭疏正眼眸微阖，吮咬着omega的唇瓣。
　　她甚至还用一只手扶着omega的后脑勺，阻止对方逃离。
　　这实在是！
　　向晚猛地关上了病房的门。
　　江枝洛呜呜两声，似乎想要说什么，可她的唇瓣才刚刚开启了一条缝隙，纪纭疏的舌头立马攻了进去。
　　刚才喝的蔬菜粥味道很淡，江枝洛的唇齿间有着一股淡淡的米香味，纪纭疏细致地舔舐着对方的口腔，舌尖所过之处，泛起了一阵痒意。
　　江枝洛很快就败下阵来，身体软得像水一样，根本不需要纪纭疏扶着她的脑袋，她就自然而然地仰头承受着对方的吻。
　　唇瓣紧贴在一起，摩挲间泛起了炽热的情欲，江枝洛连耳垂都红透了，那双眼里更是水光泛滥，满脸掩饰不住的春情。
　　她的眼眸半合，睫毛轻颤了两下，最后闭上了双眼。
　　纪纭疏亲得很细致，太慢太磨人了。
　　江枝洛从来不知道，亲吻也能这么仔细，alpha不放过任何一点儿地方，亲得江枝洛喉咙里都升起了一股痒意。
　　她甚至觉得，自己的腺体都在发烫。
　　不知道过了多久，纪纭疏才松开了她的唇边，江枝洛神色茫然地看着她，那双眼里倒映出了纪纭疏的身影。
　　纪纭疏舔了舔唇，侬艳的脸上有着说不出的动人艳色。
　　“谢谢款待。”
　　她的嗓音低哑温柔，带着细微的喘息，在江枝洛的耳边回响着。
　　omega下意识地回答道：“不用谢。”
　　傻乎乎的，可爱的不行。
　　纪纭疏低声笑了，揉了揉omega的脸，“好的。”
　　江枝洛这才回过神来，彻底红透了脸。
　　她刚才被亲懵了，居然真的跟纪纭疏说不用谢！
　　偏偏纪纭疏还不肯放过她，非要在她耳边低声地笑，只是笑，不说话，却让江枝洛更加羞耻。
　　她忍不住伸手捂住了纪纭疏的嘴唇，声音里有着难为情的鼻音，半撒娇半抱怨：“姐姐别笑了……”
　　话音刚落，江枝洛就猛地睁大了眼，快速收回了自己的手。
　　纪纭疏居然，居然舔她的手心！
　　alpha却像是什么都没做过一样，神色正经地将两人吃剩的东西收拾了。
　　徒留病床上的omega睁着一双雾蒙蒙的眼睛，羞涩又震惊地看着她，眼里还带着点儿控诉。
　　因为江枝洛受了伤，晚上的约会自然也取消了，尽管江枝洛早就猜到了，但还是忍不住感到后悔和失落。
　　纪纭疏于是答应她，等她的伤好了以后，再专门陪她认真地约一次会。
　　第二天她们便回了家，一天不见，棉棉不住地围着两人转圈，用舌头舔着江枝洛的手指，兴奋的不得了。
　　纪纭疏用手拎着小狗崽子的后颈，警告道：“安分点，你妈妈可经不起你折腾。”
　　棉棉听不懂她的话，只知道一天没见主人了，想念得紧，转头又扑进了她的怀里。
　　纪纭疏笑着把小狗从头到尾揉了一遍，手法专业，摸得棉棉直哼哼。
　　江枝洛在一旁看着，悄悄想从自己的包里拿出手机，她现在有一条胳膊不怎么能动，做这件事情颇为费力。
　　一边拿的时候，江枝洛一边紧盯着纪纭疏，生怕alpha察觉到了自己的意图。
　　幸好，纪纭疏似乎一直在专心逗狗，并未发现她的小动作。
　　好不容易把手机拿出来，江枝洛打开了相机，摄像头对准了纪纭疏，将alpha此刻的模样记录了下来。
　　等她的胳膊好了，她一定要把这一幕画下来！
　　江枝洛的唇边露出了笑容，她低头看着手机里的照片，画面里的纪纭疏用自己的鼻尖抵着小狗的鼻尖，眉眼间有着温柔的笑意。
　　姐姐真好看。
　　江枝洛正想着呢，忽然听见纪纭疏轻声道：“拍完了？”
　　她抬头一看，纪纭疏正目不转睛地看着她。
　　原来姐姐早就发现了。
　　江枝洛舔了舔唇，有种被抓包的羞耻感，“拍完了。”
　　纪纭疏的怀里还抱着狗，指尖有一下没一下地揉着小狗的脑袋，“还想拍吗？”
　　江枝洛默了默，小声回答道：“想的。”
　　因为江枝洛的胳膊有伤，两人虽然睡在一起，却只是盖着棉被纯睡觉，纪纭疏晚上还要帮助江枝洛上厕所。
　　她做这种事越来越熟练，江枝洛也不像第一次那样不自然。
　　因为养得好，江枝洛的胳膊恢复得很快。
　　之前本就愈合得差不多了，最近又一直精心养着，再次去医院检查的时候，结果让两人都很满意。
　　“已经愈合的差不多了，再修养一段时间，就没什么大碍了。”
　　江枝洛重重地松了一口气，抬眸看向纪纭疏，alpha的脸上也挂着放松的笑容。
　　上次白盈莺让纪纭疏带女朋友回家吃饭，因为江枝洛的伤，这件事便一直推迟到了现在，现在江枝洛的伤口好的差不多了，这件事也被提上了日程。
　　纪纭疏下班回来的时候，江枝洛正在衣帽间里选衣服，她们准备明天回纪家吃饭。
　　omega背对着纪纭疏，身上就穿着贴身的内衣裤，大片玉白的肌肤暴露在空气中，一头长发也披散在身后，将曼妙的腰线遮住了，隐隐约约的，看得不太清楚。
　　江枝洛听见身后传来的脚步声，回头一看，下意识地挡住了自己的身体。
　　“姐姐？你什么时候回来的？”
　　“刚才。”纪纭疏倚靠在门框上，安静地看着她，那双眼眸里的神色明明灭灭。
　　她看了半晌，才扬了扬下巴，“继续。”
　　有她在，江枝洛收敛了许多，她从镜子里清楚地看见，纪纭疏就站在门边，定定地看着她，目光炙热幽暗。
　　江枝洛的脸越来越红，她拍了拍自己的脸蛋，对着镜子转了个圈。
　　“姐姐觉得这件怎么样？”
　　是一件淡青色的旗袍，上面绣着白色的花，开叉不高，看上去温婉端庄。
　　“好看。”
　　纪纭疏觉得江枝洛穿什么都好看，因此当江枝洛又换了另外两件问她的时候，她还是这样的回答。
　　江枝洛瞥了她一眼，不太满意。
　　“姐姐有没有认真看？”
　　纪纭疏啧了一声，“我还不够认真？”
　　她走上前来，按住了江枝洛的肩膀，“我帮你选。”
　　她从一堆旗袍里面准确地选中了一件紫色真丝的，高开叉设计，穿上时能隐约看见一双长腿。
　　“换上吧。”
　　江枝洛欲言又止地看着她，穿这个去见家长，真的合适吗？
　　她隐约猜到了纪纭疏的意图，却并没有拒绝，只是红了一张脸乖乖地把这件真丝旗袍换上了。
　　omega的肩背曲线曼妙，腰细臀翘，一双腿又长又直，最适合穿这种能放大身材优点的衣服。
　　她看着镜子里的自己，纪纭疏也通过镜子紧盯着她，两个人挨得很近，江枝洛只需要微微偏头，就能吻上纪纭疏的侧脸。
　　纪纭疏替她把头发挽了上去，露出一截纤细的脖颈，上面还有着淡红色的痕迹，像盛开在宣纸上的桃花。
　　“枝枝。”
　　纪纭疏的声音含糊不清，透出了浓浓的炙热情意。
　　江枝洛唔了一声，腿有些软，她只能将自己的手撑在了镜子上，免得自己会摔倒。
　　放在衣帽间里的镜子很大，又高，能够清楚地将两个人的身影收入其中。
　　因为经常擦拭，镜面干净明亮，一点儿细微的反应都能看得一清二楚。
　　江枝洛抓住了纪纭疏的一点儿衣服，闭着眼睛不去看镜子里的自己，声音都在发抖：“我们换个地方，好不好？”
　　太亮了。
　　江枝洛都不敢睁眼。
　　纪纭疏从背后吻了吻她的眼皮，omega的脖颈高高扬起，纤细脆弱。
　　她弯了弯唇角，“不好。”
　　语气不容拒绝。
　　江枝洛抓紧了她的衣服，呜咽了一声，没有说话。
　　她妥协了。
　　纪纭疏安抚地摸了摸江枝洛的眼尾，“别怕。”
　　她诱哄道：“你睁眼看看。”
　　片刻之后，江枝洛总算睁开了眼。
　　只听见撕啦一声，旗袍从开叉的地方裂开了。
　　茶花盛开了。


第79章 
　　纪纭疏抱着江枝洛回卧室的时候,  omega已经昏昏欲睡了。
　　她困倦地将脑袋靠在纪纭疏的肩膀上，垂在空中的手臂上有着深深浅浅的红色痕迹，在食指上,  还有一个牙印。
　　这不是纪纭疏咬的，不过跟她也有关系。
　　江枝洛已经很久没有这么累过了，她的面颊上还残留着潮红的汗,  明明已经累的不行了，却仍然在纪纭疏将她放在沙发上的时候，用手指勾住了alpha的衣服。
　　“怎么了？”纪纭疏的唇落在她的眉角,  带着浓烈的安抚意味。
　　江枝洛的腿软得像两根面条，身体仍然残留着余韵,  她舔了舔干涩的唇瓣,  “想洗澡。”
　　身上汗涔涔的,  愣是在十一月的寒冷气温里出了一身热汗。
　　纪纭疏将她略微汗湿的长发撩到了身后,  露出了被咬得微微有些红肿的腺体，那上面还残留着一个淡淡的牙印，有一股清雅的茶香味，从腺体被咬破的地方溢了出来。
　　“等一下。”
　　她从床头柜拿起江枝洛平时喝水的杯子,  给对方接了一杯温水，看着江枝洛喝下去之后,  才把人抱进了浴室。
　　两人泡了一个热水澡，略有些酸痛的身体总算得到了缓解。
　　江枝洛刚才还困的不行，从浴室里出来之后,  反而有些清醒了。
　　她趴在床边,  看着纪纭疏给她吹头发,  alpha的眉眼在灯光下显得尤其柔和漂亮,  那双眼里清晰地倒映出了她的身影。
　　这是她的alpha,  是她暗恋了两年多的人。
　　就在几个月之前，江枝洛都仍然以为，自己这辈子只能永远将喜欢藏在心里，不敢让纪纭疏知晓，她甚至不敢出现在纪纭疏面前。
　　那时候的她怎么会想到有一天，她也能跟纪纭疏一起坐在床边，享受着事后的温存。
　　江枝洛的神色变得有些茫然，眼前的画面似乎渐渐模糊起来，她觉得自己陷入了一场美梦里，分不清这一幕究竟是梦境还是现实。
　　一股莫名的恐慌感促使江枝洛一把抓住了纪纭疏的手指，同时也抓住了自己的一缕长发。
　　纪纭疏赶紧把吹风机关了，“烫到了吗？”
　　江枝洛摇了摇头，那双残留着红痕的眼睛一眨不眨地看着纪纭疏，像是生怕alpha会消失一样，努力用自己的眼睛将纪纭疏的身影刻了下来。
　　纪纭疏没有问她为什么，只是摸着江枝洛半干的长发，俯身在omega的脸颊上啄了一口。
　　她的脸蛋又软又嫩，就跟布丁一样q弹，纪纭疏甚至想咬上一口。
　　她克制住了内心的冲动，手掌在江枝洛的后背轻轻拍了两下，“困的话就睡吧。”
　　“别怕，我在这里。”
　　原来她已经看出了江枝洛的惊慌和不安。
　　江枝洛松开了纪纭疏的手指，转而抓住了对方的一点儿衣角，她慢慢地闭上了眼睛。
　　在吹风机嗡嗡的声音中，江枝洛慢慢地陷入了睡眠，她做了一个桃子味的梦。
　　纪纭疏将两人的头发吹干之后，这才小心翼翼地躺在了omega的身旁，她将床头的夜灯调暗了两个度，昏黄的光线下，omega的那张脸显得越发朦胧柔美。
　　“晚安，我的宝贝。”
　　纪纭疏拥着怀里熟睡的老婆，两个人脑袋挨着脑袋，一起睡了过去。
　　第二天便是商量好回纪家吃饭的时间。
　　算起来，纪纭疏已经有一段时间没回去了。
　　今天要穿的衣服还是纪纭疏帮她选的，是那件淡青色的旗袍，江枝洛坐在化妆桌前化妆，忽地，镜子里倒映出了另一个人的身影。
　　“姐姐弄好了？”
　　因为天气转凉，纪纭疏穿了一件黑色的风衣，里面搭配白色的薄毛衣，下面是一条包臀长裙，整个人显得又性感又大方。
　　江枝洛正在选耳环，注意力却被纪纭疏此刻的模样给吸引了，她通过镜子目不转睛地看着站在自己身后的alpha，不知道想到了什么，脸颊有些红。
　　纪纭疏伸手捏住了江枝洛的耳垂，原本玉白的一小点变得有些红，她用指尖轻轻捏了捏，“想什么呢？”
　　江枝洛坚决不承认自己刚才想了些不健康的东西，“没什么，我只是在纠结该戴哪一副耳环。”
　　纪纭疏于是微微弯腰，手掌自然地搭在了江枝洛的肩膀上，目光落在了那一排耳环上面，随后指了指其中的一对。
　　“这个好看。”
　　那也是一副珍珠耳环，跟纪纭疏上一次送给江枝洛的那一对有些相似，不过总体上，这一副跟江枝洛今天的衣服更加搭配。
　　江枝洛毫不犹豫地选择了听纪纭疏的，就在她拿起耳环准备戴上的时候，纪纭疏忽然按住了她的手。
　　“我来吧。”
　　江枝洛摊开掌心，将耳环递给了纪纭疏。
　　alpha捏着她的耳垂，小心翼翼地将耳环戳了进去。
　　她自己也经常做这件事，从来不觉得有什么，但给江枝洛戴的时候，却总是担心会弄疼了omega，动作间颇有些束手束脚。
　　江枝洛忍住了脸上的笑意，“姐姐可以用力一点，不疼的。”
　　这句话让纪纭疏回想起了什么，她意味深长地看了一眼江枝洛，随后手上稍稍用力，成功地将其中一只耳环戴好了。
　　江枝洛一开始还没反应过来，直到通过镜子看见纪纭疏那意有所指的一眼时，才回过神来，自己刚才的那句话似乎有些熟悉。
　　好像在某些时候，她也这么跟纪纭疏说过。
　　江枝洛忍不住咬了咬自己的唇瓣，瞪了纪纭疏一眼，眼神却没什么气势，就跟撒娇似的。
　　为什么纪纭疏可以用如此冷静而正经的态度，做一些羞耻的事？
　　而她却连想一想都要脸红。
　　简直太不公平了！
　　然而内心的不服输才刚冒出来，就在纪纭疏轻飘飘的一眼里消失得无影无踪。
　　江枝洛认输了，在这一点上，她大概永远也比不过纪纭疏。
　　她没有纪纭疏冷静，也没有纪纭疏能忍。
　　毕竟alpha就连某些时候都装得一本正经，如果不是江枝洛从她细微的反应里察觉出了她真实的想法，恐怕也会认为，纪纭疏并不像她那样情动。
　　虽然有时她也有些困惑，但想到一开始吸引她的正是纪纭疏的冷静和自持，江枝洛又觉得这也是alpha的魅力所在。
　　等到两人浓情蜜意地收拾完了之后，时间也才刚好早上九点钟。
　　江枝洛原本是打算早一点去拜见纪纭疏的家人的，后面还是纪纭疏阻止了她。
　　“天气冷了，我妈妈喜欢赖床，你去早了，她也不会起来的。”
　　这话就有些冤枉白盈莺了。
　　事实上，白盈莺对见江枝洛这件事情非常积极，恨不得大早上就起来准备，同样也是纪纭疏阻止了她。
　　理由是“我要睡懒觉”。
　　她用同一个理由稳住了白盈莺跟江枝洛，成功把见面的时间往后推迟了。
　　不是纪纭疏不积极，而是她觉得实在没有必要那么早，虽说这的确是江枝洛跟白盈莺第一次见面，可她们以后是一家人，没必要拘泥于那些形式上的东西。
　　两人喂完棉棉之后，便启程前往纪家。
　　江枝洛一路上都很紧张，一会儿担心自己今天的装扮不够讨长辈喜欢，一会儿又担心自己准备的礼物不够多。
　　纪纭疏看见omega在旁边急得连身体都有些僵硬了，只好强制性地把人揽进了自己怀里，“不用那么担心，如果你知道我妈妈催婚催得有多厉害，你就不会害怕她不喜欢你了。”
　　纪纭疏开玩笑道：“她不仅不会讨厌你，反而还会感谢你，终于让她女儿有了对象。”
　　江枝洛被她逗笑了，“就知道哄我。”
　　纪纭疏身边的追求者多了去了，喜欢她的人有那么多，如果她真的想找个对象，只需要勾勾手指头，就有大把的人前仆后继。
　　不管是分化之前还是分化之后，纪纭疏都一样受欢迎。
　　哪会像她说的那样，还会为娶不到漂亮老婆发愁？
　　“没哄你，是真的。”
　　纪纭疏知道江枝洛在想什么，她摩挲着omega的肩膀，轻声解释道：“就当是我有些倔吧，我始终认为，两个人的结合应该是要有感情基础的。”
　　“如果只是因为一时的新鲜或是刺激而在一起，那么迟早也会因为更大的新鲜和刺激而分离，这样的关系是短暂的，就像吹散的蒲公英一样飘渺无依。”
　　纪纭疏还是第一次在江枝洛面前谈起了自己的择偶观，江枝洛忘了要紧张，目不转睛地盯着纪纭疏，认真地听她说话。
　　纪纭疏把玩着omega纤细的手指，时不时地用自己的指尖捏一捏对方的手指头，江枝洛正认真地听她说着话，并没有发现她的小动作。
　　“或许是因为我爸爸跟我妈妈很恩爱，他们的感情观影响了我，我妈妈一直跟我说，宁缺勿滥。”
　　“□□上的欢愉只是片刻的，刺激过后是更大的空虚，人应该追求精神上的满足。”
　　白盈莺跟纪风褚的相处模式，对纪纭疏的影响是巨大的。
　　事实上，在她小的时候，听见过很多次别人说的闲话。
　　到了纪风褚这样的地位，身边漂亮诱人的男女数不胜数，只要他想，有一大把的人愿意爬上他的床，哪怕是做一个不能见光的情人。
　　纪纭疏小的时候就听见别人说，白盈莺这样天真烂漫的性格，未必能管得住纪风褚。
　　纪纭疏那时候还年幼，不明白这是什么意思，直接去问了纪风褚。
　　纪风褚并没有因为她是小孩子就敷衍她，反而认真地跟她解释了很久。
　　以纪家的家世财力，想打歪心思的人不知道有多少，这种事情是永远无法杜绝的，他们也不能堵住别人的嘴，不能限制别人的行动。
　　唯一能做的就是约束自己，知道什么该做，什么不该做。
　　纪风褚告诉她：“我是因为爱你妈妈，才会跟她结婚，我会永远爱她，忠诚于她。”
　　所以他不会出轨，不会背叛家庭。
　　纪纭疏后来又去问了白盈莺，也从对方的口中得到了同样的回答。
　　父母的爱情观影响了她对爱情的看法，因此在很久的时间里，纪纭疏都认为婚姻里，最重要的是要有爱。
　　江枝洛认真地点了点头，可是她又忍不住舔了下唇瓣，欲言又止。
　　纪纭疏笑了笑，“你想问什么？”
　　江枝洛捏了捏alpha的指尖，“我有一个小小的问题，姐姐可不可以跟我说说你的真心话。”
　　纪纭疏点头：“你问。”
　　江枝洛深吸了一口气，“那你当时，为什么会选择跟周姀订婚？”
　　纪纭疏沉默了。


第80章 
　　江枝洛凝视着alpha的眉眼,  她知道这个问题有些敏感，可能会引起纪纭疏的抗拒。
　　但刚才听见纪纭疏说那些话时，江枝洛是真的想知道，纪纭疏当初究竟为什么会答应跟周姀订婚。
　　她应该不喜欢周姀吧？
　　纪纭疏之所以沉默,  只是在考虑着该从何处回答,  这个问题对她来说确实有一点困难。
　　因为她做的这件事情,  跟她一直以来所持有的感情观相违背。
　　她怕她把自己真实的想法告诉江枝洛之后,  omega会觉得她对感情不认真。
　　但思考过后，纪纭疏还是决定实话实说。
　　她跟江枝洛是要携手一辈子的人,  她们之间应该毫无保留。更何况江枝洛本就对她们的感情不是很有信心,  如果能趁此打消一部分江枝洛心中的不安,  也不失为一件好事。
　　想到这里，纪纭疏轻轻叹了一口气：“当时我应该算是自暴自弃了。”
　　江枝洛不解地看着她,  “为什么？”
　　纪纭疏揉了揉眉角，“多方面的原因吧，周围人的压力，以及自身的放弃。”
　　作为一个成熟的omega，又是纪家的下一任继承人，纪纭疏承受的压力可想而知。
　　就连公司的股东都会暗戳戳地替她介绍对象,  当时的纪纭疏的确是烦不胜烦。
　　再加上她已经二十五岁了,  身边认识的朋友都不知道谈了多少次恋爱了,  她却还是母胎solo。
　　虽然纪纭疏不是非常急,  但偶尔她也会想，跟喜欢的人谈恋爱到底是什么感觉？
　　因为没有对别人产生过心动的感觉，纪纭疏一度认为自己可能永远都找不到喜欢的人了。
　　在这样的情况下,  她当时便答应了跟周姀相亲,  在订婚之前,  她们其实是约过两次会的。
　　周姀表现得非常有礼，相处起来，纪纭疏并不觉得难以忍受，再加上她跟周姀的确是门当户对。
　　综合考虑之下，纪纭疏便答应了跟周姀订婚，但她们并没有领证，也没有办婚礼，只是办了订婚宴。
　　纪纭疏提出了一年的要求，她想等订婚满一年之后再领证，其实也是给两人一个培养感情的机会。
　　谁知才三个月的时候，周姀就暴露了本性。
　　后面的事情江枝洛一清二楚，她听见纪纭疏说起跟周姀订婚的原因时，心里着实有些紧张。
　　听完之后才松了一口气。
　　其实她很能理解纪纭疏的想法，豪门联姻实在是再正常不过的一件事情了，反而是纪纭疏执意要跟喜欢的人结婚，在很多人眼里，或许是相当幼稚的想法。
　　纪纭疏难得如此忐忑，她将自己当初的心路历程全都告诉了江枝洛。说完以后，忍不住低头打量着omega的表情，轻声唤道：“枝枝。”
　　“嗯？”江枝洛抬头看着她，她还沉浸在自己的思绪里面，脸上的表情有些茫然。
　　纪纭疏用自己的手指勾住了omega的指尖，“你会不会觉得，我对感情太不认真了？”
　　轻易就答应了，跟不太熟悉的人订婚，又在三个月之后解除婚约。
　　这段经历着实有些荒唐。
　　江枝洛摇了摇头，“我能感觉到，姐姐是认真的。”
　　她握住了纪纭疏的手，犹豫再三，还是轻声问道：“都是因为我，你才会跟周姀解除婚约，纭疏，你有没有怪过我？”
　　她很少当着纪纭疏的面叫她的名字，这话一出，纪纭疏便知道，江枝洛是怀着十足的认真和勇气才问出了口。
　　纪纭疏同她十指相扣，“一开始是有的。”
　　江枝洛心头一紧，尽管早就猜到了纪纭疏的回答，可她还是忍不住升起了一股慌乱的情绪。
　　但这股情绪并没有维持多久，因为纪纭疏接着就解释道：“因为那时候我还不太了解你，我以为是你在背后勾引周姀，鼓动她跟我解除婚约。”
　　但事实上，江枝洛做得并不多，她对周姀的态度也很冷淡，可以说大部分时候都是周姀脑补过度，以为自己跟江枝洛是真爱。
　　纪纭疏道：“我虽然不喜欢周姀，但也不允许有人撬我墙角。”
　　所以在一开始，她对江枝洛的态度可谓是冷淡至极。
　　后面发现并不是江枝洛撬了她的墙角，而是周姀从一开始就没打算对她忠诚。
　　江枝洛甚至从没说过喜欢她，要跟她交往，周姀都能上头成这样。
　　这样的人没有半分的定力，哪怕不是江枝洛，她迟早也会跟别人勾搭在一起。
　　纪纭疏揉开了omega蹙起的眉头，“所以我跟她解除婚约的原因并不在你，而是这段关系从一开始就不牢固，我反倒要谢谢你，让我这么快就认清了周姀的真面目。”
　　江枝洛抱紧了纪纭疏的身体，声音闷闷的：“我好怕姐姐会怪我。”
　　纪纭疏的唇落在她的头顶，声音温柔得不像话：“喜欢你都来不及，哪儿有时间去想那么多。”
　　谈话之间，车辆驶进了纪家别墅的大门。
　　江枝洛从纪纭疏怀里抬起头来，这才发现她们已经要到了。
　　她来不及再胡思乱想，在司机替她们拉开车门之后，便牵着纪纭疏的手下了车。
　　管家带着人在门外等着，看见两人下车之后，连忙笑着迎了上来。
　　“纭疏，江小姐，夫人念了好几遍了，可算是等到你们了。”
　　他让人把江枝洛带回来的礼物搬进去，随后带着纪纭疏跟江枝洛往里面走。
　　管家在纪家工作了十几年，算是看着纪纭疏长大的，纪纭疏把他当成自己的长辈，因此两人的谈话之间少了几分恭敬，多了几分亲切。
　　“刚才还发消息催我呢。”纪纭疏笑着回答。
　　江枝洛听听这话之后，偷偷瞥了她一眼，原来伯母已经催过了吗？
　　她有点儿慌。
　　纪纭疏握紧她的手，“枝枝，这是赵叔。”
　　江枝洛乖巧地打了招呼，得到了管家赵叔的一顿夸奖。
　　她暗暗在心头思索着，看来纪家的规矩不多，主人跟佣人的关系就像亲人朋友一样，家庭氛围相当温馨愉悦。
　　她们此刻正走在一条石子路上，道路两边都栽种着各式各样的花，大多以月季为主。
　　如花朵呈粉白渐变，像小包子一样的草莓杏仁饼；香味浓郁，花瓣密集且呈褶皱状的真宙；颜色艳丽，花香扑鼻的紫雾泡泡等。
　　数不胜数，且都被照顾得很好，花朵健康漂亮，每一朵都开得极为艳丽。
　　江枝洛打量着这些花，纪纭疏发现后解释道：“我妈妈比较喜欢养花，别墅后面还有花园和专门培育花种的花房，你有兴趣的话，下午我带你去看看。”
　　江枝洛笑着点了点头，“伯母一定是非常有情调的人。”
　　穿过这条被花香包围的长长石子路后，终于来到了正门口。
　　纪纭疏从始至终都紧紧地牵着江枝洛的手，她们拐了个弯，来到客厅这边。
　　白盈莺听见声音后转过头来，“回来了！”
　　纪风褚也在，他也抬眸看了过来，表情略微有些严肃，是他一贯的不动声色。
　　纪纭疏露出笑容：“爸爸，妈妈。”
　　她说着，看向身旁的江枝洛，“这是我女朋友，江枝洛。”
　　“伯父好，伯母好。”江枝洛的脸上也挂着温柔端庄的笑，可只有纪纭疏才知道，她的手心已经开始出汗了。
　　白盈莺赶紧招呼她们过来坐下。
　　两人顺势松开手，江枝洛坐在了白盈莺身旁。
　　白盈莺打量着身旁的omega，第一印象还不错，只觉得女孩子温柔又礼貌，说话时的语调就跟悠扬的乐曲似的，特别好听。
　　“枝洛吃水果。”
　　白盈莺招呼她吃东西，又让佣人端来了茶水。
　　江枝洛一开始还有些不自在，很快就在白盈莺的热情和亲切中放松了下来，脸上的笑也自然了许多。
　　白盈莺不着痕迹地打探着江枝洛家里的情况，江枝洛昨天跟纪纭疏大概提过自己的家人，此刻又老老实实地跟白盈莺说了。
　　老实说，一开始得知江枝洛的身份时，白盈莺是不太满意的，不是因为她的家世，而是因为她曾是周姀心仪的omega。
　　白盈莺怀疑纪纭疏被骗了。
　　尽管纪纭疏跟她解释过了，她还是觉得江枝洛的城府太深了。
　　可以说，她对江枝洛其实是怀有本能的偏见的。
　　但是刚才聊了一会儿，白盈莺逐渐相信了纪纭疏说的话。
　　江枝洛性格温柔，身上带着一股江南水乡的温婉和书香气，说话时轻声细语的，尽管她的身体并不柔弱，白盈莺却仍然觉得她身上有一股脆弱感。
　　这样的omega跟纪纭疏刚好形成了互补。
　　纪纭疏的性格太过冷淡了，情绪又非常内敛，遗传了她父亲的话少，就需要这么个贴心又细致的人陪着她。
　　白盈莺是越看越满意，到最后已经开始叫枝枝了。
　　“枝枝今天晚上就在家里住吧？”
　　“刚好可以了解一下纭疏从前的生活环境。”
　　江枝洛听见这句话之后，下意识地看向了纪纭疏，纪纭疏给了她一个安抚的笑。
　　江枝洛于是点了点头，抿唇露出了笑容，脸颊边浮现出了两个梨涡：“那我就不客气了，谢谢伯母。”
　　白盈莺和纪风褚将这一幕看在眼里，心中对她们的家庭地位有了大概的了解。
　　虽然他们为人并不封建古板，教导纪纭疏时，也从来要求她必须尊重自己的另一半。
　　但人都是偏心，发现自己女儿在这段关系中并不卑微，甚至处于主导地位时，白盈莺还是忍不住松了一口气。
　　她真的很担心纪纭疏会被骗，虽然纪纭疏向来聪明，可是她在谈恋爱这件事情上没有一点经验，万一脑子突然就转不过弯来了呢？
　　事实证明是她想太多了。
　　白盈莺放下心来，让纪纭疏带江枝洛去她房间看看。
　　纪纭疏于是牵着omega上了楼。
　　江枝洛还是头一次进纪纭疏的房间，又好奇又激动，双眼不住地打量着周围的环境，“姐姐是在这里长大的吗？”
　　“大部分时候都是住在这里的。”纪纭疏带着她来到自己的房间，她推开门，里面被打扫得一尘不染，空气中弥漫着一股淡淡的香味。
　　她松开江枝洛的手，在omega好奇地往前走时，轻轻把门关上了。
　　江枝洛打量着眼前的房间，跟她想的不一样，纪纭疏的房间居然被装饰得十分梦幻。
　　以淡粉色为主，床上用品都带着漂亮的蕾丝边，被子蓬松柔软得像云朵一样，整张大床被粉白色的床幔罩住，充满了梦幻的气息。
　　江枝洛看得睁大了双眼，偷偷看了一眼身旁的纪纭疏，目光里带着怀疑。
　　姐姐居然喜欢这种风格？！
　　纪纭疏仿佛知道她在想什么，忍不住揉了揉太阳穴，“我妈妈要求的。”
　　江枝洛憋着笑，“姐姐，很适合你。”
　　纪纭疏似笑非笑地看着她，声音里带着诱哄：“你想不想试一试。”
　　江枝洛的眼里露出了疑惑的神色，“试什么？”
　　纪纭疏没有回答她，只是按住她的肩膀，微微用力往后推，江枝洛被迫坐在了床尾。
　　她看着纪纭疏压了下来，感觉自己的整个身体都陷进了柔软的被子里面。
　　果然就像她刚才想的那样，简直软得不成样子，好像躺在了云端。
　　江枝洛慌了，“姐姐！”
　　纪纭疏按住她的肩膀，居高临下地看着她，那双眼里有着微妙的得意和满足。
　　“果然……”
　　什么？
　　江枝洛没听清楚她后面的话，只能眼睁睁地看着纪纭疏吻了上来，alpha的唇堵住了她还没问出口的话，微微开启的唇缝间挤进来了一条柔软的舌头。
　　她在云朵的包围里，和爱人接了个甜蜜的吻。


第81章 
　　因为白盈莺跟纪风褚就在楼下,  且今天毕竟是江枝洛头一回见纪纭疏的父母，好歹得留个好印象,  因此纪纭疏并没有做得太过分。
　　但尽管如此，江枝洛还是被她亲得手脚发软，那张脸红得像喝醉了酒一样，眼里浮着一层薄薄的水雾。
　　她每回对上纪纭疏，都总是无法反抗，倒不是说真的不能拒绝，只是江枝洛从来没想过要拒绝纪纭疏。
　　她躺在柔软的被窝里面,  被亲得双颊酡红,  嘴唇微微张开，仿佛还沉浸在刚才的情绪里面。
　　纪纭疏双腿横跨在她的身上，膝盖跪在柔软的被子上面,  居高临下地看着江枝洛。
　　omega此刻的模样实在是太令人心动了,  纪纭疏那股占有欲和侵占欲得到了最大的满足,  方才还在胸腔里叫嚣着的渴望,  总算压下去了一些。
　　其实早在江枝洛刚进入这个房间的时候,  她就想这么做了。
　　在自己生活了十几年的地方跟omega亲密，会让纪纭疏有种自己跟江枝洛亲密无间的感觉。
　　她好像彻底把江枝洛纳入了自己的世界。
　　纪纭疏从前对自己房间里这一系列粉红色的装饰,  只能说是不喜欢也不讨厌,  但这会儿她总算觉出了一点儿美感来。
　　原来,  粉红色也能这么漂亮。
　　江枝洛好像躺在童话屋里的公主，她高贵优雅,  漂亮的不似凡间人，生来就该住在华美的城堡里。
　　可是这样的金枝玉叶,  却被她压在无人知道的角落里肆意亲吻,  让对方的呼吸间都染上了属于自己的味道。
　　这种拥有了高高在上的月光般的感觉,  的确令人着迷。
　　怪不得有那么多人喜欢征服别人，原来这种感觉真的很奇妙。
　　纪纭疏在心中想着，手上的动作却很温柔，她擦去了江枝洛唇边的一点水渍，低声问道：“还好吗？”
　　江枝洛感觉自己的唇齿间仍然残留着一股属于桃子的香味，她抿了抿嘴唇，“嗯。”
　　幸好纪纭疏刚才很克制，亲的时候都不像以往那样凶猛激烈，她的妆没有花，只是口红有些淡了。
　　纪纭疏嘴唇上的口红也被晕开了一些。
　　从江枝洛的角度看过去，alpha就好像偷了腥的小猫咪一样，虽然努力做出了一副无辜的样子，仿佛刚才什么事情也没发生，可她唇角晕开的口红已经出卖了她。
　　她忍不住偷偷笑了一声，用手肘支撑起自己的身体，伸手在纪纭疏的唇角抹了抹，指腹沾染上了一点红色的痕迹。
　　“口红花了。”
　　纪纭疏听见这话，忍不住回想起了之前发生过的一件事情。
　　那时候她跟江枝洛还没有谈恋爱，她跟江枝洛一起吃了午饭，之后把人送回公寓，在楼下时，她故意说江枝洛的口红花了，借此吃了对方的豆腐。
　　江枝洛不知道是不是也回想起了这件事情，忍不住舔了舔自己的唇瓣，“我这次的口红花了吗？”
　　纪纭疏的小心思被omega戳穿了，可她却依旧一副正经的模样，仿佛故意说谎，借机吃omega豆腐的人不是她一样。
　　“是有点花了，我帮你抹一抹。”
　　她说着，脑袋重新又低了下来，用自己的唇瓣帮江枝洛抹去了唇边的口红。
　　两个人在纪纭疏的卧室里呆了大半个小时，倒也并不是一直在接吻，后面纪纭疏便从抽屉里翻了几本相册出来，跟她一起坐在窗边看着里面的照片。
　　这本相册很大很厚，但是并不完全，里面记录了纪纭疏从高中到大学的成长过程。
　　江枝洛看得目不转睛，虽说她当初调查过纪纭疏，也得到了一些纪纭疏的照片，但并不全面，比不上这里的照片来的真实。
　　更何况，这本相册是纪纭疏亲手递给她的，有着独特的意义。
　　江枝洛仿佛从这些照片里，看见了一个比现在更加稚嫩的纪纭疏。
　　“原来姐姐高中的时候就已经这么冷淡了。”
　　大多数的照片里，纪纭疏的脸上都没什么笑容，表情淡淡的。
　　即使是双手捧着奖杯，她唇边的笑容也并不明显，颇有一种荣辱不惊的淡定感。
　　纪纭疏伸出手，指尖在这张照片上面轻轻点了两下，“其实我当时是很骄傲的。”
　　江枝洛于是仔仔细细地又将这张照片看了一遍，实在没从纪纭疏那张冷静的脸上看出骄傲的情绪来，“我感觉你很淡定。”
　　仿佛得奖是一件再正常不过的事情。
　　纪纭疏点了点头，此刻的神色依旧是平静的，“因为我当时觉得，如果笑出来的话，显得我太得意了。”
　　江枝洛感觉自己仿佛看见了一个不一样的纪纭疏，她好像发现了纪纭疏的小秘密。
　　原来姐姐绷着一张脸的时候，内心的想法也能如此丰富。
　　“可是你本来就很优秀。”江枝洛摩挲着照片里的纪纭疏的脸，“得意是应该的。”
　　纪纭疏挑了挑眉，“我以为你会夸我谦虚。”
　　江枝洛要是做妈妈的话，肯定是那种溺爱孩子的家长。
　　“保持谦虚是应当的，可是在这种高兴的时候，得意一点儿也没什么。”
　　江枝洛说着，冲纪纭疏竖起大拇指，“你超棒！”
　　纪纭疏意味深长地看着她，不知道想了些什么。
　　江枝洛在几秒钟之后才反应过来，那好不容易消下出去的红晕，又重新浮现在了脸颊上。
　　她好像误会了什么，纪纭疏似乎不是那种高冷禁欲的alpha。
　　江枝洛发誓，自己说这句话的时候完全没有多想。
　　可纪纭疏偏偏能在第一时间里想到一些有颜色的东西。
　　江枝洛还不能点明对方的心思，因为纪纭疏并没有明说。
　　omega感觉自己好像吃亏了，她有些气鼓鼓的，脸颊鼓成了两个小包子，嘴唇紧紧地抿着。
　　纪纭疏清了清嗓子，不动声色地瞥了一眼之后，伸手在对方鼓起来的脸颊上戳了戳。
　　江枝洛：qaq
　　欺负人！
　　快要中午的时候，白盈莺让人来叫她们去楼下吃饭。
　　江枝洛好不容易才把这本相册看完，颇有些恋恋不舍地摸了摸相册的封面，“姐姐有高中以前的照片吗？”
　　“有，都收在另一个房间里，你要看的话，下午我再带你去看看。”
　　纪纭疏说着，撑着自己的身体站了起来，朝江枝洛伸出了手，“走吧，去吃饭。”
　　到楼下的时候，白盈莺跟纪风褚已经坐在了餐桌旁，因为只有一家人吃饭，他们没有完全按照规矩坐，纪纭疏跟江枝洛坐在一边，白盈莺跟纪风褚坐在她们的对面。
　　气氛少了几分隆重，多了几分温馨。
　　白盈莺不时地用公筷给江枝洛夹菜，虽然纪家没有食不言寝不语的规矩，但几个人也不怎么说话，偶尔才会开口说两句。
　　吃完饭后，纪风褚下午还有会要开，便先走了，白盈莺带着两人去后花园里喝茶。
　　今天难得出了太阳，外面的气温并不是非常寒冷，花园里开着艳丽而漂亮的花，让人仿佛置身仙境。
　　江枝洛规规矩矩地坐在椅子上，听白盈莺跟她们说话。
　　其实也没说什么东西，都是一些琐碎的小事，直到白盈莺忽然叹了一口气。
　　“纭疏，你有一个表舅去世了。”
　　白盈莺解释道：“是你外婆那边的亲戚，生活在唐山小镇的，你小时候还去那边玩过一段时间。”
　　纪纭疏的脑海中闪过了几帧模糊的画面，但那已经是她很小的时候发生过的事情，她记得并不清楚。
　　白盈莺的语气非常惋惜，“你表舅和表舅母的年纪都不大，听说是烧伤，一直在医院住着。”
　　“这事儿已经发生有一段时间了，直到昨天晚上才突然传来噩耗，他们还是没挺过来。”
　　纪纭疏跟江枝洛对视了一眼，想起了那封邮件里面说的远房亲戚，难不成指的就是这位表舅和表舅母？
　　白盈莺没有察觉到两人的动作，依旧沉浸在自己的思绪里面：“世事无常，人命真的太脆弱了。”
　　“你表舅和表舅母没有孩子，只收养了一个omega，听说才16岁，也不知道这孩子以后要怎么办。”
　　纪纭疏越发肯定了，这应该就是她所谓的命定配偶。
　　“妈，您的意思是……”
　　白盈莺回过神来，“你表舅和表舅母的骨灰已经运回老家了，我想让你去吊唁。”
　　“那孩子挺可怜的，看看有没有什么能帮得上忙的吧。”
　　纪纭疏的眉头微不可查地皱了一下，听了白盈莺的话之后，她对那封邮件的真实性产生了一定的怀疑。
　　那封邮件里说，“她”是看见omega那双漂亮的眼之后，才动了心，从而把对方带在了身边。
　　可如今看来，分明是白盈莺提前叮嘱过她了。
　　纪纭疏仔细想了想，这的确是自己能做出来的事情。
　　有白盈莺的叮嘱在先，“她”才会对那个素未谋面的ome□□生一定的怜悯和心软。
　　这样看来，那封邮件里所说的，很可能只是某一个人的视角里发生的事情，并非是真相。
　　纪纭疏想通这一点之后，心情发生了一点微妙的变化，她看了一眼身旁的江枝洛，忽然道：“妈，我跟枝枝一起去吧，我记得唐山镇的风景还不错，到时候顺便在那边散散心。”
　　白盈莺哪儿有不同意的？
　　“也行，你跟枝枝就在那边好好地玩一玩，正好你外婆的老家也在那边。”
　　纪纭疏点了点头，冲江枝洛眨了眨眼。
　　在后花园呆了大半个小时，白盈莺知道小情侣需要单独相处的时间，便借口午睡，把空间留给了江枝洛和纪纭疏。
　　等这一方天地里只剩下两人时，江枝洛才轻声问道：“姐姐是不是也想到了，那封邮件……”
　　纪纭疏微微点头，“你会不会怪我自作主张？”
　　她在没有获得江枝洛允许的情况下，便私自提出要带着omega一起去。
　　江枝洛摇了摇头，“正好可以借此将事情弄清楚，再说了，让姐姐一个人去，我也不太放心。”
　　万一那所谓的命定的影响真的有那么大，纪纭疏被影响了怎么办？
　　江枝洛无论如何也不可能让纪纭疏单独前去。
　　她怕纪纭疏真的跟那个omega擦出什么火花来，虽然她相信纪纭疏的感情，也相信纪纭疏的人品，但很多时候防不胜防，万一有人用信息素做诱饵……
　　纪纭疏抿了口杯中的茶水，“那枝枝可要保护好我。”
　　alpha的目光沉静悠然：“我害怕得很。”
　　江枝洛：……
　　你看起来可不像是害怕的样子。


第82章 
　　下午纪纭疏果然从另一个房间拿出了更多的相册,  她小的时候特别喜欢拍照，留下了许多的照片,  从刚生下来到大学毕业都有。
　　直到大学毕业之后，才慢慢减少了拍照的次数，但每年也会陪着家人一起出去旅游，因此家里光是相册，就有厚厚的许多本。
　　江枝洛就像是贫穷的人突然得到了宝藏一样，坐在一堆的相册旁边，郑重地翻开了其中的一本。
　　她好像经历了纪纭疏的整个成长过程,  她看见纪纭疏刚刚生下来的时候,  像一个软绵绵的小包子一样，躺在柔软的被窝里面，两只眼睛像黑葡萄一样明亮有神。
　　“原来姐姐小时候也非常喜欢笑。”
　　江枝洛看得双眼都睁大了,  不时看看相片,  再看看一旁的纪纭疏,  仿佛发现了alpha的小秘密一样。
　　她还以为纪纭疏从小就像现在这样成熟稳重,  波澜不惊,  事实证明，果然是她想太多了。
　　纪纭疏伸手指了指自己的脸,  “看。”
　　当着江枝洛的面,  她缓缓地勾起了自己的唇角,  露出了一个温柔的笑容。
　　alpha用实际行动证明，自己是会笑的。
　　江枝洛被这一幕萌的心尖颤,  纪纭疏怎么会这么可爱？
　　居然真的要跟她证明，她会笑。
　　江枝洛毫不犹豫地在纪纭疏的脸颊上落下了一个吻。
　　两人挨在一起将那些相册一一翻完,  不知不觉也用了两个多小时,  主要是江枝洛一边看,  还要一边提问，像个好奇宝宝一样，有问不完的问题。
　　纪纭疏也不觉得烦，尽管有些问题在外人听起来或许会显得很幼稚，可她依旧乐在其中。
　　等到这些相册都翻完了以后，江枝洛还意犹未尽，纪纭疏伸手捂住了她的眼睛，“休息一下吧。”
　　看东西看得太久了，刚才沉浸在期待和兴奋里，还不觉得。
　　此刻闭上眼睛之后，江枝洛才感觉自己的眼眶一阵酸疼，她的睫毛无意识地颤抖了两下，从眼睛里挤出了两滴眼泪。
　　“姐姐……”
　　“嗯。”
　　纪纭疏用手指替她按揉着眼眶周围的肌肉，江枝洛闭上眼睛，只觉得自己快要睡着了。
　　她将自己的脑袋枕在了纪纭疏的腿上，原本只是打算闭上眼睛休息片刻，谁知最后居然真的睡了过去。
　　阳光从窗外照了进来，虽然不带多少温度，却也给人一种心情明媚的感觉。
　　纪纭疏慢慢地收回了自己的手，omega已经枕着她的腿睡着了，那张脸上还残留着笑意，唇角微微向上勾起，仿佛做了什么美梦。
　　纪纭疏低头安静地看着江枝洛此刻的模样，她的指尖缓缓地在江枝洛的唇边点了一下，像是不忍惊醒熟睡中的omega，动作温柔的跟蜻蜓点水一样。
　　江枝洛的梦里会有她吗？
　　纪纭疏盯着江枝洛看了好一会儿，最后才收回了自己的目光，从旁边拿起手机。
　　她还记得白盈莺刚才说的话，如果真的要去唐山小镇的话，现在差不多就可以准备了。
　　纪纭疏给谢扬清发了消息，说了自己明天可能要离开的事情，顺便让他盯紧向晚。
　　如果向晚真的是那个发邮件的神秘人，肯定也会知道唐山小镇发生的事情，如果她得知自己去吊唁了，说不定会在情急之下露出狐狸尾巴来。
　　就算不是向晚，那个发邮件的神秘人也一定会在这次的事情中有所行动，纪纭疏只需要盯好怀疑的人就行了。
　　她准备让江枝洛把她那个神秘的保镖也带上，到时候就算她不能陪在江枝洛的身边，也能确保江枝洛的安全。
　　谢扬清也知道邮件的事情，纪纭疏几乎没有瞒着他的时候，这也是她对谢扬清的信任。
　　【好的，您放心。】
　　谢扬清回答完之后，又问道：【顾小姐那边要提醒她吗？】
　　顾依依是收到邮件的人，她应该拥有知情权。
　　纪纭疏同意了，【告诉她吧，至于去不去，那是她的事情。】
　　就连纪纭疏跟那个表叔都已经是远房亲戚了，顾依依更是没有理由去吊唁，但她收到了邮件，按理来说是应该去看看。
　　纪纭疏不久之后就接到了顾依依的电话，对方大概是觉得发消息说不清楚，直接打了电话过来。
　　纪纭疏将电话接通了。
　　“你真的要去吗？”
　　顾依依深吸了一口气，她其实已经猜到纪纭疏会这么做了，但仍然觉得太过于冒险。
　　“你明知道那个神秘人是故意将你的注意力往那个omega身上引，万一他在那里布下了陷阱怎么办？”
　　顾依依能接受纪纭疏跟江枝洛谈恋爱，却不能接受纪纭疏被另一个不知名的omega吸引。
　　江枝洛也就算了，好歹跟纪纭疏门当户对比，为人又漂亮知情趣，那个omega凭什么？
　　万一纪纭疏真的着了别人的道……
　　顾依依不敢想。
　　“正是因为对那个人来说，这件事情很重要，所以我才必须要去看看。”
　　因为江枝洛还在睡觉，纪纭疏放轻了自己的声音，说话时的语气淡淡的，像是并没有把这件事情放在心上。
　　顾依依咬了咬自己的嘴唇，她知道她根本无法改变纪纭疏的决定，恐怕只有江枝洛才能劝得动纪纭疏。
　　一想到这里，顾依依就觉得心痛难耐，心口上涌上了一股窒息般的痛楚。
　　她要眼睁睁地看着自己喜欢的人跟别人恩爱甜蜜。
　　尽管内心再不情愿，顾依依还是低声说道：
　　“江枝洛也同意吗？”
　　这句话从侧面证明了，顾依依知道，在纪纭疏的心中，江枝洛的重要性远比她要高。
　　纪纭疏不是没有听出电话那头的omega声音中的失落和伤心，但感情这件事情就是这么奇妙，从来不能勉强，她只把顾依依当做朋友，无法回应对方的感情。
　　也难怪会有人说纪纭疏心狠，在某些时候，她的确是相当的冷淡。
　　她好像没有听出omega话语中的难过，依旧冷静地回答道：“她知道，她会跟我一起去。”
　　顾依依愣了一瞬之后，忍不住苦笑了一声。
　　她就说，江枝洛怎么会舍得让纪纭疏一个人去？
　　江枝洛心中的担忧只会比她更多。
　　“你们两个人一起去也好，顺便还可以打消神秘人的念头。”顾依依叹了口气，“我听说唐山小镇那边风景不错，你顺便也可以带她去散散心。”
　　她知道江枝洛前段时间胳膊受了伤，一直闷在家里，没怎么出门。
　　纪纭疏有些惊讶，但还是顺着她的话说道：“我正有此意。”
　　顾依依在短暂的伤心之后，很快打起精神来，“既然你们都要去，那我也去吧。”
　　毕竟那个人的心思实在是表现得太明显了。
　　顾依依看到那封邮件的时候，一边觉得荒唐，一边觉得愤怒。
　　她总觉得发邮件的那个人好像把她当成了一个无脑的恶毒反派一样，仿佛她做事根本不需要逻辑，也完全没有理智。
　　他凭什么觉得自己收到邮件之后，就一定会动歪心思，从而拆散江枝洛跟纪纭疏？
　　顾依依要是真有这个打算，完全不用依靠这封邮件里所说的事情来实施，她有很多办法去拆散她们，虽然最后未必会成功，却也一定会给江枝洛和纪纭疏带来不小的麻烦。
　　可顾依依没打算这么做。
　　她心中不是没有这样的想法，可一想到纪纭疏会为此厌恶她，甚至与她绝交，顾依依就害怕的不得了。
　　更何况，她亲眼见过纪纭疏对江枝洛的温柔和深情，又怎么舍得伤害纪纭疏喜欢的人？
　　顾依依从前一直不相信，爱一个人真的能为了她放手。
　　她的性格一直都有些偏执，虽然不敢跟纪纭疏告白，却也排斥着纪纭疏身边出现的人。
　　直到纪纭疏跟周姀订婚。
　　顾依依发现自己好像没有她想的那么恶毒。
　　她做不到去打扰纪纭疏。
　　那时候她明知道纪纭疏不喜欢周姀，却还是选择了离开。
　　现在不用纪纭疏说，她就都知道纪纭疏究竟有多喜欢江枝洛，她又怎么可能再去做坏事？
　　又不是吃饱了撑的，像中的无脑反派一样，没事非要去给主角添堵。
　　她可做不出来这种事情。
　　除了爱情之外，人生还有许多的事情可以享受，对于顾依依来说，从前纪纭疏占了她生活的80，现在她的生活彻底属于她自己了。
　　不就是没能跟喜欢的人两情相悦吗，有什么大不了的？
　　所以那个人实在不必在她身上更歪心思，不管她是否收到了那封邮件，她都不会去打扰江枝洛跟纪纭疏。
　　但毕竟是被人当成了蠢货，顾依依在震惊之后，心中留下的就只有怒火。
　　她倒要看看那个神秘人究竟是谁！
　　凭什么这么看不起她？！
　　纪纭疏舒了一口气，“你跟我们一起去也好，演员都到场了，戏就该开演了。”
　　顾依依被她这句话逗笑了，“我要去看看你那个所谓的命定omega，究竟长什么样子。”
　　纪纭疏纠正道：“不是我的。”
　　顾依依听见这话之后愣了一下，随后心中酸溜溜的。
　　纪纭疏明知道她只是开个玩笑，却仍然认真地反驳了她，她就那么喜欢江枝洛吗？
　　“好吧，不是你的。”顾依依深吸了一口气，“那就这么说好了。”
　　挂断电话之后，纪纭疏将手机放在旁边，重新低头看着睡熟的omega。
　　她的指尖在omega的额头上轻轻点了一下，声音微不可闻：
　　“这才是我的。”


第83章 
　　江枝洛这一觉睡得很沉,  她揉着眉头醒来的时候，纪纭疏正在跟谁打电话。
　　窗外的晚霞洒在屋里，将屋子里的东西度上了一层金光。
　　江枝洛这才发现自己居然睡了这么久,  她揉了揉略有些酸痛的脑袋,  睁眼看着上方的纪纭疏,  “姐姐怎么不叫醒我？”
　　她居然枕着纪纭疏的腿睡了这么久,  alpha从头到尾都没有改变自己的姿势，腿一定又酸又疼。
　　纪纭疏对着电话那边的人说了句好，随后便挂断了电话。
　　“脑袋疼吗？”
　　她没有回答江枝洛刚才的那个问题，而是将自己的指尖按在了江枝洛的太阳穴上，缓慢地揉着，替对方舒缓着脑袋的胀痛。
　　江枝洛握住了她的手，“我帮姐姐按摩一下腿吧。”
　　她翻身坐了起来，半强迫性地按住了纪纭疏的手，不让对方反抗，随后跪坐在alpha的身旁，替对方按揉着大腿的肌肉。
　　江枝洛难得这么强势,  刚才按住纪纭疏肩膀的手虽然力气不大，却也带着一股不容反抗的气势。
　　纪纭疏笑盈盈地看着她,  叹息般地说道：“枝枝好凶啊。”
　　江枝洛瞪了她一眼，刚才睡得脸颊红扑扑的,  那双眼里还残留着淡淡的红色痕迹,  这一眼不仅没什么气势，反而像是撒娇一样。
　　纪纭疏将自己的身体靠在了一旁的沙发上面，“我好害怕。”
　　江枝洛：……
　　如果你说这句话时的表情能够再装得像一点就好了。
　　她没有揉多久,  纪纭疏就阻止了她。
　　“妈妈让我们下去吃晚饭。”
　　原来刚才那通电话是白盈莺打来的。
　　江枝洛赶紧站起身来,  语气里带着抱怨：“姐姐怎么不提醒我！”
　　早知道刚才是白盈莺打来让她们下去吃饭的,  江枝洛绝对不会耽搁这么久的，她怕在白盈莺心中留下不好的印象。
　　纪纭疏拉住了她的手腕，安抚道：“别着急。”
　　“我跟她说，我们在睡觉。”
　　江枝洛瞪大了眼睛，仿佛听见什么天方夜谭一般，“你，你真的是这么跟伯母说的？！”
　　这简直比她们耽搁了时间还要可怕！
　　一想到白盈莺会误会她们做了什么，江枝洛就涨红了脸，又气又羞。
　　她看着满脸笑意的纪纭疏，到底还是没忍住，鼓起了脸颊，“姐姐！”
　　alpha肯定又在逗她！
　　纪纭疏以手掩唇，清了清嗓子，声音里仍然能听出笑意，“好了好了，我们下去吧。”
　　她揽住江枝洛的肩膀，轻声哄道：“我跟妈妈说，我们在看相册呢。”
　　“她让我们慢慢看，不着急，饭还没做好。”
　　江枝洛这才冷静下来，忍不住嘀咕道：“姐姐变坏了。”
　　声音又闷又心虚。
　　纪纭疏用手捏了捏她的脸，啧了一声：“说我坏话呢？”
　　江枝洛哼了哼，故意把脑袋歪到一旁不看她，余光却忍不住瞥了一眼身旁的纪纭疏。
　　“我没有。”
　　反正纪纭疏没有证据，谁能证明她说她坏话了？
　　纪纭疏叹了口气，“枝枝也变坏了。”
　　原来刚才她都听见了。
　　江枝洛恼羞成怒，竟然转头在纪纭疏的嘴角咬了一口，力度并不重，但纪纭疏的唇角还是红了一小块。
　　就跟小狗崽子一样。
　　纪纭疏想起家里的棉棉生气时，也是这样用牙齿咬人。
　　她舔了舔自己的唇角，看着江枝洛气鼓鼓的样子，问道：“要是被爸妈发现了怎么办？”
　　江枝洛听见这话后才突然意识到，白盈莺跟纪风褚都会看到纪纭疏唇角的痕迹，她顿时有些急了，“那，那怎么办？”
　　她怎么就把这件事给忘了！
　　纪纭疏一本正经地想了想，随后建议道：“就说是我自己咬的？”
　　江枝洛眸光湿漉漉地看着她，语气里带着不确定：“爸妈会信吗？”
　　她说完差点儿咬着了自己的舌尖，她怎么也跟着纪纭疏喊爸妈了！
　　今天好像没带脑子出门一样，江枝洛怀疑自己刚才睡那一觉，把脑子也睡没了。
　　她认识纪纭疏几个月出的丑都没今天的多！
　　纪纭疏憋住笑，怕omega气红了眼，赶紧把对方揉进自己怀里，好声好气地哄：“没事没事，迟早也会这么叫的。”
　　江枝洛这回是真的气着了，眼睛红红的，只觉得自己跟傻子一样，纪纭疏会不会觉得她太笨了？
　　纪纭疏把人给逗红了眼，又心疼的不得了，哄了好一会儿，江枝洛才从那种沮丧的情绪里抽离出来，语气闷闷的：“我们下去吧，伯母该怀疑了。”
　　纪纭疏用手捧着她的脸，用指腹擦去了她眼角的泪水，“枝枝不哭，是我坏，把宝宝惹生气了。”
　　江枝洛的眼睛更红了，被纪纭疏一哄，更觉得不好意思，明明是她自己犯傻，结果到头来还要纪纭疏哄她。
　　“我没生气。”
　　“好好好，是我想多了，枝枝没生气。”纪纭疏捧住她的脸颊，在omega的唇角重重啄了一口，“这下公平了，枝枝的唇角也有痕迹了。”
　　这不是更明显了吗！
　　江枝洛破涕为笑，“快走吧。”
　　她被纪纭疏揽着往外走，这才后知后觉，自己方才似乎有些太矫情了。
　　好丢脸。
　　江枝洛越想越觉得不好意思，都不敢转头看一眼身旁的纪纭疏。
　　纪纭疏却是想着，下次不能再这么过分了，她只是想逗江枝洛玩儿，并不是真的想把对方惹生气，更不想看见她哭。
　　所有的玩笑都该有个度。
　　快走到楼梯口的时候，纪纭疏松开了手，她知道江枝洛面皮薄，不习惯在长辈的面前表现得太过亲密。
　　白盈莺知道小情侣谈恋爱的时候腻在一起，难免会做一些亲密的行为，她也是从这个年纪过来的。
　　因此她从头到尾都表现得十分自然，视线更是几乎没有落在过江枝洛的嘴上。
　　江枝洛好歹松了一口气，放在桌子下面的手被纪纭疏轻轻捏了捏，alpha在无声地安抚着她的情绪。
　　因为第二天便要前往唐山镇，晚上纪纭疏什么也没做，两人规规矩矩地在纪纭疏的房间里盖着棉被休息了一晚。
　　第二天早上江枝洛便把她的那个保镖叫上了，前段时间她一直没怎么出门，男人也跟着放了几天的假。
　　他话少，即便纪纭疏已经跟江枝洛谈恋爱了，他面对纪纭疏时的态度依旧不卑不亢，整个人越发像一把见过血的剑。
　　只是套着剑鞘，好歹遮掩了几分锋利的光芒。
　　从纪家到唐山镇有两个多小时的路程，江枝洛昨晚睡得挺好，路上并不困，江枝洛便跟她说起了自己小时候的事情。
　　“那个时候我年纪还不大，跟着外婆过来住了一段时间。”
　　唐山镇的风景的确不错，镇子上的生活节奏比较慢，充满了古镇的气息，老建筑随处可见。
　　纪纭疏那个时候就住在其中一栋宅子里面，不过宅子现在也已经许久没有住人了。
　　江枝洛今天见到了太多纪纭疏的另一面，了解了纪纭疏的成长过程，她忽然对那段自己从未参与过的经历有了强烈的好奇心。
　　如果她小时候就遇见纪纭疏就好了。
　　纪纭疏说完之后，江枝洛也说起了自己小时候的事情。
　　“我一直住在国外嘛，小时候周围基本上都是金发碧眼的小孩儿，跟我来自同一个国家的小朋友并不多。”
　　江枝洛说：“也有一些很好的玩伴，不过后来大家都各奔东西了。”
　　尤其是她回国之后，跟朋友们见面的时间更是大大减少，基本上都靠电子产品联系。
　　纪纭疏安静地听着，末了才叹了一口气，“真想看看小时候的枝枝。”
　　“要是能陪你一起长大就更好了。”
　　江枝洛凝视着alpha的眉眼，好巧，她也是这么想的。
　　唐山镇属于旅游小镇，来往的游客比较多，镇上的旅馆也很多，纪纭疏昨天就让人订好了房间，到地方之后，先由保镖检查房间的安全设施，以及有无危险物品。
　　确认无误之后，纪纭疏跟江枝洛才稍作休息。
　　大概整理完毕之后，两人便去了表舅和表舅母的家。
　　纪纭疏还是小的时候见过表舅一家，时隔这么多年，大家都不认识她，还是在纪纭疏自报家门之后，众人才恍然大悟。
　　丧礼由表舅母的妹妹操持，她听说纪纭疏来了之后，特意出来将她迎了进去。
　　虽然表舅一家跟纪纭疏是远方亲戚，但平时几乎不走动，众人也只是听说他们有纪家这一远房亲戚，但几乎没有见过纪家的人。
　　表舅母的妹妹对纪纭疏的到来也很疑惑，不过来者是客，她还是迎接了对方。
　　这人姓刘，纪纭疏便叫她刘姨。
　　听纪纭疏介绍江枝洛是她女朋友时，刘姨略有些失望，不过还是笑着点了点头，“好，好！”
　　纪纭疏的目光扫了一圈，“刘姨，我们先去给表舅和表舅母上柱香吧。”
　　刘姨擦了擦眼泪，将她们带了过去。
　　走近之后，纪纭疏一眼便看见有一个身穿白色丧服的女孩子跪在灵前，对方低着头，脑袋上还缠着白布，纪纭疏没能一眼把人认出来。
　　直到她带着江枝洛走上前去上香时，女孩才抬起头，露出一双哭红的眼睛。
　　纪纭疏稍稍一愣，眉头不自主地皱了一下。
　　这人她见过。
　　居然是在医院时，那个在电梯里擦身而过的女孩子。
　　女孩显然也认出了她，目光在纪纭疏身上停留了两秒，随后又低下了脑袋。
　　她正沉浸在悲伤的情绪中，没空去想别的。
　　江枝洛瞥见纪纭疏的反应，忍不住抿了抿唇。
　　姐姐刚才，是不是多看了这个omega几眼？
　　她的表情好像有些奇怪。


第84章 
　　幸好纪纭疏很快便收回了视线,  江枝洛压下了心中的疑惑，跟着纪纭疏一起上了香。
　　刚才跪在地上的omega抬起头时，江枝洛也快速将对方打量了一遍,  虽然omega的眼睛已经哭红了,  但是不难看出来她长着一张尤其清秀的脸蛋,  身材娇小纤细,  跟邮件里所说的差不多。
　　虽然因为她那个所谓的命定omega的身份，江枝洛对她有着本能的防备。
　　但一想到女孩的养父母才刚去世，对方孤苦伶仃，身为养女，在这个家里的位置着实有些尴尬，况且年纪又还小，还没成年。
　　这一切并非是她的错，那封邮件里所说的也不全然是正确的，江枝洛虽然防备着女孩，却并不讨厌他，心中甚至还升起了几分同情。
　　女孩一直沉浸在悲伤的情绪中,  跪在地上烧着纸钱，除了刚才抬头看了一眼纪纭疏之外,  再没有别的动作。
　　江枝洛无声地叹了一口气，生离死别总是让人难过,  即使是再大的权势和富贵,  也留不住逝去的生命。
　　活着比什么都重要。
　　上完香出来，一群人正坐在院子里面聊天。
　　虽然办的是丧事，但除了跪在灵前的女孩之外,  其他人的表情里虽然有着惋惜和震惊,  但除此之外,  并没有多少难过的情绪。
　　这也很正常，并非是大家冷血，而是别人家的事情总是无法感同身受，除了叹息两句，又能说些什么呢？
　　屋子里面跟院子外面好像形成了两个对比。
　　院子外面的人吵吵闹闹地说着话，屋子里面的女孩却低着头小声抽泣着，江枝洛静静地看着跪在灵前的人，脸上露出了哀愁的表情。
　　她是真的有点心疼这个女孩。
　　江枝洛忍不住想，如果纪纭疏没有先遇到她的话，在看到女孩如此惹人心疼的模样时，是否也会产生动容？
　　她正在脑子里胡思乱想，眼睛忽然被人用手掌轻轻蒙住了，眼前顿时昏暗一片，细碎的光芒从指缝里洒进来，江枝洛闻到了一股淡淡的桃子香。
　　是纪纭疏。
　　她忍不住舔了舔自己的嘴唇，声音放的很轻：“姐姐突然蒙住我的眼睛做什么？”
　　她完全没有反抗，因为能做这种事情的，只有纪纭疏一个人。
　　也因为是纪纭疏，所以尽管不明白对方为何突然这样做，江枝洛也完全没想过要推开纪纭疏的手。
　　纪纭疏的声音就在江枝洛的耳边响起，很近，应该是贴在她耳边说的。
　　“不要看她。”
　　我会吃醋的。
　　纪纭疏没有把后半句话说完，但江枝洛奇怪地明白了对方的意思，她的心中一软，从来这里到现在一直隐隐携带着的不安，终于被纪纭疏完全抚平。
　　“我不看了。”她的声音比刚才软了不止一个度，带着一股浓浓的撒娇意味，眼睛的睫毛更是像小刷子一样，扫过了纪纭疏的手心。
　　纪纭疏这才松开了捂住她眼睛的手，江枝洛果然没有再看跪在灵前的女孩，反倒是纪纭疏若有所思地朝对方瞥了一眼。
　　这一眼被一直注意她的刘姨给看见了。
　　她刚才一直在观察纪纭疏跟江枝洛之间的互动，虽然没有听清楚alpha究竟跟omega说了什么，但想来也应该是一些情话。
　　因为就在纪纭疏说完了之后，江枝洛就乖的跟小孩子一样，安静地坐在纪纭疏的身边，目光一直落在alpha的身上，片刻不曾移开。
　　这两人的一看就情深意笃，虽然两个人的交流并不多，却有一股无形的气氛环绕在alpha与omega的身边，旁人很难插得进去。
　　刘姨不由得皱起了眉头，但很快又露出了一个淡淡的笑容，跟纪纭疏解释道：“跪在那里的女孩儿是我姐姐他们收养的，叫做纪央。”
　　她嘴里的姐姐指的自然就是纪纭疏的表舅和表舅母。
　　“这孩子跟我姐姐他们的感情倒是深，只是可惜了。”
　　刘姨说到这里，忍不住又叹了一口气，“今年才十六岁，也不知道之后该怎么办。”
　　旁人听见这话之后，顺着她的话点了点头，继续说了下去，纪纭疏却从头到尾都没有开口。
　　家家自有一本难念的经，更何况纪央只是养女，大家都不愿意给自己找麻烦，还没成年的omega就这样失去了所有的依靠。
　　纪纭疏没有在表舅和表舅母家呆多久，很快便回到了镇上的旅馆，这地方距离表舅家也不远，在旅馆的时候，隐约还能听见哀乐的声音。
　　回到旅馆之后，纪纭疏替江枝洛松掉了挽着的发髻，omega看着镜子里的纪纭疏，忍不住小声问道：“姐姐，你准备怎么办？”
　　纪央看上去那么可怜，白盈莺又特意叮嘱过了，也许那封邮件里说的都是真的，那个“纪纭疏”之所以带走纪央，也是出于这方面的考虑。
　　纪纭疏听见这话之后，却显得很平静，她用手按摩着江枝洛的头皮，替对方缓解疲劳和不适。
　　“选择权不在我身上。”
　　她点到为止，江枝洛立马明白了她的意思。
　　omega忍不住露出了一个懊恼的神色，“是我想岔了。”
　　她被那封邮件影响得太严重了，怕那里面说的事情变成真的，但同时又觉得纪央实在是可怜，如果放任不管的话，良心又会受到谴责。
　　可是江枝洛没有考虑到，这从头到尾都只是她们的想法，纪央是一个活生生的人，而不是可以任人随意摆弄的物品。
　　她有选择自己未来的权利，一切的选择权都在她的身上。
　　所以江枝洛根本不需要在这里纠结，因为纪央指不定压根就不愿意跟她们走，谁也不知道纪央心中究竟是怎么想的。
　　江枝洛想通这一点之后，脸上的表情显得有些低落，她觉得自己以小人之心胡乱揣测别人，是一个特别不好的行为。
　　尤其是还在纪纭疏面前表现了出来，姐姐会不会觉得她的心胸太狭隘了？
　　只是没等江枝洛再在心中谴责自己多久，纪纭疏便将手搭在了她的肩膀上，“枝枝。”
　　alpha的声音平静沉稳，带着一股安抚人心的力量，轻易就让江枝洛躁动的内心平静了下来。
　　“没有什么如果，我喜欢的人只有你。”
　　纪纭疏说着，弯腰拉住了江枝洛的手，两个人戴着戒指的手紧紧地握在了一起。
　　“如果有人胡乱给你安排了什么命定alpha……”
　　纪纭疏凝视着镜子里的江枝洛，声音依旧冷静，却带着一股凌厉的气势。
　　“我会疯掉的。”
　　“不择手段，哪怕是两败俱伤也没关系。”
　　alpha抚摸着omega纤细的脖颈，带着一股爱怜的意味，声音里却充满了阴森的占有欲，“只要你能永远呆在我身边。”
　　江枝洛知道纪纭疏说的是真心话，但这其实也是alpha安抚她的一种方式。
　　纪纭疏看穿了她的所有想法，于是便把自己更加可怕的一面展现在了她的面前，以此告诉江枝洛：我并不在意你有多少不好的心思，因为我只会比你更加阴暗可怖。
　　所以不要在意，也不必因此感到后悔。
　　我会永远爱你，爱你的所有面。
　　江枝洛的眼眶立马红了起来，虽然alpha的手还放在她的脖颈上，带着一股让人无法忽视的危险，可江枝洛却还是像没看见一样，仰起了自己的脖颈，转头吻上了纪纭疏的唇。
　　纪纭疏顺从地张开了自己的唇瓣，任由omega像小狗一样不得章法地吻着她，落在对方脖颈上的手指也轻柔地抚摸着对方的皮肤，像是在给小狗挠痒痒。
　　她的温柔和纵容极大地安抚了江枝洛，omega闭上眼睛吻得十分凶狠，像是放任了自己所有的天性。
　　直到无意中咬破了纪纭疏的嘴唇，嘴里尝到一股血腥味之后，江枝洛才陡然清醒过来。
　　纪纭疏的嘴唇已经被她咬红了，唇瓣上还有着一道小小的伤口，正缓缓地往外渗出一颗血珠。
　　江枝洛的双眼还红着，脸上迷茫的神色很快转化为了惊慌，“姐姐！”
　　她怎么会把纪纭疏咬出血？
　　江枝洛正准备去拿纸巾，纪纭疏却不甚在意地用舌尖舔去了那一点血珠，声音微微沙哑：“还来吗？”
　　她蠢蠢欲动。
　　江枝洛哑然，她仿佛明白了什么，身体逐渐放松下来，不再像刚才那样凶狠无章，将自己的所有都交给了纪纭疏。
　　两人靠在化妆桌前，接了个甜蜜的吻。
　　直到纪纭疏放在桌子上的手机震动起来，两人紧贴在一起的唇瓣才慢慢分离，纪纭疏仍然有些不舍，用自己的额头抵着江枝洛的额头，不想去拿手机。
　　江枝洛凑上去在她的唇上啄了一口，脸颊红得不成样子，“姐姐还是看看吧，兴许是有急事。”
　　纪纭疏伸手将自己的手机捞了过来，是顾依依打来的。
　　她没有避着江枝洛，开了外放。
　　电话才一接通，那边就传来了顾依依的声音，“纭疏，你们两个到了吗？”
　　纪纭疏嗯了一声，嗓音里仍然残留着沙哑的情绪，“刚才已经去过了。”
　　顾依依没有听出不对劲，“我在他们家外面呢，我以为你们还没来。”
　　纪纭疏告诉她：“我们在旅馆。”
　　顾依依问清楚了位置后，叹了口气，“那真是不太凑巧，我的保镖给我订的是另外一家旅馆的房间。”
　　“行了，之后我再跟你们说吧，我先去看看那个omega。”
　　顾依依说完之后，便挂断了电话。
　　江枝洛听着她的声音，能感觉到顾依依似乎已经放下了。
　　也许她对纪纭疏的感情还没有消失，但她已经学会了将这种感情深深地藏在心里，跟纪纭疏之间的相处就像普通的好朋友一样。
　　说起来，上一次见面的时候，顾依依对她的态度似乎也并不恶劣。
　　江枝洛没有多想，纪纭疏替她梳着长发，同时轻声说道：“下午咱们可以好好地休息一下，晚上出去逛逛。”
　　这边有一个著名的景点，是仿的古建筑，到晚上灯亮起来的时候特别漂亮，游客也多，显得特别热闹。
　　纪纭疏准备带江枝洛去看一看。
　　江枝洛没有来过这里，自然是都听纪纭疏的。
　　她们安排好了接下来的行程，这边的顾依依却已经走了进去。
　　在门口接待她的依旧是刘姨，顾依依解释了自己的身份，刘姨虽然有些奇怪，但还是将她迎了进去。
　　因为是来吊唁的，顾依依穿得比较素，一条白色针织长裙搭配细高跟，外面穿了一件裸粉色的外套，整个人平添了几分温柔的气质。
　　她在刘姨的带领下走了进去，院子里的人看见她时都有一瞬间的安静，随后连说话的声音都小了许多。
　　顾依依从进入院子开始，目光就一直落在身穿丧服的omega的身上，她手里捏着三炷香，站在了灵前。
　　那个跪着的omega总算抬起头来，声音沙哑不堪地小声说道：“谢谢。”
　　她跟顾依依对上了视线。
　　顾依依微微一愣，虽然她知道这个omega的年纪不大，但或许是因为身穿丧服的缘故，omega看起来显得更加脆弱稚嫩。
　　顾依依心中的敌意淡了些，这才恍然记起来，对方其实也什么都不知道，她只是一个失去了父母的可怜小omega罢了。
　　纪央很快低下了头，那双哭得红肿的眼睛却深深刻在了顾依依的心里。
　　顾依依的心情显得有些沉闷，她规规矩矩地上完香，往外走的时候，依旧不时地转头去看跪在那里的纪央。
　　刘姨于是又跟她解释了一遍纪央的身份。
　　顾依依眉头微蹙，无意识地重复道：
　　“纪央……”


第85章 
　　下午的时候,  纪纭疏接到了刘姨的电话，对方知道她准备在镇上住一段时间，特意打电话让她过去吃饭。
　　这也是农村的传统,  主人家要请还没离开的宾客吃顿饭,  以示感谢。
　　因为这并不是正式的宴席，主人家一般都会准备一些家常菜。
　　纪纭疏答应了,  她跟江枝洛正准备出门的时候,  突然接到了顾依依打来的电话。
　　“我在你们旅馆楼下，快下来呗！”
　　纪纭疏于是只带上了江枝洛的那个保镖,  下楼的时候看见顾依依，正坐在车里冲她招手。
　　两人才一上车,  顾依依就问道：“你们今天见过那个omega了吧？”
　　她补充道：“纪央。”
　　纪纭疏点了点头,  “见过了。”
　　顾依依的眉头微蹙。
　　车辆缓缓驶离了原地，副驾驶上坐着江枝洛的那个保镖？顾依依瞥了他一眼，江枝洛解释道：“没关系,  他不会乱说的。”
　　意思就是可以信任。
　　顾依依呼出了一口气，双腿交叠地靠在座椅上，脑海中又浮现出了一双哭红的眼睛,  怯生生的,  像是失去了庇护的幼鸟,  惊慌而胆怯地打量着这个世界。
　　“你们觉得怎么样？”
　　纪纭疏没有说话,  反倒是江枝洛轻轻叹了口气，“我们没有说上话，但只看表面的话，确实是个可怜的孩子。”
　　顾依依也是这么想的。
　　不过如今她们尚且不能确定纪央究竟是个怎样的人,  她跟那个发邮件的人又是否有着一定的关系？
　　“那你们打算怎么做？”
　　顾依依在纠结这个问题,  她知道最好的办法就是将纪央放在眼皮子底下,  即使为了观察对方，也是为了保护她。
　　如果那个发邮件的神秘人真的是冲着她们来的，说不定会利用纪央做些什么。
　　omega实在是太过弱小了，又没有家长保护，让她一个人呆着不安全。
　　最好能让纪纭疏按照邮件里说的那样，把纪央给带在身边，看看神秘人下一步会有怎样的动作。
　　但是这又涉及了另外一个问题。
　　纪纭疏把一个失去父母的omega带在身边，就算她本人没有任何想法，却也给别人一种有所图谋的感觉。
　　江枝洛作为纪纭疏的女朋友，怎么可能不介意？
　　哪怕她心中真的不介意，外人的闲言碎语也足以给她们带来一定的麻烦。
　　顾依依思索着，纪纭疏跟江枝洛也没有说话，片刻之后，顾依依突然拍了一下自己的大腿。
　　“我差点忘记了！”她的双眼里露出了兴奋的光芒，“你们不可以把她带在身边，但是我可以呀！”
　　反正她现在又没有对象，况且她跟纪央都是omega，就算她把纪央带走，也不会有人说闲话。
　　顾依依越想越觉得这是个好办法，“就这样！正好我现在没什么事情做，可以随时观察她。”
　　纪纭疏瞥了她一眼，“你要用什么名义带走她呢？”
　　纪央跟顾依依非亲非故的，对方凭什么跟着她离开？
　　顾依依翘着二郎腿，脚尖在空中晃了晃，一副心情极好的样子，“我为人心善，想资助她继续上学，不可以吗？”
　　听起来倒是一个好理由。
　　纪纭疏不置可否，江枝洛则是探头看着顾依依，“顾小姐，纪央会愿意跟你走吗？”
　　这的确是个问题。
　　顾依依皱着眉头思索了一会儿之后，摆了摆手，“我跟她商量一下嘛，实在不行，我就跟她小姨商量一下。”
　　她说的纪央的小姨，就是接待她们的刘姨。
　　江枝洛也不再多问，其实抛开别的不谈，这的确是个好办法。
　　不过让她没有想到的是，顾依依居然真的愿意带走纪央，她好像并不排斥和讨厌纪央。
　　江枝洛还记得，顾依依第一次跟她说起那封邮件的时候，对里面那个所谓的命定omega可谓是排斥至极。
　　也许是她看见纪央之后，也心生不忍了吧？
　　几人到的时候，桌子已经摆好了，院子里坐着一些正在聊天的客人，刘姨在招呼他们。
　　她眼尖，瞥见纪纭疏几人之后，立马走了过来，“纭疏，你们终于来了，快过来坐！”
　　纪纭疏虽然是晚辈，却因为身份家世的缘故，浑身的气势比许多长辈都要威严凌厉。
　　正在聊天的众人看见她们之后，都不由自主地放轻了声音，随后落在几人身上的目光变得多了起来。
　　大概是在讨论着她们。
　　纪纭疏仿佛什么都没有听见，在刘姨安排的位置坐了下来，替江枝洛倒了杯温水。
　　江枝洛的眼里只有纪纭疏，别人怎么看怎么想，她并不关心。
　　巧了，顾依依从小也是被人关注着长大，身边的追求者无数，早就习惯了被人注视打量的感觉。
　　三人一个比一个表现的淡定，如果不是因为不太熟悉，顾依依甚至想加入大家的讨论，这种时候最能听见一些八卦，她还能顺便了解纪央这个人。
　　这种想法在脑海中盘旋着，因此没过一会儿，顾依依就走上前去，坐在了一堆女人的身旁。
　　“姨，我第一次来这里，你们这有什么好玩的呀？”
　　她表现得非常热情和自然，周围的人很快便跟她聊到了一起去。
　　江枝洛的手里捧着一次性纸杯，小口喝着温水，润了润嗓子。她看着坐在一群大妈大爷中间的顾依依，唇边忍不住露出了一个笑意。
　　“想不到顾小姐居然是这样的性格。”
　　第一次看见顾依依的时候，是在谢老夫人的宴会上，江枝洛把她当成情敌，顾依依也对她抱有敌意。
　　因此，她们见面时的气氛并不愉快。
　　后来再见面的时候，顾依依被纪纭疏委婉地拒绝，江枝洛作为纪纭疏明面上的女朋友，更是被顾依依敌视。
　　那时候的江枝洛对顾依依是同情和惋惜居多的。
　　因为她跟顾依依共情了，她完全能理解那种被喜欢的人拒绝的痛苦和酸楚。
　　那个时候，顾依依虽然也不喜欢她，但并没有针对她。
　　几次见面，顾依依给江枝洛的形象一直是深情而高傲的，对方就像一只仰着脖颈的白天鹅。
　　虽然深爱着纪纭疏，却并不会因为爱丧失所有理智，更不会让自己卑微到尘埃里，她有她自己的骄傲。
　　眼下的顾依依又是另外一种性格。
　　她能够快速地跟别人打好关系，聊起一些八卦的事情来也非常自然，并不因为自己的家世身份就看不起比她差的人。
　　这样的女孩子，值得人喜欢和尊重。
　　旁边的纪纭疏听见这话之后，颇为认同地点了点头，“依依很会跟人聊天。”
　　以前顾依依就是社交的高手，她们一起出去玩的时候，永远都是顾依依去联系别人，跟她说话不会让人觉得不舒服。
　　她们一开始能成为朋友，也跟顾依依的主动脱不了关系。
　　江枝洛不由自主地看了过去，顾依依隐隐被人围在中间，成为了谈话的主导人物。
　　真厉害。
　　江枝洛心知，要让她去做这种事情，她是做不来的，她不太会社交，也不知道该怎么回答别人的问题。
　　纪纭疏也不是个会聊天的人。
　　她在面对外人时永远都是一副冷淡的模样，没办法去做这种需要笑脸迎人的事情。
　　所以这个重任只能交给顾依依。
　　纪纭疏跟江枝洛坐在一旁喝茶，顺便观察周围的人，不一会儿，她们就看见一道熟悉的身影从屋子里走了出来。
　　是纪央。
　　omega还穿着白色的丧服，一双眼又红又肿，神色有些憔悴。
　　她走路时微微低着头，脸上没什么表情，显得沉默而内向。
　　因着她的身份，不少人都在打量着她，纪纭疏看见纪央端盘子的手紧了紧，似乎在克制逃离的冲动。
　　看来她的性格的确不怎么外向。
　　当然也有可能是因为太过悲伤，她此刻并不想说话，也不想被人指指点点，肆意谈论。
　　纪央端的是几碟炸花生，她挨着给每一桌都放了一盘，走到纪纭疏面前的时候，纪央的神色没有丝毫的变化。
　　江枝洛听见她用哑到几乎说不出话来的声音说道：“请慢用。”
　　omega说完以后，便转身离开了，背影越发显得纤细脆弱，像被雨打折了的花朵。
　　到了快吃饭的时候，顾依依总算回来了。
　　刘姨给她们单独安排了一个小桌，桌上没有其他人，顾依依压低声音说道：“我刚才了解到了很多有用的东西，待会儿回去跟你们说。”
　　江枝洛冲她竖了竖大拇指，真心实意地夸赞道：“依依姐好厉害。”
　　omega的声音温柔悦耳，还带着柔软的笑意，那双眼里满是对她的崇拜。
　　顾依依被她夸得有些不好意思，耳朵红了红，“这有什么。”
　　她故作不在意，摆了摆手，“快吃饭！”
　　纪纭疏沉默地给江枝洛剥了一只虾，没有像之前那样放在江枝洛的碗里，而是直接喂到了对方的嘴边。
　　江枝洛愣了一下，张嘴把那块虾肉咬住了，纪纭疏却没有松手。
　　江枝洛眨眨眼，含糊道：“姐姐？”
　　纪纭疏这才勾了勾唇角，松开了手指，让江枝洛把那块虾肉含在了嘴里。
　　江枝洛不明所以，不过这虾还挺好吃的，她乖乖地嚼着嘴里的虾肉，双眼一直注视着纪纭疏的动作。
　　纪纭疏还在给她剥虾。
　　旁边的顾依依看见这一幕，忍不住有些牙疼。
　　有必要吗？
　　啊？有必要吗？？
　　不就是叫了她一声依依姐？
　　她以前怎么没发现，纪纭疏的醋意居然那么大，连这也要吃醋！
　　顾依依的心情十分复杂。
　　她吃得不是滋味，正准备也给自己剥一个虾时，旁边忽然站了个人。
　　顾依依抬头一看，是纪央。
　　女孩双眼通红地看着她，用沙哑的气音道：“小姨让我来陪你们一起吃。”
　　估计是刘姨怕她们拘谨，特意让纪央来陪她们。
　　顾依依回想起女孩儿跪在灵前的样子，瞧她那副模样，不知道已经跪了多久了，刚才走路时似乎也一瘸一拐的。
　　她点了点头，“坐吧。”
　　纪纭疏旁若无人地给江枝洛剥虾，每一个都喂到了对方的嘴边，江枝洛也给纪纭疏夹菜，不时用自己的筷子喂她一口。
　　她们之间的亲昵表现得十分自然，并没有因为纪央的出现就刻意收敛。
　　顾依依戳了戳碗里的虾仁，她不太会做这种事情，一个虾被她剥得只剩下黄豆大小的一颗肉。
　　她有些眼馋地看了一眼纪纭疏，同样是不怎么做家务事的人，怎么纪纭疏就能这么熟练？
　　正懊恼呢，碗里就被放了一个剥得完整而漂亮的虾仁进来。
　　顾依依转头看去，纪央抿了抿唇，不安地看着她，“我，我可以帮忙。”
　　她怕顾依依嫌弃自己，虽然她戴了一次性手套，剥得也很干净。
　　顾依依双眸一亮，这可真是……
　　太好了！
　　她矜持地点了点头，“那就麻烦你了。”
　　纪央垂眸，哭过的眼尾依旧泛着红。
　　“不麻烦。”
　　声音轻得几乎听不见。
　　顾依依没有听清，她把碗里的虾仁吃了，眼神无意识地瞥向纪纭疏，带着一种隐秘的炫耀和得意。
　　其实抛开她对纪纭疏的喜欢，顾依依也是真的把纪纭疏当朋友，她们也有吵吵闹闹的时候。
　　江枝洛看清了顾依依的眼神，视线忍不住在纪央的身上转了一圈，怎么说呢……
　　她还没来得及多想，唇边就被喂了一块排骨，江枝洛下意识地张嘴咬住了，转头就看见纪纭疏正目不转睛地看着她。
　　江枝洛不再去想别人，专心吃饭。
　　反正只要姐姐是她的就好了。


第86章 
　　虽然都是些家常菜,  但味道还算不错，江枝洛多吃了一些，肚子有点儿撑。
　　纪纭疏刚才没怎么吃东西,  见omega饱了之后,  这才吃了几块排骨，随后也放下了筷子。
　　只有顾依依还在吃，因为有人给她剥虾，她只需要张嘴吃就行了，快乐地都快晃起来了。
　　纪央因为心情不好，没怎么吃东西，只吃了两块土豆，还是在顾依依的坚持下硬逼着自己吃的。
　　顾依依也不是非要强人所难,  她只是觉得omega的身体本来就弱,  又在灵前跪了这么久,  如果不再补充一点能量,  说不定随时都有可能晕倒。
　　顾依依觉得自己就像是照顾熊孩子的家长一样,  好说歹说，纪央才肯吃一口。
　　她就差没双手合十地求对方了。
　　等到纪央终于夹了一筷子菜吃之后，顾依依长长地舒了一口气,  比自己在工作上取得巨大的进步还要高兴。
　　她好像做了什么极有成就感的事情，身后无形的尾巴都快晃起来了。
　　“对嘛,  你不能不吃东西，不然怎么坚持得住？”
　　顾依依完全没有想过,  她跟纪央非亲非故,  没必要这么关心对方。
　　纪央双眼红红地看着她,  幅度极小地点了点头。
　　因为这边的习俗是直系亲属不能吃荤腥,  纪央虽然是养女,  也要遵守这一条规矩。
　　不过幸好，她本来就不怎么想吃东西，因此只吃了一点儿青菜之后，便放下了筷子。
　　好歹是吃了一点东西。
　　顾依依满意了。
　　纪纭疏在一旁看着，目光在纪央的身上停留了一会儿，对方忽然抬头看了过来，随后朝她点了点头，算是打招呼了。
　　说起来，她还要叫纪纭疏一声堂姐。
　　纪纭疏神色平静地收回了视线。
　　吃过饭后，众人坐在一起喝茶，不知是有意还是无意，纪纭疏这一桌被单独空了出来，仿佛自成一个小空间，并没有人来打扰她们。
　　纪纭疏替江枝洛擦干净手指，随后用湿纸巾擦拭着自己的手指，她抬头看向纪央，“之后你打算怎么办？”
　　纪央愣了一下，不确定地看着她，确认纪纭疏是真的在跟自己说话之后，才抿了抿自己的嘴唇，显得有些不安，“我不知道。”
　　这件事情发生的实在是太突然，从父母重度烧伤到他们去世，只有短短的几天。
　　纪央只不过是一个十六岁的女孩，虽然只是养女，却深得养父母的疼爱，这十六年里虽然过得不曾有多富贵，却也轻松幸福。
　　养在温室里的花朵突然面临风雨的打击，她的所有理智都被悲痛和绝望侵占，根本没有空去想这些事情。
　　纪纭疏微微点了下脑袋，“没想过继续完成学业吗？”
　　纪央当然是想的，只是这话她并没有说出来。
　　因为养父母的伤，家里的所有积蓄都已经花光了，而且外面还欠着债，她哪来的钱和时间继续完成学业？
　　纪央想到这里，眼眶又湿润了，她低下头，不让桌子上的其他人看见自己含泪的双眼。
　　纪纭疏正想再说些什么，放在腿上的手忽然被江枝洛轻轻握住了，她沉默地看过去，omega冲她摇了摇头。
　　这是让她别问了。
　　纪纭疏也知道自己这时候问这些，无疑是在纪央的伤口上撒盐，但这个问题本身就很现实，早点解决了，也早安心。
　　不过她还是听了江枝洛的，并没有多问，只是说道：“你不管有什么困难，都可以来找我。”
　　她把自己的电话号码留给了纪央。
　　来这里的主要目的已经完成了，纪纭疏没有那么多的心思把时间花在这些事情上面，她对待跟自己无关的人的确冷漠到了极致，连一丝的耐心都不想给予。
　　因此说完之后，纪纭疏便起身去跟刘姨打了声招呼，表示自己要先回旅馆了。
　　刘姨有些失望，“不再坐一会儿吗？”
　　纪纭疏摇了摇头，“还有些事情。”
　　她又将自己的电话号码给了刘姨，“纪央毕竟也是我的堂妹，如果有需要的话，您可以给我打电话。”
　　刘姨双眼一亮，脸上露出了笑容，她瞥了一眼坐在顾依依身旁的江枝洛，“好好好，纭疏，那你先去忙吧。”
　　纪纭疏嗯了一声，忽而又道：“纪央才失去父母，您作为长辈，可以多关心她。”
　　刘姨叹了一口气，“其实我也心疼这个孩子，只是怎么劝也劝不听，她已经在我姐姐他们的灵前跪了一天了，又没吃什么东西，身体怎么遭得住？”
　　她一边说着，一边抹了抹眼泪，看上去似乎真的很关心纪央。
　　纪纭疏若有所思，在刘姨说完之后，才轻声道：“她应该还在上高中吧，之后打算怎么办？”
　　刘姨打量着她的神色，猜测着纪纭疏说这话的目的，“我们当然是想让她继续上学的，但是纭疏你可能不知道，我姐姐他们在医院的这段时间里，不仅花光了他们这些年的存款，甚至还欠了不少的债。”
　　“这些钱不是我们能轻易帮着还清的，纪央那孩子背负着这么大的压力，真不知道以后该怎么办？”
　　刘姨越说越想叹气了，可视线一触及纪纭疏脸上平静冷淡的神色，顿时有些说不出话来。
　　她觉得纪纭疏大概无法理解这种感受，毕竟纪家那么有钱，她从生下来开始就含着金汤匙长大，怎么可能知道她们这种寻常百姓究竟过得有多苦？
　　有钱人真是不知人间疾苦！
　　纪纭疏其实很理解纪央此刻的处境，她虽然没有过金钱的压力，可是她感受过生活带来的其他压力，那种无路可走的绝望她也曾体会过。
　　他们欠的这笔钱对纪纭疏来说，的确是不堪一提，可是对纪央来说，却像是压在她心里的大石头，逼得她无法继续学习。
　　纪纭疏当然可以帮她还清这笔钱，但她从没想过要这样做，纪央大概也不需要。
　　比起靠着别人像是施舍一般的怜悯，纪央或许更愿意靠自己的努力去还清这笔钱，纪纭疏能看出她眼里的坚持。
　　纪央若是真的想让她帮忙，早在刚才纪纭疏提出来的时候，她就会顺势答应下来了。
　　因此从头到尾，纪纭疏都没有提起要帮纪央还钱的事情，这让刘姨有些摸不着头脑，不清楚她到底是什么意思。
　　说她不关心纪央吧，她的每一句话都是关于纪央的，可若是说她关心纪央，她却绝口不提帮对方还债的事情。
　　这对纪纭疏来说，分明只是一件微不足道的小事。
　　因为摸不准纪纭疏的想法，刘姨只好也绝口不提钱的事情。
　　两人聊了几句之后，纪纭疏便转身往外走了，她直直地走向江枝洛，替omega拢好身上的外套，随后自然地牵住了她的手。
　　刘姨在后面看得清楚，不由得叹了一口气，看来纪纭疏是真的对纪央没兴趣，毕竟她看起来很爱她的女朋友。
　　纪纭疏带着江枝洛走了，顾依依却留了下来，因为她没走，纪央暂时也没法去帮忙做事，只能坐着陪她聊天。
　　刘姨看见这一幕，又是一声长长的叹息。
　　纪纭疏对纪央没兴趣，这位顾小姐倒是一副十分感兴趣的模样，可惜她也是omega，两个omega能怎么样呢？
　　刘姨摇了摇头，转身进屋去了。
　　纪纭疏牵着江枝洛的手，两个人顺着街道慢慢地走，白天街上的人并不多，再加上气温较冷，街上略显空旷。
　　江枝洛的一只手揣进自己的兜里，另一只手被纪纭疏握着，放在了她的衣服兜里，两人今天穿了情侣款式的风衣，走在街上自成一道靓丽的风景。
　　纪纭疏走得不快，目光一直落在身旁的omega身上。
　　江枝洛街边的商铺里有卖圣诞贺卡和圣诞树的，她算了算时间，这才十一月底，距离圣诞节还有整整一个月呢。
　　不过说起圣诞节，江枝洛又想起了另外一件事，“姐姐，你今年圣诞节忙不忙？”
　　纪纭疏思索了一会儿，“有几个活动，不过往年也都在办，底下那群人知道流程，需要我来处理的事情并不多。”
　　只是估计会有一堆的饭局，但如果硬要推了的话也没关系，反正大家都清楚纪纭疏的性格，这并不妨碍他们的合作。
　　江枝洛呼出了一口气，小声道：“我想带你回我家过圣诞节。”
　　美国的圣诞节很热闹，堪比中国的春节，江枝洛每年都会跟家人一起过圣诞节，今年她想带纪纭疏一起回去。
　　其实就是见父母。
　　纪纭疏垂在身侧的手指紧了紧，不过她并未将自己的忐忑表现出来，只是点了点头：“好。”
　　江枝洛露出了笑容，脸颊边有着两个梨涡。
　　“我爸爸妈妈都是很好相处的人，奶奶的性格也很慈祥，他们一定会很喜欢你的。”
　　纪纭疏嗯了一声，半晌之后忽然问道：“我……要准备什么礼物好呢？”
　　江枝洛转头一看，alpha的眉头已经皱了起来，嘴唇也紧抿着，一副苦恼不已的模样。
　　江枝洛噗嗤一声笑了，她还以为姐姐是真的淡定呢，原来只是alpha下意识的平静罢了。
　　“我爸爸比较喜欢喝茶，妈妈更喜欢漂亮的珠宝，至于奶奶的话，她很喜欢收集古董。”
　　纪纭疏懂了，不过她还是无法放下心来。
　　那毕竟是江枝洛的家人，她想给她们留下好印象。
　　江枝洛抿唇笑眼弯弯，原来平时再冷静自持的人，在见家长这件事情上，也还是会感到紧张不安。
　　omega停下脚步，在alpha疑惑地看过来的时候，垫脚亲了上去。
　　温柔的吻落在了纪纭疏的唇上。


第87章 
　　纪纭疏愣了愣,  唇上的触感温暖柔软，带着omega独有的茶香味，侵蚀着纪纭疏的理智,  也让她的内心柔软一片。
　　原来江枝洛已经察觉到了她内心的忐忑和不安。
　　这个吻不含任何□□，只是两个人抱在一起，互相安抚着对方的情绪。
　　片刻以后,  纪纭疏往后撤离了一些,  但依旧用自己的额头抵着江枝洛的额头,  她的一只手还放在江枝洛的脑后,  温柔的甜桃香将omega紧紧包裹。
　　“枝枝。”
　　纪纭疏从来不知道,  只是叫着一个人的名字，她的心中就能涌出如此强烈的感情。
　　她不知道该用怎样的语句来形容自己此刻的心情，再多的话都不足以将她的感情完全表达出来。
　　纪纭疏的脑海中显示空白了一片，随后浮现出了一个念头：好想跟她结婚。
　　她不知道别人在面对喜欢的人时，是否也有同样的感受，但纪纭疏只能想到用这个方式来形容自己此刻的激烈心情。
　　她想跟江枝洛结婚，想跟对方的名字写在同一个户口本上，更想让所有人都知道，她们是属于彼此的,  永远不会分离。
　　但这些话都被纪纭疏深深地压在了心里,  她好歹还记得，此刻并不是一个求婚的好时候。
　　不为别的，而是太过草率了,  她连戒指都没买。
　　她们两个人手上戴的戒指,  还是纪纭疏上一次告白的时候买的。
　　求婚的时候得重新买戒指,  结婚的时候又得另外买婚戒。
　　纪纭疏不想在任何一步草率。
　　江枝洛虽然不知道纪纭疏刚才究竟想说什么,  但也能从对方此刻炽热的目光中察觉出什么,  她微微闭上自己的眼睛，重新将嘴唇印在纪纭疏的唇上。
　　“我在。”
　　纪纭疏把omega揉进了自己的怀里，江枝洛的脸颊就贴着她的颈侧，两个人紧紧地抱在一起，亲密到没有一丝的缝隙。
　　江枝洛好像隔着厚厚的衣服，听见了纪纭疏激烈的心跳声，她不知道这究竟是自己的错觉，还是她听见的其实是自己的心跳声。
　　但她相信，纪纭疏此刻一定跟她有着同样的感觉。
　　好爱她啊。
　　怎么会那么喜欢一个人？
　　江枝洛闭上了眼，紧紧抓住了纪纭疏腰侧的衣服。
　　她们在清冷的街头紧紧拥抱在一起。
　　片刻过后，纪纭疏终于舍得松手，她用手抚摸着江枝洛的脸蛋，指腹下的皮肤微凉。
　　江枝洛仰头乖乖地看着她，仿佛无论纪纭疏此刻对她做什么，她都全盘接受。
　　纪纭疏的心口滚烫一片，汹涌而热烈的爱在血液里流动着，虽然寒风吹起了她的衣角，可纪纭疏一点儿也不觉得冷。
　　她只是握紧了江枝洛的手，声音低哑温柔：“回去吧。”
　　江枝洛眨了眨眼，被反复吸吮过的唇还微微红肿着：“好。”
　　两个人肩膀挨着肩膀，慢慢地往前走，虽然没有人说话，气氛却尤其温柔。
　　不远处还跟着江枝洛的那个保镖，他的唇上咬着一支烟，目光安静地落在了前面的两人身上。
　　江枝洛应该很开心吧？
　　她终于得偿所愿了。
　　男人抖了抖烟灰，细小的白灰被风吹起，很快消散在了空气中。
　　下午纪纭疏在旅馆处理了一会儿工作，江枝洛就坐在她身旁看剧，两个人互不打扰，却又时不时地抬头看一眼对方。
　　傍晚的时候刘姨打了电话过来，还是让纪纭疏她们过去吃饭。
　　纪纭疏拒绝了，她准备带江枝洛去逛一逛，那边除了热闹的灯会之外，还有不少的街边小吃，到时候她们随便吃些东西就行了。
　　刘姨的语气听起来有些失望，但也没有多说，只是在挂断电话之前，纪纭疏忽然问道：“依依回去了吗？”
　　刘姨愣了一下，实话实说：“刚刚才走呢。”
　　顾依依在纪央家呆了大半个下午，纪央除了中午的时候陪她说了一会话之外，其余时候都在忙着招呼客人，也不知道顾依依究竟跟她说了些什么，纪央没有再像之前那样一直跪在灵前了。
　　小镇这边仍然遵照以前的风俗，人死后需要请专门的先生来推算出一个合适的时间下葬，在下葬的前一天晚上，还要做法事。
　　纪纭疏问过了，纪央的父母明天下葬，今天晚上就要做法事。
　　纪央作为他们的女儿，要配合法事的一系列流程，估计又是一晚上不能休息。
　　也许顾依依就是用这个理由劝服纪央的。
　　纪纭疏虽然也很理解纪央此刻的心情，但她毕竟只是外人，帮不上什么忙。
　　挂断电话之后，江枝洛问纪纭疏：“顾小姐回来了，那我们今天晚上要不要邀请她一起去？”
　　其实在问出这个问题之前，她已经纠结了好一会儿了。
　　顾依依在这地方人生地不熟的，一个人呆在旅馆里难免无聊，请她一起出去逛逛也行。
　　但这又涉及另外一个问题，她们三个人的关系着实有些微妙，让顾依依亲眼看着她跟纪纭疏恩爱甜蜜，江枝洛实在做不出这样的事情来。
　　她不知道该怎么办才好，只能把问题抛给纪纭疏。
　　纪纭疏想了想，“我问问她。”
　　她当然也想到了这一点，但顾依依其实并不是那种心眼特别小的人。
　　她愿意跟她们乘坐一辆车去纪央家，甚至还想跟她们住在一家旅馆，这一切都表示，顾依依其实并没有那么介意这一点。
　　顾依依也许的确有些固执，但也敢爱敢恨，知道该放手时就放手。
　　除开这一层关系，纪纭疏跟顾依依还是很好的朋友，于情于理她都应该问问。
　　纪纭疏当着江枝洛的面给顾依依打了电话，电话那头的顾依依果然并不太介意。
　　或许是早就已经接受了这一点，尽管她的内心隐隐还是有些难受，但却并不是因为嫉妒。
　　她难过只是因为喜欢的人喜欢的不是她罢了。
　　顾依依大方地拒绝了纪纭疏，“你们俩好好出去玩吧，你俩过二人世界，我去当电灯泡干什么？”
　　她啧了一声，大概是想象到了那副画面，倒抽了一口冷气。
　　“我就不去了。”顾依依不知道在干什么，从电话那边传来了敲击键盘的声音。
　　纪纭疏对她的回答早有预料，“需要我们给你带吃的吗？”
　　这回顾依依没有拒绝：“可以呀，我待会儿把我的房间号发给你们。”
　　她的声音伴随着噼里啪啦的键盘声，过了好几秒钟之后，纪纭疏跟江枝洛终于听见了顾依依松了口气的声音。
　　与此同时，键盘声消失了。
　　“纭疏。”顾依依的声音严肃了许多，“下午的时候我已经跟纪央提过了。”
　　她没有明说，但电话这边的两人都知道，她说的是要带纪央走的事。
　　“她怎么说？”纪纭疏一边回复着顾依依，一边把玩着江枝洛的手指，不时地捏一捏omega的指尖。
　　江枝洛将自己的脑袋靠在了纪纭疏的肩膀上，任由alpha捏着自己的手指，只竖起耳朵，专心地听着电话那头的顾依依的声音。
　　“她没有直接拒绝我。”
　　当然也没有同意。
　　顾依依不知道该怎么形容纪央那时候的反应，“你能想象到吗？我总觉得她好像并不是特别惊讶。”
　　仿佛纪央早就知道顾依依会提出这样的建议。
　　这话如果是由纪纭疏来说，还有那么两分合理。
　　可是顾依依跟她非亲非故的，根本没有理由带她走。
　　但纪央却一点都不意外，只是说她想要再考虑考虑。
　　顾依依沉默了一会儿，“你说，她会不会跟那个发邮件的神秘人有着某种关系？”
　　她对纪央的印象还不错，私心里并不希望纪央是那个想要算计她们的人。
　　纪纭疏思索着，“你跟刘姨说过了吗？”
　　顾依依道：“还没有呢，我总得先征求纪央的同意。”
　　纪纭疏于是把今天中午临走前，她跟刘姨的对话复述了一遍，顾依依听得一愣一愣的。
　　“你说……”她反应了过来，“你怀疑刘姨有问题？”
　　纪纭疏没有否认，“她好像很笃定，我一定会帮纪央。”
　　虽然的确是纪纭疏主动提出，有需要可以找她，但她说的并不诚恳，搭配着她脸上冷淡的表情，更像是一句随口而说的体面话罢了。
　　但刘姨却从来没有怀疑过她的意图，从一开始她就觉得纪纭疏一定会帮助纪央，因此当纪纭疏故意假装听不懂她的话时，她才会显得那样惊讶。
　　仿佛纪纭疏不帮纪央还钱，是什么十恶不赦的事情。
　　或许纪央之所以不觉得惊讶，是因为刘姨早就已经提前跟她说过了。
　　那刘姨又是为何如此笃定？
　　顾依依一想也觉得有道理，她说：“纪央并没有明确拒绝我，她说明天给我回复。”
　　明天就是纪央父母下葬的日子。
　　纪纭疏嗯了一声，“这件事情就拜托你了。”
　　“什么拜托不拜托的，就交给我吧！”顾依依笑嘻嘻的，还有心思打趣她跟江枝洛：“你们俩就好好谈恋爱，不用记挂我这个孤寡人士。”
　　挂断电话之后，顾依依脸上的笑容才慢慢淡了下来，她盯着屏幕上纪纭疏的照片，眼眶泛起了一圈圈的红。
　　另一边，纪纭疏跟江枝洛简单收拾了一下，便出了门。
　　江枝洛的那个保镖还是照旧跟在她们身后，隔着一个不远不近的距离。
　　街上比白天热闹多了，纪纭疏跟江枝洛手牵着手，走在人群中，感受着此刻热闹的气氛。
　　纪纭疏买了棉花糖，江枝洛用两只手拿着，小口小口地啃。
　　咬了几口之后，她把棉花糖喂到纪纭疏嘴边。
　　“姐姐也吃。”
　　纪纭疏低头咬了一口，唇边沾上了一点儿糖。
　　江枝洛凑上去用舌头卷走了，动作自然到连纪纭疏都没反应过来。
　　“好甜。”
　　江枝洛舔了舔唇，笑得像小狐狸。
　　纪纭疏揉了揉江枝洛的头发，唇边的笑温柔又纵容，“嗯。”
　　两人逛了快两个小时，才拎着东西去找顾依依。
　　走到顾依依的房间门口时，江枝洛放在包里的手机忽然振动起来，她停下脚步，一看居然是她妈妈打来的。
　　江枝洛看着纪纭疏，“姐姐你先进去吧，我接个电话。”
　　“好。”纪纭疏的手上还拎着给顾依依带的小吃，她看了一眼不远处的男人，先提着东西进去了。
　　顾依依正窝在沙发上玩手机，抬头看见她时，顿时露出了笑容，但随后发现她身后并没有跟着江枝洛，不由得有些奇怪：
　　“江枝洛呢？”
　　“接电话。”
　　纪纭疏把手中的东西放下，不知为何，心头忽然有些不太舒服，像有一种不好的预感。
　　她抿了抿唇，“你先吃，我出去看看。”
　　顾依依挥了挥手，低头看着那一堆小吃，“去吧去吧。”
　　纪纭疏才走出房门，就看见江枝洛正站在不远处的栏杆旁，那双方才还带笑的眼睛通红一片，脸上的表情茫然得像是被所有人抛弃了。
　　纪纭疏心头一紧，毫不犹豫地大步走向了江枝洛。


第88章 
　　江枝洛正呆呆地听着电话那头的声音,  眼前忽然出现了纪纭疏的身影，她的身体比脑袋反应更快，扑进了alpha的怀里,  方才一直强忍着的泪水终于流了出来。
　　纪纭疏抱紧了omega颤抖的身体，手掌在对方的后背轻拍着，“别怕，枝枝。”
　　江枝洛吸了吸鼻子，对着电话那头说的：“我知道了，妈妈。”
　　随后电话便被挂断了。
　　江枝洛抓紧了手机,  手掌心被手机的边缘硌出了深深的凹陷。
　　只是下一秒,  alpha便将手机从她手中拿走了，取而代之的是一只温暖的手，纪纭疏的手指从江枝洛的指缝里穿过去,  同对方十指相扣。
　　她没有说话，但江枝洛紧绷的情绪终于放松了片刻。
　　大滴的泪水顺着她的脸颊流了下来,  又被纪纭疏轻轻擦去。
　　alpha没有问她为什么哭，只是安静地陪着她,  用自己的方式安抚着江枝洛。
　　过了好一会儿之后，江枝洛的情绪总算稳定了下来。
　　因为哭的实在是太厉害了,  她的双眼满是红血丝，脸颊也被眼泪染得湿漉漉的,  眼前模糊一片。
　　纪纭疏轻轻地叹了一口气，将omega紧紧抱紧怀里。
　　“枝枝不哭。”
　　她能感受到江枝洛的难过。
　　纪纭疏在脑海中思索着，电话是江枝洛的母亲打过来的，对方究竟说了什么,  才会让江枝洛如此难过？
　　难不成是她妈妈不同意她们谈恋爱？
　　纪纭疏的心里一沉,  但并没有将自己的情绪表露在脸上,  只是温柔地擦去了江枝洛脸上的泪水。
　　江枝洛吸了吸鼻子，声音哽咽：“姐姐，刚才我妈妈给我打电话，说我奶奶才从急救室里出来。”
　　纪纭疏没想到是因为这个，她说不上来，这个结果跟江枝洛的妈妈不同意她们谈恋爱，究竟是哪个更糟糕。
　　纪纭疏轻拍着江枝洛的后背，“我让人订机票。”
　　她连思考的时间都没有，也顾不上自己今天下午的时候还在为见家长这件事紧张，只想陪江枝洛回去看看。
　　江枝洛抓紧了纪纭疏的手，语句有些混乱：“我知道她身体不好，但是我没想到差成了这样。”
　　纪纭疏安静地听着，扶着她往楼下走，江枝洛的那个保镖也沉着一张脸跟在后面，替她们订好了机票。
　　她们先得从小镇回到市里，然后才赶往机场。
　　江枝洛的保镖在前面开车，纪纭疏坐在后座陪着江枝洛，听omega小声诉说着心事。
　　“姐姐，我好害怕。”
　　江枝洛其实一直都知道她奶奶的身体不太好，是肺上出了问题，一旦犯起病来，必须在极短的时间内得到抢救，否则很有可能因为喘不上气来而失去生命。
　　但以往一直都控制的还不错，虽然也犯病了几次，但都没出现什么大的意外，江枝洛自然而然地便放松了。
　　她虽然经常跟家人打电话，但这两年内却很少回美国陪家里人。
　　除了过节的时候会回去之外，江枝洛大部分时候都跟在纪纭疏身后，追随着纪纭疏的脚步。
　　她在追求自己喜欢的人，想跟喜欢的人靠得再近一点，便不自觉地忽略了家人。
　　直到此刻，江枝洛才忽然意识到，这很有可能不是第一次了。
　　她对家里人的陪伴实在是太少了，她们又向来不愿意将这些事情告诉她，也许奶奶已经经历过许多次这样的事情了，只不过这一次格外严重。
　　江枝洛不知道该怎么办才好，她很怕会听到噩耗，更怕自己还来不及多在长辈面前尽孝，奶奶便会离开她。
　　纪纭疏安静地听着，手掌在omega的背后轻拍着，无声地安抚着她的情绪。
　　此刻她也说不出多少安慰的话来，生离死别总是让人无能为力，纪纭疏经历过这样的事情，很理解江枝洛此刻的感受。
　　因为走得匆忙，纪纭疏来不及跟顾依依说一声，她准备先到美国之后，再跟顾依依打个电话。
　　她们在第二天的傍晚到达了纽约，此刻距离江枝洛的妈妈给她打电话已经过了快二十四小时。
　　江枝洛提前跟家里人说过了，因此一出机场，她们便看见了前来接机的人。
　　那是一个金发碧眼的女alpha，眉眼深邃，身材高挑。
　　她冲江枝洛挥了挥手，“枝洛，这里！”
　　江枝洛的精神不太好，在飞机上也没怎么吃东西，此刻更是疲惫地揉了揉自己的眉心，一边走，一边冲纪纭疏说道：“她是我们家管家的女儿，也是我从小玩到大的朋友，名字叫做alanni。”
　　纪纭疏点了点头，牵着omega的手，一起走向了alanni。
　　alanni以为江枝洛是一个人回来的，此刻看见江枝洛身旁的纪纭疏，不免有些好奇，“枝洛，这位小姐是你的女朋友吗？”
　　她的目光落在了两人紧紧牵在一起的手上。
　　江枝洛点了点头，“她是我的爱人，纪纭疏。”
　　纪纭疏冲alanni点了点头，“你好。”
　　alanni露出了一个笑容，“你好！”
　　上车之后，江枝洛便迫不及待地问道：“alanni，奶奶的情况怎么样？”
　　alanni一边开车，一边回答道：“你放心，老夫人的状态还不错。”
　　江枝洛又详细地问了几个问题，果然，奶奶已经犯过好几次病了，不过是前几次都不严重，所以才不让人告诉她。
　　她知道江枝洛在追求自己喜欢的人，不想打扰她。
　　这一次是因为情况实在是太过危急，大家本以为她会挺不过去，这才给江枝洛打了电话。
　　江枝洛听得眼睛通红，牙关紧咬着，将眼泪憋在了眼眶里。
　　她心里又酸又疼，后悔自己以往太不关心家人了。
　　纪纭疏从头到尾都没有松开她的手，给予江枝洛无声的安慰。
　　她们到了医院，江枝洛的父母竟然都在，看见纪纭疏时，也丝毫不意外。
　　“爸爸妈妈。”江枝洛擦了擦眼泪，看向病床上的奶奶，老太太居然也还没睡，正一脸慈祥地看着她。
　　江枝洛眼眶一酸，松开了纪纭疏的手，坐在了病床边，握住奶奶的手，眼泪又流了下来。
　　老太太拍了拍她的手，目光随后落在纪纭疏的身上。
　　纪纭疏的表情有些紧绷，眼下的情况跟她设想的差太多了，她本以为她可以有充足的时间去准备礼物，以最好的状态跟江枝洛的家人见面。
　　可是计划总是赶不上变化。
　　纪纭疏在心头深吸了一口气，恭恭敬敬地问好：“奶奶好，伯父伯母好，我是枝枝的女朋友纪纭疏。”
　　江枝洛的母亲是个长相精致美艳的omega，留着一头波浪卷发，气势凌厉逼人。
　　她姓余，单名一个芜字。
　　余芜冲纪纭疏挥了挥手，意外地很好说话：“纭疏，过来坐吧，别紧张。”
　　江枝洛父亲的态度也很温和，“你们一路上辛苦了，我让人收拾了房间，呆会儿回去好好休息。”
　　纪纭疏在椅子上坐下，“谢谢伯父，麻烦您了。”
　　江枝洛的奶奶更热情，她示意纪纭疏坐过去，等纪纭疏在病床边坐下，才伸手握住了纪纭疏的手。
　　“枝枝早就跟我说，她有了喜欢的人。”
　　老太太笑眯眯的，“好孩子，我可算是见到你了。”
　　江枝洛这才反应过来，她刚才看见奶奶实在是太激动了，一时把纪纭疏给忘记了。
　　她抿唇看着纪纭疏，神色有些不安。
　　纪纭疏冲她露出了安抚的笑，随后才回答老太太的话：“一直想来拜访您的，枝枝说奶奶温柔慈祥，让我不要怕。”
　　老太太笑弯了眼，将纪纭疏跟江枝洛的手放在一起，“都是好孩子。”
　　她又问两人是什么时候开始谈恋爱的，脸上的笑容一直没有下去过。
　　老太太毕竟年纪大了，身体又不好，没多久就累了，众人赶紧让她休息，等老太太睡下之后，才一一出了病房。
　　江枝洛抱着余芜撒娇，“妈妈，我好想你。”
　　余芜摸着她的脑袋，神色温柔：“都是大人了，还跟妈妈撒娇。”
　　江枝洛吸了吸鼻子，头埋在余芜怀里不起来，在妈妈面前，年纪再大都还是小孩子。
　　余芜抱着女儿，抬头看向纪纭疏，“辛苦你了，纭疏。”
　　纪纭疏将目光从江枝洛身上收回来，“不辛苦，伯母，我反倒要谢谢您。”
　　愿意把江枝洛交给她。
　　她话没有说完，余芜却听懂了她的意思。
　　她笑了笑，没有说话。
　　从刚才见面到现在，余芜一直在观察纪纭疏。
　　alpha在面对她们时很有礼貌，不卑不亢，言语之间挑不出错来。
　　最让余芜心有感触的是，除了跟他们说话的时候，纪纭疏的目光始终都落在江枝洛的身上，片刻不曾移开。
　　也许连她自己都没有发现她这下意识的动作。
　　这让余芜确定，眼前这个神色冷淡的alpha是爱她女儿的。
　　她的情绪内敛，旁人轻易无法窥见她的感情，但爱总会从不经意的细节中流露出来。
　　这是最让余芜满意的地方。
　　她早就调查过纪纭疏了，自然也知道alpha出身豪门望族，家世富裕，本身也是个极有头脑的人，是精英中的精英。
　　但江家从来不缺钱，余芜看中的也并非是这一点。
　　她知道江枝洛喜欢了纪纭疏两年多，之前一直担心女儿在这段感情里会太过卑微，也担心纪纭疏并没有那么喜欢江枝洛。
　　现在看来，纪纭疏是爱江枝洛的。
　　余芜在心里叹了一口气，没有将愁绪表露在脸上。
　　回去的时候，纪纭疏跟江枝洛坐一辆车，余芜跟江枝洛父亲坐另一辆车。
　　江枝洛见了奶奶之后，心里的大石头总算落了下来，没有之前那么紧张了。
　　纪纭疏也趁着这时候跟顾依依和谢扬清简单地说了一下这件事。
　　她暂时大概都没法回公司，有些事情还需要交给谢扬清去做。
　　吩咐完之后，纪纭疏才收起手机，将注意力放在了身旁的omega身上。
　　江枝洛呼出一口气，“姐姐，谢谢你。”
　　她伸手抚摸着alpha的眉眼，纪纭疏也很累，可她却还是一直陪着自己，江枝洛的心里软成了一片。
　　纪纭疏握住了江枝洛的手，在omega的手背上啄吻了一口，“别说谢谢。”
　　她爱江枝洛，所以做什么都是心甘情愿的，不想从江枝洛的嘴里听见谢谢这两个字。
　　江枝洛将脑袋靠在纪纭疏肩膀上，“你公司那边忙不忙？”
　　“还行。”
　　虽然这一趟在她的意料之外，但纪纭疏原本就空出了几天时间，打算处理纪央的事情，因此最近都没什么需要她赶快处理的事情。
　　江枝洛这才松了口气，“幸好还有姐姐陪着我。”
　　否则她当时是真的不知道该怎么办了。
　　纪纭疏的陪伴给了她一针强心剂，让江枝洛感觉自己并非是孤身一人，有人始终陪伴在她的身侧。
　　纪纭疏的唇落在了江枝洛的额头上，眉头微不可查地皱了一下。
　　她没有江枝洛那么放松，因为刚才，纪纭疏感觉余芜好像有话想跟她说。
　　只是不知道为何，对方最终什么都没说。
　　这让纪纭疏的心里有些摸不准余芜的想法，但不管如何，她是不可能跟江枝洛分开的。
　　纪纭疏极轻地叹了一口气，把omega抱紧，像护住了自己的珍宝，不允许任何人把她的宝贝抢走。
　　回到江家别墅的时候，江枝洛跟纪纭疏都累得不行了，洗漱完之后便睡了过去，这一觉睡到了第二天上午九点半。
　　江枝洛不再像昨天那样精神低落，她从自己的衣柜里找了一套衣服出来，让纪纭疏先凑合着穿。
　　因为来的匆忙，纪纭疏什么都没有准备。
　　幸好她跟江枝洛的身材差不多，江枝洛的衣服她都能穿。
　　两人一起下了楼，余芜正坐在餐桌前吃早餐，她一抬头，发现纪纭疏身上穿着的是江枝洛的衣服，脸上不免露出了一个笑容。
　　“醒了？过来吃早餐。”
　　早餐准备的是蔬菜粥，还有几碟小菜，纪纭疏剥了个鸡蛋，自然而然地喂到了江枝洛嘴边。
　　江枝洛也在咬了一口之后才发现，母亲正坐在对面笑盈盈地看着她们。
　　她的脸不由自主地红了，清了清嗓子，“姐姐，我自己来吧。”
　　纪纭疏顿了一下，眉眼微垂，将鸡蛋放在了江枝洛手上，低头喝着自己的粥。
　　余芜看得有点儿想笑。
　　怎么说呢，纪纭疏的反应实在出乎她的意料，却也让她更加满意。
　　等两人吃完饭后，余芜才说：“你们跟我来。”
　　江枝洛愣了一下，纪纭疏却并不意外。
　　两人跟着余芜走到客厅，在沙发上坐下，余芜看着江枝洛疑惑不安的模样，又瞥见纪纭疏脸上镇定平静的神色，不免轻叹了口气。
　　“别紧张，我只是想跟你们聊聊天。”
　　她说：“能跟我说说你们未来的打算吗？”
　　纪纭疏的指尖紧了紧，这一刻果然还是来了。
　　“伯母，我想娶枝枝。”


第89章 
　　余芜没有想到她居然这么直接,  一时有些愣住了，不过她很快反应了过来，脸上依旧带着笑容，“伯母知道,  你很喜欢我们枝枝。”
　　她没有说好还是不好,  而是叹了一口气，“枝枝这孩子呢,  从小就比较独立,  许多事情都有她自己的想法，我们也干涉不了她。”
　　纪纭疏安静地听着,  边听边点头。
　　余芜说：“两年多以前,  她坚持要回国，追求自己的真爱,  我们也都任由她去了。”
　　这个真爱指的自然是纪纭疏。
　　纪纭疏是头一次听说这件事情，面上那平静的表情终于被打破了,  她颇有些惊讶地看着江枝洛。
　　两年多以前？
　　她知道江枝洛喜欢她，却不知道omega究竟是什么时候喜欢上她的。
　　两人虽然谈了一段时间的恋爱，但纪纭疏从来没问过这个问题。
　　她始终觉得过去并不重要，重要的是当下以及未来。
　　再加上她们的初遇其实并不太愉快，纪纭疏担心这个问题会让江枝洛想起不高兴的事情。
　　因此有意避免了在她面前说起过去的事。
　　乍一听到余芜说两年多前,  江枝洛就喜欢她了,  纪纭疏着实有些惊讶。
　　余芜看见她脸上的表情之后，哪儿还能不明白，原来江枝洛压根就没跟纪纭疏说过这些事情。
　　这也是余芜担心的一点。
　　江枝洛是她的女儿，她最清楚江枝洛的性格。
　　很多事情,  江枝洛只会在背后默默地做,  压根儿不会告诉纪纭疏。
　　余芜在心里替女儿感到不公平,  她想让纪纭疏知道，江枝洛究竟为她做了多少，更想让纪纭疏感受到江枝洛直白而热烈的爱。
　　最重要的一点是，她希望纪纭疏在知道这些事情之后，能够好好地爱江枝洛，善待她的付出。
　　因此，尽管江枝洛的脸已经红透了，还冲她使眼色，示意她不要再说了，余芜仍然装作没有看见。
　　“纭疏还不知道吗？”
　　余芜把这两年来，江枝洛所做的一些事情都说了出来，小到生活上的一些照顾，大到替纪纭疏解决工作上的一些麻烦等。
　　她虽然对纪纭疏的工作不是非常了解，却能帮对方约到一些想见的人。
　　纪纭疏对余芜说的事情有印象，那是一年多以前了。
　　有一次她来纽约出差，想见一见当地的一位富商，但那人脾气比较古怪，颇有些看不起华人，当场拒绝了纪纭疏。
　　纪纭疏当时听说他不怎么喜欢华人，便把这件事情抛在了脑后，谁知过了两天之后，那人忽然亲自打来电话，态度发生了翻天覆地的变化。
　　纪纭疏一直都不知道为什么，现在才明白了，这后面恐怕有江枝洛的手笔。
　　她忍不住握紧了omega的手，承诺道：“伯母，您放心，枝枝对我的好我都记得，我以后会加倍地对她好。”
　　江枝洛的脸红得快要滴血，她再也忍不住了，连忙说道：“我相信姐姐，妈妈您别担心，姐姐对我很好。”
　　她为纪纭疏做那些事情，并不是想要得到对方的愧疚，也从不想利用这些事情对纪纭疏进行道德绑架。
　　毕竟认真说起来的话，那些事情其实都是她的一厢情愿。
　　纪纭疏根本不知道她是谁，没有她的帮忙，纪纭疏也不会有什么损失。
　　江枝洛知道母亲是想帮她，但她相信纪纭疏对她的爱，不需要靠这些事情来维持。
　　余芜看见两人这副模样，轻轻摇了摇头，总觉得自己好像是坏人一样。
　　她对纪纭疏的印象其实还不错，从以往调查到的资料，以及这短暂的相处来看，纪纭疏的确是个踏实又能干的好孩子，对江枝洛也足够温柔和体贴。
　　余芜于是不再为难她们，“我想跟你们说的，其实是另外一件事情。”
　　她说起了老太太的身体状况。
　　江枝洛脸上的红晕很快消了下去，变成了担忧和后悔。
　　纪纭疏见状，用自己的指腹摩挲着omega的手背，给予她无声的安慰。
　　江枝洛回过神来，冲她露出了笑容，示意自己没事。
　　余芜说：“虽然昨天晚上是抢救过来了，但是老太太的身体状况不容乐观，发病的次数越来越勤，谁也不知道下一次是在什么时候。”
　　江枝洛看见余芜的目光落在了她和纪纭疏身上，那一瞬间，忽然有些明白了余芜的意思。
　　果然下一秒，她就听见余芜说：“所以妈妈想跟你们商量一件事情。”
　　“能不能尽早领证结婚，要个孩子？”
　　老太太没什么担心的，唯一牵挂的就是江枝洛。
　　她以前就说过类似的话，想亲眼看见江枝洛走进婚姻的殿堂，更想看见江枝洛的孩子。
　　江枝洛总以为时间还长，她有充足的时间去完成奶奶的心愿，可现实却给了她重重的一巴掌。
　　也许奶奶已经等不到那一天了。
　　余芜说完以后，仔细打量着两人的反应，她知道这个要求其实是有些为难江枝洛跟纪纭疏的。
　　结婚都还好，可要孩子不是什么小事，如果不是情况特殊，余芜也不愿意如此草率。
　　纪纭疏没有立马同意，而是看向江枝洛，“枝枝觉得呢？”
　　生孩子不是她一个人的事情，更重要的是江枝洛，她作为孕育孩子的人，一切都要以她的意愿为主。
　　纪纭疏充分尊重她的决定。
　　江枝洛思考片刻，点了点头，“我想跟姐姐结婚，也想有姐姐的孩子。”
　　不仅仅是为了完成奶奶的心愿，更是因为她爱纪纭疏，她想跟纪纭疏永远在一起，想拥有属于她和纪纭疏的孩子。
　　纪纭疏握紧她的手，转头看向余芜，郑重地说道：“伯母，请您把枝枝嫁给我，我会竭尽所能地对枝枝好，永远爱她，尊重她。”
　　余芜的眼眶有些红，她看着面前的二人，点了点头，“有你这句话，伯母就放心了。”
　　她同意了！
　　纪纭疏在心里松了一口气，尽管这一切都跟她所设想的相距甚远，但结果是让纪纭疏满意的。
　　她想娶江枝洛，想了很久，这个念头一天比一天强烈。
　　刚才听见余芜那样说的时候，纪纭疏的心中其实是有些迫不及待的。
　　万幸的是，江枝洛跟余芜都同意了。
　　因为时间不等人，余芜跟纪纭疏商量，准备先不求婚，等双方家长见面商量婚礼的详细事宜后，敲定一个合适的时间，直接举行婚礼。
　　纪纭疏便给白盈莺和纪风褚打了电话，白盈莺听说这件事后，还有些回不过神来。
　　“这么快就结婚吗？”
　　她当然也急，但也没想过这么快就到了谈婚论嫁的阶段，不过在一瞬间的惊讶之后，白盈莺余下的便只有喜悦。
　　“好好！我和你爸爸马上过来，跟亲家母他们见面。”
　　纪纭疏又叮嘱了几句，随后便挂断了电话。
　　她们正在前往医院的路上，江枝洛将纪纭疏跟白盈莺的对话听了个一清二楚，等纪纭疏挂断电话之后，她才伸手抱住alpha的腰。
　　“对不起，姐姐。”
　　声音闷闷的。
　　纪纭疏的眉头皱了起来，她将自己的手掌放在了omega的后背，轻轻地拍着对方的背脊，“为什么要说对不起？”
　　江枝洛在她怀里摇了摇头，不肯解释。
　　她觉得要让纪纭疏配合自己尽快领证结婚，对纪纭疏来说有些不公平。
　　江枝洛知道纪纭疏是一个极为注重仪式感的人，也知道纪纭疏一直在准备跟她求婚，可现在发生的一切完全打破了纪纭疏的计划。
　　江枝洛觉得对不起她。
　　可纪纭疏心里同样觉得对不起江枝洛。
　　她想给江枝洛的太多了，想让对方在感情的每一步都幸福快乐，不留一丝的遗憾。
　　可现在，她却连求婚都没有，就要跟江枝洛结婚了。
　　按照流程来说，原本还应该有订婚宴的。
　　现在这些步骤都省去了。
　　纪纭疏觉得有所亏欠，准备等江枝洛怀上孩子之后，再把求婚补上。
　　她想跟江枝洛说对不起，可omega却提前跟她说了。
　　纪纭疏心疼江枝洛的付出和体贴，她把omega揉进怀里，“枝枝，不要说对不起。”
　　她们都知道这是无奈的选择。
　　江枝洛抱紧了alpha的腰，“好喜欢姐姐……”
　　纪纭疏没有说话，只是将自己的唇印在了江枝洛的额头上，无声地回答了对方的这句话。
　　她也是。
　　江枝洛跟纪纭疏在医院呆了一天，陪着老太太说了很多话，老太太对纪纭疏的态度也越发慈祥和蔼，俨然已经把她当成了自己的另一个孙女。
　　在听见纪纭疏说起双方家长见面的事情时，老太太显得有些沉默，她显然已经猜到了，她们为何要如此匆忙。
　　纪纭疏见状，当着老太太的面又求娶了一次，语气显得格外诚恳。
　　老太太被她逗笑了，眼眶又有些红红的，她的嘴唇动了动，欲言又止。
　　最终还是什么都没说。
　　白盈莺跟纪风褚来的很快，她们把见面的地点就定在了江家的别墅。
　　纪纭疏坐在母亲的身旁，江枝洛也坐在了余芜身边，两人隔着母亲们的身影对视了一眼，彼此的脸上都有着笑意。
　　虽然这个发展有些出人意料，但她们到底是喜悦且期待的。
　　白盈莺是那种温柔如水的性格，余芜则恰好相反，她性感美艳，说话做事也干脆利落。
　　两人没说几句话，就像是失散多年的姐妹一样，亲密地拉住了对方的手。
　　余芜暗暗观察着白盈莺跟纪风褚，心中越来越满意。
　　白盈莺自然是不必多说，人不仅温柔，说话间甚至还有一些天真，显然是从小到大都被人保护得很好，随性却不蛮横，对江枝洛也是真的喜欢。
　　纪风褚看上去就要严肃得多，显然纪纭疏的这一点也是遗传自他爸爸。
　　不过他的严肃只是一贯的表现，话语间却显得很温和，余芜听他说话，察觉到他应该是一个极为护短的人，但也并非是盲目护短。
　　他把江枝洛当成了自己的女儿，在外人面前会无条件地护着江枝洛。
　　至于对内，即使以后江枝洛跟纪纭疏吵架了，纪风褚大概也是那种帮理不帮亲的人。
　　余芜终于放心了。
　　在她观察白盈莺跟纪风褚时，这两人也在观察着她们。
　　双方都对彼此感到满意。
　　因此很快便谈到了婚礼的事情，余芜希望她们能先在纽约举行婚礼，之后再回国宴请国内的朋友。
　　白盈莺答应了。
　　昨天纪纭疏跟她解释过了，白盈莺理解余芜她们的想法。
　　再者，虽然婚礼的时间有些赶，但大部分的朋友应该都能过来，实在来不了的，等回国之后再宴请也行。
　　余芜见她同意了，心中压着的一块大石头总算落了地。
　　她早就请人算好了合适的时间，就在半个月之后。
　　众人都没有异议，婚礼的时间便敲定了下来。
　　半个月的时间是有些赶，不过白盈莺跟余芜提前有准备，因此倒也显得并不匆忙，各方面都做到了最好。
　　纪纭疏还有工作，没法一直陪着江枝洛，因此只在江家呆了三天，便不得不跟着纪风褚一起回国。
　　白盈莺倒是留了下来，同余芜一起忙着婚礼的相关事宜。
　　纪纭疏走之前，递给了江枝洛一个小袋子。
　　“枝枝。”alpha深深地凝视着她的面容，“照顾好自己。”
　　江枝洛的双眼通红，她也想跟着纪纭疏一起走，可又想留下来陪着奶奶，两边都是她牵挂在乎的人，江枝洛实在难以选择。
　　反倒是纪纭疏主动劝她留下来，距离举行婚礼的时间只剩下十几天了，江枝洛实在不必跟着她奔波受苦，再加上omega放心不下奶奶，刚好可以趁此时间多多陪伴老太太。
　　江枝洛看着纪纭疏上了飞机，手里紧紧地抓着纪纭疏递给她的袋子。
　　内心的不舍被更大的期待取代，想到十几天之后，她跟纪纭疏便会携手走进婚姻的殿堂，江枝洛的心跳久久无法平静下来。
　　今天还是alanni开车，对方好奇地看着江枝洛手中的那个袋子。
　　“枝洛，这是纪小姐给你的吗？”
　　“嗯。”江枝洛擦了擦眼角的泪水。
　　袋子拎着不重，里面仿佛是一个小盒子，估计是纪纭疏给她的礼物。
　　alanni嘿嘿一笑，“纪小姐可真爱你，也不知道她究竟送了什么。”
　　江枝洛便当着她的面拆开了，看见那东西的时候，她的表情有些怔愣。
　　那是一条项链，但又跟普通的项链有些不一样。
　　银色的链条上挂着一个小小的瓶子，里面装着浅粉色的液体，在阳光下泛着一层金沙。
　　江枝洛猛地掐紧了自己的手心，呼吸也跟着乱了。
　　alanni见她突然不说话了，不免有些好奇。
　　她通过后视镜看了一眼，发现江枝洛的眼睛竟然又红了起来，那张脸上的表情尤其复杂，仿佛是感动，又仿佛是心疼。
　　alanni越发好奇了，只是从她的角度看不见江枝洛手上的东西，也不知道纪纭疏究竟送了什么，能让江枝洛露出这样的表情。
　　alanni向来是个有话直说的性格，她心里这样想着，便也问出了口。
　　“枝洛，是什么啊？”
　　江枝洛回过神来，小心翼翼地将项链放了回去，像对待易碎的珍宝一样。
　　她的声音微微沙哑，“是一条项链。”
　　边说着，江枝洛的眼泪边顺着脸颊往下流，颇有些泣不成声。
　　alanni不理解，什么项链值得江枝洛露出这样的反应？
　　江枝洛没有解释，只是将装着项链的盒子贴在了自己的心口，满脑子都是alpha那双温柔平静的眼睛。
　　那个小瓶子里装的，是高浓度的alpha信息素。
　　江枝洛不知道纪纭疏究竟是什么时候准备的，她回想起这几天alpha比平常略显苍白的脸色，一切仿佛都有了解释。
　　姐姐怎么会那么傻？
　　偷偷地去提取自己的信息素，瞒着不告诉她。
　　江枝洛曾经亲眼见过提取信息素的整个过程，要先用手段迫使alpha进入易感期，使腺体分泌大量的信息素，再用一根针深深地扎进腺体里，从中提取到足够多的信息素。
　　为了保证信息素的纯度，整个过程不使用麻药。
　　先不说用针扎进极为敏感的腺体，究竟是一种多么剧烈的疼痛，就说强迫alpha进入发情期，本身就是一件极为痛苦的事情。
　　这种提取高浓度信息素的手法通常用在黑市上，有人会将提取出的信息素卖给那些没有alpha的omega，亦或者是有的bo想要伪装成a，也会选择购买这样的高浓度信息素。
　　江枝洛一想到纪纭疏也经历了这种让人痛不欲生的折磨，心脏一阵紧缩，哭得几乎要背过气去。
　　alanni吓惨了，赶紧将车停在路边，闪身进了后座。
　　“枝洛，你这是怎么了！身体不舒服吗？要不要去医院？”
　　江枝洛使劲摇头，也不说话，只是将手中的小盒子紧紧贴在心口处，不舍得松手。
　　alanni猜到她的情绪波动应该跟纪纭疏送的礼物有关，可是她不明白，收到礼物难道不是一件值得高兴的事情吗？
　　alanni来不及多想，一边用纸巾给江枝洛擦眼泪，一边安慰着对方，直到过了许久之后，江枝洛的情绪总算稳定了下来。
　　omega吸了吸鼻子，声音哑的不成样子，“对不起，让你担心了，我没事。”
　　哭过一场之后，她总算能勉强控制自己的情绪，江枝洛心里的渴望越来越强烈，她好想见到纪纭疏，现在就想！
　　alanni继续开车送她回家，“你今天就先别去医院了吧，回家好好休息。”
　　她把江枝洛送到江家之后，便看着江枝洛将自己关进了房间里，一直到吃晚饭的时候都没有下来。
　　alanni悄悄将这件事情跟余芜说了，余芜若有所思，“我知道了，我待会儿去看看枝枝。”
　　江枝洛把自己关在房间里，并非是在哭泣，而是查了大量的资料。
　　全是关于信息素提取的。
　　越看她就越心惊，同时愈加心疼纪纭疏。
　　这种手术会对人体造成一定的伤害，需要很久才能养好，纪纭疏这几天在她面前的平静和淡然全是装出来的！
　　alpha每时每刻都承受着无法缓解的疼痛，可她却依旧陪着江枝洛忙上忙下，没有表露分毫。
　　查资料的时候，江枝洛也了解到，除了黑市会贩卖这种高浓度信息素之外，其实在某些地方，人们也把这种行为视作alpha对omega的忠诚。
　　因为ao之间天然的不平等，使得某些人认为，alpha将自己的信息素送给omega，是在传达我将永远忠诚于你，臣服于你的意思。
　　江枝洛没想到纪纭疏居然也相信这个，她想骂alpha傻，却又捧着那条项链说不出话来。
　　红着眼看了项链许久，江枝洛收拾袋子的时候，才忽然发现小袋子里还有一封信，她只顾着去看这条项链了，压根就没注意到这封信的存在。
　　omega小心翼翼地把项链放在床上，转而拿起了那封信。
　　打开便是alpha飘逸漂亮的字体，江枝洛读到第一行字的时候，好不容易才憋住的眼泪又夺眶而出。
　　[亲爱的宝贝枝枝
　　谢谢你愿意爱我，选择我。]
　　[我想了很久，有些话当面实在说不出口，只能选择以这样的方式告诉你，请原谅我的懦弱。]
　　[从我们相识到相爱，谢谢宝贝愿意一直包容我，纵容我的坏脾气和不讲理。]
　　[我一直没有很认真地跟你说过爱你，有些话说出来未必是真的，我更想让你看到我实际的行动。]
　　[谢谢你愿意给我机会和时间，让我证明我爱你。]
　　纪纭疏写了很长的一段话，江枝洛哭得眼前都模糊了，她擦了好多次眼泪，才把这封信读完。
　　纪纭疏解释了她为何要送这样一份礼物给江枝洛，除了那个传说之外，她还想在婚礼之前，送江枝洛一份独一无二的礼物。
　　思来想去，似乎也只有她的信息素是特别的。
　　她提到了江枝洛几天后的发情期，也说到了未来她可能还会有工作繁忙的时候，希望她不在江枝洛身边的这些时间里，那瓶高浓度信息素能够代替她暂时陪伴江枝洛。
　　江枝洛的目光再次落在了那个小瓶子上面，她用指尖摩挲着瓶身，里面浅粉色的液体缓缓流动着，伴随着一股似有若无的甜桃香。
　　江枝洛看到最后，喉咙里溢出了模糊不清的哽咽，伴随着控制不住的哭嗝。
　　她捂住自己的唇，赶紧擦去了眼角的泪水，不让眼泪再次流下来。
　　因为纪纭疏在最后写到：
　　[乖宝，别哭。]


第90章 
　　纪纭疏到机场的时候,  是谢扬清开车来接她的，纪风褚还有事情，乘坐另一辆车走了。
　　谢扬清看着后座的老板疲惫的神色,  忍不住关心道：“纪小姐,  江小姐的家人还好吗？”
　　他知道江枝洛的奶奶情况危急,  当时她们去纽约的机票还是他订的。
　　“还好,  抢救过来了，在医院住着呢。”
　　纪纭疏揉了揉自己的眉角，她也知道自己的脸色着实有些难看,  在江枝洛面前的时候,  她尚且还能强忍。
　　此刻omega不在身边,  纪纭疏连伪装的力气都没有了。
　　谢扬清的嘴唇动了动,  想问她的脸色为何如此难看，但看见纪纭疏垂眸假寐的模样，谢扬清又不忍心打扰她了。
　　反倒是过了一会儿,  纪纭疏主动开口道：“半个月后,  我和枝枝就要举行婚礼了。”
　　谢扬清有些惊讶,  “这么快？！”
　　纪纭疏的唇边露出了一点儿笑容,  “嗯，我希望你能来参加我的婚礼。”
　　谢扬清跟在她身边好几年了,  不仅仅是她的秘书，更是纪纭疏的朋友。
　　谢扬清在短暂的惊讶之后,  脸上露出了祝福的笑容,  他被纪纭疏的情绪感染了，真心实意地为纪纭疏感到高兴。
　　“我一定会去的！”
　　谢扬清琢磨着现在就可以给老板准备新婚礼物了,  但他很快想到了另外一件事情：“要提前告诉公司的人吗？”
　　纪纭疏其实是打算瞒着别人的,  尤其是公司里的人。
　　那个发邮件的神秘人始终是一个不确定的炸弹,  纪纭疏不知道她的意图究竟是什么，在这种关键时刻，她不希望任何人来打扰她跟江枝洛。
　　他们已经提前商量过了，这次在纽约办的婚礼，不邀请商业上的合作伙伴，只邀请亲近的朋友。
　　纪纭疏的朋友并不多，算下来也就那么几个。
　　她想了想，“先不说。”
　　其实她也想过，或许可以利用这次的机会，迫使那个神秘人露出狐狸尾巴。
　　但转念一想，她以后还有很多的机会把那个人揪出来，实在没必要用她跟江枝洛的婚礼来做诱饵。
　　谢扬清点了点头，“我明白了。”
　　纪纭疏一回到公司，向晚就收到了消息。
　　她作为纪纭疏的生活助理，避免不了地要进纪纭疏的办公室。
　　借着送咖啡的功夫，向晚打量着纪纭疏的脸色，发现alpha的神色尤其苍白，简直像是好几个晚上没睡一样。
　　虽然纪纭疏的脸上画着妆，勉强遮住了苍白的唇色，可她眼下的青黑却还是透了出来。
　　向晚知道纪纭疏这几天是陪江枝洛去纽约了，具体原因尚且不明。
　　她担心了好几天，生怕见过家长之后，这两人的婚事便要确定下来。
　　她的任务就真的失败了。
　　可纪纭疏此刻的状态，无疑是给向晚吃了一剂强心剂，或许她们此次见家长并不顺利，否则纪纭疏不会是这样的状态。
　　而且向晚刚才有意无意地试探过谢扬清，从对方的口中得知，江枝洛好像没有跟着纪纭疏一起回来。
　　难不成这两个人吵架了？
　　向晚思索着，一时间忘了从纪纭疏的办公室里出去，工作中的alpha从电脑屏幕上抬起头来，眉头皱了起来。
　　“向助理，你还有事吗？”
　　向晚这才回过神来，快速整理好了自己脸上的表情，眉眼中流露出担心的神色，“纪总，您的脸色有些难看，最近没休息好吗？”
　　纪纭疏揉了揉自己的眉心，那张向来冷淡的脸上露出了烦躁的神色，她像是回忆起了什么不高兴的事情，眼里的神色更冷更沉。
　　“这不是你该关心的，出去吧。”
　　声音冷得像结了一层厚厚的冰。
　　这绝对是迁怒！
　　向晚更加肯定了，这两个人的感情绝对出了什么问题！
　　纪纭疏什么时候如此失态过？
　　向晚心中一喜，脸上却是不动声色，她抿了抿自己的嘴唇，似乎有些委屈，“我只是担心您。”
　　纪纭疏没有再发火，只是将自己的注意力重新放在了电脑屏幕上，“出去吧。”
　　向晚转身出了办公室，那张脸上终于控制不住地留露出了一点儿笑意，但很快又收敛了，变成了满脸愁绪的模样。
　　办公室里的纪纭疏松开了鼠标，放松身体靠在座椅上。
　　后颈的腺体还是一阵阵地疼，像是被人活生生剜去了一块肉一样，疼得她脑袋都有些迷糊了，精神始终无法集中。
　　纪纭疏知道提取信息素会对身体造成伤害，但没想到后劲这么大。
　　其实才做完这个手术的前两天，她连走路都需要扶着墙，动作只要稍微大一些，眼前便阵阵发黑。
　　但她都挺过来了。
　　纪纭疏不后悔将自己的信息素作为礼物送给江枝洛，但一想到omega看到礼物时会有的反应，纪纭疏便有些担心。
　　枝枝大概会哭。
　　纪纭疏想给自己的omega打个电话，手指已经触碰到了手机，又强迫自己收了回来。
　　算了，她既然没法陪在江枝洛的身边，暂时便不要去打扰她了。
　　枝枝这时候大概正在医院里陪着奶奶。
　　等晚上再给她打电话吧。
　　她强忍着身体的不适，将自己这几天堆积的工作一一处理了，剩下实在弄不完的，就等着明天再处理。
　　谢扬清在第一时间发现了纪纭疏的不对劲。
　　除开她的脸色有些难看之外，纪纭疏的工作效率也降低了。
　　快下班的时候，谢扬清推开了纪纭疏办公室的门。
　　纪纭疏正慢吞吞地穿着自己的外套，抬头一看发现是他，身体顿时放松了。
　　“怎么了。”
　　她的声音很轻，带着一股有气无力的意味。
　　谢扬清脸色严肃地抿了抿唇，“我送您去医院。”
　　纪纭疏愣了一下，“不用。”
　　她只是因为身体缺失了太多的信息素，一时间无法适应而已，只要挺过这一阵就好了。
　　谢扬清不理她，“您是希望我把您背下去吗？”
　　纪纭疏知道自己在这时候压根说不赢他，只好点了点头，“那就走吧。”
　　到医院之后，医生先是问了纪纭疏哪里不适。
　　谢扬清就站在旁边，听见alpha语气平静地说道：“应该是提取信息素的后遗症。”
　　谢扬清顿时瞪大了眼睛，尽管他只是一个beta，根本没有信息素，却也明白这意味着什么。
　　“您什么时候……”
　　谢扬清怀疑纪纭疏是不是受到了什么威胁，但想到alpha从头到尾都很冷静，大概并没有人逼迫她，她是自愿的。
　　谢扬清顿时明白了，怪不得纪纭疏的脸色这么难看，且不愿意来医院。
　　医生的表情也变得格外严肃，“什么时候做的手术？”
　　纪纭疏准确地说出了时间，更让谢扬清肯定，是她主动这样做的。
　　医生给纪纭疏开了体检单，“先去检查一下吧。”
　　“查一查信息素浓度。”
　　谢扬清扶着纪纭疏往外走，神色尤其复杂，“您……”
　　纪纭疏揉了揉太阳穴，“没有人逼我，我也不是想道德绑架谁。”
　　她只是想送江枝洛一份礼物。
　　谢扬清沉默了，“这件事情，江小姐知道吗？”
　　纪纭疏的眉眼微垂，“现在大概已经知道了。”
　　谢扬清听懂了，她果然是瞒着江枝洛做的。
　　江枝洛要是知道，绝不可能任由她糟蹋自己的身体！
　　“您真是太胡来了！”
　　谢扬清忍了又忍，还是忍不住说了她两句。
　　此刻他不是纪纭疏的秘书，只是作为她的朋友，心痛她的身体状态罢了。
　　“人生就需要胡来几次嘛。”
　　纪纭疏还有心思开玩笑。
　　她叮嘱道：“不要告诉枝枝。”
　　谢扬清被她戳破了自己的心思，顿时不说话了。
　　他此刻的心情跟余芜之前的心情是一样的，为什么付出了，却不肯让另一个人知道？
　　纪纭疏扶着他的胳膊，背挺得笔直，如果不是她的脸色太难看，大概连谢扬清都会被她骗过去。
　　“走吧。”
　　谢扬清只好扶着她去做检查，她的信息素浓度果然太低了，被抽空的身体像极度缺水的植物，连维持最基本的需求都有些勉强。
　　医生给她开了药，给让她注射了一针刺激信息素分泌的药物。
　　等谢扬清送纪纭疏回家的时候，已经是晚上九点了，纪纭疏才上车不久，就接到了江枝洛打来的电话。
　　她整理了一下自己的着装，而后才接通了电话。
　　“枝枝。”
　　谢扬清握着方向盘的手一紧，有种想要将一切都告诉江枝洛的冲动。
　　但最终他还是什么都没说。
　　江枝洛凝视着屏幕那边纪纭疏的脸，她看出纪纭疏此刻正在车上，不知道alpha刚刚才去了医院，只以为对方出去应酬了。
　　“姐姐。”江枝洛话还没说两句，眼眶又红了起来，“你为什么不告诉我？”
　　纪纭疏撩了撩自己脸颊边的头发，唇边扬起了笑容，“想给你一个惊喜嘛，不是什么大事，不要担心。”
　　江枝洛掐紧了自己的手心，猜测此刻的轻松多半也是alpha的伪装，就像前几天那样。
　　“我怎么能不担心，我都害怕死了！”江枝洛想起自己查的那些资料，眼泪接连不断地往下流，双眼又红又肿。
　　“枝枝别哭。”纪纭疏看见她哭，心里都快疼得窒息了。
　　“我只想让你高兴，不想惹你伤心。”
　　江枝洛咬住自己的唇瓣，“你还知道我会伤心……”
　　omega大概是头一次对纪纭疏说狠话：“你以后再瞒着我做这样的事情，我就不要你了！”
　　纪纭疏心中一紧，尽管知道江枝洛多半说的是气话，心里还是忍不住涌起了恐慌和害怕。
　　“姐姐以后都不骗枝枝了，好不好？”
　　纪纭疏低声祈求着omega的原谅，语气温柔如水。
　　江枝洛擦了擦眼泪，声音哑得快说不出话来了：“你要说话算话！”
　　纪纭疏点头，神色尤其认真，“不骗你。”
　　江枝洛这才松了口气，她扯开了自己领口的衣服，给纪纭疏看那条项链。
　　那个装着淡粉色液体的小瓶子正垂在她的心口上方，被omega贴身携带着。
　　“姐姐送的礼物，我好喜欢。”她虽然气恼纪纭疏的隐瞒，却也是真的喜欢这份礼物。
　　纪纭疏不动声色地用手撑着自己的脑袋，“喜欢就好。”
　　“我没法陪着你，只能由它代劳了。”
　　江枝洛用手捂住那个小瓶子，“我会乖乖等着姐姐的。”
　　纪纭疏打量着omega的眉眼，很想把她抱进怀里捏一捏脸颊，可惜隔着冷冰冰的屏幕，她也只能想一想。
　　江枝洛没跟她聊多久，她知道纪纭疏身体不适，不过是在她面前强撑罢了，因此嘱咐了几句之后，便挂断了电话。
　　她知道跟姐姐说是没有用的，只能联系谢秘书了。
　　纪纭疏缓了好几天，身体总算恢复了一些，谢扬清知道她不太舒服，能推的应酬基本上都帮她推了。
　　婚礼的事情瞒得很好，公司的人基本上都不知道。
　　向晚最近更是有意无意地打探着纪纭疏跟江枝洛的感情状况，在纪纭疏的刻意引导之下，她以为纪纭疏跟江枝洛吵架了，目前还在冷战中。
　　请柬已经送了出去，纪纭疏只给了几个比较亲近的朋友，大家都默契地替她瞒着。
　　收到请柬的第二天，顾依依约纪纭疏在她公司楼下的咖啡厅见面。
　　纪纭疏赴约后才发现，纪央居然也在。
　　比起前段时间的憔悴，omega的脸上有了几分血色，不过依旧话少，紧紧地跟在顾依依身边，跟怕生的小孩子一样。
　　“堂姐。”纪央抬头跟她打招呼。
　　纪纭疏点了点头，在两人的对面坐下。
　　顾依依看出她眉眼间的疲倦，不由得关心道：“最近很忙吗？”
　　“嗯。”纪纭疏顺着她的话点了点头。
　　顾依依皱起眉头，不赞同地说道：“再忙也要注意休息，你都有黑眼圈了。”
　　她紧了紧放在腿上的手指，缓了一下之后才道：“你这毛病怎么一直改不了，忙起来就不顾自己的身体，江枝洛就不管管你吗？”
　　她反应过来，“你是不是根本没让她知道？”
　　纪纭疏的回答有些敷衍：“忙过这一阵就好了，我的身体我自己知道，你别担心。”
　　她怎么能不担心！
　　顾依依敏锐地察觉到，纪纭疏不仅仅是工作上的疲惫，她的身体仿佛比之前差了一些，说不上来哪里不对，但就是觉得她好像比之前柔弱了。
　　“纭疏！”顾依依顿了顿，“要不你还是去医院看看吧？”
　　纪纭疏没想到她这么敏锐，“去检查过了，没什么大碍。”
　　但愿如此吧。
　　顾依依还是有些怀疑，盯着纪纭疏看了好一会儿。
　　她没注意到，身旁的纪央也一直将视线放在她的身上。
　　自从堂姐出现开始，姐姐的目光就没从她身上移开过。
　　她好像不记得她的身旁还有个自己。
　　纪央抿紧了唇瓣。


第91章 
　　顾依依知道自己劝不听纪纭疏,  只好作罢。
　　她端起自己面前的咖啡，用勺子轻轻搅拌了一下，“你们的婚礼怎么会这么赶？”
　　纪纭疏大概解释了一遍,  顾依依恍然大悟。
　　她知道纪纭疏前几天是陪江枝洛回去看望江枝洛的奶奶了,  纪纭疏在电话里面说的并不严重,  顾依依还以为老太太只是生了场小病。
　　“那你们婚后马上就会要孩子吗？”
　　顾依依说这句话的时候，忍不住捏紧了手中的勺子，语气有些不稳。
　　她知道迟早都会有这一天的，纪纭疏跟江枝洛都是奔着结婚去谈的恋爱，她们既然已经选定了对方,  便是要准备过一辈子。
　　但心中明白是一回事,  感情又是另外一回事。
　　尽管顾依依早就知道自己应该放弃了,  但乍一听说自己喜欢的人马上就要结婚了，她的心情还是十分复杂。
　　纪纭疏似乎在想些什么，颇有些心不在焉的,  没有听出顾依依语气中的那一点儿难过。
　　倒是旁边的纪央敏锐地察觉到了。
　　她盯着顾依依的侧脸,  放在自己腿上的手忍不住缓缓收紧，握成了拳。
　　“应该会。”
　　现在科技已经十分成熟，只是孕育毕竟是一个十分艰难的过程，纪纭疏想到江枝洛才二十二岁，自己都还是个孩子呢，就要怀宝宝了，心里不免有些担忧。
　　如果不是迫不得已的话，她一定不会这么早就要孩子。
　　顾依依深吸了一口气,  “早一点要孩子也挺好的,  如果你们自己没有时间带的话,  可以让伯母她们帮忙。”
　　纪纭疏点了点头,  抬头看向顾依依，“你呢，最近怎么样？”
　　顾依依放下咖啡杯，故作轻松地摊了摊手，“我还是就那样。”
　　她妈妈其实已经在催她了，但顾依依实在没有心情去接受别人。
　　她喜欢了纪纭疏那么久，对纪纭疏的爱已经变成了一种习惯和本能，顾依依短时间内都很难再对别人敞开心扉。
　　纪纭疏大概也猜到了她的想法，并没有继续问下去，转而又说起了另外一件事。
　　“你最近有没有察觉出什么不对劲？”
　　她说的没头没尾的，顾依依却还是听懂了，她说的是发邮件的那个神秘人。
　　“没什么不对劲的地方。”
　　顾依依也急，她在明对方在暗，顾依依巴不得那个人能再作点妖，最好露出狐狸尾巴来。
　　纪央在旁边听得云里雾里的，不知道她们究竟在说什么。
　　“你呢？有没有发现什么可疑的人？”顾依依问道。
　　纪纭疏摇了摇头，“等我跟枝枝的婚礼结束之后再说吧。”
　　顾依依知道她不愿意用婚礼去试探那个人，心里也很理解，“你放心，这件事情瞒得很好，知道的就那么几个。”
　　纪纭疏嗯了一声，“麻烦你了。”
　　顾依依笑了笑，“我们是朋友嘛，这都是我应该做的，你这么说就见外了。”
　　她故作不在意，只是那笑容里却有几分苦涩的滋味。
　　不知道有哪个暗恋者能像她这样，还要帮自己喜欢的人跟她女朋友打掩护，做她们两个人的爱情卫士。
　　纪纭疏揉了揉太阳穴，她最近恢复的还不错，腺体没有那么疼了，只是身体依旧很容易疲惫，工作不了多久就会头疼。
　　顾依依见她这副模样，想说点什么，只是想到纪纭疏未必想听，又将那些话都吞了回去。
　　时间一晃，到了婚礼的前两天。
　　纪纭疏紧赶慢赶，终于将自己的工作处理完了，空出了几天的时间。
　　她瞒着其他人飞往了纽约，对外只说去出差。
　　向晚见她最近的状态都不怎么好，越发肯定她跟江枝洛闹矛盾了，且问题还不小。
　　她最近沉浸在喜悦的心情中，并没有发现纪纭疏是故意瞒着她的，听说对方飞往纽约出差，也只以为纪纭疏是想去找江枝洛求和。
　　不过以她对纪纭疏的了解来看，这一次求和多半又是不欢而散。
　　她期待几天后纪纭疏回来的时候，能听到对方跟江枝洛分手的消息。
　　纪纭疏去之前并没有跟江枝洛说起这件事，直到下了飞机之后，她才给江枝洛发了消息。
　　收到纪纭疏的消息时，江枝洛正在医院里陪着奶奶，此刻正是下午一点多，老太太才吃过饭，正拉着孙女的手一起看电视。
　　江枝洛听见自己的手机叮咚响了两声，是她给纪纭疏设置的专属铃声。
　　这个时间国内才凌晨一点钟，姐姐怎么会给她发消息？
　　江枝洛从旁边拿起自己的手机，看清纪纭疏发来的消息时，眼睛顿时亮了起来。
　　老太太笑眯眯的，“纭疏过来了？”
　　江枝洛抬头看着奶奶，使劲点了两下脑袋，“姐姐说她已经下飞机了，正在来医院的路上。”
　　老太太拍了拍她的手，“你也不用一直在医院陪着我，去陪纭疏看看婚礼现场吧。”
　　纪纭疏还没有真正去婚礼现场看过，之前都只是从视频里看了个大概。
　　江枝洛犹豫了一下，总觉得让老太太一个人呆在医院里不太好，可她又实在想见纪纭疏。
　　老太太打了个哈欠，“快走吧，我也要睡会儿了。”
　　江枝洛抱着老太太，在她脸上亲了一口，“奶奶，我晚上再来看您。”
　　她才走到医院楼下，就看见纪纭疏正朝着医院大楼走来。
　　江枝洛挥了挥手，“姐姐！”
　　纪纭疏一眼看见了omega，她穿着米白色的呢绒外套，搭配一条针织长裙，整个人又温婉又漂亮，让纪纭疏想起了她妈妈种的那些花。
　　明艳地绽放在枝头。
　　纪纭疏的脚步快了几分，江枝洛还没来得及说话，就被alpha一把抱进了怀里。
　　“枝枝。”纪纭疏将自己的头埋进了omega的脖颈间，使劲嗅了一口对方身上的茶香味，“好想你。”
　　她越来越习惯将自己的情绪诉诸于口，那些思念和喜欢都在一句想你之中。
　　江枝洛回抱住了alpha的腰，“我也好想你。”
　　明明只分开了十几天，却好像分开了几年一样。
　　江枝洛每天晚上都必须将那条项链放在自己的枕头旁，闻着属于纪纭疏的桃香味，才能睡得着。
　　她以前从来不会像现在这样，一旦没有了那股熟悉的桃香味，便辗转反侧，怎么也睡不着。
　　江枝洛想到这里，忍不住用自己的鼻尖蹭了蹭纪纭疏的脖颈，而后她像是忽然反应过来，猛地睁开自己的眼睛，看向了纪纭疏的后颈。
　　alpha的腺体上贴着一张抑制贴，用来堵住外溢的信息素。
　　江枝洛抬起了自己的胳膊，小心翼翼地将指尖落在了纪纭疏的线体上，“还疼不疼？”
　　她的声音带着几分哽咽，眼眶泛起了深深的红。
　　纪纭疏抱紧了她的腰，“不疼。”
　　江枝洛却不相信。
　　纪纭疏向来能忍，尤其是在她面前，再痛都会装出一副无所谓的样子。
　　虽然纪纭疏的脸色貌似比之前好了一些，但江枝洛还是不放心。
　　“要不要再去检查一下？”
　　“不用。”纪纭疏用自己的唇蹭了蹭江枝洛的耳垂，“有枝枝陪着我，就不疼了。”
　　江枝洛任由她吻着自己的脖颈，不经意地抬头，忽然看见有人正在看着她们，她这才意识到，她们还站在医院的大门口。
　　“姐姐，我们先上车吧。”
　　江枝洛准备带她去婚礼现场看看，正好白盈莺跟余芜都在。
　　看见两人牵着手走过来时，白盈莺毫不意外：“纭疏快过来看看。”
　　纪纭疏握紧了江枝洛的手，才走近就听见白盈莺问她：“放在宾客区的花究竟是用粉色的还是用红色的呢？”
　　她的手上拿着一本厚厚的画册，上面全是案例图。
　　纪纭疏凑过去看了看，“都很漂亮。”
　　白盈莺叹了口气，“问你跟没问有什么区别？”
　　她亲切地揽住了江枝洛的胳膊，“枝枝来看看。”
　　纪纭疏在旁边静静地看着，看来这十几天江枝洛跟白盈莺相处的还不错，白盈莺对她的态度明显更加亲切自然了，是真的把她当成了自己的另一个女儿。
　　纪纭疏的唇边不由自主地露出了笑容，目光越来越温柔平和。
　　婚礼的所有事宜基本上都是余芜跟白盈莺负责的，纪纭疏帮不上什么忙，江枝洛考虑到她的身体还没完全恢复，也不许她再操劳。
　　因此纪纭疏大部分时候都只是在旁边默默地看着。
　　晚上去医院陪老太太吃过晚饭之后，纪纭疏跟着江枝洛一起回了江家别墅。
　　等婚礼的前一天晚上，她们两个人就不能再见面了。
　　现在倒是可以睡在一起。
　　纪纭疏已经有十几天都没抱着老婆一起睡觉了，躺在一起的时候，才觉得怀里总算被填满了。
　　她颇有一点儿八爪鱼的感觉，紧紧地抱住了江枝洛，将脑袋埋在omega的脖颈间。
　　江枝洛始终不放心她的身体，把纪纭疏当成了易碎的珍品，alpha抱得紧了，她还要把人往外推。
　　“小心一点，不要碰到你的腺体。”
　　纪纭疏的脑袋还埋在她的怀里，alpha不太高兴地扯了扯嘴角，也不答话，只是张嘴咬住了江枝洛的脖颈，用牙齿叼住了一小块皮肤，又吸又咬。
　　江枝洛浑身一颤，“姐姐……”
　　“你的身体……”
　　纪纭疏不想听她说这种话，干脆伸手捂住了江枝洛的嘴巴，在omega的身上留下了一个又一个红色的痕迹。
　　江枝洛的眼里蓄起了水雾，她呜呜了两声，没能敌得过纪纭疏，最终只能放松身体，任由alpha胡来。
　　她默许了纪纭疏的所有行为。
　　可正当她不上不下的时候，纪纭疏突然撤离了，平躺在了她的身旁。
　　江枝洛脸上的神色仍旧是茫然，她正着一双雾蒙蒙的眼睛望着天花板，不明白alpha怎么忽然离开了。
　　“姐姐？”
　　纪纭疏的脸上也带着一层薄薄的红晕，她舔了舔自己的嘴唇，望向omega的眼神里带着无形的引诱。
　　“累。”
　　江枝洛眨了眨眼，脑袋依旧不是很清醒，好一会儿之后才反应过来，纪纭疏是说的是她累了。
　　江枝洛忍不住咬了咬自己的嘴唇，她们不是第一次做这种事情了，纪纭疏以前还要更加放肆一些，也从来没听alpha说过累。
　　不过想到纪纭疏最近身体不太舒服，江枝洛又表示理解。
　　虽然她的身体依旧还没完全得到满足，这种不上不下的感觉让人格外难受，但江枝洛却只是绞紧了自己的腿，轻声道：“那我们休息吧。”
　　纪纭疏定定地看了她一会儿，“不想要了吗？”
　　当然不是。
　　江枝洛只是不想累着她，况且纪纭疏都主动说累了，她总不能饥渴到为难一个身体不舒服的人。
　　江枝洛将自己的脑袋靠在了纪纭疏的肩膀处，“不要了。”
　　纪纭疏意味不明地笑了一声，伸手探了过去。
　　江枝洛敏感地抖了下身体，简直像是被电了一下似的，那张脸上更是潮红一片，眼神都快迷离了。
　　“姐姐……”江枝洛咬住自己的唇，“你别欺负我。”
　　纪纭疏垂眸，“是你说不想累着我的。”
　　江枝洛明白了，原来alpha是在报复她刚才的拒绝。
　　她的眼角渗出了泪珠，像是刺猬收起了自己所有的尖刺，露出软软的肚皮，明知道纪纭疏是在欺负她，却甘之如饴。
　　“姐姐不要欺负枝枝。”
　　连求饶都软得不成样子。
　　纪纭疏的那点儿恶劣因子被她激了出来，“可是我真的累了，怎么办？”
　　江枝洛喘息般地从喉咙里溢出一声模糊不清的气音。
　　“那，那我自己来吧……”
　　她伸手按住了纪纭疏的手，而后用胳膊撑起了自己的身体，长腿横跨过纪纭疏的腰，坐在了对方的腿上。
　　长发汗湿的omega居高临下地看着纪纭疏，脸颊潮红一片，她咬了咬唇，腰肢轻摆，柔软的触感紧贴着纪纭疏。
　　纪纭疏的呼吸一滞。
　　“枝枝……”
　　江枝洛也是头一回做这种事，羞耻得根本不敢看纪纭疏的眼睛，但同时又觉得很刺激。
　　她有一种掌控了纪纭疏的满足感。
　　alpha明明都没有触碰她，江枝洛却激动的不得了。
　　她忽然拉住纪纭疏的手，按在了自己的性腺上。
　　“姐姐，你想不想……”江枝洛顿了一下，声音里带着羞耻和试探，“想不想标记我？”
　　她指的是终身标记。
　　如果她们两个人想要孩子的话，这是必须要完成的第一步。
　　纪纭疏的呼吸更乱了，“枝枝……”
　　她以为自己能够做到游刃有余，结果反而被omega撩得找不着北。
　　江枝洛歪着脑袋，“姐姐不想吗？”


第92章 
　　在纪纭疏跟江枝洛仅有的几次欢愉里,  江枝洛几乎都是处于被动接受的状态。
　　并不是说她没有从中得到快乐，而是大部分时候，她都只能接受纪纭疏给予她的欢愉,  光是跟上纪纭疏的节奏,  就已经用尽了江枝洛所有的力气。
　　像这样主动还是第一次。
　　江枝洛自己也害羞的不行,  但仍然按住了纪纭疏的手，让对方的指尖抚摸着自己的性腺。
　　“如果想要孩子的话，其实不用等到婚礼那天。”
　　江枝洛知道纪纭疏在这一方面有着比较传统的观念，一开始纪纭疏是不打算要孩子，所以没想过终身标记她。
　　现在打算要孩子了,  纪纭疏又想在婚礼当天终身标记江枝洛。
　　对江枝洛来说,  什么时候都可以,  只要是纪纭疏就好。
　　她怕纪纭疏不答应，用自己的腿压住了纪纭疏的手，让对方的手掌紧贴在她的腿根处,  而后弯腰将自己的上半身贴在了纪纭疏的身上,  嘴唇凑到对方耳边轻声说道：“婚礼当天可能会很累。”
　　到时候她们很有可能累得倒头就睡了，压根儿没有时间做这种事情。
　　江枝洛说完之后，用手撑起自己的身体，双眼紧盯着身下的纪纭疏，等待着对方的回答。
　　纪纭疏从头到尾都没有说话，只是睁着一双黑沉沉的眼睛，一眨不眨地看着江枝洛。
　　江枝洛心中越来越紧张，她摸不准纪纭疏究竟是怎么想的,  一边为自己的大胆感到羞耻,  一边却又升起了一股期待。
　　她想让纪纭疏终身标记她,  想让自己彻彻底底地属于纪纭疏。
　　从看见纪纭疏送她的那份礼物开始,  江枝洛就想这样做了。
　　她见纪纭疏不说话，于是又轻轻摆动自己的腰枝，摩擦着纪纭疏的手掌，“纭疏，好不好嘛？”
　　难道纪纭疏真的不想终身标记她吗？
　　纪纭疏不是不想，而是在思考终身标记的可能性。
　　先前，她将自己身体里的信息素抽得一干二净，虽然最近养了一段时间后，身体恢复了一部分，但纪纭疏仍然不确定自己能否成功终身标记江枝洛。
　　omega见她半天都没有动作，只好停下了摆动腰肢的动作，声音闷闷的：“你要是不想的话，就算了。”
　　她想抬起自己的腿，腰肢上却忽然搭上了一只炙热的手掌。纪纭疏用手按住了她的腰，声音里带着笑意：“这就生气了？”
　　江枝洛的脸越发的红，纪纭疏对她来说，就好像毒药一样。
　　对方只是将手搭在了她的腰上，江枝洛的身体就立马软了下来，连一丝的力气都提不起来。
　　“姐姐又欺负我。”
　　omega的声音有点儿闷，半是抱怨，半是羞涩。
　　纪纭疏无声地叹了一口气，被江枝洛压在腿下面的手终于动了，“这不是欺负。”
　　江枝洛的身体抖了两下，她怕自己发出什么奇怪的声音来，只好用力咬住了自己的下嘴唇。
　　纪纭疏的声音哑的厉害：“那就如你所愿，枝枝。”
　　空气中除了那股浓郁的茶香味之外，又掺杂了丝丝缕缕的甜桃香，两种味道融合在一起，再也分不出彼此。
　　江枝洛的脑袋都快迷糊了，连自己什么时候从坐着变成躺着都不知道。
　　直到大腿的地方突然传来了一股又酸又麻的疼痛感，江枝洛才陡然抓紧了旁边的床单，连手背上的血管都冒了起来。
　　纪纭疏给了她终身标记。
　　这种感觉跟咬脖子后面标记时完全不一样，又酸又麻，仿佛带着一股痒嗖嗖的疼痛，让江枝洛在顷刻之间失去了所有的力气。
　　她的眼里流出了大滴的泪水，身体好像在沉沉地往下坠。
　　片刻之后，有一个轻柔的吻落在了她的唇角。
　　……
　　江枝洛不知道自己究竟是什么时候睡过去的，纪纭疏好像帮她洗了个澡，江枝洛只来得及给对方一个模糊的晚安吻，便任由自己陷入了沉睡当中。
　　第二天早上醒来的时候，她的身体里仍然残留着那股让人浑身酸麻的感觉。
　　江枝洛摸了摸，性腺处还残留着一股滚烫的触感，有点像是后颈的腺体被咬过之后的感觉，按下去还有着丝丝缕缕的刺痛。
　　纪纭疏不在她旁边，江枝洛用手肘支撑着身体坐了起来，听见浴室里传来了阵阵的水声。
　　alpha正在洗澡。
　　江枝洛揉了揉自己的脑袋，从旁边拿起手机一看，居然已经是上午十点半了。
　　她还是头一回睡到这么晚，一想到大人们很可能都知道她们是为什么起晚了，江枝洛就忍不住用手捂住了自己的脸。
　　昨天晚上那个大胆又放肆的人真的是她吗？
　　江枝洛一边感到羞耻，一边又觉得高兴。
　　她终于被纪纭疏完全标记了。
　　再等一段时间就可以去医院进行手术，然后她们会有一个属于自己的宝宝。
　　江枝洛想到这里，忍不住将手放在了自己的小腹上，孩子会在这个地方慢慢生长。
　　她跟纪纭疏的孩子。
　　江枝洛在脑海中幻想起了宝宝的长相，她希望对方能长得像纪纭疏，像纪纭疏那样漂亮聪明。
　　江枝洛想的太专心了，连浴室里的水声什么时候停了都不知道，直到alpha的声音忽然在耳边响起，她才陡然回过神来。
　　“醒了。”
　　纪纭疏穿着睡衣，一只手上还拿着毛巾，不紧不慢地擦拭着自己的头发。
　　江枝洛翻身下床，“我来帮姐姐吹头发。”
　　纪纭疏没有拒绝。
　　她坐在江枝洛的梳妆台前，omega就站在她的身后，一只手拿着吹风机，另一只手温柔地撩起了她的长发。
　　纪纭疏用的是江枝洛的洗发水，让江枝洛有种纪纭疏被自己的味道浸透了的满足感。
　　她一边吹头发，一边不着痕迹地打量着纪纭疏颈后的腺体。
　　因为刚刚才洗过澡，这块地方并没有被贴上抑制贴，江枝洛清楚地看见，纪纭疏腺体的皮肤似乎还有一些红，不知道是不是她的错觉，她总觉得上面甚至还残留着针眼。
　　一想到曾经有一根又尖又长的针，从这里扎了进去，江枝洛的眼眶便酸了起来。
　　她赶紧低下头，不让纪纭疏发现自己的异样。
　　纪纭疏通过镜子观察着此刻的江枝洛，她似乎察觉到了omega看向自己腺体的目光，以及对方最后掩饰般的低头。
　　纪纭疏抿了抿唇，“枝枝。”
　　江枝洛眨了眨眼，再抬头时脸上已经露出了笑容。
　　“怎么啦，姐姐。”
　　纪纭疏通过镜子直勾勾地看着她，“身体还难受吗？”
　　江枝洛一听见这话，脑海里便控制不住地浮现出了昨晚的画面，那些潮湿而炽热的记忆。
　　她的脸上浮现出了一层薄红，“还好，就是腿有点酸。”
　　纪纭疏若有所思，“等婚礼结束之后，去医院检查一下吧。”
　　江枝洛没有怀疑，因为这也是要孩子之前必须要经历的步骤。
　　“好。”
　　纪纭疏将这话题带了过去，头发吹得半干之后，便按住了江枝洛的手，“可以了，下去吃饭吧。”
　　江枝洛将吹风机收好，去浴室洗漱了一番，出来的时候纪纭疏已经换好衣服了。
　　alpha正低头看着手中的平板，侧脸沐浴在阳光里，精致得好像只是江枝洛眼中的一个幻影。
　　江枝洛忍不住往前走了一步，纪纭疏立马抬头看了过来，将手中的平板随手放在了旁边，“好了吗。”
　　她身上那种疏离而冷淡的感觉一下子消失，留给江枝洛的只有温柔和压抑在平静下的热情。
　　江枝洛弯了弯唇角，“嗯。”
　　纪纭疏不在的这十几天，白盈莺跟余芜几乎每天都在忙，婚礼的流程基本上都已经安排好了，只剩下一些细节的地方仍然需要确认。
　　需要纪纭疏帮忙的地方并不多，这两天她要做的就是将所有的流程熟悉一遍。
　　时间很快到了婚礼的前一天晚上。
　　纪纭疏的朋友们都已经来了，除了孟楚鱼跟顾依依之外，陈秋韵也在她的邀请名单中。
　　陈秋韵自从上一次知道江枝洛喜欢的人是纪纭疏之后，便一直关注着两人的感情状况。
　　她倒不是想要撬墙角，而是这两个人都曾经是她的心仪对象，最后她们居然在一起了，陈秋韵的心情着实有些复杂。
　　收到请柬的时候，陈秋韵盯着那上面并排在一起的名字看了好一会儿，才叹了一口气，为什么别人都有对象！
　　她虽然十分羡慕嫉妒，却也给纪纭疏备了一份厚礼。
　　虽然她明知道纪纭疏邀请她去参加她的婚礼，多半还是因为她曾经追求过江枝洛，这女人最是小心眼，估计是趁此机会，想让她彻底死心。
　　陈秋韵磨了磨牙，去就去，反正是纪纭疏主动邀请她的！
　　顾依依把纪央也带上了，江枝洛看见她的时候，还有些惊讶，目光在顾依依和纪央的身上转了两圈，看来她们相处的还不错。
　　顾依依大方地跟江枝洛打了招呼，“恭喜。”
　　说这话时，她的语气格外复杂。
　　既像是一种怅然若失，又带着无可奈何的祝福。
　　江枝洛知道要让顾依依说出这句话，究竟有多么艰难，换作是她，她也未必能在自己喜欢的人结婚时，大方地说出恭喜两个字。
　　因此江枝洛并没有多说别的，只是笑着点了点头，“谢谢。”
　　顾依依极轻地叹了口气，“你跟纭疏一定要好好的。”
　　她还是第一次看见纪纭疏那么喜欢一个人，他们两个人一定要白头偕老，不然对不起自己的放手。
　　“一定会的。”江枝洛抿唇笑了，眉眼间充斥着幸福的笑意。
　　顾依依的眼眶有些红，她的视线不由自主地落在了纪纭疏的身上，正想说些什么，手指就被一只柔软的手给拉住了。
　　顾依依陡然回过神来，她眨了眨眼，将眼泪憋了回去，“怎么了？”
　　是纪央。
　　女孩的嘴唇动了动，“我想喝水。”
　　顾依依并没有觉得她麻烦，这么一点小事也要找她，而是下意识地左右看了两眼，牵着纪央的手往另一边走。
　　“走吧。”
　　她知道纪央胆子小，性格内向，更何况又是在一个完全不熟悉的地方，对方难免会觉得害怕。
　　江枝洛看着顾依依牵着纪央的手离开，纪央似乎有意无意地回头看了她们一眼。
　　江枝洛忍不住皱起了眉头，盯着这两个人的背影出神。
　　她正专心地思考，脸颊忽然被人轻轻捏了一下，耳边响起纪纭疏的声音：“在看什么。”
　　江枝洛收回了自己的视线，“我在想，顾小姐跟纪央的感情似乎还不错。”
　　纪央对顾依依有着一种超乎一般的依赖，甚至可以被称之为占有欲。
　　刚才她是真的想喝水吗？
　　江枝洛还没想出个所以然来，两边脸都被纪纭疏捏住了。
　　alpha平静道：“那是她们的事情。”
　　言下之意，跟她和江枝洛无关，江枝洛不该将注意力放在两个无关紧要的人身上，反而把她晾在了一旁。
　　江枝洛只好将这些心思都压了下去，专心安抚不高兴的大狗狗。
　　“我不想她们了，我只想姐姐，好不好？”
　　纪纭疏见omega就跟哄小孩子一样，除了温声软语地安慰她之外，还用自己的手掌拍了拍她的脑袋。
　　alpha半点儿不觉得羞耻，反而认真地点了点头，脸不红心不跳：“好。”
　　她好乖啊。
　　江枝洛果然没有心思想别人了，满心满眼都是站在自己面前的纪纭疏。
　　明天之后，她就真的是纪纭疏的老婆了。


第93章 
　　按照习俗,  婚礼的前一天晚上，纪纭疏跟江枝洛不能见面。
　　纪纭疏从江家离开，住进了酒店里。
　　因为化妆做造型需要好几个小时的时间,  因此从半下午的时候,  纪纭疏便睡了过去，直到凌晨四点钟，造型团队准时到酒店为她化妆做造型。
　　纪纭疏睡了一觉，再加上今天对她来说是一个尤其特别的日子,  是以纪纭疏此刻并不太困,  反而精神饱满。
　　顾依依跟孟楚鱼在她旁边打着哈欠,  两双眼睛红通通的。
　　纪纭疏半合着眼睛,  任由化妆师在她脸上铺了一层浅浅的粉底。
　　“你们先去睡会儿吧。”
　　其实这两人根本没必要陪她早起,  纪纭疏看见她们的时候相当惊讶，就差问一句,  你们怎么也在了。
　　顾依依捂着嘴打了一个哈欠，纪央在旁边递了一杯温水给她，顾依依接过来，喝了一口润嗓子。
　　“今天对你来说是一个尤其重要的日子，我怎么能不全程围观？”
　　她要送自己最喜欢的人出嫁了。
　　顾依依想把眼前的这一幕刻在自己的心里，以此来打消自己那些根本不可能实现的念头。
　　她要亲眼看见纪纭疏有多幸福，这样才能说服自己，她的放手并不是毫无意义。
　　至于孟楚鱼,  她则是兴奋得睡不着。
　　身体已经很疲惫了，可精神上却还很亢奋。
　　拜托，那可是纪纭疏诶！
　　在她们这几个人里面,  孟楚鱼觉得最不可能找到真爱的就是纪纭疏,  可偏偏最先找到的人也是她。
　　没想到她跟江枝洛这么快就结婚,  孟楚鱼觉得自己就好像在做梦一样。
　　谁能想到，就在两三个月之前，她还跟纪纭疏一起去捉奸呢？
　　缘分就是这么不可思议。
　　孟楚鱼觉得自己如果不全程参与今天的婚礼，会是她这一辈子的遗憾。
　　因此，尽管两人已经困得连眼睛都睁不开了，却仍然固执地守在纪纭疏的身旁，盯着对方化妆。
　　纪纭疏随她们去了。
　　不过让她没想到的是纪央。
　　小姑娘居然也跟在顾依依身边，相比起这两个人熬红了眼睛，她看上去十分精神，那双眼更是直直地看着顾依依，发现顾依依像小鸡啄米一样点头时，还伸手想替对方挡住额头。
　　顾依依被纪央的这个动作惊醒了，捂着自己的嘴巴又是一个哈欠，“你不用跟我一起守着，回去睡吧。”
　　纪央抿了抿唇，收回了自己的手，那双黑白分明的眼睛一眨不眨地看着顾依依，“我有点害怕。”
　　是了。
　　原本纪纭疏给她们一人准备了一间房，可纪央说自己害怕，顾依依想到两个人都是oa，昨晚便跟纪央睡在了一间房里。
　　她知道纪纭疏凌晨四点的时候就要起来收拾，怕自己起不来，特意定了一个闹钟。
　　顾依依担心吵到睡在身旁的纪央，还特意将闹钟的铃声关闭了，只调了振动，谁知她一醒，身旁的纪央也猛地睁开了眼睛。
　　当时oa直勾勾地看着她，眼里没有丝毫的睡意，那视线看得顾依依背后一阵发冷，觉得自己就像半夜出去偷吃的负心人一样。
　　不过很快，纪央便移开了视线，只是说什么都要跟着她。
　　顾依依也只当纪央胆子小，见她不肯一个人睡觉，只好答应了。
　　这段时间的相处中，顾依依对纪央的印象还不错，她试探了好几回，基本能够确定，纪央并不知道神秘人的事情。
　　小姑娘虽然年纪小，却心思细腻，在生活中将顾依依照顾得无微不至。
　　顾依依有时候都觉得心虚，亏自己还年长她几岁，在某些方面跟纪央比起来，简直就像是不懂事的小孩一样。
　　不过她们之间的相处是十分愉快的。
　　尽管一开始顾依依带走纪央的目的并不单纯，但在这段时间的相处之后，她已经把纪央当成了妹妹。
　　纪央的所有事情几乎都是顾依依一手打理的，包括她的学习和她欠的那些债务。
　　纪央还认真地给她写了欠条。
　　顾依依想到这里，不免又有些想笑，伸手在纪央的脑袋上揉了一把，像揉小狗的脑袋一样，“好吧，那你就在旁边看着，练一练你的胆量。”
　　纪纭疏听见这话，那双黑沉沉的眼睛瞥了过来，视线落在了纪央的脸上。
　　对方原本正看着顾依依，下一秒却敏锐地扫了过来。
　　发现看她的人是纪纭疏之后，纪央冲她露出了一个小小的笑容，随后又重新将视线落在了顾依依的脸上。
　　纪纭疏的唇角扬起了一个似有若无的笑容，随后收回了自己的视线。
　　害怕？
　　她可没看出来。
　　纪央对顾依依的心思……
　　大概也就顾依依看不出来了。
　　孟楚鱼也觉得怪怪的，“依依啊，昨天我就想问你了，你带着的这个小孩是谁呀。亲戚家的孩子吗？”
　　顾依依哼了一声，将纪央护在了自己的身后，“不是亲戚家的孩子，但是也是我的妹妹，你可不要祸害她。”
　　在做朋友这方面，孟楚鱼没得说，可是就算她们是朋友，顾依依也不得不承认，孟楚鱼在感情上的确是个渣女。
　　她可不想让孟楚鱼祸害纪央。
　　孟楚鱼见顾依依就跟护着自己女儿的老母鸡一样，把她当成了拱白菜的猪，心中不免有些想笑。
　　“去你的，我是那样的人吗？”
　　她再怎么样也不会对身边的人下手。
　　孟楚鱼讲究的是你情我愿，虽然她很花心，有过许多的女朋友，可是每一任都是心甘情愿跟着她的。
　　她不爱搞强娶豪夺那一套。
　　顾依依也露出了笑容，她只是给孟楚鱼提个醒，但心中其实是相信孟楚鱼的。
　　可纪央听见她说的那句妹妹之后，神色却不免有些失落，只是很快，她的脸色又恢复了平静。
　　这一幕恰巧被孟楚鱼收入眼底，alha皱起了眉头。
　　看来顾依依的这位妹妹，对她的心思似乎不太单纯。
　　她可不会自恋到认为，纪央的失落是因她而起。
　　毕竟纪央有多粘顾依依有目共睹。
　　顾依依知道她这位妹妹喜欢的人可能是她吗？
　　孟楚鱼看见顾依依将自己的脑袋靠在了纪央的肩膀上，边打哈欠边小声说着什么，忍不住摇了摇头。
　　她这两位朋友都是，在发现别人的感情时敏锐的不行，可一旦落在自己身上了，就怎么也看不出来。
　　纪纭疏这边在化妆的时候，江枝洛那边也没有闲着。
　　她的化妆地点就在自己的卧室里，身边的亲戚朋友除了anni之外，就只有余芜。
　　余芜看着女儿身穿洁白的婚纱，闭着眼睛任由化妆师替自己化妆的模样，眼睛慢慢地红了。
　　时间过得可真快啊。
　　在她的记忆里，江枝洛还是那个会拉着她的胳膊撒娇的小女孩，可转眼之间，她就要送她的女儿出嫁了。
　　余芜想说些什么，可看着江枝洛唇角至始至终都没有消失的笑容，她又什么都说不出来了。
　　江枝洛好似察觉到了母亲的视线，睁开眼准确地望了过去，正好撞进了余芜通红的双眼里。
　　“妈妈。”江枝洛一直沉浸在即将嫁给纪纭疏的兴奋当中，但看见余芜难过的样子，她的心里也泛起了一阵密密麻麻的疼痛。
　　余芜擦了擦自己眼角的泪，“妈妈就是太激动了。”
　　她一边说着，一边站起身来，“我也得去收拾一下了。”
　　江枝洛看着她匆忙离去的背影，忍不住握紧了拳头。
　　孩子就像父母手中的风筝，总有一天会高高地飞翔在属于自己的天空里，但始终有一根线紧紧地连在风筝和人的手上，那是他们对彼此的爱和思念。
　　江枝洛也舍不得自己的家人，但她更清楚，她还有属于自己的大好人生，有想要相伴一生的爱人。
　　她的心思飘远了，飘向了酒店里的纪纭疏。
　　姐姐此刻是不是也在化妆做造型？
　　她们前几天已经试过婚纱了，但江枝洛仍然期待见到纪纭疏时的画面。
　　那是她的姐姐，她的alha。
　　因为纪纭疏还要去江家接亲，因此一开始她穿的并不是那套婚纱，而是一套酒红色的婚服。整体是旗袍的设计，开的叉并不高，领口也扣得严严实实，却使得露出的那一截纤细脖颈更加玉白，没有一丝的瑕疵。
　　老太太今天也在，她拉着江枝洛的手，等纪纭疏来的时候，郑重地将江枝洛的手放在了纪纭疏的手上。
　　江枝洛俯身抱住奶奶，脸颊贴在老太太的脸上，“奶奶，我爱您。”
　　老太太拍着她的肩膀，“好好！枝枝快跟纭疏去吧。”
　　她的声音里带着哽咽，那双眼从始至终都没从江枝洛身上移开，像是要将这一幕深深地刻在自己的脑海中。
　　从江家出来后，江枝洛跟纪纭疏上了婚车，两人一同坐在后座。
　　大半天没见，江枝洛还没说话，纪纭疏便用手帕小心翼翼地替她擦去了眼角的泪水，生怕弄花了江枝洛脸上的妆容。
　　江枝洛心中的难过和不舍渐渐淡去，她握住了纪纭疏的手，“感觉好像做梦一样。”
　　纪纭疏没有说话，只是拉着她的手，放在了自己的心口处。
　　江枝洛感觉到手掌下的心脏跳得很快，耳边仿佛响起了咚咚的声音，她双眼微红地看着纪纭疏，alha露出了笑容，“现在呢，还觉得在做梦吗？”
　　手掌下的心跳是如此真实，原来紧张的并非只有她一个人。
　　江枝洛也跟着笑了，“现在是美梦成真了。”
　　纪纭疏想吻她，又怕弄花了江枝洛的唇彩，最后只得用自己的指腹摩挲了一下江枝洛的手背，“累的话可以睡一会儿。”
　　江枝洛摇了摇头，却也放松自己的身体，将脑袋枕在了纪纭疏的肩膀上。
　　她们会一直幸福的吧？


第94章 
　　到婚礼现场的时候,  时间正正好，纪纭疏先去换了婚纱，随后才开始婚礼的整个流程。
　　因着请来的基本上都是要好的朋友,  整个现场的气氛十分轻松欢快。
　　当穿着洁白婚纱的江枝洛向自己走来时,  纪纭疏的眼眶也泛起了红，垂在身侧的手指控制不住地抖了起来。
　　尽管她用力按在了自己的指节上，却仍然无法控制住身体的自然反应。
　　江枝洛被余芜牵着走了进来，她父亲站在她的另一侧,  两个人一起护着江枝洛往前走。
　　纪纭疏不知该用什么样的语句形容自己此刻的心情,  她的大脑一片空白,  眼里只有向她缓缓走来的江枝洛。
　　根本来不及多想,  她伸出了手,  握住了江枝洛的手指。
　　两个人穿着同样款式的婚纱，站在一起一样耀眼,  台下的人注视着她们，仿佛在欢呼些什么。
　　纪纭疏已经听不见耳边的那些声音了，她能看见的就只有江枝洛，耳边回响起的是自己如雷般的心跳声。
　　一声比一声剧烈。
　　江枝洛也有同样的感受。
　　两个人深深地注视着对方，都从彼此的眼里看见了浓烈的情意。
　　接下来的流程都已经刻在了纪纭疏的心里，尽管早就已经排练过好几遍了，她却还是紧张到手心冒汗，尤其是把戒指交给江枝洛的时候,  纪纭疏差点儿手抖了。
　　不知怎么的，她的脑海中突然回想起告白的那一天。
　　她也像现在这样激动，戴戒指的时候差点戴偏了。
　　纪纭疏深深地凝视着眼前的oa,  脑海里闪过了一帧帧的画面,  有她们第一次相见时的紧张气氛,  后面相处时的自然，以及那个夜晚，江枝洛在她旁边温柔地读着英文诗。
　　纪纭疏觉得自己仿佛经历了很长的一段回忆，但其实也只过了短短的几秒钟，她平稳地将戒指戴在了江枝洛的手上。
　　oa那双温柔的眼睛里蓄满了泪水，给她戴戒指的时候更是哽咽了一声。
　　纪纭疏反而冷静了下来，因为台下的人都在看着她们，她只能捏一捏江枝洛的指尖，安抚oa的情绪。
　　江枝洛露出了一个笑容，那双眼里好像闪着星星一样，泪光涌动间充满了无言的深情。
　　纪纭疏顺从自己的心意，搂住了oa的腰肢，深深地吻了下去。
　　她们在众人的欢呼中拥吻。
　　终于，终于彻底属于彼此了。
　　与此同时，在大洋的彼岸，向晚突然从梦中惊醒。
　　她感觉有一股强烈的疼痛从自己的心口处升起，好像心脏被人活生生剜去一样。
　　向晚痛得在床上翻滚，脑海中突然响起了一声快过一声的叮铃声响，仿佛是在提醒着什么。
　　向晚用手抓住了自己领口处的衣服，那张脸痛得有些扭曲了，她使劲往前爬了两下，痛得瘫倒在床上。
　　“系统！！”
　　向晚顾不上会不会有人听见她的声音，嘶哑的嗓音里饱含痛苦，仿佛硬生生从喉咙里挤出来似的。
　　宿主您好。
　　好个屁！
　　向晚按住了自己的心口，半晌之后才怒吼道“怎么会这样！”
　　为什么她的身体忽然会这么疼？
　　这种感觉，就好像灵魂要跟躯体分离似的。
　　当然可查询，您的任务失败率为80
　　向晚听见这话之后，猛地睁大了眼睛。
　　80！
　　怎么会这样？！
　　之前明明才50，为什么突然飙升到80了？
　　向晚的双眼里布满了红血丝，那双眼睁得极大，在黑夜里充斥着一股恐怖的气息。
　　她明明已经努力拆散江枝洛跟纪纭疏了，为什么还会这样？？
　　向晚痛得满脸泪水，满脑子都是为什么，却没有人解答她的疑惑，系统更不可能回答她。
　　向晚的心中充满了怨恨，系统绑定了她做任务，却什么金手指都不，连简单的查询信息都需要大量的积分！
　　可她从来到这个世界开始，任务失败率就成了30，也就是说，从一开始她就不可能拥有积分！
　　这根本就是一个恶性循环！
　　明明故事背景根本不应该是这样，纪纭疏怎么会跟江枝洛在一起？
　　向晚进入这个世界的时候，纪纭疏明明应该是单身才对！
　　她想不通究竟是哪里出了问题，虽然早在第一时间就跟主系统反馈过了，可对方给出的回答却是一切正常。
　　正常个屁！
　　向晚硬生生地忍过了那一阵疼痛，等心口处的剧痛缓解了一些之后，她才浑身瘫软地倒在床上，连动一动手指的力气都没有。
　　纪纭疏明明跟江枝洛吵架了，为什么任务失败率还会飙升到80？
　　就算她们和好了，也不可能突然飙升这么多，除非在她不知道的时候，还发生了别的事情。
　　向晚忽然想起来，谢扬清在昨天离开了公司。
　　对外的借口也是出差。
　　向晚一心沉浸在纪纭疏跟江枝洛可能要分手的喜悦当中，压根就没有注意到一个小配角的动向。
　　尽管这个小配角是纪纭疏的心腹秘书。
　　她一直以为纪纭疏是一个说一不二的人，就算谢扬清也支持江枝洛，可他只是一个外人，怎么可能左右纪纭疏的想法？
　　可现在想来，她的想法简直大错特错！
　　向晚恨自己太大意了，没能在第一时间内发现不对劲。
　　早在纪纭疏跟谢扬清都走了的时候，她就应该反应过来的！
　　任务失败率飙升了这么多，说明纪纭疏跟江枝洛的感情取得了重大的进展，可是她们已经是情侣了，还能怎么发展呢？
　　向晚的脑海中忽然闪过了两个大字结婚！
　　对啊，只有她们结婚了，她的任务失败率才会上涨，因为这意味着纪纭疏更不可能跟纪央在一起了。
　　向晚的任务便是撮合纪纭疏跟纪央，一旦这两个人彻底失去了发展感情的可能性，她的任务也就彻底失败了。
　　向晚想到这里，忍不住咬住了自己的手指，在疼痛中保持清醒。
　　她不能慌，既然任务失败率没有变成100，就说明还是有成功的可能性。
　　可如果她们真的已经结婚了，为什么任务失败率不是100？
　　向晚想了一会儿之后忽然意识到，纪纭疏此次出差的目的地是纽约。
　　名为出差，实则是去跟江枝洛结婚。
　　她们虽然在纽约举行了婚礼，但很有可能并没有真的领证，所以向晚的任务还没有彻底失败。
　　只要她们没有真的领证，在法律上没有婚姻关系，纪纭疏就还有可能跟别人在一起。
　　向晚强忍着疼痛从床上爬了起来，从床底下翻出了变声器，让系统帮忙隐藏了自己的位置信息之后，才面色沉重地拨出了一通电话。
　　此刻已经是凌晨了，对面的人隔了好一会儿才接通电话，声音里充满了不耐烦“谁啊？！”
　　向晚紧紧地掐住了自己的手心，“纪央真的跟纪纭疏走了吗？”
　　向晚此前从未怀疑过这件事的真实性。
　　因为纪央的确是从唐山小镇搬走了，而纪纭疏前段时间还吩咐人准备未成年oa用的东西。
　　这一切都证明，纪央已经跟着纪纭疏走了。
　　向晚甚至想过，也许江枝洛之所以会跟纪纭疏吵架，就是因为纪纭疏带走了纪央。
　　正是因为她一直都抱有这样的想法，因此向晚才会忽略那些不对劲，对纪纭疏跟江枝洛在纽约结婚这件事毫无察觉。
　　可眼下发生的事情，让向晚忽然意识到，也许从一开始她就想错了！
　　电话那头的人听见她的声音之后，像是突然被惊醒了，随后再回答时，声音比刚才小了不少。
　　“我之前不是都跟你说过了吗，小央已经跟着她们走了。”
　　之前向晚打电话给她的时候，那个人也是这么说的，向晚压根就没有怀疑这句话的真实性，可此刻她突然察觉出了其中的漏洞。
　　“她们？”
　　上一次她想着，纪纭疏的确是跟江枝洛一起去的，说她们也没错，可现在她才反应过来，也许这个她们还包括别人。
　　纪央很有可能真的不是跟纪纭疏走的！
　　向晚咬紧牙关屏住了自己的呼吸，仔细听电话那边的人的声音，果然听见了对方有些慌乱的呼吸声。
　　“你为什么非要问得这么彻底？”
　　这句话已经能够说明一切了！
　　向晚猛地放松身体靠在了床头，只觉得前几天洋洋得意的自己就是个笑话。
　　“我不是跟你说过了，一定要让纪央跟纪纭疏走吗？！”
　　这个人究竟知不知道她做了多大的一件错事！
　　电话那头的人从一开始的慌乱变成了镇定，反过来指责她“我为什么一定要听你的？”
　　“而且事情根本不像你说的那样，纪纭疏很爱她的女朋友，她根本不可能移情别恋，爱上小央！”
　　电话那边的人笃定道“我看的很清楚，她对她女朋友的感情不是小央能够轻易撼动的。”
　　“那我为什么要让小央去做小三？”
　　正好顾依依愿意带走纪央，何乐而不为呢？
　　一个是单身的oa，一个是已经有女朋友的alha，该怎么选，还需要思考吗？
　　向晚快气疯了，“你都已经要把她卖出去了，还在乎她做不做小三？”
　　那人也冷笑了一声，“我的确不是什么好东西，心里只想着钱，但我也知道干干净净赚钱和做小三赚钱始终还是不一样的！”
　　“纪央好歹也是我姐姐的女儿，我对她还是有一些感情的！”
　　“我又不是恨透了她，非得要把她往火坑里推！”
　　那人说完，不等向晚继续说话，便把电话挂断了。
　　向晚猛地将手机砸了出去！


第95章 
　　纽约。
　　纪纭疏跟江枝洛的婚礼进行得特别顺利,  因为在场的都是双方的亲朋好友，气氛显得愉悦而轻松，每个人的脸上都带着真心实意的祝福和笑容。
　　顾依依在台下看着看着,  眼眶突然有些湿润了，她忍不住低头抹了抹自己的眼角,  耳边听着众人的欢呼声，那是纪纭疏吻上了江枝洛的嘴唇。
　　她喜欢的alha跟喜欢的oa结婚了，从此以后,  她就真的只能以一个朋友的身份陪伴在纪纭疏身旁。
　　顾依依的心里又是高兴又是难过,  总觉得心脏里空落落的,  仿佛失去了什么东西似的。
　　她吸了吸鼻子,  正想抬头,  眼前忽然有一只素白的手递过来一条手帕。
　　顾依依转头一看，纪央正目不转睛地看着她。
　　周围是吵闹而欢呼的人群，纪央身处热闹之中,  那双眼里却只有她的身影。
　　顾依依不知怎么的，这一刻尤其感动，就是她觉得所有人都抛下她的时候,  至少还有一个人从始至终都陪在他的身旁。
　　尽管纪央并不知道,  她这个举动究竟给顾依依带来了怎样的震撼。
　　顾依依从她手中接过了手帕，正想为自己的行为解释一二,  就看见纪央神色自然地靠近了她，在她耳边小声问道“姐姐，是不是有脏东西掉进眼睛里了？”
　　刚才放了礼花，周围全是洒落的爱心形状的红纸,  纪央的这个理由倒也能解释得通。
　　顾依依将自己想好的借口默默吞了回去,  顺着纪央的话点了点头。
　　纪央神色担忧地看着她,  “要不要去洗手间处理一下？”
　　顾依依摇了摇头，她自己清楚，她是为什么眼红。
　　刚才不过是情绪上来了，一时有些无法控制自己，缓过这一阵就好了。
　　纪央见她拒绝，也不再多言，只是神色变得有些复杂。
　　她仰头看着台上的纪纭疏，眼神专注认真。
　　如果她也能像堂姐那样优秀漂亮就好了。
　　台上的纪纭疏浑然不觉，她的所有注意力都放在了江枝洛身上。
　　交换完戒指之后，她就可以亲吻自己的oa了。
　　尽管两人已经接过许多次吻，但此刻毕竟是当着亲朋好友的面，江枝洛那张秀美的脸已经红透了，眼眶也是红通通的，目光始终落在纪纭疏身上。
　　相比之下，纪纭疏看上去似乎要冷静的多，可她搂住江枝洛的时候，oa很明显能感受到她的颤抖。
　　江枝洛抱住了纪纭疏。
　　两人的唇慢慢贴在了一起，只是简单的唇肉相贴，却让两个人都面颊绯红，对视时充满了粘腻炽热的情意。
　　纪纭疏的心跳快而猛烈，在胸腔里咚咚直响。
　　交换完戒指，接下来是双方家长的发言时间。
　　纪纭疏这边由纪风褚来发言，向来沉默少言的男人破天荒地说了很多话，目光落在纪纭疏的身上时，眼睛悄悄红了起来。
　　再成熟稳重的人，在这样的场景里也都会不可避免地红了眼。
　　他的女儿啊，从刚生下来时软软小小的一只，到后面慢慢长大。
　　他教会了她做人的道理，也将自己的所有经验都传授给了她，现在终于要看着她成家了。
　　以后纪纭疏还是他的女儿，却也是另一个人的妻子，她有她自己的家庭，有她自己的人生。
　　陪在她身边的人，从父母变成了爱人。
　　父母只能作为她永远的支柱和依靠，站在她背后，看着她一步步地往前走。
　　纪风褚伸手抱紧纪纭疏，拍了拍女儿的背，声音微微沙哑“要好好的，有什么事一定要跟爸妈说，我们永远会站在你这一边。”
　　他的确护短偏心到没边了，可那是他唯一的女儿，他跟爱人的爱情结晶，他凭什么不能无条件地护着她？
　　纪纭疏眨了眨酸疼的眼睛，“嗯，谢谢爸爸妈妈。”
　　白盈莺也落了泪，但想起这是个大喜的日子，又赶紧将泪水擦了。
　　她拉着江枝洛的手，“枝枝啊，纭疏从小被我们娇惯着长大，性格上难免有着一定的缺点，谢谢你愿意接受她包容她。”
　　这话纪纭疏也说过。
　　江枝洛只觉得纪纭疏哪儿都是完美的，至于外人眼中的冷淡和傲慢，在她看来也只是纪纭疏对待不熟的人时为自己戴上的一层保护面具罢了。
　　“妈，我才要谢谢您，愿意把姐姐交给我。”
　　白盈莺破涕为笑，“我自己的女儿自己知道，纭疏虽然情商低了点，对待自己爱的人，却也抱有百分百的真诚。”
　　“你们以后一定要好好地过日子。如果纭疏敢欺负你，你就跟妈妈说，妈妈帮你收拾她。”
　　欺负……
　　江枝洛不知想到了什么，脸颊红了个彻底。
　　她微微低着脑袋，“嗯，谢谢妈妈。”
　　轮到江枝洛的家人时，话筒交给了老太太。
　　老太太知道两人之所以如此匆忙地举行婚礼，是为了她。
　　她话没说几句，泪先落了下来，看着孙女穿着婚纱的模样，只觉得心愿已经了了。
　　“枝枝啊，你跟纭疏都是好孩子。生活中难免有不如意的地方，希望你们能互相包容，互相理解。”
　　她能看出来，纪纭疏跟江枝洛都是热烈而真诚地爱着彼此。
　　江枝洛看着老太太头上的银丝，鼻子一酸，泪顺着脸颊落了下来。
　　“奶奶……”
　　老太太身体不太舒服，却也坚持着把想说的话都说完了，随后便将话筒交给了余芜。
　　余芜做事干练，说话也是简洁明了，见众人都眼睛泛红，还开了个玩笑，把大家都逗笑了。
　　纪纭疏认真地听着长辈们说话，手一直紧紧地牵着江枝洛的手，片刻不曾松开。
　　时间不知道过了多久，直到司仪说仪式完成的时候，纪纭疏才猛地松了口气。
　　有种彻底安心了的踏实感。
　　接下来两人一起去换了敬酒服，同样款式的衣服穿在纪纭疏跟江枝洛的身上，却有着不一样的感觉。
　　纪纭疏揽住江枝洛的身体，“累吗？”
　　江枝洛揉了揉自己的肩颈，眼睛依旧是红的，“还好。”
　　她的目光不由自主地落在了纪纭疏的后颈处，“姐姐累不累，要不要休息一会儿？”
　　反正下面的宾客都是自己人，耽搁一会儿也没什么。
　　纪纭疏摇了摇头，伸手握住了江枝洛戴着戒指的手，“我好高兴。”
　　江枝洛凝视着alha微红的眼，忍不住垂下了自己的眼睫，过了大概四五秒钟，她闭眼吻了上去。
　　这才是一个真正饱含情意的吻。
　　两个人的身体紧贴在一起，密不可分。
　　房间里只能听见时轻时重的呼吸声，以及一点儿模糊不清的水声。
　　不知道过了多久，纪纭疏才松开了揽在江枝洛后颈的手，她用指腹摩挲着江枝洛的唇瓣，声音里带着喘息“口红花了。”
　　江枝洛舔了舔唇瓣，舌尖在纪纭疏的指腹上一扫而过，留下了一点儿湿润的水迹。
　　她抬眸对上了纪纭疏的视线，随即若无其事地笑了笑，“没关系，补一下就好了。”
　　正好可以休息一会儿。
　　纪纭疏从桌子上拿过化妆包，从里面找出口红，一只手捏着江枝洛的下巴，另一只手拿着口红，认真地描绘着对方的唇形。
　　江枝洛唇瓣微启，仰头乖乖地任由纪纭疏替她补妆。
　　她根本没空去关心纪纭疏究竟化的怎么样，那双眼里只映出了alha认真的模样。
　　姐姐是她的了。
　　是她的老婆。
　　她要共度一生的爱人。
　　想到这里，江枝洛就忍不住想笑，这一笑，纪纭疏顿时化歪了，口红抹在了江枝洛的唇角。
　　alha愣了一下，随后用指尖点了点她的下巴，“笑什么。”
　　江枝洛无辜地眨眨眼，“想到了好笑的事情。”
　　纪纭疏深深地看了她一眼，脑海中闪过了许多的画面，最后又归于沉寂。
　　至少现在还不行。
　　她们得先去给宾客们敬酒。
　　江枝洛突然感觉背后一凉，似乎有一种不祥的预感。
　　她打量着纪纭疏此刻的模样，只见alha神色平静，似乎并不在意她刚才说的究竟是什么事情。
　　江枝洛只好将心中那股奇怪的念头压了下去。
　　补好妆之后，两人手挽着手下楼去给宾客敬酒。
　　江枝洛早就见过纪纭疏的朋友们，并不需要纪纭疏做过多的介绍，反倒是江枝洛这边的朋友，纪纭疏只见过一个anni。
　　或许是因为从小生长环境的原因，江枝洛的朋友大多都是美国人。
　　他们也是头一次看见纪纭疏本人，以往都只是听江枝洛说起过，这回总算是见到真人了。
　　大家的态度都还算不错，除了其中一个人不知是有心还是无意，在江枝洛介绍完毕之后，忽然叹了口气。
　　“洛，没有想到你居然喜欢这种类型的alha。”
　　她说完之后，以一种挑剔的目光打量着纪纭疏，那表情看着实在不怎么和善。
　　江枝洛的眉头微不可查地皱了一下，正想说些什么，纪纭疏便冲那人举了举酒杯。
　　“那你现在知道了。”
　　“幸会。”
　　那个人的表情怪怪的，见大家都在看着她，最终还是跟纪纭疏碰了下酒杯，什么也没说。
　　江枝洛下意识地抬头去看纪纭疏的脸色，虽然没有从纪纭疏的脸上看见不悦的神色，可不知怎么的，她就是觉得纪纭疏不高兴了。
　　不过想想也是，如果是她被纪纭疏的朋友这样内涵，恐怕她也会不高兴。
　　可是这个人并不在她的邀请名单上，她是跟着别人一起来的，作为另一个人的女朋友。
　　江枝洛想跟纪纭疏解释清楚，但当着这么多人的面，她又不方便解释，只好抿了抿唇，准备回去之后再跟纪纭疏解释。
　　敬完酒，纪纭疏跟江枝洛总算可以坐下来休息一会儿了。
　　顾依依招呼她们过去坐下，纪纭疏便带着江枝洛走了过去，她才刚坐好，就听孟楚鱼问道“纭疏，你们打算去哪儿度蜜月啊？”
　　她知道纪纭疏的假还有几天，度蜜月的时间肯定是有的。
　　纪纭疏早在前几天就跟江枝洛商量过这件事情，她原本打算带着oa好好地玩一玩，但江枝洛考虑到她的身体依旧不太舒服，便否决了她的提议。
　　她们两个人都不是那种爱玩闹的性格，对普通人来说或许会有些单调而无聊的项目，对她们来说却正正好。
　　江枝洛只要能跟纪纭疏呆在一起，哪怕窝在房间里面不出门都是好的。
　　纪纭疏同样如此。
　　因此听见这话之后，纪纭疏道“不准备去很远的地方，就在纽约，逛一逛帝国大厦。”
　　她想利用这个时间多跟江枝洛的家人相处，因为在这之后，她跟江枝洛很有可能要面临异地的情况。
　　这也是纪纭疏跟江枝洛商量过后的结果。
　　虽说她们都很舍不得彼此，但老太太的身体一天不如一天，说句不好听的，不知道哪天就会突然撑不过去。
　　江枝洛很想在这段时间里一直陪着老太太，但纪纭疏的工作又不允许她留下来陪着江枝洛。
　　因此两人商量过后，决定让江枝洛留在纽约，纪纭疏尽量每周抽出一两天的时间来陪她。
　　她们暂时还没有把这个决定告诉其他人，老太太要是知道了，多半不会同意。
　　孟楚鱼不知道内情，不过也没有对她们的安排做出评价，只是说道“你们是打算近期要孩子，对吧？”
　　纪纭疏面色平静地点了点头。
　　孟楚鱼嘿嘿一笑，“我前两天找我一个朋友要了一份详细的养崽手册，最适合你们这种新手妈妈，我发给你，你可要好好看！”
　　顾依依咦了一声，“你身边哪来的有孩子的朋友？”
　　孟楚鱼面不改色，“是我以前的女朋友啦，分手之后也可以做朋友嘛。”
　　众人……
　　不愧是你啊。
　　还敢跟前女友要养崽手册，没被打死真的是运气好。
　　顾依依吐槽她“你还好意思说呢，你的前女友都已经有孩子了，你身边还没个固定的对象，什么时候能收收心？”
　　孟楚鱼满不在乎，“我急什么啊，我身边没有对象的人一大堆，她们都不急。”
　　她随手指了几个人，这里面也包括顾依依。
　　孟楚鱼发誓，她真的是无意的，点完之后，她才想起了顾依依那点儿微妙的心思。
　　孟楚鱼赶紧收回了自己的手指，清了清嗓子，含糊道“对吧？”
　　顾依依却比她表现得大方的多，“你可别内涵我，我近几年都不准备谈恋爱，反正我家里面的人也不怎么催我。”
　　就算催也没用。
　　顾依依又道“而且我的名声至少比你的好听得多吧，我要是想找结婚对象，怎么也比你容易。”
　　这倒是真的。
　　孟楚鱼也同意她这句话。
　　她渣a的名声早就传遍了，门当户对的人家都不愿意把oa嫁给她这种花心a。
　　不过孟楚鱼不在乎，反正她处对象从来不在乎家世背景，又不是跟钱谈恋爱，她自己就已经够有钱了，何必还要计较那么多？
　　“行吧，说不过你。”孟楚鱼端起酒杯，“敬你一杯总行了吧？”
　　顾依依哼笑了一声，举起酒杯跟她碰杯。
　　周围的其他人听着两人的对话，都是笑盈盈的样子。
　　只有旁边的纪央忍不住抓紧了手中的筷子，那双眼直直地看着顾依依，神色不明。
　　吃过午饭后，晚上还有安排，下午这段时间却是自由的。
　　万事都有其他人来安排打点，纪纭疏跟江枝洛很空闲，众人也都默契地不去打扰她们。
　　两人陪着老太太回了江家。
　　最近几天老太太的身体状况还不错，可以出院了。
　　一回到家，老太太便催两人去休息，“早上起得那么早，又一直忙到现在，快去休息会儿吧，不用陪着我。”
　　纪纭疏跟江枝洛便先回了房间，她们的脸上都还带着浓妆，眼角和脸颊都有亮片，皮肤被闷得不太舒服。
　　因此一回到房间，两人便先把妆给卸了。
　　纪纭疏一边揉着自己的脸，一边看向身旁的江枝洛，oa正低头洗着自己的脸，后颈暴露在了空气中。
　　被她用牙齿咬破过的腺体早已恢复如初，但那一块的皮肤到底要比其他地方的皮肤红一些，隐隐地散发着一股茶香味。
　　纪纭疏手上的动作慢了下来，直到江枝洛洗完脸抬头看着她，不解地叫了一声姐姐之后，她才回过神来。
　　江枝洛有些好笑，“你在想什么？”
　　想的这么专心，连她在叫她都没听见。
　　纪纭疏打开水龙头，冲洗着自己的手指，“我在想，我得趁这几天多努力才行。”
　　江枝洛？？
　　很快她就知道，纪纭疏这话是什么意思了。


第96章 
　　江枝洛的房间位于整栋别墅住宅区的三楼,  从卧室的落地窗出去之后，是一个小型的游泳池，在游泳池的左边,  还有一处可以泡温泉的地方。
　　空间不大，但两个人泡绰绰有余。
　　江枝洛跟纪纭疏都穿了泳装，纪纭疏肩膀以下的位置都泡在温泉里，江枝洛则是坐在比她高了两阶的地方，双手搭在alha的肩膀上,  替她按摩着酸疼的肌肉。
　　纪纭疏闭上眼，颊边的发丝随着江枝洛的动作晃来晃去,  扫在雪一样白的皮肤上,  泛起了酥酥麻麻的痒意。
　　江枝洛认真地按揉着纪纭疏的肩颈，目光不由自主地落在了纪纭疏的身前，被泳装的边缘勒得微微鼓起的软肉。
　　她的脸忽地红了个彻底,  视线飘忽起来,  不知道该看哪里。
　　虽然她们两个人已经坦诚相见过许多次了，但江枝洛面对纪纭疏的时候，仍有一种不知该如何下手的无措感。
　　或许是因为alha的气质实在太过清冷疏离,  让江枝洛有种自己亵渎了高高在上的白月光的感觉。
　　纪纭疏此时正闭着眼睛,  并未察觉到oa的按摩服务，整个人昏昏欲睡。
　　经过了高度的紧张之后,  乍然放松下来,  纪纭疏有种恍然隔世的感觉,  她的心情仍然没有平静下来,  脑海中反复播放着今天婚礼的画面。
　　想着想着,  纪纭疏忍不住伸手按住了江枝洛的手背，“枝枝。”
　　她就着坐在江枝洛身前的姿势，脑袋往后仰，目不转睛地盯着oa那张柔美的脸蛋，“真的不是我在做梦吗？”
　　江枝洛听见这话之后，噗嗤一声笑了出来，那种奇怪的疏离感一下就被打破了。
　　原来不只是她一个人有这种感觉。
　　姐姐也会因此感到忐忑和不安。
　　江枝洛伸出了自己带着婚戒的那只手，慢慢地握住了纪纭疏的手，“是真的。”
　　纪纭疏放松身体，靠在了江枝洛的身上，几秒钟之后，她忽然站起身来。
　　“枝枝。”
　　江枝洛从俯身的姿势变成了仰头，看见alha居高临下地看着她，那双眼里带着幽暗不明的情绪。
　　江枝洛不知怎么的，忽然有些紧张，她用双手撑住自己的身体，小腿在水中晃了两下，“怎么了？”
　　水面漾开了一圈圈的波纹。
　　纪纭疏感受着水流的轻抚，伸手捏住了江枝洛的后颈，“你想不想……”
　　剩下的话消失在了两人的唇齿间，江枝洛撑住身体的胳膊一软，差点往后倒去，幸好她及时控制住了自己的身体。
　　她的眼前只剩下了纪纭疏那双温柔的眼，alha用嘴唇给予了她无声的安抚，也让江枝洛更加放松。
　　她缓缓地闭上了双眼。
　　水面的波纹变得更大了，一圈又一圈地荡开，拍打在石壁上，又被推了回来。
　　在哗啦的水声之间，甜桃香和茶香味交织在一起，谱成了一曲独特的乐章。
　　两枚婚戒被一只还在滴着水的手握住，小心翼翼地放在了一旁。
　　戒指上的钻石在阳光下闪烁着耀眼的光芒。
　　……
　　晚上的聚会是属于年轻人的，长辈们都不在，气氛更加随和自由。
　　纪纭疏跟江枝洛手挽手地出现时，孟楚鱼忍不住拍了拍手掌，“你们可算来了！”
　　纪纭疏扫了一眼，中午那个对着她阴阳怪气的人并不在。
　　事后江枝洛也跟她解释过了，那个人曾经追过江枝洛，只是oa并没有同意。
　　或许正是如此，她才对纪纭疏抱有淡淡的敌意。
　　纪纭疏并未将这个人放在心上，但依旧暗中吩咐谢扬清查一查她，所有出现在江枝洛身边的人，都不能轻易忽视。
　　今晚谢扬清也在，众人不好意思闹纪纭疏跟江枝洛，只好围着谢扬清不停地问，尤其是孟楚鱼跟陈秋韵。
　　两人一左一右地围着谢扬清，你一句我一句，问得谢扬清头都快大了。
　　孟楚鱼“你每天都跟纭疏呆在一起，一定知道她们俩究竟是什么时候交往的吧？”
　　陈秋韵“我要听她们俩的恋爱过程！”
　　她俩一人拉住谢扬清的一条胳膊，精明能干的谢秘书被两人围在中间，遥遥地冲自己的老板露出了一个求救的表情。
　　纪纭疏面不改色地移开了视线，假装没有看见谢扬清投来的目光。
　　谢秘书……
　　好吧，这是你逼我的！
　　他清了清嗓子，“孟小姐，陈小姐，你们别着急，一个问题一个问题地问。”
　　孟楚鱼双眼一亮，“那你说说，她们俩谁先告白？”
　　谢扬清偷偷瞥了一眼纪纭疏，alha对这个问题毫无反应，显然这是可以说的。
　　“是纪小姐先告白。”
　　孟楚鱼啊啊啊了一声，双手捧着自己的脸蛋，“天呐，我居然没有亲眼看见那个画面！”
　　纪纭疏主动告白诶！
　　陈秋韵则是在旁边哼了一声，“这个问题有什么好问的，用你的脑袋稍微想想也能知道好吗？”
　　像江枝洛这样温柔内向的oa，当然要等alha主动告白了！
　　便宜纪纭疏了。
　　江枝洛也将这几人的对话听了个一清二楚，她忍不住握住了纪纭疏的手，脑袋靠近了纪纭疏的肩膀，在对方耳边小声说道“我也想跟姐姐告白。”
　　只不过纪纭疏比她快了一步。
　　alha听见这话之后，唇边露出了一个笑容，“你能答应跟我在一起，就已经是最好的告白了。”
　　江枝洛的脸红了起来。
　　气氛欢快愉悦，大家都在高兴地说着什么，反而是平时十分健谈的顾依依，显得有些沉默。
　　纪央也没说话，只是在顾依依再次端起酒杯的时候，按住了她的胳膊。
　　顾依依抬眸看着她，神色冷淡平静。
　　纪央毫不露怯，她没有收回自己的手，意外地十分坚持“姐姐不能再喝了。”
　　顾依依有点儿想笑，“你是在担心我吗？”
　　纪央抿了下嘴唇，低声道“喝酒伤身。”
　　顾依依的心中无味杂陈，视线忍不住落在了纪纭疏的身上，随后又飞快地收了回来，“别担心，我的酒量很好。”
　　这点酒对她来说就跟喝白开水一样，她的意识依旧很清醒。
　　纪央摇了摇头，“姐姐要是心情不好，我给姐姐讲故事吧。”
　　顾依依脸上的神色冷了下来，她没再坚持端起自己的酒杯，但同时也干脆地甩开了纪央的手。
　　oa向来含笑的声音直发冷“别妄图揣测我的想法。”
　　她的冷淡是浮在表面上的，并非真的不喜欢纪央，而是那种被人戳破了内心最隐秘的想法的尴尬和恼怒。
　　纪央闻言并未反驳，只是垂眸道“我很担心姐姐。”
　　顾依依知道自己不应该把气撒在纪央的身上，她深吸了一口气，将心中的情绪压了下去，“我不是说了吗，不用担心。”
　　随后她没有再解释，仿佛并不在意纪央是怎样想的，但在之后的时间里，顾依依再也没有尝试过端起酒杯。
　　考虑到纪纭疏跟江枝洛需要二人世界，众人并没有玩闹多久，只是在分别的时候，孟楚鱼意味深长地拍了拍纪纭疏的肩膀。
　　“加油。”
　　一句话说的没头没尾的。
　　也不知道是想让纪纭疏加什么油。
　　纪纭疏瞥了她一眼，“你也加油。”
　　两人的视线在空中交汇，彼此都明白了对方的意思。
　　孟楚鱼叹了口气，“你好好享受你的婚后生活，我也好好享受我的单身日子。”
　　因为白天胡闹了一通，江枝洛的腿隐隐还有些发软，事实上，她们新婚的当晚过得比大家想的要平淡的多。
　　洗漱完之后躺在床上，江枝洛背对着alha，任由她替自己按摩着发酸的腰肢。
　　不知道过了多久，江枝洛忽然开口道“咱们明天去体检吧。”
　　距离她们终身标记过了三四天了，这几天里，纪纭疏每天都往她的性腺里注入了信息素，江枝洛想知道，自己的身体是否已经做好了怀孕的准备。
　　纪纭疏嗯了一声。
　　她的婚假只有五天，五天之后又得回到国内，之后一周大概只能空出两天的时间来陪江枝洛。
　　如果能早一点怀上宝宝，也能早一点放下心来。
　　江枝洛趴在枕头上，脸上露出了笑容“不知道宝宝长什么样子，希望她能长得像你。”
　　纪纭疏嘴上没有说话，却在心里回答道还是像你比较好。
　　不管孩子长得像谁，ta都将拥有无尽的爱，在家人的宠爱中幸福长大。
　　——
　　在江枝洛跟纪纭疏讨论着孩子的时候，国内，一个词条悄悄登上了热搜。
　　随后，竟以飞快的速度冲到了前三，引起了无数人的注意。
　　纪纭疏的老婆是谁？
　　许多人对纪纭疏这个名字并不陌生，不仅仅是因为她是纪家的唯一继承人，还因为前一段时间的出轨风波当中，纪纭疏作为被众人心疼的原配，赚足了不少人的好感。
　　后面她又二次分化成了alha，更是引起了极大的轰动，毕竟二次分化这种事情对许多人来说，只不过是存在于教科书上的一种介绍罢了。
　　在这两件事情过后，许多人都在猜测着，纪纭疏的下一个联姻对象会是谁。
　　可惜一直都没有消息流出来。
　　就在众人逐渐将这件事情遗忘的时候，纪纭疏忽然被爆出来，她已经结婚了！
　　众人又是惊讶又是好奇，原本只是抱着吃瓜的心思点进去，可越看眉头皱得越紧。
　　他们以为，纪纭疏的新婚对象，要么跟她门当户对，要么能在某一方面帮助她，实在不行长得漂亮也可以。
　　被爆出来的这个oa倒是符合长得漂亮这一点，可她的身份实在是太让人震惊了。
　　她就是插足纪纭疏跟周姀感情的那个第三者！


第97章 
　　此时国内才中午十一点多,  正是大部分人吃午饭的时候，因此刷微博的人很多,  更何况这个词条一直牢牢地挂在前三,  想不引人注意都难。
　　大部分人看到这个消息之后，第一反应都是不可能！
　　从纪纭疏以往表现出来的性格来看，她绝不是那种能随意原谅别人的圣母,  更何况这个人还是插足她婚姻的小三！
　　虽然纪纭疏跟周姀只是订婚,  但如果没有这件事情，她们领证结婚也是迟早的事。
　　在上一次的风波当中，江枝洛的个人信息并没有被爆出来，众人只知道周姀移情别恋,  却并不知道那个被她喜欢的oa究竟是谁，长什么样子。
　　可这一次不同。
　　江枝洛的照片和名字都被爆了出来，只是具体的家世尚不明确，但这已经足够引起轩然大波。
　　纪纭疏，结婚，小三。
　　这几个词本身就足够吸引网友的视线。
　　这个词条也许一开始的确是以一种非正常的手段到的前三，但到最后,  它的热度的确甩了其他词条一大截。
　　谢扬清接到了公关部打来的电话,  此刻距离这个词条上热搜前三,  已经过去了二十几分钟。
　　谢扬清今天晚上喝了酒，睡得迷迷糊糊的,  被这个电话一下子给吓醒了。
　　他连衣服都来不及穿好,  随便套了拖鞋之后，便冲出了房间。
　　今晚大家都住在酒店,  纪纭疏跟江枝洛住在最中间的位置,  谢扬清到了门口之后就开始疯狂敲门。
　　他对电话那边的人说“先监测网络的舆论风向,  不要急，我马上联系纪总。”
　　纪纭疏才刚刚睡下，就被猛烈的敲门声给惊醒了。
　　江枝洛也跟着她坐了起来，大晚上的，会是谁呢？
　　纪纭疏随手披了件外套，走到距离房门还有几步远的地方，便听清楚了谢扬清的声音。
　　她的脸色顿时沉了下去。
　　谢扬清是个其有分寸的人，如果不是遇到了什么非常重要的事情，他根本不会在这时候来打扰她们。
　　纪纭疏提醒江枝洛“是谢扬清。”
　　与此同时，她伸手打开房间门，门外站着的果然是头发散乱的谢扬清。
　　“纪小姐。”谢扬清对上了纪纭疏的视线，两个人的脸色都不怎么好看，“您和江小姐上热搜了。”
　　纪纭疏心中那不详的预感被证实了。
　　尽管谢扬清并未详细解释，她却已经猜到发生了什么。
　　她跟江枝洛一起上热搜，又让谢扬清如此紧张不安，想来一定不是什么好事。
　　纪纭疏只能想到她跟江枝洛那可笑的情敌身份。
　　“你先进来。”
　　纪纭疏让开了身体。
　　谢扬清来的时候还不忘带上电脑，他在沙发上坐下，“您先看看热搜词条。”
　　纪纭疏听见这话之后，当即走向了江枝洛，“枝枝。”
　　纪纭疏对网友们可能会有的反应一清二楚，那些评论想来也不怎么好听。
　　她怕江枝洛看见那些话之后，会伤心难过。
　　在她们说话的时候，江枝洛已经点开了手机微博，一眼便看见了挂在热搜第一的那个词条。
　　她比纪纭疏想的要冷静许多，也许她在纪纭疏面前表现出来的柔弱，只是她真实性格的其中一面，事实上，江枝洛的心里承受能力并不弱。
　　早在她决定用自己当诱饵的时候，江枝洛就想过会有这么一天。
　　她冷静地将网友的评论大概看了一遍，随即抬头看着纪纭疏，alha正坐在床边，神色担忧地看着她。
　　江枝洛笑了笑，伸手握住了纪纭疏的手，反过来安慰着纪纭疏，“姐姐别担心。”
　　“不过是一些网络上的评论罢了，又不会对我的现实生活造成什么影响，我不会放在心上。”
　　话虽如此，可一想到江枝洛会被骂，纪纭疏就气得心口发疼。
　　网友们骂她一万句，都比不上骂江枝洛一句对她造成的影响。
　　江枝洛见alha并不答话，只是冷着一张脸，只好揉了揉alha的手背，转移话题道“姐姐觉得这件事情，应该是谁的手笔？”
　　如此了解内情，又对她们恨之入骨的，除了周姀，纪纭疏想不到别人。
　　只是她有一点不明白，周姀怎么会挑在这个时候？
　　她就那么笃定，自己能够扛得住纪纭疏跟江枝洛的反击吗？
　　纪纭疏想起了那个发邮件的神秘人。
　　江枝洛显然也想到了这个人。
　　“姐姐准备怎么做？”
　　虽说这件事情的确发生得猝不及防，但也不得不说，是个让幕后人露出狐狸尾巴的好机会。
　　纪纭疏当然也清楚这一点，但她仍然不想让江枝洛被骂，一秒钟都不能忍受！
　　江枝洛见纪纭疏气得眼睛都红了，赶紧搂住了纪纭疏的肩膀，“姐姐别生气，那些人说的话都不是真的，咱们别去看就好了。”
　　“枝枝。”纪纭疏难得红了眼眶，“对不起，是我没保护好你。”
　　她觉得这一切都是自己的责任，没有彻底解决周姀，也没能揪出那个幕后神秘人。
　　江枝洛心疼的不得了，“这不是你的错，你不许说对不起。”
　　她将自己的脸颊贴在了纪纭疏的脸颊旁，“如果非要说对不起的话，也是我一开始就用错了方法。”
　　如果不是她决定以自己做诱饵，或许根本不会有今天这样的事情发生。
　　纪纭疏抚摸着oa的长发，她的脆弱只有片刻，随后又重新打起精神来，问身后的谢扬清“如何，查到了吗？”
　　谢扬清正开着视频通话，那边是公关部的员工，大家都吊着一颗心，就等着纪纭疏的吩咐。
　　谢扬清呼出了一口气，“查到了。”
　　“昨天国内时间半夜12点左右，有人给她打了一通电话。”
　　“我们顺着这个号码查了，查不到地点。”
　　这个结果在纪纭疏的意料之中，那个人不可能这么容易就暴露自己的身份。
　　但她至少能够确定，这一切跟神秘人脱不了干系。
　　就是不知道刘姨究竟知道多少。
　　想到这里，纪纭疏便让人叫来纪央。
　　顾依依今天晚上心情不大好，这个点了还没睡着，纪央也陪她熬着夜，纪纭疏让人去叫她们的时候，两人都还清醒着。
　　顾依依一听说发生了什么事情，气得立马就要登录自己的账号去澄清。
　　最后还是纪纭疏制止了她。
　　顾依依气红了眼睛，坐在纪纭疏对面，听她分析着现在的局势，心中那股火却始终无法消散。
　　纪央沉默地坐在一旁，不知道在想些什么。
　　纪纭疏瞥了她一眼，忽然道“纪央。”
　　纪央抬头看着她，那张脸上的神色显得有些凝重。
　　纪纭疏问她“你小姨有没有跟你说过什么？”
　　“比如，让你跟我一起走？”
　　纪央心中一紧，迎着纪纭疏冷淡锐利的视线，她竟然有一种不敢直视的感觉。
　　顾依依从未怀疑过纪央，此刻也不由得皱着眉头看向oa，“你知道什么吗？”
　　纪央动了动唇，“我……”
　　顾依依见她似乎不想说，便直接了当地说道“我希望你能如实告诉我们，这件事情对我们来说很重要。”
　　“毕竟那个人一直想要对付我跟纭疏。”
　　纪央听见这句话之后，终于露出了慌乱的表情，“我不知道ta是谁。”
　　她说“但我听见过小姨跟ta打电话。”
　　虽然她没能听清那个人的声音，但她清楚地听见刘姨说，如论如何也会让她跟着纪纭疏。
　　听刘姨的意思，似乎是电话那头的人告诉她，纪纭疏一定会带走纪央。
　　所以从一开始见面的时候，刘姨有着露出那样理所当然的态度。
　　“然后呢？”
　　纪央皱着眉头想了想，“我听见过两次，小姨都是在晚上给ta打电话。”
　　“有一次白天的时候，小姨似乎也想联系ta，但是那个人没有接电话。”
　　不怪刘姨太不谨慎，而是她觉得这件事情根本没必要瞒着纪央，所以即使发现纪央可能偷听到了，刘姨也没有当回事。
　　虽然打电话给她的那个人再三嘱咐，这件事情不要告诉第三个人，但刘姨压根就没听她的。
　　纪纭疏若有所思，她还是怀疑向晚，从一开始，这个人就给她一股强烈的违和感。
　　更别说她后面还一直试图拆散她跟江枝洛。
　　如果真是向晚跟周姀一起制造了这次的热搜事件……
　　纪纭疏不知道向晚究竟用何种方法隐藏了自己的地址，但以对方的谨慎来看，周姀估计也不知道她的真实身份。
　　或许她跟周姀之间的合作，也像她跟刘姨一样，只靠电话联系。
　　在众人说话的时候，谢扬清跟公关团队商量出了解决方案。
　　首先，江枝洛的身份是一定要解释清楚的，不能让她被扣上小三的帽子。
　　其次，便是纪纭疏跟江枝洛的关系。无非也就两种选择，承认或者否认。
　　谢扬清不用想都知道，纪纭疏是不可能否认的。
　　现在唯一有点难办的就是解释江枝洛的身份。
　　网上的证据基本上都是图片，有周姀跟江枝洛坐在一起的，也有周姀满脸笑容地揽着江枝洛的。
　　后面那一张是真的，只不过当时的情况并非这样，只是从拍摄角度来看，她俩仿佛真的亲密地靠在一起。
　　如果他们能够拿出更加直接的证据，证明江枝洛跟周姀并无关系，这一切的问题便都解决了。
　　只是周姀虽然当时被江枝洛给迷昏了头，却也并不傻，每次都很谨慎，基本没留下什么证据。
　　江枝洛当初给纪纭疏听的那段音频，还是她好不容易才录下来的。
　　她们该怎么反击？


第98章 
　　众人陷入了沉思,  江枝洛看着大家凝重的表情，忍不住举起手,  小声说道“其实我倒是有一个办法。”
　　从一开始她就表现的不是非常紧张,  虽然在这场风波里被骂得最惨的人就是她，可江枝洛却从头到尾都十分冷静，并没有因为拿不出证据而感到担忧。
　　见说了这句话之后,  所有人的目光都聚集在了自己的身上,  江枝洛解释道“我虽然没有直接的证据能够证明，我跟周姀毫无关系。但我却能证明，早在两年多以前，我就喜欢姐姐了。”
　　众人愣了一下,  顾依依率先笑出了声来，“这样是最好不过的了！”
　　江枝洛之所以会被骂，不过是因为网友都以为她一开始跟周姀勾搭在了一起，结果现在又跟纪纭疏结了婚。
　　普通网友并不知道内情，都以为江枝洛跟周姀的确在一起过。
　　可只要能够证明江枝洛喜欢的人从始至终都是纪纭疏，谁还会相信她愿意跟周姀在一起呢？
　　孟楚鱼催促道“那咱们赶紧准备一下，澄清这件事情！”
　　江枝洛却摇了摇头,  “当然要澄清,  但我认为最好的时机并不是现在。”
　　那个神秘人尚且没有露出马脚,  与其再等着那个人下一次的阴谋诡计，不如现在就揪出那个人的狐狸尾巴。
　　纪纭疏蹙眉,  “我们没必要……”
　　她当然也想把幕后的人找出来,  但绝不能以江枝洛的名声为代价。
　　纪纭疏忍受不了江枝洛被骂。
　　江枝洛知道alha想说什么，她将自己的手按在了纪纭疏的手背上,  安抚着alha的情绪。
　　“我没关系的,  就像你刚才安慰我那样。”
　　“咱们不看就行了。”
　　况且事情闹到这个地步,  被骂的不止她一个人，纪纭疏也承受了许多的压力。
　　江枝洛只要一想到自己刚才看见的那些内容，连呼吸都沉重了几分。
　　纪纭疏不想她被骂，她同样也不想纪纭疏被骂。
　　如今最好的办法就是等待。
　　再等一天的时间，看看幕后的那个人会不会心急。
　　那个人做这一切，无非是想拆散她跟纪纭疏。
　　如果ta发现事情并未按照ta所想的那样进行，又会使出怎样的手段呢？
　　顾依依仔细思考之后，也觉得不能着急。
　　“可以先把澄清的博文写好，到时候如果实在找不出那人是谁，再发出去也不迟。”
　　顾依依见纪纭疏的脸色依旧不怎么好看，便又劝道“再说了，周姀既然敢在这个时候爆出这件事情，想必料到了你不敢拿她怎么样。”
　　“你不想知道她在背后做了什么吗？”
　　纪纭疏听到这里，脸色更加冷沉，她伸手揉了揉自己的太阳穴，“这还用想吗？”
　　纪纭疏前段时间一直在忙着项目招标的事情，这个项目的总负责人是个英国人，叫做sith。
　　经过几轮的招标之后，剩下的只有纪家和周家了，这个项目纪纭疏想要，周姀也想要。
　　甚至周姀比她更加迫切地想要促成此次的合作。
　　她需要用这次的项目来证明自己的实力。
　　纪纭疏约了sith好几次，这位sith先生脾气有些古怪，之前见面的时候态度一直不冷不热的，看不出来他究竟更倾向于哪一家。
　　周姀之所以选在这个关头抹黑她，除了想要败坏她的名声之外，恐怕也是因为sith对她透露了什么。
　　这次的项目多半要落在周家的头上了。
　　纪纭疏觉得有些累，但她早有了这样的预感，因此倒不是非常失落。
　　生意上的事情，失败是常有的，她能接受这个结果。
　　如果周姀想要凭借这一次的胜利来完全击垮她，无疑是在白日做梦。
　　顾依依显然也对两家的竞争一清二楚，但听见纪纭疏的话之后，仍然有些惊讶。
　　“你的意思是，sith先生选择了周家？”
　　她怀疑那个叫做sith的人，是不是眼睛出问题了。
　　没眼光！
　　纪纭疏嗯了一声，“除此之外，也许那个神秘人也给周姀了一定的帮助。”
　　否则周姀怎么会忽然选择跟她撕破脸？
　　顾依依对那个人可谓是恨得牙痒痒。
　　“等我抓住taz之后，我一定要狠狠的揍ta一顿！”
　　纪纭疏不置可否。
　　谢扬清把江枝洛的想法跟公关团队的人说了之后，大家都不由得松了一口气。
　　谢扬清从电脑屏幕上抬起头来，“江小姐，可以请您将这些证据先发给我吗。”
　　他必须提前做好充足的准备。
　　听见这话之后，众人又将目光放在了江枝洛身上。
　　江枝洛的脸忽然红了起来，她要给出证据，就意味着要将自己两年多的暗恋暴露在众人的面前。
　　最关键的是，要暴露在纪纭疏的面前。
　　这对向来害羞内敛的江枝洛来说，无疑是一种巨大的挑战。
　　但想到自己跟纪纭疏已经结婚了，即使被纪纭疏知道了她以前的那些行为，alha也不会远离她，江枝洛这才点了点头。
　　她道“有一些东西在我家，还有一些东西在国内，我现在只有一部分照片。”
　　“还有……”
　　她忽然停住了，那张脸越来越红，像打翻了的胭脂盒一样，在顷刻间连眼角眉梢都染上了一层红晕。
　　孟楚鱼隐隐察觉到自己似乎吃到了什么瓜，她嘿嘿一笑，“还有什么呀？”
　　没想到江枝洛居然真的暗恋了纪纭疏那么久！
　　所以之前那些事情全都是江枝洛的计策。
　　孟楚鱼觉得自己到底是小看这个oa了。
　　江枝洛偷偷瞥了一眼纪纭疏，alha也正定定地看着她，那张精致冷艳的脸上带着淡淡的笑意。
　　江枝洛闭了闭眼，“我还有一个微博账号，偶尔会将我画的漫画分享在上面。”
　　纪纭疏听见这话，眼底流露出了惊讶的神色。
　　她知道江枝洛很喜欢画画，大学的时候学的也是绘画相关的专业，对方的公寓里还有一间单独的画室。
　　虽然纪纭疏从来没进去过，但从江枝洛遮遮掩掩的态度也能猜到，画室里多半有跟她相关的东西。
　　不是纪纭疏自恋，而是江枝洛实在表现得太明显了。
　　她搬到oa家里的那天，江枝洛带她把整间公寓都逛了一遍，却唯独没有让她进画室。
　　江枝洛大概不知道，她那时候的表情究竟有多惊慌和不安。
　　纪纭疏于是知道了，那间画室里藏着江枝洛的秘密。
　　但她没想到，江枝洛还会在微博分享自己画的漫画。
　　盯着众人的视线，江枝洛从一旁的桌子上拿过自己的手机，点开了微博的图标。
　　她上次退出时没有换号，此时登录的依旧是她的微博小号，也就是她用来分享漫画的那个账号。
　　江枝洛点进了自己的主页，孟楚鱼凑过去一看，“可以啊，居然还有一百五十几万的粉丝！”
　　江枝洛抿了抿唇，“我没暴露过自己的身份，只是偶尔分享一下作品。”
　　她用指尖摩挲了一下手机背面，忍不住又抬头看了一眼纪纭疏，随后才往下滑了滑，翻到了自己发布的作品。
　　江枝洛更新的小条漫有好几个系列，其中最受欢迎的便是《高冷a观察日记》系列。
　　这部作品以一个暗恋者的角度，刻画出了一个优秀漂亮，高冷淡漠的alha形象，因为画风精致可爱，深受粉丝的喜爱。
　　江枝洛怕暴露三次元的真实信息，并没有给漫画中的主角取名字，就用高冷a和绿茶o来代替。
　　最新一话的更新时间在一个月前，绿茶o终于勇敢迈出那一步，和高冷a成了朋友。
　　纪纭疏拿过江枝洛的手机，随手翻到了评论区，全是读者的尖叫和催更。
　　“太甜了吧啊啊啊啊啊！”
　　“太太快更！我要看绿茶o速速拿下高冷a！”
　　“听说越高冷的a，动情的时候越猛嘿嘿嘿”
　　江枝洛还回复了热评前几，说自己胳膊受伤了，不方便画画，所以暂时都不能更新了。
　　因为时间匆忙，纪纭疏来不及仔细翻看江枝洛的漫画，但从江枝洛画的这些漫画来看，她显然是将自己的亲身经历都画了进去，而且这些漫画的更新时间远早于她跟周姀认识的时间。
　　再加上江枝洛画的其他作品，足以证明她从很早之前就喜欢纪纭疏了。
　　就像江枝洛拿不出更加详细的证据，证明她跟周姀没有关系一样，周姀同样也拿不出更加直接的证据证明，她跟江枝洛有着超越朋友的关系。
　　毕竟江枝洛每回跟她见面的时候，都表现得十分冷淡，甚至不怎么搭话，所以周姀只能用这种似是而非的照片来误导网友。
　　她们赌的都是对方没有更加直接的证据。
　　谢扬清让江枝洛暂时将这个微博号交给他去打理，而后又跟公关团队的人讨论了起来。
　　孟楚鱼打了个哈欠，“所以咱们现在只需要等，对吧？”
　　“嗯。”
　　纪纭疏握住江枝洛的手，将自己的脑袋枕在了oa的肩膀上，“再等一天。”
　　如果到明天晚上这个时候，那个神秘人还是没有任何动静，就必须将证据发出去了。
　　江枝洛知道纪纭疏的心情不太好，送走了一众人之后，房间里只剩下她们两个人。
　　“姐姐。”江枝洛将自己的脸颊靠在了纪纭疏的头顶，“不要为这种事情烦心。”
　　“更重要的是明天的体检。”
　　纪纭疏闭上双眼，闻着oa身上的茶香味，心里那股燥郁的情绪终于缓缓消散了。
　　第二天早上，白盈莺跟余芜便赶了过来，显然也已经知道了热搜的事情。
　　纪纭疏将所有的事情都解释了一遍，双方父母这才知道，居然还有一个神秘人的存在。
　　余芜气得不行，“别让我知道那个人是谁！”
　　她跟纪风褚简直是同款的护短。
　　出于一种保护的心理，众人都没将这件事情告诉老太太，生怕刺激到她。
　　江枝洛安抚好父母的情绪后，才同纪纭疏一起前往医院。
　　体检的过程很繁琐，但想到这是为了拥有属于她们的孩子，纪纭疏跟江枝洛都不觉得累，心中只剩下了期待和紧张。
　　报告很快便出来了。
　　医生将体检报告摊开放在两人的面前，“你们的身体素质都很棒！”
　　“尤其是江小姐，虽然您被终身标记的时间不长。但因为您先前接受了许多次的临时标记，身体已经完全接纳了alha的信息素，发育得很好。”
　　“至于纪小姐，您刚才说，您的信息素之前一直不太稳定，属性在ao之间反复波动。但从检查结果来看，您现在已经完全分化成alha了，不会再有退回oa的终身标记也很成功，没什么大问题。”
　　江枝洛绞紧的手指猛地松开了，她长长地呼出一口气，“那我们什么时候可以做手术？”
　　医生道“现在就可以帮您预约。”
　　江枝洛跟纪纭疏对视了一眼，“那请您帮我们预约吧，越快越好。”
　　与此同时，国内。
　　向晚正死死地盯着自己的电脑屏幕，房间里没有开灯，电脑屏幕上的光芒照在她的脸上，让那张原本清秀的脸显得有些狰狞。
　　“为什么她们还不回应？”
　　向晚咬住自己的手指，“难道她们还没看到？”
　　“不，不可能！”
　　向晚一直在等纪纭疏的回应，她想知道在这种时候，纪纭疏是会选择弃江枝洛保自己，还是两人一起被骂，彻底被钉在耻辱柱上。
　　但同时，她的心中又有一种不可控制的慌乱感。
　　虽然周姀笃定，江枝洛她们拿不出证据来反驳网友的质疑，但向晚仍然半信半疑。
　　她知道，就算江枝洛是个嚣张跋扈的恋爱脑，但纪纭疏绝不是傻子。
　　一直到现在，向晚都仍然觉得江枝洛没有脑子。
　　她跟周姀之间的信息并不互通。
　　因为不想暴露自己的身份，向晚并未在周姀面前过多的提起有关江枝洛的事情。
　　而周姀明知道自己被江枝洛耍了，却仍然死要面子，嘴硬地不肯承认，反而故意在向晚面前贬低江枝洛。
　　这更是给向晚造成了一种误解，让她以为只要警惕纪纭疏就行了，江枝洛不足为惧。
　　她帮助周姀说服了sith，让纪纭疏几个月的辛苦功亏一篑，随后又说动周姀，在网上抹黑纪纭疏，给纪家造成了一定的打击。
　　纪家的股票已经在跌了。
　　向晚不相信，纪纭疏那个把工作看得比她自己的生命还要重要的人，会不着急，不后悔。
　　只要纪纭疏愿意为了纪家抛弃江枝洛，她的计划就成功了！
　　向晚已经沉浸在了计划成功的喜悦之中，这一切都是纪纭疏逼她的！
　　她已经走投无路，迫不得已，只能跟纪纭疏撕破脸。
　　向晚穿进这个世界的时候，万万想不到主角会这么难缠，她几乎被动地看着纪纭疏将剧情崩得一塌糊涂。
　　她想阻止，可纪纭疏根本不像其他主角那样好骗，向晚甚至不敢引起她的注意，生怕被她察觉出自己的不对劲。
　　她也不想这样做，可是任务一旦失败，等待她的就是抹去记忆，变成没有感情没有理智，只能在剧情中轮回的nc！
　　向晚不想过那样的生活。
　　所以她必须早把剧情掰回正轨！
　　纪纭疏只能跟纪央在一起，至于江枝洛，她只是一个在剧情里根本没出现过的炮灰，怎么配跟主角在一起？
　　向晚的脸上露出了一丝冷笑，可不等她继续在心里咒骂江枝洛，脑海中忽然响起了急促的警铃声。
　　当前任务失败率90.....


第99章 
　　江枝洛跟纪纭疏当天便做了手术,  取了生殖细胞，再等五天之后，江枝洛就可以来医院做胚胎植入手术了。
　　整个手术时间并不长,  两个小时之后,  江枝洛跟纪纭疏就已经完全清醒了。
　　anni在病房里等她们,  两人虽然都已经清醒了，却谁都没有说话，只是安静地靠在一起。
　　就在anni想要说点什么,  打破此刻沉默的气氛时,  纪纭疏放在包里的手机忽然响了起来。
　　电话是谢扬清打来的。
　　“纪总,  结婚证已经办好了。”
　　纪纭疏垂眸,  “嗯。”
　　她跟江枝洛的婚礼举办的略显匆忙，江枝洛又一直呆在纽约,  两人虽然已经举办了婚礼,  却并没有领证。
　　纪纭疏原本是想等蜜月期过了之后，再跟江枝洛一起回国办理结婚证。
　　就缓了这么几天的时间而已，便发生了这样的事情。
　　纪纭疏干脆让人尽快帮她们把结婚证给办理了。
　　也正是这时候，她忽然想到了一个一直被自己忽略的点。
　　神秘人的最终目的是拆散她跟江枝洛,  为此甚至编造出了所谓的剧情。
　　可如果他说的一切都是真的呢？
　　仔细想想，他为什么非得拆散自己跟江枝洛？
　　因为他想让自己完全按照剧情来选择,  想让一切都按照剧情的发展。
　　这说明只要自己脱离了剧情,  给神秘人带来的后果多半是负面的。
　　神秘人会因此损失些什么，又或者是得到什么样的惩罚。
　　总之，那一定是对他不利的。
　　否则他不会这样费尽心思,  想要让一切都回到“正轨”上。
　　如果真是这样,  越是这种紧张的时候,  纪纭疏越是要跟江枝洛紧紧地绑在一起。
　　要让神秘人知道,  她跟江枝洛永远都不可能分开。
　　也许到那个时候，不用她费劲心思地对付，神秘人就会自露马脚。
　　现在想想，神秘人之所以选择在这个时候跟周姀联手对付她们，或许正是因为她跟江枝洛举办了婚礼，她们分手的几率更小了，所以神秘人才会心急万分。
　　那这是不是说明，等她们领证之后，神秘人会更加暴躁不安？
　　毕竟那意味着，她跟江枝洛之间多了一层法律层面的关系，她们分开的几率就更小了。
　　如果纪纭疏再在微博跟江枝洛官宣结婚呢？
　　她在法律道德生活，合个方面都跟江枝洛死死地绑在了一起，她们永远不可能分开，对神秘人来说，这是否就是最终的打击？
　　如果纪纭疏真的这样做，神秘人又会有怎样的反应？
　　纪纭疏想通了这些事情之后，那颗高高吊起的心总算落了下来。
　　虽然敌暗我明，可她已经清楚了神秘人想要的是什么，从某一种方面来说，整件事情的主动权依旧把握在她的手上，由她来操控整个局面。
　　现在她只需要一点点的试探，就能明白自己的猜想是否正确了。
　　江枝洛坐在纪纭疏旁边，也听见了电话那头的谢扬清说的话，她眨眨眼，“结婚证寄过来了吗？”
　　“在我这里。”谢扬清笑了笑，“很完美。”
　　江枝洛呼出了一口气，“那就好。”
　　纪纭疏又交代了两句，随后便挂断了电话。
　　回去的时候是anni开的车，纪纭疏跟江枝洛坐在后座。
　　alpha将自己的脑袋枕在omega的肩膀上，用脸颊蹭了蹭江枝洛的颈窝，声音很轻：“老婆，我好困。”
　　江枝洛正用两只手捏着纪纭疏的手指，像把玩什么玩具似的，时不时地捏一捏纪纭疏的指尖。
　　听见这话，她不再打扰纪纭疏，只柔声道：“那你靠在我肩膀上睡一会儿。”
　　纪纭疏的鼻尖在omega后颈处的腺体上蹭了蹭，含糊道：“老婆好香。”
　　江枝洛的脸上浮现出了薄薄的红晕，就连耳垂都红透了。
　　除了纪纭疏信息素不稳定的那段时间之外，她极少听见纪纭疏用这样的声音跟她说话，alpha大部分时候都是强势而沉默的。
　　江枝洛其实很喜欢纪纭疏这样跟她撒娇，当然，这并不是说她不喜欢纪纭疏成熟而稳重的模样。
　　而是她喜欢看见纪纭疏在她面前露出内里柔软的一面。
　　虽然alpha此刻并没有进入易感期。
　　见江枝洛不说话，纪纭疏闷声笑了笑，伸手抱住了江枝洛的身体，用手臂将omega圈进了自己的怀里。
　　她的声音依旧含糊不清，带着浓重的鼻音和撒娇意味：“老婆香香，想要老婆抱抱。”
　　江枝洛羞的身体都快僵硬了，那张脸红了个彻底，可胸腔里的心脏却跳得越来越快，简直像是要从身体里蹦出来。
　　这些反应无一不说明了，她很喜欢纪纭疏的撒娇。
　　江枝洛的脑袋都快糊成一团了，可她仍然有空想，应该没有人能拒绝这样的纪纭疏吧？
　　看着向来成熟冷淡的alpha，像小孩子一样抱着自己撒娇，声音甜得跟融化了的糖似的，江枝洛的心也跟着软成了一片。
　　她任由纪纭疏抱紧自己，只是伸手默默将挡板升了上去，随后释放出了自己的信息素。
　　幽幽的茶香味在纪纭疏的鼻尖弥漫开来，像一张密不透风的网，将她紧紧地包裹在其中，让纪纭疏无法逃离。
　　她觉得自己就像瘾君子一样，抱着omega的手臂无意识地收紧了，鼻尖更是在omega的后颈上蹭来蹭去，嗅着那股刻在灵魂里的茶香味。
　　老婆好香。
　　好想一口吃下去。
　　纪纭疏在心中这样想着，也的确这样做了。
　　她没有真的用自己的牙齿咬破江枝洛的后颈，毕竟omega再过几天就要去做胚胎植入手术了，她的身体不适合再接受临时标记。
　　纪纭疏只能用自己尖锐的牙齿抵住江枝洛后颈的腺体，舌尖在上面舔了舔，像是品尝美味的糕点一样，每一口都尤其小心。
　　她的枝枝怎么会这么乖？
　　明明身体已经颤得不成样子了，却仍然歪着脑袋露出自己的腺体，任由纪纭疏对她为所欲为，仿佛无论纪纭疏想做什么，她都全盘接受。
　　被自己深爱的人纵容的感觉太过刺激，纪纭疏心里的那头野兽马上就要挣脱铁链，它在叫嚣着，想要咬破omega的腺体，注入自己的信息素。
　　纪纭疏深吸了一口气，恋恋不舍地说道：“老婆，我的……”
　　她收回了自己的牙齿，怕自己待会儿真的失去理智。
　　江枝洛的鼻尖浮现出了一层细密的汗珠，她的喘息时轻时重，身体软成了一滩水，在纪纭疏的信息素的包裹里，毫无反抗之力。
　　“姐姐……”
　　纪纭疏怎么突然这么粘人？
　　江枝洛隐隐觉得有些不对劲，她撑着自己的身体坐直了，随后转头看向纪纭疏，“你还好吗？”
　　“嗯。”纪纭疏闭了闭眼，将所有幽暗晦涩的心思全都压了下去，重新恢复成了平时冷静稳重的模样。
　　她从包里取出了手帕，仔细地将omega脸上的汗一一擦去，“抱歉，我刚才有些失控了。”
　　江枝洛一眨不眨地看着她，隔了一会儿，忽然轻声道：“我想亲你。”
　　纪纭疏一时没有反应过来，眼里露出了些许迷茫的神色，下一秒，她便感觉到自己的唇上传来了一阵柔软的触感。
　　是江枝洛吻了上来。
　　纪纭疏的眼睫颤了颤，随后闭上眼，双唇纵容地张开了一条缝隙，任由江枝洛更加深入地贴了上来。
　　江枝洛以为纪纭疏早有安排，她无论何时都是冷静的，却忘了纪纭疏其实并没有她想象中的那么无坚不摧。
　　自己就是她最大的软肋和弱点。
　　早在上一次，江枝洛就发现了这一点。
　　纪纭疏的粘人，放纵，全来源于她内心的不安，她需要用这种方式来证明，她们是真的属于彼此。
　　江枝洛心疼的不得了，只想安抚纪纭疏的情绪，抹去她的所有不安。
　　她难得的十分主动，甚至抓住了纪纭疏的手腕，将她压在了座椅上。
　　而纪纭疏从头到尾都没有挣扎，甚至在江枝洛顺着下巴往下亲的时候，还主动扬起了脖子。
　　她的声音沙哑了许多，带着喘息的气音：“枝枝……”
　　江枝洛听得脸红心跳，姐姐就跟志怪里说的狐妖一样，贯会用美艳的容颜迷惑凡人，一举一动都带着撩拨人心的效果。
　　她，她也想吃掉纪纭疏。
　　江枝洛震惊于自己居然会有这么大胆的想法，可她随后想到，她甚至还以omega的身份标记了纪纭疏，那为什么不可以反过来占有纪纭疏？
　　江枝洛越想越心动，眼里浮现出了跃跃欲试的情绪。
　　纪纭疏看得分明，她弯了弯唇角，准确地抓住了omega的手腕，“枝枝想做什么？”
　　江枝洛知道自己的小心思被纪纭疏发现了，她抬眸看着纪纭疏，眼眸湿漉漉的，小声央求道：“姐姐，我也想试试嘛……”
　　纪纭疏并不答话，只是用指腹摩挲着她的手腕内侧，动作亲密中带着隐晦的占有欲。
　　江枝洛同她对视了半晌，最后垮下肩膀，“好吧……”
　　纪纭疏拍了拍她的脑袋，“你呀……”
　　那话里充满了宠溺和纵容，江枝洛原本已经打算放弃了，可听见这话，心中又升起了几分希望。
　　也许，姐姐说不定会同意呢？
　　但此刻应该是不可能了。
　　江枝洛整理好纪纭疏的衣领，遮住了暴露在空气中的一小片白腻的肌肤，那上面还带着一个淡红色的吻痕。
　　是她给纪纭疏盖的章。
　　纪纭疏一只手揽着她的后腰，神色倦倦地看着江枝洛，她刚才并不是在说谎，是真的觉得困了。
　　江枝洛凑上去吻了吻她的眼皮，“离到家还有二十几分钟，姐姐先睡一会儿吧。”
　　纪纭疏嗯了一声，眼皮已经阖上了。
　　可她还没睡着，放在包里的手机忽然又响了起来。
　　江枝洛皱起了眉头，眼见纪纭疏又重新睁开了眼，眼底还残留着困倦的神色，她对打来电话的那个人不由得生出了几分抱怨的情绪。
　　“姐姐睡吧，我来接。”
　　纪纭疏接电话时从来不避着江枝洛，有时还会让江枝洛帮忙回消息，因此江枝洛说完之后，不等她回答，便主动找出了她的手机。
　　纪纭疏果然也没拒绝。
　　江枝洛看着屏幕上那一串奇怪的数字，忍不住咦了一声。
　　纪纭疏半阖着眼眸，“是谁？”
　　江枝洛眉头紧皱，“不知道。”
　　她接通电话后，把扬声器打开了。
　　电话那边的声音带着明显的电流声，听不出来究竟是谁，但隔着屏幕，江枝洛都能感受到那人的愤怒和恐慌。
　　“纪纭疏！你疯了吗？！”
　　“你知道剧情彻底崩乱会有怎样的后果吗？？”
　　江枝洛忍不住转头看向纪纭疏，不知该怎样回答。
　　可纪纭疏的反应却显得很平静，她用手撑着自己的脑袋，神色倦怠，语气显得有些漫不经心。
　　“不知道。”


第100章 
　　电话那头的人明显噎了一下,  那种丝丝的电流音越发明显。
　　纪纭疏也没有说话，只是冲江枝洛扬了扬下巴。
　　江枝洛顿时明白了她的意思，赶紧悄悄地从旁边拿起自己的手机,  给谢秘书发了消息。
　　没想到幕后的神秘人这么沉不住气,  纪纭疏本以为对方还会再坚持坚持，谁知她这么快就有动作了。
　　甚至还亲自打了电话过来。
　　不知是太过愚蠢，还是笃定纪纭疏查不到她的位置信息。
　　纪纭疏一边让谢扬清顺着这个号码往下查,  一边慢吞吞地问道：“热搜是你搞出来的？”
　　电话那边的人总算回过神来,  听见这话后,  顿时冷笑了一声,  “我这是在帮你！”
　　她把纪纭疏跟江枝洛的名声都给搞坏了，还敢大言不惭地说是在帮她们。
　　纪纭疏的唇边漾起了一点弧度，那双眼里却没什么笑意,  她用手撑着昏沉的脑袋，耐心越来越少。
　　“你联合周姀陷害我,  还算是在帮我吗？”
　　神秘人显然已经被气疯了，就在刚才，她的脑海里又响起了系统的声音。
　　【当前任务失败率：95】
　　纪、纭、疏！
　　向晚不知道事情怎么会变成这样,  在她的预想当中,  纪纭疏此刻应该焦急万分，在家族和爱人之间犹豫不决。
　　在网友的眼中,  她们已经成了被唾弃的渣女和小三。
　　可任务失败率为什么会上涨？！
　　向晚的脑海中忽然响起了三个大字：结婚证！
　　之前任务失败率到达80的时候,  向晚便猜测，纪纭疏跟江枝洛并没有办理结婚证。
　　虽然不知道她们为什么那么急着办婚礼,  但少了法律的这一层约束,  对向晚来说无疑是件好事。
　　她一直以为通过这一系列的事情,  能让纪纭疏跟江枝洛产生隔阂,  说不定还能让江枝洛遭到纪家人的嫌弃。
　　听说纪纭疏的父母为人正直，最注重名声，他们会接受一个小三出身的omega吗？
　　向晚日盼夜盼，等来的却是任务失败率不断上涨。
　　难不成她不仅没能拆散这两个人，反而还让她们的感情越来越深厚了？？
　　被抹去记忆的结局时刻威胁着向晚，就像横在她脖子上的一把刀，不知道什么时候便会划破她的喉咙。
　　她最近几天连觉都睡不好，任务失败率每上涨一次，她的身体就好似被一双大手活生生撕裂，灵魂跟□□都倍受煎熬。
　　这种痛苦折磨得向晚彻底失去了理智。
　　她也知道自己贸然联系纪纭疏，太过冒险。
　　可除此之外，她已经想不到别的办法了！
　　向晚有一种预感，如果真的等到纪纭疏澄清了热搜的事情，她的任务就彻底失败了！
　　虽然周姀笃定她们拿不出证据来，但向晚心里很清楚，纪纭疏迟迟按兵不动，并非是拿她们没有办法，而是在等一个最好的时机。
　　她从不怀疑，纪纭疏能够完美地解决这件事情。
　　毕竟纪纭疏是这本书的主角！
　　是被上天宠爱的天之娇女！
　　周姀只不过是个反派罢了，反派怎么能斗得过主角？
　　向晚一想到这一点，心中就充满了浓浓的不甘。
　　虽然纪纭疏是主角，可她携带了系统，又提前知道所有的剧情，为什么还会输的一败涂地？
　　难不成真的就因为纪纭疏是主主角吗？
　　向晚的呼吸声更加沉重，纪纭疏虽然神思困倦，却也听出了她的不平静。
　　她刚才说的那句话，威力有那么大吗？
　　还是说，对面那个人又因此联想到了什么？
　　不管是因为什么，至少有一点可以确定，纪纭疏之前的猜测是对的。
　　果然啊，对方的任务就是拆散她跟江枝洛。
　　只要她跟枝枝紧紧地绑在一起，永远深爱着彼此，神秘人就拿她们没有办法。
　　向晚不知道纪纭疏已经将她的任务猜了个七七八八，她咬了咬牙，仗着纪纭疏查不到自己的地址，也听不出自己的声音，将心中所有的愤怒和恐慌都宣泄了出来：
　　“我之前发给顾依依的那封邮件，你也看到了吧？”
　　说到这里，向晚心中又是止不住的怒火。
　　在剧情中，顾依依分明就是个无脑的恶毒反派，她深爱着纪纭疏，为此仇视着所有能够呆在纪纭疏身旁的人。
　　当纪纭疏宣布自己要养纪央之后，顾依依表面上笑嘻嘻地接受了，暗地里却一次又一次地打击纪央，让原本就敏感脆弱的纪央时刻处于痛苦之中。
　　偏偏她又是纪纭疏的好友，纪纭疏对她有着无条件的信任，因此，顾依依的许多恶毒计谋都成功了。
　　她在整本中，是作为恶毒女二一样的存在。
　　但同时也为纪纭疏和纪央的感情发展，起到了推波助澜的作用。
　　向晚本以为自己将剧情如实相告之后，顾依依一定会仗着提前知道了剧情，斩断纪纭疏身边所有的桃花。
　　她从没想过，顾依依会成全纪纭疏跟江枝洛。
　　向晚对自己所知道的剧情有着无条件的信任，她对身边所有人物性格的了解，都是从剧情里得知的。
　　可她却没有想过，她所谓的剧情，其实从一开始就已经崩得一踏糊涂了。
　　向晚盲目地相信着剧情，以为自己有系统，又清楚地知道剧情的发展，完成任务不过是迟早的事情。
　　谁知道这一个二个的都脱离了她的控制，纪纭疏，顾依依，甚至是纪央！
　　就没一个在按照剧情发展。
　　向晚恨得眼睛都红了，“我在邮件里说的事情都是真的！”
　　“你和纪央才是这个世界的主角，纪纭疏，你这么聪明，应该不会不知道吧？世界的发展也是要遵循一定的规律的。”
　　“这个世界因为有你和纪央，才能顺利地运行，可现在剧情已经崩得一塌糊涂！”
　　向晚的声音通过话筒传了过去，变得诡异而神秘：“你说，等到剧情彻底崩乱的时候，这个世界还会不会存在呢？”
　　纪纭疏不知道，可若是要让她相信，她所经历的一切都是别人提前安排好的，她只能被别人操纵着往前走，未免也太可笑了！
　　纪纭疏的骄傲，不允许她受人控制。
　　尤其是此刻，对面的人还以一种威胁的语气跟她说话，更让纪纭疏产生了逆反心理。
　　“我不知道这个世界还会不会存在。”纪纭疏的声音里带着若有若无的嘲笑，她揉了揉自己的太阳穴，笃定道：“但我知道，你一定会消失。”
　　向晚顿时惊得睁大了双眼，纪纭疏怎么会知道！
　　她藏得最深的秘密，被人发现了！
　　纪纭疏听见电话那边的人忽然失了声，顿时明白自己猜对了，她很轻地笑了一声，“你看，你比我更着急。”
　　如果真像这人所说的那样，剧情彻底崩坏之后，这个世界也将不复存在，那纪纭疏早就已经打乱了剧情了。
　　虽然在这个人的口中，她所处的世界只不过是一个被人提前设定好的程序，可在纪纭疏看来，她所经历的这些事情都是真的，她拥有的一切也都是真的。
　　不过，不怕一万，就怕万一……
　　纪纭疏的眸色沉了沉，她见电话那边的人仍然没有说话，忽地沉声道：“向晚。”
　　向晚下意识地便想开口回答她，就在话说出口的前一秒，她突然反应了过来，赶紧捂住了自己的嘴巴。
　　可仍然有一丝模糊的喘息溢了出去。
　　向晚的心脏狂跳，表情惊骇。
　　纪纭疏怎么会猜到是她？！
　　向晚不知道，刚才纪纭疏究竟是在诈她，还是对方已经笃定了，她就是那个发邮件的人。
　　没等她细想，便听见纪纭疏说道：“你编的故事的确很有趣，但很可惜，我这个人向来比较叛逆。”
　　“你好自为之吧。”
　　江枝洛从头到尾都没有说话，直到纪纭疏挂断电话之后，她才皱着眉头说道：“谢秘书还是查不到这通电话的位置信息。”
　　“嗯。”纪纭疏说：“谢扬清。”
　　江枝洛握在手中的手机里忽然响起了谢扬清的声音，“纪小姐。”
　　纪纭疏垂眸，眼角眉稍有着藏不住的困意，“行动吧。”
　　谢扬清道：“好的。”
　　江枝洛眨眨眼，“你是说，向晚？”
　　刚才她也听见了对面那一阵悉悉索索的声音，虽说向晚的嫌疑的确很大，但纪纭疏到底没有证据能够证明，电话那边的人就是向晚。
　　江枝洛将自己心中的疑惑说了。
　　纪纭疏面不改色，只是抱住了她的身体，将自己的脑袋枕在了江枝洛的肩膀上。
　　“重要吗。”她反问道。
　　江枝洛哑然。
　　或许是因为纪纭疏在她面前表现的太过温和无害，让她忘了alpha其实并不是什么好人。
　　虽说纪纭疏从没做过违反法律的事情，但是在某些时候，她的手段的确强硬到可怕。
　　就像她说的那样，有没有证据不重要，只要纪纭疏怀疑向晚，向晚就得配合她调查。
　　她有许多种合法的理由将向晚控制起来。
　　江枝洛想通了之后，轻叹了一口气。
　　纪纭疏掀开眼皮，从她的角度能看见omega紧闭的唇瓣，唇肉比平时略微红肿一些，是她方才认真吸吮的结果。
　　alpha的唇瓣似有若无地贴着江枝洛的脖颈，声音淡淡的：“你觉得我做的不对吗。”
　　她的语气很平静，可不知为何，江枝洛却听出了一股危险的意味。
　　贴在她脖颈上的唇瓣就像毒蛇的牙齿，但凡她有一丝反抗的举动，尖锐的毒牙就会刺破她的喉咙。
　　omega弯了弯唇角，认真地握住了纪纭疏的手，重复着alpha刚才的回答：“重要吗。”
　　她永远会无条件地偏心纪纭疏。


第101章 
　　她们才到家的时候,  谢扬清便打来了电话，“人已经控制住了。”
　　纪纭疏一早就让人监视着向晚，因此这个过程并没有花费多少时间。
　　在挂断电话的几分钟后,  她派的人在向晚的公寓门口蹲到了行色匆匆的向晚。
　　大概向晚怎么也没想到,  纪纭疏的动作能那么快，那么干脆。
　　她还以为纪纭疏就算平时态度强硬了些，但怎么也不至于做这种可能犯法的事情。
　　被人请上车的时候,  向晚心里慌得不得了。
　　纪纭疏的人对她还算客气,  并未绑住她的手脚,  但也不容她拒绝,  且无论向晚说什么，他们都一声不吭，像雕塑一样守着她。
　　纪纭疏会对她做什么？！
　　向晚吓得不轻,  完全没有了主意。
　　她这才想起来，在这本里,  主角可以说是不容反抗的存在。
　　且纪纭疏身为纪家唯一的继承人，据说还跟□□上的人有着千丝万缕的关系，向晚怕纪纭疏一个心狠,  直接把她杀人灭口了。
　　她虽然不会完全死亡,  却也不想以这样的方式离开这个世界！
　　奈何她的系统就是个废物，只会给她发布任务,  威胁她,  其余的金手指一律不提供，问就是没有积分。
　　可她的任务压根就没成功,  哪儿来的积分？！
　　如果系统愿意先提供一部分的金手指,  说不定她的任务早就成功了！
　　向晚的心中充满了恐慌和怨恨,  她恨纪纭疏,  也恨系统！
　　她对未知的明天充满了恐惧，整个人缩在车子的座椅里，连呼吸声都不敢太大。
　　纪纭疏派去的人个个长得严肃冷漠，身上带着让人不敢靠近的气势，向晚生怕他们一个不高兴，直接弄死自己。
　　她这边恐慌不安，远在纽约的纪纭疏却是松了口气。
　　“先把她关起来，不要让她接触任何的电子产品。”
　　向晚这个人有些古怪，想到她那诡异的屏蔽能力，纪纭疏不敢大意。
　　谢扬清点了点头，“我都交代过了。”
　　纪纭疏打了个哈欠，“就先这样吧，你心里有数。”
　　她太困了，现在只想好好睡一觉。
　　江枝洛陪她进了卧室，她让纪纭疏躺在床上，自己则是替她按摩着头部，替她缓解脑袋的疼痛。
　　纪纭疏微皱的眉头逐渐舒展开来，江枝洛在她的额头落下一个轻吻，确认alpha睡熟了之后，才轻手轻脚地推开门出去。
　　因为事情发生的突然，谢扬清原本打算在婚礼的第二天便回国的，结果被迫留了下来。
　　不过他也待不了多久，明天便要回国了。
　　公司还需要他，向晚那边也不能一直关着。
　　江枝洛推开书房的门，谢扬清抬头看向她，“江小姐。”
　　江枝洛点了点头，“谢秘书，我想跟你商量一下有关微博澄清的事情。”
　　谢扬清让开了位置，“您说。”
　　江枝洛看向电脑屏幕，那上面正显示着网络上的一些评论。
　　谢扬清打量着omega冷静的面容，对方看见那些充满了戾气的话语时，表情依旧是平静淡然的，仿佛骂的不是她一样。
　　就在两个小时前，这件事又迎来了一波新的热度，因为身为主角之一的周姀终于忍不住，率先表达了自己的态度。
　　她发了一条微博，只有一句话：
　　风水轮流转。
　　网友们看着这条微博，不由得想起了前段时间周姀被全网骂的样子，许多人猜测，难不成周姀真的是被冤枉的？
　　真正出轨的那个人，居然是纪纭疏？！
　　经此一事，周姀竟然隐隐有了洗白的趋势。
　　不过纪纭疏以往给人的印象一直都很好，虽然有很多人质疑她，但也有很多人愿意相信她，催着她给出一个解释来。
　　江枝洛将网友们的评论大概看了一下，心中有了底，“其实，我还有一条音频。”
　　谢扬清也听过那条音频，就是纪纭疏跟江枝洛正式见面的那一次，江枝洛给纪纭疏听的那条，里面清楚地录下了周姀的声音。
　　她不仅贬低纪纭疏，还承诺一定会跟纪纭疏解除婚约。
　　这条音频能够说明，周姀并不是无辜的。
　　但江枝洛仍然犹豫着，她不想让别人知道周姀对纪纭疏的贬低，尽管她心里很清楚，那些都不是真的。
　　谢扬清看出了她的纠结，便解释道：“其实，纪小姐也跟我提过那条音频。”
　　不过里面还录下了江枝洛的声音，纪纭疏怕暴露江枝洛的更多信息，因此并未跟江枝洛提过这件事。
　　江枝洛愣了一下，“那就把它放出去吧。”
　　谢扬清犹豫着：“纪小姐那边……”
　　江枝洛道：“我会跟姐姐解释的。”
　　谢扬清把准备好的澄清稿给江枝洛看，江枝洛看完之后有些惊讶，“这后面……”
　　在她的预想里，她要以一个暗恋者的身份将自己对纪纭疏的爱公之于众，可谢扬清准备好的澄清稿里，居然还有纪纭疏的。
　　alpha把大部分的责任都揽在了自己的身上。
　　谢扬清道：“这样更全面。”
　　江枝洛忍不住低头看着自己手上的戒指。
　　“我明白了。”
　　澄清稿发布的时间暂时定在了国内时间的上午十点。
　　将向晚控制住后，神秘人没有再打电话过来，周姀那边也没有联系纪纭疏。
　　纪纭疏睡了一觉醒来，房间里只有她一个人。
　　她睡了一觉，总算没有之前那么困了。
　　原本她是打算在这边呆几天的，但向晚说的那件事情始终梗在纪纭疏的心头，她思来想去，还是决定提前回去，把这件事情解决了。
　　江枝洛知道她的决定之后并不意外，只是有些舍不得纪纭疏。
　　“姐姐照顾好自己。”
　　不知是不是她的错觉，她总觉得纪纭疏的脸色仍然有些难看。
　　纪纭疏把omega抱进怀里，“你也要照顾好自己，我把事情处理完了就回来。”
　　江枝洛眉眼弯弯，“也不要太急，我会一直等着你的。”
　　纪纭疏看着omega那张秀美的脸，心中紧了紧，总有一种不祥的预感。
　　她将那一点不安压了下去，伸手替江枝洛将耳边的头发整理好，随后转身大步离开了。
　　江枝洛抿了抿唇，有种跟着alpha一起走的冲动。
　　但再过几天，她便要去医院做胚胎植入手术了，江枝洛只能将内心的不舍压了下去。
　　anni拍了拍她的肩膀，“不要担心，相信纪会处理好这些事情的。”
　　江枝洛点了点头，“嗯，我相信她。”
　　白盈莺倒是没走，怀孕的onega最离不开人，她要替纪纭疏照顾好她的老婆。
　　江枝洛看着白盈莺，心中的不安好歹消了一些。
　　——
　　纪纭疏才下飞机，谢扬清便接到了保镖打来的电话。
　　他匆匆应了几句，挂断电话后，对纪纭疏道：“向晚说，她想见您。”
　　纪纭疏揉了揉眉角，“走吧。”
　　正好，她也想见见向晚。
　　距离她把向晚控制起来，已经过了快二十个小时。
　　虽然她并没有虐待向晚，还按时给对方提供的饭菜，但向晚却什么都吃不下。
　　她的精神已经快崩溃了，不知道什么时候，头顶的那把刀就会落在自己的身上。
　　这种在死亡边缘徘徊的感觉让向晚痛不欲生。
　　纪纭疏隐隐预感到，或许她会对自己和盘托出。
　　她跟谢扬清赶到关着向晚的地方时，已经是国内时间早上九点钟了，距离他们的澄清稿发布还有一个小时的时间。
　　保镖将向晚这二十个小时里的反应如实告诉了纪纭疏。
　　纪纭疏点了点头，走到房门前，示意保镖把门打开。
　　向晚所处的这间房里空荡荡的，除了一张床之外，再没有别的东西，周围的墙白得晃眼，窗户也很高，杜绝了她从窗户逃跑的可能性。
　　保镖怕向晚逃跑，将她的手脚都铐了起来。
　　向晚披头散发，她一看见纪纭疏，便止不住地冷笑。
　　“纪总，你知道非法拘禁会怎么判刑吗？”
　　纪纭疏面不改色，在保镖搬过来的凳子上坐下，谢扬清就站在他的身旁，两人都没说话，只是安静地看着向晚。
　　太安静了。
　　向晚在这种极度安静的房间里呆了20个小时，她的精神已经快崩溃了。
　　尽管纪纭疏并没有理她，向晚还是自顾自地说了下去，“我到底犯了什么错，值得纪总这样大费周章的把我绑来？”
　　纪纭疏双腿交叠，指尖在膝盖上敲了敲，她看着向晚，语气冷淡地问道：“剧情，是什么意思，你是怎么知道的。”
　　向晚死死地盯着她，那双眼里红血丝遍布，过了一会儿，她忽然古怪地笑了两声，“纪总在说什么啊，我听不明白。”
　　“纪总不会是疯了吧？”
　　纪纭疏并未被她激怒，只是神色淡漠地看着她，“向晚，再过一个小时，全网都会知道，我和枝枝是天造地设的一对，我们只属于彼此。”
　　“这是你想看到的吗？”
　　向晚的眼眶里流露出了强烈的怨恨色彩，大概是知道自己改变不了纪纭疏的想法，她的任务即将彻底失败，向晚反而破罐子破摔了。
　　“纪纭疏，你会后悔的！”
　　向晚直勾勾地看着她，“你破坏了剧情，你会后悔的！”
　　纪纭疏闭了闭眼，“昨天打电话的时候，你跟我说，这个世界是围绕着主角来转的。”
　　“因为有了主角和剧情的存在，这个世界才能顺利运行下去。”
　　向晚不知道她为何突然提起了这一茬，一时不知道该怎么回答，只能死死地盯着她。
　　纪纭疏道：“我后来想了想，你说的可能没错，但是不够全面。”
　　“向晚，你有没有想过，你嘴里的主角，到底是谁？”
　　向晚立马便要回答，当然是她和纪央！
　　江枝洛只不过是个炮灰罢了！
　　但话还没说出口，纪纭疏便肯定道：“是我。”
　　不是她和纪央，而是她。
　　纪纭疏仔细想过了，就算是在向晚所说的那个剧情里，主动权也一直掌握在她的手上。
　　从本质上来说，纪央其实是依附她生存的。
　　最直接的证据便是，纪央的意愿并不能改变剧情，但只要纪纭疏不愿意，那所谓的剧情就没法进行下去。
　　所以这个世界并不是围绕她和纪央运行的，而是她一个人。
　　她才是绝对的主角。
　　换句话说，在向晚知道的那个故事里，只是因为她选择了纪央，纪央才能成为另外一个主角。
　　那么同样的，在这个故事里，她选择了江枝洛，江枝洛就是她唯一的爱人。
　　自然，江枝洛就成了另一个主角。
　　所以，即使她从头到尾爱的都是江枝洛，她唯一想要共度一生的人也是江枝洛，这个世界也不会崩溃。
　　因为另一个主角早就已经不是纪央了。
　　在这个故事里，主角永远只会是她和枝枝。
　　纪纭疏深深地看了一眼向晚，“你说，身为主角的我，对身为配角的你，是否存在着一种天然的压制？”
　　她从来不觉得自己的生活就是一个故事，但向晚非要这么说，纪纭疏便顺着她的想法提出了自己的疑问。
　　她是主角，向晚是配角，是否意味着，无论她想对向晚做什么，向晚都无法反抗。
　　因为无论再困难，主角都总能实现自己的目标。
　　谁让她是天道的宠儿呢？
　　向晚神色一僵，身体往后缩了缩，“你想做什么？！”
　　她是真的怕了纪纭疏了！
　　纪纭疏要是想做什么，她还真不能反抗！
　　而且不知道为什么，自从纪纭疏出现之后，她脑海中的系统便像是死了一样，任她怎样呼唤都不肯出现！
　　向晚彻底怕了，怕纪纭疏折磨自己，更怕她会跟系统失去联系，彻底留在这个世界。
　　这时候向晚终于想起来，在她进入这个世界之前，系统曾提醒她，主角作为天道偏心的证明，拥有着让人意想不到的能力，让她务必要小心。
　　可向晚仗着自己知道剧情，这个世界又并不存在灵异玄幻的东西，一直有种高高在上的优越感，根本没把系统的提醒放在心上！
　　她是第一次做任务，明知道在以往的记录里，那些任务者的失败率很高，可她还是没当回事。
　　现在她终于后悔了！
　　谁能想到，纪纭疏明明没什么特殊的能力，可就因为她是主角，连系统都不敢跟她正面交锋？！
　　纪纭疏没给向晚后悔的机会，她扬了扬下巴，提醒道：“把你知道的，一五一十地告诉我。”
　　“你究竟是从哪儿来的？”
　　此时，距离澄清稿发布的时间，还有四十分钟。
　　向晚吞了吞唾沫，“我说，我说！”
　　她咬了咬自己的舌尖，用疼痛强迫自己冷静下来。
　　“我跟你说的那些，都是真的，因为我有一个系统……”


第102章 
　　众人仿佛听了一个离奇的故事,  即使是稳重如谢扬清，也不由得露出了惊讶的表情。
　　最平静的恐怕就是纪纭疏了。
　　向晚原本还想看到她惊慌失措的样子，结果却让她很失望。
　　她对上纪纭疏那双冷淡无波的眼睛,  不知为何，明明还想隐瞒一些事情,  结果却全都说了出来,  根本不敢撒谎。
　　“系统……”纪纭疏低声重复了一句。
　　她转头看了一眼谢扬清，“乔先生那边准备好了吗？”
　　谢扬清点了点头，“乔先生说随时都可以。”
　　向晚不知道他们说的那位乔先生究竟是谁,  她心中闪过了一阵不安，总觉得不是什么好事。
　　纪纭疏听见谢扬清的回答之后,  嗯了一声,  随即站了起来。
　　向晚懵了，“你去哪儿？”
　　纪纭疏神色淡淡地看着她,  “你的故事已经说完了。”
　　言下之意,  她已经没有留下来的必要了。
　　向晚下意识地跟着站了起来，手脚上的铁链发出清脆的撞击声，“你不相信我说的吗？”
　　纪纭疏用故事来指代她刚才说的那些话，她觉得自己在说谎？！
　　纪纭疏摇了摇头，“我不知道。”
　　向晚张了张嘴，“那你……”
　　她的话还没有说完，门外忽然走进来几个身穿白大褂的人,  领头的是一个身材高大的男人。
　　向晚猛地反应了过来,  “纪纭疏！你要对我做什么？！”
　　这一幕很难不让她多想，难不成纪纭疏疯狂到要拿她做研究？！
　　纪纭疏没说话,  只是对着那个男人点了点头,  “交给你,  乔先生。”
　　乔先生点了点头，看向向晚的目光里透着几分痴狂和热烈，“您放心，纪小姐。”
　　向晚慌忙往后退，可房间就这么大，她能去哪儿呢？
　　向晚拼命挣扎，手中的铁链疯狂晃动着，她甚至连嘴巴都用上了，用牙齿撕咬着抓她的人。
　　可她毕竟只有一个人，手脚还被拷了起来，尽管她用尽全力挣扎着，却还是被人强硬地抓住了胳膊。
　　胳膊仿佛被铁钳控制住了，向晚痛得面目扭曲，她的脚在空中胡乱踢着，像离水的鱼一样拼命挣扎。
　　“纪纭疏！！”
　　向晚语不成句，那双眼睁得大大的，死死地盯着纪纭疏的背影。
　　“你会遭报应的！”她的语气里充满了怨恨。
　　纪纭疏原本已经走到了房门口，听见这话之后，脚步忽然停了下来，她转头看着向晚，眉头微蹙。
　　“也许吧。”
　　纪纭疏说：“可是，不知道从哪儿来的，强行占据了别人身体的你，下场应该比我更惨吧？”
　　向晚呆住了，“你……”
　　纪纭疏不再理她，抬脚走出了房间，转身朝着另一边走去，谢扬清也跟了上去。
　　两人进了另外一间房。
　　整个房间被一分为二，左边是书桌，上面还摆放着电脑之类的办公用品，右边是一整面屏幕，上面清楚地播放着另一个房间里的画面。
　　从画面里能够看到有人在走动，一台台精密的仪器正运作着，不时有人调试着仪器，仿佛还在低声说着什么。
　　过了一会儿，画面里出现了乔先生的身影。
　　他指挥助手将向晚锁在了一张床上，向晚的脸上满是惊恐，但身体却毫无反抗之力，只能任由这些人摆弄。
　　乔先生见她怕得牙齿都在打颤，忍不住低声安抚道：“你放心，我和纪小姐的想法一致，我们不会伤害你，也不会虐待你。”
　　向晚压根不相信，她们如果不想伤害她，又为什么要这么对她？！
　　向晚以前最怕任务失败之后，自己会被抹去记忆，成为最低等的npc。
　　可现在她才明白，原来最可怕的不是任务完全失败，而是还没失败的时候，就被主角抓住了。
　　她们会怎么对她？
　　解剖？
　　注射药物？
　　精神控制？
　　向晚的脸上没有一丝的血色，她听着耳边未知仪器的滴滴声，只觉得还不如给她个痛快。
　　系统也不知道去哪儿了，脑海中安静得让人绝望。
　　向晚的眼里渗出了泪水，她用指甲死死地掐着自己的手心，心中的恨意越来越强烈。
　　纪、纭、疏！
　　被她惦记着的纪纭疏正通过监控屏幕，安静地打量着她此刻的表情。
　　“谢秘书。”纪纭疏看了一会儿之后，便收回了视线，她的指尖在桌子上敲了两下，“距离澄清稿发布的时间还有多久？”
　　“十五分钟。”
　　纪纭疏放松身体，背靠在了座椅上，“让乔先生盯好向晚。”
　　她只是猜测，或许等澄清稿发布之后，向晚也会产生一定的变化。
　　但这种变化是未知的，纪纭疏也不清楚究竟会发生什么。
　　谢扬清盯着电脑屏幕，头也不抬，“好的。”
　　他没听见纪纭疏的回答，不由得抬头看了一眼，正好看见纪纭疏用一只手撑着自己的额头，神色困倦的模样。
　　谢扬清皱起了眉头，“您的身体不舒服吗？”
　　从昨天开始，纪纭疏就一副困倦疲惫的模样，谢扬清原本以为她只是累了，可这都过了一天多了，怎么还是提不起精神？
　　纪纭疏揉了揉自己的太阳穴，“有点儿累。”
　　具体要说是哪里不舒服，她又说不上来，但就是觉得很累，有一种说不出的疲惫从心口处蔓延开来，连带着四肢都失去了力气。
　　谢扬清打量着她的神色，“不然还是去医院检查一下吧？”
　　纪纭疏半合上眼眸，“等这件事情处理完之后再说吧。”
　　她用一只手撑着自己的脑袋，另一只手按在了手机屏幕上，不知怎么的，纪纭疏忽然想给江枝洛打个电话。
　　很难说清楚她此刻究竟是怎么想的，但偏偏就有一股冲动，促使着她联系江枝洛。
　　纪纭疏的指尖在屏幕上划了两下，手机屏幕亮了起来，她盯着两人的合照出神，半晌没有动作。
　　一切都在按照她所想的那样进行，纪纭疏不知道自己心中那股不安究竟从何而来，或许是因为未知的事物总是让人担忧，即使冷静如她，也不能免俗。
　　纪纭疏无声地叹了一口气，纽约此时已经是晚上十点了，枝枝或许已经休息了。
　　纪纭疏努力说服自己，等她回过神来，才发现这通电话竟然已经打了出去。
　　她屏住呼吸，竟然有些紧张。
　　可江枝洛没接。
　　纪纭疏将电话挂断，心中升起了一股怅然若失的感觉。
　　她再次揉了揉自己的太阳穴，瞥了一眼手机上的时间。
　　九点五十六分。
　　纪纭疏抬头盯着屏幕上的画面，向晚的头上被戴上了专业的仪器，床边的电子屏幕上正记录着什么数据，乔先生在旁边观察着她的反应，一切看起来都井然有序。
　　向晚不知是因为药物失去了力气，还是彻底接受了自己的现状，相比起刚才的狰狞和抗拒，此刻的她显得格外安静。
　　纪纭疏皱起了眉头。
　　不对劲。
　　她总觉得有什么东西被她忽略了。
　　可现实并未给她过多的思考时间，四分钟转瞬即逝。
　　十点整，纪氏的官方微博终于发布了澄清。
　　随后，江枝洛用自己画漫画的大号转发了纪氏的澄清稿，并详细地解释了事情的经过。
　　经过一天多的发酵，关注这件事情的人越来越多，此刻澄清稿一发布，立刻受到了网友们的关注。
　　评论区涌现出了无数的留言，连带着江枝洛的账号也受到了关注。
　　众人万万想不到，那个备受关注的小三，竟然还是一位极有名的画圈太太！
　　江枝洛的粉丝更没有想到，她们看过无数遍的漫画，居然是江枝洛自己的真实经历！
　　漫画里那个像白月光一样的高冷a，居然是纪纭疏？！
　　“不对吧，纪纭疏不是几个月前才二次分化吗？高冷a的漫画是两年多以前开始连载的吧？”
　　江枝洛回复了这条评论：“是我私心不想暴露纭疏的身份信息，所以当初特意将主角的属性设置成了a。”
　　这个解释引起了轩然大波，可以说是彻底推翻了众人之前的猜测，也让周姀的那些操作变得极其可笑。
　　如果真是这样，人家江枝洛从头到尾喜欢的都是纪纭疏，跟周姀有什么关系？
　　周姀岂不是就跟普信a一样，自以为omega喜欢的是她？
　　不过并不是所有人都相信了她的解释，众人虽然都认同江枝洛爱的是纪纭疏，毕竟证据已经摆在了他们的面前，但有一点仍然有争议。
　　江枝洛究竟有没有给过周姀暗示？
　　不管她当初想勾搭的究竟是周姀还是纪纭疏，只要她有这个想法，说到底都是在插足周姀跟纪纭疏的感情。
　　江枝洛随后放出了一段音频，里面的周姀简直就跟舔狗一样，不仅疯狂明示江枝洛，还贬低纪纭疏，把纪纭疏说的沉闷无趣。
　　同时，她解释道：“虽然在得知姐姐跟周姀订婚之后，我的确有过试探的念头，但我跟周小姐之间一直是清清白白的。周小姐在跟姐姐婚约尚存的时候，还拼命对我示好，这种行为让我很不耻。同时也让我坚信，她并不是姐姐的良人。”
　　至于她究竟有没有暗示周姀，谁都说不清楚，只能仁者见仁智者见智。
　　但网络上对于纪纭疏跟江枝洛的评价倒是比之前好了许多，同时不知从哪儿冒出来了一群cp粉，磕起了两人的cp。
　　“暗恋成真啊！这不甜吗？？”
　　“江小姐可是钓到了自己的白月光啊！”
　　“开课吧，江老师！”
　　江枝洛一直待在书房里，一遍遍刷新着网友们的评论，见舆论走向都在她们的预料之中，这才松了口气。
　　她喝了口温水润嗓子，然后才拿起一旁的手机，不知什么时候居然关机了。
　　估计是没电了。
　　江枝洛找出充电器，充上电之后顺利开机。
　　她找出纪纭疏的号码，正准备给alpha打个电话，犹豫了一下，想着纪纭疏此刻估计很忙，又退了出去。
　　等国内时间中午的时候，再给姐姐打电话吧。


第103章 
　　国内。
　　谢扬清跟公关部的人打了个电话,  目前的局面尚且在他们的控制之中，不需要启动b计划。
　　他舒了一口气，挂断电话之后,  转身正准备跟纪纭疏汇报情况，却见alpha歪着脑袋靠在座椅上,  双眼紧闭,  竟是失去了意识！
　　谢扬清大惊，“纪小姐？！”
　　他赶紧让人去叫乔先生，同时抓住纪纭疏的肩膀,  轻轻晃了晃，“纪小姐？”
　　纪纭疏毫无反应。
　　谢扬清扭头去看监控画面,  却见画面那边的向晚也晕了过去,  难不成纪纭疏的昏迷跟向晚有关？
　　乔先生来的很快，他掀开纪纭疏的眼皮看了看,  舒了口气。
　　“先送医院,  做更详细的检查。”
　　谢扬清把这个消息瞒了下来，除了在现场的乔先生和保镖之外，其他人并不知道纪纭疏昏迷的事情。
　　在等待检查的过程中，谢扬清给乔先生打了电话：“刚才情况紧急，没来得及询问向晚的情况，她怎么样了？”
　　乔先生道：“她刚才忽然晕过去了，脑电波有一段时间的不正常,  现在又恢复了。”
　　谢扬清越发肯定,  纪纭疏的昏迷一定跟向晚有关！
　　“务必时刻检测她的反应，报告越详细越好。”
　　“谢秘书请放心,  我们不会放松警惕的。”
　　挂断电话后,  谢扬清沉沉地呼出一口气,  太阳穴阵阵发疼。
　　希望纪纭疏没事，否则他真的不知道该怎么跟白盈莺她们交差。
　　又等了一个多小时，检查报告还没出来，纪纭疏突然醒了。
　　谢扬清一开始还没发现，直到纪纭疏叫了他一声，他才猛地反应过来，抬头一看，alpha正静静地看着他。
　　“纪小姐，您醒了！”
　　他露出了惊喜的笑容，那双眼里红血丝遍布，给人一种极疲惫的感觉。
　　谢扬清几步走到纪纭疏的病床前，激动得就差没抓住纪纭疏的手了：“您感觉怎么样？”
　　纪纭疏打量着他的表情，总觉得有些不对劲。
　　她皱起了眉头，直直地看着谢扬清，回答道：“还行。”
　　纪纭疏揉了揉自己的脑袋，若无其事地问道：“我这是怎么了？”
　　谢扬清并未察觉出她的不对劲，只老老实实地回答道：“您刚才忽然晕过去了，乔先生让我先送您到医院检查一下。”
　　乔先生。
　　纪纭疏在心里重复着这个称呼，能被谢扬清提起的，姓乔的人，她只能想到那位著名的脑科专家，乔屿弗。
　　可她跟乔屿弗已经许久没见过了，谢扬清好端端的，突然提他做什么？
　　纪纭疏心中那股违和感越来越强烈。
　　她盯着谢扬清看了好一会儿，把谢扬清看得困惑不已，“您怎么了？”
　　纪纭疏摇了摇头，“没事。”
　　“我的手机呢？”
　　谢扬清从一旁的包里拿出纪纭疏的手机递给她，同时解释道：“刚才江小姐打了电话过来，我说您在开会，稍后给她回电话。”
　　他隐瞒了纪纭疏昏迷的消息。
　　以他对江枝洛的了解，omega要是得知了纪纭疏昏迷的消息，一定会不顾一切地赶回来。
　　可先不说她最近正处在风波之中，单说江枝洛再过几天之后便要去做手术了，在这个节骨眼上，瞒着她是最好的选择。
　　谢扬清没有解释，他觉得纪纭疏肯定能听懂他的话，可纪纭疏的眉头却越皱越紧了。
　　谢扬清究竟在说什么？
　　她最近的合作伙伴里似乎没有一位姓江的小姐。
　　更何况，谢扬清的语气如此熟稔，仿佛她跟那位江小姐之间有着某种亲密的关系。
　　纪纭疏再次伸手揉了揉自己的脑袋，抬头看了一眼病房里的挂钟，快中午12点了。
　　她记得她好像跟周姀约好了一起吃午饭？
　　快迟到了。
　　纪纭疏翻身下床，一时间没有发现自己衣着的不对劲。
　　她整理着自己的衣服，“走吧。”
　　谢扬清愣了一下，“现在就走吗，报告还没出来呢。”
　　他尚且不知道纪纭疏为什么昏迷，万一离开医院之后又出现意外怎么办？
　　“您好歹等报告出来了再说。”
　　纪纭疏瞥了他一眼，“这件事之后再说，我跟周姀约的时间快到了。”
　　谢扬清呆了，那张脸上露出了困惑的表情。
　　“周姀小姐？您什么时候约了她？”
　　在这个节骨眼上，纪纭疏去见周姀干什么？
　　纪纭疏斟酌着自己的措辞，“我约了她吃午饭。”
　　话语里带着几分试探的意味。
　　如果说一开始她并没有反应过来，可谢扬清这些反常的举动无一不在告诉她，或许她漏掉了什么重要的信息。
　　谢扬清不同意地看着她，“热搜的事情还没结束，您在这个时候见周姀小姐，万一被狗仔拍到了，该怎么解释？”
　　热搜。
　　又是一个让纪纭疏感到陌生的词语。
　　纪纭疏干脆在病床上坐了下来，她仰头看着谢扬清，“我们谈谈。”
　　谢扬清一愣，“好。”
　　随后，他的表情逐渐从疑惑变成了震惊，只知道睁大眼睛看着纪纭疏，半晌回不过神来。
　　“您……失忆了？！”
　　纪纭疏垂眸，“我记得，我跟周姀在两个多月前举行了订婚仪式，今天中午，我们约好了一起吃午饭。”
　　谢扬清一时无言，过了一会儿，又小心翼翼地试探道：“那，您还记得江枝洛是谁吗？”
　　纪纭疏神色平静地看着他，用沉默代替了回答。
　　她果然不记得了。
　　谢扬清从没觉得事情有如此棘手过。
　　纪纭疏居然失忆了！
　　而且好巧不巧的，刚好失去了跟江枝洛有关的记忆。
　　谢扬清不敢想，江枝洛要是知道了这件事情，该会有多难过和绝望。
　　她暗恋了纪纭疏两年多，好不容易才跟纪纭疏结婚，结果alpha却忽然失忆了。
　　纪纭疏见谢扬清不说话了，也猜到这个叫做江枝洛的人，对她来说应该很重要，她主动问道：“她是我的谁？”
　　谢扬清揉了揉眉心，“她是您的新婚妻子。”
　　纪纭疏脸上那平静的表情忽然裂开了。
　　新婚妻子？！
　　纪纭疏闭了闭眼，“等等，你让我捋一捋。”
　　还有什么比失忆更加可怕的吗？
　　有。
　　那就是失忆之后，她忽然发现，自己多了一个新婚妻子。
　　周姀呢？
　　她不是跟周姀订婚了吗？
　　谢扬清解释道：“这件事情有点复杂，您跟周姀小姐解除婚约之后，又跟江小姐恋爱结婚，而且……”
　　谢扬清顿了一下，“你们很快还会有一个宝宝。”
　　纪纭疏听见这话之后，下意识地低头看着自己的小腹，“我怀孕了？”
　　谢扬清微愣，而后想起来，在这个时间节点，纪纭疏还没有二次分化成alpha，她甚至根本不知道自己即将分化成alpha。
　　事情更加复杂了。
　　纪纭疏花了许久的时间才搞明白，自己在这几个月里究竟经历了什么。
　　周姀喜欢上了别人，害得她被人嘲笑。
　　然后就在她去找那个omega对峙之后，她忽然二次分化了，还受了那个omega信息素的影响，必须获得对方的帮助才能顺利分化。
　　然后她们同居了，她对那个叫做江枝洛的omega动了心。
　　是她先告白的。
　　她还偷偷提取了自己的信息素，作为新婚礼物送给江枝洛。
　　现在她本来正应该跟江枝洛愉快地度蜜月，但因为某些事情，她被迫离开了omega，然后就出了意外，失去了这一段时间的记忆。
　　纪纭疏虽然理清楚了前因后果，却仍然觉得不可置信，仿佛在听一个跟自己无关的故事。
　　她真的会在这么短的时间里喜欢上一个omega吗？
　　还为了对方，做出这么多不理智的事情。
　　纪纭疏不说话了。
　　谢扬清怕她误会江枝洛，想了想，从手机里翻出江枝洛画的那些画，“其实江小姐已经喜欢您很久了，她也并未插足您和周姀小姐的感情。”
　　纪纭疏高深莫测地看着那些画，内心的不平静只有她自己才清楚。
　　她真的，有老婆了？
　　谢扬清翻了一会儿，忽然听见alpha轻声道：“让我看看她。”
　　谢扬清笑了笑，“您的手机里应该有很多江小姐的照片。”
　　纪纭疏这才反应过来，谢扬清说的有道理。
　　她对自己已经结婚了的事实仍然有种不真实感，一时忘记了，她的手机里应该有许多跟江枝洛有关的东西。
　　纪纭疏摁亮了屏幕，入眼便是一张合照。
　　照片里的她笑得格外温柔，直勾勾地盯着身旁的omega，眼里有着明显的浓烈情意。
　　而那个被她揽在怀里的omega正对着镜头，脸颊边笑出了两个梨涡。
　　江枝洛长得一张格外漂亮柔美的脸，很容易让人想到温柔的春水，在暖阳里飘来的花香，以及午后柔软的被窝。
　　纪纭疏只是看着她的照片，便有一种安心的感觉。
　　她无意识地用自己的指尖摩挲着江枝洛的照片，忽然有些明白，失忆前的自己为什么会喜欢她了。
　　她的新婚妻子，看起来好乖。
　　脸颊看起来软软的，肯定一戳就是一个窝。嘴唇也不厚不薄刚刚好，唇色是漂亮的殷红，看起来很软的样子。
　　纪纭疏抿了抿唇，虽然眼下发生的一切都在她的意料之外，但很奇怪，她并不抗拒。
　　有一个这样的老婆，好像也不错？
　　而且她还那么喜欢她。
　　纪纭疏想到谢扬清刚才给她看的那些东西，omega从两年多以前就开始关注她了。
　　纪纭疏虽然想不起来自己究竟是怎么对江枝洛动心的，但她一定是喜欢江枝洛的，否则她不可能因为责任就跟江枝洛结婚。
　　纪纭疏按住自己的心口，努力回忆那种喜欢的感觉。
　　她才刚抓住一点儿模糊不清的画面，手机忽然振动起来，打断了纪纭疏的回忆。
　　她低头一看，是一通视频通话。
　　来自她的新婚妻子。


第104章 
　　向来处变不惊的纪纭疏竟然露出了些许紧张的神情,  她抬头看了一眼谢扬清，谢秘书冲她耸了耸肩，表示爱莫能助。
　　熟悉的手机铃声听在纪纭疏的耳朵里,  就跟催命符一样，连带着她的心跳都快了几分。
　　纪纭疏闭了闭眼，呼出了一口气,  默默稳了稳自己的心神,  然后才接通了视频通话。
　　江枝洛那边已经是半夜了，房间里开了空调,  omega穿着一件贴身的真丝睡裙,  细细的两根带子挂在肩膀上,  露出了纤细的脖颈和形状姣好的锁骨。
　　那一段脖颈上似乎还残留着一点儿红色的痕迹,  肩膀靠近后颈的地方更是布满了深深浅浅的红晕。
　　纪纭疏的眉头微蹙,  盯着那些痕迹看了一会儿，而后忽然明白了什么，那张平静无波的脸上浮现出了薄薄的红晕。
　　那应该是她留下的吧？
　　纪纭疏在心中想到。
　　随后又默默更正道,  是失忆之前的她。
　　不知为何,  纪纭疏的心中升起了一种奇怪的感觉。
　　她心里很清楚,  失忆之前的她跟此刻的她是同一个人，但纪纭疏毕竟已经失去了那部分记忆,  理智上再清楚,  感情上也不由得产生了一种割裂感。
　　纪纭疏有那么一瞬间,  竟然有些嫉妒失忆前的那个“她”了。
　　凭什么她找了25年，都没能找到令自己动心的对象，而“她”却在短短的几个月内就完成了从恋爱到结婚的整个过程。
　　想到这里,  纪纭疏放在膝盖上的手无意识地握成了一个拳头,  那双眼睛更是直勾勾地盯着江枝洛,  将omega暴露在镜头前的所有部位都仔细打量了一遍。
　　在她观察江枝洛的时候，江枝洛也在不动声色地打量着纪纭疏的脸色。
　　她知道纪纭疏很忙，刚才她打电话过去的时候，谢扬清说纪纭疏正在开会。
　　江枝洛回想起纪纭疏困倦的模样，眼底的担忧之意越发浓烈。
　　她怕纪纭疏忙起来就不顾自己的身体，也不知道alpha吃饭没有……
　　江枝洛在心里想着，忽然注意到纪纭疏身后的背景有些奇怪，墙面白得晃眼，又十分空旷，看起来不像是她的办公室。
　　是会议室吗？
　　不太像……
　　因为角度的关系，江枝洛只能看见一整面白墙，如果镜头再稍稍往下倾斜一些，她便能看见属于医院的病床了。
　　江枝洛若有所思，她重新将自己的注意力落在alpha的身上，“姐姐，你吃午饭了吗？”
　　纪纭疏下意识地瞥了一眼镜头外的谢扬清，对方冲她微微摇了摇头，表示自己刚才并未提起这个话题。
　　纪纭疏收回视线，她盘腿坐在床边，背挺得笔直，说话时的语气带着认真和严肃。
　　“还没有，正准备让谢秘书订外卖。”
　　江枝洛注意到了她刚才瞥向镜头外的动作，她撩了撩自己的长发，发梢扫过肩膀，使得那些红痕半隐半现。
　　“姐姐身体不太好，最近记得吃清淡一点。”
　　纪纭疏听见这话之后，身体略微有些僵硬，她不知该露出怎样的表情，只能闷闷地嗯了一声。
　　刚才她就注意到了，omega称呼她为姐姐。
　　也是，她看起来年纪还不大，不知道大学毕业了没有。
　　谢扬清刚才只是简单地解释了一遍，并未详细地介绍omega的身世，纪纭疏只能凭借自己对omega的第一印象，在脑海中默默猜测着。
　　“她”跟江枝洛，是怎么相处的呢？
　　纪纭疏在心中思考这个问题的时候，下意识地将失忆前的她跟此刻的她分割成了两个不同的个体。
　　“她”应该没有这么严肃吧？
　　毕竟镜头那边的人是自己的妻子。
　　于是纪纭疏慢慢露出了笑容，唇角上扬起了一个小小的弧度。她在笑，那双眼里却依旧是平静的，让这个笑看上去多了几分诡异的意味。
　　江枝洛被她这个突如其来的举动，弄得有些摸不着头脑，omega歪了歪脑袋，双手撑着自己的下巴，神色疑惑地看着纪纭疏：
　　“姐姐？”
　　那声音轻飘飘的，从omega的嘴里说出来，跟掺杂了蜂蜜似的，听得纪纭疏举着手机的胳膊都快软了。
　　她好会撒娇啊。
　　就跟纪纭疏之前想的一样，她的新婚妻子果然软乎乎的，不仅人看起来特别好欺负，连性格都是柔软无害的。
　　纪纭疏有些招架不住。
　　她清了清嗓子，藏在头发里的耳垂泛起了红，那个强行露出来的笑容消失在了唇角。
　　alpha认真地看着屏幕里的江枝洛，声音坚定：“别撒娇。”
　　江枝洛眨眨眼，“我没撒娇啊。”
　　又来了。
　　她好喜欢用这种软乎乎粘腻腻的声音说话，带着浓重的鼻音，每一句都像柔软的线，紧紧地缠在了纪纭疏的心脏上面。
　　纪纭疏感觉到了胸腔里那猛烈的心跳声，她垂在膝盖旁边的手指无意识地动了动，那张如玉般的脸上终于浮现出了红晕。
　　“你……”纪纭疏想让她别用这样的语气说话，但转念一想，也许omega在“她”面前也是这样的。
　　不正常的那个人是她。
　　纪纭疏只好闭上了嘴巴，她的视线飘忽，却始终omega的身上。
　　也正是这时，纪纭疏才忽然发现，omega的一边肩带不知什么时候滑落了下去，露出了一大片肌肤，连带着身前曼妙的弧度也隐约可见。
　　她的皮肤白得像陶瓷一样，在灯光下看不见一丝的瑕疵。
　　纪纭疏听见自己的心跳声更快了，简直像是要从胸腔里蹦出来。
　　但与此同时她也看见，omega暴露在空气中的皮肤上有着许多的红色吻痕。
　　比刚才她在江枝洛的脖颈上看见的还要多。
　　也许omega被衣服覆盖的地方，还有许多她没看见的痕迹。
　　纪纭疏的目光严肃凌厉，紧紧地盯着江枝洛身上的那些吻痕，心中总觉得怪怪的。
　　那是“她”留下来的。
　　她们是同一个人，可她已经不记得了。
　　这种感觉就好像，自己的老婆当着自己的面，被别人欺负了一样。
　　纪纭疏突然感觉很不高兴。
　　她当然不是气江枝洛，毕竟omega什么都不知道。
　　她气的是自己。
　　凭什么“她”可以抱着香香软软的老婆一起睡觉，享受老婆的温柔和体贴，而她醒来之后却只有空旷的病房，和一个冷淡的谢扬清。
　　谢秘书：？？？
　　纪小姐突然瞪他做什么？
　　难道是觉得她们小情侣打电话，他在旁边太多余了？
　　谢扬清琢磨着，自己是不是应该回避一下。
　　纪纭疏收回视线，重新看向omega，“我会照顾好自己的，你早点休息吧。”
　　她顿了一下，似乎有些犹豫，几秒钟之后，还是认真地唤道：“老婆。”
　　江枝洛呆了呆，“啊……好。”
　　姐姐怎么忽然叫她老婆？
　　虽然她们结婚之前跟结婚之后，纪纭疏都有这样叫她，但频率并不高，大部分时候她都叫自己枝枝。
　　这样郑重地叫她老婆……
　　江枝洛的脸红成了一个水蜜桃，声音比刚才还要软，“姐姐快去吃午饭吧。”
　　纪纭疏见她并未反驳自己刚才的那个称呼，便以为“她”平时也是这样称呼江枝洛的，她心中既感到窃喜，又觉得吃醋。
　　她以后一定要多叫几声老婆，比“她”叫得还要多！
　　这种复杂的心情一直持续到挂断电话。
　　退出视频通话之后，纪纭疏无声地松了一口气，抬头便对上了谢扬清吃瓜的目光。
　　她皱了皱眉，“你在看什么？”
　　“啊，没有。”谢扬清在旁边听得一清二楚，纪小姐叫江小姐老婆了，嘿嘿。
　　想不到啊，纪小姐居然是这样的人，即便是失忆了，还是能游刃有余。
　　明明对此刻的她来说，江枝洛只是一个陌生人，可她刚才叫老婆的时候，却没有一丝的别扭。
　　啧啧。
　　谢扬清搓了搓手掌，“您不准备把失忆的事情告诉江小姐吗？”
　　纪纭疏垂下眼眸，不知道该怎样回答这个问题。
　　理智上来说，她并不应该瞒着江枝洛，更何况，这种事情根本瞒不住。
　　但只要一想到，跟江枝洛谈恋爱结婚的是失忆前的那个“她”，纪纭疏又忍不住担心，万一江枝洛不喜欢现在的她怎么办？
　　对纪纭疏来说，她不过是睡了一觉，就突然多了一个漂亮老婆，还即将拥有属于她们的宝宝。
　　饶是冷静淡定如她，也不免觉得困扰。
　　她对江枝洛倒是不抗拒，甚至有一种下意识的喜欢，她纠结的是失去了那段记忆，江枝洛是否还会像喜欢“她”那样喜欢她呢？
　　说到底，纪纭疏还是在吃自己的醋，她纠结来纠结去，在意的也不过是江枝洛的感情罢了。
　　谢扬清见她眉头都要皱成一团了，忍不住小声问道：“您是担心江小姐会介意吗？”
　　纪纭疏没有说话，但此刻的沉默已经暴露了她的想法。
　　谢扬清松了一口气，“您为什么会担心这个问题呢？”
　　“江小姐暗恋了您整整两年多，她喜欢的从来都是您这个人，要是江小姐知道您失去了之前的记忆，她只会心疼，不会生您的气。”
　　更何况，失忆并不是纪纭疏自愿的。
　　他们都没想到会发生这样的事情。
　　纪纭疏那一瞬间茅塞顿开。
　　她怎么把这件事给忘了？
　　omega暗恋了她两年多，她喜欢的是全部的自己，而不单单是跟她恋爱结婚的那个人。
　　即便没有了那段记忆，江枝洛喜欢的还是她！
　　纪纭疏想，她要做的，就是让omega更爱自己，用全新的记忆去覆盖失去的那几个月的经历。
　　她要让江枝洛爱她。
　　而不是“她”。


第105章 
　　检查报告出来后,  结果显示纪纭疏的身体没有一丝的不对劲。
　　查不出来她是为何失忆的。
　　谢扬清刚才已经跟她解释过向晚的存在了，纪纭疏虽然觉得很离谱，但也并没有怀疑。
　　她相信谢扬清不可能编出这样的故事来骗她。
　　这样看来,  她的失忆很有可能跟向晚有关。
　　剧情，系统，这都不是现在的她们所能想象到的东西。
　　所以医院的仪器查不出来,  很正常。
　　纪纭疏没有再耽搁时间,  拿到报告之后，立马起身前往关着向晚的别墅。
　　这地方其实是乔屿弗的私人住所,  他是脑科方面的专家,  同时擅长心理学,  还专门在家里布置了一个实验室,  供他平时研究使用。
　　纪纭疏到的时候,  乔屿弗正在吃午餐，看见她颇为惊讶，“这么快就好了？”
　　他还不知道纪纭疏失忆的事情。
　　乔屿弗非常热情地邀请他们共进午餐,  纪纭疏想了想,  干脆在乔屿弗对面坐了下来,  谢扬清也跟着坐下了。
　　女佣替他们准备了两套干净的餐具，纪纭疏想起方才江枝洛嘱咐她要按时吃饭,  便夹了块牛肉,  慢条斯理地吃了。
　　乔屿弗也才刚刚动筷子,  他一边吃饭，一边抬眸看向纪纭疏，“检查报告出来了吗,  怎么会忽然晕倒？”
　　纪纭疏将嘴里的牛肉咽了下去,  喝水润了润嗓子,  然后才回答道：“没检查出来什么。”
　　乔屿弗以为这便是没什么问题，正想松口气，就听纪纭疏说：“不过，我怀疑我的失忆跟向晚有关。”
　　乔屿弗：？？？
　　“等等……”他打断了纪纭疏还未说完的话，“你失忆了？！”
　　纪纭疏点了点头，“不是什么大问题。”
　　乔屿弗：……
　　这还不是大问题吗？！！
　　他脸上的表情十分精彩，震惊中夹杂着一言难尽，过了好一会儿，乔屿弗才找回自己的声音：“那你还记得我是谁吗？”
　　纪纭疏用一种看傻瓜的目光看着他。
　　乔屿弗尴尬地咳了咳，“哦，你只失去了一部分的记忆，对吧？”
　　“嗯。”纪纭疏脸上的神色很淡，“我把我的爱人给忘了。”
　　乔屿弗更震惊了，“你什么时候结的婚？！”
　　这回轮到纪纭疏无语了。
　　她跟江枝洛结婚的时候只邀请了小部分的朋友，大部分人是不知道的。
　　虽然最近闹上了热搜，但对乔屿弗这种眼里只有他的研究，根本不关心外界新闻的人来说，没看见热搜也很正常。
　　“前几天。”
　　这不是重点，重点是她失忆之后，其他事情都还记得，偏偏就把江枝洛给忘了。
　　不过联系谢扬清所说的剧情，纪纭疏觉得这件事情并不难解释。
　　如果她的失忆真是因为向晚，对方的任务便是拆散她跟江枝洛，还有什么比她把江枝洛给忘了更好的办法呢？
　　失忆前的“她”一直怀疑，等到热搜的澄清稿发布之后，向晚会受到一定的惩罚。
　　没想到，向晚有没有惩罚还不知道，她自己却先得到了教训。
　　纪纭疏的心里有些烦躁，她不喜欢这种事情脱离掌控的感觉。
　　更没想到，向晚明明已经在她的控制之中了，却还能在最后的时间里反击她一军。
　　剧情？
　　呵。
　　纪纭疏露出了一个冷笑。
　　失忆又怎么样，她绝不会按照向晚所说的剧情那样，抛弃江枝洛，移情别恋。
　　想都别想！
　　乔屿弗跟谢扬清吃了会儿瓜，总算接受了纪纭疏居然已经结婚了的事实。
　　“你怀疑你的失忆，跟系统有关？”
　　纪纭疏点了点头，“向晚的情况如何？”
　　乔屿弗摇了摇头，“她还没醒，生命体征倒是很稳定。”
　　纪纭疏若有所思。
　　好一会儿之后，她才重新看向乔屿弗，“继续盯好她。”
　　结果乔屿弗没有回答她的话，只是饶有兴趣地看着她。
　　纪纭疏皱眉，“你在看什么？”
　　乔屿弗嘿嘿一笑，“你看起来不像是失忆了。”
　　普通人会有的茫然和焦虑完全没在纪纭疏的身上出现，她从始至终都很冷静，完全看不出来她失去了几个月的记忆。
　　纪纭疏冷眼看着他：“我是失去了记忆，不是失去了脑子。”
　　谢扬清在旁边噗嗤一声笑了出来，惹得乔屿弗幽怨地看了他一眼。
　　吃过饭后，纪纭疏去看了向晚，对方正双眼紧闭地躺在床上，身上还佩戴着各种仪器。
　　纪纭疏只站在房间门口看了两眼，便转身往外走去。
　　虽然她对这张脸很陌生，但不知为何，看见这个人的那一瞬间，她的心中就升起了一股莫名的排斥感。
　　纪纭疏这才有了点儿感觉，也许她虽然失去了记忆，但这具身体残留的感情还存在着。
　　所以她看见江枝洛的时候会莫名的心动和欢喜，同样，她看见向晚的时候，心中有着止不住的反感。
　　“她”应该很讨厌向晚。
　　也对，这样一个完全不受自己控制，且对她造成了一定打击的人，她当然喜欢不起来。
　　纪纭疏想着想着，脑海中又出现了江枝洛的脸。
　　兴许是这一切发生的太突然，她对江枝洛还保持着一种新鲜和好奇。
　　理智上，她清楚那是她的新婚妻子，但感情上，除了心动和欢喜之外，她不知道该用怎样的态度面对江枝洛。
　　纪纭疏想，或许是因为她没有跟江枝洛面对面接触，隔着屏幕，始终少了那么一种感觉。
　　纪纭疏不由得开始期待起跟江枝洛的见面。
　　因为家境优越，自身又十分优秀，纪纭疏这二十几年可以说是过得顺风顺水，但凡是她想要的东西，就没有得不到的。
　　可也正是如此，使得她对大部分事物都失去了本该有的兴趣。
　　如果不是眼前的这一切都在告诉她，她是真的跟一个omega结婚了，纪纭疏压根不会相信，她会喜欢上一个相识不久的omega。
　　江枝洛……
　　纪纭疏收起发散的思绪，示意谢扬清开车。
　　“去公司。”
　　她还有很多的事情要处理，等把眼前的事情忙完之后，再去想她的omega也不迟。
　　smith先生那边已经确定了合作对象为周家，纪纭疏不会再浪费自己的时间，幸好她还有备用计划，除了smith先生之外，另外一个团队也是不错的选择。
　　纪纭疏约了对方的负责人见面，双方聊得十分愉快，就等着详细的合同拟好之后，下一次见面就能签合同了。
　　这件事情忙完，时间已经到了晚上的九点钟，纪纭疏终于有空看一看自己的手机。
　　她跟江枝洛的事情仍然挂在热搜上，不过这件事情自有人负责，她只要确定舆论风向是她想要的就行了。
　　虽然仍然有网友质疑江枝洛的身份，但大部分人其实已经相信了她的说辞。
　　尤其是在江枝洛的真实身份被扒出来之后。
　　“老实说，我觉得江枝洛没有必要去勾搭周姀吧？”
　　“人家有钱有颜，什么都不缺，何必要上赶着做小三？”
　　“你说有没有一种可能，江枝洛是故意吊着周姀，为的就是让她跟纪纭疏解除婚约？”
　　这种猜测得到了许多人的同意。
　　大概就连留下这条评论的人自己也没有想到，他在无意中猜到了真相吧。
　　翻到这条评论的时候，纪纭疏正躺在江枝洛的床上。
　　她跟合作团队吃完饭后，还是谢扬清开车送她回家。
　　纪纭疏有点累，在后座睡了一会儿，等到谢扬清叫醒她的时候，她才发现对方居然把他送到了一处陌生的地方。
　　谢扬清也有点懵，“您之前一直都住在这里。”
　　他把同居的事情跟纪纭疏解释了一遍，而后又道：“或许呆在熟悉的环境里，有助于记忆恢复。”
　　反正他都已经把人送到这儿来了，总不能再换地方吧？
　　纪纭疏沉默了一会儿，居然接受了他的说法。
　　但才踏进家门的时候，她的心中升起了一丝悔意。
　　眼前的这一切都让她感到分外陌生，纪纭疏觉得自己仿佛闯进了别人的家里。
　　她站在玄关处手足无措，最后还是谢扬清帮她从鞋柜里拿出了她的拖鞋。
　　“您跟江小姐之前是分房睡的，不过自从你们谈起恋爱来之后，您就一直睡在江小姐的房间里。”
　　谢扬清怕她感到不自在，特意给她介绍了一遍。
　　“这边是您之前的房间，这边就是江小姐的房间。”
　　纪纭疏在客厅里看见了狗窝和狗玩具，她们之前还养了小狗吗？
　　谢扬清带着她往前走，发现身后的人半天没出声，忍不住回头看了一眼，纪纭疏正盯着客厅的某一处发呆。
　　谢扬清顺着她的视线看了过去，发现她正在看落地窗前放着的那两把躺椅。
　　“对了，您之前很喜欢跟江小姐躺在这里看夜景。”
　　这是谢扬清猜的。
　　他又没有亲眼看过纪纭疏跟江枝洛在家时的状态，怎么会知道对方究竟喜欢躺在哪儿？
　　不过让他没想到的是，他居然真的猜中了。
　　纪纭疏盯着落地窗前的位置看了一会儿，忽然轻声道：“我感觉这个地方有点眼熟。”
　　脑海里仿佛浮现出了一副模糊的画面。
　　是“她”跟江枝洛躺在椅子上，正对着窗外的夜景聊着天；又仿佛是她闭上眼睛假寐，江枝洛在旁边念着一本英文诗集，而后omega慢慢地靠近“她”，在“她”的唇上落下了一个轻吻……
　　纪纭疏陡然回过神来，脸色变得有些古怪，她揉了揉自己的脑袋，强行将那些画面压了下去。
　　“纪小姐，您还好吗？”谢扬清以为她感到又不舒服了，吓得脸色都变了。
　　“没事。”纪纭疏收回视线，“带我去看看……我们的卧室吧。”
　　那句我们说的分外艰难。
　　谢扬清没有多想，“我其实也只进去过一两次，还是在帮您搬家的时候。”
　　他说着，伸手拧开了房门。
　　门没锁，纪纭疏一眼便看见床头放着一个橘子玩偶，床头柜上还放着一对情侣水杯，被子上的图案是茶花和水蜜桃。
　　这一切无一不在告诉她，这是“她”和江枝洛用心布置的爱巢。
　　纪纭疏的下颌线绷紧了。
　　谢扬清没有发现她的不对劲，仍然在为她介绍着：“您跟江小姐之前就住在这里，您们本来还有一条小狗，不过自从江小姐的奶奶生病之后，小狗便被送去宠物店寄养了。”
　　纪纭疏越听越觉得不舒服，她觉得自己就像一个插足了别人感情的小三一样，且江枝洛跟那个正室的感情非常好，是她用了不光明的手段才得到了江枝洛。
　　她必须要抹去“她”的痕迹。
　　然后彻底取代“她”！


第106章 
　　谢扬清说着,  不动声色地看了纪纭疏一眼，“说起来，您上一次在易感期里,  非要搬到江小姐的房间里来，我还以为过后您会再搬回去。”
　　谁知道纪纭疏当真就这么跟江枝洛同房了。
　　谢扬清不禁在心中叹了一口气，隐隐有些佩服。
　　以前大家总是笑话纪小姐清冷，她跟周姀订婚之前便有许多人觉得，她可能会孤独终老。
　　即便是她跟周姀订婚了，也仍然有许多人不看好她们这段感情。
　　原因无他，实在是因为纪纭疏长着一张谪仙般的脸，表情又时常冷冰冰的，仿佛她根本没有属于人类的感情。
　　这样一个冷心冷情的人，旁人压根想象不出来她坠入情海中的模样。
　　谁知道她还真就找到了。
　　且动作十分迅速，一旦看准了目标，便毫不犹豫地出手,  将快准狠表现得淋漓尽致。
　　也许从她选择搬到江枝洛的卧室开始，她就已经把江枝洛划在了自己的领地里。
　　显然,  纪纭疏也是这么想的。
　　没有人比她更了解“她”。
　　什么易感期失去理智,  恐怕都是装出来的吧？
　　要真是失去理智了，为什么别的方面却又能冷静处理？
　　且在“她”恢复清醒之后,  居然还将错就错,  赖在了omega的房间里。
　　纪纭疏哼笑了一声，声音有些发冷。
　　什么将错就错？
　　她的字典里就从来没有这个词！
　　她只知道有错就改！
　　如果“她”内心真的不情愿,  早就搬回去了，压根不会容忍自己跟不喜欢的omega睡在一张床上。
　　纪纭疏心想,  她之前的猜测果然没错,  “她”就是用了一定的手段才能得到江枝洛！
　　纪总在心中默默地贬低失忆前的自己,  仿佛这样就能证明她比“她”更光明正大，也更加适合江枝洛。
　　谢扬清哪知道，纪纭疏绷着那张冷冰冰的脸，脑子里面居然想了这么多东西？
　　即使他跟纪纭疏相处了这么多年，彼此之间非常了解，他也想不到，纪纭疏居然会幼稚到吃自己的醋。
　　这里毕竟是纪纭疏跟江枝洛的卧室，谢扬清不好久呆，因此简单介绍过后，他便转身出了房间，“您今天晚上就住在这里吧，熟悉熟悉环境。”
　　“若是江小姐问起来，也好解释。”
　　纪纭疏沉默地点了点头，“好。”
　　谢扬清打量着她脸上的神色，察觉到纪纭疏并不是在勉强自己，而是真的接受了这一提议，这才松了一口气。
　　“那我就先走了，您有需要的话随时给我打电话。”
　　纪纭疏目送谢扬清离开，等beta的身影彻底消失在房间里之后，她才活动了一下自己的脚腕，而后抬脚朝着自己最感兴趣的地方走了过去。
　　她对其他的东西都没什么印象，唯独对客厅里的两把躺椅充满了兴趣。
　　纪纭疏试探着脱了自己的拖鞋，光脚踩在了毛茸茸的地毯上，那种细腻而柔软的触感仿佛唤醒了身体里的某种记忆，她的脑海中闪过了几帧模糊的画面。
　　只可惜消失的太快了，像微风吹拂过的湖面，在一圈圈的涟漪平息之后，没有留下一丝的痕迹。
　　纪纭疏注意到，在地毯的角落里，放着一本英文诗集。
　　她将诗集捡起来，而后坐在了躺椅上，慢悠悠地翻看着。
　　第一首是《the  daffodils》
　　“i  wander’d  lonely  as  a  cloud”
　　纪纭疏轻声念着这首英文小诗，耳边忽然响起了一阵熟悉的声音，她下意识地转头朝旁边的躺椅看去，空空如也。
　　可不知为何，纪纭疏却仿佛看见了江枝洛正坐在她的身旁，手里捧着这本英文诗集，以一种温柔而缱绻的嗓音念出了这首诗。
　　那是“她”的经历。
　　纪纭疏用手按住英文诗集的书页，指腹微微摩挲了一下，而后毫不犹豫的将书给关上了。
　　可她人却没有动，静坐了半晌之后，纪纭疏忽然起身走向沙发，从包里拿出了自己的手机，对准英文诗集的封面拍了一张照。
　　此刻已经快晚上十点了，纽约那边才上午，也不知道江枝洛在做什么。
　　在医院照顾奶奶吗？
　　纪纭疏没有多想，点开了自己的微信置顶，将这张照片发给了omega，同时留言道：
　　【在家里找到了这本诗集，好想再听你念一次。】
　　至于究竟是想听江枝洛念诗，还是想江枝洛了，大概也只有纪纭疏本人才知道。
　　江枝洛的确正在医院里陪着奶奶说话，老太太今天的状态还不错，跟江枝洛聊了大半个小时，仍然一副精神十足的样子。
　　她问江枝洛：“什么时候去做胚胎植入手术？”
　　“三天后。”
　　江枝洛一边说着，一边伸手摸上了自己的小腹。
　　她这几天天天都在喝白盈莺她们熬的营养汤，人没胖，气色却比之前好了一些。
　　老太太看着她温柔含笑的样子，眼眶有些发红，“我的枝枝啊。”
　　自己都还是个孩子呢，就要怀宝宝了。
　　如果不是为了她，江枝洛根本没必要这么早就遭这个罪。
　　江枝洛回过神来，拉住了老太太的手，“奶奶，我很期待拥有一个属于我跟姐姐的孩子。”
　　做出这个决定的时候，江枝洛并不觉得勉强，虽然的确比她所想的要早了一些，但一想到这个孩子是属于她跟纪纭疏的，江枝洛的心中便只剩下期待了。
　　老太太叹了口气，又问：“纭疏有没有说，什么时候回来？”
　　江枝洛再过几天便要去做胚胎植入手术，虽然她身边有许多人守着，但老太太仍然希望纪纭疏也在。
　　江枝洛当然也想看见纪纭疏，但她知道alpha最近很忙，如果不是迫不得已，纪纭疏怎么会在蜜月期的时候离开？
　　她只能顺其自然，有纪纭疏陪着最好，没有她也不会生气。
　　毕竟alpha又不是故意的。
　　但这毕竟只是江枝洛一个人的想法，她怕老太太对纪纭疏产生意见，赶紧解释道：“我昨晚才跟姐姐打了电话，她很关心我。”
　　江枝洛说到这里，忍不住叹了一口气，接着继续说道：“姐姐一个人的时候，连饭都忘了吃。平时教训我的时候倒是很认真，轮到她自己就什么都忘了。”
　　她的语气里有着让人无法忽视的心疼。
　　老太太心里门清，江枝洛不仅仅是在心疼纪纭疏，更是在暗戳戳地替纪纭疏解释，生怕她对纪纭疏产生不满。
　　她的乖孙女是真的栽了。
　　“行，你们心里有数就好。”
　　江枝洛松了一口气，脸上扬起了笑容：“您就放心吧。”
　　老太太打了个哈欠，“行了，你也别光守着我，回去休息吧。”
　　她想睡一觉，到饭点的时候再起来吃饭。
　　江枝洛看着老太太神色困倦的模样，也不好再打扰她，“那您好好休息。”
　　她拎着自己的包出了病房，anni正在跟保镖聊天，看见她之后，脸上露出了一个大大的笑容。
　　“准备回去了吗？”
　　江枝洛点头，“走吧。”
　　两人并肩往楼下走，anni好奇地打量着江枝洛的神色，犹豫了几秒钟，试探地问道：“纪小姐有没有说，什么时候回来？”
　　江枝洛的脚步顿了一下，“快了，估计就在这几天。”
　　她只说了这一句，便不再开口，表情有些沉闷，不知道在想些什么。
　　anni以为她心情不好，也不敢再多言。
　　但江枝洛只是有些想纪纭疏。
　　身边的人尚且如此关心，她心里就更想念了。
　　上车之后，江枝洛迫不及待地从包里拿出手机，也不知道姐姐在做什么，她会不会已经洗漱完准备休息了？
　　她才打开微信，入眼便是纪纭疏发来的那句话。
　　英文诗集……
　　江枝洛回想起那天晚上的暧昧和心动，以及那个落在纪纭疏脸上的轻吻，心跳快了几分。
　　anni在前面开车，后座只有她一个人，江枝洛将挡板升了上去，随后才回复纪纭疏：
　　【姐姐休息了吗，方便打视频通话吗？】
　　她不想隔着冷冰冰的屏幕，只能看见纪纭疏发来的文字。
　　她想看一看alpha的脸，想从对方的眼里看见炽热浓烈的情意。
　　这种行为就像饮鸩止渴。
　　能在一定程度上缓解江枝洛对纪纭疏的思念，但同时又让她更加想念纪纭疏的温度和味道。
　　江枝洛忍不住将自己的手贴在了心口上方，手掌心摸到了一个硬硬的凸起。
　　是纪纭疏送给她的那条项链。
　　江枝洛的眼神变得迷醉，她低头嗅闻着那股淡淡的桃香味，鼻尖胡乱地蹭了蹭自己的掌心。
　　太淡了。
　　没等她再做出更傻的动作，耳边就乍然响起了一阵熟悉的铃声。
　　江枝洛猛地惊醒，察觉到自己刚才的动作实在是太蠢了。
　　幸好没有第二个人看见。
　　饶是如此，她的脸颊也不由得变得通红，一副做贼心虚的模样。
　　电话接通了，纪纭疏将omega此刻的模样收入眼底。
　　她的视线在江枝洛的脸上流连了片刻，微不可查地弯了弯唇角。
　　“老婆？”
　　江枝洛脸上好不容易消下去的红晕又回来了。
　　她咬了咬唇，“姐姐，你怎么……”
　　怎么不叫她枝枝了？
　　江枝洛没把剩下的话说完，她其实很喜欢纪纭疏叫她老婆，但每次听的时候都面红耳赤，心跳快的不正常。
　　她想跟纪纭疏商量，能不能不要一直这样叫她，又怕纪纭疏误以为她不喜欢这个称呼。
　　犹豫良久，终究没把这句话说出口。
　　纪纭疏察觉到了omega的纠结，她不明所以：“怎么了？”
　　江枝洛将脑海中的念头压了下去，努力装出了无所谓的模样：“没事。”
　　“你不是想听我念诗吗？”
　　纪纭疏立马不说话了。
　　那双黑眸定定地看着江枝洛，眼里流露出了几分期待的神色。
　　江枝洛有点想笑，总觉得此刻的纪纭疏就跟讨要礼物的小孩子一样。
　　她注视着纪纭疏的眼睛，嘴唇微张，流利的英文从唇缝里泄了出来，跟纪纭疏想的一样，温柔动听。
　　alpha直勾勾地看着她，看得江枝洛声音都开始打颤了。
　　好不容易把一首诗念完，江枝洛差点儿冒出一层汗来。
　　纪纭疏咂了咂嘴，“老婆念的真好听……”
　　她伸手捞过床头边的橘子玩偶，将自己的脸埋了进去，在上面闻到一股淡淡的茶香味。
　　纪纭疏用自己的鼻尖蹭了蹭橘子玩偶，而后歪着脑袋看向江枝洛，唇瓣轻抿了一下，“味道好淡。”
　　江枝洛张了张唇，“我……”
　　她不知该说什么，可看着纪纭疏委屈的模样，江枝洛又忍不住心软。
　　她提醒道：“那件旗袍……你不是还留着吗？”
　　纪纭疏愣了一下，表情有些紧绷，“什么旗袍？”
　　江枝洛的声音更轻了，连带着视线都有些飘忽，“就是被你撕坏了的那一件……”
　　她心想，这么说纪纭疏应该明白了吧？
　　谁知半天都没听见alpha的回答，江枝洛鼓起勇气看向纪纭疏，却发现纪纭疏的脸色不知怎么回事，好像有些难看。
　　难不成是因为她的小秘密被自己戳穿了，觉得不好意思？
　　江枝洛也是无意中发现的，纪纭疏居然把那件撕坏了的旗袍放在了她自己的衣柜里。
　　这可真是……
　　江枝洛忍着害羞，安慰道：“那上面的味道应该还挺浓……”
　　纪纭疏听得脸色一阵青一阵白，旗袍？撕坏的？
　　“她”简直就是禽兽！
　　纪纭疏用力深吸了一口气，黑沉沉的眼眸带着一股强烈的压迫感。
　　她皮笑肉不笑，紧盯着屏幕那边的omega，语气缓而沉：
　　“是吗，老婆可不可以帮我回忆一下，那件旗袍……是怎么撕坏的？”


第107章 
　　江枝洛傻了。
　　“回、回忆？”
　　她说话磕磕巴巴的,  一时竟有些反应不过来。
　　是她听错了吗？
　　纪纭疏说完那句话之后，反而冷静了下来,  她的视线紧盯着江枝洛泛红的脸,  眼眸里好似闪烁着别样的光芒。
　　“对，回忆。”
　　江枝洛这才回过神来，她刚才没听错,  纪纭疏是真的想让她复述当时的场景。
　　“姐姐！”oa又羞又气，“你不要欺负我。”
　　然而这话说的实在没什么气势，就跟小猫试探性地亮出了爪子一样,  只不过是虚张声势，根本不敢把尖锐的利爪对准主人。
　　纪纭疏放松身体靠在床头,  长发披散在了身后，昏黄的灯光下，她的面容看上去比平时更加柔和。
　　“老婆不愿意吗？”
　　她想知道她们究竟做了些什么,  旗袍又为什么会被撕坏。
　　纪纭疏觉得自己好像是真的有点变态,  她一边疯狂地嫉妒着能够拥有江枝洛的“她”，一边却又很清楚,  她们是同一个人。
　　刚才听见江枝洛说旗袍被撕坏了时，在嫉妒之后,  纪纭疏的心中竟然还升起了一股刺激和渴望。
　　她想再试一次。
　　江枝洛不知道alha究竟在想什么,  只觉得对方的眼神似乎尤其炽热,  像熊熊燃烧的火焰，轻易就将她的理智吞没了。
　　要是换作其他事情,  江枝洛或许早就答应了。
　　可要让她亲口描述自己跟纪纭疏的亲热场景，对江枝洛来说,  还是太出格了。
　　然而纪纭疏一副不达目的誓不罢休的态度,  她知道自己没法强迫江枝洛,  也不想用强硬的手段逼迫江枝洛屈服，干脆装起了可怜。
　　纪总的某些技能是刻在骨子里的，就算是失忆了，哄oa的本领也没忘。
　　江枝洛见屏幕那边的恋人垂下了眼眸，柔软的唇角抿成了一条直线，似乎有点儿委屈的样子，顿时心软成了一片。
　　算了，她跟纪纭疏什么没做过？
　　也许alha是想用这样的方式来证明，她对她的思念。
　　“就是那天。”江枝洛深吸了一口气，艰难地回忆道“我在衣帽间里选衣服，你让我穿那件真丝旗袍。”
　　“然后，就对着镜子……”
　　那一天的记忆实在太过混乱，江枝洛回想起来，脑子里的画面是模糊的，她只记得那种汹涌的快感和无尽的心动。
　　即使她说的并不清楚，纪纭疏也仍然能想象出那样的画面。
　　她笑了一声，“原来老婆喜欢这样的。”
　　江枝洛的脸就跟火烧起来了似的，“不是我喜欢……”
　　但其实要这么说也没错。
　　她不知道该怎么解释，只好保持沉默。
　　纪纭疏放在腿上的手指敲了敲，“还有呢？”
　　“我们还在哪里……”纪纭疏顿了一下，“玩儿过？”
　　江枝洛吞吞吐吐的，“浴室。”
　　“还有呢？”
　　“落地窗前。”
　　纪纭疏挑了挑眉，看不出来，“她”玩得还挺花。
　　“车里呢？”她问。
　　江枝洛深吸了一口气，“上一次差一点，但是没有做到最后。”
　　大概是最羞耻的都已经做了，江枝洛表现得镇定了许多。
　　纪纭疏把她说的这些记了下来，可以，下一次她就要跟老婆在车里亲热。
　　江枝洛被迫回答了这些问题，脸已经红了个彻底，她揉了揉自己发烫的耳垂，“姐姐怎么突然问这些……”
　　怪难为情的。
　　纪纭疏面不改色，“想解锁更多的地点。”
　　江枝洛呆了呆，“哦。”
　　她没想到纪纭疏这么诚实，但不得不说，不过是分开了两天，江枝洛就已经想她想得快失眠了。
　　习惯了被alha抱在怀里入眠，骤然恢复成一个人，江枝洛晚上翻来覆去的，怎么都睡不着。
　　她想起老太太跟anni问她的问题，忍不住小声问道“姐姐什么时候回来呀？”
　　纪纭疏想了想，“两天后吧。”
　　这已经是她拼命工作，强行挤出来的时间了。
　　江枝洛双眼一亮，“那我们可以一起去医院做手术。”
　　纪纭疏稍稍一愣，而后像是想起了什么，“嗯，对。”
　　她差点忘了，江枝洛要去医院做胚胎植入手术。
　　是她们的宝宝。
　　纪纭疏的唇边扬起了一点儿弧度，“我会陪你一起去的。”
　　在oa需要她的时候，她会坚定不移地陪在她的身边。
　　是她，不是“她”。
　　纪纭疏有种赢了的优越感，身后无形的尾巴都快要晃出残影了。
　　江枝洛的心情因为纪纭疏的这句话而灿烂起来，虽然今天的alha总给她一种奇怪的感觉，但姐姐就是姐姐，总不可能变成其他人吧？
　　纪纭疏被江枝洛的好心情感染了，唇边的笑容越发明显，“老婆，等我到纽约的时候，你可不可以去机场接我？”
　　江枝洛噗嗤笑了，“我当然会去接你啊，你怎么突然表现的这么客气？”
　　纪纭疏脸上的笑容淡了一些，心里有些懊恼，“你不是要去医院照顾奶奶吗？”
　　江枝洛解释道“奶奶也很想你啦。”
　　“我最近跟妈妈打听了一下你的口味，学了两道你爱吃的菜，等你来了，我做给你吃。”
　　纪纭疏下意识地点头，而后才反应过来，她嘴里的妈妈，应该是白盈莺。
　　“我很期待。”纪纭疏深深地凝视着江枝洛，那句话别有深意。
　　江枝洛装作听不懂，“我以前没下过厨，可能做的不是非常好吃，你别抱太大的期待。”
　　纪纭疏听见这句话之后，却是双眼一亮，“你没给……咳，没做过饭吗？”
　　江枝洛觉得她的停顿似乎有些微妙，但又说不上来是哪里不对。
　　她点了点头，“因为最近太无聊了。”
　　没有纪纭疏在身边，她不知道自己能做些什么，又因为备孕，不能画画，只能学一些简单的菜品。
　　纪纭疏控制不住地弯起了唇角，“老婆做的菜我都爱吃。”
　　江枝洛猛地移开视线，又忍不住再次看向纪纭疏。
　　她怎么突然这么……
　　纪纭疏对上了江枝洛略带怀疑的视线，顿时反应过来，她好像崩人设了。
　　没办法，她不知道“她”究竟是以一种怎样的状态跟江枝洛相处的。
　　是温柔的？
　　还是满嘴甜言蜜语？
　　总不可能还跟之前一样，绷着一张脸吧？
　　纪纭疏完全没有这方面的记忆，只能根据自己的猜测，对江枝洛保持笑容，甜言蜜语不断。
　　但从oa此刻的反应来看，她好像用力过猛了。
　　纪纭疏清了清嗓子，有点儿尴尬。
　　她没谈过恋爱，自然也不知道该怎么跟恋人相处，但刚才的那些反应并不是她装出来的，对着江枝洛，她总有说不完的情话。
　　纪纭疏的思绪飞快转动，赶在江枝洛开口之前，若无其事地问道“怎么突然这样看着我？”
　　江枝洛歪了歪脑袋，“总感觉今天的姐姐怪怪的。”
　　纪纭疏放在镜头外的手指握成了拳，她放松身体靠在床头，语气里带着不易察觉的试探“哪里奇怪了？”
　　江枝洛老实道“你之前不会一直叫我老婆，都是叫我枝枝。”
　　“而且，你也不会这么直白地表达自己的想法。”
　　虽然是有些奇怪啦，但江枝洛也很喜欢这样的纪纭疏。
　　虽然情感内敛的姐姐有种独特的魅力，但直白的姐姐也很可爱啊！
　　她不用费尽心思去猜纪纭疏的想法，也不用担心自己说错了什么话，惹得纪纭疏不高兴了，自己却还看不出来。
　　她觉得这样的纪纭疏很可爱，纪纭疏却实实在在地吃了一惊。
　　原来她从一开始就差点儿暴露了！
　　谁能想到“她”居然能忍得住不叫老婆？


第108章 
　　纪纭疏在谈判桌上都没这么紧张过,  只觉得背后的冷汗都快冒出来了。
　　原来她从一开始就犯了致命的错误，可自己却浑然不觉。
　　这会儿回想起她第一次叫江枝洛老婆时的场景，omega似乎的确有些惊讶,  那双覆盖着一层温柔光芒的眼睛都睁大了。
　　纪纭疏越想越觉得自己露出了太多的破绽,  但她脸上的表情并未有明显的变化，甚至在迎上江枝洛的目光之后,  唇边还勾起了一个笑容。
　　“枝枝不喜欢我叫你老婆吗？”
　　纪纭疏反客为主,  那双眼定定地看着江枝洛,  里面渐渐流露出了浓烈的情意，隔着屏幕都能烫伤江枝洛。
　　“我只是太想你了……”
　　所以情难自禁。
　　江枝洛接受了这个解释，主要是omega猜破了脑袋也想不明白,  纪纭疏会失去这几个月的记忆。
　　她喜欢的原本就是那个清冷疏离的纪纭疏，喜欢了对方整整两年多,  而此刻的纪纭疏不过是失去了跟她有关的记忆罢了，她的性格在本质上并没有任何的变化。
　　因此江枝洛并未往失忆那方面想,  也并不觉得纪纭疏的行为有多么违和。
　　反正她了解到的那个纪纭疏一直都是这样的。
　　甚至此刻的纪纭疏还要更加温柔多言一些。
　　“我也好想姐姐。”江枝洛痴痴地看着屏幕那边的alpha，“晚上没有姐姐抱着我，我都睡不着。”
　　她原本是不打算让纪纭疏知道这件事情的,  毕竟纪纭疏是真的忙，即使她把这件事情跟纪纭疏说了，也只不过是徒增纪纭疏的烦恼罢了。
　　但眼下的气氛实在太温馨,  纪纭疏又一改往常的内敛，变得直白热烈,  江枝洛忍不住也将自己的这些小心思暴露在了纪纭疏面前。
　　以一种撒娇的语气。
　　纪纭疏原本还不觉得,  可听江枝洛这样一说,  她突然也觉得身边太空了。
　　房间里实在是太安静了,  没有另外一个人的呼吸声,  又因为主人离开的太久，就连气息也变得若有若无。
　　纪纭疏伸出自己的手臂，手掌搭在了一旁的枕头上，她总觉得那个地方还应该躺着一个人，她们头挨着头，亲密地靠在一起，而后慢慢陷入睡眠。
　　她也好想老婆。
　　纪纭疏有自己的原则，对工作的态度认真负责，然而此刻她却生出了一股冲动：
　　好想就这样抛下工作，马上飞往纽约！
　　这个念头在她的脑海中转了一圈，又被纪纭疏压了下去。
　　她被自己的想法惊出了一身冷汗，一时间有些犹疑不定。
　　原来，她对江枝洛的感情已经浓烈到这种地步了吗？
　　明明对她来说，江枝洛只能算是一个认识的人，尽管她们在法律上有着亲密的关系，可那些事情她都不记得了。
　　按理来说，她不应该有这样的冲动。
　　但纪纭疏从看见江枝洛的第一眼开始，心跳的节奏就乱得一塌糊涂，她当时压根没法控制自己的视线，只会直勾勾地盯着omega的脸。
　　认真算起来，这才半天的时间而已，她对江枝洛的占有欲就已经这么深了吗？
　　这究竟是残留在她体内的情感作祟，还是她本来就会对江枝洛这样的omega心动？
　　毕竟“她”似乎也没能坚持几个月。
　　纪纭疏露出了思索的表情，过了一会儿，又觉得自己似乎有些太无聊了。
　　现在再思考这个问题有什么意义吗？
　　她对江枝洛的心动是必然的，不会随着记忆的消失而消失，就算重来无数次，她大概也会喜欢上江枝洛。
　　所以向晚从一开始就不可能拆散她们。
　　这一次的失忆反而让纪纭疏肯定了，她跟江枝洛才是天造地设的一对！
　　想通了这一点之后，纪纭疏看江枝洛的目光越发炽热，视线直勾勾的，目光无意识地在江枝洛的眼角眉梢流连。
　　江枝洛不是第一次被她用这样的目光打量，但再来一次都仍然会面红耳赤，她避开了纪纭疏的目光：“姐姐快休息吧！”
　　纪纭疏想起江枝洛方才说的那一件旗袍，她掀开被子，光脚踩在地上，“老婆，旗袍在哪儿？”
　　江枝洛呆了呆，“你自己放的，你还问我……”
　　纪纭疏又欺负她！
　　姐姐现在怎么变得这么坏呀？
　　江枝洛左看右看，就是不看纪纭疏，“你自己知道！”
　　纪纭疏还真不知道，幸好刚才谢扬清带她在屋子里转了一遍，否则纪纭疏连衣帽间在哪儿都不知道。
　　她推开衣帽间的门，入眼便是江枝洛方才说的那面镜子，两米的高度能够清晰地将整个身影收入其中。
　　纪纭疏站在这面镜子前，脑海中忽然浮现出了一幅画面，她无声地冷笑了一声，“老婆，下一次我们再在镜子前试一试，好不好？”
　　凭什么“她”都有的，她却没有？
　　江枝洛做贼心虚般地抬头看了一眼，挡板还在，前面开车的anni应该听不见他们在说什么。
　　但尽管如此，她仍然觉得十分羞耻。
　　“等之后再说吧……”江枝洛回答的模棱两可。
　　纪纭疏伸手扶上了这面镜子，手指在镜面上点了点，“不行吗？”
　　江枝洛别无他法，只好点了点头，极小声地回答道：“行。”
　　反正她从来不会拒绝纪纭疏，不管是再过分的要求，只要alpha想，她都会尽量满足对方。
　　纪纭疏弯了弯唇角，将自己脸颊边的头发撩到耳后，那张如同建模般的脸上露出了计谋得逞的笑容，“老婆不许耍赖。”
　　她什么时候耍赖过？
　　江枝洛哼哼两声，转移话题：“你不是要找旗袍吗？”
　　她以为纪纭疏是在故意欺负她，原本还有些羞涩，但转念一想，更尴尬的分明应该是纪纭疏，毕竟偷偷把撕碎了的旗袍藏起来的可不是她。
　　因此江枝洛一反刚才的吞吞吐吐，她扬了扬下巴，眼里带着十足的笑意，“旗袍就在你房间的衣柜里，第二扇门打开后，最下面的那个抽屉里。”
　　纪纭疏按照江枝洛所说的，转身出了衣帽间，拉开了属于自己的那间房的房门。
　　因为它的主人并不住在这里，房间里显得有些空，但打扫的很干净，没有一丁点的灰尘。
　　纪纭疏站在衣柜前，伸手拉开第二扇门。
　　她的衣柜里还挂着一些不常穿的衣服，纪纭疏只瞥了一眼，便将注意力放在了最下面的抽屉上。
　　她弯腰蹲了下来，伸手拉开抽屉，里面放着一个黑色丝绒盒子，打开一看，盒子里果然整齐地叠放着一件真丝旗袍。
　　看得出来，把它放在这里的人对它十分爱护。
　　纪纭疏用手指捏住了旗袍的一角，指腹下的触感丝滑绵软，随着盒子的打开，一股淡淡的茶香味飘进了纪纭疏的鼻腔。
　　一想到这件旗袍曾穿在omega的身上，又被“她”亲手脱下来，事后还小心翼翼地藏在了这里，纪纭疏便忍不住红透了耳朵。
　　虽然她有时候会吃“她”的醋，但其实她很清楚，她们是同一个人。
　　换作是她，大概也会这样做……
　　有些癖好并不会随着失忆而消失，反而变成了纪纭疏的一种执念。
　　她好像什么都懂了，可又还什么都没经历过。
　　简直，太让人不爽了。
　　纪纭疏的眸色沉了沉，她将旗袍勾在指尖，放在鼻子下面闻了闻，那股茶香味更加浓郁。
　　她的身体好似也被这股茶香味侵占了，脑子晕乎乎的，后颈的腺体发烫发热。
　　江枝洛张了张嘴，在震惊之后，脸上布满了红霞，“姐姐！”
　　她怎么能做出这种……这种轻佻的举动？
　　纪纭疏抬眸看着她，向来严肃冷漠的脸上竟然也浮现出了薄薄的红晕，连眼皮都泛着层淡红，整个人像是被艳鬼附体了，透着股活色生香的妖冶。
　　她的唇色很红，像是被人肆意吮吸后造成的红肿饱满，微启的唇缝间溢出了一声模糊不清的呢喃：
　　“枝枝。”
　　江枝洛赶紧捂住了自己的鼻子，眼里含着两汪清泉，欲说还休地看着纪纭疏。
　　这样的姐姐，让人好想欺负她！
　　纪纭疏的眉头皱成了一团，她的声音比刚才大了一些，但仍旧是沙哑的。
　　“枝枝，我好难受。”
　　江枝洛觉得她此刻的模样看着有些眼熟，姐姐该不会进入易感期了吧？
　　“你的信息素外溢了吗？”她紧张得握起了拳头。
　　纪纭疏的鼻子耸了耸，果然在空气中闻到了一股熟悉的桃香味。
　　她肯定地点了点头，“嗯。”
　　随后，纪纭疏又垂下了眼角，“好想要老婆抱抱。”
　　江枝洛恨不得立马飞回国内，给此刻的纪纭疏一个拥抱。
　　她深吸了一口气，艰难地开口道：“家里有alpha用的抑制剂。”
　　江枝洛只觉得自己好像一个夺走了纪纭疏心爱的玩具的坏人，她很想不去看alpha那双委屈巴巴的眼睛，却又控制不住自己的视线，始终停在纪纭疏的身上。
　　她哄着纪纭疏去拿抑制剂，alpha却好像什么都不明白，只会一眨不眨地看着她。
　　江枝洛的心中闪过了一丝怀疑，不过转念一想，之前纪纭疏进入易感期后，记忆也是混乱的，也许她只是一时不记得了。
　　她更加耐心温柔地哄着纪纭疏，把抑制剂存放的位置也告诉了她。
　　纪纭疏根据江枝洛的指引，从药箱里找出了抑制剂，撕开包装之后，将尖锐的针尖对准自己的手臂，毫不犹豫地扎了进去。
　　江枝洛的眉头紧蹙，脸上满是心疼和不忍。
　　纪纭疏的眼眸半阖，她靠坐在沙发旁，脸上有着淡淡的困倦之色。
　　江枝洛屏住呼吸，目光始终不曾从她的身上移开过。
　　不知道过了多久，纪纭疏忽然抬眸看了一眼江枝洛，而后弯了弯唇角。
　　“枝枝不用担心我，虽然我是很想跟枝枝一起度过易感期，但……”
　　纪纭疏顿了顿，语气更加轻缓：“我没事的。”
　　“枝枝等着我，我会尽快去纽约找你的，好吗？”
　　江枝洛简直心疼死了，这会儿纪纭疏哪怕提再过分的要求，她都不会拒绝。
　　“我等着姐姐。”江枝洛的指尖在alpha的脸上摩挲了两下，声音软得不行，跟哄小朋友似的，“等姐姐过来之后，我再补偿你，好不好？”
　　纪纭疏的眼睛亮了，眼底的困倦和疲惫淡了一些，被更明显的期待所取代。
　　“真的吗？”
　　江枝洛肯定地点了点头，“嗯！”
　　她掩饰般地清了清嗓子，添了一句：“随便姐姐怎么样，都可以。”
　　虽然再过两天，omega就要怀上宝宝了，很多亲密行为都不能再进行，但纪纭疏想要的只是江枝洛这份纵容的态度。
　　她的眉眼弯弯，声音跟含了蜜似的：“老婆真好。”
　　“好爱老婆。”
　　江枝洛：卒。


第109章 
　　纪纭疏把旗袍带回了另一间卧室,  打了一针抑制剂之后，她的情况比刚才稳定多了，脸上的红晕也在慢慢消退。
　　anni把车停在了门前,  她不知道江枝洛在跟纪纭疏打电话,  下车之后，敲了敲车窗玻璃，“枝洛，你睡着啦？”
　　江枝洛降下车窗,  “到了？”
　　这么快？
　　anni点了下脑袋,  这才发现她正举着自己的手机，“你在打电话吗？”
　　“嗯。”江枝洛重新看向纪纭疏，alpha已经抱着旗袍躺在了床上。
　　她躺的那个位置，是江枝洛平时睡的地方。
　　江枝洛不动声色地侧了下手机屏幕，不让anni看见此刻的纪纭疏。
　　anni心大的很，压根没注意到她的小动作，她揉了揉肚子,  “那你先打电话。”
　　等江枝洛打完之后,  她们再一同回去吃饭。
　　屏幕那边的纪纭疏竖起耳朵,  状似不经意地问道：“枝枝，我好像听见了别人的声音。”
　　江枝洛以为她没听清,  解释道：“是anni。”
　　纪纭疏在心里重复着这个名字,  枝枝回答得很自然，说明这个人她也认识。
　　应该不是情敌。
　　警报解除。
　　alpha眉眼柔和,  垂在脸颊边的头发为那张脸增添了几分无辜感。
　　江枝洛压根想不到,  纪纭疏刚才是在偷偷摸摸地试探她。
　　她见纪纭疏的脸上仍然有着疲倦之色,  便哄道：“姐姐快休息吧,  我也要去吃午饭了。”
　　纪纭疏眨了眨眼,  “老婆晚安。”
　　江枝洛的眼里满是璀璨的笑意，眼底闪耀着幸福的光芒，柔软的脸颊上有两个小小的梨涡。
　　她郑重而认真地回答道：“晚安。”
　　电话已经挂断了好一会儿，江枝洛仍然没有回过神来。
　　anni伸手在她的眼前晃了晃，“回神！”
　　江枝洛眼尾微红，表情却是满足的。
　　另一边，退出视频通话之后，纪纭疏抱着怀中的真丝旗袍，鼻尖在柔软的旗袍上蹭了蹭，眉头彻底舒展开来。
　　不过很快，她便收敛了脸上的笑意。
　　想起今天谢扬清所说的热搜，纪纭疏顺手点进了微博。
　　她先是看见了纪家总公司官博发的澄清稿，将热评大概扫了一遍后，纪纭疏又点进了另外一个微博账号。
　　是江枝洛用来发布漫画作品的账号。
　　白天的时候谢扬清提了一嘴，纪纭疏将江枝洛发布的漫画仔细看了一遍，神色逐渐从严肃变得柔和。
　　原来omega真的暗恋了她两年多！
　　纪纭疏从小到大有很多追求者，有人甚至爱慕了她很多年，却都没能在纪纭疏的心里留下多少痕迹。
　　唯有江枝洛。
　　纪纭疏知道，这都是因为自己爱她。
　　因为她爱江枝洛，所以她才会为江枝洛的暗恋心动，才会心疼对方的默默付出。
　　纪纭疏给江枝洛的微博挨着点了赞，又翻看着评论区那些人的留言，遇到夸她和江枝洛般配的，还会默默肯定对方的眼光。
　　她看着看着，忍不住打了个哈欠。
　　纪纭疏退出微博，将手机放在一旁的床头柜上，然后抱着怀里的旗袍，慢慢陷入了睡眠。
　　第二天醒来，纪纭疏的信息素已经控制住了，暂时脱离了易感期。
　　向晚还是没醒，周姀那边倒是很高调。
　　纪纭疏的澄清稿发布之后，舆论总算不再一边倒，周姀面对的质疑也越来越多。
　　她没有再正面回应，反而在与smith团队联合召开的记者会现场，说了一些疑似宣战的话。
　　话里话外都指向了纪纭疏。
　　众人纷纷猜测着，她究竟是恼羞成怒，还是这件事情真的另有隐情？
　　纪纭疏跟定下的合作团队签了合同，后续的合作也在有条不紊地展开，她没把周姀的挑衅放在心上，反而抽空查阅了大量关于胚胎植入手术后的休养的资料。
　　江枝洛的年纪还小，怀孕又是一件极其辛苦的事情，容不得一点儿差错。
　　两天之后，纪纭疏带着她查阅的那厚厚一叠资料，起身前往纽约。
　　江枝洛得到消息，高兴得不行，连余芜都打趣她，说她脸都快笑成花了。
　　纪纭疏到机场后，从贵宾通道出来，一眼便看见一道熟悉的身影站在不远处，正低头看着手机。
　　纪纭疏的心跳骤然加快，她咽了咽唾沫，稳住自己的声音，而后才大步走了过去。
　　“枝枝。”
　　江枝洛猛地抬头看着她，眼底带着明晃晃的惊喜和爱意，“姐姐！”
　　她扑进了纪纭疏的怀里，手臂搂住纪纭疏的腰肢，把脸埋进了alpha的颈窝处。
　　是姐姐的味道。
　　江枝洛眷恋地蹭了蹭纪纭疏的颈窝，声音闷闷的，呼出的热气都喷洒在了纪纭疏的颈侧。
　　“好想你。”
　　纪纭疏把omega抱进怀里，真看见了才知道，omega真的是瘦瘦小小的一只，腰细得不堪一折。
　　“我也好想枝枝。”
　　她原本想跟江枝洛说自己失忆的事情，然而看着江枝洛笑靥如花的模样，纪纭疏又说不出口了。
　　算了，等待会儿上车之后再说吧。
　　江枝洛猛吸了好几口气，等到呼吸里尽是纪纭疏身上的甜桃香之后，才暂时缓解了那股从身体内部传来的渴望。
　　她松开搂住纪纭疏腰肢的胳膊，凝神打量着alpha此刻的模样，“姐姐好像瘦了。”
　　纪纭疏弯起了唇角，“我没瘦，倒是你，怎么这么小小的一只？”
　　她一边说着，一边捏了捏江枝洛的胳膊。
　　江枝洛长得并不矮，她有一米七，比例又很好，一双腿又长又直，显得人更修长清瘦。
　　纪纭疏觉得她瘦小，大概就跟长辈觉得孩子瘦了是一样的。
　　江枝洛控制不住地笑出了声，“咱们谁也别说谁了。”
　　纪纭疏不说话，只是眉眼带笑地看着江枝洛，把江枝洛看得脸红心跳，又有些摸不着头脑。
　　“姐姐怎么像是头一回见我一样？”
　　她只不过是随口说了句玩笑话，却不想居然说中了真相。
　　纪纭疏的心跳猛地一停，她伸手揉了揉omega的后颈，“待会儿跟你说。”
　　江枝洛疑惑不解地看着她，姐姐要跟她说什么？
　　不知为何，她的心中突然闪过了一丝不祥的预感。
　　不等她多想，纪纭疏就伸手揽住了她的胳膊，“走吧。”
　　等快走到车门边的时候，纪纭疏看见有个金发碧眼的女人朝她们走了过来。
　　“可算是到了。”
　　anni伸手接过纪纭疏拎着的行李箱，“枝洛等了你好久。”
　　她的声音很耳熟，是江枝洛口中的那个anni。
　　纪纭疏点了点头，任由她将自己的行李箱放在了后备箱。
　　上车之后，江枝洛问起了向晚。
　　“她还没醒吗？”
　　“嗯。”纪纭疏揉了揉太阳穴。
　　江枝洛蹙起眉头，“我总觉得好像要发生什么不好的事情。”
　　她这几天一直觉得心脏不太舒服，去医院检查了，又没什么问题。
　　应该是心理上的一种焦虑。
　　冥冥之中，江枝洛有了奇怪的预感，是对她们不利的结果。
　　纪纭疏听她慢慢地说起了这几天的不安，忍不住在心里叹了口气。
　　等江枝洛说完之后，她才握住了omega的手，指尖在对方的手心里轻轻挠了挠。
　　江枝洛低头看着纪纭疏手指上的戒指，同她手上戴着的是一对，两枚戒指在阳光下闪烁着细碎的光芒。
　　她又觉得没什么是不能面对的。
　　只要纪纭疏还在她身边，还爱着她就好。
　　江枝洛的脑海中才刚闪过这个念头，便听见身旁的纪纭疏轻声道：
　　“这就是我要跟你说的。”
　　“枝枝，我……失忆了。”


第110章 
　　江枝洛呆住了。
　　她的第一反应是,  你在开玩笑吗？
　　但江枝洛很快回过神来，纪纭疏从来不跟她开这种玩笑。
　　omega的脸色在短短的几息之间变得苍白无比，那双带笑的眼眸慢慢暗淡了,  唇角勉强扬了扬，“失忆了？”
　　她骤然回想起昨天打电话的时候,  纪纭疏那种熟悉又陌生的目光，当时他还觉得奇怪,  现在想来,  恐怕正是因为纪纭疏失忆了。
　　纪纭疏看着omega泛起红血丝的眼睛,  心里升起了一股闷闷的疼，像是被人掐住喉咙般的窒息。
　　“枝枝。”纪纭疏的手指动了动，感受到omega似乎想收回自己的手，赶紧一把反扣住了对方的手指，紧紧地握在了自己的手心里。
　　“你先别慌。”
　　她早就猜到了omega会有的反应，这也是为什么，纪纭疏没在第一时间告诉江枝洛。
　　她怕omega多想，更怕对方慌乱无主的时候,  自己不能陪在她的身旁。
　　江枝洛也不想哭，可她一对上担忧的目光，眼泪便不由自主地流了下来，打湿了自己的衣衫。
　　“姐姐,  是不是把我给忘了？”
　　纪纭疏抿了抿唇,  一时间竟有些不忍心点头，但她的沉默足以说明一切。
　　江枝洛低头看着那两枚婚戒,  心里空落落的,  不知道该怎么办。
　　姐姐把她给忘记了,  对她的感情也随着失忆而消失,  她们还能像之前那样自然地相处吗？
　　她好不容易才得到纪纭疏的爱，这场梦这么快就醒了吗？
　　纪纭疏一看江枝洛此刻的表情，立马明白了对方在想什么，她不再迟疑，伸手将omega搂进怀里，“枝枝，你先听我说。”
　　江枝洛的眼泪蹭到了纪纭疏的衣服上，染湿了一小片布料，但此刻，谁也没有心思关注这一点。
　　“我是失忆了，我的记忆停留在几个月之前，那时候我还不认识你。”纪纭疏的声音平静沉稳，但说出来的话却让江枝洛感到一阵恐慌。
　　江枝洛在纪纭疏的怀里挣扎起来，她很想伸手堵住纪纭疏的嘴巴，不让alpha说出那些残忍的话。
　　姐姐是不是想跟她分手？
　　纪纭疏难得强硬起来，紧紧地搂住了江枝洛的胳膊，同时用手掌在对方的后背轻轻拍着，用以安抚omega的情绪。
　　“谢扬清跟我说，我跟周姀早就取消了婚约，我的新婚妻子是你的时候，其实我是不相信的。”
　　江枝洛挣扎不了，只能用手紧紧地抓住了纪纭疏后背的衣服，从喉咙里发出了呜咽声，泪水更是大颗大颗地往下流。
　　她的身体在不停地发抖，哽咽的声音里充满了哀求：“姐姐，你别说了……”
　　就当是给她一点接受的时间，好不好？
　　不要那么残忍，在她最高兴的时候，狠狠地击碎她的美梦。
　　纪纭疏知道江枝洛误会了，但就是这样，她才要在第一时间说清楚，将自己所有的心路历程都摊开在江枝洛面前。
　　“其实，你给我打电话的时候，我才从医院的病床上醒来。”纪纭疏深吸了一口气，扣住omega哭得打颤的身体，一遍又一遍地抚摸着对方的背脊。
　　“电话接通以后，看着屏幕那边的你，我相信了谢扬清的话。”
　　她吻了吻omega汗湿的鬓角，“枝枝，我是失去了关于你的记忆，但对你的爱还在，身体的本能是骗不了人的。”
　　江枝洛睁大了眼睛，不敢相信自己听见了什么，她的眼泪还在无意识地往下流，可嘴唇却紧紧地抿着，将所有的哀求和声嘶力竭的哭喊都吞进了肚子里。
　　姐姐，还爱她？
　　纪纭疏见她总算冷静了下来，忍不住爱怜地亲吻着她的侧脸，唇瓣落在江枝洛的脸上，像是春风轻轻拂过。
　　“看见你的时候，我的心跳很快，心里有一种不可控制的欢喜和激动。”
　　“枝枝，我用了一天多的时间去了解你，越是了解你是一个怎样的人，就越是高兴。”
　　纪纭疏说到这里，用自己的脸颊蹭了蹭江枝洛的头顶，“我觉得自己简直坏透了。”
　　“明明已经什么都不记得了，可是看见你的时候，心里却还是有一股窃喜。”
　　“一觉醒来多了一个这么漂亮温柔的老婆，我大概是上辈子拯救了世界吧。”
　　所以她从没想过要跟江枝洛离婚，反而还一直惴惴不安，生怕江枝洛喜欢的是“她”，从而不想要她了。
　　只要江枝洛愿意接受一个失去了记忆的她，纪纭疏就愿意跟对方携手一直走下去。
　　江枝洛听得呼吸都快停止了，她仰头看着纪纭疏，alpha的眼里是毫不掩饰的温柔和爱意。
　　“姐姐，你，你说你还喜欢我？”
　　纪纭疏拉着她的手，放在了自己的心口处，随后又撩开自己的长发，露出了后颈的腺体。
　　“闻到了吗？”
　　空气中弥漫着一股甜桃香，是纪纭疏的信息素。
　　alpha早在看见爱人的那一瞬间，信息素就控制不住地外溢了。
　　因为太过激动，太过欢喜。
　　江枝洛耸了耸鼻子，将自己的脑袋埋在纪纭疏的后颈处，不让纪纭疏看见自己那张哭花了的脸，声音听起来闷闷的：“姐姐真的不会跟我离婚吗？”
　　纪纭疏拍了拍她的后腰，“枝枝愿意接受失去记忆的我吗？”
　　江枝洛怎么会不愿意？
　　她爱的是纪纭疏这个人，不管她有没有记忆，她都想跟纪纭疏在一起。
　　因此，纪纭疏的话音才落，怀中的omega就使劲点了两下脑袋，“愿意的！”
　　纪纭疏这才舒了一口气，尽管她表现的再胸有成竹，心里也终究是慌乱不安的。
　　得到omega肯定的答复之后，纪纭疏那颗高高吊起的心才落了下来。
　　“那就对了，我也是这样想的。”
　　“我喜欢枝枝，想跟枝枝永远在一起。”纪纭疏说着，手掌落在了江枝洛的后脑，轻轻抚摸着对方的长发，语气温柔得能滴出水来：“枝枝永远是我最爱的老婆。”
　　也只能是她的老婆。
　　江枝洛这才觉得自己的脚踩在了实地上，心脏在极度紧张之后跳得尤其快，咚咚的声音震耳欲聋。
　　刚才听见纪纭疏说自己失忆之后，江枝洛感觉自己整个人都飘了起来，耳边嗡嗡作响。
　　她被极度的恐慌和紧张所包围，甚至有那么一瞬间，想狠狠地推开纪纭疏，以阻止对方说出残忍的话。
　　江枝洛甚至觉得，自己就像一个等待执行的死刑犯。
　　幸好，她得到了赦免。
　　纪纭疏见她的脸色似乎不如刚才那么难看了，又趁热打铁，在她耳边说道：“我之前一直叫你老婆，是因为我很喜欢这个称呼，枝枝就是我的乖老婆。”
　　江枝洛那双眼睛里还残留着红血丝，眼尾有着湿漉的痕迹，脸颊却已经红了一片，“姐姐……”
　　纪纭疏状似无意地叹了一口气，“也不知道失忆前的我有没有这样叫过你，我现在失忆了，忘了之前的我是怎么跟你相处的，枝枝会不会觉得我太无趣？”
　　江枝洛赶紧摇头，“没有的！姐姐一直都很温柔，不管是怎样的你，我都好喜欢。”
　　纪纭疏向来沉默少言，感情又十分内敛，很少在她面前说这样直白的情话。
　　江枝洛听得脑袋晕乎乎的，早就失去了分辨的能力。
　　因此，她并未听出纪纭疏刚才那一翻话里，所蕴含的若有若无的试探和醋意。
　　再厉害的鉴茶大师，遇到自己愿意偏心的人时，也会选择装聋作哑，主动踏进对方的陷阱里。
　　江枝洛凝视着纪纭疏的眼睛，气氛逐渐火热起来，才互通了心意的两个人哪受得了对方的撩拨？
　　纪纭疏试探着吻了吻江枝洛的唇角，一触即离，而后她用一种愧疚的嗓音说道：“我还没有亲过别人，没什么经验，枝枝不要嫌弃我。”
　　“她”当然有经验了，可是她从来没谈过恋爱，更别说跟别人接吻了。
　　江枝洛又忘了纪纭疏刚才说的话，纪纭疏的身体里还残存着对江枝洛的感情，那些亲密时的技巧，她大概也能迅速掌握。
　　纪纭疏此刻的青涩和无措，绝大部分都是演出来的。
　　可江枝洛向来聪明的脑子，一遇上纪纭疏，就变成了浆糊。
　　她哪还有心思分辨纪纭疏说的究竟是真话还是假话？
　　一看见alpha脸上的愧疚和无措，江枝洛的心尖都跟着颤了颤，她主动送上了自己的唇瓣，引导着纪纭疏开启唇缝，将自己所有的经验都毫无保留地传授给了纪纭疏。
　　不仅如此，江枝洛还主动拉着江枝洛的手，放在了自己的心口处，“姐姐可以，揉一揉……”
　　手掌下的弧度饱满起伏，触感尤其柔软。
　　纪纭疏的眸色沉了沉，身体做出了本能的反应。
　　但很快，她又停下了手上的动作，和江枝洛贴在一起的唇缝间，溢出了一声轻语：“是这样吗？”
　　江枝洛的脸跟抹了胭脂似的，从皮肤里透出一层绯红，那双含着薄薄水雾的眼睛一眨不眨地看着纪纭疏，“嗯……”
　　纪纭疏在江枝洛的唇上啄吻了一口，把听话的好学生表演到了极致，“那就好。”
　　“如果我有哪里做的不够好，枝枝一定要说出来。”
　　江枝洛害羞的不行，以往她都是被动接受，羞耻感还没有那么浓。
　　现在要她主动来教纪纭疏，简直羞耻度爆表！
　　可一对上纪纭疏那双委屈巴巴的眼睛，江枝洛又心软的不行。
　　姐姐有什么错呢，她是真的不知道嘛。
　　江枝洛忍着羞耻，小声承诺道：“我会好好教姐姐的。”
　　纪纭疏不动声色地弯了弯唇，“谢谢老婆。”
　　江枝洛坐在alpha的大腿上，将自己的脑袋埋进了对方的后颈处，闻着从腺体里散发出的桃香味，跟喝了酒一样，醉得不行。
　　她一本正经地回答纪纭疏：“不用谢，这都是我应该做的。”
　　纪纭疏差点儿没忍住笑出了声来，她老婆怎么会这么乖这么软？
　　“她”肯定也很爱欺负江枝洛。
　　纪纭疏眯了眯眼，手掌在江枝洛的后背有一下没一下地轻拍着，过了一会儿，她忽然说道：“老婆，那件旗袍的味道淡了。”
　　江枝洛茫然地眨眨眼，“嗯？”
　　她没能在第一时间理解纪纭疏的意思。
　　纪纭疏的语气带着诱哄：“之前的事情我都想不起来了，也不记得自己是怎么把旗袍撕坏的……”
　　她顿了一下，就在江枝洛以为她想重温一遍撕旗袍过程的时候，纪纭疏小声祈求道：“可不可以再给我一件你的贴身衣物，这样我想老婆的时候，还可以拿出来闻一闻。”
　　江枝洛顶着红苹果一样的脸，几乎不敢对上纪纭疏的眼睛，“你怎么……”
　　纪纭疏的声音听起来更可怜了，“虽然我知道我们是一个人，可是那件旗袍毕竟不是现在的我亲手撕的，也不属于现在的我。”
　　“我只想要一件属于我的东西。”
　　“只属于我的。”


第111章 
　　江枝洛这才隐约反应过来,  纪纭疏好像在吃她自己的醋？
　　“姐姐，你是不是……”江枝洛觉得自己猜中了真相，但又没法肯定,  只能用一种探究的目光打量着纪纭疏的表情。
　　纪纭疏搂着omega的后腰，语气坚定：“我没有。”
　　简直是不打自招。
　　江枝洛乐得不行，如果不是她竭力控制住了自己的表情,  只怕早就笑出了声来。
　　“可是那都是属于你的呀。”
　　不管是那件事坏了的旗袍，还是她们共有的东西,  甚至是她,  都是属于纪纭疏的。
　　纪纭疏错开了视线,  目光看向窗外，车辆已经拐进了一条林间小路，路两边尽是郁郁葱葱的树木，虽然已经是十一月了,  树叶却都还长得碧绿茂密。
　　估计再有个几分钟，便要到家了。
　　她收回了自己的目光,  视线重新落在omega的眉眼处,  含糊不清地撒娇道：“不行吗？”
　　江枝洛一直以为纪纭疏虽然平时话不多,  却是最大度从容不过，没想到对方也会这样暗戳戳的吃醋，吃的还是她自己的醋。
　　她大概是忘了纪纭疏从前吃醋时的样子，要不然怎么说人都是双标的，那个连她跟顾依依说话都会不高兴的纪纭疏，在她心里居然还是个大度和善的人。
　　纪纭疏就差把自己的目的写在脸上了,  江枝洛偏偏就吃这一套,  她拍了拍纪纭疏的肩膀,  “好,  等回去之后随便你挑，好不好？”
　　反正她的东西纪纭疏都见过，她们连最亲密的事情都已经做过了，她还有什么是不能给纪纭疏的？
　　纪纭疏满意了，“谢谢老婆。”
　　江枝洛听得面红耳赤，纪纭疏仿佛被打通了任督二脉一般，情话张嘴就来，每一句都说进了她的心坎里。
　　说话间，车辆停在了住宅区的大门口，anni替她们拉开车门，看见江枝洛坐在纪纭疏的腿上，表情有些呆愣。
　　“到，到了。”
　　江枝洛赶紧想从纪纭疏的腿上下来，却被alpha扣住了腰肢，慢悠悠地抱了下来。
　　“慢点。”
　　江枝洛瞥了一眼anni，对方赶紧转身背对着她们，“咳，没关系，你们慢慢来。”
　　纪纭疏瞧见这一幕，唇角不着痕迹地往上扬了扬。
　　两人手挽着手走进了客厅里，白盈莺跟余芜正坐在沙发上聊天，听见声音后，两人都很激动。
　　“回来了？”
　　“快过来坐！”
　　“纭疏一路上辛苦了。”这话是余芜说的。
　　纪纭疏跟江枝洛腿挨着腿地坐下，她清了清嗓子，认真道：“妈，我有话想跟你们说。”
　　两位妈妈都露出了疑惑的表情，片刻后，白盈莺笑道：“搞得这么严肃做什么，跟我们还有什么话不能说的？”
　　纪纭疏握紧了江枝洛的手，“我失忆了。”
　　白盈莺：？？
　　余芜：？？！！
　　纪纭疏的语气不紧不慢，条理清晰，对于失去的那部分记忆也相当熟悉，丝毫看不出来她失去了好几个月的记忆。
　　纪纭疏刚才没跟她说自己失忆的具体原因，江枝洛也不知道纪纭疏究竟是怎样失忆的，这会儿坐在旁边听得同样认真。
　　直到一切都说清楚之后，客厅里才安静下来。
　　对于余芜跟白盈莺来说，这一切未免太过荒诞，就跟听天方夜谭似的。
　　但江枝洛知道，纪纭疏说的都是真的。
　　果然是因为向晚！
　　她咬了咬唇，脸上尽是对纪纭疏的担忧和心疼，“姐姐。”
　　纪纭疏冲她摇了摇头，“没事。”
　　余芜和白盈莺也在这时回过神来，两人对视一眼，心知纪纭疏绝不可能编出这样一个故事来骗她们，可若是要让她们相信，她们所经历的一切只不过是所谓的剧情，却也不太可能。
　　“那个叫向晚的人怎么样了？”余芜问。
　　纪纭疏：“还没醒。”
　　余芜不说话了。
　　因为这件事情太过离奇古怪，纪纭疏忽然晕倒，在短短的一个小时之内，失去了关于江枝洛的所有记忆。
　　这似乎只能用所谓的系统来解释。
　　那种远高于她们现在所能够达到的科技水平，真的有这么大的能力吗？
　　众人都有着止不住的担忧。
　　白盈莺看向纪纭疏，“要不再做一个详细的检查吧？”
　　她对向晚并不关心，可一想到纪纭疏可能遭受过系统的攻击，白盈莺便吓出了一身的冷汗。
　　纪纭疏想说自己已经仔细地检查过了，但为了让众人安心，她还是点了点头，“好。”
　　余芜一锤定音，让江枝洛陪纪纭疏去医院做检查，至于纪纭疏失忆的事情，先不要告诉老太太，免得老人家担心。
　　这件事就这么决定好了。
　　纪风褚工作忙，此时正在法国出差，白盈莺跟他说了这件事后，纪风褚也有些吃惊。
　　纪纭疏把失忆的事情瞒得很好，除了她本人之外，恐怕就只有谢扬清知道。
　　他在电话那边沉默了半晌，最后不知道跟纪纭疏说了些什么。
　　纪纭疏越是长大，想法就越多，很多事情都瞒着他们，纪风褚也没怪她，只着重问了有关向晚的事情。
　　至于周姀，两家人毕竟没有彻底撕破脸皮，表面上的和谐依旧要维持，至于暗地里，纪纭疏想怎么做都行，纪风褚不会管。
　　他知道纪纭疏有主意，不会贸然行事。
　　白盈莺应该会一直呆在纽约，纪纭疏明白其中的内情之后，倒没说什么。
　　大家都接受了她失忆的事情，表现的还算冷静，毕竟她失去的只是几个月的记忆。
　　只不过中午吃饭的时候，还发生了一点小插曲。
　　江枝洛给纪纭疏夹了一块排骨，纪纭疏则用公筷给她夹了一筷子牛腩。
　　江枝洛惊讶地看了她一眼，眼中的意思不言而喻。
　　纪纭疏明明已经失忆了，怎么会知道她最喜欢吃番茄炖牛腩？
　　纪纭疏小声解释道：“谢秘书整理了一份清单给我。”
　　她说完之后，又在桌子下面轻轻碰了碰江枝洛的手背，“枝枝，对不起。”
　　江枝洛安抚地握住了她的手，“别说对不起。”
　　纪纭疏又不是故意把她给忘记的，她也是受害者，江枝洛反而想跟她说一声对不起。
　　在纪纭疏遭受到伤害的时候，她没能陪在对方的身旁。
　　两人对视一眼，江枝洛认真道：“没关系，你忘记的那些事情，我会一一告诉你。”
　　纪纭疏抿唇笑了笑，“谢谢老婆。”
　　江枝洛对此刻的纪纭疏可以说是充满了怜爱，不管纪纭疏做什么，她都纵容着对方，绝不说一个不字。
　　下午江枝洛陪纪纭疏又去了一趟医院，检查的结果依旧很正常，纪纭疏的身体是健康的。
　　一家人这才松了口气。
　　晚上纪纭疏自然是睡在江枝洛的卧室里。
　　她表现得尤其守礼，规规矩矩地坐在沙发上，手里还捧着江枝洛递给她的一杯温水。
　　江枝洛从衣帽间出来，就看见纪纭疏背挺得笔直坐在沙发上，目光悠闲地打量着周围的环境。
　　她忍不住露出了笑容，“姐姐，你先去洗澡吧。”
　　纪纭疏放下手中的水杯，看见omega的手上拿着一条睡裙。
　　“这是给我的吗。”
　　江枝洛点了点头，将睡裙递给她，“浴室在这边。”
　　纪纭疏进了浴室，大概只过了几分钟，她就在浴室里叫江枝洛的名字。
　　“枝枝？你过来一下可以吗？”
　　江枝洛忽然回想起某一次，纪纭疏也是这样叫她，说自己找不到卸妆膏在哪里，等她进去之后……
　　那些潮湿粘腻的画面清晰地浮现在了脑海中，让江枝洛脸红心跳，浮想联翩。
　　但她也知道纪纭疏此刻失忆了，大概不会再像上一次那样做，alpha估计是真的遇到难题了。
　　“来了。”
　　江枝洛走到门边，伸手敲了敲浴室的门，“姐姐？”
　　她听见一阵脚步声响起，片刻之后，浴室的门被拉开了一条缝隙，露出纪纭疏的小半张脸。
　　“枝枝，我可以用你的卸妆膏吗？”
　　江枝洛的脸爆红，“可，可以。”
　　纪纭疏却没有马上关上浴室的门，反而借着这一条缝隙，眉头微蹙地打量着omega的反应。
　　不对劲。
　　“你脸红了。”alpha状似不经意地问道，“怎么了，难不成这里面还有一段情？”
　　她只不过是随口一问，带着一点儿试探，谁知竟然真的被她说中了，江枝洛不仅没有反驳，还用那双水蒙蒙的眼睛看着她。
　　纪纭疏：！！
　　她抓紧了门把手，尽量让自己的声音显得平静自然，“那一定是一段很美好的故事，可惜我都不记得了，枝枝能不能告诉我？”
　　江枝洛又回到了当初被她逼问旗袍是怎么撕坏时的场景了，她张了张嘴，声音像是卡在了喉咙里，半天也说不出一句话来。
　　纪纭疏见状，垂下眼眸，“我只是想知道跟枝枝有关的事情，如果不方便说的话，那我就不问了。”
　　江枝洛哪儿见得了她失望的样子？
　　她忍着羞耻，小声解释道：“之前在国内，有一次你在浴室里叫我，说找不到卸妆膏了……”
　　她说得有些模糊，但纪纭疏立马明白了她的意思。
　　alpha在心里冷笑了一声，“她”果然是个老流氓！
　　这种离谱而蹩脚的理由也能想的出来！
　　枝枝老婆这么好哄，肯定上了她的当，被她各种欺负。
　　纪纭疏丝毫没有戳穿自己的谎言的羞耻感，她等江枝洛说完之后，才面色自然地笑了笑，说道：“那她当时肯定是骗你的。”
　　“就是为了跟你亲热。”
　　江枝洛的眼神飘忽，“也许，是真的找不到呢？”
　　因为后面她才想起来，卸妆膏摆放的位置好像是发生了一点变化。
　　纪纭疏听了这个解释之后，立马回答道：
　　“那就是她故意把卸妆膏藏起来了。”
　　江枝洛呆了呆，盯着眼前的alpha，“是这样吗……”
　　姐姐究竟知不知道，她嘴里的那个她，其实就是她自己？
　　头一次见有人这么积极地拆自己的台的。
　　江枝洛越发清楚地意识到，纪纭疏是真的在吃她自己的醋！
　　她连对失忆前的自己的称呼都换成了“她”。
　　仿佛她们是两个不同的个体似的。
　　江枝洛迎着纪纭疏隐含期待的目光，一时不知道该说什么，竟然也有一种自己好像是真的换了个老婆的错觉。
　　纪纭疏目光灼灼地看着江枝洛，“我对自己很了解，她绝对是这么想的。”
　　“她就是想欺负你。”
　　江枝洛沉默片刻，“那，那姐姐以后不要欺负我了？”
　　纪纭疏：……
　　什么叫搬起石头砸自己的脚？


第112章 
　　她刚才暗戳戳告状的时候,  可没想到后果会落在自己身上。
　　纪纭疏的表情僵了僵，难得有点儿尴尬。
　　江枝洛见她垂下了眼眸，好似受尽了委屈的模样，又不忍心再逗她了。
　　算了,  她明知道纪纭疏只不过是想撒撒娇,  何必要跟对方反着来？
　　就让她如愿吧。
　　江枝洛的嘴唇动了动,  解围的话还没来得及说出口,  纪纭疏便整理好了脸上的表情,  重新抬眼看向她。
　　“枝枝，那些混账事都是她做的,  跟我一点关系都没有，怎么能怪在我的头上？”
　　她只是想告“她”的状,  并不想损害自己的福利。
　　江枝洛目瞪口呆，仿佛第一天认识纪纭疏似的,  盯着alpha耍赖的样子看得眼睛都不眨一下。
　　她以前怎么不知道，姐姐居然这么赖皮？
　　纪纭疏却是仿佛替自己找到了理由，变得理直气壮,  “所以,  她欺负你是她的事，跟我无关。”
　　她以后还是可以欺负江枝洛。
　　江枝洛无言以对。
　　纪纭疏摆明了是要耍赖,  她还能说什么？
　　omega就跟哄孩子似的，“好好好,  跟你无关。”
　　纪纭疏弯了弯唇角，“有枝枝的这句话，我就放心了。”
　　江枝洛看着浴室的门在自己面前关上,  不知为何,  心中突然有了一种不好的预感,  总觉得今天的事情不会是最后一次。
　　姐姐该不会真要用这样的理由来欺负她吧？
　　江枝洛陡然打了个冷战，赶紧将脑海中的念头压了下去。
　　纪纭疏洗完澡出来，还没来得及跟江枝洛说话，omega便闪身进了浴室，砰的一声将门关上了。
　　纪纭疏愣了愣，擦头发的动作慢了下来，难道是她刚才吓到江枝洛了？
　　等江枝洛洗完澡出来，纪纭疏自告奋勇地给omega吹头发。
　　她从没伺候过别人，本以为自己会不习惯，谁知道手指触碰到江枝洛头发的那一瞬间，纪纭疏仿佛点亮了什么技能似的，动作流畅自然得连她自己都感到惊讶。
　　看来就算她想不起来之前的事情了，可那段时间形成的肌肉记忆却还存在。
　　江枝洛半阖着眼眸，享受着alpha的贴心服务，整个人变得昏昏欲睡，眼皮也彻底合上了。
　　吹风机的声音并不大，但江枝洛本就没睡着，耳边的嗡嗡声停止之后，江枝洛顿时清醒了。
　　但她没有睁开眼睛，依旧保持着脑袋靠在椅背上的姿势，只是心跳比平时快了几分，身体紧绷成了一张弓。
　　纪纭疏将吹风机放到一旁，手指按摩着omega的头皮，随后慢慢地低下了脑袋。
　　江枝洛闭着眼睛，看不见纪纭疏究竟做了什么，只感觉到有什么柔软的东西在自己的额头上轻点了一下，一触即离。
　　她的眼睫终于忍不住颤抖了一下，随后慢慢地睁开了眼。
　　“姐姐？”
　　纪纭疏面色自然地看着她，丝毫看不出来她刚才趁着江枝洛睡着了，偷偷在对方的额头上落下了一个轻吻。
　　“去床上睡吧。”
　　江枝洛嗯了一声，没有提起刚才的事情，只是在纪纭疏看不到的时候，偷偷伸手摸了摸自己的额头。
　　她回想起之前在公寓的时候，她和纪纭疏坐在落地窗前，纪纭疏听着她念诗的声音，慢慢地睡了过去。
　　她也是像纪纭疏刚才做的那样，悄悄地偷了个香。
　　江枝洛的心里酸酸胀胀的，她很想抱住纪纭疏，小声跟对方诉说着自己对她的思念。
　　可一想到纪纭疏这爱吃醋的性格，她又明智地压下了这个念头。
　　江枝洛刚才眯了一会儿，到床上之后反而清醒了，纪纭疏头一回跟老婆睡在一张床上，心情格外激动复杂，一时也有些睡不着。
　　两人并排躺了一会儿，随后默契地用余光偷偷瞥着对方，发现彼此都没睡着。
　　“枝枝。”纪纭疏干脆转过身来，伸手将江枝洛揽进了自己的怀里，用脸颊蹭了蹭omega的脑袋，“你跟我说说之前的事情，好不好？”
　　她原本以为自己会不习惯，谁知把omega抱进怀中之后，纪纭疏才有了一种踏实的感觉。
　　她回想起前两天晚上，自己一个人睡在公寓的床上，总觉得身边空荡荡的。
　　虽然她的记忆消失了，但身体却早就记住了跟omega睡在一起的感觉。
　　江枝洛将自己的胳膊搭在了纪纭疏的腰间，闻着对方身上那股暖暖的甜桃香，神色变得越发慵懒放松。
　　“姐姐想听什么？”
　　“从我们刚开始认识的时候说起，只要是关于你的，我都想知道。”
　　江枝洛回想了一下，“我第一次见到你，是在一场画展。”
　　纪纭疏知道，她在江枝洛发布的漫画中看到过相关的情节。
　　但她并未打断omega的话，而是随着对方的描述，努力回忆着当时的场景。
　　可惜时间太过久远，纪纭疏那会儿又是真的没把江枝洛放在眼里，这并不是针对江枝洛，而是当时的她压根不在意陌生人对她的想法。
　　任凭纪纭疏怎么回想，脑海中都没有关于江枝洛的记忆。
　　江枝洛对自己暗恋纪纭疏的这两年一笔带过，纪纭疏却能想象到这其中的心酸和艰难。
　　她抱紧omega，“幸好……”
　　幸好江枝洛愿意踏出那一步，她们终究还是没有错过。
　　江枝洛勾住纪纭疏腰间的睡衣布料，用指尖揉捏着。
　　“姐姐第一次见到我，应该是在ycl。”
　　江枝洛描述着当日的场景，纪纭疏从头到尾都没有打断她的话，只是用一种幽暗而深邃的目光看着她，漆黑的眼眸里好似蕴藏着无尽的深意。
　　等江枝洛说完之后，纪纭疏才道：“当时的我肯定猜破了脑袋也想不明白。”
　　“你居然能把周姀迷晕了藏起来。”
　　江枝洛的脸颊上浮现出了两抹红晕，颇有些不好意思，好像做坏事被alpha抓了个正着似的。
　　“应该是吧，因为姐姐离开之前，还在房间里找了一圈。”
　　可惜当时的纪纭疏并没有发现那个暗门。
　　纪纭疏以一个局外人的身份对自己进行分析：“我当时一定又惊又怒，捉奸不成，反而还被你轻薄了一番。”
　　江枝洛闻言脸颊更红，“我当时也是破罐子破摔，想着反正我们都是omega。”
　　有一句话怎么说的来着？
　　对于明知道不可能在一起的人，抱到就是赚到！
　　江枝洛从小循规蹈矩，把端庄和优雅刻进了骨子里，大概也只有在纪纭疏面前，她才能舍下自己所有的脸面和尊严。
　　纪纭疏把玩着她的长发，问道：“然后呢？”
　　江枝洛道：“第二次见面，你让我离开周姀，我给你听了一段录音。”
　　纪纭疏明白了，那段录音应该就是微博上公布出来的那一段。
　　江枝洛垂眸，“姐姐当时应该很讨厌我，毕竟我在你眼里，就是一个勾引你未婚妻的小三。”
　　纪纭疏若有所思：“你没有解释吗？”
　　江枝洛沉默了半晌之后，才极小声地回答道：“没有。”
　　她这几句话说的尤其艰难，要将自己这些阴暗的心思都□□裸地展现在纪纭疏的面前，对江枝洛来说，跟要她命也没什么区别了。
　　可她偏偏就想说给纪纭疏听。
　　哪怕alpha听了之后会不赞同她的做法，甚至是排斥她，厌恶她……
　　江枝洛只想让纪纭疏看到一个真实的自己，她其实没有纪纭疏想的那么好。
　　“我当时，怕你会对周姀心软，所以我没有解释。”
　　她就是在处心积虑地挑拨纪纭疏跟周姀的关系，想促使她们解除婚约。
　　江枝洛不敢看纪纭疏的眼睛，怕看到alpha不可置信的模样。
　　空气安静了几秒钟，江枝洛的心跳得越来越快，心口泛起了闷闷的疼。
　　可没等她再胡思乱想，耳边忽然响起了纪纭疏的轻笑声。
　　alpha揉了揉她的后脑勺，“枝枝太可爱了。”
　　江枝洛傻眼了。
　　“你不觉得我……”太有心机了吗？
　　纪纭疏打断了她的话，“你错了，我当时应该没有你想的那么讨厌你。”
　　江枝洛睁大眼睛，“不可能。”
　　纪纭疏对她的厌恶和排斥都表现在了脸上，江枝洛看得明明白白。
　　她知道自己当时做了多么令人不齿的事情，被讨厌是应该的，所以尽管江枝洛很难过，却也从来不觉得纪纭疏的态度有什么问题。
　　可此刻，当事人却告诉她，也许那时候的纪纭疏并没有那么讨厌她。
　　纪纭疏没有一味地反驳江枝洛，而是分析道：“以我的性格，在我知道周姀出轨之后，我最恨的不是那个小三，而是周姀本人。”
　　“那段录音我听过了，其实你对周姀的态度十分冷淡，从录音里就能听得一清二楚。”
　　“当时的我知道这些事情之后，心里可能会排斥你，但并没有那么讨厌你，更多的应该是冷漠和无视。”
　　她向来不关心别人的选择，在纪纭疏看来，江枝洛是否愿意跟周姀在一起，都是她自己的选择，与自己无关。
　　她那时候说不定还会感谢江枝洛，感谢她替自己证明了周姀是个渣a，也谢谢她提供了证据。
　　江枝洛听了她的分析之后，竟有种拨开云雾的顿悟感，她一直以为纪纭疏那时候恨透了自己，原来，alpha居然是这么想的吗？
　　江枝洛沉默了好半晌，才说：“后来，我养了棉棉，我不知道怎么照顾小奶狗，就给你打电话。你教我怎么给它喂羊奶。”
　　纪纭疏一听便笑了，声音里透着愉悦：“你看，我说的没错吧？”
　　没有人比她更了解她自己了。
　　“我要是真的讨厌你，是不会接你的电话的。”
　　更别说耐心地教导江枝洛怎么养一只小狗了。
　　对小狗崽子的心软？
　　放屁！
　　这世界上小狗这么多，她怎么不对别人家的小狗心软？


第113章 
　　江枝洛听得有些呆了,  纪纭疏说的每句话都出乎她的意料。
　　原来那个时候，姐姐真的不讨厌她吗？
　　没等她把这个问题想清楚,  下把就被纪纭疏用指尖轻轻勾了一下,  “话又说回来了，你当时是真的不知道该怎么养小狗吗？”
　　江枝洛猝不及防，被纪纭疏的这个问题给堵住了,  她甚至来不及思考，便下意识地摇了摇头。
　　纪纭疏也不说话，就用那双黑曜石般的眼睛看着江枝洛,  看得江枝洛一阵心虚。
　　“其实……”omega吞吞吐吐的,  想到纪纭疏都主动跟自己说她的小秘密了，自己似乎也没什么不能说的，便咬咬牙,  老实道：“是因为我听说你以前养过一只捷克狼犬，我觉得你应该会喜欢小狗。”
　　她当时不知道该用什么样的理由去接近纪纭疏，想跟对方说说话，都不知道找什么话题。
　　思来想去,  江枝洛特意托朋友给她送来了一只拉布拉多。
　　她当时也没有十足的把握,  赌的就是纪纭疏那一份爱狗的心。
　　事实证明，她堵对了。
　　所以江枝洛尤其喜欢棉棉，不仅仅是因为小狗本身可爱粘人,  更因为它是她和纪纭疏这段感情的助攻。
　　可纪纭疏却说：“如果我真的讨厌你,  我不会接你的电话,  更不会告诉你该怎样养一只小奶狗。”
　　江枝洛要真想知道这些事情,  随便打电话问一问宠物医生就行,  要是她自己不会,  找个专业的来不就行了？
　　纪纭疏从一开始就对江枝洛抱有那么一分说不清道不明的心软,  所以她才耐心地把自己的经验都传授给了江枝洛。
　　江枝洛听得脸红心跳，眼睛都亮了起来。
　　“后来，你被我的信息素影响，在二次分化的过程中，必须接触我的信息素。”
　　这倒不是谁做的手脚，纪纭疏跟江枝洛都没想到会有这样一个结果。
　　江枝洛说：“我带你去我家拿那个橘子玩偶，然后你跟棉棉玩了一会儿。”
　　其实也不止一会儿，是整整半天的时间。
　　纪纭疏笑了：“枝枝，你在喜欢我之前，是不是从来没喜欢过别的人？”
　　江枝洛不明所以，乖乖地点了点头。
　　纪纭疏叹息般地说道：“幸好你遇到的是我。”
　　虽然纪纭疏不记得她究竟是怎么把江枝洛骗到手的，但她相信自己应该没有使用过不道德的手段。
　　“我都跟着你去你家了，你还觉得我讨厌你吗？”
　　江枝洛小声反驳：“当时是没办法嘛。”
　　纪纭疏正处于二次分化之中，急需要她的信息素，江枝洛就在这时提出了要带alpha去她家，姐姐当时应该是不知道怎么拒绝她吧？
　　纪纭疏捏了捏她的耳朵，笑omega的天真，“你对我的滤镜好像有点厚。”
　　江枝洛暗恋了她两年多，想必很清楚她是个怎样的人，纪纭疏对待自己不喜欢，亦或是无关紧要的人，可谓是冷淡到了极点。
　　只能说江枝洛太喜欢她了，在江枝洛心里，她的形象太过光明正直，使得omega从不愿意用看待普通人的眼光去看待她。
　　就在此刻，纪纭疏敏锐地窥探到了江枝洛深藏在内心的不安。
　　她一直以为，在这段感情里，用尽手段的人应该是她。
　　纪纭疏了解自己，她这一辈子过得太顺风顺水，想要的东西就没有得不到的，因此造成了她性格上的一种自负和偏执。
　　只要是被她看上的，她一定会想方设法地收入囊中。
　　在对待喜欢的人时也是如此。
　　听完江枝洛的话之后，纪纭疏敢肯定，她从一开始就对江枝洛抱有不一样的心思。
　　后面的那些来回试探，看似是江枝洛步步为营，实际上却是她用尽心机。
　　可江枝洛却从没往这方面想过，她好像把纪纭疏想的太好了，同时又把自己的位置放得太低，总觉得所有的一切都是她用手段抢来的。
　　纪纭疏不知道她怎么会有这样的想法，毕竟江枝洛也是含着金汤匙长大的天之骄女，家境优渥，性格温柔，才华出众，怎么看都是活在别人幻想中的白月光。
　　难道爱情真的能使一个人变得如此卑微吗？
　　纪纭疏不知道从前的她究竟有没有发现江枝洛的这份不安，此时她只觉得心疼，同时又感动于江枝洛的付出和努力。
　　“枝枝。”纪纭疏认真解释道：“你别把我想的太禁欲正直了。”
　　她揉弄着omega的耳垂，将那一小块软肉揉得发烫发热，“你看我对周姀，什么时候那么热情过？”
　　“我对你的一再妥协，不是因为迫不得已，仅仅是因为那个人是你，你明白吗？”
　　纪纭疏仗着江枝洛也不清楚，便开始一本正经地胡说八道：“你想啊，我这二十五年来，除了身边亲近的朋友之外，还有谁能近我的身？”
　　江枝洛默默点了点头，这倒是真的，纪纭疏好像是不太喜欢跟别人有过多的肢体接触。
　　纪纭疏漆黑的眼眸里满是笑意，声音温柔低哑，在江枝洛的耳边说着粘腻的情话：“第一次见面，你那样亲我摸我，我都没揍你，也没计较。你觉得，是因为什么？”
　　江枝洛愣住了。
　　她一直以为那是因为纪纭疏不想被别人知道，自己还有过那么丢脸的时候。
　　难道不是吗？
　　纪纭疏丝毫不觉得这是在自我抹黑：“当然是因为，我还挺喜欢你那样对我的。”
　　江枝洛：？？
　　“姐姐……”她的表情有点儿古怪，像是欲言又止，最后吞吞吐吐地说道：“你不用……”
　　不用这样抹黑自己。
　　纪纭疏打断她的话，“不然你再试试？”
　　“我肯定不反抗。”
　　omega双颊酡红，试图用自己的眼睛瞪她，结果眼神软得不行，跟小猫咪撒娇似的，看得纪纭疏只想笑。
　　“我认真的。”alpha就跟诱拐小孩的怪阿姨一样，“说起来，我也很好奇，枝枝当时到底是怎么轻薄我的，能让我回去之后辗转反侧，做梦都是那天的画面？”
　　这话一出，不仅是江枝洛，就连纪纭疏自己都有些愣住了。
　　刚才那些话说的太自然，根本就没过脑子，全是纪纭疏真实的想法。
　　话说出口之后，纪纭疏才反应过来，现在的她根本没有当时的记忆，那她怎么会知道那时候的自己会反复梦到当时的画面？
　　空气陡然安静下来，大床上的两人挨得很近，能听见彼此紊乱的呼吸以及砰砰的心跳声，这仿佛暗示了什么。
　　纪纭疏率先回过神来，语气里带着叹息，“原来我是真的很喜欢。”
　　她刚才不过随口胡诌罢了，谁能想到居然是真的？
　　江枝洛也久久无法回过神来，她以为纪纭疏极度厌恶她的触碰，当时还暗暗有些后悔，谁知道，alpha居然……
　　纪纭疏见她一副惊呆了的样子，忍不住笑着伸手拍了拍她的后背，“这么不可置信？”
　　江枝洛回过神来，小声解释道：“主要是你当时的表现，完全看不出来。”
　　她以为暗恋纪纭疏的这两年多里，足够她了解清楚纪纭疏的性格了。
　　结果alpha比她想的还要能忍。
　　江枝洛心潮澎湃，再回想以前的事情，仿佛都裹了一层糖霜，甜得她快晕过去了。
　　“后来呢，又发生了什么？”
　　纪纭疏看见江枝洛一副激动得不行的样子，仿佛明白了什么。
　　“后来，你进入了易感期。”
　　听omega说易感期时的自己性格大变，纪纭疏心想，这恐怕不是突然转换了性格，而是“她”露出了真面目吧？
　　“易感期时的你真的好爱撒娇，就跟现在一样。”江枝洛想起自己第一次听见纪纭疏叫自己老婆时的激动与紧张，又想到纪纭疏现在也爱这样叫她，即使听了这么多遍，她也还是很难不心动。
　　纪纭疏一针见血：“那就是平时的我太能装了。”
　　她其实没有表现出来的那么冷淡，毕竟纪纭疏又不是面瘫，在面对自己亲近的人时，她也会笑，也会表现出温柔稚气的一面。
　　只是出于某种原因，她并没有将真实的自己展露在江枝洛的面前。
　　江枝洛听见这话，下意识地反驳道：“不是的，姐姐没有装，你是真的成熟稳重，对我也很温柔体贴。”
　　她不愿意听见任何说纪纭疏不好的话，哪怕这话是从纪纭疏本人的嘴里说出来的也不行。
　　纪纭疏默了默，“所以你更喜欢那个沉默寡言的她？”
　　又来了。
　　江枝洛听见纪纭疏说“她”时，就知道alpha又在吃自己的醋了。
　　明明是同一个人，为什么偏要分割开来？
　　江枝洛不出声，只是按住纪纭疏的腰，把人压在柔软的被窝里，随后果断地将自己的唇印了上去。
　　柔软的唇瓣紧贴在一起，不知是谁率先张开了一条缝隙，随后的过程便顺利了许多。
　　对纪纭疏来说，每一次的亲密接触都是一次全新的体验，她就像个好学的学生，在江老师的教导下，很快便学会了接吻的技巧。
　　江枝洛气喘吁吁，等唇瓣分开之后，才郑重地回答道：“不管是怎样的你，我都喜欢。”
　　纪纭疏满意了。
　　随后又含糊地撒娇道：“枝枝要更喜欢我，知道吗？”
　　江枝洛抿唇笑了，哄她：“好好好，更喜欢你。”
　　纪纭疏小声给以前的自己上眼药，“她一点儿都不坦率，在你面前还要装。”
　　“不像我，我从来不瞒着枝枝。”
　　江枝洛灵光一闪，“那你愿不愿意告诉我，以前的她都瞒了我什么事情？”
　　纪纭疏突然又有种搬起石头砸自己的脚的感觉了。


第114章 
　　虽然纪纭疏经常用“她”来称呼失忆前的自己,  但她心里其实很清楚，她们就是同一个人。
　　纪纭疏其实并不介意暴露自己的小秘密，但对上江枝洛闪闪发光的双眼之后,  她不知为何,  心中仍然有一种不详的预感。
　　总觉得把这些事情全抖落出来之后，总有一天后悔的还是自己。
　　但纪纭疏转念一想,  这其实是一个跟江枝洛敞开天窗说亮话的好机会。
　　正好可以消除omega内心的不安。
　　江枝洛等了又等,  总算听见纪纭疏妥协般地笑了一声，“枝枝想知道什么？”
　　江枝洛颇有些迫不及待,  “你不知道,  你每次进入易感期的时候，性格都会变得敏感易怒,  还特别爱撒娇。但是有一次，你表现得很冷静。”
　　江枝洛一直怀疑纪纭疏那一次并没有完全失去理智，否则alpha为什么表现得跟之前不一样？
　　纪纭疏不用猜都知道,  那多半又是自己的计谋,  但尽管答案早已不言而喻，纪纭疏还是问道：“我那一次做了什么？”
　　过程不重要,  重要的是结果。
　　“她”处心积虑,  假装自己进入了易感期,  一定是想达成某种目的。
　　江枝洛想了想,  “你那时候误以为我们已经结婚了，正处于冷战期。”
　　纪纭疏挑了挑眉,  心中已经猜到了后续的发展。
　　果然，江枝洛又接着说道：“你说不想冷战,  所以把自己的东西都搬进了我的房间。”
　　纪纭疏啧了一声,  “所以你真的听了她的鬼话？”
　　江枝洛幽幽地看了她一眼,  “你当时也像现在这样，把后颈的腺体暴露在了我的眼前。”
　　所以说纪纭疏贯会撒娇，哪怕是失忆了，这个技能也没有消失。
　　纪纭疏不说话了，但没过几分钟，她又忍不住解释道：“我跟她不一样。”
　　江枝洛不说话，只是默默地看着她。
　　纪纭疏只得掩饰般地吻了吻她的唇瓣，“枝枝不是都已经猜到了吗。”
　　猜到了“她”那一次并没有完全进入易感期。
　　江枝洛的双眼亮闪闪的，里面有着压抑不住的兴奋和期待，“所以你那时候就已经……喜欢我了？”
　　纪纭疏的心情颇有些复杂，但还是点了点头，“嗯，我当时一定是因为喜欢你，才会用易感期当借口，哄得你同意了同房的提议。”
　　否则，以纪纭疏的性格，她绝不可能在不喜欢的情况下，跟一个omega同床共枕。
　　尽管江枝洛早在事情发生的时候就已经猜到了纪纭疏的心思，但得到纪纭疏本人的肯定答复后，她仍然激动不已。
　　omega用手捂住自己的唇，无声地啊啊啊啊了一阵，那张脸因为激动而胀得通红，连眼尾都是绯红的。
　　姐姐真的从很早开始，就喜欢她了！
　　从跟纪纭疏谈恋爱到结婚，甚至是决定要宝宝，虽然每一步都进行得非常顺利，但江枝洛的心里总是空空的，她下意识地将自己放在了这段关系中的劣势地位。
　　在江枝洛看来，纪纭疏就像高悬在天边的月亮，本来不应该为任何人心动，是她用了不光明的手段，才把纪纭疏抢了过来。
　　虽然alpha一直对她很好，但江枝洛总会感到心慌。
　　或许是因为纪纭疏的感情表现得太不明显了，江枝洛有时候甚至会认为，纪纭疏之所以答应跟她在一起，不过是出于一种责任心。
　　她认为，当初都是她暗暗引诱纪纭疏，alpha才会控制不住地标记自己，如果不是她用尽手段，或许纪纭疏也不会答应跟她在一起。
　　但纪纭疏此刻说的这番话，无疑打破了江枝洛一直以来的猜测，给她吃了一粒定心丸。
　　原来并不是她一头热，纪纭疏是真的喜欢她，不是因为责任，更不是因为刚好合适，而是因为爱她。
　　江枝洛越想越激动，她虽然没有说话，情绪却都表现在了那双眼里。
　　纪纭疏凝视着omega通红的双眼，对方那双眼眸里倒映出的满是她的身影。
　　仅仅是发现自己喜欢她，就那么高兴吗？
　　纪纭疏不知道自己是应该为江枝洛感到难过，还是该嫉妒于江枝洛对“她”的爱。
　　可她转念一想，江枝洛喜欢的人从始至终都是她，不管她有没有记忆都一样。
　　纪纭疏舒了一口气，“这就是枝枝想知道的事情吗？”
　　江枝洛用力地点了两下脑袋，声音竟然有些哽咽，“我一直都想知道，姐姐是不是真的喜欢我。”
　　纪纭疏曲起手指，在江枝洛的额头上轻轻敲了两下，嗓音里听不出喜怒：“我们马上就要拥有属于我们的宝宝了，你还会为这种问题感到烦恼。”
　　说到底，还是“她”没能给江枝洛足够的安全感。
　　没关系，“她”做不到的事情，她会替“她”完成。
　　江枝洛捂着自己的额头，“对不起嘛，我以后不会了！”
　　她知道纪纭疏是真的爱她，这就足够了。
　　江枝洛以后不会再为这个问题感到不安。
　　纪纭疏揉了揉她的后脑勺，傻老婆。
　　她把江枝洛揽进怀里，“别想了，睡吧。”
　　至于其他的，她有足够的时间证明给江枝洛看。
　　第二天纪纭疏陪江枝洛去做胚胎植入手术，同行的还有余芜和白盈莺。
　　尽管这项技术已经十分成熟，但纪纭疏的心中始终无法安定下来。
　　她就像所有担心老婆的alpha一样，在手术室外走来走去，无意识地深呼吸着，手指紧紧地搅在一起，指尖白得没有一丝血色。
　　余芜叫了她一声，同时招了招手，“纭疏，过来坐吧，别担心。”
　　她对纪纭疏的反应感到很满意，但也不希望纪纭疏太过担心，alpha才经历了失忆这么大的事情，不该再思虑过重。
　　白盈莺也点了点头，“纭疏，过来坐着等吧。”
　　纪纭疏的脚步顿了一下，迎着两位妈妈的目光，不好再走来走去，只能在余芜的身旁坐下了。
　　余芜本想跟她说说话，见纪纭疏神色冷淡，唇角抿成了一条直线，满心满眼都是手术室里的江枝洛，便又将没说出口的话咽了下去。
　　算了，不打扰纪纭疏了。
　　时间一分一秒地过去，不知道过了多久，纪纭疏放在包里的手机忽然震动起来。
　　她像是被猛地惊醒了，身体一震，眉头皱成了川字型。
　　这会儿会是谁给她打电话？
　　余芜和白盈莺都看了过来，“兴许是有急事，你接吧，这里有我们呢。”
　　纪纭疏走远了一些，拿出手机一看，居然是乔屿弗。
　　她的脑海中顿时闪了一个猜测，心脏不由得紧了紧，手指用力抓紧手机，说话时的声音沙哑低缓：“怎么了？”
　　乔屿弗的声音听起来十分兴奋，“向晚有反应了！”
　　果然如此！
　　纪纭疏闭了闭眼，努力使自己的声音听起来平静自然，可话一出口，却依旧能听出她紊乱的呼吸。
　　“什么时候的事？”
　　乔屿弗不知道她正经历着怎样的煎熬，老实回答道：“就在刚才。”
　　自从纪纭疏意外昏迷之后，向晚也陷入了昏迷之中，虽然她的生命体征很稳定，可人却迟迟不醒。
　　连纪纭疏都已经清醒好几天了，向晚却没有一点儿要醒过来的意思。
　　乔屿弗最近几天就没怎么合过眼，把所有的精力都放在了研究那段奇怪的脑电波上面。
　　他对那个所谓的系统十分感兴趣，如果能亲眼看见这东西就好了，它究竟是怎么控制人的思想和行为的？
　　这一定是一个全新的发现！
　　乔屿弗命人二十四小时盯着向晚，就在刚才，向晚终于有反应了！
　　谢天谢地！
　　乔屿弗高兴得大笑了好几次，连连保证道：“你放心，我会好好看着她的！”
　　隔着屏幕，纪纭疏都能从乔屿弗的声音中听出兴奋之意，可她却异常沉默，并未附和乔屿弗的话。
　　一想到江枝洛正在做手术，纪纭疏的脸色顿时惨白一片。
　　向晚上一次有反应时，她莫名其妙地失去了一段记忆，偏偏还检查不出来为什么。
　　而这一次，时间刚好卡在江枝洛做手术的时候，向晚难不成打算对江枝洛下手？
　　枝枝会不会出什么事……
　　纪纭疏猛地咬紧牙关，眼神阴冷可怖，心中涌上了一股强烈的杀意。
　　枝枝一定不会有事的！
　　如果向晚真的打算对枝枝下手，纪纭疏会让她体会到，什么是比死亡更可怕的事情。
　　哪怕她有什么狗屁系统！
　　纪纭疏做得到。
　　反正她本来就不是什么好人。


第115章 
　　乔屿弗从纪纭疏不同寻常的沉默中察觉到了什么,  “发生什么事了吗？”
　　纪纭疏回过神来，“没事，你帮我盯好她,  必要的时候用一些非常规的手段也行。”
　　乔屿弗错愕地睁大了眼睛，“你是说……”
　　剩下的话被他咽了下去,  乔屿弗的心中隐隐有些不安,  “你怎么会有这样的想法。”
　　虽然他们现在的行为已经触犯了法律,  但乔屿弗暂时还没打算对向晚做更过分的事情，至少他的所有实验,  都是在保证向晚的安全的前提下进行的。
　　可听纪纭疏如今的意思,  竟然是不打算把向晚当做人来对待了。
　　好似只要能完成任务，就算向晚这个人从此彻底消失在世界上也行。
　　乔屿弗半晌没有说话，纪纭疏也知道自己此刻的态度太过冷漠和残忍,  可从她决定将向晚囚禁起来供乔屿弗研究的时候,  她就已经没把向晚当做人来对待了。
　　纪纭疏知道乔屿弗是在用沉默表明自己的态度,  他不赞同她的做法。
　　可当时她提出要将向晚送给他做研究的时候,  乔屿弗可没有半分的不情愿。
　　“你现在心疼起她来了？”
　　“从我们决定这么做的时候开始,  她在我眼里，就已经不算是一个平等的人了。”
　　乔屿弗这会儿又知道自己做的这一切都是犯法的了？
　　纪纭疏冷笑了一声，听着电话那头乔屿弗骤然加重的呼吸,  心知对方是被她的这句话给激怒了。
　　纪纭疏不后悔自己刚才说的那些话,  可她心中的躁意却没有消减半分。
　　她知道自己刚才的态度太过自私无情,  可一想到那个所谓的系统会伤害江枝洛,  纪纭疏就没法冷静。
　　她怎么能不恨向晚？
　　乔屿弗深吸了一口气,  知道此刻的纪纭疏并不正常,  alpha嫌少有这样情绪外露的时候。
　　以往纪纭疏就算再生气,  也会将怒意藏在心里,  她向来不屑同别人争吵，更别说是这样伤敌一千，自损八百了。
　　乔屿弗心头的那点儿不舒服淡了，转而变成了对纪纭疏的担忧，“我会盯好向晚的，你也别着急，现在再急也没用。”
　　以他们如今的能力，即使真的有未知的伤害在等着他们，他们也只能选择接受。
　　纪纭疏抓紧了手机，许久都没有说一句话。
　　乔屿弗忽然想到了纪纭疏的新婚妻子，难不成是那个omega出了什么事？
　　如果真是这样，纪纭疏的态度就完全能解释得通了。
　　乔屿弗换位思考了一下，如果是他的家人被威胁被伤害，他恐怕比纪纭疏也好不到哪里去。
　　说到底，如果不是向晚先伤害纪纭疏，纪纭疏怎么会拿她来做研究？
　　乔屿弗在心里叹了口气，想到他自己也不是什么好人，当初纪纭疏提出这个建议的时候，他完全可以拒绝，可他并没有这么做。
　　纪纭疏说得对，她们都是一样的，他不该五十步笑一百步。
　　“纪，你放心吧，会没事的。”
　　乔屿弗不知道该怎样安慰她，只得劝道：“你忘了吗，你可是主角，主角总会心想事成的。”
　　纪纭疏垂下眼眸，视线没有聚焦，她的唇瓣动了动，声音轻得几不可闻，“嗯，会没事的。”
　　也不知道是在回答乔屿弗，还是在安慰自己。
　　乔屿弗张了张嘴，却又找不到话来安慰她，最后只得再三保证，向晚这边绝不会有意外，然后才挂断电话。
　　耳边传来嘟嘟的声响，纪纭疏疲惫地揉了揉自己的太阳穴，转身往手术室的方向走。
　　她才刚走到拐角处，就听见了白盈莺的声音，“医生，怎么样了？”
　　纪纭疏的脚步猛地停了下来，整个人像是被点了穴道一样，身体僵硬地站在原地，连眨眼的动作都变得十分轻缓，像是怕惊扰了谁。
　　她听见白盈莺问出这句话后，医生似乎回答了她的话，距离太远，听不清他说的是什么。
　　等到白盈莺笑着拍手的时候，纪纭疏才陡然回过神来，赶紧大步往前走。
　　白盈莺正打算给纪纭疏打电话，就见女儿面色紧绷地快步走了过来，那双眼紧盯着医生，眼里有着藏不住的紧张和担忧。
　　医生理解地笑了笑，“家属放心，手术很顺利。”
　　这本来也不是什么大手术，甚至连麻醉药都不需要注射，手术时间也很短，根本没有生命风险。
　　医生解释完，又叮嘱了几句，“可以下床活动，尽量不要让她躺在床上，但是要注意，不能剧烈运动。”
　　“五天后就可以自己用验孕棒检测了，十天后再来复检。”
　　白盈莺和余芜都有经验，因此刚才并没有多么担心，反倒是纪纭疏，从一开始就放不下心来。
　　她们不知道，纪纭疏怕的是向晚又作妖。
　　幸好，手术很顺利。
　　江枝洛从手术室里出来，一眼便看见了纪纭疏那双泛红的眼睛。
　　她弯起了唇角，朝alpha伸出手，纪纭疏立马拉紧了她的手。
　　“枝枝，痛不痛啊。”
　　江枝洛摇了摇头，“不疼。”
　　她的手下意识地放在了自己的小腹处，尽管现在胚胎压根还没有着床，江枝洛并没有怀孕，但她却有种自己已经有宝宝了的错觉。
　　纪纭疏扶着江枝洛往外走，那双眼始终紧盯着江枝洛，连身后的白盈莺跟余芜都忽视了。
　　alpha事先做了很多的功课，但真到了这一天，她还是手足无措，那些早已烂熟于心的东西，忽然都记不起来了。
　　江枝洛转头去看alpha那张紧绷的脸，纪纭疏漆黑的眼眸里倒映出的是她的身影，颜色略深的唇角抿成了一条直线，在察觉到江枝洛的注视之后，纪纭疏的唇角努力扬起了一点弧度。
　　她一只手扶着江枝洛的手臂，胳膊横过了江枝洛的后背，揽住了对方另外一边的肩膀，将onega整个人护在了自己的怀里。
　　江枝洛见她似乎连大气都不敢喘一下，简直把自己当成了一碰就碎的豆腐，连扶着自己的力度都是恰好好处的。
　　“姐姐。”omega凑上前去，在纪纭疏的唇边落下了一个轻吻，“别怕。”
　　这两个字好像有一种独特的力量，纪纭疏那颗飘忽不定的心忽然就稳了下来。
　　她感觉自己的心跳越来越快，僵硬的身体好似得到了无穷的力量，心中有一道声音在呐喊着：
　　再对江枝洛好一点！
　　在这一瞬间，纪纭疏强烈而直白地感受到了自己的心动。
　　不是这具身体残留的喜欢，而是她对江枝洛的再一次动心。
　　她直勾勾地看着江枝洛，半晌后忽然如释重负地舒了一口气，“谢谢你，枝枝。”
　　江枝洛不明所以，伸手替纪纭疏撩开了脸颊边的头发，“姐姐忽然说谢谢做什么？”
　　纪纭疏笑着摇了摇头，没有解释。
　　江枝洛虽然不知道alpha究竟在想什么，却也能感受到她的愉悦和兴奋。
　　那应该是好事吧？
　　虽然江枝洛这几天不能做剧烈运动，但她平时本来也不爱健身，因此这个手术对她的日常生活并未造成多大的影响。
　　但纪纭疏却舍不得让她动手，其他的也就算了，可就连吃饭，她都不想让江枝洛拿筷子，非要自己喂江枝洛吃饭。
　　江枝洛还不能拒绝她，因为只要她表露出了抗拒的意思，纪纭疏便会用一种愧疚又难过的神色看着她。
　　alpha抿了抿唇，“对不起老婆，我以为我以前也是这样对你的，这难道不是我应该做的吗？”
　　这算是什么应该做的？？
　　正常情侣谁会每顿都喂对方吃饭！
　　江枝洛简直槽多无口，虽然明知道纪纭疏这话带着股浓浓的茶味，她却还是装作没有听出来，默认了纪纭疏的做法。
　　就是当着妈妈们的面，难免有些难为情。
　　尤其是余芜，老是喜欢打趣她们。
　　白盈莺还好，她的性格比余芜要内向一些，虽然也总是用一种吃瓜的目光看着她们，却不会当着她们的面说什么。
　　这中间还出了个小插曲，做完手术的那天晚上，白盈莺忽然拉住纪纭疏，把人给叫到了自己的房间里。
　　纪纭疏不明所以，“妈，怎么了？”
　　白盈莺犹豫了几秒钟，“你跟枝枝，还是住在一间房里吗？”
　　纪纭疏愣了一下，眉头蹙了起来，“您是说……”
　　她顿了一下，“我们当然住在一起，枝枝需要我的信息素。”
　　怀孕的omega对标记自己的alpha有着超乎寻常的依赖，且极度渴求alpha的信息素，alpha的信息素能帮助胎儿更好地发育，同时能有效缓解omega紧张不安的心情。
　　于情于理，她都应该跟江枝洛住在一起。
　　白盈莺清了清嗓子，那张脸慢慢地红了，“我当然知道了，但是你，你们。”
　　纪纭疏知道她想说什么，“您放心吧，我有分寸。”
　　白盈莺见她懂了自己的意思，便不再多言，“你知道就好。”
　　她相信纪纭疏不会乱来，但有些话不得不叮嘱一二。
　　纪纭疏的眉头舒展开来，唇边荡开了笑容，那张脸顿时破了冰，被温柔的笑意所代替。
　　“我都明白。”
　　没有人比她更心疼江枝洛了。
　　时间就在众人的紧张和期待中平稳度过，等到第六天早上，江枝洛看着眼前的几支验孕棒，差点儿没蹦起来。
　　“姐姐！”
　　纪纭疏快步跑过来，声音里充满了慌乱：“怎么了？！”
　　江枝洛示意她低头看，纪纭疏低头看清那一堆的两条杠后，表情凝固了。
　　江枝洛的眼睛弯成了两轮弯月，“我们有宝宝了。”
　　与此同时，纪纭疏放在外面床头柜上的手机忽然嗡嗡响了两声。
　　【乔屿弗：纪，向晚醒了。】


第116章 
　　纪纭疏难得露出如此呆傻的表情,  江枝洛憋着笑，伸手在她眼前晃了晃。
　　“回神啦。”
　　纪纭疏忽然伸手抓住了江枝洛的手腕，力度很轻地把江枝洛的手握进自己的手心里,  像确认什么似的，用手指揉了揉omega的手心。
　　“枝枝，这应该不是我在做梦吧？”
　　江枝洛没有说话,  而是拉着她的手放在了自己的小腹处,  尽管现在还什么都感受不到,  纪纭疏却仍然有种触摸到了宝宝心跳声的错觉。
　　她的双眸逐渐亮了起来,  漆黑的眼眸里闪烁着细碎的光芒，“是真的……”
　　江枝洛发现,  纪纭疏自从失忆之后,  表情好像越来越多了,  人也变得有些孩子气。
　　不过她很喜欢，总觉得这样的姐姐一下子失去了那种旁人无法跨越的距离感,  就像高悬在天边的月亮直落入了一个人的怀中那样。
　　江枝洛的心中涌上了一股浓烈的骄傲和庆幸之意。
　　纪纭疏的指尖在江枝洛的小腹摸了摸,  随后慢慢地收了回来,  带着股恋恋不舍的意味。
　　“得把这个好消息告诉妈妈们。”
　　江枝洛眯着眼睛笑，“都听你的。”
　　白盈莺跟余芜自然也是高兴得不行，以过来人的身份给两人传授了许多的经验,  纪纭疏就跟认真听课的好学生一样,  眼神专注的不得了,  边听边记，还时不时地提出自己的疑问。
　　不知道的，还以为她们在讨论多么重大的研究。
　　江枝洛在一旁看着这一幕,  唇角的弧度就没降下去过。
　　真好。
　　她曾经幻想过无数遍的场景,  终于变成了现实。
　　纪纭疏这一天很忙,  一直到晚上，才看到乔屿弗发过来的消息。
　　她哄着江枝洛早早地睡觉，又把自己的枕头塞进了omega的怀里，直到确认江枝洛睡熟之后，才拿着手机进了书房。
　　关上书房门之后，alpha脸上的笑容忽然消失了，神色比平时更加冷淡阴沉，黑沉沉的眼眸里没有一丝的情绪。
　　她一边听着电话那边嘟嘟的声音，一边在办公桌前坐下，双腿交叠，后背靠在了座椅上。
　　国内正是上午九点多，电话才响了一声，乔屿弗便接通了。
　　“纪，昨晚八点多的时候，向晚醒了。”
　　他知道纪纭疏很忙，便没有废话，不等纪纭疏回答，又继续说道：“她透露了一些很关键的信息。”
　　“她说，她才是真正的向晚，之前那个‘向晚’不知道从哪儿来的，占据了她的身体，她只能被迫让位。”
　　“但她并没有失去意识，而像是一个旁观者，亲眼目睹了向晚所做的所有事情。”
　　之前‘向晚’怎么也不肯透露更多的信息，就像是死到临头的人反而不怕了，本着死也要坑纪纭疏一把的目的，她说的话真真假假，很多关键信息都不清晰。
　　而向晚却什么都知道，包括那个系统。
　　纪纭疏静静地听着，眼底的戾气散了一些，但脸色依旧不怎么好看，“人呢？”
　　“还在我这儿呢。”
　　只是此时的向晚已经不是之前的‘向晚’了，他没有理由再把对方锁起来研究。
　　乔屿弗原本还担心向晚会抗拒住在这里，毕竟她也是受害者。但没想到，或许是因为清楚‘向晚’究竟给纪纭疏带来了多大的麻烦，向晚表现得十分配合。
　　乔屿弗将向晚清醒过来之后的反应都复述给了纪纭疏，他让人去请向晚过来，不一会儿，纪纭疏就看见一张熟悉的脸出现在了屏幕中。
　　五官没有改变，可神态看着不一样了。
　　如果说之前的‘向晚’总给人一种带着厚厚面具的感觉，那么此刻的向晚就像是摘下了这层面具，露出了最纯粹的内里。
　　纪纭疏思考了许多种可能性，却没有想到此向晚非彼‘向晚’，她有再大的火，都不能对此刻的向晚发作。
　　向晚仿佛知道纪纭疏不喜欢自己的这张脸，她对alpha不好意思地笑了笑，颇有些小心翼翼的：“对不起纪总，我代替她向您道歉。”
　　她本人其实是很喜欢纪纭疏的。
　　‘向晚’一开始看见纪纭疏时说的那些话，其实有一部分也是她的真心话。
　　她羡慕纪纭疏作为omega，能战胜绝大部分的alpha，站在金字塔的顶端。
　　更佩服对方能够为omega说话，激励其他omega努力奋斗，闯出属于自己的一片天地。
　　当时她呆在身体里，听着‘向晚’跟纪纭疏说这些话时，又心酸又难过，她很想亲口对纪纭疏说这些话，以一个粉丝的身份。
　　可一想到纪纭疏此刻对她恐怕是厌恶至极，向晚又不敢多言。
　　纪纭疏沉默了半晌，“你知道她去哪儿了吗？”
　　向晚赶紧回答道：“我不知道她究竟去哪儿了，但我知道她的下场是什么。”
　　“那个系统曾经说过，如果她完不成任务，就会被抹去所有的记忆，投放到任务世界里，做一个不断重复的npc。”
　　相当于彻底失去自我，变成一个没有感情的工具人。
　　纪纭疏听见这话，指尖在椅子扶手上轻轻敲了两下，“她是什么时候占据了你的身体的？”
　　向晚说：“就在她主动碰瓷您的前一个星期。”
　　她还知道‘向晚’为什么要用这种方式接近纪纭疏。
　　“当时那个系统建议她先投简历，但是她觉得得先引起您的注意。”
　　‘向晚’难道不知道，自己主动撞到纪纭疏车上这个行为有很多的漏洞吗？
　　她当然知道这个理由无法骗过纪纭疏，alpha不会相信她，可是那又怎样呢？
　　她只是想引起纪纭疏的注意，这样纪纭疏在看到她的简历时，便一定会留下她。
　　因为从系统的分析结果来看，纪纭疏是一个谨慎多疑的人，且对事物有着强烈的掌控欲望。
　　她越是怀疑‘向晚’，越会把人放在自己的身边。
　　‘向晚’想要的，正好是呆在离她最近的地方。
　　但是她千算万算，没有算到剧情从一开始就是偏离的。
　　向晚解释道：“她的那个系统好像有点问题，无法给她提供金手指。”
　　这本身就是一个悖论。
　　‘向晚’从一开始就注定了，不可能从系统那里得到更多的帮助。
　　纪纭疏猛地抓紧了椅子扶手，而后又缓缓松开，她的心中涌上了一阵庆幸。
　　幸好那个系统并未发挥太大的作用。
　　纪纭疏不怕被针对，她只怕江枝洛会受伤。
　　向晚还在继续说着：“那封邮件是她发的，纪央的小姨那边也是她联系的，就连热搜的事情，也是她联合周姀一起搞出来的。”
　　至于为什么没有做出更多的阻止行为，是因为剧情偏离之后，许多事情跟原本已经不一样了，向晚从知道所有发展的上帝视角变成了局中人。
　　她根本不知道该从哪里去阻止纪纭疏。
　　甚至根本没有机会去想这个问题。
　　因为就在她跟周姀一起搞出热搜的事情之后，纪纭疏便果断地将她抓了起来。
　　向晚好像并不在意这件事情，大概是认为纪纭疏针对的并不是她，说起‘向晚’被抓起来研究的事情，她的语气甚至有些暗爽。
　　想来也是，她莫名其妙地被一个外来人占据了身体，还要看着这个人顶着自己的身份跟自己的偶像做对，对向晚来说，不亚于最痛苦的折磨。
　　向晚说的这些事情证实了纪纭疏以前的猜测，但纪纭疏并没有表现的多么高兴，她只是垂眸盯着某一处，不知道在想些什么。
　　向晚想了一会儿，突然补充道：“对了，她走之前，我听见它的系统说，这个世界的剧情已经彻底崩乱了，但世界的秩序并没有崩溃，只是以后都不适合再作为任务世界了。”
　　‘向晚’携带系统来做任务，是为了让剧情回到正轨。
　　可现在新的剧情已经出现，这个世界就是一个新的有规则的世界，不需要再靠任务者通过纠正剧情来维持世界的稳定。
　　纪纭疏直到这会儿，才终于放松了身体，她直视着向晚，那双眼黑而沉，带着让人无法呼吸的压迫感：“所以，以后不会再有人来打扰我和枝枝了？”
　　向晚艰难地点了点头：“理论上来说，是这样的。”
　　纪纭疏倏地笑了一声，眼里的情绪瞬间变得柔和了许多，“那就好。”
　　虽然没能让‘向晚’受到应有惩罚有些遗憾，但想到再没有系统来打扰她们，纪纭疏又觉得一切都值了。
　　向晚说了一大堆，口干舌燥的，还不敢喝水。
　　她就像等待宣判的死刑犯，交代完自己的罪状之后，惴惴不安地等待着审判。
　　纪纭疏会怎么对她呢？
　　应该不会报复她，毕竟这些事情不是她做，但厌恶她是肯定的，因为她顶着这张脸。
　　反正她肯定是做不成纪纭疏的助理了。
　　向晚又伤心又疲惫，其实‘向晚’投的那份简历是她早就准备好的，就算‘向晚’不来，她也准备投纪纭疏的公司。
　　可现在，她所有的计划都被那个人打破了。
　　都怪那个人！
　　向晚对‘向晚’的恨意又深了一分。
　　在她胡思乱想的时候，纪纭疏上下打量了她一遍，问道：“你还想做我的助理么？”
　　向晚双眸一亮，“我想的，但是……”
　　但是纪纭疏能答应吗？
　　纪纭疏闭了闭眼，“你先回公司继续工作。”
　　向晚差点儿没忍住哭出声来，眼睛红成了一片，“谢谢，谢谢纪总！”
　　太好了！！
　　纪纭疏又交代了几句，就准备挂断电话。
　　乔屿弗见她的心情似乎不错，便笑着问道：“纪，发生什么好事了？”
　　纪纭疏顿了顿，淡定道：“我……”
　　她微不可查地皱了下眉头，“没事。”
　　乔屿弗：？？？
　　“不说了，陪老婆睡觉去了。”
　　纪纭疏啪的一声挂断了电话。
　　乔屿弗跟向晚你看我我看你，都是猝不及防被塞了狗粮的呆傻模样。
　　有老婆了不起啊！


第117章 
　　纪纭疏回到卧室时,  江枝洛半梦半醒的，似乎睁眼迷迷糊糊地看了她一眼，看见alpha之后,  她又安心地闭上了眼睛，手臂搭在了纪纭疏平时睡的位置。
　　纪纭疏等身上暖和了一些之后，才小心翼翼地掀开被子，在江枝洛的身旁躺了下来。
　　她才刚躺好，omega的身体便靠了过来，手臂搭在她的肚子上，腿也跟纪纭疏的腿紧紧地贴在了一起。
　　一股暖暖的茶香味飘进纪纭疏的口鼻里，让她的心情变得更加平和冷静，方才因“向晚”所起的怒火也随之消失了。
　　纪纭疏搂住江枝洛的身体，omega呢喃了一句什么,  似乎是在叫纪纭疏,  声音轻得几不可闻。
　　纪纭疏摸了摸江枝洛眼下的皮肤,  而后缓缓闭上眼睛，“晚安，老婆。”
　　这一觉就睡到了第二天上午的九点半，纪纭疏在七点多的时候醒了一次,  想着起来也无事可做，于是又抱着老婆睡了过去。
　　她睡得浑身软绵绵的,  终于明白为什么大家都这么想结婚了。
　　抱着老婆入睡的感觉真好。
　　江枝洛打了个哈欠,  “我昨晚好像看见你出去了。”
　　纪纭疏正背对着她,  在衣柜里挑衣服，闻言头也不回,  “嗯,  我去书房了。”
　　江枝洛没有多问,  她知道纪纭疏肯定是在忙工作的事情。
　　她不问，纪纭疏却主动开口道：“向晚醒了。”
　　“什么？！”江枝洛吃了一惊，身体都跟着坐直了，身上搭着的被子滑了下去，露出穿着睡衣的身体。
　　纪纭疏回头看了她一眼，眉头微蹙，“别着凉了。”
　　虽然房间里有空调，但江枝洛的身体弱，难保不会受凉感冒。
　　omega乖乖地用被子将自己裹好，继续说着刚才的话题，“昨晚你就是在处理这件事情吗？”
　　“嗯。”纪纭疏将向晚的事情解释了一遍，江枝洛听得连连叹气。
　　“居然还能这样？”
　　她心里当然恨“向晚”，可真正的向晚也很委屈，她也是受害者。
　　江枝洛思来想去，怕纪纭疏会迁怒向晚，便试探着问道：“那你准备怎么处置她？”
　　纪纭疏转身看着她，“我让她先回公司继续工作。”
　　但她不喜欢那张脸也是真的，纪纭疏准备之后把向晚调离现在的岗位，她不会迁怒向晚，但也不想再随时看见那张脸。
　　她将自己的想法原原本本地告诉了江枝洛，omega听后松了一口气，“你做决定就好。”
　　江枝洛的心情有种说不出来的复杂，“向晚”莫名其妙地出现在了这个世界，搅乱了她们的生活之后，又莫名其妙地消失了。
　　她就算再恨“向晚”，也没法实施报复行为。
　　这种感觉就好像一拳打在了棉花上，尽管她知道“向晚”的结局也许不会太好，但心中那股怨气始终无法消散。
　　不过想到以后再没有所谓的系统来打扰她和纪纭疏，江枝洛又释怀了。
　　不管怎样，只要她和姐姐能永远在一起，这就足够了。
　　江枝洛的养胎生活逐渐步入正轨，在爱情和补品的双重滋润下，她终于比怀孕前胖了几斤，那张脸上似乎多了点儿肉，脸色也更红润了。
　　在江枝洛怀孕前两个月的时间里，纪纭疏陆续回国了几次，做工作上的交接。
　　她准备将自己的大部分工作都交给别人来处理，她只负责必要的部分，这样就能空出时间来陪江枝洛。
　　第一次回国的时候，江枝洛刚怀孕两周。
　　纪纭疏天天跟老婆形影不离，乍一离开，心里充斥着浓浓的不舍之意。
　　她还记得上一次江枝洛答应过她，要给她一件自己的贴身衣物，这次离开之前，纪纭疏便顺势提起了这件事。
　　江枝洛先是一愣，随后那张脸便慢慢地红透了，绯红的颜色一层层晕开，连眼尾都染上了醉意。
　　她没想到纪纭疏居然还记得这件事。
　　纪纭疏见江枝洛不说话，便走近了两步，低头看着坐在床尾的omega，“你不会以为我忘了吧？”
　　江枝洛被她说中了心思，却不愿意承认，她的视线游移不定，“没有，我在想，我该给你什么东西。”
　　纪纭疏看穿了江枝洛的强装镇定，却也不戳破，“哦，那老婆想好了吗？”
　　江枝洛连耳垂都红透了，“就给你，睡衣行不行？”
　　贴身的衣物，比较合适的就只有睡衣了。
　　她总不能把更里面的衣服给纪纭疏吧？
　　纪纭疏觉得不太行，不过omega面皮薄，再逗下去指不定就要恼羞成怒了，纪纭疏便点了点头，“可以。”
　　江枝洛松了口气，“我去拿。”
　　纪纭疏按住她的肩膀，“既然是给我的，我应该拥有挑选的权利吧？”
　　江枝洛的心里闪过了一丝不对劲的感觉，但她最后还是同意了。
　　纪纭疏准确地从衣柜里找出了一件柔软的真丝睡裙，薄薄的两根带子勾在她的指尖，黑白色彩对比尤其强烈。
　　这件睡衣的布料少得可怜，江枝洛记得它的下摆似乎只能堪堪遮住大腿根。
　　她当然不会买这样的睡衣，可它为什么会出现在她的衣柜里呢，其实还是得算在纪纭疏头上。
　　这是失忆前的纪纭疏从国内带来的，江枝洛之前还穿着这件睡裙，跟纪纭疏在卧室外面泡温泉。
　　很难说纪纭疏不是故意的。
　　刚才挑选睡衣的时候，她连犹豫的时间都没有，便选中了这一件。
　　江枝洛回想起她跟纪纭疏在温泉里胡闹的场景，脸都快烫熟了，尽管她努力绷住了自己的表情，那不自然的反应却依旧被纪纭疏收入了眼底。
　　alpha拿着衣服走向她，边走边叹气：“真想知道枝枝穿上这件衣服时，是怎样的性感撩人。”
　　江枝洛差点儿就答应她了，话都到了喉咙又被她咽了下去，“姐姐选好了吗？”
　　纪纭疏勾着睡裙的带子，“看样子这件衣服很不寻常。”
　　“是‘她’买的？”
　　又来了。
　　江枝洛迎上纪纭疏漆黑的眼眸，喉咙阵阵干涩，“嗯。”
　　纪纭疏的自己的手掌搭在江枝洛的肩膀上，“枝枝什么都依她，简直把她宠坏了。”
　　语气酸溜溜的。
　　江枝洛噗嗤一声笑了出来，“那我也这样宠着你，好不好？”
　　奇了怪了。
　　纪纭疏定定地看着江枝洛，omega居然会反撩她了？
　　江枝洛的撩拨是安静无声的，在细节处打动人。
　　以往纪纭疏这样逗她，她只会红着脸，应下一系列不平等条约。
　　现在居然也会接招了？
　　“枝枝要更宠我才行。”纪纭疏将手中的衣服放下，抬手抚摸着江枝洛的唇角，“要更爱我。”
　　“嗯，更爱你。”
　　她每一天都会比前一天更爱纪纭疏，爱意永不消退。
　　纪纭疏带着江枝洛的睡裙走了，江枝洛本以为自己已经习惯了没有纪纭疏陪在身旁的感觉，却不想晚上还是会失眠。
　　纪纭疏掐着点给她打电话，国内正是上午，纪纭疏坐在办公桌前，哄她睡觉。
　　alpha将手机屏幕对准自己，让江枝洛能够看清她的脸，然后一边工作，一边给江枝洛唱着温柔的情歌。
　　江枝洛在纪纭疏的歌声中陷入沉睡。
　　她们靠这样的方式度过了几次分别，直到纪纭疏的大部分工作都交接完毕，终于有足够的时间陪着江枝洛。
　　江枝洛怀孕一个多个月的时候，开始出现恶心呕吐的症状。
　　她吃不下东西，吃了就吐，整个人迅速苍白起来，像缺少水分的花朵，变得蔫哒哒的。
　　恰好此时纪纭疏正在国内处理最后的一点儿工作交接，没能陪在江枝洛身边。
　　晚上纪纭疏有应酬，她不可避免地喝了点儿酒。
　　启程回酒店的时候，纪纭疏打开车窗透气，随后拿出手机，给老婆打电话。
　　纽约时间正是上午九点，江枝洛正在卧室里呆着。
　　自从怀孕以后，她就不怎么去医院陪老太太了，老太太也不让她去，怕累着她。
　　电话接通之后，纪纭疏还没来得及说话，就见屏幕里的江枝洛双眼通红，正泪莹莹地看着她。
　　纪纭疏的酒被吓醒了，“老婆，怎么了？”
　　江枝洛不说话，就默默地看着她流泪。
　　纪纭疏的思绪飞快转动，“是身体又不舒服了吗？”
　　江枝洛在卧室里，人身安全没有威胁，她除了脸色白了一些之外，身上也没有伤口，应该不是受伤了。
　　纪纭疏想起白盈莺跟她打电话时，忧心忡忡地说起了江枝洛吃不下饭的事情，心中有了猜测。
　　“我让营养师给你制订了新的营养餐，枝枝吃不下的话，就先不勉强自己，好不好？”
　　江枝洛听见这话，哭得更厉害了，哽咽着指责纪纭疏：“你居然连饭都不给我吃。”
　　纪纭疏冷汗都快流出来了，“没有不让你吃，枝枝想吃什么，我让她们去做。”
　　江枝洛还是生气，“我不吃！”
　　“连你也逼着我吃东西！”
　　她的嗓音沙哑，整张脸都是红红的，不是因为害羞，而是情绪太激动了。
　　“我真的好难受，我吃不下，可是我好饿。”
　　纪纭疏看着omega痛苦的模样，心搅成了一团，痛得没法呼吸。
　　“都是我不好，枝枝别哭，你骂我吧，等我回去之后，打我也行，好不好？”
　　只要能让江枝洛的心里舒坦一些，她做什么都行。
　　江枝洛泪眼模糊地看着她，“你什么时候回来啊。”
　　她好想姐姐。
　　“明天就回去。”
　　纪纭疏管不了那么多了，她要回去陪着老婆，什么狗屁工作，不干了！
　　反正还有谢扬清在。


第118章 
　　谢扬清得知老板准备提前前往纽约时,  内心十分平静，仿佛早就料到了,  会有这么一天。
　　老实说,  他还以为纪小姐能再坚持几天呢。
　　终究是他高看纪纭疏了。
　　自从结婚以后，纪纭疏就变成了妻宝a，张嘴闭嘴都是老婆说,  老婆不让做。
　　谢扬清从一开始的震惊变成了现在的麻木，他算是彻底看透纪纭疏了。
　　现在的纪纭疏无论做什么,  在谢扬清看来,  都不奇怪。
　　反正他又不能说什么,  即使说了，也无法改变纪纭疏的想法,  他唯一能做的，就是默默做好纪纭疏交给他的那些事情。
　　幸好还有翻倍的年终奖,  总算给了他几分安慰。
　　纪纭疏倒也不是真的不负责任,  而是她知道剩下的事情谢扬清都能够解决，即使她不在也没关系。
　　因此纪纭疏走得毫无负担，第二天就坐上了前往纽约的飞机。
　　江枝洛最近吃不好,  睡得也不好，晚上要醒好几次,  每次醒来看见自己身旁空空荡荡的床铺，就忍不住躲在被子里偷偷地哭。
　　她一开始并没有让纪纭疏知道这件事情,  直到有一天晚上江枝洛做噩梦了,  她实在受不了才给纪纭疏打了电话,  哭得声音直颤。
　　纪纭疏那一刻尤其痛恨自己,  在这种紧要的关头,  她却无法陪在江枝洛的身旁。
　　也正是因为如此,  纪纭疏将原本需要一周才能处理完的工作，硬生生地压缩成了四天。
　　她没让江枝洛来机场接她，不过江枝洛始终不放心，干脆让anni开车去接纪纭疏。
　　anni从风尘仆仆的alpha手中接过小皮箱，放在了后备箱里。
　　“纪小姐，你可算回来了。”
　　纪纭疏揉了揉眉角，“枝枝最近的状态怎么样？”
　　anni的脸色忧愁又无奈，“还是吃不下，情绪也比之前更加敏感脆弱。”
　　江枝洛其实是个十分坚强勇敢的人，从不轻易将自己的脆弱示人，可最近她却总是绷不住自己的情绪，那双眼睛时常都是红的。
　　江枝洛也不想哭，可是很多时候连她自己都没有反应过来，她就已经泪流满面了。
　　omega不希望被人看见自己的这副模样，最近甚至对下楼吃饭这件事十分抗拒，整天把自己关在房间里面，连白盈莺跟余芜都只能隔着房门跟她说话。
　　倒没有人觉得她这样不对，大家有的只是心疼。
　　江枝洛年纪不大，自己都还是个孩子呢，却怀了宝宝。她的alpha又没法陪在她的身边，对江枝洛来说，这是一件十分没有安全感的事情。
　　幸好纪纭疏回来了。
　　anni虽然只是简单地描述了一下这几天发生的事情，纪纭疏却听得阵阵心紧，恨不得马上飞到江枝洛身边，把敏感不安的omega抱进怀里。
　　anni见纪纭疏不说话，忍不住偷偷通过后视镜看她，只见alpha脸色紧绷，显得十分紧张和不安，便知道她也是担心江枝洛的。
　　她松了一口气，“林小姐，你这次回来了之后，还会不会走啊？”
　　纪纭疏不敢保证，但是她的工作差不多已经交接完了，之后如果不出意外的话，大概都能陪着江枝洛。
　　anni听了她的解释之后，忍不住露出了一个激动的笑容，“枝洛肯定很高兴！”
　　江枝洛知道纪纭疏今天要来，但不知道alpha究竟是什么时候到，她把自己关在房间里面，睁大眼睛看着窗外的风景，那双眼里满是茫然的神色。
　　她也想出去等纪纭疏，却又怕纪纭疏看见自己这副憔悴狼狈的模样。
　　姐姐会不会觉得这样的她太丑了？
　　江枝洛其实很清楚，纪纭疏从来不会嫌弃自己，可她总忍不住往那方面想。
　　这种不安全感就像勒住她脖颈的一条绳索，不知道什么时候就会收紧，她无法从绳索中逃脱，只能惶恐不安地等待着窒息的到来。
　　江枝洛忍不住将手放在了自己的小腹上，那里依旧是平坦的，可她知道，再过一两个月，这里就会慢慢出现一个鼓起来的弧度。
　　这是她跟姐姐的孩子。
　　江枝洛抿了抿唇，眼里又有了薄薄的一层水雾。
　　她知道纪纭疏工作忙，可是她真的好想纪纭疏。
　　好想现在就看见她。
　　不等江枝洛彻底陷入这种悲伤又不安的情绪当中，房门突然被人轻轻敲了两下。
　　咚咚的声音仿佛敲在了江枝洛的心上，打破了她所有不安的幻想，江枝洛猛地抬头看向房门，“谁？”
　　门外传来熟悉的声音，“枝枝，是我。”
　　“我可以进来吗？”
　　是姐姐！
　　姐姐来了！
　　江枝洛倏地站起身来，最不想站的太快，眼前阵阵发黑，她努力稳住自己的身体，熬过了那一阵眩晕感之后，才光着脚往门口跑去。
　　“可以！”
　　江枝洛说着，同时拉开了房门，门外站着的果然是纪纭疏。
　　alpha穿着一件黑色的风衣，一头长发披散在身后，那张脸上没有化妆，却依旧不损美貌，黑眸里倒映出的是江枝洛的身影。
　　江枝洛扑进纪纭疏怀里，“姐姐，呜呜呜呜，你终于回来了！”
　　纪纭疏先是注意到了江枝洛通红的眼，随后便看见对方光着脚踩在地上，虽然铺了地毯，却依旧让她皱紧的眉头。
　　她把江枝洛抱起来，沉默地将omega放在床上，然后才扣着江枝洛的后脑勺，使劲在对方的脖颈间嗅了一口。
　　就跟瘾君子似的。
　　“想死我了。”
　　纪纭疏的声音含糊不清，略微沙哑的嗓音里透出了浓浓的思念和渴望。
　　江枝洛抓紧她后背的衣服，“我也好想姐姐，想要姐姐抱着我一起睡。”
　　她像小狗一样拱着纪纭疏的脖颈，嗅闻着对方身上的桃香味，江枝洛用鼻尖使劲蹭着纪纭疏的腺体，那一块的皮肤敏感得不行，纪纭疏的身体立马僵住了。
　　片刻之后，江枝洛闻到了令她渴望不已的甜桃香，这股味道将她包围，就像陷进柔软的被窝里似的，让江枝洛的身体软了下来，整个人都晕乎乎的。
　　纪纭疏的手掌落在了江枝洛的后背，一下下地抚摸omega的背脊，安抚着对方不安的情绪。
　　江枝洛紧紧地抱着纪纭疏，就跟粘人的小狗一样，许久也舍不得放开。
　　纪纭疏察觉到她的情绪不似刚才那样激动之后，手掌轻轻拍了拍江枝洛的后背，“枝枝，你先松手。”
　　江枝洛恋恋不舍地松开了自己的手臂，只是人虽然撤离了，那双眼睛却依旧直勾勾地看着纪纭疏，像是生怕对方下一秒就会消失在自己面前。
　　纪纭疏用手捧着她的脸，在omega的唇上轻轻吻了一下，“不怕，我不走。”
　　她起身走向衣柜，从里面找出了一双毛绒袜子。
　　江枝洛的脚趾忍不住缩了一下，也反应过来自己没穿袜子，纪纭疏会不会生她的气？
　　alpha拿着袜子在她面前蹲下，抬起了她的一只脚，认真的将袜子套了上去，随后又用同样的方法将另一边穿好，然后才满意地揉了揉江枝洛的小腿。
　　“我会监督枝枝的，不穿袜子可不行。”
　　江枝洛听见这句话后，双眼猛地亮了起来，姐姐这话的意思，是不是她会一直陪着她？
　　纪纭疏抬头看着她，“我不走，枝枝别担心。”
　　“我会陪着你和宝宝的。”
　　江枝洛抬脚踩在了纪纭疏的腿上，穿着毛绒袜的脚掌摩挲了一下纪纭疏的大腿，“姐姐不可以骗我。”
　　“嗯。”纪纭疏认真地看着她，“不骗你。”
　　有纪纭疏在，江枝洛的情绪总算比之前稳定了一些，她还是不怎么能吃得下东西，但纪纭疏表现得尤其有耐心，哄她一两个小时也愿意，就为了能让江枝洛多吃一点。
　　或许是因为随时能闻到alpha的信息素，江枝洛不再像之前那样患得患失，流眼泪的次数也大大的减少，脸色总算变得好看了一些。
　　不过她比以前粘人了许多。
　　五分钟看不到纪纭疏，就会满屋子地寻找着alpha的身影。
　　纪纭疏现在连去厕所都要跟江枝洛报备。
　　一旦她离开的久了，江枝洛也不会大吵大闹，omega只会默默地流泪，用一种能让纪纭疏心碎的可怜巴巴的目光看着她。
　　她什么都不用说，纪纭疏就溃不成军。
　　她受不了看见江枝洛露出那种被抛弃的小猫一样的神情，纪纭疏宁愿江枝洛打她骂她，都不愿意看见江枝洛流泪。
　　幸好这种时候一个手都能数得过来，大部分的时间她都会陪在江枝洛的身旁，给无聊的omega念一念书，或者是跟她讲一讲自己以前的趣事。
　　有些事江枝洛心知肚明，却依旧听得很认真，还会缠着纪纭疏不停地问，纪纭疏不厌其烦地一遍又一遍地跟她解释。
　　纪纭疏不觉得江枝洛粘人，她喜欢omega这样呆在她身旁，尽管在外人看来，江枝洛的黏人程度已经超越了普通粘人的范围，甚至到达了一种恐怖的程度。
　　但只要她们两个人不觉得有问题，又有谁能左右她们的想法呢？
　　江枝洛怀孕三个多月的时候，终于脱离了那种吃了就吐的状态，整个人的气色好了不少，就是脸颊依旧没什么肉，整个人看上去纤细清瘦。
　　纪纭疏最近一直在跟着厨娘学做菜。
　　这也是她前段时间才开发出的技能。
　　因为江枝洛吃不下别人做的东西，但纪纭疏亲手做的菜，她却能勉强吃一些。
　　纪纭疏于是开始学着做菜。
　　她现在已经能够做一些比较简单的东西了。
　　今天的有两个菜也是她炒的，纪纭疏才刚把菜端出来，就听见白盈莺叹息般地说道：“没想到她会变成这样，唉，幸好……”
　　后面的话她没再说下去，余芜接着说道：“这也是个人的选择，怨不了别人。”
　　纪纭疏放下盘子，“妈，吃饭了。”
　　白盈莺欲言又止，最后叹了口气，没说什么。
　　纪纭疏很快就知道她是在说谁了。
　　谢扬清转发了一则新闻给她，纪纭疏点进去一看，居然是关于周姀的。
　　这事闹得还挺大，上了热搜。
　　周姀跟唐家小姐解除婚约了。
　　因为她出轨了。
　　这回不再是模糊不清的传闻，而是被拍到了清楚的床照。
　　这一回，网上全是骂周姀的。
　　纪纭疏看了几眼，颇感无趣。
　　虽说她不喜欢周姀，周姀跟谁订婚都与她无关，但她毕竟是周姀曾经的订婚对象，网友在讨论这件事时，总会提到她。
　　纪纭疏只觉得周姀就是自己人生的一个污点。
　　不过，对于周姀出轨这件事，她却是一点儿都不惊讶。
　　因为这人的本性就是如此。
　　纪纭疏冷笑了一声，正想回复谢扬清。不知为何，她的脑袋忽然一阵眩晕，纪纭疏赶紧抓住了办公桌的边缘，这才勉强稳住了自己的身体。
　　她捂着额头，半晌才从那种眼前发黑的状态中脱离。


第119章 
　　纪纭疏不知道刚才那股莫名的眩晕感究竟从何而来,  毕竟在此之前，她的身体没有半点儿的不适。
　　此刻虽然不像刚才那样头晕目眩,  身体却依旧残留着一股无力感。
　　纪纭疏揉了揉眉角,  忽然想到自己失忆的事情。
　　她是糟了“向晚”的算计才失忆的，可在“向晚”离开之后，她的记忆却没有恢复,  着实有几分不正常。
　　但纪纭疏心中有一种奇怪的感觉，她觉得自己的记忆一定会恢复的。
　　思索了片刻之后,  纪纭疏忍不住叹了一口气,  她再着急也没用,  这件事只能等。
　　向晚也没给出什么有用的信息，她对自己失忆的事情毫无头绪。
　　没等纪纭疏再深入的思考这件事情,  门口忽然传来了轻轻的敲门声。
　　“进来。”
　　纪纭疏还以为来人是白盈莺，谁知门开之后,  那人探了一个头进来,  却是江枝洛。
　　“枝枝？”
　　纪纭疏赶紧站起身来，“你怎么醒了？”
　　她刚才分明是把江枝洛哄睡着了之后，才到书房来的,  纪纭疏低头看了一眼电脑屏幕上的时间，距离江枝洛睡着只过了十几分钟。
　　江枝洛的脸上还残留着睡意,  那双眼睛微红，脸上透出了十足的委屈之色。
　　“我找不到你了。”
　　她现在十分没有安全感,  离开纪纭疏几分钟就心慌意乱。
　　这种感觉不是江枝洛能够控制的,  她也很想让自己变得独立一些,  可身体却完全不受她的控制,  只要一想到纪纭疏不在她的身旁,  江枝洛就忍不住落泪。
　　omega委屈巴巴地看着纪纭疏,  眼里充满了渴望和期待，却不知为何，一直站在书房门口不肯进来。
　　纪纭疏冲她招了招手，“怎么不过来？”
　　江枝洛的手扶着门框，手指抠了抠，“会不会打扰到你？”
　　纪纭疏不答话，只是冲她笑了笑，手指勾了两下，江枝洛就像被勾了魂似的，屁颠颠地快步走到她身边，小心试探道：
　　“姐姐工作吧，我就在旁边安静地呆着，绝对不会打扰到你。”
　　纪纭疏拉着她的手腕，让人坐在自己的腿上，随后手臂自然地搭在了江枝洛的腰间，“不忙，咱们可以说会儿话。”
　　她跟江枝洛整天都粘在一起，但彼此之间仍然有说不完的话，就算偶尔无话可说，气氛也不无聊。
　　江枝洛是不会嫌弃无聊的，只要能跟纪纭疏呆在一起，她的心中就充满了欢喜和期待，压根没空去想无不无聊的事情。
　　正好，纪纭疏也是这么想的。
　　随着月份的增大，江枝洛的肚子不再像之前那样平坦，但也并不明显，只是摸起来有一个小小的弧度。
　　纪纭疏无意识地将自己的手放在了江枝洛的肚子上，轻轻揉了揉，她的依旧视线落在江枝洛的脸上，仔细打量着omega的脸色。
　　大概是最近吃的好睡的好，江枝洛的脸上好歹有了些红晕，不再像之前那样憔悴苍白。
　　就是人太瘦了。
　　纪纭疏琢磨着得把她喂胖一点，倒不是要胖成什么样子，只是不希望那一点仅有的营养都被胎儿吸收了。
　　江枝洛闻着纪纭疏身上的桃香味，心情变得尤其平和，“姐姐喜欢omega还是alpha？”
　　她问的当然不是别的，而是孩子的第二性别。
　　就像以前的人喜欢问自己的爱人喜欢男孩还是女孩一样，江枝洛当然也会有这方面的烦恼。
　　只不过在第二性别决定一切的时代，男女性别显得并没有那么重要。
　　江枝洛之所以没有提到beta，是因为她和纪纭疏的第二性别等级都是ss级的，这样高等级的ao结合，很难生下beta。
　　根据普遍规律来看，她们的孩子等级一定不会太低。
　　这也是为什么现在的人这么看中第二性别等级，非得要门当户对，因为这决定了后代的质量。
　　但其实很多时候，能力和人品跟第二性别的等级是不挂钩的。
　　江枝洛跟纪纭疏都不在乎这个问题，只是碰巧她们两个人的等级都不低而已。
　　“我都喜欢。”纪纭疏把玩着江枝洛的手指，低声道：“性别不重要，我希望ta能长得像你。”
　　但其实非要她选的话，她希望第一个孩子能是alpha。
　　倒不是因为别的，而是江枝洛跟她聊天的时候，透露过许多次要二胎的想法，她希望她们能有两个孩子。
　　纪纭疏眼看着江枝洛怀孕这么辛苦，心里其实是不太想让omega再遭一次罪的。
　　但她向来尊重江枝洛的决定，如果江枝洛真的想要再生一个孩子，纪纭疏只希望自己有了这一次的经验之后，能够在下一次将她照顾的更好。
　　如果她们一定会有二胎，在这样的情况下，纪纭疏希望他们的第一个孩子，能是alpha。
　　这样，ta能作为哥哥或是姐姐，更好地保护自己的弟弟妹妹。
　　虽然纪纭疏不觉得omega就比alpha弱，但人对自己的孩子总是偏心的嘛。
　　不过纪纭疏也只是在心里想想，她对孩子的第二性别不是非常看中，哪怕她和江枝洛的孩子是beta，她也能护着ta快乐长大。
　　江枝洛却有着不一样的看法，“我希望是个omega，长得像姐姐。”
　　一想到会有一个乖乖软软的，长得像纪纭疏的小omega，江枝洛的心都快化了。
　　不过说话这话之后，江枝洛又赶紧道：“是alpha或者beta也很好，只要长得像姐姐就行了。”
　　纪纭疏哄着她，“嗯，我们的孩子，长得肯定像我们了。”
　　江枝洛说着说着，忽然打了个哈欠。她本来就是睡到一半，强行撑着精神来找纪纭疏的，又被alpha的信息素包围着，很快便又有了睡意。
　　纪纭疏抱着她站起身来，“走吧，回去睡午觉。”
　　江枝洛抓住她的一小片衣服，“姐姐和我一起吗？”
　　“嗯。”
　　纪纭疏抱着江枝洛进了卧室，把人塞进被窝里，“我陪你一起睡。”
　　江枝洛确认纪纭疏不会离开之后，呼吸渐渐绵长，很快又睡了过去。
　　纪纭疏在她脸颊上吻了吻，脑海中忽然闪过了一些模糊的片段，仿佛是她跟江枝洛相处时的画面。
　　纪纭疏努力回想着，却依旧只能想起来这么一些片段。
　　她的呼吸紊乱了一些，脸色比刚才更加苍白，连眉头都攒在了一起。
　　那一定是她丢失的记忆！
　　片刻之后，纪纭疏总算是放弃了。
　　看来她的记忆确实是在逐渐恢复，这是个好兆头，纪纭疏对恢复记忆更是充满了期待。
　　江枝洛怀孕五个月的时候，肚子已经比较明显了，穿上衣服之后，也仍然能看见一个圆圆的弧度。
　　纪纭疏先前一直没有大范围地宣布这个消息，只是告诉了自己的几个朋友，因此知道的人并不多。
　　谁知她和江枝洛出门产检的时候，竟然被人拍到了照片，在询问了纪纭疏的意思之后，公关部没有选择压下这件事，反而等到发酵起来之后，大方地承认了。
　　同时，江枝洛用自己的画手账号官宣了自己跟纪纭疏领证结婚的事，并承认自己已经有宝宝了。
　　热搜的事情仿佛还在不久之前，网络上大部分人也是持祝福态度，此刻更是热情地恭喜江枝洛，很多她的粉丝还替她高兴，她终于得偿所愿，跟自己的白月光在一起了。
　　她们这边幸福恩爱，众人不由得又想起了周姀。
　　纪纭疏跟周姀这对曾经的未婚夫妻，如今过得可谓是天差地别。
　　纪纭疏跟门当户对的江枝洛结婚生子，过得甜蜜幸福，周姀却因为出轨被抓，再度解除婚约。
　　这回没什么人替周姀说话了，出轨渣a有一次就有第二次，明明都犯了一次错了，却还死性不改。
　　怀孕的消息官宣之后，纪纭疏久违地接到了周姀打来的电话。
　　这个世界对alpha有着严重的偏爱，即使周姀做了这种被人唾弃的事，也不过是被人暗地里骂渣a罢了，最多名声不怎么好听，周姀即使恼火，也并不太在意这一点。
　　最让她担忧的是跟smith团队的合作，smith这个人最看不上私生活混乱的人，周姀在他心中的印象原本还不错，现在却大打折扣。
　　幸好没有对他们的合作造成非常大的影响，但周姀终究还是付出了一定的代价，还被周父骂了个狗血淋头。
　　她最近可谓是处处不顺，而纪纭疏却人生得意，抱得美人归。
　　周姀的电话早就被纪纭疏拉黑了，不过她依旧联系上了纪纭疏，电话接通后，周姀阴恻恻地笑了一声，“你很得意吧？”
　　纪纭疏不动声色，完全没把这个人放在眼里，她顺着周姀的话说道：“是挺得意的。”
　　周姀噎了一下，而后又冷笑一声，“纪纭疏，我跟唐家的事，是你做的吧？”
　　纪纭疏语气不变，依旧冷淡疏离，“你自己出轨被抓，难不成是我逼着你出轨的？”
　　周姀虽然没有抓住纪纭疏的把柄，可直觉告诉她，这一定是纪纭疏搞的鬼！
　　“你也不用狡辩，纪纭疏，你以为这点儿小计谋就能扳倒我？”
　　纪纭疏哦了一声，“你怎么样，跟我有什么关系？”
　　周姀被她这副浑不在意的态度给激怒了，不过她并没有在电话里表现出来，只是狠声道：“我们……”走着瞧。
　　话还没说话，纪纭疏就挂断了电话。
　　周姀傻眼了，一口气憋着上不去也下不来，差点儿没气死。
　　远在纽约的纪纭疏扯了扯嘴角，谁要听傻逼说话啊，浪费时间。
　　有那个功夫，还不如去陪陪老婆。


第120章 
　　江枝洛胃口好了之后,  人也重了几斤，脸上总算有点儿肉了。
　　只是她们很快又面临着新的烦恼。
　　江枝洛怀孕之后，体内的信息素浓度激增,  可她对信息素的控制能力却下降了，这使得她的信息素总是控制不住地外溢。
　　房间里时常弥漫着一股浓郁的茶香味,  江枝洛本人毫无感觉,  可纪纭疏却有些受不了。
　　这也是为什么白盈莺一开始建议她们分房睡，因为alpha很难抵抗来自omega的吸引，可是在状态稳定之前,  她们是严禁行房的。
　　白盈莺虽然相信女儿拥有强大的自控能力,  可有时候来自信息素的吸引根本不是人能够控制的，因此前三个月她一直小心观察着纪纭疏的状态。
　　幸好，纪纭疏虽然也受到了影响，但并不严重。
　　等到怀孕四五个月的时候,  江枝洛的情况已经稳定了下来,  两人都禁欲了小半年，此时就像干柴遇到烈火，都已经到了临界点。
　　纪纭疏问过医生，确认现在可以标记江枝洛之后,  才放下心来。
　　她也怕伤到江枝洛，毕竟此时的她没有之前的记忆，根本不知道“她”究竟是怎么做的。
　　纪纭疏得到医生的肯定答复之后，还查了不少的资料,  生怕因为自己不熟练,  弄疼江枝洛。
　　江枝洛自从显怀之后,  就不怎么穿贴身的衣物了,  她总怕纪纭疏不喜欢现在的自己,  毕竟她的腰已经不再像之前那样纤细了。
　　纪纭疏知道江枝洛一直为自己的身材变化感到不安，她其实跟omega说过很多次，但似乎没什么效果。
　　纪纭疏于是想到了另外一个方法。
　　这天下午，吃过晚饭后，纪纭疏抱着江枝洛在窗前消食。
　　她一边按揉着omega的小腿，一边状似不经意地说道：“枝枝，你上次给我的那件睡衣，我带回来了。”
　　江枝洛正半阖着眼眸，享受着纪纭疏的贴心按摩，闻言从鼻腔里发出了一声疑惑的嗯？
　　她的脑袋晕乎乎的，还没反应过来，不知道纪纭疏怎么忽然提起这件事。
　　纪纭疏也不说话，依旧不轻不重地按摩着江枝洛的小腿，手指下的皮肤柔软又不失韧性，滑溜溜的，触感令人爱不释手。
　　纪纭疏头也不抬，似乎刚才那句话不是自己说的一样。
　　半晌之后，江枝洛总算反应过来了，她抬眸看着纪纭疏，“姐姐怎么忽然……”
　　话还没说完，便对上了纪纭疏的视线，alpha眸色沉沉地看着她，瞳眸里好似藏了无尽的黑夜。
　　江枝洛的脸突然红了起来，她彻底明白了纪纭疏的意思。
　　其实两人日日同床共枕，对彼此的渴望和期待一清二楚，她受不了，纪纭疏也到了难以忍受的边缘。
　　江枝洛难为情地移开了目光，手指搭在了自己的小腹上，那里有着一个鼓鼓的弧度。
　　那一刹那，江枝洛脸上的红晕倏地消退了，她抿了抿唇，指尖抚摸着自己的小腹，“我，我有点儿怕。”
　　纪纭疏定定地看着她，“我问过医生了，她说可以。”
　　纪纭疏居然真的问了，江枝洛一想到那样的场景，就忍不住羞耻得面红耳赤。
　　她明白纪纭疏的意思，可是……
　　“我身体不太舒服。”江枝洛避开纪纭疏的视线，“下次吧……”
　　不等她的话说完，纪纭疏忽然撑着身体靠了过来，柔软的唇瓣落在了江枝洛捂着小腹的手背上，呼吸洒在江枝洛的手上，烫得江枝洛浑身一颤。
　　纪纭疏从江枝洛的指尖吻到了小腹，隔着一层睡衣，江枝洛的身体都快被烫化了。
　　她睁大眼睛看着纪纭疏，alpha用鼻尖蹭了蹭她的孕肚，声音里含着灼热难耐的喘息，“枝枝不怕，我不会弄疼你，也不会伤害到宝宝的。”
　　江枝洛怕的根本不是这个，她其实是怕纪纭疏看见自己的肚子之后，就没有兴趣了。
　　“姐姐……”
　　纪纭疏明白她心中的顾虑和不安，她想趁此机会打消江枝洛的怀疑，让omega知道，她究竟有多喜欢。
　　“枝枝好乖。”纪纭疏的身体小心翼翼地覆了上来，手掌撑在江枝洛的脑袋旁，居高临下地看着omega，“你可以的……”
　　“就在这里，枝枝只需要配合我就行了。”
　　纪纭疏在她耳边低声说着话，嗓音里充满了诱哄的意味。
　　“枝枝躺着，我可以蹲下来……”
　　“枝枝如果觉得累，就把腿搭在扶手上……”
　　“不会压到宝宝的……”
　　江枝洛的眼眸湿漉漉的，神色逐渐迷离起来，她的脑海里浮现出了纪纭疏描述的场景，那充满了强烈涩情意味的暗示让江枝洛彻底失去了抵抗的能力。
　　她软着身体，眼带春情地看着纪纭疏，眷恋又不安地叫她：“姐姐……”
　　“嗯。”纪纭疏伸手捂住了江枝洛的眼睛，带着潮湿气息的吻落在了江枝洛的耳侧，“枝枝只需要好好地感受我的存在就够了。”
　　江枝洛抓紧了椅子扶手，果真如同纪纭疏说的那样，她只需要配合纪纭疏就够了。
　　空气中弥漫着浓郁的蜜桃乌龙的味道，被紧闭的门窗锁在了这一方空间内，外人无法窥见分毫。
　　江枝洛大汗淋漓，眼前白晃晃的一片，呼吸里满是纪纭疏身上的甜桃香。
　　她抬起酸软的手臂，撩开自己额前汗湿的长发，同时低头看去，正好看见纪纭疏姿态虔诚地在她的孕肚上落下了一个轻吻。
　　alpha的表情里充满了迷恋，声音微哑：
　　“枝枝好漂亮。”
　　“我好喜欢……”
　　江枝洛心神一震，陡然有种身体一松的感觉。
　　这回她是真的相信了，纪纭疏是真的很喜欢这样的她。
　　江枝洛缓缓闭上了眼，任由纪纭疏“欺负”她，再过分也全盘接受，从头到尾都没有挣扎。
　　她们好像又回到了结婚前的日子，纪纭疏在皮欺负江枝洛这件事上越发熟练，江枝洛逐渐有些招架不住。
　　白盈莺一开始什么都没说，后来实在看不下去，拉着纪纭疏语重心长地提醒道：“我知道你很爱枝枝，但是好歹也要克制一些。”
　　纪纭疏面不改色，“我知道。”
　　白盈莺难得翻了一个白眼，“今天中午吃饭的时候，枝枝在不停地打哈欠。”
　　一看就是昨天晚上没有睡好。
　　更何况，她们两个人恐怕没有察觉到，她们身上属于对方的信息素究竟有多浓。
　　一看就知道她们昨晚干了什么。
　　虽说这事也很正常，大家都是过来人了，但好歹也要收敛一些，江枝洛都已经困成了这样，可想而知，纪纭疏究竟有多能折腾。
　　纪纭疏一开始还十分镇定，听见这句话之后，总算露出了一个略显尴尬的表情。
　　“唔，我明白了。”
　　白盈莺也不好多说，“枝枝都已经怀孕快六个月了，你的记忆还没有半点恢复的迹象吗？”
　　其实纪纭疏已经能隐约想起来一些东西了，只是这些画面并不连贯。
　　她自己去做个检查，却还没有告诉其他人，在彻底恢复记忆之前，纪纭疏都不打算告诉江枝洛，她不想江枝洛为她担心。
　　不过白盈莺倒是可以说。
　　纪纭疏将自己的情况详细说了一遍，随后又道：“我有一种预感，或许等枝枝把宝宝生下来之后，我就能恢复记忆了。”
　　白盈莺并未反驳她的话，毕竟纪纭疏失忆的原因就很不寻常。
　　“你告诉枝枝了吗？”
　　纪纭疏摇了摇头，“还没有。”
　　白盈莺明白了，“你心里有分寸就好。”
　　经过白盈莺的提醒，纪纭疏总算收敛了许多。
　　其实也不能怪她，毕竟对她来说，她才开荤不久，每天抱着香香软软，无论自己多么过分都不会拒绝的老婆，谁还能做柳下惠？
　　纪纭疏反正是做不到的。
　　不过，白盈莺的提醒也有道理，她不能因为一时的欢愉而影响到江枝洛的睡眠。
　　江枝洛前段时间着实有些吃不消，但她从来不会拒绝纪纭疏，况且纪纭疏每次都很温柔，她从来没感受到不适，江枝洛自然也就纵容着纪纭疏索取。
　　纪纭疏收敛了之后，江枝洛慢慢也能跟得上节奏了。
　　江枝洛要是知道纪纭疏之所以收敛，是因为白盈莺特意提醒过了，恐怕会羞耻到把纪纭疏踢下床。
　　江枝洛怀孕八个多月的时候，肚子已经很大了，可她的四肢依旧是纤细的，看得纪纭疏阵阵心惊，生怕江枝洛磕着碰着。
　　这下离不开人的变成了纪纭疏，只要超过十分钟没看到江枝洛，她就静不下心来处理事情。
　　顾依依带着纪央过来玩了一阵，大半年的时间不见，两人都有了不小的变化尤其是纪央。
　　那个内向又胆怯的omega看上去自信了许多，脸上洋溢着笑容，眼神倒还是跟以前一样清澈明亮，没有被花花世界迷了眼。
　　她还是寸步不离地跟着顾依依，目光时刻都落在顾依依的身上。
　　她们是上午来的，吃过午饭之后，纪纭疏带着江枝洛坐在窗便晒太阳，顾依依看见两人亲密地靠在一起，忍不住拉着纪央的手，笑眯眯地小声说道：“你看你堂姐那副傻样。”
　　以前她可想不到，纪纭疏还能有这么温柔体贴的一面。
　　顾依依如今算是彻底把纪纭疏放下了，她对纪纭疏只剩下了祝福，希望纪纭疏能永远幸福快乐。
　　纪央看见她脸上释然的笑容，悄悄松了口气。
　　她回答顾依依：“因为堂姐喜欢江小姐。”
　　因为爱她，所以愿意为了她改变自己。
　　顾依依没有察觉到纪央那意味深长的视线，她叹息般地说道：“这倒是没错，爱情真的能改变一个人。”
　　纪央眨眨眼，“姐姐也会为了喜欢的人改变自己吗？”
　　顾依依没有多想，自然地点了点头，“会。”
　　她爱纪纭疏的时候，就全然不像平时那样骄傲自信，她小心翼翼地藏好自己的心思，患得患失，只盼纪纭疏能明白她的意思。
　　可惜，她们到底是没有缘分。
　　顾依依的思绪飘远了，没听见纪央自言自语般地说了一句：“真的吗……”
　　她也想拥有顾依依的纵容和喜欢。


第121章 
　　顾依依和纪央要在纽约多玩儿一段时间。
　　虽然她们主要是来看江枝洛的,  但顾依依并不急着回去，她打算趁此机会带着纪央多出去玩一玩。
　　她跟纪央相处了大半年的时间，早就把omega当成了自己的亲妹妹,  况且纪央听话又懂事,  从来不给她惹麻烦,  甚至还反过来照顾她，顾依依跟她也是越来越亲密。
　　她一开始只是把纪央当成一个可怜的omega,  此时却已经把对方看做自己的家人了。
　　纪央对顾依依的安排并没有任何异议,  晚上她们就住在江家为她们安排的客房里。
　　纪央还是跟顾依依一起睡。
　　纪纭疏才把江枝洛哄睡,  走出房门,  就看见顾依依领着纪央站在客房门口,  两人似乎在说些什么。
　　江家其实为她们准备了两间客房,  但看样子另外一间是用不上了。
　　顾依依瞥见纪纭疏,  冲她挥了挥手,  “去喝一杯吗？”
　　“嗯。”纪纭疏带着顾依依下了楼，管家早让人从酒窖里拿出了珍藏的美酒，几个人坐在客厅里,  一边说着话，一边喝酒。
　　纪纭疏是不喝的，她还要照顾江枝洛。
　　纪央早已经满了17岁了,  可以稍微尝一点。
　　大部分的酒都是被顾依依喝了，她一边喝一边问纪纭疏：“我看江小姐的状态还不错，应该没什么大问题吧？”
　　虽说如今科技发达了,  难产的情况极少出现，但生孩子毕竟是一件遭罪的事情,  容不得一点马虎。
　　纪纭疏点了点头,  “产检的结果都很好。”
　　顾依依松了口气,  “孩子出生之后，是跟着江小姐住在纽约呢，还是跟你回国？”
　　她知道江枝洛是为了照顾奶奶，才选择留在纽约，但纪纭疏毕竟还有工作，能陪着江枝洛生完孩子已经是最大的极限了。
　　如果到时候孩子跟江枝洛住在纽约，那纪纭疏跟江枝洛势必要分居，看她们两个这副你侬我侬的样子，分开之后不知道得有多难受。
　　纪纭疏大概是早就想过这个问题了，顾依依问完之后，她没有丝毫的考虑，便回答道：“宝宝跟着枝枝住在纽约，我会尽量调整自己的工作。”
　　“枝枝想在国内住一个月，再在纽约住一个月。”
　　这样的安排其实算是比较合理，两边都能兼顾，但纪纭疏考虑到来回太过折腾，因此还在犹豫当中。
　　“可以呀。”顾依依点头，“这样你们就不用长时间分居，你也能多抽出时间来跟孩子相处。”
　　纪纭疏嗯了一声，没再继续这个话题。
　　顾依依打量着她的神色，虽然alpha的眼里隐隐带着疲惫之色，但她却是放松的，看得出来，她很喜欢现在的生活。
　　顾依依知道纪纭疏把大部分的工作都交给了别人，换作以前，她是绝对想不到纪纭疏能为了爱人做到这个地步的。
　　毕竟纪纭疏是出了名的工作狂，她忙起来连自己的身体都顾不上，让她完全放下自己的工作，恐怕比登天还难。
　　可江枝洛就是有这样的本事。
　　甚至江枝洛根本没表现出这方面的意思，纪纭疏就愿意主动为她放下自己的事业。
　　大概这就是爱一个人的表现吧。
　　顾依依笑着摇了摇头，“你自己有主意就好。”
　　空气一时间沉默下来，过了一会儿，顾依依忽然又问她：“你的记忆还是没有恢复吗？”
　　她知道“向晚”被纪纭疏控制起来了，但并不知道纪纭疏被“向晚”算计，失去了一部分记忆。
　　等到顾依依知道这件事情的时候，江枝洛已经怀孕三个多月了。
　　她当时急匆匆地去见纪纭疏，甚至推掉了跟纪央一起做一顿晚餐的计划。
　　纪纭疏那时候已经快把工作交接完了，顾依依见到她的时候，她正坐在自己的办公桌前，跟江枝洛打电话。
　　或许是听见了她的声音，纪纭疏抬头冲她点了点头，示意她在旁边等一会儿，然后继续跟电话里的omega说着话，嗓音温柔甜腻。
　　顾依依从来没见过纪纭疏这么有耐心的时候，不知道电话里的江枝洛在跟她说什么，她只能听见纪纭疏一遍又一遍地哄着对方。
　　虽然她们的谈话内容听起来颇有些枯燥无聊，可那里面所蕴含的温柔和纵容，却是怎么也无法忽视的。
　　原来纪纭疏失忆之后，也还是会喜欢江枝洛。
　　也正是那一次，顾依依彻底把纪纭疏放下了。
　　虽说她从来没表现出来过，但其实当初听见“向晚”的那番话时，她也会想，如果真的重来一次，纪纭疏是否会喜欢她？
　　现在她知道了，有些人注定没有缘分。
　　哪怕纪纭疏失忆了，她还是能在短短的时间里再次喜欢上江枝洛，她们天生就该是一对。
　　从那以后，顾依依总算是把纪纭疏给放下了，此时再说起这个话题，她也只剩下了对纪纭疏的担忧。
　　纪纭疏把自己隐约能想起一些画面的事情告诉了顾依依，“或许等孩子出生之后，我就能恢复记忆了。”
　　顾依依的反应跟白盈莺一样，并没有质疑纪纭疏的话，而是重重地松了一口气，“那就好。”
　　虽然失去的这一部分记忆并不影响纪纭疏的生活，但对纪纭疏和江枝洛来说，能找回来自然是最好的。
　　那毕竟是纪纭疏跟江枝洛相知相爱的全部过程。
　　说完之后纪纭疏，几人又谈起了顾依依。
　　顾依依叹了口气，“还说呢，都是因为你，我爸妈现在也开始催我了。”
　　顾家之前是不催她的，但眼看着就连向来冷心冷情的纪纭疏都有孩子了，顾依依却连个对象都没有，身为父母，他们怎么能不着急？
　　顾依依有幸体验了一回催婚的感觉，偏偏她还找不出话来反驳。
　　每当她说起自己还年轻，不着急的时候，父母就会拿纪纭疏来堵她的嘴。
　　“你看看纭疏都有孩子了，我们也不求你尽快结婚，但你至少得有个对象吧？”
　　顾依依听得头都快大了。
　　虽然她已经把纪纭疏给放下了，但毕竟是喜欢了那么多年的人，哪能那么轻易就忘记？
　　就算她现在已经不对纪纭疏抱有任何的期待，可她短时间里也很难再喜欢上另外一个人。
　　她去哪儿找个对象？
　　纪纭疏抿唇笑了笑，目光不知怎么的，忽然瞥向了一旁的纪央，那双黑眸里似乎藏着些说不清道不明的情绪，仿佛意有所指。
　　纪央察觉到她的目光之后，下意识地看向了顾依依，发现顾依依并没有察觉到她跟纪纭疏之间的你来我往时，身体放松了一些。
　　她知道纪纭疏早在很久之前就察觉到了她的心意，也只有顾依依一个人还觉得，她的所有依赖都是出于亲情。
　　纪央还知道，顾依依很喜欢纪纭疏，虽然心中十分难过和嫉妒，但自己毕竟是晚来的那一个，纪央只能努力让顾依依忘记纪纭疏。
　　什么时候，姐姐才能不把她当成小孩子看待？
　　纪纭疏将纪央的落寞和顾依依的茫然都收入眼底，她用手指捏着茶杯，杯沿抵在唇边，轻轻抿了一口。
　　这都是别人的事情，跟她有什么关系呢？
　　她不会帮助纪央追求顾依依，也不会在顾依依面前挑破纪央的感情。
　　有那个时间，还不如多陪陪老婆。
　　想到这里，纪纭疏看了一眼手机，她已经出来快半个小时了。
　　“你们早点休息，我去看看枝枝。”
　　纪纭疏站起身来，简单打过招呼之后，便转身上了楼。
　　顾依依一只手端着酒杯，目光安静地看着纪纭疏远离的背影，眼底流露出了几分羡慕。
　　如果可以的话，她也希望再找到一个能让自己对动心的人。
　　两情相悦到底是什么感觉？
　　没等顾依依想出个结果来，手中的酒杯忽然被另一个人抽走了。
　　“姐姐，别喝太多。”
　　顾依依回头一看，纪央正满含关切地看着她。
　　顾依依喝到一半被迫停止，却也不生气，反而乖乖地嗯了一声。
　　她苦中作乐地想，自己虽然没有两情相悦的恋人，但至少还有一个贴心的妹妹。
　　纪纭疏回到房间的时候，江枝洛半梦半醒，朝她伸出了手，“你去哪儿了？”
　　声音里藏着几分委屈和不解。
　　她的肚子已经很大了，睡觉的时候只能侧躺着，平躺久了会不舒服。
　　有时候翻身都很困难，需要纪纭疏帮忙。
　　纪纭疏握住了omega伸出来的手，“跟依依聊了一会儿。”
　　江枝洛也不知道听懂没有，她握着纪纭疏的手，放在自己脸颊边蹭了蹭，半合着的眼眸又重新闭上，呼吸逐渐绵长了。
　　纪纭疏替她将脸颊旁的头发撩到耳后，目光温柔地看着江枝洛，脑海中忽然又闪过了另外一帧画面。
　　似乎也是这样的场景，她看着熟睡中的omega，心脏越跳越快，那股沦陷的感觉再难忽视。
　　纪纭疏看了很久，而后终于俯身在omega的脸颊上落下一个轻吻。
　　就像江枝洛当初对她做的那样。
　　顾依依准备在纽约玩儿到江枝洛生产完，反正小宝宝出生以后，她还是会来看看的。
　　一个多月的相处中，江枝洛跟纪央居然还处成了朋友，两人从一开始的简单问候，变成了现在的亦师亦友。
　　为什么说亦师亦友呢，因为纪央一直在请教江枝洛，该怎样追求自己喜欢的人。
　　她听说江枝洛跟纪纭疏的这段感情，虽然是纪纭疏先告的白，但主动追求人的却是江枝洛。
　　纪央从江枝洛那里学到了不少的东西，可谓是大开眼界。
　　这件事纪纭疏也知情，唯独顾依依不知道，每每看见纪央跟江枝洛坐在一起时，还颇为惊讶。
　　临近产期，江枝洛住进了医院，纪纭疏也跟着住在了医院里，顾依依和纪央只能在白天的时候去看望她们。
　　到生产那天，纪纭疏在手术室外等着，又体会到了当初等江枝洛做胚胎植入手术时的惊慌和不安。
　　这回两家人都到齐了，众人都是一副紧张的表情。
　　不知是不是冥冥之中有一种感应，纪纭疏忽然觉得脑袋一阵眩晕，她的眼前阵阵发黑，身体踉跄了两下，差点儿
　　摔了过去。
　　幸好一旁的顾依依及时扶住了她。
　　“纭疏？！”
　　顾依依被她这副面色惨白的样子吓了一跳，立马让人去叫医生。
　　纪纭疏挥了挥手，想说什么却说不出口，几乎是顷刻之间，额头上便冒出了豆大的冷汗。
　　她觉得自己的脑袋里好像被强行塞进了什么东西，一大团杂乱无章的东西侵占了她的脑海，头疼欲裂。
　　众人扶着纪纭疏坐下，纪纭疏好不容易发出了声音，她拉住白盈莺的手，颇为虚弱地摇了摇头：“我没事。”
　　白盈莺紧盯着她的眼睛，“你是不是恢复记忆了？”
　　纪纭疏的猜测果然没错，只是她现在暂时没有精力去梳理那一堆的记忆。
　　听见白盈莺的这句话之后，众人的神色都有些紧张，等到纪纭疏点了点头之后，大家才放下心来。
　　“这里有我们守着，你先去做个检查，再好好休息一下。”
　　纪纭疏不想在这个时候离开，她揉了揉自己的额头，强行忍下了那股脑袋要炸开般的疼痛，安抚道：“我没事，就算检查也查不出来什么。”
　　就好像她之前失去记忆时那样，尽管已经做了最详细的检查，却依旧什么都没查出来。
　　众人看着她这副面色惨白的样子，说什么也不让她继续在这等着，但纪纭疏意外地固执，她揉了揉自己的脸颊，“没事，只是刚才骤然恢复记忆，脑袋有点痛。”
　　“缓过来就好了。”
　　“我自己的身体自己清楚，不会拿自己的安危开玩笑。”
　　众人听见她这样说，也只能作罢。
　　纪纭疏捧着杯热水坐在沙发上，缓过了那一阵疼痛之后，开始试探着梳理那一堆的记忆。
　　先前那些杂乱的片段终于有了连贯的顺序，纪纭疏有种恍若新生的感觉。
　　她终于什么都想起来了。
　　失忆前的故作冷淡，那些小心翼翼深藏在心底的感情，不愿意被江枝洛察觉到的脆弱和不安，终于都被失忆后的自己尽数戳破了。
　　纪纭疏揉着自己的太阳穴，感觉脑袋又疼了起来。
　　她倒不是后悔，只是觉得有几分羞耻。
　　以往她吃醋的时候都是暗戳戳的，现在算是彻底暴露了。
　　她在枝枝面前努力维持的形象，此时恐怕已经不剩什么了。
　　一想到被江枝洛发现，她的醋意大到连自己的醋都要吃，纪纭疏就又是羞窘又是难为情。
　　不过经过这一遭，她跟江枝洛算是彻底说开了，彼此都对对方的想法一清二楚，再没有隐瞒。
　　她对这段感情充满了不安，江枝洛同样忐忑无措。
　　幸好她们拥有着彼此热烈的爱，只要把一切说清楚就好了。
　　纪纭疏的表情从尴尬逐渐变成了释然，最后唇边甚至还扬起了一个小小的弧度。
　　她对她们的未来有着绝对的自信。
　　不管是谁，都别想再拆散她跟枝枝。
　　江枝洛跟纪纭疏的第一个宝宝是个女孩，医院替她做了属性预测，结果显示，她很大概率是个alpha。
　　纪纭疏只在一开始看了两眼孩子，随后就将所有的注意力都放在了江枝洛的身上。
　　孩子自然会有人照顾，她只需要照顾好她的枝枝就行了。
　　江枝洛一直昏睡着，直到麻药过了之后，才慢慢地清醒过来。
　　她现在还感受不到疼痛，睁眼就看见纪纭疏守在她的身旁，一眨不眨地看着她。
　　“姐姐……”
　　江枝洛的喉咙干涩无比，她正想让纪纭疏给她倒水，下一秒alpha就把吸管递到了她的嘴边。
　　温水划过喉咙，极大程度地缓解了身体的不适。
　　江枝洛瞥了一眼周围的人，“孩子呢？”
　　“医生带走了。”纪纭疏伸手抚摸着她的脸颊，“是个小姑娘。”
　　江枝洛艰难地蹭了蹭纪纭疏的手，“我想看看她。”
　　“好。”
　　纪纭疏让人把孩子带了过来，小姑娘洗干净了身上的粘液，又穿了一身新衣裳，被抱过来的时候嘴巴还在砸吧。
　　她的眼睛暂时还是闭着的，小小的一只软绵绵的，被人小心翼翼地抱了过来。
　　江枝洛的脸上一直挂着温柔的笑容，身上散发着一种属于母亲的温柔光芒，看得纪纭疏越发心软。
　　“她好小啊。”江枝洛目不转睛地看着宝宝。
　　“会长大的。”她在看孩子，纪纭疏却在看她。
　　孩子刚才喝了一些奶粉，现在已经睡着了。
　　众人围着江枝洛说了一会儿话，随后便都走了出去，把空间交给了江枝洛跟纪纭疏。
　　江枝洛抬头看着alpha，望进了对方那双漆黑的瞳孔中。
　　她的心里忽然升起了一股奇怪的感觉。
　　“姐姐。”江枝洛说：“你怎么……”
　　怎么好像跟平时不太一样？
　　纪纭疏握住了她的手，“枝枝，我的记忆恢复了。”
　　江枝洛骤然睁大了眼睛，“你恢复记忆了？！”
　　纪纭疏赶紧安抚般地揉了揉她的手背，不让江枝洛因为太过激动，扯到伤口。
　　“刚刚才恢复。”
　　江枝洛的眼眶有些发红，“那你……”
　　她说不出话来。
　　纪纭疏俯身慢慢吻住了她的唇，额头抵着江枝洛的额头，“别担心，一切都很顺利。”
　　她说：“我回来了，枝枝。”
　　江枝洛抓紧了纪纭疏的手指，“你检查过了吗？”
　　纪纭疏面不改色地点了点头，“嗯。”
　　“以后再也不会出现这样的情况了。”
　　她蹭了蹭omega的鼻尖，“没有人能把我们分开。”
　　江枝洛破涕为笑，闭上眼，唇瓣贴在了纪纭疏的唇上。
　　在她的身旁，宝宝依旧熟睡着。
　　在这个故事里，她和纪纭疏永远都是彼此命定的伴侣。
　　她们会一直相爱，直到生命的尽头。


第122章 
　　纪纭疏和江枝洛的第一个孩子,  取名为纪梵音。
　　这孩子非常对得起她的那份属性预测报告，从小就跟个皮猴子一样，精力特别旺盛。
　　纪纭疏一开始把孩子放在了江枝洛的身旁,  没过两天就让人带走了,  只允许她在白天的时候亲近江枝洛。
　　不是她和江枝洛不喜欢孩子,  而是因为她实在是太能折腾了。
　　江枝洛生产完之后，虽然打了止痛针,  伤口却依旧在疼,  她的精神本来就不怎么好,  孩子还要在旁边折腾哭啼,  江枝洛得不到休息,  整个人看上去更加憔悴了。
　　纪纭疏倒是想带孩子,  偏偏江枝洛又是个极为心软的人,  一听见宝宝哭,  立马就要亲自把孩子抱在怀里哄。
　　这样折腾了两个晚上之后，纪纭疏只好跟江枝洛商量，最后总算商量出了个结果。
　　白天的时候就让宝宝跟江枝洛呆在一起,  晚上则由专门请的人照顾宝宝。
　　江枝洛一天中的大部分时候都在睡觉，清醒的时间并不多，但每次醒来都能看见纪纭疏陪在她的身旁。
　　纪纭疏的这种行为在极大程度上缓解了江枝洛的心慌,  就算有了宝宝，她也依旧是纪纭疏心中最重要最爱的人。
　　跟自己的孩子吃醋，似乎是一件极为羞耻的事情,  但江枝洛没法否认，哪怕是自己的孩子,  她也不希望纪纭疏的注意力被另外一个人给夺走。
　　在医院住了一个星期之后,  江枝洛搬到了专门的月子中心。
　　纪梵音已经可以睁开眼睛了,  虽然还是小小的一只，看上去却特别有活力，那双眼睛滴溜溜地转，给人一种极为聪明的感觉。
　　纪纭疏一开始还不会抱孩子，抱着纪梵音的时候，身体僵硬的不行，江枝洛在旁边看得直乐。
　　幸好后来alpha越来越熟练，现在已经可以给孩子换尿片了。
　　江枝洛生计反应的时候是顺产，比剖腹产恢复起来要快一些，她开始逐渐做骨盆恢复锻炼，因为有alpha的全程陪伴，江枝洛没有患上产后抑郁症。
　　纪纭疏虽然嘴上不说，心里却重重地松了一口气。
　　在江枝洛怀孕的时候，她就担心omega生产之后可能会产后抑郁，她还悄悄去问过医生，在医生的指导下，尽力去疏导江枝洛内心的不安。
　　幸好，一切的努力都是有效的。
　　纪梵音最喜欢江枝洛，每次哭闹不止的时候，只要江枝洛把她抱在怀里哄，她马上就能破涕为笑。
　　她也喜欢顾依依，因为顾依依总是能想出许多的小招数去逗她开心。
　　相比之下，纪纭疏这个妈妈似乎不怎么得纪梵音的喜欢。
　　或许是因为纪纭疏相比其他人要严厉一些，每当她缠着江枝洛可劲儿折腾的时候，纪纭疏都会板着脸制止她。
　　纪梵音还小，不知道自己的活泼给母亲造成了多大的困扰，她只知道妈妈好凶，还总是抢走她的妈咪。
　　小小的孩子不知道该怎么表达自己的想法，却已经拥有跟自己的妈妈争抢妈咪的宠爱的行为了。
　　具体表现在，每次江枝洛抱着她的时候，她都特别开心，可一旦换成纪纭疏把她抱在怀里，她就会哭唧唧的。
　　纪纭疏简直是又气又笑，这么大点的孩子，小心思还挺多。
　　不过，这依然不妨碍她对纪梵音喜欢的不行。
　　这是她跟江枝洛的孩子，是江枝洛辛辛苦苦生下来的宝宝，也是她们爱情的结晶，纪纭疏怎么能不喜欢？
　　纪梵音一个月大的时候，纪纭疏为她办了一场隆重的满月酒，同时也把自己的妻子江枝洛正式介绍给除了亲朋好友之外的合作伙伴。
　　满月酒仪式采取了半直播的形式，算是江枝洛回馈粉丝的一种方式，才开播就挂上了热搜前三。
　　江枝洛正在后台收拾打扮，她穿着一件黑色抹胸礼服，后背露出了一大片雪白的肌肤，生完孩子之后身材恢复的很好，腰肢还是盈盈一握，只有那张脸上似乎多了一些肉，看上去充满了母性的光辉。
　　纪纭疏替她整理头发，再从旁边拿起钻石项链，小心翼翼地戴在了江枝洛的脖子上。
　　江枝洛低头看着手机上的热搜，“这么快就上热搜了吗？”
　　她点进去看了两眼，发现直播已经开始了，现场的气氛十分热闹。
　　纪纭疏站在她的身后，将下巴枕在江枝洛的肩膀上，同她一起看着手机上的热搜消息，语气平静：“我买的。”
　　江枝洛愣了一下，随后忍不住笑了一声，“纪总真是大手笔。”
　　她就说怎么这么快就上热搜了，原来是纪纭疏使用了钞能力。
　　纪纭疏吻了吻她的侧脸，“我得让大家看看，我们的宝宝有多可爱。”
　　她又不混娱乐圈，平时也没人敢爆她的料，即使曝光了孩子的长相也没什么，对她们的生活并不会产生多大的影响。
　　江枝洛眉眼弯弯，“梵音不知道有没有听话。”
　　这孩子太黏她了，一会儿看不见就哭闹不止。
　　纪纭疏忍住了翻白眼的冲动，“依依也在那边陪着她，不会有事的。”
　　江枝洛还是放不下心来，纪纭疏只好捧着她的脸，让omega只能看见自己。
　　“你怎么只想孩子，都不想想我？”
　　江枝洛没患上产后抑郁，她倒是快抑郁了。
　　纪纭疏陡然有了一种失宠的慌乱感。
　　江枝洛愣了一下，“你连孩子的醋都要吃？”
　　语气里颇有几分不可置信。
　　不过她转念一想，纪纭疏连她自己的醋都能吃，还有什么醋不能吃的？
　　“我喜欢宝宝，是因为她是你和我的孩子，归根结底，还是因为你。”江枝洛没想到自己居然还要反过来安慰纪纭疏，她忍俊不禁，用手捏了捏alpha的脸颊肉，“好了，我不想她，只想你，行不行？”
　　纪纭疏见江枝洛似乎没有刚才那么焦虑了，心里悄悄松了一口气，手上的动作却不停，扣住了江枝洛的后脑勺，“说起来，我失忆之后，你是不是答应了‘她’很多的要求？”
　　又来了。
　　这个熟悉的称呼。
　　江枝洛本以为纪纭疏恢复记忆之后，就没有那么幼稚了。现在看来，纪纭疏的幼稚分明是刻在骨子里的，跟她是否失忆没有什么关系。
　　纪纭疏见江枝洛不说话，鼻腔里发出了一声冷哼，“你对‘她’倒是温柔，什么都答应她，对我怎么就那么狠心？”
　　江枝洛心知这会儿跟纪纭疏讲道理是没有用的，她用自己的额头抵着alpha的额头，凝视着对方的眼眸，“那你想要什么？”
　　纪纭疏每天贴身照顾江枝洛，知道她的身体已经恢复得差不多了，她沉吟片刻，“之前因为种种原因耽搁了，我们的蜜月都还没度完。”
　　“反正宝宝也不一定非要你带着，我们出去玩吧。”
　　见江枝洛似乎还在犹豫，纪纭疏又哄她：“咱们出海去玩儿吧，你不想试试在甲板上么……”
　　江枝洛的脸爆红，憋了半天，才骂出一句：“臭不要脸。”
　　纪纭疏不以为意，要脸的话，能娶到老婆吗？
　　纪梵音压根不知道她两个妈妈已经打算抛下她自己出去玩儿了，她今天也被隆重打扮了一番，穿上了漂亮的新衣裳。一看见江枝洛过来，就挥着胳膊可劲儿笑。
　　江枝洛伸手摸了摸女儿滑嫩的小脸蛋，脸上也跟着露出了笑容。
　　纪纭疏凑过去，把江枝洛搂在怀里，随后也学着她那样，摸纪梵音的另外一边脸蛋。
　　大概是有江枝洛在场，纪梵音并不想搭理自己的妈妈，那双眼睛直勾勾地看着江枝洛，在等着她抱抱。
　　江枝洛伸手想把女儿接过来，纪纭疏拉着她的肩膀往后退了一步，“你今天化了妆呢，万一她待会儿亲你的脸，吃进嘴里怎么办？”
　　她说的一本正经，仿佛自己真是全心全意为纪梵音考虑。
　　江枝洛倒吸了一口冷气，“没错，幸好有姐姐你提醒我！”
　　纪梵音平时最喜欢亲她的脸，万一把化妆品吃进去了怎么办？
　　纪纭疏的唇边勾起了一个若有若无的笑容，她揽着江枝洛的肩膀，将自己的手指插进了江枝洛的指缝中，同对方十指相扣。
　　“妈妈她们会照顾好梵音的。”
　　江枝洛只是瞧着女儿乐呵呵的样子，觉得十分可爱，这才想抱一抱她。
　　但纪纭疏说的也没错，她今天还是不抱纪梵音了，反正只不过是这么一会儿的时间。
　　纪纭疏心满意足，搂着自己的老婆走向宴会大厅。
　　顾依依跟纪央在旁边看完了全程，等两人走了之后，顾依依才逗弄着纪梵音，小声告状：“小音音啊，你看你妈妈，心眼子全用在你身上了。”
　　“你以后一定要多缠着你mommy，这样才不辜负你妈妈的‘用心良苦’。”
　　纪梵音自然听不懂顾依依的话，但她也明白了一个事实，那就是江枝洛是不打算抱她了。
　　纪梵音嘴角一撇，差点哭出声来，幸好还有顾依依逗她开心，不一会儿又咯咯笑，把mommy抛弃自己的烦恼给忘了。
　　江枝洛一直走到宴会大厅的时候，才逐渐回过神来，以一种怀疑的目光打量着纪纭疏。
　　这人刚才不会是故意的吧？
　　又在吃孩子的醋？
　　纪纭疏察觉到她的视线之后，转头冲她露出了一个笑容，“怎么啦，老婆？”
　　江枝洛摇了摇头，“没事。”
　　应该是她的错觉吧。
　　满月酒过后，纪纭疏当真拉着江枝洛出海去度蜜月了，可怜纪梵音还在等着mommy来哄她，她的mommy却早不知道在哪里享受爱情的甜蜜去了。
　　纪纭疏没有骗江枝洛。
　　海边。
　　甲板上。
　　礁石后。
　　但凡是她能想到，且可以实施的地方，都留下了纪纭疏不做人的证据。
　　且她始终如一地自己吃自己的醋，想出了无数的理由折腾江枝洛，非要证明此刻的她才是江枝洛最爱的人。
　　腥咸的海风吹来了一丝凉爽，一只素白的手紧紧地抓住栏杆，手上还戴着一枚戒指，上面的钻石在阳光下闪烁着耀眼的光芒。
　　空气中除了大海的味道，还弥漫着一股似有若无的蜜茶乌龙味，同海风纠缠在一起，慢慢地飘向远方。
　　江枝洛的头发汗湿一片，那双眼底藏着难耐的情绪，她紧紧地咬住了自己的嘴唇，不肯发出一点声音。
　　纪纭疏的嘴唇贴在江枝洛的后颈处，哑着声音哄她：“没有人会听见的。”
　　江枝洛摇了摇头，脖颈高高地扬起，眯着眼睛看向头顶那片湛蓝的天空。
　　天在晃。
　　抓住栏杆的那只手被另一只手覆上手背，两枚婚戒紧紧地贴在一起，就像两个人一样，永远不分离。
　　纪纭疏叹息着吻上江枝洛，“好爱老婆……”
　　方才始终不肯发出声音的江枝洛终于张开了唇缝，努力回答她：
　　“我也爱你，姐姐。”
　　“永远，最爱你……”
　　不管是怎样的你，都是我永远放在心尖上的，独一无二的爱人。


第123章 番外一
　　纪梵音一岁的时候,  已经能够清楚而准确地叫出家里大人的称呼了。
　　纪纭疏这才感觉到，自己是真的生了个冤家。
　　纪梵音学会说话之前，许多时候都只能通过肢体语言去表达自己的想法,  纪纭疏还能靠着忽悠大法,  跟自己的女儿争争宠。
　　自从纪梵音学会说话之后，纪纭疏想要吸引江枝洛的注意力,  就变得越来越困难了。
　　一大早上，江枝洛打着哈欠醒来，身旁的纪纭疏还闭着眼睛睡得正香。
　　今天纪纭疏不用上班，江枝洛准备跟她一起带着孩子出去散散心。
　　她这个月正好轮到住在国内,  她们现在住的地方就是江枝洛的公寓,  江枝洛特意收拾出来一间房间,  作为婴儿间。
　　幸好这方面纪纭疏没有妥协,  她坚决不让纪梵音跟她们两个人一起睡。
　　江枝洛别无他法，只能专门请了保姆来照顾纪梵音。
　　omega从床头柜拿过自己的手机，现在已经是早上七点半了，平时这个点纪梵音都要喝奶，江枝洛想到这里,  还是决定出去看看女儿。
　　虽说纪梵音现在已经不喝母乳了，也开始逐渐尝试着吃一些辅食，但想到女儿那粘人的性格，江枝洛怎么也放不下心来。
　　她才刚刚掀开被子准备坐起来，横在自己腰间的手臂忽然收紧，alpha含糊不清的声音从耳后传来,  “老婆,  再睡会儿。”
　　江枝洛拍了拍她的手背,  “你睡吧,  我出去看看音音。”
　　她知道纪纭疏最近很忙，为了谈好合作项目，已经连续几天晚归了。虽然有人帮忙挡酒，她也不可避免地喝了一些。难得今天不用上班，江枝洛不想吵醒她，因此起床的动作十分小心，没想到还是把她惊醒了。
　　纪纭疏并没有完全清醒，只是因为怀里的人似乎想要离开，她下意识地把人抱紧，用自己的脸蹭了蹭对方的后颈。
　　纪纭疏没能听清江枝洛刚才说的那句话，却从对方的声音中分辨出了音音两个字。
　　她更不想放手了，两条胳膊紧紧地抱着怀中的omega，胡乱地蹭着对方的后颈，嘴唇贴在散发着茶香味的腺体上，“有赵妈呢。”
　　赵妈就是江枝洛请的保姆。
　　江枝洛忍俊不禁，既觉得纪纭疏此刻有些幼稚，又觉得这样的纪纭疏简直可爱的不行。
　　在女儿和爱人之间，她犹豫了一番，最终还是选择了陪着纪纭疏。
　　女儿还有赵妈照顾，纪纭疏却是不能离了她。
　　江枝洛完全没有想过，纪纭疏作为一个二十六岁的，肢体健全的成年人，压根就不需要她的照顾。
　　只能说是爱情蒙蔽了江枝洛的双眼。
　　虽说江枝洛已经妥协了，但她还是忍不住转过身，用手捏着纪纭疏的脸颊，笑道：“你怎么连女儿的醋都要吃呀。”
　　纪纭疏一开始的时候还会为了自己的面子而反驳两句，现在已经是死猪不怕开水烫了，随便江枝洛怎么说，只要能把老婆留下来，这脸不要也罢。
　　江枝洛又陪着纪纭疏睡了一会儿，耳边忽然听见了一阵若有若无的哭声，她立马用手肘支起身体，凝神听了一会儿。
　　“姐姐，好像是音音在哭。”
　　纪纭疏抱着老婆不撒手，顺便翻了个白眼。
　　她又不是真的不喜欢自己的女儿，一开始听见纪梵音哭的时候，她也会着急。
　　后面发现小姑娘是光打雷不下雨，就扯着嗓子干嚎，压根没有要哭的意思，分明是在用这样的方式吸引江枝洛的注意，从而引起江枝洛的心疼。
　　小小年纪，心眼子就已经这么多了。
　　纪纭疏一开始还会上当，现在已经完全不相信纪梵音的哭声了。
　　她揉了揉江枝洛的腰，“你又不是不知道你女儿的性格，急什么？”
　　江枝洛当然也知道这大概率是纪梵音的小心思，可她就是听不得女儿哭泣的声音。尤其是随着纪梵音的长大，她那张脸长得简直跟纪纭疏小时候一模一样，引得江枝洛对她越发心疼和喜爱。
　　“可是她在哭，要不我还是出去看看吧？”
　　纪纭疏不肯撒手，她抬头瞥了江枝洛一眼，突然撇了撇嘴角，露出了一个可怜巴巴的表情。
　　“我也在哭啊，mommy，你也哄哄我吧？”
　　alpha在装可怜这件事上越发炉火纯青，那双眼里还残留着睡意，眼眶泛着浅浅的红，下垂的眼尾和唇角看上去又可怜又无助，就跟被主人抛弃的大狗狗一样。
　　江枝洛的脑子都还没有反应过来，手就已经覆上了纪纭疏的眼尾，指腹摩挲着对方眼下的皮肤，声音温柔地哄着：“好了好了，我也哄哄你。”
　　自从女儿出生以后，纪纭疏对江枝洛的称呼又多了一个，她总是开玩笑地称呼江枝洛为mommy。
　　江枝洛刚开始听到时总是不自然，还会伸手捂住纪纭疏的嘴巴。
　　现在不知道是不是听多了，已经麻木了，她甚至从这个称呼中品出了那么一点别样的味道。
　　纪纭疏用自己的脸颊蹭着江枝洛的手，但她还是放心不下女儿，便撅了撅嘴巴，“你给我一点好处，贿赂一下我，我就让你出去。”
　　江枝洛毫不犹豫地捧着她的脸，将自己的唇印在了纪纭疏的唇上。
　　两个人躲在温暖的被窝里面，接了一个粘粘糊糊的吻。
　　等江枝洛打开房门出去的时候，距离她醒来的时间已经过了20分钟。
　　纪梵音正坐在儿童椅上吃早餐，那双眼睛圆溜溜的，一看见江枝洛就笑了起来。
　　“mommy！”
　　脸上一点儿泪水的痕迹都没有，刚才果然是在干嚎。
　　江枝洛回来之后，顺便把棉棉也接回来了，一岁多的狗子已经完全长大了，因为照顾得好，看起来胖乎乎的，浑身上下充满了使不完的劲儿。
　　棉棉也很粘江枝洛，不停地绕着她转圈，尾巴摇得像风车一样。
　　江枝洛伸手摸了摸它的脑袋，“早上好呀，棉棉。”
　　棉棉咧开嘴笑，围着江枝洛跳了一会儿之后，又小心翼翼地蹲在了纪梵音的旁边。
　　没有人教它要温柔体贴，但棉棉仿佛天生就学会了对待幼崽要耐心稳重的本领，有时候像个小大人一样，操心着纪梵音的安危。
　　纪梵音也很喜欢跟棉棉一起玩儿。
　　她把自己的小脚丫子踩在了棉棉的身上，并没有用力，棉棉一动不动，任由小主人轻轻地踩着自己的背。
　　江枝洛看着这一幕，忍不住露出了笑容。
　　吃过早饭，纪纭疏亲自开车，带江枝洛和纪梵音去本市有名的一处亲子乐园。
　　她们提前预约过了，一进门就有专门的人迎了上来，笑盈盈地问道：“是纪梵音小朋友吗？”
　　纪纭疏点了点头，对方便带着她们先去做了一个简单的登记，随后又由另一个人带着几人前往第一个游玩项目的地点。
　　纪梵音已经会走路了，只是走得不算太稳。为了她的身体发育考虑，江枝洛并没有让她长时间地走路，只是偶尔让她从婴儿车里下来走一走。
　　这里面小朋友还挺多，不过很多项目都不适合纪梵音这么小的小朋友玩儿，她们只能选择一些比较平和安全的。
　　纪纭疏跟江枝洛换了泳衣，带着纪梵音在游泳馆泡了一会儿。
　　孩子有专门的人带着，又在她们的视线范围内，纪纭疏跟江枝洛并排坐在岸边，看着纪梵音咯咯笑的模样，两人的脸上也都带着笑容。
　　“晚上纪央请我们去吃饭。”江枝洛忽然想起了这件事，“她马上要出发去学校了。”
　　时间过得真快啊。
　　顾依依才把纪央带在身边的时候，对方还只是一个刚失去了父母的十六岁的omega，两年的时间匆匆而逝，纪央也彻底长开了。
　　纪纭疏点了点头，语气里十分平静，听不出她内心的真实想法，“你跟她的关系倒是还不错。”
　　江枝洛一把握住了她的手，声音又甜又软，“好了，我是她只是朋友。”
　　“你才是跟我关系最亲密的人呀。”
　　她现在已经熟练掌握了哄纪纭疏开心的方法，这人胡乱吃醋的性格大概是改不了了，江枝洛只能在对方露出吃醋苗头的第一瞬间，便表明自己的心意。
　　纪纭疏果然露出了笑容，“既然她要请咱们吃饭，那就去吧。”
　　江枝洛点了点头，可过了一会儿，她忽然又轻轻叹了口气，“其实，纪央虽然没有说，但我能察觉到，她最近的心情不是很好。”
　　“好像跟依依姐有关。”
　　纪纭疏并不意外，纪央暗恋了顾依依两年多，迟早会被顾依依知道的。
　　虽然纪央表面上只是一个内向胆怯的omega，但纪纭疏能在她的眼底看见野心和欲望。
　　她对顾依依有着一种近乎偏执的爱，就跟小狗认定了自己的主人一样，怕是不会轻易放弃。
　　至于顾依依究竟是什么时候知道的，又会不会接受纪央，就不在纪纭疏的关心范围之内了。
　　她只要能确定，纪央不会伤害到顾依依就好。
　　江枝洛也只不过感慨了一句，随后又忍不住转头看着纪纭疏。
　　幸好她的感情之路并不坎坷，虽然暗恋的那两年确实比较辛苦，可是大部分时候都是甜蜜的。
　　虽然那时候，纪纭疏连她是谁都不知道，但江枝洛只要一想到她，心里就跟灌了蜜糖一样。
　　暗恋一个优秀的人不辛苦，也不心酸，反而会因为对方的优秀而不断充实自己，让自己努力地靠近她，最终获得站在她身旁的能力和资格。
　　江枝洛一直都很庆幸，上天是眷顾她的，她生在富足的家庭，父母感情恩爱，她自身的能力也不差，就连喜欢的人也回应了她的感情。
　　还有她的女儿，也是那么懂事可爱。
　　她拥有别人羡慕渴望的一切。
　　江枝洛相信，在这个故事里，她就是受到上天偏爱的主角。
　　是纪纭疏唯一的，命定的爱人。


第124章 番外二
　　纪梵音两岁的时候,  江枝洛的奶奶去世了。
　　老太太走的很安详，只唯一有一点可惜的是，她病发的很突然,  走之前整个人无法呼吸,  说不出话来，并未留下只言片语。
　　即使医生在第一时间做出了反应,  却也依旧没能挽回她的生命。
　　江枝洛哭得差点昏死过去，站在病房门口看见老太太的脸迅速转为蜡黄色，一时间竟有些不敢去认。
　　纪纭疏扶着她的肩膀，也在默默地流泪。
　　这三年多以来,  老太太把她当成了亲孙女来疼,  对两人的女儿纪梵音也是格外喜爱,  纪纭疏早就把她当成了自己的亲奶奶。
　　此时再多安慰的言语都是苍白的,  纪纭疏虽然心疼江枝洛，却也明白这时候陪伴就是最好的解决方法。
　　江枝洛沉浸在了巨大的悲痛之中，眼睁睁地看着心爱的家人离她而去，以后再也没有人拉着她的手，语气慈祥地叫她枝枝。
　　她哭得眼前阵阵发黑,  豆大的泪水连成珠地往下流，很快就把纪纭疏的衣服打湿了一大片，只是两人谁也没有心思关心这种小事。
　　江枝洛哭到最后，身体一转，差点昏死过去，纪纭疏赶紧搂住了她的腰,  让omega坐下来。
　　老太太遗体将要被运往殡仪馆,  这些事情自有江枝洛的父母拿主意,  轮不到她们来操心。
　　江枝洛回想起前两天,  她带着纪梵音来医院看老太太的时候，老太太拉着她的手说了许多的话。
　　她们回忆了从前的一些趣事，老太太还把自己的保险柜钥匙交给了纪梵音，说那是留给她的礼物。
　　江枝洛当时便有一种奇怪的感觉，老太太仿佛在交代身后事，但她觉得那种想法不吉利，便强行压了下去。
　　还有一个原因是，那时候的老太太看上去精神奕奕，压根儿瞧不出来她要发病了。
　　难不成人死之前，真的有一种奇怪的预感吗？
　　江枝洛此刻只后悔自己没有一直陪着老太太，以至于在最后的时刻，她连老太太究竟是什么样的都不知道。
　　也没能亲眼送老太太走。
　　因为老太太是在半夜发病的，众人都猝不及防，从她发病到她离世的时间也不过十分钟，大家来不及赶往医院，竟然没有一个人见过她离世前的模样。
　　江枝洛只要一想到这一点，便心痛欲裂，恨不得摇着奶奶的手，求她在睁眼看看自己。
　　老太太的所有孙子孙女中，跟她关系最亲近的人便是江枝洛，也只有江枝洛会为了陪伴她，从而改变自己的所有工作和生活。
　　甚至就连纪梵音，当时也是在考虑到老太太的身体状况的情况下，才出生的。
　　可见江枝洛与奶奶的感情之深厚，就连江枝洛的父母都会开玩笑般地说几句吃醋的话。
　　江枝洛的脑海中一片空白，唯有剧烈的疼痛和悲伤占据了她的思绪，她紧紧的抓住纪纭疏的衣服，哭得止不住地打嗝，整个身体都在颤抖。
　　她没有奶奶了。
　　纪纭疏也是双眼通红的模样，不住地拍着江枝洛的后背。
　　“枝枝不怕……”
　　声音里有着几分哽咽。
　　江枝洛从她怀里抬起头，形象狼狈无比，那张脸上满是泪水，双眼红得几乎要滴出血来，她的头发汗湿之后粘在了脸上，整个人像是被抛弃的小狗一样，痛苦而无助。
　　“姐姐！”
　　江枝洛说不出话来，也不知道该说些什么，她只是心里太难受了，忍不住想要唤一唤纪纭疏，以缓解内心那股浓烈到窒息般的痛意。
　　纪纭疏明白她的意思，她把江枝洛抱进怀里，“嗯，我在。”
　　江枝洛又是一番痛哭。
　　老太太的身上盖着白布，被推着往外走。听见车轮碾压在地上的声音之后，江枝洛赶紧从纪纭疏怀中抬起头来，匆匆擦拭了一下脸上的泪水，踉跄着站了起来。
　　“奶奶！”
　　她想握住老太太的手，像之前的许多次那样，同对方再说说话。
　　可老太太却一动不动，没有回答她。
　　纪纭疏赶紧扶住江枝洛的肩膀，心里也是万分难过。
　　既难过于老太太的离世，也为江枝洛此刻的痛苦感到心疼。
　　她们出来的很匆忙，只是胡乱套了一身衣裳，看上去再没了平时的从容和光鲜，但此刻谁也不会嘲笑她们的狼狈，路过的人投来的都是同情怜悯的目光。
　　亲人的离世总是让人惋惜，但外人无法做到感同身受，只能感慨般地叹一口气。
　　众人很快到达了殡仪馆，余芜也哭红了双眼，她跟老太太的婆媳关系处的很好，两个人几乎没有争吵的时候。
　　看见江枝洛哭得连走路都有些困难了，余芜握住女儿的手，声音沙哑地安慰道：“枝枝别太难过，你奶奶也不会想看见你这么伤心的。”
　　江枝洛摇了摇头，是彻底说不出话来了。
　　火化之前，盖在老太太身上的白布被掀开，江枝洛一看见她的身影，顿时就想冲过去，被工作人员和纪纭疏给拉住了。
　　殡仪馆的工作人员对此屡见不鲜，在拦下江枝洛之后，只是简单地安慰了两句，便有条不紊地继续着自己的工作。
　　江枝洛也知道这是必然的，她没办法阻止，只能紧闭上了双眼，不去看这对她来说过分残忍的一幕。
　　依照老太太的遗愿，葬礼办的并不隆重，但也并不简陋。
　　江枝洛穿着一身丧服，头上戴着白巾，站在余芜的身旁，表情木木的。
　　昨晚因为太晚了，她们并没有叫醒纪梵音，一直到今天早上，纪梵音才知道外曾祖母去世了。
　　小姑娘跟老太太的感情很好，得知这个消息之后，小小的一个孩子也哭成了泪人，跟她妈妈抱在一起哭了大半个小时。
　　此时纪梵音已经被佣人带了下去，只留大人们继续守在灵堂前。
　　江枝洛的双眼又红又肿，脸色格外难看，她的眼神麻木空洞，直勾勾地落在了老太太的遗像上，连眨眼的动作都显得十分艰难。
　　纪纭疏一直陪在她的身旁，虽然没说多少安慰的话，却也给了江枝洛莫大的鼓励。
　　老太太刚离世的时候，江枝洛根本无法接受这个事实。
　　现在已经慢慢缓过来了。
　　她知道迟早会有这么一天，只是没想到这么快，快到她毫无准备，只能被动地接受这残忍的现实。
　　江枝洛的心情太过悲痛，这几天根本没有食欲，吃不下任何东西，纪纭疏好说歹说，她才喝了一点儿米粥。
　　因为没有休息好，江枝洛的脸色尤其难看，看得纪纭疏心痛不已，可江枝洛在这件事上意外固执，纪纭疏劝不听她，只能默默地陪着她。
　　老太太下葬那天，顾依依跟纪央也来了，看见江枝洛脸色苍白的样子，两人都十分担心。
　　可谁也不敢尝试着去劝江枝洛。
　　幸好老太太下葬之后，江枝洛好似已经逐渐从这件事情中走出来了，开始不再抗拒吃饭和休息。
　　但只有纪纭疏知道，江枝洛经常会哭着从梦中醒来，抱着她不停地颤抖着。
　　她告诉纪纭疏：“我总是梦见奶奶还在的时候，在梦里我知道她即将去世，于是拼命地拉住她的手，哀求她不要走。”
　　可是没有用，老太太最终还是会松开她的手，一步一步地向远方走去。
　　纪纭疏知道，这是因为江枝洛内心深处并没有接受老太太离世的事实，尽管她表面上已经放下了，却还是会在梦里反复地回忆着老太太离世的画面。
　　只有时间才能抚平江枝洛心里的伤痛。
　　一直到老太太离世半年之后，江枝洛才逐渐减少了做梦的次数。
　　离去的人不能再挽回，唯有好好地珍惜当下，珍惜在身边的每一个人。
　　纪纭疏这半年来拼命挤压自己的工作时间，以留出足够的时间来陪伴江枝洛，江枝洛都看在眼里。
　　她知道自己因为无法接受奶奶的离世，这半年来，对纪纭疏和纪梵音都有着一定的忽视，幸好她的爱人和女儿都一直坚定不移地陪在她的身旁。
　　从痛苦中清醒之后，江枝洛把更多的时间留给了自己的家人。
　　与此同时，她开始经营自己的事业。
　　除了进入自家的公司之外，江枝洛还自己投资了一些项目，都获得了不错的回报。
　　纪纭疏看着omega点滴滴的变化，除了心疼之外，还有着浓浓的骄傲。
　　她的爱人不再是那个外人眼中娇生惯养的江家小姐，现在谁看见她不得称呼一声江总？
　　江枝洛的变化很大，但又好像没有变化。
　　就算在工作上再雷厉风行，在自己的家人面前，她依旧是那个软乎乎的，会撒娇的江枝洛。
　　虽然因为工作的原因，她们经常会去不同的地方出差，彼此呆在一起的时间变少了，但随着时间的增加，她们的感情却是越来越深厚。
　　等到纪梵音三岁的时候，她的妈妈大手一挥，把她送进了私立幼儿园。
　　纪梵音的性格有些像纪纭疏，但又不像纪纭疏那样沉默寡言，她活泼外向，很会讨别人的喜欢。
　　纪梵音去幼儿园的第一天，江枝洛大早上就醒来了，刚好最近她跟纪纭疏都不太忙，两人便决定一起送纪梵音去幼儿园。
　　江枝洛自从工作之后，就不怎么穿旗袍了，不是不想，而是没有机会。
　　她今天倒是穿了一身浅白色的旗袍，头发挽上去露出修长的脖颈，整个人比之前几年，多了几分成熟的韵味，气质越发温婉动人。
　　纪梵音一个人乖乖地坐在餐桌前吃早餐，她的妈妈和mommy一起去衣帽间换衣服了。
　　等到她吃完早餐之后，时间已经过去了快半个小时，两个大人才终于姗姗来迟。
　　mommy的脸好像比刚才红了一些，眼睛也有哭过的痕迹，纪梵音摸不着头脑，换衣服是一件让人难过的事情吗？
　　江枝洛的腿还在打颤，她努力稳住了自己的身体，这才没在女儿面前出丑。
　　omega瞪了一眼自己的爱人，脸上残留着说不出的春意，使得这一眼多了几分别样的风情。
　　纪纭疏舔了舔唇，笑眯眯地给她剥好了鸡蛋，喂到她嘴边，“吃饭吧。”
　　江枝洛做贼心虚地瞥了一眼身旁的女儿，随后又默默地张嘴咬了一口鸡蛋。
　　算了，反正也不是第一次了。
　　纪纭疏如今是越来越喜欢欺负她了，随着年龄的增长，纪纭疏会的花样也越来越多，简直让江枝洛吃不消。
　　幸好不用每天都这样。
　　江枝洛想到这里，忍不住打了个冷颤，头一次庆幸自己工作比较忙，不能每天都跟纪纭疏呆在一起。
　　但转念一想，也许正是因为不能天天腻在一起，纪纭疏才会如此疯狂，逮着机会就狠狠地欺负她，江枝洛又长叹了一口气。
　　可是那有什么办法呢？
　　这可真是一种甜蜜的折磨啊。


第125章 番外三
　　纪梵音第一天上幼儿园回来,  纪纭疏和江枝洛并排坐在她的对面，棉棉坐在纪梵音的左手边，两人一狗目不转睛地看着她。
　　“幼儿园怎么样？”
　　纪梵音歪着脑袋想了想,  “挺好的，那些小朋友都很好相处,  很听话。”
　　这个语气……
　　江枝洛有种说不出来的怪怪的感觉,  总觉得纪梵音说这话时，就像一个大人在评价小孩子一样。
　　纪纭疏倒是不意外，“老师呢,  凶不凶？”
　　纪梵音摇了摇头，“她会给我们唱歌，还给我们吃小蛋糕。”
　　看来是挺满意的。
　　江枝洛松了一口气,  “应该没有人欺负你吧？”
　　纪纭疏听见这话之后,  忍不住笑了一声，又在爱人的凝视中默默地闭上了嘴巴。
　　哪会有人欺负她女儿？
　　她女儿不欺负别人就已经很好了。
　　纪梵音乖巧地摇摇头,  “没有呢，大家都很很友善。”
　　江枝洛总算是放心了。
　　纪梵音适应的很好，很快就熟悉了在幼儿园的生活。
　　江枝洛和纪纭疏因为工作的原因,  平时分不出多少时间来照顾纪梵音，因此，纪梵音大部分时候都是由保姆赵妈来照顾的。
　　不过她们虽然没法事事都亲自负责,  给纪梵音的陪伴却并不少。
　　是夜，三个人坐在地毯上享受着一家人的宁静时光。
　　棉棉趴在纪梵音的身旁,  脑袋挨着纪梵音的腿，小家伙又大了一圈,  身体结实有力,  却依旧还像小时候那样,  喜欢围着江枝洛她们撒娇。
　　纪梵音正在玩儿拼图，玩着玩着她突然停了下来，转头看向自己的mommy，“mommy，我明天可以带两份曲奇饼干去学校吗？”
　　学校里提供各种健康的小零食，不过纪梵音还是最喜欢吃赵妈做的，她很喜欢带一些小玩意儿去学校，有时候是零食，有时候是玩具。
　　江枝洛并未多想，“可以呀，你跟赵妈说一下吧。”
　　倒是纪纭疏转头瞥了她一眼，双手合上手中的书籍，认真地看着自己的女儿，“为什么要带两份？”
　　从纪梵音很小的时候开始，纪纭疏就教她凡事都要适可而止，就连吃东西也是一样的。
　　适量就可以了，不能胡吃海塞，更不要轻易打破自己给自己定下的规则。
　　总的来说，就是不要放纵自己的欲望。
　　纪梵音一直都做得很好。
　　现在她突然打破了自己制定的规矩，江枝洛或许觉得孩子只是一时贪嘴，但纪纭疏知道纪梵音并不是多么喜欢吃零食的人，她为什么一定要带两份？
　　尽管这只是一件很小的事情，纪纭疏却仍然从中察觉出了几分不对劲。
　　江枝洛听见纪纭疏的话之后，也想到了这个问题，两个人都看向纪梵音，等待着她的回答。
　　纪梵音那张小脸红了，仿佛在纠结些什么，最后终于下定了决心，小声说道：“因为我要给别人带一份。”
　　江枝洛笑盈盈地看着她，“是你昨天说的朋友吗？”
　　纪梵音摇了摇头，那张脸上的表情竟然有些羞耻，仿佛在为此感到不好意思。
　　“是我今天才认识的。”
　　江枝洛有些惊讶，“今天才认识的，关系就这么好吗？”
　　纪梵音可从来没单独给她的小伙伴们带过什么零食。
　　“嗯……她不是普通朋友啦。”纪梵音避开了mommy的目光，“她是我老婆……”
　　江枝洛：？？
　　！！！
　　江枝洛瞪大了眼睛，差点找不回自己的声音，“你老婆？！”
　　真难想象，这是从一个三岁小朋友的嘴里说出来的话。
　　江枝洛还以为纪梵音在开玩笑。
　　纪纭疏却觉得纪梵音说这话时，分明是极为认真的。
　　她按住江枝洛的肩膀，示意她不要着急，然后才问纪梵音，“你哪来的老婆？”
　　纪梵音见妈妈并没有呵斥自己在胡说八道，反而是相信了她的话，不禁小小地松了一口气。
　　“就是今天，老师组织我们班跟其他班的小朋友一起玩游戏。”
　　“我在玩游戏的时候，不小心亲到她了。”
　　纪梵音一边说着，一边摸了摸自己的嘴巴，强调道：“嘴对嘴。”
　　江枝洛无言以对，半晌后才小声道：“只是不小心的啊，这跟她是你老婆有什么关系呢？”
　　她说的是自己的心里话，没想到纪梵音听见这话之后，颇为不赞同地皱眉看着她，“mommy，你怎么能这么说呢？”
　　“一个守a德的alpha只能亲自己的老婆呀！”
　　江枝洛呆了呆，“谁跟你说的。”
　　纪梵音得意地哼哼两声，“妈妈跟我说的！”
　　江枝洛猛地转头去看纪纭疏，纪纭疏不动声色地避开她的视线，手却搭在了她的肩膀上。
　　那动作颇有几分心虚的意味。
　　江枝洛咬了咬唇，又气又羞：“姐姐！”
　　一天天的，究竟在跟孩子瞎说些什么呀！
　　纪纭疏清了清嗓子，她当时可没想到会有这样的情况发生。还不是因为纪梵音实在是太黏她的mommy了，她没办法嘛，只能出此下策。
　　“音音，我是跟你说过，alpha只能亲自己的老婆，但是我也跟你说过，小孩子不可以早恋呀！”
　　“早恋是不对的。”
　　纪梵音估计早就考虑过这个问题了，纪纭疏的话音刚落，她就认真道：“可是妈妈也说过，人总要为自己的行为负责任，我在犯错和负责之间，最终选择了负责。”
　　纪纭疏扶额，“你还小，知道老婆是什么意思吗？”
　　纪梵音认真地点了点头：“老婆就是我要对她好，事事听她的，以她的意愿为主，不可以欺负她，不可以辜负她。”
　　她都懂！
　　江枝洛幽幽道：“这也是你妈妈跟你说的？”
　　纪纭疏赶紧摆手，她可不背这个锅！
　　纪梵音：“这倒不是，这是隔壁班小胖跟我说的。”
　　她反过来劝江枝洛跟纪纭疏：“妈妈，mommy，我觉得我可以做一个疼老婆的alpha，我要为自己的行为负责任。”
　　江枝洛还想说什么，纪纭疏冲她摇了摇头，江枝洛只好把话吞了下去。
　　纪纭疏看向纪梵音：“可以，既然你决定要负责，我也不拦着你。”
　　“不过有一点我得说清楚，你得凭自己的本事养老婆。”
　　“没有人谈恋爱的时候还得跟父母伸手要东西的。”
　　“自己的老婆自己养。”
　　纪梵音被难住了，“我自己？”
　　纪纭疏一本正经地点了点头，“当然了，我跟你mommy养你，是因为你是我们的女儿。”
　　“但是你的老婆跟我们没有任何关系，我们没有义务要养你老婆。”
　　江枝洛在旁边听得嘴角抽了抽，真是越说越离谱了！
　　纪梵音被纪纭疏说服了，“我可以拿自己的零花钱养老婆吗？”
　　“可以。”纪纭疏道：“那你还记不记得，你跟我说过你的零花钱要存着，以后拿去做投资。”
　　纪梵音当然没忘，可是她只有那些钱了，到底是养老婆还是存着，这真是一个难题。
　　纪纭疏见她被难住了，唇边勾起一个笑容，“当然了，还有另外一种方法。”
　　“你可以从现在开始赚钱。”
　　“你可以做一些家务，比如收拾自己的房间之类的，你还可以替我们跑跑腿。”
　　“举个例子，你帮我倒杯水，我给你五十块钱，可以吧？”
　　江枝洛这会儿算是听明白了，感情纪纭疏又在忽悠纪梵音。
　　纪梵音什么都好，就是人不怎么勤快，玩具从来不收拾，家务事更是不碰一下。
　　虽说她现在还小，没必要过分要求她勤快，但这些小习惯就是从小开始培养的，不能让她养成这样的坏毛病。
　　纪纭疏一直想改掉她的这些坏习惯，却因为纪梵音的爷爷奶奶外公外婆过于疼爱她，一看见她哭唧唧的样子就心软，这个计划一直实施的不怎么顺利。
　　没想到眼下就有了一个很好的机会。
　　纪梵音听了纪纭疏的建议之后，那张脸都快皱成包子了，她是真的不喜欢收拾自己的东西，反正有保姆收拾，为什么非得亲自动手？
　　可是妈妈说的真的很有道理，而且只是倒杯水就可以有50块钱，她每天给纪纭疏倒十杯水，就可以有五百块钱。
　　再做一点别的小事，收拾一下自己的玩具呀，帮忙喂一下棉棉呀，一天应该能赚个一千吧？
　　再等着爷爷奶奶外公外婆来的时候，撒撒娇，多要一点儿零花钱……
　　这样应该能养得起老婆了。
　　纪梵音在心中默默地算了一下，随后点了点头，“好，我同意！”
　　纪纭疏忍着笑，“可以，那你现在去给我接杯水。”
　　“要温的，不能太烫，也不能太冷。”
　　纪梵音迈着小短腿跑了。
　　江枝洛无奈地摇头，“你就知道欺负女儿。”
　　纪纭疏揽着她的肩膀，“我可没有欺负她，这不是她自己同意的吗？”
　　再说了，她只是想帮纪梵音改掉一些坏毛病而已，她能有什么坏心思呢？
　　江枝洛说不过她，转念一想，纪梵音现在毕竟还小，就算她真的把人当成了自己的老婆，估计也没有人会相信。
　　或许这只是小孩子之间的小打小闹，她不应该强硬地阻止，就把它当成孩子们之间的过家家好了。
　　或许等到过段时间之后，纪梵音的兴趣消失了，又或者是她意识到纪纭疏只是在哄她，自然就不会再把人当成自己老婆了。
　　江枝洛想通以后，表情放松了许多。
　　纪纭疏见状，伸手按住江枝洛的身体，以一种诱哄的语气说道：“刚好她不在，老婆……”
　　“我是一个守a德的好alpha，可不可以给我亲一亲？”


第126章 番外四
　　纪纭疏跟江枝洛都认为纪梵音只不过是一时觉得好玩罢了,  等到她的年纪再大一些，就明白她跟那个小朋友的亲亲只不过是一个意外了。
　　她的妈妈纪纭疏是在忽悠她。
　　没想到整整过了半年，纪梵音小班下学期的时候,  她的兴趣仍然不减，每天都会坚持给她的小女朋友带好吃的。
　　在这半年的时间里，她通过自己的劳动获得了相当丰厚的报酬，钱基本上都花在了小女朋友的身上。
　　江枝洛早在纪梵音说起这个小朋友时,  便托人调查了一番,  得到了小朋友的基本资料。
　　她倒也不是真的怀疑一个小孩子,  不过防人之心不可无，更何况纪梵音是她跟纪纭疏的女儿，从一出生就受到了大众的关注,  被媒体偷拍是常有的事情。
　　江枝洛看过那个女孩的资料之后，发现对方的家世也不差，父亲是有名的房地产大佬,  母亲则是正当红的影后，家族中似乎还有人从政,  更详细的资料都被隐藏了，江枝洛暂时查不到。
　　她要是动用江家的关系，得到这个女孩更加详细的资料是件轻而易举的事情,  但江枝洛选择到此为止。
　　只要确定那个女孩对纪梵音没有威胁就好了。
　　她把女孩的资料放在了书桌上，才刚洗完澡的纪纭疏推门而入，“我说你去哪儿了,  大晚上的坐在这干什么？”
　　她的身上裹挟着湿漉的水汽，波浪卷的长发披散在身后,  浑身上下只穿了一件薄薄的真丝吊带睡裙,  曼妙的身材被勾勒得越发明显,  腰肢细得不堪一折。
　　岁月似乎并没有在纪纭疏的脸上留下多少痕迹，只让她多了几分越发成熟的风韵，以及在自己的爱人面前越来越没有下限的厚脸皮。
　　看着眼前这个妩媚动人，充满风情的纪纭疏，江枝洛很难把她跟几年前那个神色冷淡，遥遥朝她瞥来一眼的女人联系在一起。
　　omega这样想着，便也实话实说了。
　　纪纭疏修长而有力的手掌搭在她的肩膀上，一股暖暖的桃香味扑面而来，让江枝洛的脑袋晕乎乎的。
　　“在自己老婆面前，要是还那样冷淡，就不只是性格的原因了。”
　　“那是性冷淡。”
　　对了。
　　随着纪纭疏年龄增长的不止诱人的成熟韵味，还有她越发浓烈的欲望。
　　江枝洛揽住纪纭疏的腰肢，动作间带了几分不容拒绝的强势，她挑挑眉：“所以你是特意来勾引我的吗？”
　　纪纭疏饶有兴趣地看着她，顺势坐在了江枝洛的大腿上，“那你被勾引到了吗？”
　　自从江枝洛开始接手江家的生意之后，她的性格也发生了一定的变化。
　　在面对纪纭疏的时候，除了原本的羞怯和柔软，有时她也会像现在这样，配合纪纭疏玩一些强势霸总的戏码。
　　虽说纪纭疏是一个掌控欲十分强烈的人，但那毕竟是在对待别的事情上面，在老婆面前又有什么不能忍的呢？
　　更别说玩过一次这样的情趣之后，她发现这样的江枝洛更加敏感，也更容易从中得到乐趣，纪纭疏便又开发出了许多新的玩法。
　　反正她在老婆面前向来是不要脸的，不就是伪装一下风情诱人的小娇妻吗，对纪总来说，可谓是手到擒来。
　　此时此刻，纪纭疏被江枝洛揽着腰，坐在对方的大腿上，她用一只手扣住江枝洛的后颈，指尖有意无意地揉弄着对方的腺体，声音越发迷离诱人：
　　“江总，你快放开我，要是让公司的人看见了，我以后还怎么进来汇报工作？”
　　江枝洛：……
　　江枝洛颇有些狼狈地避开了她的视线，心想纪纭疏现在是越来越不要脸了，这些羞耻的戏码张口就来。
　　她的脸红得不行，好半天也没能接上一句话，只会僵硬着身体，任由纪纭疏撩拨她。
　　纪纭疏的眼里闪过了笑意，她用双手撑着江枝洛的肩膀，嘴唇靠近江枝洛的唇瓣，两人的呼吸交织在一起，气氛越发令人灼热难耐。
　　“江总，你怎么不说话，是不是被秘书处新来的小姑娘迷了眼，已经对我厌烦了？”
　　江枝洛听到这里，忍不住羞愤地瞪了她一眼，与此同时，又有些心虚。
　　不是因为她真的被秘书处新来的小姑娘迷住，而是因为她发现纪纭疏还在为这件事不高兴。
　　这已经是上周发生的事了。
　　她新招了一个助理，小姑娘人很勤快聪明，就是脑子不怎么清醒，竟然把主意打到了她的身上来。
　　她借着送咖啡进去的功夫，偷偷把江枝洛放在桌面上的，跟纪纭疏的合照摆放得远了一些。
　　正好被纪纭疏给看见了。
　　当时纪纭疏什么都没说，只是让她出去，过后却暗暗折腾江枝洛，江枝洛最近一段时间每天起床都腰酸腿软，身上的吻痕更是压根就没消失过。
　　她虽然对助理的心思一无所知，但想着毕竟也算是自己的过失，便纵容了纪纭疏的一系列吃醋行为。
　　本以为对方已经消气了，没想到她心里还在介意。
　　“我已经把人调走了，我也不喜欢她。”
　　“我爱的人只有你。”
　　江枝洛认真地告白，同时献上了自己的唇，柔柔地吻上了纪纭疏的唇瓣。
　　纪纭疏接受了她的求饶，一吻完毕之后，却又抵着她的额头，闷闷地笑了两声，“有江总的这句话，我就已经知足了。”
　　“只是江总，要是您老婆知道我们的事情，会不会活活撕了我呀？”
　　江枝洛瞪大了眼睛，这回玩这么刺激吗？！
　　她说不出话来，纪纭疏体贴地继续说道：“没关系，我能拥有你的爱就已经知足了。名分上的事情，我并不是十分在意。”
　　江枝洛在无语过后，眼珠一转，顺着纪纭疏的话说道：“我老婆太善妒了，还是你好，体贴温柔，我以后就喜欢你，好不好？”
　　纪纭疏定定地看了她一会儿，忽然冷笑了一声，“好，怎么不好啊？”
　　江枝洛陡然有种不祥的预感，“你想干什么？”
　　纪纭疏从她身上站起来，长臂勾住江枝洛的后背腿弯，把人抱了起来。
　　“江总对我这么好，我不得努力回报你？”
　　江枝洛吓得语无伦次，“你玩不起！”
　　不是她自己先玩上总裁与员工偷情的小戏码的吗？
　　她只不过是配合着说了一句话而已，纪纭疏又不高兴了。
　　alpha低头看了她一眼，“是，规则是我制定的，所以解释权在我。”
　　江枝洛算是明白了，这人就是变着花样地欺负她。
　　她的声音软了下来，求饶道：“我明天还要早起去开会，你就放过我吧，好不好？”
　　纪纭疏：“你是想让谁放过你呢？”
　　“是你那个善妒的老婆，还是你体贴温柔的小情人？”
　　江枝洛欲哭无泪，“是你是你！！”
　　“不管是谁，都是你！”
　　纪纭疏满意地勾了勾唇角，“行，今晚就只来两次好了。”
　　江枝洛：救命！
　　——
　　纪梵音上中班的时候，纪纭疏让她把她的小女朋友请回家来吃饭。
　　纪梵音颇为纠结，“可是她比较害羞。”
　　纪纭疏道：“你觉得我和你mommy是不好相处的人吗？”
　　这倒不是。
　　纪梵音看着自己的妈妈，女人的脸上正带着温和的笑容。
　　“妈妈，谈恋爱都要带老婆见自己的家里人吗？”
　　纪纭疏点了点头，“我当时也专门空出时间来，去见你外公外婆，得到了他们的认可和同意之后，才能继续和你mommy交往。”
　　纪梵音于是紧张地看着自己的妈妈，“那你们会同意吗？”
　　纪纭疏笑了，“我和你mommy都不是那种迂腐的人，我们崇尚自由恋爱。”
　　但是不支持早恋。
　　纪纭疏决定看看自己的女儿跟她的小女朋友究竟是怎么相处的，如果只是普通朋友般的相处模式，就顺其自然，不会插手她们的事情。
　　如果她们真的小小年纪就早恋了，还是有必要阻止一下的。
　　纪梵音于是把自己的小女朋友带回了家。
　　小姑娘长得很白很乖，那双眼睛又大又亮，像两颗黑葡萄一般，圆溜溜的，带着明亮细碎的光，看起来灵动活泼。
　　她的头发是自然的微卷，衬得那张脸越发精致可爱，小嘴也很甜，一看见江枝洛跟纪纭疏就主动打招呼。
　　“江阿姨好，纪阿姨好。”
　　江枝洛笑眯眯地跟她打招呼，“你好啊，姣姣。”
　　小姑娘大名俞姣，小名就叫姣姣。
　　纪梵音拉着俞姣的手，“mommy，我可以带姣姣去我房间里面玩吗？”
　　江枝洛点头，“当然可以，去吧，待会儿吃饭的时候我叫你们。”
　　纪梵音于是拉着俞姣往楼上走，俞姣十分懂礼貌地同江枝洛和纪纭疏告别，随后就跟着纪梵音上了楼。
　　江枝洛收回视线，看见了纪纭疏若有所思的表情。
　　“怎么了，你看出什么了吗？”
　　纪纭疏一本正经：“看出了女儿这点跟我挺像。”
　　江枝洛不明所以。
　　纪纭疏抱着她的腰，在她脸上啵了一口，“怪不得你女儿亲了一口，就非要对人家负责。”
　　江枝洛明白了，“小姑娘确实长得挺乖的，脾气也好。”
　　软乎乎的，就跟个小糯米团子一样。
　　纪纭疏闷闷地笑，她的枝枝也很乖，脾气特别软，怎么欺负都不生气。
　　所以说纪梵音不愧是她女儿，在审美上简直跟她一模一样。
　　江枝洛的脸颊红了，她转移话题，“对了，依依姐跟纪央的订婚礼物，你想好送什么了吗？”
　　纪纭疏在她耳边低语了一番，江枝洛点头，“好，都听你的。”
　　纪纭疏咬了咬她的耳朵，忽然想起一件事：“你女儿想要一个弟弟或者妹妹了。”
　　江枝洛惊了惊，“她跟你说了吗？”
　　纪纭疏点头，“我跟她解释过了，现在我和你的工作正忙，我们没有足够的精力照顾两个孩子。”
　　江枝洛跟纪纭疏商量过这件事，两人都觉得最好再等几年。
　　等到纪梵音上一年级的时候，那时候她跟纪纭疏的事业早已经稳定下来，自然就有更多的时间陪伴孩子们了。
　　江枝洛咬了咬唇，视线无意识地瞥向楼上，“梵音接受这个解释吗？”
　　“嗯，她很理解。”纪纭疏没想到纪梵音接受的如此迅速，并且还反过来安慰纪纭疏，表示她并不着急。
　　“她说晚一点也好，等她再大一些，就有足够的能力保护弟弟妹妹了。”
　　江枝洛的心里涌上一阵幸福的感动，她抱紧纪纭疏，“真好。”
　　纪纭疏摸了摸她的长发，“放心吧。”
　　江枝洛正感动得一塌糊涂，纪纭疏又道：“我这么辛苦地说服了你的女儿，你是不是应该给我一点奖励？”
　　江枝洛：……
　　纪纭疏：“比如，我上一次买的情趣服……”
　　江枝洛面红耳赤：“你那是衣服吗！！”
　　就是几根破红色带子，上面挂了几串珍珠做装饰，连遮住重点部位都够呛，这也能叫衣服？！
　　纪纭疏撒娇地抱住她：“好老婆，我都买了～”
　　江枝洛禁不住她的软语撒娇，妥协了：“这是最后一次了！”
　　纪纭疏赶紧哄她：“好好好，没有下一次了。”
　　嗯，下次再换套别的。
　　反正她的好老婆很容易心软，只要她稍微撒撒娇，再装出一副可怜的样子，江枝洛就没有不答应的时候。
　　如果omega实在不愿意穿，换她来穿也是一样的，纪纭疏并不在意，反正最后的结果都一样。
　　和老婆做快乐的事情，怎么能叫欺负呢？
　　这分明是爱嘛。


第127章 番外五
　　纪梵音快七岁的时候,  江枝洛和纪纭疏决定要二胎了。
　　这时候距离她们相识已经过了整整八年的时间，这一年江枝洛三十岁,  纪纭疏三十三岁。
　　岁月总是格外优待美人,  留给她们的只有成熟的风韵和气质，那两张脸上连一丝的细纹都没有，除开本身的美貌之外,  也跟两人勤加保养分不开关系。
　　她们准备再要一个孩子,  纪梵音恐怕是最高兴的，她从很早开始就想要一个弟弟或者妹妹了。
　　得知这个消息之后,  纪梵音第一时间告诉了俞姣,  两个小姑娘一左一右地坐在江枝洛的身旁，两双黑葡萄般的大眼睛一眨不眨地看着江枝洛的腹部，“mommy，这里面真的有小宝宝了吗？”
　　江枝洛点了点头,  “嗯，还不知道是男孩子还是女孩子呢。”
　　毕竟几天前才确认怀上。
　　俞姣也颇为兴奋的样子,  “那我也要有一个小弟弟或者小妹妹了！”
　　她跟纪梵音的感情是越来越好了，从小班中班到大班，到后面学前班,  她们就像连体婴一样,  天天呆在一起。
　　这不，一年级的分班表格才出来,  两个小姑娘又在一个班。
　　不出意外的话，整个小学她们也会呆在一起。
　　纪梵音还是成天把俞姣当成自己的老婆,  俞姣好像也默认了这个事实,  从来不会反驳她。
　　据说一开始俞姣的家人还颇为不高兴,  毕竟也是,  自己的女儿无缘无故怎么就成了别人的老婆？
　　后面纪梵音去玩过几次之后，俞姣的父母倒是逐渐喜欢上了这个小姑娘，她们的态度跟江枝洛的态度是一样的，大概都以为两个小姑娘只是闹着玩罢了。
　　倒是纪纭疏跟江枝洛提过一嘴，如果纪梵音一直坚持这一点的话，倒也不是不能跟俞姣把婚约定下来。
　　江枝洛觉得太早了，准备等纪梵音成年之后再说。
　　小时候不懂事说出来的话，又有几分可信度呢？
　　不是江枝洛不相信自己的女儿，而是她知道每个人都有童言无忌的时候，随着年龄的增大，许多的观念都会产生一定的变化。
　　江枝洛还是很喜欢俞姣这个小姑娘的，如果纪梵音最后真的能跟她在一起，也不失为一件美事。
　　此刻看着两个小姑娘那两张稚嫩的脸庞，还有纪梵音刻意在弟弟或者妹妹面前伪装出来的成熟，不由得露出了一个笑容。
　　她一手一个，把两个孩子抱在怀里，“对呀，姣姣也要好好疼弟弟妹妹。”
　　俞姣立马保证道：“我会的！”
　　太乖了。
　　江枝洛揉了揉她的头顶，“热不热，阿姨刚才切了西瓜，要不要吃一点？”
　　俞姣乖乖点了点头，“想吃。”
　　纪梵音立马从沙发上站起来，转身就往厨房的方向跑，一边跑一边说道：“mommy，姣姣，你们在这里等我，我去拿！”
　　倒是越来越会照顾人了。
　　江枝洛抿唇笑了笑。
　　她以前就是个性格温柔的人，随着年龄的增长，越发内敛稳重，在家人面前几乎一丝的脾气都没有，留给家人的全是犹如扑面而来的春风般的温柔。
　　俞姣特别喜欢江枝洛，当然这并不意味着她不喜欢纪纭疏，只是相比起来，她更喜欢这个温柔的江阿姨。
　　才想到纪纭疏，门外便传来了一阵脚步声。
　　纪纭疏才开完会回来，那张脸上的一点儿寒意早在踏进家门时，便转换成了内敛的温柔。
　　她比几年前看上去更加深不可测了，一双黑眸里情绪复杂，仔细看去却又像是一潭平静的湖水，泛不起一丝的波澜。
　　那双眼睛从踏进客厅的那一秒，便直直地落在了江枝洛的身上，就连俞姣，也是在她走近之后，才得到了她的一个眼神。
　　“姣姣好啊。”
　　俞姣乖巧地同她打招呼，“纪阿姨好。”
　　纪纭疏笑着捏了捏她的脸颊，随后又将目光落在江枝洛身上，她在omega身边坐下，没有挨得太近，因为她的身上尤带着外面的一丝热气。
　　“身体还难受吗？”
　　江枝洛昨晚睡得不太好，睡到半夜，总觉得肚子不舒服，吓得纪纭疏立马就要带她去医院，不过缓了十几分钟之后，忽然又没事了。
　　江枝洛觉得不用折腾，纪纭疏说不定她，只好自己偷偷地问了医生，确认这些都是正常情况之后，才放下心来。
　　此时面对alpha的关心，江枝洛心头一甜，她摇了摇头，微凉的手指握住了纪纭疏的手，“没事，不难受了。”
　　正说着话，纪梵音端着西瓜过来了。
　　“妈妈，你回来了。”
　　纪纭疏当着女儿和俞姣的面，大大方方地揽住江枝洛，“嗯。”
　　纪梵音见怪不怪，同俞姣凑到一起，说悄悄话去了。
　　江枝洛怀二胎的时候，反应不如怀纪梵音的时候那么强烈。
　　虽然还是有些反胃，却也不至于像第一次那样吃什么吐什么。
　　因此她的脸色并不如第一次那样苍白。
　　因为老太太早已经去世了，余芜她们又随时都能过来，再加上纪梵音要在国内读小学，综合考虑之下，江枝洛这回并没有回纽约。
　　纪纭疏也能抽出更多的时间来陪伴她。
　　或许这回是因为心中没有那么多的顾虑了，江枝洛每天的心情都很放松。
　　有孩子和爱人陪在身边，她不需要再去担心奶奶的病情，也不需要再去考虑纪纭疏什么时候恢复记忆，甚至是对她们的感情产生怀疑。
　　在这些年的相处中，江枝洛的那些不安和忐忑，早就已经被纪纭疏抚平了。
　　她知道无论什么时候，纪纭疏都会坚定不移地陪在她的身边，这一点从来不需要怀疑。
　　她们的二胎还是个小姑娘，小小的一只，似乎没有纪梵音那么活泼，乖的不行。
　　纪纭疏从医生的办公室出来之后，便一直守在江枝洛的身旁，等omega醒了之后，她自然地俯身，在江枝洛的唇角落下一个吻。
　　“辛苦了，老婆。”
　　江枝洛幸福地抿唇笑了笑，先是握住了爱人的手，随后又朝纪梵音伸出了手。
　　“音音去看过小宝宝了吗？”
　　纪梵音点了点头，“她好小呀，皱巴巴的。”
　　可是那是她的妹妹，是她mommy辛苦怀了那么久，好不容易才生下来的孩子，纪梵音的心中便有无限的喜欢。
　　江枝洛摸着她的脑袋，“小孩子才生下来都是这样的。”
　　她见纪纭疏定定地看着她，不由得疑惑地皱了皱眉，“姐姐，你好像不是很高兴。”
　　纪纭疏摇了摇头，“没有，我只是担心你。”
　　江枝洛握紧她的手指，“别怕，我很好。”
　　洗干净之后的宝宝很快被抱了过来，放在了江枝洛的身旁。
　　果然就像纪梵音说的那样，皮肤皱皱巴巴的，正闭着眼睛睡觉。
　　江枝洛一下子便想到了纪梵音刚生下来的时候，她笑着看向纪梵音，“你小时候也是这样小小的一只，睡在我的旁边，很乖。”
　　纪梵音凑过来看妹妹，肯定道：“那她以后会跟我一样好看的！”
　　江枝洛一边笑，一边抬头去看纪纭疏，却发现alpha的视线正落在孩子的身上，漆黑的眼眸中似乎藏着些别样的情绪。
　　江枝洛的心头一紧，难不成是孩子有什么问题吗？
　　确实是宝宝出了一点问题，这个问题对纪纭疏和江枝洛来说，都只是一件小事，纪家和江家也并不在乎。
　　但若是传出去了，对外面的人来说，恐怕是一个大新闻。
　　她们的第二个孩子属性预测结果为beta。
　　在ao结合的家庭中，生出beta的几率并不高。
　　也不是没有，但往往都是因为父母的等级较低。
　　像纪纭疏跟江枝洛这种双方都是ss级的ao，几乎不可能生出beta来。
　　可事情就是发生了。
　　纪纭疏在意的不是孩子的第二属性，她是在考虑该如何将这件事情瞒过去。
　　以媒体对她们家的关心程度来说，势必有许多人都好奇她们的第二个孩子究竟是哪种属性。
　　如果他们知道孩子的第二性别为beta，又有纪梵音这个珠玉在前，孩子不知道会遭受怎样的议论。
　　纪纭疏思考过后，将这件事情告诉了江枝洛，同时说出了自己的想法：“我想把孩子的预测结果改为omega。”
　　这件事情对普通人来说或许有难度，但对纪纭疏来说，不过是她一句话的事情。
　　只是如果真的要把孩子的第二性别隐瞒下来，相关的人员全部都要警告封口，消息绝对不能流露出去。
　　纪纭疏道：“我已经让谢扬清去办了。”
　　看来她是心意已决。
　　江枝洛自然也同意她的做法。
　　她和纪纭疏都不在意孩子的第二性别，但是大环境就这样，为了不让孩子以后在异样的眼光中长大，这件事情将会是她们家最大的秘密。
　　幸好在彻底分化之前，beta和omega看起来相差无几，应该能瞒到孩子长大。
　　江枝洛忧愁地叹了一口气，纪纭疏握住她的手，低声道：“对不起，枝枝。”
　　江枝洛立马反握住她的手，声音坚定温柔：“你道歉做什么，这种事情谁能预料得到呢？”
　　她们又没办法选择孩子的第二性别。
　　纪纭疏沉默地看着睡在母亲身边的小宝宝，她是她跟江枝洛的爱情结晶，是带着爱与期盼出生的孩子。
　　成为beta并不是她愿意的，相反，她跟江枝洛把她生下来之后，注定要让她走一条比别人更加困难的道路。
　　纪纭疏的心里充满了对孩子的爱和愧疚，她在心底暗暗发誓，会尽自己最大的努力，保护自己的爱人和孩子。
　　哪怕大环境如此又怎样呢，只要她想，就没人能伤害她的宝宝！
　　第二个孩子取名叫纪锦茵。
　　锦茵跟梵音完全是两个性格，她吃饱了就睡，很少哭闹，就算饿了也只是睁大眼睛看着江枝洛，看起来尤其的乖。
　　江枝洛和纪纭疏都对她有着无限的柔情，当然了，她们也并没有忽视纪梵音，给足了纪梵音安全感。
　　因此纪梵音并不觉得妹妹抢走了妈妈们的宠爱，反而自己也十分喜欢妹妹，每天一放学就赶去月子中心，守着自己的mommy和妹妹。
　　纪锦茵的真实第二性别只有少数人知道，就连纪梵音都不知情。
　　她自从知道自己的妹妹是个omega之后，就整天高兴的不行，每天都嚷着要保护妹妹，竟然真的比之前懂事了不少。
　　俞姣也喜欢这个妹妹，每天都跟着纪梵音来月子中心，直到晚上才由司机送走。
　　时间就在幸福而平和的日子里悄悄溜走。
　　纪锦茵从刚生下来那个小不点，逐渐学会走路说话，慢慢地长大。
　　纪梵音小学毕业的时候，纪锦茵也开始选择小学了。
　　纪梵音拍着妹妹的肩膀，得意地大声道：“锦茵别怕，你直接报我的名字就行，大家都知道你是我纪梵音的妹妹，谁敢欺负你？”
　　活脱脱一个小霸王。
　　纪锦茵却并不觉得姐姐霸道，反而双眼亮晶晶地看着纪梵音，眼里充满了羡慕和欣喜，“姐姐好厉害！”
　　纪梵音的那点儿小心思被满足了，顿时膨胀得厉害，她嘿嘿一笑，搂住纪锦茵的脖子，“那当然，也不看看我是谁？”
　　纪锦茵被她一顿乱揉，两边脸颊都红通通的，她还来不及说话，眼睛忽然瞥见了从远处而来的女孩，顿时挥手道：“姣姣姐姐！”
　　纪梵音下意识地松开了揽住纪锦茵的手，讪讪地笑了笑，“姣姣，你什么时候来的？”
　　俞姣就像纪家的另外一个孩子一样，她来纪家就跟回家似的，当然也不会有人通传。
　　快长到一米六的女孩瞪了她一眼，那张白净柔美的脸上有着显而易见的不赞同，她没有回答纪梵音，而是伸手替纪锦茵整理衣领，又摸了摸她的脸。
　　“跟你说过好多次了，锦茵的皮肤嫩，不能这么用力。”
　　纪梵音心虚地摸了摸鼻尖，“我没用力……”
　　在俞姣的凝视下，声音渐渐低了下去。
　　纪锦茵见状，主动拉住俞姣的手，“姣姣姐姐，锦茵不疼的，姐姐很好。”
　　纪梵音冲纪锦茵眨眨眼，好妹妹，姐姐没白疼你。
　　俞姣知道纪锦茵一直都是这副懂事乖巧的性格，她拉着纪锦茵的小手，“好，姣姣姐姐带你去坐秋千，好不好？”
　　纪锦茵用力点点头，又朝纪梵音伸出手，“姐姐也来。”
　　纪梵音笑得合不拢嘴，“好好好！”
　　俞姣也只得露出了笑容，两个人牵着纪锦茵的手，慢慢地往前走了。
　　二楼的窗台前，江枝洛静静地看着这一幕，唇边的笑容温柔而宁静。
　　一条胳膊从后揽住她的腰，沙哑而慵懒的嗓音在她耳边响起：“在看什么？”
　　纪纭疏将下巴抵在江枝洛的肩膀上，跟她一起看着三个孩子的身影。
　　“看你女儿，跟你简直一模一样。”
　　臭不要脸，又怕老婆。
　　纪纭疏挑了挑眉，“不然能是我女儿吗？”
　　怕老婆怎么了？
　　我有老婆我骄傲！


第128章 纪梵音X俞姣
　　纪梵音从楼上下去的时候,  她的妈妈跟oy正贴在一起，两个人不知道在说些什么，气氛暧昧而温馨,  旁人根本插不进去。
　　纪梵音见怪不怪,  打了声招呼之后，便出了门。
　　她几天前才高考完,  今天准备去参加班级聚会。
　　纪梵音上初中的时候,  跟俞姣还是在一个学校，只是不同班级，两个人好的跟一个人似的,  所有人都知道,  俞姣是纪梵音的老婆。
　　到了高中，纪梵音更是不加收敛,  再加上年龄大了，周围的同学都有了这方面的意识，她们的关系反倒是比以前更真实了几分。
　　纪梵音是一直把俞姣当老婆的，不过她也记得她妈妈说过，不能早恋，因此一直没有捅破这最后一层窗户纸。
　　她跟俞姣最多拉拉小手，连嘴都没有亲过。
　　但现在不是高考完了吗？
　　纪梵音这方面的心思又活泛起来，她想跟俞姣告白,  然后做一点成年人可以做的事情。
　　纪梵音不是傻子,  她能察觉到俞姣对她也有这方面的意思,  否则一个清冷高贵的跟白月光似的oa，怎么会任由她叫了15年的老婆？
　　她们两个之间就差一个告白。
　　纪梵音连礼物都买好了,  就在她的兜里。
　　她坐在后座,  看着外面因为太阳太大而脚步匆匆的行人,  脸上不由得露出了一个笑容。
　　几分钟之后，纪梵音手中的手机忽然振动起来，她低头一看，是好友打来的电话。
　　“怎么了？”纪梵音的声音懒懒散散的，她的视线放空，忽然听见电话那边的好友说道
　　“梵音，你什么时候到啊！”
　　“我看见俞姣和那个姓赵的走在一起，姓赵的腆着个脸，真不要脸！”
　　纪梵音原本懒散的脸色猛地沉了下来，手指抓紧了手机，“我马上到！”
　　“行，你快过来吧，我帮你看着俞姣。”
　　挂断电话之后，纪梵音的心情再不复刚才的期待和忐忑，满脑子都是俞姣跟别人走在一起的嫉妒和愤怒。
　　好友口中的姓赵的不是别人，正是俞姣前段时间去参加竞赛时认识的一个alha，名字叫做赵娢。
　　这个姓赵的一看就对俞姣图谋不轨，纪梵音明里暗里的说过好几次，反而惹得俞姣不是很高兴。
　　俞姣觉得纪梵音在限制她交友。
　　纪梵音也觉得很委屈，那个姓赵的是想跟俞姣做朋友吗？
　　分明是想做俞姣的女朋友！
　　妈的，真以为别人都看不出来她那恶心的心思？
　　纪梵音一想到赵娢，心情就变得很差。
　　她恨不得马上飞到俞姣身边，狠狠地赶走赵娢。
　　他们的毕业聚会定在了本市的一家私房菜馆，环境自然不差，接待的客人大多非富即贵，门口停着好几辆豪车。
　　地点是纪梵音定的，因为这家私房菜馆在她oy的名下，可以为她们空出位置来。
　　纪梵音跟俞姣虽然不在一个班，但两个班的毕业聚会刚好都定在了今天晚上，纪梵音便从中劝了一番，最后成功将两个班的毕业聚会地点都定在了她oy的私房菜馆。
　　她就是想见俞姣。
　　到门口的时候，迎宾认出了她，不一会儿经理会迎了上来，“纪大小姐来了。”
　　纪梵音心不在焉地点了点头，“俞姣到了吗。”
　　经理笑着点了点头，“到了，俞小姐在后面呢。”
　　穿过一条弯弯绕绕的石子小路，和一处流水亭台，很快到了纪梵音订好的包间门口。
　　纪梵音一眼就看见自己心心念念的oa正站在包间门口，跟面前的人说着话。
　　那人的身影就算是化成了灰，纪梵音也能认出来，可不就是赵娢吗？
　　纪梵音的脸色沉了下去，黑眸瞪了一眼赵娢，艳丽动人的脸上没有一丝的笑意。
　　赵娢正跟俞姣说着话呢，忽然心头一跳，一股窒息的压迫感从身体内部传来，她猛地抬头看向远处，果然看见一个熟悉的alha正大步朝她们走过来。
　　是纪梵音！
　　俞姣似有所感，还没来得及回头，就闻到了一股淡淡的柑橘味，酸甜中带着点儿醉人的刺激感。
　　俞姣的唇角微不可查地弯了一下，她背对着纪梵音，alha不知道俞姣此刻的反应如何，赵娢却是看得一清二楚。
　　她的心里涌上了一股酸楚感，就在刚才，俞姣拒绝了她的告白，赵娢问她是不是因为纪梵音，俞姣没有说话。
　　她没有承认，但也没有否认。
　　纪梵音这个人，赵娢对她的感观不是很好，虽然她的家世背景的确是让人心惊羡慕，可她的性格实在是太恶劣了一些。
　　赵娢总觉得纪梵音把俞姣当成了她的所有物，她对俞姣的占有欲未免也太强了！
　　俞姣怎么可能喜欢这样的alha？
　　赵娢一直以为俞姣之所以忍让纪梵音，也有家庭背景的因素在里面。
　　可就在刚才，她却突然不确定了。
　　难道，俞姣真的喜欢纪梵音？！
　　纪梵音可不知道赵娢在想什么，她也不需要知道，她站在俞姣身边，先是充满恶意地看了一眼赵娢，视线黑沉沉的，带着明晃晃的威胁。
　　随后又转过头，满面笑容地看着俞姣，声音温柔了好几个度，“姣姣，你们在说什么啊。”
　　把变脸演绎到了极致。
　　赵娢虽然不是第一次看见了，但仍然觉得惊异，简直到了目瞪口呆的地步。
　　那股柑橘味围绕在俞姣的身侧，把她也染上了橘子香，仿佛野兽给自己的猎物打下的标记。
　　可在赵娢面前时，这股柑橘味却带着几分针对，让她喘不上气来。
　　赵娢忍不住后退了一步。
　　俞姣转头看着纪梵音，面色平静，“说了一些竞赛的事情。”
　　她的脸颊柔软白皙，唇瓣又殷红饱满，看上去触感极好，纪梵音摸过，当然知道那是什么样的手感。
　　她看俞姣的目光就跟饿了半个月的野狗看一块香喷喷的肉一样，充满了浓烈的占有欲和贪婪。
　　小时候的俞姣乖得就跟洋娃娃一样，纪梵音让她做什么她就做什么，越长大，俞姣的气质就越清冷，像高悬在天边的月光，可望而不可即。
　　有时候纪梵音会觉得，俞姣的性格跟她妈妈纪纭疏有点儿像。
　　但她们又有着本质的区别，纪纭疏是刻在骨子里的疏离和淡漠，俞姣则是浮在表层的冷淡，实则最是温柔和心软。
　　纪梵音就是仗着俞姣温柔，手臂松松地揽着她的腰，“姣姣走啊，去吃饭吧。”
　　“好饿。”
　　俞姣点了点头，而后又对赵娢道“回去之后微信联系吧。”
　　赵娢呆了呆，刚才俞姣毫不犹豫地拒绝了她，她还以为她们交朋友都没得做了，没想到俞姣居然还愿意跟她微信联系。
　　赵娢的脸上露出了笑容，相反的是，纪梵音的表情更加阴沉可怖了。
　　当然，这不是对俞姣的。
　　她只觉得赵娢就跟狗皮膏药一样，怎么甩都甩不掉。
　　呸！
　　纪梵音干脆一把抱住俞姣的腰，“姣姣，我好饿呀～”
　　声音拖得很长，尾音上扬，撒娇意味十足。
　　那股柑橘味充满了酸气。
　　见俞姣不说话，纪梵音又瞥了一眼赵娢“姣姣，赵同学应该也饿了吧？咱们就不要耽误她去吃饭了。”
　　俞姣的耳尖红了一些，只是藏在头发里，不怎么看得出来。
　　她抿了抿唇，“好。”
　　纪梵音这才露出胜利者般的笑容，她冲赵娢扬了扬下巴，“赵同学，再见。”
　　赵娢莫名觉得憋屈。
　　俞姣跟着纪梵音往包间里走，走了两步，俞姣忽然停了下来，“我们不在一个包间。”
　　纪梵音忽悠她，“没关系，我们班的同学你都认识啊。”
　　俞姣瞥了她一眼，“你不去跟你同学聊天，缠着我做什么？”
　　纪梵音跟她咬耳朵，“我想和姣姣待在一起。”
　　俞姣没说什么，只是意味深长地看了她一眼。
　　纪梵音不知怎么的，忽然有种后背发凉的感觉。
　　纪梵音在班上很受欢迎，此刻看见她一进去，大家立马欢呼起来。
　　“梵音来了！”
　　“俞姣快过来坐！”
　　更有人替她们拉开凳子，对着俞姣道“嫂子快坐！”
　　俞姣瞥了那个人一眼，换来那个人嘿嘿一笑。
　　纪梵音对那人露出了肯定的表情，上道！
　　这一群人中间，唯独有一个人对俞姣露出了不满的表情，仔细看去，似乎还有着羡慕和嫉妒。
　　俞姣状似不经意地瞥了那人一眼，唇角弯了弯，轻声道“梵音。”
　　她的声音不大，周围又很热闹，可纪梵音还是在第一时间捕捉到了她的声音，“怎么了姣姣？”
　　俞姣低声道“头晕。”
　　纪梵音赶紧摆手让周围的人散开一些，随后又凑到俞姣面前，“姣姣还头晕吗，我给你按一按吧？”
　　她又让人把温好的橙汁拿来，亲手给俞姣倒了一杯，“喝点儿水吧。”
　　俞姣嗯了一声，简直把纪梵音当佣人使，可纪梵音不仅没有半分不耐烦，反而还甘之如饴。
　　等俞姣喝完水，她还给俞姣擦嘴巴。
　　姣姣的嘴巴好软，好想亲。
　　纪梵音看得都快馋死了。


第129章 纪梵音X俞姣（二）
　　俞姣的口味比较挑,  又一向不喜欢吃麻烦的食物，倒也不是真的不合胃口，只是嫌麻烦,  不肯亲自动手。
　　纪梵音深知她的这个脾气，故而不等俞姣开口,  便主动夹了几个酱大虾在自己的碗里,  随后戴上一次性手套，动作飞快的把虾肉剥出来，将小碗放在了俞姣的面前。
　　“姣姣,  你先吃点东西吧。”
　　俞姣也不跟她客气,  点点头之后,  用黑色的筷子夹住一颗虾肉,  慢悠悠地放进了嘴里。
　　嫣红的唇瓣含住黑色的筷子,  勾得纪梵音那双眼越发深邃幽黑，视线直勾勾地，落在俞姣的嘴巴上面。
　　想亲想亲想亲！
　　纪梵音眼珠一转,  “姣姣，我想吃排骨,  你帮我夹一块,  好吗？”
　　俞姣正准备放下自己的筷子去拿公筷，纪梵音突然轻轻撞了撞她的肩膀,  “你和我之间还非得区分这些吗？”
　　俞姣似有深意地看了她一眼，还是从一旁拿了公筷，在纪梵音不甚很高兴的目光里，不紧不慢地将排骨放在自己碗里,  随后用自己的筷子将上面的肉给剔了下来,  放在了纪梵音的碗里。
　　“吃吧。”
　　听那轻飘飘的语气,  不知道的，还以为她在喂狗呢。
　　终于看见这一幕的人都忍不住露出了姨母笑，以前还不敢明目张胆地打趣她们，现在已经高中毕业了，仿佛落在身上的那一层枷锁消失了一般，大家都忍不住闹起来。
　　“哈哈哈哈嫂子好体贴哦！”
　　“啊啊啊吃到狗粮了！”
　　纪梵音笑弯了眼，就跟吃到了什么人间美味一样，将那块排骨肉在嘴里反复咀嚼，随后才不舍地咽了下去。
　　姣姣对她真好！
　　俞姣的余光里瞥见某一个人的面色更加扭曲，她端起一旁的橙汁喝了一口，表情更加冷静自然。
　　高中毕业之后，大家仿佛已经心照不宣地进入了成年人的世界，酒自然也可以尝一尝了。
　　纪梵音也喝了一点儿，她的酒量其实相当不错，毕竟她不是第一次喝酒。
　　纪纭疏和江枝洛在这一点上并没有特别要求纪梵音，纪梵音虽然没有对酒上瘾，却也喝多过很多次了，酒量早就已经练起来了。
　　但尽管如此，她还是将自己的脑袋靠在了俞姣的肩膀上，说话间带着一股淡淡的酒气，“姣姣，我头好晕。”
　　跟俞姣刚才说头晕时的语气差不多。
　　只是纪梵音说这话的时候，还要更加可怜一些。
　　她从小在纪纭疏的身旁长大，耳濡目染，把她妈妈装可怜那一套学了个十成十，用起来也百试不爽，谁让俞姣就跟她oy一样心软呢？
　　俞姣低头看她，“很难受吗？”
　　纪梵音抬眸望向她，那双黑眸里还带着醉意，一向明亮的双眼看上去朦胧了几分，眼尾浮着一层薄薄的红，在可怜里又延伸出无限的诱人。
　　俞姣沉默不语地看着她，放在腿上的手指却不动声色地收紧了，那双冷静的眼里倒映出纪梵音的身影。
　　纪梵音闭了闭眼，“不是非常难受，就是晕的厉害。”
　　俞姣于是用手摸了摸她的眼尾，微凉的指腹接触到滚烫的皮肤之后，两个人的身体似乎都有些紧绷。
　　“刚才让你别喝那么多，你不听我的。”
　　纪梵音刚才喝的兴起，忍不住就多喝了几杯，当然了，她向来很听俞姣的话，若说这其中没有故意的成分，却也没有人相信。
　　“姣姣，怎么办啊。”纪梵音借着酒意，用自己的脸颊使劲蹭着俞姣的肩膀，将自己身上的柑橘味留在了俞姣的身上，同时鼻尖闻到了一股淡淡的茉莉香。
　　老婆好香啊。
　　纪梵音就跟变态似的，鼻尖使劲朝着俞姣的颈窝挪动，努力嗅闻着对方身上的茉莉香味，简直恨不得把自己整个人都贴在俞姣的身上。
　　俞姣动也不动，任由纪梵音轻薄她，背脊挺得笔直，唯有嘴唇抿了抿，身上那股茉莉香味更加浓郁。
　　“我让人端一碗醒酒汤过来。”
　　俞姣正打算叫人过来，纪梵音忽然用手搂住了她的腰，滚烫的手掌紧贴在她的腰侧，让俞姣还未说出口的话立马卡在了喉咙里。
　　“不要醒酒汤，要老婆。”
　　她的声音轻而沙哑，不知是醉了在说胡话，还是故意借此机会试探俞姣。
　　纪梵音叫过俞姣很多次老婆，开玩笑的，委屈的，愤怒的，唯独没有像现在这样，以一种试探而暧昧的语气，贴着她的耳侧，在刹那间便夺走了俞姣的所有心神。
　　她们已经成年了，高中毕业了，是可以迈出试探的那一步的时候了。
　　俞姣沉默不语，纪梵音也不肯抬头看她，只是抱着她的腰，使劲的用自己的鼻尖蹭着她的颈窝，喃喃道“老婆好乖啊，要老婆……”
　　俞姣的眼睫重重地颤了一下，再也不复刚才的冷静，“梵音，你喝醉了。”
　　纪梵音用力扣住俞姣的腰肢，像是生怕怀中的oa消失一样，“我没喝醉，我现在很清醒。”
　　俞姣又沉默了。
　　纪梵音半天没听见她说话，忍不住抬头看她，却发现俞姣居然正目不转睛地看着另一个方向。
　　纪梵音倏地抬眸瞥了过去，那一眼里带着明晃晃的警告和威胁，充斥着说不出的冷意，让被她盯上的oa浑身一颤，脑袋立马低了下去。
　　见俞姣正在看这个oa，纪梵音满心的不安和不悦，当然了，这份不悦并不针对俞姣。
　　她妈妈说了，所有的负面情绪都不应该针对自己喜欢的人，老婆太受欢迎了，是老婆的错吗？
　　不，她永远不会生老婆的气，她只会赶走那些胆敢吸引她老婆注意力的人。
　　不分性别，不分年龄。
　　俞姣看见那人异样的反应后，若有所思地收回视线，低头看向纪梵音，这人又在装可怜了，眉头皱得很紧，可怜巴巴地看着她，“姣姣，头好晕啊……”
　　俞姣忍不住露出了一个笑容，“那我给你揉一揉，好不好？”
　　纪梵音矜持地轻哼两声，“谢谢姣姣。”
　　她老婆天下第一温柔！
　　吃完饭后，大家又转移战场，准备前往ktv，纪梵音作为人群的注意力中心，按理来说是怎么也该去的。
　　不过她还记得自己在装醉，手长揽着老婆的腰，假惺惺地说自己要回家睡觉了。
　　众人见她一副醉得走路都要靠着俞姣的样子，只好放她回去了。
　　纪梵音心中窃喜，跟俞姣并排坐在后座，正经了不过两三秒，脑袋又歪到了俞姣的肩膀上，手臂也紧紧地抱住对方的身体。
　　“姣姣，你不去陪着你的同学，没关系吗？”茶里茶气音上线。
　　俞姣默默地看了她一眼，“那我现在去？”
　　纪梵音噎了一下，“我突然又觉得我的头好晕啊！”
　　“同学的感情可以以后再联络嘛。”
　　俞姣无声地笑了一声，“嗯。”
　　纪梵音又放下心来，果然，在姣姣心里，还是她最重要。
　　“前两天锦茵还跟我说，好久没看到你了，很想你呢。”纪梵音说起妹妹，语气温和正经了不少。
　　俞姣也听得露出了笑容，“是好久没看到锦茵了。”
　　纪锦茵已经十岁了，小姑娘长得白白嫩嫩的，又乖又软，脾气也软得不得了，是纪家人和江家人眼里的宝贝疙瘩。
　　纪梵音和俞姣也很喜欢她，即使知道长辈们偶尔偏心纪锦茵，也根本生不出一丝的嫉妒和不满来，谁让纪锦茵那么乖呢？
　　说话间，车辆驶进了别墅区，五分钟后，终于停在了家门口。
　　这地方是纪纭疏跟江枝洛为了更好地照顾纪梵音和纪锦茵，特意买下来的，她们在里面住了十几年了。
　　这栋小洋楼的占地面积很大，穿过前院的石子路之后，隐约可以看见整栋五层小洋楼的轮廓。
　　“梵音和姣姣回来了。”管家带着人迎上来，“锦茵还在等着你们呢。”
　　纪梵音愣了愣，“锦茵还没睡吗？”
　　她想起明天是周末，纪锦茵不用上课，但这会儿也已经快晚上十点了，平常这个世界，纪锦茵早就睡了。
　　“说要等着姣姣来呢。”
　　纪梵音根本没跟她说过俞姣要来的事情，看来纪锦茵也很清楚自己姐姐究竟是什么德性，她是绝对不可能放俞姣走的。
　　纪梵音笑了一声，“小丫头片子，还敢熬夜了。”
　　进入大门后，纪锦茵正从厨房里出来，看见她俩的身影时，白而软的脸上露出了一个大大的笑容，脸颊边的梨涡分外明显。
　　她跟纪梵音一个长得像纪纭疏，一个长得像江枝洛，纪锦茵就是像江枝洛的那一个。
　　“姐姐，姣姣姐姐！”
　　纪锦茵的手中端着两个碗，“我给你们倒了蜂蜜水，快来喝一点吧。”
　　俞姣先扶着纪梵音在沙发上坐下，然后才看向纪锦茵，脸上带着温柔的笑，“谢谢锦茵。”
　　纪锦茵跑过去抱住俞姣的腰，用脸颊蹭着俞姣，“好想姣姣姐姐。”
　　俞姣摸了摸她的头顶，被香香软软的小姑娘用如此依赖而想念的目光看着，心软成了一片。
　　纪梵音在旁边看着这一幕，故意哼了一声，“光想姣姣姐姐，不想我吗？”
　　纪梵音虽然跟纪梵音住在一起，但因为高三时间紧张，早出晚归，实际上她们两个遇上的时间并不多。
　　纪锦茵拉住纪梵音的手指，黑葡萄般的眼睛湿漉漉的，“也想姐姐，姐姐好久没有抱一抱锦茵了。”
　　纪梵音手臂一揽，把两人都抱进怀里，“好好好，一起抱！”
　　她抱完不说，还在俞姣和纪锦茵的脸上分别亲了一口。
　　俞姣瞪了她一眼，没说什么。
　　纪锦茵拉着她们说了一会儿话之后，打了个哈欠，忽然把俞姣的手放在了纪梵音的手中，“姐姐，姣姣姐姐，你们玩儿吧，我要去睡觉了。”
　　纪梵音赶紧抓住了俞姣的手，冲妹妹嘿嘿一笑，“快去吧，晚安，锦茵宝贝。”
　　“姐姐晚安，姣姣姐姐晚安。”
　　俞姣跟纪锦茵说了晚安之后，就看见小姑娘往电梯的方向走去，身影很快消失在了两人的面前。
　　纪梵音拉着俞姣的手指，正准备说些什么，忽然想起自己的衣服兜里还放着东西，她瞥了一眼周围，“姣姣，咱们回房间吧？”
　　俞姣在小洋楼里也有属于自己的房间，小的时候她还可以跟纪梵音住在一起，但现在毕竟ao有别。
　　“走吧。”
　　俞姣跟纪梵音上了楼，两人站在纪梵音的房间门口，谁都没有动。
　　片刻之后，纪梵音吞了吞口水，“姣姣，我有话跟你说。”
　　“可以去我房间吗？”


第130章 纪梵音X俞姣（三）
　　俞姣深深地看了她一眼,  “有什么话不能明天说吗？”
　　纪梵音好不容易开了个头，怎么可能让她就这么走了？
　　她耍赖般地拉住了omega的手腕，“不行,  我一定要今天告诉你。”
　　俞姣好像笑了一声，但很快那张脸上的表情又恢复了平静，“走吧。”
　　纪梵音把人带到自己的书桌旁，双手按住俞姣的肩膀,  让omega坐在椅子上，自己则从兜里掏出了一个礼物盒。
　　“我有毕业礼物送给你。”
　　那是一条项链。
　　项链上挂着一条小鱼,  胖乎乎的。
　　纪梵音深吸了一口气,  从盒子里把项链拿出来,  “我给你戴上,  好不好？”
　　俞姣顺从地低头,  任由纪梵音替自己戴上了这条项链。
　　脖子上一凉,  随后有什么柔软而滚烫的东西贴在了俞姣的颈侧,  俞姣的身体一颤,  抬头看着纪梵音，眼眸亮而湿漉。
　　纪梵音的手指贴在俞姣的颈侧，感受着指腹下的跳动，她的心跳也跟着加快,  那双眼里只剩下了纯粹的紧张和期待。
　　“姣姣,  你可不可以做我女朋友？”
　　她和俞姣认识了十五年了,  彼此都是看着对方长大的，是最了解彼此的人。
　　纪梵音从懂得什么是爱情开始，心里想着嘴上念着的就只有俞姣一个人。
　　也许这就是缘分吧。
　　所以早在第一次见面的时候,  在纪梵音还不明白什么是老婆的时候,  她就已经认定了俞姣。
　　纪梵音能感觉到,  俞姣也是喜欢她的。
　　她们从小一起长大，合该是天生的一对。
　　不过，尽管心中十分笃定俞姣不会拒绝她，纪梵音还是忍不住紧张地屏住了呼吸，黑眸定定地看着俞姣，微带着醉意的眼眸里清晰地倒映出了俞姣的身影。
　　俞姣却没有第一时间回答她，只是默默地看着纪梵音，不知道在想些什么。
　　她安静的太久了，纪梵音逐渐察觉到了不对劲，心里不由得更加紧张和不安。
　　她咬咬牙，干脆使出了自己一贯的方法，死皮赖脸地抱着俞姣的腰，脑袋枕在了俞姣的腿上，“姣姣，好不好嘛？”
　　就像她的mommy江枝洛受不了她妈妈纪纭疏撒娇一样，俞姣对纪梵音的撒娇也没辙。
　　这姑且算是纪梵音的一个杀招，以往每次她这样的时候，俞姣都会对她心软，从而答应她的那些小要求。
　　可是这一次，omega却只是将手放在了她的头上，缓慢地抚摸着，依旧没有说话。
　　纪梵音的心中越来越没有底，她的双眼有些红，抱着俞姣腰肢的胳膊收紧，用力地嗅着omega身上的茉莉香。
　　是不是他自我感觉太好了？
　　姣姣其实不喜欢她？
　　还是她哪里做的不够好？
　　纪梵音知道自己的告白相比起别人来说，或许有些过于草率了。
　　她没有买鲜花，也没有买戒指，就在自己的房间里，请求俞姣做她的女朋友。
　　纪梵音的心里越来越后悔，早知道就不该听那些人瞎说，什么简简单单才是真，她跟俞姣相识这么多年，俞姣早知道她是什么样的人……
　　就在纪梵音胡思乱想的时候，她感觉头顶抚摸自己头发的手停了下来。
　　纪梵音忍不住仰头看着俞姣，那双眼睛红的厉害，似乎下一秒就要落下泪来。
　　俞姣抿了抿嘴唇，“你真的想让我做你的女朋友吗？”
　　这种事情难道还能开玩笑吗？
　　纪梵音心里委屈的厉害，“我什么时候对你说过谎？”
　　谁都看得出来她对俞姣有多喜欢，omega居然还在质疑她的感情。
　　俞姣的唇边勾起了一点笑容，房间里沉闷的气氛似乎一下子被打破了，纪梵音又看到了希望，忍不住期待地看着俞姣。
　　俞姣却说：“我还以为你想让林艺荷你的女朋友。”
　　纪梵音呆了呆，林艺荷就是刚才吃饭的时候，俞姣看了好几次的那个omega。
　　她当时还在心里偷偷地吃林艺荷的醋，不明白俞姣怎么突然对一个omega如此关注。
　　纪梵音对她们班的同学其实没有太大的感觉，说不上特别的喜欢，但是也不讨厌，毕竟她不是跟每一个人的关系都那么好。
　　这个林艺荷就属于普通同学，三年的时间也没说过几次话，她对她本来是没什么感觉的。
　　可刚才俞姣老是看她，纪梵音虽然嘴上没说，心中却对林艺荷不怎么喜欢了。
　　可现在，她居然从俞姣的嘴里听见了这个omega的名字。
　　饶是纪梵音一向聪明，此刻也不由得有些呆滞了，“这跟她有什么关系？”
　　姣姣，难道是在吃醋吗？
　　可她要吃也该吃别人的醋，为什么突然提起林艺荷？
　　俞姣意味不明地笑了一声，“我以为你还挺喜欢她的。”
　　这话说的可太伤纪梵音的心了，他猛地抱住了俞姣的腰肢，脑袋使劲在对方的腿上蹭着，“我喜欢谁你还看不出来吗？”
　　她心里就装着俞姣一个人，平时压根不多给一个眼神给别人，俞姣怎么还能误会她跟别的omega有关系？
　　纪梵音又是委屈又是伤心，“你别把我跟别人牵扯到一起，我不喜欢她。”
　　“我只喜欢你一个人。”
　　俞姣好似终于满意了，“那是我误会了？”
　　那肯定是你误会了！
　　纪梵音在她怀里抬起头来，因为刚才的乱蹭，她的头发有些乱了，“所以你到底为什么会觉得我喜欢她？”
　　俞姣道：“上周三你在体育馆打篮球，她给你送了水。”
　　林艺荷在班上的存在感并不高，俞姣之前也没怎么注意过她，可就是那一次，让她看出了林艺荷对纪梵音的喜欢，以及对自己的不满。
　　这很正常。
　　如果她真的喜欢纪梵音，肯定不满自己这个成天使唤纪梵音的人。
　　俞姣这人情绪比较内敛，什么东西都喜欢藏在心里，面上看着冷冷清清的，一副浑不在意的样子，实际却吃了好几天的醋。
　　刚才听见纪梵音告白的时候，她明明心跳已经快的不正常了，却还要压下脸上的笑容，故意不说话。
　　纪梵音了解清楚之后，简直委屈的不行。
　　“她在那里送水，是体育委员安排的。”
　　实际上纪梵音当时根本不知道是谁送的水，她连林艺荷的脸都没有看清，如果不是俞姣提起这件事情，她或许早就已经忘记了。
　　纪梵音回去之后，一想到俞姣最近因为这件事情闷闷不乐，不由得又心疼起来。
　　她捏住俞姣的脸，咬牙切齿：“你这个闷骚别扭的性格，什么时候能改一改？”
　　“有什么不高兴的，直接跟我说就是了，你要是生我的气了，大可以直接对我发火。”
　　“打我骂我都行，为什么非得憋在心里？”
　　俞姣就这点不好，什么情绪都往心里藏，有时候把自己憋得难受的不行，也不肯往外吐露一个字。
　　纪梵音宁愿她打自己骂自己，冲自己随意发火，也不希望俞姣把所有的情绪都压在心里。
　　俞姣任由她捏着自己的脸，不吭声。
　　纪梵音捏了一会儿omega白白嫩嫩的脸蛋，“你还没有回答我呢，愿不愿意做我的女朋友？”
　　俞姣看着她用力抱住自己的胳膊，“你给我拒绝的权利了吗？”
　　纪梵音磨了磨牙，颇有一些不情愿地说道，“我难道还能强迫你吗？你要是真的不想做我的女朋友，我还不是只能独自忍下这份委屈。”
　　如果俞姣真的不想答应她，纪梵音还不是只能纵着她，然后再继续努力。
　　她什么时候强迫过俞姣？
　　她们纪家人的字典里就没有强迫这个词，她妈妈纪纭疏说的，尊重老婆是一个合格的alpha必须做到的事情。
　　俞姣被她逗笑了，“好吧，既然你都这么说了，那我……”
　　纪梵音一把捂住了她的嘴巴，“你的心是石头做的吗，怎么这么狠？”
　　她以为俞姣要拒绝她的告白，干脆不让omega说话了。
　　俞姣眨眨眼，似乎有些疑惑。
　　毕竟就在前一秒，纪梵音还说不会强迫她。
　　纪梵音：“我不强迫你，我只是要再为自己争取一下。”
　　她细数着自己的优点，从成绩好能力强，说到了疼老婆尊重老婆，从来不沾花惹草，事事听老婆的话。
　　俞姣听得越来越想笑，虽然嘴巴被纪梵音捂住了，没办法笑出声来，那双眼睛却已经弯了起来，里面满满的都是笑意。
　　纪梵音说了一大堆，口干舌燥之后，才试探性地松开了捂住俞姣嘴巴的手。
　　“娇娇，求求你了，做我的女朋友吧～”
　　纪梵音抓起俞姣的手，用自己的脸蹭着对方的手心，“好不好嘛？”
　　俞姣笑意盈盈地看着她，“听起来好像还不错。”
　　“我答应你了。”
　　纪梵音控制不住地欢呼了一声，猛地把俞姣抱了起来，“老婆老婆老婆！！”
　　这傻狗。
　　俞姣吓了一跳，随后搂紧了纪梵音的肩膀，“这么高兴吗？”
　　纪梵音哼哼两声，把老婆放下来，自己在房间里面转了两圈之后，忽然又在俞姣身旁坐下。
　　“你觉得现在的气氛是不是挺好？”
　　俞姣挑了挑眉，“怎么了？”
　　她被纪梵音激动的情绪感染了，那双向来平静的眼里满是笑意，脸颊边笑出了两个梨涡。
　　纪梵音脸不红心不跳：“我想亲你。”
　　俞姣愣了一下，脸颊慢慢红了，“你……”
　　怎么连这种事情都要问清楚！
　　这让她怎么回答嘛？
　　纪梵音见俞姣不说话，干脆慢慢靠了过去，“你不说话，我就当你同意了。”
　　俞姣的眼睫颤抖了一下，随后双眼慢慢阖上了。
　　柑橘味夹杂着茉莉花香，慢慢地飘散在房间里。
　　那些悸动和欢喜藏在这股味道里，越来越浓烈，一如两人此刻激烈跳动的心脏。
　　她们一起长大，也会一起变老。


第131章 纪锦茵X薛芷悠（一）
　　纪锦茵把今天的作业收好,  同桌一把揽住她的肩膀，“锦茵,  出去吃饭吗,  越湖广场那边开了一家新的烤肉店，听说味道还不错，去不去？”
　　为了备战高考,  她们已经很久没有出去玩儿了，正好最近放了一天假，可以趁此机会出去放松一下。
　　纪锦茵抬头看着好友,  轻轻摇了摇头,  “去不了，我外婆她们回来了，要出去吃饭。”
　　同桌一听,  只好遗憾地叹了一口气，“那好吧。”
　　纪锦茵把东西收好,  背着包走出校园，司机已经在门口等了一会儿了。
　　“锦茵小姐放学啦。”
　　纪锦茵跟司机打过招呼之后，进了后座,  把书包放在一旁，转头看向窗外,  不知道在想些什么。
　　司机载着她去吃饭的地方,  到地点之后,  纪锦茵在门口看见了一辆熟悉的车,  是她姐姐纪梵音的。
　　纪锦茵的脸上露出了笑容,  按照纪梵音给的包厢号往前走,  拐了个弯,  却差点儿跟人撞在一起。
　　那人手里拿着电话,  并没有理会纪锦茵，只看了她一眼，又匆匆往外走。
　　边走边冲电话那头说道：“你现在是在怪我？”
　　“这不是你同意了的吗，薛芷悠也没说什么，现在惹怒了徐总，还不知道该怎么收场呢。”
　　不知道电话那边的人说了什么，那人气得不行，“我拦着？我怎么拦着？”
　　“你没看徐总那暴怒的样子，薛芷悠被打得脸都肿了，我敢去拦？”
　　“人还在包间里呢，现在该怎么办？”
　　那人正想再说什么，肩膀忽然被人拍了一下，她吓了一跳，回头一看，居然是刚才撞到的女孩。
　　年龄不大，那张脸却长得尤为精致漂亮，眉眼深邃动人，眼里仿佛蕴藏了无尽的星光，嘴唇薄而红，脸蛋光滑细腻得看不见毛孔。
　　身上还穿着一中的校服。
　　“你干什么？”
　　这人正烦着呢，还有不知道从哪儿来的小孩来打扰她。
　　纪锦茵有着一张微笑唇，不笑的时候也仿佛有着笑意，那张脸很容易让人生出好感来。
　　但不知为何，这人却觉得心头一紧，仿佛被什么凶猛的野兽也盯上了似的。
　　她正愣神，就听面前的女孩轻声问道：“薛芷悠，在哪儿？”
　　那人脑袋一懵，下意识地回答了女孩的问题，回过神来之后，又沉下脸来，“你问这个做什么？”
　　女孩却没回答她，反而转身离开了，看方向正是她刚才说的位置。
　　那人在心里骂了一句，又觉得这个女孩好像有点儿眼熟，似乎在哪里见过。
　　她想了好一会儿，猛地想起来，这张脸跟那位纪总起码有五分相似，难不成她就是纪家的那位二小姐？！
　　如果是真的，薛芷悠就有救了！
　　纪锦茵在前往薛芷悠所在的包间的路上，她不知道自己为什么突然想管这件事，只是在听见薛芷悠这三个字时，脑海里下意识地浮现出了一道美艳风情的身影。
　　薛芷悠这个名字，放在五年前，可以说是没人不知道。
　　出道就参演了名导演的大制作，从而一炮而红，各种代言接到手软，随后又陆续主演了几部作品，成绩都还不错。
　　纪锦茵当时才十三岁，也看过薛芷悠的作品，当过一段时间对方的粉丝，只是并未在现实生活中见过薛芷悠本人。
　　后来她就没怎么关注薛芷悠了，只是偶尔想起来，才发觉对方似乎很久没有出现了。
　　小时候不懂事的喜欢远远算不上爱，严格来说，她连薛芷悠的铁粉都算不上，只是肤浅地喜欢过对方那么几个月。
　　纪锦茵都快把这个名字忘记了，如果不是刚才突然听到的话。
　　从那个人的话里，纪锦茵能听出来，薛芷悠现在似乎正面临着一个大难题。
　　她的脑海里浮现出那张妩媚动人的脸，不知怎么的，就上前叫住了那个人。
　　纪锦茵揉了揉自己的眉头，想了一路，还是没有后悔自己的决定。
　　她曲起手指，敲了敲包间的门。
　　不一会儿，有个身穿黑色西服的保镖来开了门，“您找谁？”
　　纪锦茵面色平静地看着他，“薛芷悠。”
　　保镖皱了皱眉头，“没有这个人，你走错了。”
　　随后就要关门。
　　“那我找徐总吧。”纪锦茵说，“你告诉他，我叫纪锦茵。”
　　包间门在纪锦茵面前关上了，不一会儿又重新打开，保镖请她进去。
　　纪锦茵还穿着一中的校服，跟面前的这些人格格不入，可她神色冷静，丝毫不露怯。
　　“纪二小姐也来吃饭？”徐总是个长相敦厚的中年男人，一看见纪锦茵就笑着站了起来，“刚才不知道是二小姐，多有得罪。”
　　纪锦茵的目光在包间里扫了一圈，看见一道熟悉的身影坐在角落里，微低着头，看不清她的表情，但应该就是薛芷悠。
　　“徐总客气了，我来找薛芷悠。”
　　徐总笑着打哈哈，“二小姐跟薛小姐是怎么认识的，没听薛小姐说过啊。”
　　纪锦茵面不改色，“我不知道，薛小姐是我姐姐的朋友，要不让我姐姐来跟你解释？”
　　徐总面色微微一变，“我不是怀疑二小姐，这点小事就不用麻烦纪总了。”
　　纪锦茵顺利带走了薛芷悠。
　　女人穿着一身红色性感吊带长裙，露出身前大片的雪白肌肤，头发披散在身后，靠得近了，还能闻到一股幽幽的香气。
　　应该是香水味。
　　薛芷悠跟在纪锦茵身后，走了一段路后，她忽然停了下来，喉咙里发出一声轻笑。
　　“纪二小姐，这说谎脸不红心不跳的，连我都要信了。”
　　她跟纪梵音是朋友？
　　鬼才会信这话。
　　她要真的跟纪梵音是朋友，会陷入这样的困境？
　　徐总当然也不会信，但他不想为了个女人跟纪家搞得不愉快，便干脆地放薛芷悠走了。
　　纪锦茵停下脚步，转头看向薛芷悠时，先是脸颊一红，随后眉头慢慢皱了起来。
　　薛芷悠穿得太少了，她的身材极好，那扑面而来的动人风情让纪锦茵不敢多看。
　　可是很快，纪锦茵就注意到，薛芷悠的左边脸颊上有着清晰的指痕，白嫩的皮肤肿起来了，看起来狼狈又凄惨。
　　不用说，是那位徐总的杰作。
　　纪锦茵不好多问，只是低声道：“要不要送你去医院？”
　　薛芷悠摸了摸自己的脸，“去，我这张脸可不能出事。”
　　纪锦茵抬眸瞥了她一眼，慢吞吞地说：“那我送你去医院？”
　　她刚想转身往前走，手腕忽然被人拉住了，那人的手指细长柔软，皮肤相贴的地方跟着火了似的，滚烫无比。
　　“二小姐……你这么关心我啊？”
　　纪锦茵被女人按在墙上，两人的鼻尖差一点儿就抵在一起了，呼吸交织时，那股幽幽的香味更加明显了。
　　纪锦茵的脸越来越红，热意不断涌现，连眼尾都覆上了一层薄红。
　　薛芷悠看见她这副青涩纯情的反应，唇角勾了勾，眼里却没有多少笑意，“谢谢你刚才帮了我，二小姐，你想要什么报酬？”
　　她靠得更近了，呵气如兰，声音妩媚婉转，尾音上扬，仿佛带着钩子，轻易就把人的魂魄勾走了。
　　成熟动人的omega就像辣喉咙的美酒，刺激中带着醇香的回甘，对付纪锦茵这种纯情小白兔，几乎不费力气。
　　纪锦茵抬眸对上薛芷悠的眼睛，“纪锦茵。”
　　薛芷悠一愣，“嗯？”
　　纪锦茵说：“我叫纪锦茵。”
　　她不喜欢听薛芷悠叫她二小姐。
　　薛芷悠索然无味地松开了她的手，“纪……锦茵，如果你是可怜我，谢谢，这样就够了。”
　　纪锦茵抿了抿唇，“我不是可怜你，我只是……”
　　她说不出来为什么。
　　薛芷悠瞥了一眼她身上的校服，“你是我的粉丝？”
　　她不过随口一问，没想到纪锦茵点了点头，“我十三岁的时候是你的粉丝。”
　　薛芷悠噎了一下，她单看纪锦茵这模样，也知道她的年纪不大，但清楚地听到纪锦茵说十三岁，还是让薛芷悠感受到了两人年龄的差距。
　　“你成年了吗？”
　　纪锦茵点头，“刚满十八岁。”
　　真好啊。
　　薛芷悠的神色茫然了一瞬，随后又勾起了妩媚的笑容，“十八岁的小朋友啊，你想做什么？”
　　纪锦茵认真地看着她，“我想送你去医院。”
　　薛芷悠发现这人好像有点儿死脑筋，“我们非亲非故的，你送我去医院干什么？”
　　她的脸越来越疼了，薛芷悠的表情有些不耐。
　　她何必跟一个小屁孩说这么多。
　　但一想到对方的姐姐是纪梵音，薛芷悠又不得不耐心跟她说话，免得惹怒了千金大小姐，被她姐姐针对。
　　纪锦茵想了想，语出惊人：“那我可以做你女朋友吗？”
　　薛芷悠：？？？


第132章 纪锦茵X薛芷悠（二）
　　薛芷悠有那么一瞬间,  怀疑自己的耳朵出了问题。
　　她沉默地看着纪锦茵，纪锦茵说完那句话之后，脸颊慢慢地红了个彻底,  可却始终没有回避她的眼神，也没有解释自己刚才的那句话。
　　她把自己的意图明明白白地摆在了薛芷悠的面前。
　　薛芷悠在短暂的沉默之后,  撩了一把自己的长发,  那张美艳的脸上露出了一个讽刺的笑容,  “女朋友？你知道什么是谈恋爱吗？小屁孩。”
　　更何况她跟纪锦茵并不相识,  在她看来，今天不过是她们第一次见面。
　　谁会跟一个第一次见面的,  还穿着校服的小屁孩谈恋爱？
　　薛芷悠本以为这话会让纪锦茵放弃，谁知道女孩在她面前认真地点了点头，“我知道,  我的妈妈们和姐姐们都很恩爱。”
　　她们教给了她很好的恋爱观,  谈恋爱就是喜欢一个人之后想对她负责,  想照顾她,  想永远和她在一起。
　　这倒是没说错。
　　业内谁不知道纪家出了几代的痴情种。
　　明明身边围绕着的莺莺燕燕那么多,  可掌权人心中却始终只有自己的伴侣，对外面的男男女女从不多加关注。
　　纪锦茵从小在这样的环境中长大,  怎么也不至于长成一个渣女。
　　可薛芷悠一想到这里,  却露出了一个冷笑,  “跟只见过一面的人告白,  这也算是对感情认真吗？”
　　纪锦茵愣了愣,  “你不相信这个世界上有一见钟情这种东西吗？”
　　在今天之前,  她对薛芷悠的确只有粉丝对偶像的那种喜欢,  还是曾经的粉丝对待曾经的偶像那种淡淡的心动。
　　可刚才在包间里,  她的目光落在薛芷悠身上的那一瞬间,  纪锦茵的心跳忽然快了起来，仿佛有什么东西呼之欲出。
　　有时候爱情来的就是这么奇妙且突然，纪锦茵知道这种感觉并不完全是粉丝对偶像的喜欢。
　　薛芷悠完全是的她理想型。
　　或许早在懵懵懂懂的，还不懂爱情究竟是什么的时候，她就喜欢像薛芷悠这样明艳妩媚的大美人了。
　　可是这些年来，她跟着自己的母亲和姐姐参加了大大小小的宴会，也去游玩过很多地方，见过很多很多的人。
　　没有人能给她带来这种感觉。
　　除了薛芷悠。
　　是年少时淡淡的喜欢加上刚才的一眼惊艳，纪锦茵清楚地听见了自己心动的声音。
　　不过她没办法用这个理由说服薛芷悠。
　　薛芷悠神色淡淡地看着她，“我相信一见钟情，可是你凭什么喜欢我？”
　　她的手抚摸上了自己的脸，“喜欢我的狼狈，我的可怜？”
　　如果是在五年前，她风头正盛的时候，她相信纪锦茵会对她一见钟情，可她已经不是五年前那个红透半边天的薛芷悠了。
　　五年的雪藏，她早就消失在了众人的眼前，狼狈不堪，被人随意欺负玩弄，连屁都不敢放一个。
　　这样的她，凭什么让纪锦茵一见钟情？
　　薛芷悠与其说是在怀疑纪锦茵的感情，不如说是在怀疑自己的魅力，她不觉得如今这个狼狈可怜的自己能让纪锦茵喜欢上。
　　纪锦茵的目光没有丝毫的闪躲，直直地落在了薛芷悠高高肿起的半边脸上，她这种直接的目光反倒把薛芷悠看得有些不自在，身体微微侧了一些，躲开了纪锦茵的视线。
　　纪锦茵道“你想再回到娱乐圈吗？”
　　她不知道这五年里究竟发生了什么，但只凭刚才的那些事情也能推断，薛芷悠如今的处境很不好。
　　谁都能欺负她，谁都能任意践踏她的尊严。
　　薛芷悠听不出她语气里的情绪，只觉得自己这么狼狈的一面被曾经的粉丝看到了，心中又羞耻又恼怒“我想不想有什么用呢？”
　　“你也看到了，我根本没有选择的权利。”
　　纪锦茵想了想，“我帮你吧。”
　　薛芷悠呆了呆，“什么？”
　　纪锦茵认真地看着她，“我有钱，从小到大我的长辈们帮我存了很多钱，几年前我就开始投资了，收益还不错。”
　　“我姐姐的名下还有一家娱乐公司，你应该知道的，我可以让她签你，给你资源。”
　　薛芷悠定定地看着纪锦茵，语气里带着几分试探，“你姐姐会同意吗？”
　　她当然知道纪梵音的名下有一家娱乐公司，捧出了好些影帝影后当红小花，就算这家娱乐公司在娱乐圈不是老大的存在，可它背靠纪氏集团，资源多的数都数不过来，是所有人挤破脑袋也想签进去的公司。
　　纪锦茵的意思，是想捧她？
　　薛芷悠的心跳忽然快了起来，就在刚才她还觉得纪锦茵是在开玩笑，此刻机会就摆在了她的面前。
　　美好的像是一个梦。
　　纪锦茵真的有那么大的本事，能够让纪梵音把她签下来吗？
　　纪锦茵听见这话之后，眉头微微皱了起来，仿佛不明白薛芷悠怎么会这么问她。
　　“那也是我的公司，我有说话的权利。”
　　薛芷悠噎了一下，忽然想起来纪家并不是一般的豪门世家。
　　纪家这两姐妹感情极深，纪梵音早早地就开始培养自己的妹妹，完全不担心她跟自己夺权，听说她跟她老婆是把纪锦茵当成半个女儿来养的。
　　如果纪锦茵开口的话，纪梵音很大概率不会拒绝。
　　薛芷悠的心跳越来越快，“你知道我究竟是什么情况吗，为什么要这么帮我。”
　　纪锦茵说“我不知道这五年你究竟经历了什么，但我知道你的演技很好，你完全有红的资本。”
　　薛芷悠已经很久都没有听见过这些话了，她以为她的粉丝早就已经把她给忘记了。
　　纪锦茵说到这里，脸颊忽然又红了一些，“你就当我是在追求你吧。”
　　刚才确实是她有点莽撞了，姐姐说过，追求老婆的时候不能光耍嘴皮子，还得要拿出实际行动来。
　　她会让薛芷悠看到她的具体行动。
　　“你给我留一个你的联系方式好不好？”纪锦茵从兜里掏出了自己的手机。
　　薛芷悠看了半晌，随后将自己的电话号码输入了进去。
　　“纪锦茵，你……”她不知道该说些什么，只觉得刚才发生的一切都好像做梦一样，她真的能信任纪锦茵吗？
　　可是纪锦茵有什么理由骗她，现在的她一无所有，唯一有的就是这张脸，还算勉强能够看得过去。
　　如果纪锦茵想要的就是这个……
　　薛芷悠在心里冷笑了一声，反正现在的她没得选，与其把自己卖给一个残暴的中年男人，还不如选择纪锦茵。
　　听说纪家这位二小姐是oa。
　　估计玩不出什么花样来。
　　现在的她已经无路可走了，情况再坏也不可能比现在更坏，倒不如选择相信纪锦茵。
　　如果她想要自己的话，给她就是了。
　　纪锦茵得到了薛芷悠的私人号码，整个人双眼一亮，那张脸上露出了灿烂的笑容，一双狗狗眼里满是薛芷悠的身影，看起来尤其真诚。
　　“那你先去医院看看你的脸，我妈妈她们还在楼上等我，今天晚上我跟你联系好不好？”
　　纪锦茵是想送薛芷悠去医院的，不过她还记得刚才薛芷悠对这件事情十分抗拒，思来想去，还是决定听薛芷悠的。
　　薛芷悠嗯了一声，又道“你说想做我女朋友，是认真的？”
　　纪锦茵乖乖地点了点头，“嗯。”
　　薛芷悠意味深长地看了她一眼，情绪大起大落之后，她又恢复了以往的冷静镇定，那双妩媚动人的眼睛落在纪锦茵的身上，“看你的诚意吧。”
　　这话带着明显的暗示，可纪锦茵却好像没有听懂，只是认真地点了点头，“我会让你看到我的诚意的。”
　　两人就此分别，纪锦茵上了楼，一家人已经到齐了，就差她一个人。
　　纪锦茵挨着喊了人之后，又被长辈们揉揉抱抱了好一会儿。
　　作为家里最小的孩子，又乖巧嘴甜，纪锦茵从出生到现在，一直是最受宠的那一个，被长辈们娇惯着长大。
　　幸好她们并不是纯粹地溺爱她，没有把孩子养歪。
　　纪锦茵在小侄子的身旁坐下，另一边就是自己的oy江枝洛。
　　小侄子是纪梵音和俞姣的儿子，今年才两岁，第二性别预测为oa，长的又乖又白，像一个小糯米团子，说起话来软软糯糯的，嘴甜的不行。
　　“小姨，宝宝等你好久了，你怎么才来。”
　　小孩扑进她怀里，半抱怨地撒娇道。
　　纪锦茵摸了摸园园的小脸蛋，“小姨在路上堵车了。”
　　她并不准备现在就把薛芷悠的事情说出来，要等吃过饭后，再跟自己的姐姐说一说。
　　吃完饭后，纪锦茵就跟着纪梵音去了公司。
　　纪梵音比她大了八岁，看纪锦茵就跟看小朋友一样，一到办公室就让秘书去买零食买奶茶。
　　等到纪锦茵左手拿着奶茶，右手捧着零食，舒舒服服地坐在沙发上的时候，纪梵音才道
　　“锦茵，你刚才说有事跟我说。”
　　“是什么事情啊。”
　　纪锦茵说“姐姐，你可不可以签一个明星？”
　　纪梵音坐在办公桌前，抬眼瞥了她一眼，“谁？”
　　她在心中默默地思索着，难不成是谁把主意打到了纪锦茵的身上？
　　“薛芷悠。”纪锦茵放下奶茶和零食，把平板递给纪梵音，让她看看薛芷悠的资料。
　　纪梵音对这个人还有印象，“你以前好像还挺喜欢她的。”
　　纪锦茵的脸红了起来，“嗯，现在更喜欢。”
　　纪梵音噎了一下，“你跟她是怎么认识的？”
　　她记得那会儿纪锦茵似乎只喜欢了薛芷悠几个月，就把这个人忘在脑后了。
　　纪锦茵把刚才发生的事情详细地说了一遍，“是我主动提出要帮她的。”
　　纪梵音目瞪口呆，“你……第一次跟人家见面，就表白了？”
　　纪锦茵仿佛不觉得自己做了一件多么惊天动地的事情，“嗯。”
　　纪梵音扶额，“你可真是……”
　　纪锦茵疑惑地看着姐姐，这有什么不对吗？
　　毕竟纪梵音在三岁的时候就选中俞姣了。
　　相比起来，她似乎还要正常一点。
　　纪梵音深吸一口气，“行，我会让秘书跟她联系的。”
　　纪锦茵笑弯了眼，“谢谢姐姐。”
　　纪梵音哪有不答应的？
　　管她什么牛鬼蛇神，只要她妹妹喜欢，她就得把人签下来。
　　不过，要是薛芷悠敢玩弄她妹妹的感情……
　　纪梵音眯了眯眼，“放心，不会亏待了她。”
　　纪锦茵嗯了一声，又在办公室里呆了一会儿，便起身离开了。
　　纪梵音的动作很快，她先找人调查了薛芷悠的背景，随后又让自己的秘书联系薛芷悠。
　　薛芷悠本人并没有什么太厉害的家世背景，她家只能算是小康家庭，当初一炮而红后，因为太过突然，很多事情处理得不够完美，还被爆出来耍大牌过。
　　其实这跟她本人倒没什么关系，是她工作室的人飘了，瞒着薛芷悠狮子大开口，但所有的过错都让她背了。
　　薛芷悠被雪藏也很简单，她不愿意让自己多个金主，得罪了圈中大佬，只能被迫停掉所有工作，淡出观众的视线。
　　这几年她陆续做了不少的尝试，但是都失败了。
　　纪梵音调查清楚之后，在自己的办公室里接待了薛芷悠。
　　“薛小姐。”纪梵音道“锦茵特意拜托我，让我签下你，我相信她的眼光。”
　　“你先看看合同。”
　　在薛芷悠看合同的时候，纪梵音不动声色地打量着面前的女人。
　　她得替自己的妹妹把把关。
　　薛芷悠看得很仔细，纪梵音给出的条件很优越，这样的合同，哪怕是给当红影后也绰绰有余。
　　薛芷悠很清楚，纪梵音之所以愿意给她这么多资源，都是因为纪锦茵。
　　她心情激动地看完了合同，“纪总给的条件很让人心动，只是现在的我，真的能拥有这些资源吗？”
　　毕竟她已经被雪藏了五年。
　　纪梵音“你能。”
　　“薛小姐，机会摆在你面前了，怎么选都看你。”
　　纪梵音顿了顿又道“锦茵说你的业绩能力很强，我愿意相信她。”
　　这是在提醒她，不要忘了，这一切都是纪锦茵带给她的。
　　薛芷悠弯了弯唇角，“我都明白。”
　　纪梵音颔首，“没问题的话，薛小姐可以签字了。”
　　薛芷悠毫不犹豫地签上了自己的名字。
　　等她签完之后，纪梵音忽然道“听说五年前你被雪藏，是因为你不愿意接受潜规则。”
　　“为什么现在答应的这么干脆？”
　　提起五年前的事情，薛芷悠的神色淡了淡，但纪梵音说的都是事实，她并不因此感到被羞辱。
　　“可能这种事情也是要分人的。”
　　“二小姐说……”薛芷悠顿了一下，“她想跟我谈恋爱。”
　　所以一开始，纪锦茵就没打算包养她，她只是想跟薛芷悠谈恋爱。
　　这让薛芷悠从一开始就没那么抗拒，况且她刚才说的也是实话，纪锦茵跟当初那个想要包养她的中年油腻男完全不同，她并不反感纪锦茵。
　　“嗯。”纪梵音点了点头，“她跟我说过了。”
　　薛芷悠的心里泛起了一丝涟漪，纪锦茵在纪梵音面前，也是这么说的吗？
　　薛芷悠想，看来纪锦茵是真的想做她女朋友。
　　薛芷悠没有谈过恋爱，他也不同意跟谁谈恋爱。
　　但这一刻，她忽然想，跟纪锦茵谈恋爱也没什么。
　　纪锦茵年轻漂亮，性格纯情直接，不拐弯抹角，也不是想羞辱她，大概率也不会欺负她。
　　还曾是她的粉丝。
　　最主要的是，纪锦茵给的太多了。
　　薛芷悠很难拒绝她。
　　她在心里默默地想着，纪梵音又跟她说了几句话，明里暗里地敲打她，生怕她欺负了她妹妹。
　　薛芷悠都应了，出了公司大门之后，迎着外面的阳光，忽然有种重生的感觉。
　　她在心里仔细分析过了，跟纪锦茵谈恋爱，对她来说百利而无一害。
　　她不仅可以收获一个漂亮的女朋友，还能在事业上有所发展。
　　爱□□业双丰收。
　　薛芷悠想通之后，心里竟然还有些期待，因此上车之后，她主动给纪锦茵打了电话。
　　电话接通后，纪锦茵惊喜的声音从听筒里传出来，“芷悠？”
　　薛芷悠的心跳漏了一拍，“锦茵。”
　　她笑了一声，声音婉转动人“你今晚有时间吗？”
　　“我想请你吃个饭。”
　　纪锦茵同意了，语气里是藏不住的高兴和期待。
　　薛芷悠被她的情绪感染，心情也跟着好了起来，“那我等你来，不见不散。”
　　纪锦茵认认真真地回复她“不见不散。”
　　薛芷悠挂断电话之后，心里竟然还有些紧张，她默默地打开百度，开始搜索
　　“第一次约会，需要注意什么？”


第133章 纪锦茵X薛芷悠（三）
　　自从纪梵音接手公司之后,  江枝洛跟纪纭疏便不怎么管工作上的事情了，中午吃过饭之后，下午两人便坐着私人飞机走了,  不知道又准备去哪里玩儿。
　　江枝洛跟纪纭疏跟一般的家长不太一样，两人虽然也关心纪锦茵，毕竟孩子马上就快高考了，但出于对纪锦茵的信任,  她们并没有过多地询问有关成绩方面的事情。
　　反正纪锦茵从小到大成绩都很优异,  年年都考全年级第一名。
　　因此纪锦茵放假这几天并不住在小洋楼里,  而是去了她姐姐纪梵音家里。
　　俞姣今天没去工作,  在家里陪园园玩儿,  才把孩子哄睡着,  就看见纪锦茵从门外冒出个脑袋。
　　“姣姣姐，你可不可以帮我选一下衣服？”
　　俞姣还不知道纪锦茵要出去约会的事情,  她闻言露出了笑容,  “好。”
　　俞姣跟着纪锦茵来到她房间里的衣帽间,  “锦茵想要什么风格的？”
　　纪锦茵眨眨眼，“我第一次跟喜欢的oa一起吃饭,  穿什么比较合适啊。”
　　俞姣闻言颇为惊讶地看了她一眼,  随后露出了一个我懂的表情,  “原来是要出去约会啊。”
　　纪锦茵那张白净的脸上浮现出了两抹红晕，“她还没有答应做我女朋友。”
　　俞姣一副过来人的样子拍了拍她的肩膀，“没关系,  努努力,  我们锦茵这么优秀,  怎么会有女孩子不心动？”
　　她说着,  压低了声音,  “你跟姐姐说说，是什么样的女孩子？说不定姐姐还可以教你两招。”
　　纪锦茵这些年看着俞姣把她姐姐纪梵音吃得死死的，在家里拥有着绝对的地位，心知俞姣这话并不是在吹牛。
　　纪锦茵从来没打算瞒着家里人，况且纪梵音已经知道了，俞姣迟早也会知道的，不管薛芷悠是否同意做她女朋友都一样。
　　纪锦茵于是将自己遇到薛芷悠之后的事情简单描述了一遍，俞姣恍然大悟，“我记得你以前很喜欢她。”
　　不过这样看来，纪锦茵跟薛芷悠的关系似乎不能简单地用追求者和被追求者来概括。
　　就算纪锦茵没想过用这样的手段拿捏薛芷悠，可是在薛芷悠看来，也许她们的关系从一开始就已经不纯粹了。
　　毕竟跟钱密不可分的关系，在许多人眼里，似乎没有那么真挚。
　　俞姣告诉纪锦茵“不管你的目的如何，你都算是帮了她一个大忙，锦茵，她很大概率不会拒绝你。”
　　这跟喜不喜欢没有关系，薛芷悠但凡是个聪明人，都知道不能在这时候惹怒她的老板。
　　“但这样的顺从是你想要的吗？”
　　纪锦茵摇了摇头，“我让姐姐签下她，只是因为我认可她的演技，并不是想让她因此顺从我。”
　　就算最后薛芷悠不同意做她的女朋友，纪锦茵也不会因此降低她任何工作上的待遇。
　　俞姣松了口气，纪锦茵能这样想就好。
　　“那你今晚跟她出去吃饭的时候，就把你的想法明明白白地告诉她。”
　　俞姣说“不要让她从一开始就误会你。”
　　否则就算两人以后在一起了，这件事情也会成为隐形的炸弹，不知道什么时候就会爆炸。
　　纪锦茵乖巧地点了点头，“我明白了。”
　　俞姣又说“你对她是一见钟情，但是她好像并不相信这一点，是吗？”
　　纪锦茵比上课的时候还要认真，坐在沙发上看着俞姣，连呼吸都放轻了，生怕听漏了什么。
　　“嗯。”她点了点头。
　　俞姣弯了弯唇角，“那你仔细想想，你对她最心动的点是什么，找出她的优点，然后明明白白地告诉她。”
　　纪锦茵若有所思。
　　俞姣拍了拍她的肩膀，“当然了，如果你想慢慢来也行。”
　　她交给纪锦茵的方法，其实是在一定程度上利用了薛芷悠此刻的不安心理。
　　薛芷悠被雪藏了五年，又在落魄的时候遇到纪锦茵，此刻的纪锦茵对她来说，就是人生中的一个贵人。
　　哪怕纪锦茵一开始的目的并不太单纯，薛芷悠对她肯定也是有感激的情绪在的。
　　俞姣就教纪锦茵该如何利用这份感激，让薛芷悠正视纪锦茵的喜欢。
　　但这并不是强迫，薛芷悠如果实在无法接受，那就只能另作打算了。
　　俞姣没有再说更多，而是认真帮纪锦茵挑了衣服。
　　是一件白色吊带长裙，穿上之后，锁骨和直角肩一览无余，收腰的设计又勾勒出了盈盈可握的腰肢，显得那双腿更加细长笔直。
　　俞姣还帮她做了发型，额前的头发卷了一下，那张瓜子脸看上去只有巴掌大，眼黑而唇红，皮肤白得能反光。
　　俞姣捏了捏她的脸，“锦茵加油！”
　　纪锦茵紧张起来，但一想到能和薛芷悠一起吃饭，期待和兴奋又大过了忐忑不安。
　　她们约在晚上八点，纪锦茵提前二十分钟到了约定好的地方，一边玩手机一边等薛芷悠。
　　距离约定时间还有十分钟的时候，薛芷悠到了。
　　她在楼下的时候就给纪锦茵发了消息，原本只是为了提醒她自己马上到了，谁知等她走出电梯的时候，却看见纪锦茵朝着自己走了过来。
　　薛芷悠将纪锦茵的身影收入眼底，真实地感觉到了惊艳。
　　虽然纪锦茵的脸摆在那里，就算套麻布都好看，但精心打扮过后的她更显得温婉动人，那张遗传自母亲的极具古典韵味的脸漂亮得没有一丝瑕疵。
　　薛芷悠在娱乐圈里见惯了美人，但看到纪锦茵时，还是会惊艳不已。
　　比她漂亮的没有她的这股气质，比她气质好的又没有她这么漂亮，纪锦茵只需要站在那里，就像莹莹高悬的月亮，有种不可攀折的高贵圣洁。
　　纪锦茵本想看看薛芷悠的脸消肿没有，但是oa戴着口罩，她只能看见对方那双眼尾上挑的眼睛，里面有着无法忽视的动人光芒。
　　纪锦茵走在薛芷悠的身侧时，能闻到一股淡淡的香气。
　　她问“你去过医院了吗？”
　　薛芷悠没想到她第一句话问的是这个，为了今天晚上的约会，她也特意盛装打扮了一番，但比起这些表面上的华丽夺目，纪锦茵更关心的是她的身体。
　　薛芷悠的心中淌过一阵热流，“去看过了，不是什么大问题，已经消肿了。”
　　她不可能顶着一张红肿的脸跟纪锦茵吃饭。
　　纪锦茵松了口气，“那就好。”
　　两人走进包间，纪锦茵替薛芷悠拉开凳子，“我点了几个菜，不知道你喜欢吃什么，你看看还要再添些什么。”
　　薛芷悠拿过平板一看，这几个菜都很符合自己的胃口，她又点了两道甜品，两个人吃不了多少东西。
　　等菜的功夫，薛芷悠准备跟纪锦茵说几句话，抬头就看见纪锦茵正直直地看着她，薛芷悠愣了愣，随后勾了勾唇角，“一直看我干什么？”
　　她觉得自己有点儿像小狗。
　　还是不会隐藏自己心事的那种。
　　想要什么就会直接表现在脸上，一点儿也不懂得掩饰。
　　但很奇怪，薛芷悠并不觉得被冒犯了，反而还因为纪锦茵的目光太过纯粹热烈，而不好意思地避开她的视线。
　　“你今天好漂亮，口红的颜色和你很搭。”纪锦茵的脸也是红红的，夸人的时候倒是很认真，一点儿也瞧不出害羞的样子。
　　薛芷悠以前遇到的那些人，一人有八百个心眼子，当面一套背后一套，说话永远不能光听表面意思。
　　她还是第一次遇到像纪锦茵这样的人，心里想的什么，嘴上就说什么。即使不说话，脸上的表情也将她的想法表达得明明白白。
　　薛芷悠原本就没有多少抗拒，这下更是觉得，真跟纪锦茵谈恋爱也不错。
　　她不用费尽心思去猜纪锦茵到底在想什么，也不用担心纪锦茵会害她，反正她也没什么值得纪锦茵算计的。
　　想到这里，薛芷悠弯起了唇角，“那我以后多涂这个颜色的口红。”
　　纪锦茵心跳飞快，眼巴巴地看着薛芷悠，“以你的喜好和意愿为主。”
　　薛芷悠噗嗤一声笑了，“我买的，当然是我喜欢的。”
　　纪锦茵脸颊绯红，有点儿不好意思，又觉得此刻的薛芷悠笑得实在好看，舍不得移开眼。
　　她还记得俞姣对她的叮嘱，便将自己的想法完完整整地告诉了薛芷悠。
　　薛芷悠听见这些话，脸上的笑容深了一些，她能感受到纪锦茵面对自己时的认真和紧张，女孩并不是在开玩笑。
　　“我明白了。”薛芷悠媚眼如丝，“只是……你知道我是oa的吧？”
　　她记得纪锦茵也是oa。
　　纪锦茵听见这话，沉默了一会儿，才咬咬唇，说“其实，我不是oa。”
　　她十六岁的时候，纪纭疏跟江枝洛就把这个秘密告诉她了。
　　怪不得，纪锦茵一直以为自己是分化晚，没想到她其实根本不是oa。
　　不过她也只是沮丧了一个晚上，便把这件事抛在了脑后，就像她妈妈纪纭疏说的那样，第二性别并不能决定一个人优秀与否，她这些年来不也一直都做得很好吗？
　　薛芷悠乍一听见这个秘密，吓了一跳，左右张望了一遍，随后神色凝重道“不要把这件事告诉别人。”
　　这个秘密要是被别人发现了，纪锦茵会遭受怎样的攻击？
　　她还没高考呢。
　　纪锦茵乖巧地点了点头，“我知道，除了我家里人，就只有你知道这件事。”
　　薛芷悠神色复杂地看着她，“你就不怕……”
　　不怕我把这件事说出去吗？
　　纪锦茵想了想，“没关系，我有自信能够应付这件事曝光后带来的影响。”
　　“你是我想追求的人啊，我不想瞒着你。而且我们家有家训，不能对喜欢的人撒谎。”纪锦茵一本正经。
　　她说“我告诉你，不是想增加你的压力，你也不必为此感到不安。”
　　薛芷悠说不出话来了，纪锦茵好像已经考虑得很全面了。
　　她对自己有着一种莫名的信任。
　　薛芷悠的心里泛起了酥酥麻麻的痒意，她避开纪锦茵的视线，垂眸看着桌上的花瓶，“你怎么总把喜欢挂在嘴边。”
　　纪锦茵困惑地看着她，“我不能说喜欢你吗？”
　　薛芷悠自认是成熟的大姐姐，却被小她八岁的女孩撩得面红耳赤，关键是人家根本没有撩她的意识，说这话时的神色尤其认真冷静。
　　她避无可避，只得点了点头，“可以说，但是……”
　　但是一般人都不会这么直白的啊。
　　纪锦茵的双手放在腿上，坐得笔直，“但是什么呀。”
　　薛芷悠深吸了一口气，“没什么，你可以这么做。”
　　纪锦茵本来就不是一般人啊，如果她变得跟其他人没什么区别的话，反而失去了那股让薛芷悠心动的感觉。
　　纪锦茵于是笑弯了眉眼，脸颊边的两个梨涡又乖又甜。
　　“我喜欢芷悠，是想要结婚的那种喜欢。”
　　“你不回应我也没有关系，不影响我对你的喜欢。”
　　薛芷悠卒。


第134章 纪锦茵X薛芷悠（四）
　　吃完饭后,纪锦茵送薛芷悠回家。
　　薛芷悠住在普通的居民小区，安保管理只能说是一般，纪锦茵有心想让她换个地方,不过她们这才第一天相处,她没好意思对薛芷悠的事情指手画脚。
　　但她估计薛芷悠迟早也要搬家,毕竟工作多了之后,薛芷悠再住在这里，不仅容易被人打扰，还很不安全。
　　薛芷悠转头看着女孩好奇的目光,心想大小姐估计没来过这种地方，她将脸颊边的头发撩到耳后,露出,艳丽白净的脸，“要上去坐坐吗？”
　　纪锦茵一点儿也没觉得薛芷悠是在暗示她，连脸都没红,“时间不早了，你先回去休息吧,我下次再来。”
　　薛芷悠在心里松了一口气，她刚才也只是客气的成分居多，实际家里还没来得及收拾，她也不想这位大小姐现在就去自己家里。
　　薛芷悠顺势点了点头，“那我先回去了，你路上注意安全。”
　　纪锦茵目送她上了楼之后，才回到车里,让司机掉头回家。
　　她暂时就只跟薛芷悠就见过这么一次,第二天薛芷悠就开始忙工作了,纪梵音答应了要捧她,给的资源都是适合她的。
　　虽说没有一开始就给她顶级的资源，但这些代言和剧本都还不错，适合薛芷悠复出。
　　纪锦茵也只放了两天的假，之后就再次回到学校备战高考。
　　她心里倒不紧张，只是没什么时间给薛芷悠发消息，她们之间的联系就只剩下了每天晚上固定半个小时的聊天。
　　随着每天的交流，两个人对彼此的了解也越来越深，薛芷悠对这段关系的接受度越来越高，隐隐竟然还从中品到了一丝谈恋爱的甜蜜。
　　五月份的时候，薛芷悠就从现在住的地方搬了出去，住在了纪梵音为她安排的地方。
　　日理万机的纪总难得给薛芷悠打电话，“锦茵肯定没有跟你说过，是她跟我说你现在住的地方不太安全，让我重新给你找个住所。”
　　“我不是想让你因此而回报些什么，只是想提醒一下你，你应该能感受到，我妹妹对你是真心的吧？”
　　薛芷悠当然能感受到，即使一开始她还怀疑的目的，到现在也清楚地知道对方只是喜欢自己。
　　就算她暂时不能肯定纪锦茵对自己的喜欢有多少，但她也没法否认，纪锦茵对她的确是有感情的。
　　同时，薛芷悠不得不承认，她对纪锦茵似乎也并不是毫无感觉。
　　就连经纪人都说，她每次回纪锦茵消息的时候，那种恋爱的感觉一眼就能看出来，让她稍微收敛一些，免得被媒体拍到了。
　　薛芷悠每天最期待的时间就是跟纪锦茵聊天通电话，纪锦茵虽然年纪不大，可她的某一些想法就连薛芷悠都不得不佩服。
　　她觉得自己是想跟纪锦茵谈恋爱的，只是现在纪锦茵还没高考，而她也忙于工作，两人并未戳破那一层窗户纸。
　　薛芷悠虽然没谈过恋爱，却也知道喜欢就该清楚地表达出来。
　　她自认比纪锦茵大了八岁，告白这种事情也应该主动一些，便想着等纪锦茵高考完，再跟对方表白。
　　只是由于她职业的特殊性，就连纪梵音也不赞同她们曝光恋情，最好能等纪锦茵的年纪再大一些，薛芷悠功成名就之后，再考虑要不要官宣。
　　公司替薛芷悠选了剧本，薛芷悠去试镜后，第二天就接到了导演的电话，告诉她试镜通过了。
　　她的演技摆在那里，以前只是没有渠道接触这样的剧本，就算面试通过了，也会被人刻意刷下去，只要给她机会，薛芷悠就能绽放属于自己的光彩。
　　纪锦茵得知这件事情之后，还专门托纪梵音送了礼物给薛芷悠，薛芷悠小心翼翼地将礼物放在了自己的卧室里，心里竟然有种甜滋滋的感觉。
　　纪锦茵高考的时候，薛芷悠正在剧组拍戏，前一天晚上她们打电话，薛芷悠的语气里带着几分愧疚：“我还在剧组里拍戏呢。”
　　纪锦茵闻言并不感到失落，她知道薛芷悠最近很忙，高考对她来说其实没有那么重要，她也并不太紧张，她完全可以理解薛芷悠。
　　“你好好工作，照顾好自己就行。”
　　纪锦茵那时候是真的相信了薛芷悠的话，结果第二天上午考完第一科之后，她撑着伞从考场出来，走到学校大门口的时候，却看见一道熟悉的身影站在最前面，努力地冲她招手。
　　薛芷悠戴着帽子和口罩，只露出了一双眼睛，看不清脸，但纪锦茵就是能从人群中一眼看见她。
　　她不知道自己的脸上一下子露出了笑容，连脚步也快了起来，快走到薛芷悠身旁的时候，脚步却又放慢了，“你怎么……”
　　薛芷悠自然地伸手牵住了纪锦茵的手，“我们先上车吧。”
　　这里人多，说话不方便，再加上今天虽然下着雨，温度却也不低，还是回车里比较舒服。
　　纪锦茵乖乖地跟在薛芷悠的身后，等到上车之后，她本想将刚才的话说完，薛芷悠却又递了水和吃的给她。
　　“你渴不渴，要不要喝点水？”
　　纪锦茵于是又默默地闭上了嘴巴。
　　薛芷悠用保温杯给她装的温水，吃的也是极为清淡的小面包，份量不多，正好够垫一垫肚子。
　　纪锦茵当着薛芷悠的面吃干净，身旁的女人又递了湿纸巾过来。
　　纪锦茵颇有一些受宠若惊，虽然她们两个人在日复一日的聊天中，关系的确有所亲近，但这毕竟是纪锦茵这么久以来第二次同薛芷悠相处，相比起上一次的礼貌和拘谨，这一回两人显然亲密了不少。
　　薛芷悠摘下口罩和帽子，那张艳丽动人的脸庞暴露在纪锦茵的眼前，相比起上一次见她时，薛芷悠脸上那隐隐的疲惫和不自信，这一回的她明显大方了许多。
　　纪锦茵看见了薛芷悠的变化，一眨不眨看着对方的眼里露出了笑意，“芷悠，你比之前更爱笑了。”
　　薛芷悠下意识地摸了摸自己的唇角，脸颊上浮现出了红晕，而后又想起自己好歹是姐姐，怎么能这么轻易就被小八岁的女孩撩得脸红心跳。
　　太丢脸了！
　　她故意靠近纪锦茵，那双眼定定地看着纪锦茵的眼睛，“那你喜欢我笑还是不笑？”
　　纪锦茵：“我都喜欢。”
　　“你不笑的时候是大明星，笑起来就变成芷悠姐姐了。”
　　薛芷悠伸手捂住她的嘴巴，“好了，你不要说了。”
　　纪锦茵困惑地眨了眨眼，“哦。”
　　薛芷悠心想，得亏她是撩而不自知，她要是知道自己的话杀伤力这么大，那还得了？
　　薛芷悠暗恨自己不争气，但仔细一想，纪锦茵其实也没说什么，可她却会因为对方简单的一句话就脸红心跳，这不正说明她也是喜欢纪锦茵的吗？
　　想到纪锦茵马上就要高考完了，甜甜的恋爱很快就能属于她，薛芷悠笑得眼睛都弯了起来。
　　考试的时间一共有两天，薛芷悠这两天都按时去接纪锦茵，她之前说自己拍戏忙，也不完全是骗纪锦茵的，但请假过来陪她吃饭还是可以的。
　　纪锦茵高考完那天晚上，纪家特意安排了一场家庭聚会，庆祝她高中毕业。
　　薛芷悠也在受邀请人员的名单里。
　　地点就定在纪家的小洋楼，在别墅后面的草地上露天烧烤。
　　除了纪梵音之外，薛芷悠还是第一次见纪锦茵的家人，不可谓不紧张。
　　她原本还想给长辈们准备礼物，免得纪家人觉得她没有礼貌，纪锦茵劝她：“我的家人们都很好相处，他们不会为难你的。”
　　薛芷悠一想也是，今晚的聚会是为纪锦茵准备的，她只需要给纪锦茵准备礼物就够了。
　　至于送给纪家长辈们的，等到下次正式拜访的时候再送也不迟。
　　到小洋楼的时候，大家正坐在院子里聊天。
　　纪锦茵带着薛芷悠往里面走，边走边低声道：“她们都会喜欢你的。”
　　薛芷悠点点头，“嗯，我明白。”
　　因为纪锦茵喜欢她，所以她的家人也会喜欢她。
　　她看过纪家人的大概信息，跟着纪锦茵叫了人之后，就听江枝洛道：“芷悠快过来坐。”
　　薛芷悠略有些紧张地坐在了她的身侧，这位就是纪梵音和纪锦茵的mommy，那位江总。
　　薛芷悠知道，纪家人大概早就看过自己的资料了，她也没想隐瞒些什么，江枝洛问她，她就老老实实地回答，彼此聊得倒也很愉快。
　　虽然她早就听纪锦茵说，自己的mommy温柔善良，非常好相处，但当时薛芷悠总以为江枝洛只是对自己的女儿格外温柔，没想到真的接触之后，才发现江枝洛是真的很好说话。
　　她问的问题都是薛芷悠能够回答的，并没有让薛芷悠感到一丝的不舒服，聊了二十几分钟后，薛芷悠越来越放松，几乎是无话不谈。
　　她这才隐隐反应过来，虽然江枝洛从头到尾都很温和，但整场谈话的节奏依然掌握在她的手中。
　　薛芷悠这才知道为什么纪锦茵会说，“只要我mommy想，见过她的人都会喜欢她的。”
　　果然如此。
　　纪锦茵被叫去烤东西了，江枝洛看着纪锦茵的背影，微微眯起眼眸，“时间过得真快啊，一转眼连锦茵也长大成人了。”
　　可她还觉得跟纪纭疏恋爱结婚，仿佛就在昨日。
　　身旁的爱人握住了自己的手，指腹摩挲着她的手背，江枝洛回过神来，冲纪纭疏笑了笑，而后又看向薛芷悠，“锦茵从小被我们娇惯着长大，性格难免有些骄傲，她没有欺负你吧？”
　　薛芷悠摇头，“锦茵对我很好。”
　　她顺着江枝洛的视线看向纪锦茵，谁知正好跟纪锦茵对上了视线，薛芷悠下意识地露出了笑容，脸颊红了起来。
　　纪锦茵在冲她笑。
　　薛芷悠不着痕迹地避开了视线，然后又偷偷摸摸地去打量江枝洛的神色。
　　她当着人家的面跟人家女儿你来我往，江枝洛会不会觉得她太腻歪了？
　　江枝洛却没有看她，好似根本没有看见刚才的那一幕，“你跟我们坐着也没什么意思，去跟她们玩儿吧。”
　　薛芷悠道别之后，听话地去找纪锦茵了。
　　等她走后，江枝洛问纪纭疏，“你觉得怎么样？”
　　纪纭疏捏着爱人的手指，“锦茵喜欢就好。”
　　江枝洛叹了一口气，看见不远处的纪锦茵不知道拿了什么，眼巴巴地递给薛芷悠，等omega吃了之后，她才笑了起来，就跟摇着尾巴的小狗一样，兴奋的不行。
　　“你说得对，锦茵喜欢就好。”
　　纪纭疏揽着omega的肩膀，“你的女儿，你自己还不清楚吗，谁能让她吃亏呢。”
　　说的也是。
　　等众人吃饱喝足，时间已经不早了，纪纭疏让人收拾好了房间，等明天吃过早饭之后，再让人送纪锦茵的朋友们离开。
　　不知道是有意还是无意，薛芷悠的房间就安排在纪锦茵的旁边。
　　“顶楼有我mommy的画室和书房，还有一些娱乐设施，四楼是我妈妈和mommy的房间，三楼除了我和我姐姐的房间之外，还有我爷爷奶奶，外公外婆的房间，以及两间空的客房，两间婴儿房，二楼主要是客房，还有一些健身器材，一楼是家里佣人们的房间。”纪锦茵一边带着薛芷悠上楼，一边跟她介绍。
　　她们在三楼的房间门口站定，纪锦茵说：“这个房间是我的，这个房间是我姐姐的，我姐姐跟姣姣姐姐谈恋爱之前，姣姣姐姐来我们家就住在这里。”
　　薛芷悠大概弄清楚了房间的归属问题，她忽然想到，纪家在三楼这个主人居住的区域里安排两间客房，两间婴儿房，不会就是为纪家这两姐妹的伴侣安排的吧？
　　所以俞姣在跟纪梵音谈恋爱之前，就住在两间客房的其中一间里。
　　现在她住进了另一间……
　　薛芷悠的脸红了起来，她不敢深思，赶紧进去了。
　　纪锦茵走在后面，随手拉上了门，声音很轻，并没有引起薛芷悠的注意。
　　薛芷悠先是打量了一遍房间里的布置，转身才发现房间里就只有她们两个人，在安静的空间里，连彼此的呼吸声都听得一清二楚。
　　薛芷悠迟来的感到有些紧张，她仿佛预料到了什么，忍不住避开了纪锦茵的视线。
　　“对了，锦茵，这是我送给你的毕业礼物。”
　　薛芷悠将手中的袋子递给纪锦茵，“不是多么贵重的东西，希望你能喜欢。”
　　纪锦茵满脸惊喜地接了过去，“我可以现在打开看看吗？”
　　“可以。”
　　纪锦茵打开了，是一支钢笔。
　　薛芷悠没有多少送人礼物的经验，在这钢笔也是她选了很久才选出来的。
　　纪锦茵爱不释手，拿在手里反复地抚摸着。
　　“谢谢芷悠姐，我很喜欢。”
　　她的语气并不是多么的激动，肯定双眼里盛满了光芒，无端给人一种十分真诚的感觉。
　　薛芷悠的脸又不争气地红了起来，“你喜欢就好。”
　　纪锦茵小心翼翼地把钢笔收好，沉默了一会儿之后，忽然又小声说道：“但是我还想再贪心一些。”
　　薛芷悠的心跳越来越快，“什么？”
　　纪锦茵拉开了桌子的抽屉，从里面拿出一个丝绒盒子，递给薛芷悠：“恭喜你事业顺利。”
　　薛芷悠伸手接了过来，心里卷起了汹涌的波涛。
　　“锦茵，我……”
　　纪锦茵低声打断她：“可不可以再送我一份礼物？”
　　薛芷悠呼吸一窒，“你说。”
　　纪锦茵认真地看着她，“我还想做你女朋友，好不好。”
　　四目相对，薛芷悠根本来不及拒绝。
　　她听见自己的声音都在打颤：“好！”
　　纪锦茵的脸上绽放出了笑容，“你答应了，不能骗我。”
　　薛芷悠的心跳乱得不成样子，唯有那股喜悦的感觉越发明显。
　　“不骗你。”
　　“我本来想等你高考完之后，再跟你告白的。”
　　纪锦茵沉默了一瞬，当即勾住薛芷悠的手指，眼含期待，“那，那告白还会有吗？”
　　“有。”
　　薛芷悠道：“我都准备好了。”
　　纪锦茵笑得眉眼弯弯，她试探着伸手抱住薛芷悠，“我好开心。”
　　薛芷悠被她抱进怀里，说话声音闷闷的，“我也好开心。”
　　她们什么也没做，就抱在一起说了很久的话。
　　末了，纪锦茵忽然道：“对不起芷悠姐，我只是个beta，以后可能没办法标记你。”
　　薛芷悠见她一副失落的样子，心疼的不得了。
　　“beta怎么了？闻不到信息素正好，我就不用担心会有别人利用信息素把你抢走了。”
　　“我就喜欢beta！”
　　纪锦茵这才又重新露出笑颜。
　　当然了，等某小狗二次分化成alpha之后，薛芷悠今天说的这番话又会被翻出来，作为某小狗跟老婆讨要福利的理由。
　　就像纪纭疏说的那样，只要纪锦茵不想，有谁能欺负的了她呢？


第135章 纪央X顾依依（一）
　　纪央喜欢顾依依,  这个把她从唐山镇带到a市的女人。
　　她第一次见顾依依并不是在养父母的葬礼上，而是要更早一些，那个时候养父母还没有出事，她期末考了个好成绩,  养父母很高兴,  带着她出门去玩儿。
　　纪央就在那个时候,  遇见了顾依依。
　　没有多少浪漫的桥段，只是因为那个omega实在太过耀眼,  给她留下了极为深刻的印象。
　　顾依依看就是有钱人家的孩子，跟她仿佛生活在两个世界,  虽然她们处在同一时空,  却永远不可能有相交的时候。
　　纪央一直都是这么认为的,  直到养父母去世之后,  她跪在地上哭红了双眼，抬头就望进了顾依依那双略带好奇的眼眸中。
　　那一刻,  纪央是感到惊讶的。
　　她以为自己的人生跟顾依依永远不可能有相交的时候，却没想到这个人就这么猝不及防地闯进了她的生活中。
　　小姨想让她说服纪纭疏,  让纪纭疏带她走。
　　纪央很想嘲笑她的天真和贪婪,  最后却只能麻木地扯一扯嘴角,  默不作声。
　　她知道纪纭疏是不可能带走自己的。
　　小姨不知道从哪儿听到的谣言，她受了别人的蛊惑，总觉得纪纭疏会喜欢上她。
　　那怎么可能呢？
　　纪纭疏一看就对她身旁的那个omega情根深种,  纪央除非是脑子被门夹了,  才会去插足别人的感情。
　　养父母去世之后,  小姨把她当成摇钱树,  根本没考虑过她的想法。
　　纪央只能用沉默来面对。
　　但她没想到,  顾依依会主动提出要带她离开。
　　纪央说自己想考虑考虑,  但她其实根本没想什么，就在顾依依提出这个建议的那一瞬间，纪央就想答应她。
　　她之所以要考虑一个晚上，是不想让自己看上去太急切。
　　第二天，她同意了顾依依的提议。
　　于是omega把她带在了身边，或许是怜惜她失去了父母，顾依依对她很好，几乎是到了一种小心翼翼的地步，生怕戳中了她的伤心事。
　　纪央也顺势扮演着一个失去父母之后悲痛欲绝，胆怯害怕的omega。
　　纪纭疏应该看穿了她的真面目，但是她并没有揭穿她。
　　纪央于是更加肯定了自己的想法，纪纭疏对喜欢的人以外的人都分外凉薄，她是不可能管她们的。
　　纪央住进了顾依依的家里。
　　顾依依一个人住，她也不怎么喜欢做饭，家里空荡荡的，纪央住进去之后，添置了许多的东西。
　　她开始照顾顾依依。
　　给她做饭洗衣服。
　　替她打扫房间。
　　每天晚上等着她回家。
　　自从知道她每天晚上都会等自己回家之后，顾依依就很少跟朋友出去喝酒了，每天按时下班回家，和她一起吃饭洗碗，互道晚安。
　　纪央很喜欢这样的生活。
　　但很快，她就不满足了。
　　她发现自己好像对顾依依起了独占欲。
　　这种欲望在顾依依喝醉之后，叫着纪纭疏的名字的时候达到了顶峰。
　　顾依依喜欢纪纭疏。
　　或许已经不能算是喜欢了，是一种爱到深处的执念。
　　她爱纪纭疏，却又只能眼睁睁地看着纪纭疏跟另一个omega在一起，然后独自沉沦，痛苦。
　　纪央把喝醉的顾依依揽在怀里，平日里开朗大方，妩媚动人的omega闭着双眼，就这么醉醺醺地靠在她的身上，纪央心里那头野兽忽然就安静了下来。
　　她好像知道自己想要的是什么了。
　　她想让顾依依把对纪纭疏这份爱转移到她的身上。
　　这是一件很困难的事情。
　　但纪央只犹豫了一瞬间，就决定制定一个长远的计划，把顾依依的爱一点一点抢过来。
　　她知道顾依依只是把她当妹妹，没关系，她要利用的就是顾依依对她的怜惜和同情。
　　纪央从来不会傻到一开始就暴露自己的目的。
　　也不会贬低自己的情敌。
　　她开始在顾依依的面前不动声色地提到纪纭疏，引导着顾依依回忆她和纪纭疏的过往，再从中找出让顾依依感到遗憾的地方。
　　然后，用自己一点一点填补顾依依的回忆。
　　让跟她有关的记忆替代那些令顾依依感到遗憾的记忆。
　　她做的并不明显，也并不刻意，顾依依从来没有防备过她。
　　纪央从她的眼里看到了感动和欣喜。
　　第一步她做的很好，但是还远远不够。
　　纪央努力提升自己，想要追上顾依依的步伐。
　　她知道纪纭疏很优秀，顾依依不会喜欢一个废物。
　　纪央黏了顾依依一年多，快高考的那段时间，她忽然冷淡了下来。
　　顾依依察觉到了这种疏离，她疑惑，不解，却又不明白为什么。
　　她以为纪央只是压力太大了，可是纪央对所有人都能和从前一样，唯独对她过分冷淡。
　　顾依依气得不行，以为小孩的叛逆期终于来了。
　　她趁着纪央下晚自习，把人堵在了学校的人工湖旁边。
　　“是不是我最近做了什么事情让你不高兴了？”
　　顾依依忍着气，“有什么不高兴的，你跟姐姐说就是了，为什么躲我？”
　　纪央不看她的眼睛，“我没有躲你。”
　　“那你为什么忽然想住校？”
　　纪央沉默了。
　　顾依依拉住她的手腕，“难道这一年多的相处，还不能让你信任我吗？”
　　“到底有什么不能跟我说的？”
　　纪央忽然伸手抱住了她，顾依依听到了女孩激烈的心跳声，她睁大了眼睛，“你……”
　　纪央在她的后颈处落下了一个轻吻。
　　顾依依的身体一颤，她猛地推开了抱着自己的女孩，“你在做什么？！”
　　纪央面色平静地看着她，那双眼里蕴含了极为复杂的情绪，“我没办法不躲着你。”
　　顾依依忽然就明白了，这个被她当成妹妹对待的女孩，不知什么时候，对她起了那样的心思。
　　“你是不是……”顾依依闭了闭眼，“小央，你只是太依赖我了。”
　　纪央怔怔地看着她，那双漂亮的眼睛里忽然流露出了痛苦的情绪，“你看，我就知道你会这么想。”
　　顾依依的嘴唇动了动，说不出话来。
　　纪央抿了抿唇，“我只是……我宁愿你跟我说你不喜欢我，也不希望你怀疑我的感情。”
　　顾依依无言以对。
　　纪央说：“我知道你不喜欢我，可是爱已经给出去了，我不知道该怎么才能收回来。”
　　“所以我只能躲着你。”
　　顾依依很想转身逃跑，她深吸了一口气，“你马上就要高考了，有什么事情等高考过后再说，行吗？”
　　纪央摇摇头：“我只要看着你，这里就跳的好快。”
　　她伸手捂住了自己的心脏，表情有些茫然。
　　“我控制不了。”
　　“满脑子都是你。”
　　顾依依竟然还有些脸红，她把纪央当妹妹，这人却想当她老婆。
　　“那你……”顾依依说不下去了。
　　纪央替她解围：“你先不要管我，好不好，让我自己调节一下。”
　　顾依依只能听她的。
　　可她回去之后，看着黑漆漆的家里，却怎么也不习惯。
　　明明之前自己一个人住了好久，纪央在她身边也不过才呆了一年多的时间，她却已经觉得没有女孩之后，家里空荡的好像没有一丝的生活气息。
　　没有人给她做晚饭，也没有人给她留一盏灯。
　　顾依依一闭上眼睛，满脑子都是纪央说的那些话，还有女孩当时的神色。
　　她开始认真地思考着纪央对她的感情。
　　到底是从什么时候开始的呢？
　　也许早就有迹可循了，只是她一直没有往那方面想。
　　现在她不得不想。
　　可顾依依心里始终还抱有一丝幻想，万一纪央就不喜欢她了呢？
　　她每天都在想这件事情，却又不敢去打扰纪央，怕影响她高考。
　　直到高考那两天，顾依依才去见了纪央。
　　纪央好像已经恢复了平时的乖巧和冷静，不再像那天晚上那样咄咄逼人。
　　顾依依一边松了一口气，一边却又觉得不对劲。
　　这种平静下的波涛汹涌，让她感到十分不安。
　　总觉得不知道什么时候，火山就会爆发。
　　可她别无选择，只能装糊涂。
　　纪央选了一所外地的大学，顾依依知道以后，心里不知为何，感觉空落落的。
　　她觉得自己跟纪央好像越来越疏离了，明明每天都生活在同一屋檐下，彼此却越来越没有话题可聊。
　　顾依依尤其怀念之前的纪央，又乖又粘人，每天围着她叫姐姐。
　　到底是为什么呢？
　　顾依依不愿多想。
　　她每次只要一看见纪央那张平静的脸，心里就总是不舒坦，直到这股不说的感觉越积越多，到最后猛然爆发。
　　“你是准备不认我这个姐姐了，是吗？”
　　纪央对上她的视线，“你知道的，我不是想做你的妹妹。”
　　顾依依气坏了，“就因为我不答应你的告白，你就要跟我生疏了吗？”
　　“你就非得这么逼我吗？”她怒吼道。
　　纪央沉默了很久，忽然红了眼眶，泪水无声地流了下来，“那你想让我怎么办呢。”
　　“继续做你的贴心妹妹，假装什么都没有发生，看着你和别人谈笑风生。”
　　“你喜欢纪纭疏的时候，尚且不能以朋友的身份呆在她身边，看着她和别人恩爱结婚。”
　　“我又怎么能做得到呢？”
　　“我做不到，依依，你不能对我那么残忍。”
　　顾依依的呼吸重了几分，她们好像陷入了一个死胡同，彼此都很痛苦，却又没有办法解决。
　　顾依依觉得不能忍受，纪央也觉得不能忍受。
　　这一次谈话又是以失败告终。
　　顾依依思来想去，只能把纪纭疏和孟楚鱼叫出来喝酒。
　　纪纭疏并不惊讶，“她对你的心思并不隐晦。”
　　顾依依只觉得满嘴都是苦涩的酒味。
　　“那我现在能怎么办？”
　　纪纭疏瞥了她一眼，“你答应她的告白不就行了，这样皆大欢喜。”
　　顾依依噎了一下，“可我只是把她当妹妹。”
　　“她又不真的是你妹妹。”
　　纪纭疏说：“你以前任由她粘着你的时候，就该想到会有这么一天。”
　　顾依依反驳道：“那是因为我们两个都是omega！”
　　纪纭疏没说话。
　　顾依依猛地反应过来，这个理由并没有多少说服力，因为她喜欢纪纭疏的时候，她们两个人也都是omega。
　　难道真是她之前对纪央太过纵容了，才让纪央对她产生了不该有的感情？
　　顾依依的嘴里更加苦涩了，“我不知道该怎么办啊。”
　　纪纭疏晃了晃酒杯，“顺其自然就好了。”
　　不等顾依依说话，她又道：“你很在意她的感受？”
　　顾依依愣住了。
　　纪纭疏提醒她：“她只是对你表现的比之前冷淡些而已，你就受不了了？”
　　顾依依茫然地睁大了双眼。
　　是这样吗？


第136章 纪央X顾依依（二）
　　顾依依不知道自己究竟是怎么想的,毕竟在纪央跟她告白之前，她一直都只把对方当成妹妹。
　　其实这一年多的时间以来，顾依依并非没有察觉到自己对纪央的信任和纵容,她对纪央甚至比对自己的某些亲人还要好，这一年多她们也相处得十分愉快，从来没有吵过架。
　　没想到头一次冷战,居然是因为这个原因。
　　顾依依不愿意深思，潜意识里,她还是觉得自己不可能喜欢纪央,毕竟她爱了纪纭疏那么多年，就算理智上早已经放下她了，可感情上哪有那么容易就忘记？
　　纪纭疏也只是点到为止,具体怎么选择还是得看顾依依。
　　孟楚鱼就更给不了什么帮助了,这些事情说简单也简单,说复杂也复杂。
　　其实顾依依只有两个选择，要不就放弃纪央,跟对方渐行渐远,要不就接受纪央，跟她谈恋爱。
　　顾依依现在纠结的是，她既不愿意放弃纪央，也不想跟她谈恋爱。
　　她说纪央是在逼她，其实也没有说错。
　　只是感情的事情向来没办法非黑即白,顾依依没能从好友那里得到建议，也只能继续纠结这个问题。
　　时间过得很快,纪央马上就要去大学报道了。
　　顾依依亲自送她前往学校,她就像每一个送孩子去学校的家长一样,即使知道纪央是个十分稳重冷静的人,也还是叮嘱了一大堆，生怕对方在大学里受了欺负。
　　纪央没怎么说话，最多只是嗯一声，或者点点头，看上去十分沉默。
　　说到最后，顾依依的声音渐渐低了下来。
　　她知道纪央其实不太想搭理她，摆在她们面前的那个问题始终没有解决，她给不了纪央答案，纪央也不愿意放过她。
　　到学校门口的时候，纪央忽然道：“今天太阳很大，你就不用陪我进去了，我自己进去吧。”
　　顾依依愣了一下，司机把车停在了一旁，纪央正准备打开车门，另一侧的手腕忽然被人抓住了。
　　“小央。”顾依依的脸色尤其难看，眼里蕴藏着纠结和痛苦的情绪，“我们真的只能这样了吗？”
　　真的不能跟过去那一年多一样吗？
　　纪央没有回头，“对不起，姐姐。”
　　“我知道你想要的是什么，但我暂时真的给不了你。”
　　纪央低垂着脑袋，“我没办法再把你当做我的姐姐，只要一看见你，我就想抱你亲你，做更亲密的事情。”
　　“但你接受不了。”
　　纪央说到这里，回头看了顾依依一眼，“就当作是给我们彼此一段时间吧。”
　　“也许减少见面的机会，能让我慢慢放下。”
　　顾依依听到放下这两个字时，不知为何，心中忽然有种慌乱的感觉，“你……”
　　她不知道该说什么，纪央好像已经做出了妥协，顾依依只得道：“但你也不能一直不理我。”
　　“我会跟你保持联系的，给你打电话。”
　　顾依依这才松了一口气，她松开了纪央的手腕，“真的不要我陪你一起进去吗？”
　　“不用了，我自己一个人也能行。”
　　顾依依坐在车里，眼睁睁地看着纪央一个人拎着一个大大的行李箱往校园里面走，心中空落落的，总觉得自己好像失去了什么。
　　纪央走了，好像把她的一部分情绪也带走了。
　　顾依依做什么都提不起劲来，以前每天都期待下班之后的生活，现在却作息颠倒，不想下班，只想一直工作，这样就不用去想纪央。
　　纪纭疏让她尝试着接受纪央，分开以后的这段时间，顾依依倒真的想过这个可能性。
　　其实她一开始之所以难以接受，不过是因为她把纪央当成了妹妹，亲妹妹那种。
　　谁会跟自己的亲妹妹谈恋爱呢？
　　但其实纪纭疏说的没错，她们并没有血缘关系，如果抛开亲情这一点，顾依依对纪央的感观其实还不错。
　　纪央一定会是一个合格的对象。
　　在过去那一年多的时间里，她把顾依依照顾的很好，但凡是顾依依想要的东西，想做的事情，纪央都会尽可能地满足她。
　　更不要说生活中那些无处不在的小惊喜。
　　跟纪央呆在一起的时候，顾依依总能保持新鲜感，也很容易被纪央做的一些事情感动。
　　她对纪央，真的没有一点喜欢的感觉在吗？
　　顾依依不知道。
　　她只知道一点，分开的这段时间，她真的很想纪央。
　　国庆放假的时候，纪央回来了。
　　顾依依去机场接她，一个月没见，她总觉得纪央好像瘦了一些，或许是经过了一段时间的军训的原因。
　　顾依依看到纪央的时候，心里忽然升起了一股强烈的渴望，她很想抱一抱女孩。
　　可是一想到她们现在这尴尬的关系，顾依依又强行压下了心中的渴望。
　　但她的眼里还是流露出了失望的情绪。
　　她本以为纪央还会像之前那样冷淡疏离，可Omega站在她面前时，却忽然红了眼眶。
　　“姐姐。”纪央的声音不知为何，比平时沙哑一些，“我好想你。”
　　顾依依鼻子一酸，差点落下泪来。
　　这小混球，一个多月都没怎么联系自己，她还以为纪央真的把她给忘了。
　　纪央可怜巴巴地看着她，“姐姐，我可以不可以抱一下你？”
　　“我不做什么，就抱一抱。”
　　顾依依张开了手臂。
　　纪央抱得很紧，两条胳膊像铁钳一样紧紧地搂住顾依依的身体，让顾依依有种自己仿佛要跟纪央合二为一的感觉。
　　她闻着Omega身上熟悉的香味，眼眶也跟着红了起来，眼角湿漉漉的，“你还知道想我。”
　　纪央将自己的下巴枕在顾依依的肩膀上，嘴唇离顾依依的耳朵很近，“我每天都在想你，想知道你在做什么，有没有和别人在一起，更想知道你有没有一点接受我的可能性。”
　　“我想了很多，全是关于你的，可是我不敢给你打电话。”
　　纪央好像哭了，顾依依感觉到有温热的液体打湿了自己的衣服，纪央的声音也更加沙哑，带着细微的哭腔。
　　“我以为分开以后，我可以尝试着放下对你的感情。”
　　“可是我做不到，姐姐，我无时无刻不想你。”
　　Omega在她耳边低声说着真挚的情话，顾依依一边觉得心酸，一边却又有种心跳加速的感觉。
　　这小混球真的就非她不可了吗？
　　顾依依没有被人这么热烈地爱过。
　　以前或许有吧，可那时候她一心都在纪纭疏身上，根本不曾注意到身边是否还有人这样深深地爱着她。
　　只能说纪央来的恰是时候。
　　但凡再早一些，她对纪纭疏正上头的时候，她是无论如何也不可能接受纪央的。
　　而现在，顾依依直是拍了拍纪央的背，“这件事情待会儿再说，先回去吧，这里热。”
　　纪央听见这句话之后，猛地抬头看着顾依依，似乎不敢相信自己究竟听见了什么。
　　顾依依居然没有拒绝她？！
　　顾依依也有些耳热，但话已经说出口了，她也并不后悔，只是下意识地避开了纪央的目光，“先回家。”
　　纪央目不转睛地看着她，视线直勾勾的，就跟找到主人的小狗一样，“好，都听你的。”
　　现在倒是听话了。
　　顾依依轻哼了一声，心想之前我让你不要喜欢我，你也没听我的。
　　虽然抱怨着，可心里那股甜滋滋的感觉却越来越明显，让人无法忽视。
　　这次见到纪央之后，顾依依终于确定了，其实她也不是不能接受纪央。
　　分开的时候只是想念，骤然再见面，顾依依却有种不想让纪央再走的感觉。
　　她甚至觉得，跟纪央谈恋爱也行，只要纪央还像从前那样，黏她，爱她。
　　虽然事情的发展并不在她的预料之中，但意外地感觉还不错。
　　顾依依在中餐馆订了位置，吃饭的时候，她不停地给纪央夹菜，“多吃点，只是去了一个月而已，怎么瘦了这么多？”
　　纪央不说话，默默地把顾依依给她夹的菜都吃了进去。
　　其实她只瘦了三斤，看起来跟之前没什么差别。
　　顾依依纯属是关心她，心疼她，才总觉得她瘦了很多。
　　吃饱之后，顾依依问纪央：“想不想出去玩儿？”
　　纪央摇了摇头，直勾勾地看着她，“我只想跟姐姐呆在一起。”
　　顾依依藏在头发里的耳朵又红了起来，纪央怎么这么粘人啊？
　　她清了清嗓子，“好吧，那就走吧。”
　　“回家。”
　　纪央寸步不离地跟着她。
　　顾依依其实很享受这种被纪央粘着的感觉，她悄悄地伸出自己的手，勾住了纪央的手指。
　　纪央没有犹豫，下一秒就用自己的手指握住了顾依依的手，两个人十指相扣，指间没有一丝的缝隙。
　　她们就这么一路手拉手回到了顾依依的公寓。
　　家里比纪央走之前乱了一些。
　　顾依依有点儿尴尬，“我最近没怎么回家住，所以还没来得及收拾。”
　　但其实她就算在家里，也不怎么收拾房间。
　　以前是有钟点工，后面有纪央，怎么也轮不到她亲自动手。
　　纪央笑了一声，“我来吧。”
　　顾依依拽住她，“你才回来呢，先别搞这些。”
　　纪央摇了摇头，“我喜欢照顾姐姐。”
　　顾依依没理由再阻止她了。
　　纪央花了半个小时把房间里收拾干净，顾依依去切了水果，虽然切的不是很好看，但因为水果本身的质量很好，看上去也不丑。
　　“过来陪我看会儿电视吧。”
　　纪央先去洗了个澡，然后才坐到沙发上，陪顾依依看电视。
　　两个人挨得很近，一开始只是规规矩矩地坐着，后面慢慢地肩膀抵着肩膀，纪央试探地握住了顾依依的手，顾依依没有挣扎。
　　纪央的眼睛越来越亮，“姐姐，我……”
　　她的脸很红，欲语还休。
　　顾依依深吸一口气之后，大方地靠近纪央，“你没猜错，就是你想的那样。”
　　不就是谈恋爱嘛？
　　又不会掉块肉，还能多一个漂亮女朋友，没什么好躲的！
　　纪央的眼睛立马红了，抱着她激动得不行，“姐姐姐姐！”
　　“我好高兴！”
　　跟小狗一样，无形的尾巴都快摇得飞起了。
　　顾依依噗嗤一声笑了出来，“笨死了。”
　　纪央笑得眉眼弯弯，使劲用脑袋拱着顾依依的脖颈，“我好高兴啊。”
　　顾依依的神色温柔了下来，“以后不能再像之前那样不理我了。”
　　“你不跟我说话的时候，我也很难过。”
　　纪央闭上眼睛，虔诚地吻着她的侧颈，像最忠诚的信徒是侍奉自己的神明。
　　“不会了，再也不会了！”
　　“之前都是我不好，让姐姐受委屈了。”
　　顾依依哼了声，“你知道就好，以后要对我更好，知道吗？”
　　她顿了顿，“我也会对你更好的。”
　　纪央的唇瓣颤抖着，低声承诺道：“嗯，我的所有都是你的，我会一直爱你。”
　　顾依依的呼吸乱了，她扶着纪央的后脑勺，坚定地吻了上去。
　　过了良久，两人紧贴的唇瓣稍稍分离。
　　“说好了，不许再骗我。”顾依依气喘吁吁，含糊道。
　　纪央啄吻着她的唇瓣，“嗯。”
　　“以后都不会再骗你了。”

　　（全书完）



