


　　题名：堡垒[重生]
　　作者：东园

　　简介：
　　祝小楼一朝回到十年前，可怜兮兮重上高三，却没想到她的女神路纯安在隔壁学校上学。
　　她觉得在这里看到路纯安一定是缘分，因为在她以前的世界里，路纯安在三年前就自杀了。
　　祝小楼决定拯救女神从她做起，绝对不能再让路纯安走上那条不归路。
　　万万没想到是，她把人拯救到了床上。
　　*
　　活在爱里的孩子，知道自己是被爱的，知道世界是安全的，知道哪怕受了伤害也有一个个小小的安全基地在。
　　但是有的孩子没有，他们不相信这个世界，因为世界是危险的。他们没有自己的堡垒，只能小心翼翼地把自己封闭起来。不知道谁是可以信任的朋友，只能孤单地与全世界为敌。
　　祝小楼：路纯安，你别怕，我来做你的堡垒。

　　正直勇敢小混蛋×温柔谨慎小苦瓜

　　内容标签：都市情缘，天作之合，重生，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：祝小楼，路纯安┃配角：南梦，贾文雯，卫知，等┃其它：he
　　一句话简介：让我做你的堡垒，慢慢走进你的心


第1章重生
　　“啪！”
　　祝小楼一巴掌糊在了自己的胳膊上，还是没打到那只蚊子。
　　一脸生无可恋地往家里走，晃着手中红色的布袋子，上面印着“正良烧鸡”四个大字。
　　祝小楼是个二十七岁的高三生，她刚补习完英语。当然，是心理年龄二十七岁。
　　她还记得，那天她做了很久的心理准备，去了医院的口腔科拔那颗横着长的智齿。医院人很多，口腔科更是挤满了小孩子，她等了好一会儿才轮到她。
　　躺在那里，特意问了医生拔牙的时候能不能带着耳机，得到了肯定的回答，她还小小的高兴了一下。
　　但是等她闭着眼睛，听着《披着羊皮的狼》，突然感觉到有人托住了自己的下颌，紧接着，bang，bang，bang的时候，她吓哭了。
　　真的有人拿着小锤子锤自己！！！！
　　被锤了三四次之后，祝小楼枯了，她感觉自己的意识已经飘忽了。不知道什么时候，带着的耳机掉了下来。祝小楼听着耳边咣咣咣的声音，心里祈祷着赶快结束。
　　等她反应过来耳边为什么是咣咣声的时候，才倏地睁开眼，入目的就是那张被遗留在老房子里纯白色书桌。
　　一看日历，哦豁，2008年8月8号。
　　一抬头，还是黄昏呢，对面的楼还在咣咣地装修。她还来得及看一下今晚的奥运会开幕式？
　　待了一会儿，她反应过来自己重生了，重生到了上高三的那一年……
　　祝小楼一直告诉自己，是因为上一世没有看成奥运会开幕式，老天爷才给了她这次机会。
　　而且工作了六七年，早就发现了只有上学的时候才是最快乐的。回来再多上几年学也没什么，虽然没能顺利跳过高三……
　　今天是高三开学以来第一个周日，是她补习的最后一天。
　　她本来想着，我英语六级都过了，高中英语还能不会吗！
　　第一次补习完她发现，她真不会……
　　提着她的布袋子，晃悠着来到了小区旁边的农贸市场，她妈让她回家的时候顺便买点菜。
　　看着来来往往的大爷大妈们，祝小楼心想，还是熟悉的场景啊！
　　不对，那个买菜的小姑娘她不记得上一世见过啊，白白净净的，主要是这么好看，她要是见过，肯定有印象！
　　不过等她走进了才发现，这个小姑娘不能说是白净，应该说她脸色很是苍白。穿着一身不算太合身的校服，头发简单地用皮筋挽了个辫子垂在脑后。
　　那个校服是隔壁三中的，黑色夹杂着蓝色，祝小楼一直都觉得丑出天际了。还是她一中的校服好看，白色带着蓝色的条纹。
　　二中？二中在城郊，她没见过。
　　把脑子那些乱七八糟的想法赶出去，祝小楼看着在菜摊后面站着的那个小姑娘，决定今天多买点菜。
　　那个菜摊人不算多，可能是因为一个小姑娘在这守摊，不接受砍价吧。
　　祝小楼晃着她的小布袋子走了上去，在那里挑挑拣拣的。她等了好一会儿，也没听到像是其他摊子上，老板热情洋溢的声音。抬头一看，那小姑娘正抿着嘴唇，目不转睛地盯着她。
　　祝小楼装模作样地摸了摸自己的小心脏，仔细一看，觉得这小姑娘怎么这么面熟，特别像她前一世工作中遇到的女神。可惜女神早早地就离开了，当初她听到了消息，还惋惜了很久。
　　似乎是一直被陌生人盯着看有些不太自在，小姑娘轻咳了一声：“你要买点什么？”
　　她的声音不大，听着却很舒服，干干净净的，就像是小泉水流过小石头一样。
　　祝小楼咧了咧嘴，随手指了几样绿叶菜，“这些一样来一斤。还有那个，啊那个土豆，要四个，西红柿也要四个，再要一颗白菜吧。哎呀呀，那是西葫芦嘛，来两个，还要四根黄瓜，先要这些吧。”
　　“你不问问价格吗？”小姑娘似乎有些诧异，她应该是第一次见有人一下子买这么多菜，还不问价钱。
　　“不问不问，信你！”祝小楼本身大大咧咧的，现在看到一个这么好看又让她心疼的小姑娘，问什么价格！
　　她趁着小姑娘给她的菜打包称重的时候，半个身子快探到人家身前了，“你是三中的吗？你以前在这里帮忙守摊嘛，我咋没见过你呀？”
　　小姑娘忙活着手中的活，除了她问是不是三中的时候点了点头，并没有搭理她后一个问题。
　　“你叫什么名字啊，我叫祝小楼，祝福的祝，‘小楼一夜听春雨’的那个小楼，是隔壁一中的！”祝小楼仗着自己脸皮厚，强行自我介绍。
　　小姑娘点点头，没说话。
　　祝小楼还想再说些什么，就看见小姑娘把她那堆菜装进了一个很大的塑料袋里，有些吃力的提起来，递给她：“一共十六快七，你买的多，收你十六块。”
　　？？？这么便宜，一想是十年前的物价，祝小楼抹了一把泪。她从她的布袋子里掏出来一张二十，递给小姑娘，又站在那里等着小姑娘找钱。
　　这个小姑娘的手真好看啊，骨节分明的，还特别白。花痴了一会儿，才发现小姑娘把本来就偏长一点的校服袖子往下拽了拽，几乎遮住了自己的手。
　　祝小楼这才接过小姑娘找给她的四块钱，揣进兜里，“我以后还来你这里买菜哈！”
　　看着祝小楼双手提着红色的布袋的和红色的装满蔬菜的塑料袋的背影慢慢地消失在农贸市场门口，摊子后面的小姑娘才低了低头，默默地看着眼前各种各样的蔬菜。
　　祝小楼提着超大的一包蔬菜，终于爬上了四楼。老房子没电梯，她快累死了。
　　摸出钥匙，开了门，就听到自家老妈在厨房里喊到：“小楼买菜了吗？”
　　坐在沙发上的自己老爸也看到了自己，所以祝小楼还没说什么，祝贺就开口说到：“何止是买了菜，菜市场直接给你搬回来了。”
　　听到这个哪儿还能呆得住，李美丽提着刀就从厨房出来了，一看祝小楼脚边那一大包蔬菜，气得差点投一个老李飞刀过去。
　　“有钱也不是你这么霍霍的啊！”李美丽很愤怒，后果很严重。
　　祝小楼刚换上拖鞋，看着自家老妈怒气冲冲的样子，赶忙解释到：“一共才花了十六块钱！而且明天就周一啦，咱们上班的上班，上学的上学，就不用花心思买菜啦！放在冰箱里，不会坏的！”
　　李美丽一听，说的有道理，怒火瞬间被浇灭，她还有点纳闷，“十六块钱？你是在哪儿买的啊，人家是不是少收你钱啦？”
　　“在旁边的农贸市场啊，”祝小楼走到茶几旁挑了个苹果啃了一口，“是个小姑娘，三中的，我以前都没见过她。老妈你知道她是谁嘛？”
　　“三中的啊，我倒是见过卖菜的路奶奶的孙女穿着一身三中校服。”
　　“那个校服是不是很不合身啊？”祝小楼追问到。
　　经她这么一说，李美丽也记起来了，“对对对，还是挺漂亮的一个小姑娘。”
　　“那就对了！”祝小楼兴奋地说：“就是她，老妈你知道她叫什么嘛，我今天问她她都不告诉我。”
　　既然重生成了小孩子，那当然要做一个真真正正的小孩子，能撒娇就撒娇！
　　“路奶奶叫她安安，应该是叫路安安吧。”李美丽猜测到。
　　一旁看电视的祝贺这个时候插话了：“什么路安安，是叫路纯安，是咱们小区看门的路爷爷的孙女。”
　　卧槽！
　　祝小楼的心里面只剩下这两个字了，真的是女神本人？
　　祝小楼上辈子上的是警校，毕业之后在嘉石市做了一个小警察。有一天，女神来报警家里进了小偷，这才认识了她。
　　因为这个案件，她去过几次路纯安的家里，更是欣赏这个漂亮的女人了。谁知道有一天，她去处理一件自杀案件，自杀的人，就是路纯安。
　　后来因为没有人来领路纯安的骨灰，还是她领了去，又自己掏钱给人在墓园买了块墓地。得亏她爸妈赞助，家里也有点闲钱，要不然她还真买不起。
　　她一直不知道路纯安和自己一样，是朝辉人。重来一世，她竟然在这个时候看到了女神。除了上天派她来拯救女神以外，她想不出第二个理由！
　　看奥运开幕式？不算理由！
　　祝小楼的中二之魂熊熊燃烧，拯救女神，从她祝小楼做起！
　　燃烧了一会儿，她才反应过来，自己对路纯安一无所知。李美丽已经提着那一包菜去了厨房，祝小楼马上黏腻腻地凑在了祝贺身边。
　　“老爸，你还知道关于路纯安的事吗？”
　　看着自家闺女渴望的眼神，祝贺觉得自己的父爱要泛滥了，他仔细地想了想，才开口说：“听说她是这个学期转学回来的，好像是从嘉石。”
　　祝小楼听到嘉石，又赶忙追着问：“为什么要转学回来啊？”
　　“我听人说，好像是因为她爸妈给她生了个弟弟，夫妻两个没钱供她在嘉石读书了，才转学回来的。”
　　“哦，这不是典型的重男轻女嘛。”祝小楼嘟囔了一句，“你还知道别的吗，老爸？”
　　祝贺拿着遥控器，敲了两下大腿，突然想到了什么，“听说路老爷子还因为这件事，和路纯安爸爸妈妈大吵了一架。她爷爷奶奶应该挺疼她的，至于别的，就不知道了。怎么，你特别想和人家做朋友啊？”
　　祝小楼嘿嘿两声，“对啊，小姐姐这么好看！啊，还要谢谢爸爸，提供情报！”
　　祝贺看着鬼灵精怪的闺女，心里像是抹了蜜一样：“就你会说话。”
　　这时，李美丽的声音突然从厨房传来：“你们爷俩快点洗手，吃饭了！”
　　大小两个人一同应道：“知道啦！”
　　而这边，路纯安刚帮着奶奶收了摊，一起回到了家里。
　　“安安啊，你先休息休息吧，奶奶来做饭。”
　　路纯安听着自己奶奶苍老的声音，露出一个淡淡的笑：“奶奶您休息吧，我来做饭。”
　　“行了，你快去收拾明天上学用的东西，奶奶来做。”
　　路纯安眼神暗了暗，她拗不过自己奶奶，静静的回了自己的小房间。这个房间是奶奶为了自己用一张帘子隔出来的，很小，只放了一张床，一张小小的桌子和一个有些破旧的凳子。不过她很满足了，在那个家里，她连一张写作业的桌子都没有。
　　坐在床上，看了一眼在桌子上放着的被洗得有些发白又带着些墨痕的书包，路纯安才把视线移到了自己身上。
　　她把校服袖子往上提了提，青青紫紫的伤痕在昏暗的灯光下若隐若现。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开这篇文之前，我基友跟我说让我不要写现实题材，写着写着可能就会失真，还不如写个沙雕小甜饼。而且，过早的触及现实题材，会秃的。
　　但是我写不出来小甜饼【捂脸】，写了两章写不下去了……于是还是开了这篇文。
　　查了一些资料，看了一些采访、报道，在豆瓣上也看了一些被霸凌者的自述，希望写着写着不会有什么奇怪的地方，如果小可爱们发现有什么错误，请不要客气的指出来！
　　我和我学心理的基友都觉得校园霸凌没有什么非常好解决措施。我个人认为小孩子（上了高三或许不能称之为小孩子？？？）并没有很大能力去解决校园霸凌，这种事情不单单是以暴制暴就能解决的。很多时候家长和学校也很难去解决，因为校园霸凌经常会以“小孩子不懂事”这样的理由被模糊化。所以弄了一个重生梗，让来自未来的、拥有先进思想的、内心二十多岁的老阿姨来做那个保护者吧！
　　想要在校园暴力中获得虚拟的权力感、集体感的霸凌者，被造成长久伤害、被迫封闭自我的被霸凌者，很小几率才会出现的保护者，另外还有冷漠的旁观者啊，从众心理作祟的协助者啊，之类的，希望能写好这篇文吧。
　　总而言之，叨叨了一堆，也算是排个雷吧，这篇文主要就是讲的一个保护者走进被霸凌者的世界的故事，不喜者慎入QAQ
　　当然不会很长！霸凌太久的话我也玻璃心了！我可是甜文作者！
　　ps：地名，校名，人名都是虚构的=-=
　　求收~


第2章一鼓作气
　　周一，是学生们不情不愿却不得不去上学的日子。祝小楼也不例外。
　　被李美丽从床上薅起来，祝小楼刷牙洗脸之后，又是一条好汉。然而，她可能要迟到了。
　　叼着一片面包，穿校服，背书包，拿上车钥匙就往楼下冲。
　　祝小楼家里可以算是富裕的了，祝贺开了家公司，李美丽开了家超市，从小到大祝小楼就是被宠大的。不过她也不乱花钱，吃穿啊什么都不怎么讲究，唯独她这辆山地车。
　　一开始祝贺说，一个女孩子家骑什么山地车，所以拒绝给她买。不过祝小楼凭着她的三寸不烂之舌，最终祝贺还是给她买了一辆红白相间的中档山地车。
　　祝小楼骑着她略有些风骚的山地车，快到小区门口的时候，就远远地看到南梦撑着她的自行车在那里等她。
　　“小楼！！你又起晚了！”看到她，南梦冲着她大喊到。
　　两个人是从小一起长大的死党，在上一世祝小楼和南梦也一直联系着，因此她再来一次的时候并没有觉得生疏。
　　急急地刹住了车，“哎呀，不会迟到的啦。”
　　祝小楼又扭头看了看坐在门口看报纸的路爷爷，突然又说了声：“路爷爷早啊！”
　　满脸皱纹的路老爷子放在报纸，摘下来老花镜，看到是祝小楼之后，顿时笑得慈祥，“小楼，去上学啊。”
　　“对呀，路爷爷，”祝小楼低头看了看表，还有时间，她无视了南梦的怒视，又继续说：“安安去上学了吗？”
　　路老爷子脸上有了些疑惑，旋即又一脸慈祥地笑，“你知道安安啊，她已经上学去啦。”
　　祝小楼点了点头，南梦已经快要冲过来打她了，她赶忙对着路老爷子说：“那我们先去上学啦，等我有时间去找安安玩啊！”
　　看着路老爷子笑着说了几声好之后，祝小楼才骑着车和南梦往一中赶。
　　“你给我骑慢点！我追不上你的山地车！”南梦一边骑车，一边气喘吁吁地喊道。
　　两个人紧赶慢赶，到了学校。把车放在停车棚里，两个人又往教室跑过去，一边跑，南梦还不忘问她：“诶，安安是谁啊？”
　　“我女神！”祝小楼头也不回的往前冲，迟到了就要面临班主任的无敌絮絮念了，绝对不能迟到。
　　南梦肯定也深有所感，她也没有再问，两个人一起往前冲。
　　等她们两个坐在座位上的时候，铃声响了。南梦扭头给了祝小楼一个庆祝的眼神，祝小楼也回了她一个，早读开始了。
　　祝小楼把手中的语文课本撑开立在桌子上，她就坐在窗边，扭过头去，就是路纯安在的朝辉市第三中学。
　　路纯安在做什么呢，是不是也在上早读呢，祝小楼杵着脑袋，看着窗外飞过的鸟，若有所思。
　　但是路纯安却不像祝小楼想的那样，在上早读。虽然她周围的人正在上早读，但是她却坐在那里，奋笔疾书着。
　　今天早上，她刚坐在了自己的位子上，周围就被人围住了。卫知像往常一样，一边嗤笑着，一边夺过她的书包。
　　她手里拿着自己周末做完的作业，翻了翻，也没说什么，就突然一扬手把写完的作业撕了下来，然后一点一点，撕得粉碎。最后，她把空了的作业本往自己桌子上一甩，“我们来自大城市的学习超棒的路女神，可能要交不上作业咯。”
　　她刚说完，周围的人哄得一声都笑了。她的同桌也笑得不可自抑。
　　这些景象从她的眼前一闪而过，路纯安闭了闭眼睛，再次睁开之后，脸上的表情没有一丝裂痕，眼角却有些发红。但她手中的笔，却一直没有停下来。
　　早读结束的铃声响起之后，她还有一点没有写完，不过课代表很快就直接从她桌子上抽走了作业本，没来得及放开的圆珠笔在本子上面留下了长长的一道。
　　“喂，”路纯安突然听到左边像是有人叫她，一扭头原来是班里的卫生委员，她指了指自己的脚底下，是一片碎纸，“你收拾干净，要是扣分了你得负全责。”
　　路纯安沉默了一会儿，弯腰把那片碎纸捡了起来，是自己的，被撕碎的一片作业纸。
　　整个教室喧喧闹闹的，有的男生凑在女生身边阳光地笑着，有的女生聚在一起讨论着周杰伦的专辑，还有几个班干部凑在一起商量着之后要到来的秋季运动会。
　　她清清楚楚地听着那些声音，那些声音又有些模模糊糊的，她离他们很近，又很远。路纯安翻开自己的英语书，眼睛盯在上面一动不动。
　　而一中这边，祝小楼终于熬过可怕的英语课之后，瘫在桌子上一动不动，连南梦拿着笔戳她都不动。
　　“唉，英语掏空了我的身体……”祝小楼状似虚弱地说到。
　　坐在她前面的南梦无视了她的抱怨，拿着表递给她：“你看看，选几个项目。”
　　祝小楼接过来一看，运动会，她像是看神经病一样看着南梦，“让我参加运动会？不去，累都累死了。”
　　“你怎么这么懒！”南梦拍了她一下，“算我求你了，帮帮老班长我吧，快点选一个，今年咱们学校可是要和三中一起办运动会！”
　　“！”祝小楼听到三中像是打了鸡血一样，“三中？是隔壁的三中嘛？”
　　“还能是哪个三中！”
　　又像是突然想到了什么，南梦贼笑着，“诶，你那个安安女神不会就在三中吧？”
　　祝小楼给了她一个“姐妹懂我”的眼神，拿起自己的碳素笔，在50米、100米、女子4×100接力赛前面打了勾。把表递给南梦，还不忘说到：“怎么样，我够意思吧。”
　　南梦白了她一眼，“就你？不是因为你女神？”
　　祝小楼刚想娇羞一笑，就听到回到座位上的白城好奇地说：“女神？小楼兄弟有女神啦？是哪个啊，不介绍给我认识认识？”
　　“滚滚滚，有你啥事儿！女神是我的！”祝小楼收起她的英语书，又拧开水瓶喝了口水。
　　白城是她的同桌，他们三个从初中就认识了，一起狼狈为奸到现在。
　　“诶小楼，”白城坐在南梦身边，又扭着头对她说：“下午体育课打不打球啊？”
　　祝小楼的眼神亮了亮，又突然暗淡了，“如果班主任不占体育课，就打。”
　　一听她这么说，白城哀嚎一声，他把这茬给忘了。
　　“行了行了，下一节物理课，班主任快来了！”南梦一边翻开桌子上的物理课本，一边提醒她们两个。
　　两个人只好生无可恋地从课桌里掏出了课本。
　　上课的时间过得很快，又很慢，祝小楼和南梦一起在食堂吃了饭之后，又去操场走了一圈，才又回到了教室。
　　果不其然，下午的体育课被班主任占了，打球的梦想破灭了，祝小楼和白城认命地坐着物理题。但是精神总是集中不了，她总是在想，三中那边是不是也会占体育课。
　　三中倒是没有占体育课，不过路纯安倒是希望体育课被占。这样她就不需要像现在这样，又被人围了起来。
　　似乎是有些忌惮老师，卫知这次没做什么，就是恶狠狠地说，要路纯安帮她们几个做英语作业。
　　路纯安捧着一本书，抬着头看着卫知。阳光从卫知的身后射过来，让她整个人看起来暖暖的，尽管她嘴中说着恶狠狠的话。
　　等这群人和卫知一起走了之后，阳光才再次照在路纯安的脸上，给她苍白的脸色添了一点温度。
　　突然，她又被阴影笼罩了，她看着站在眼前的梳着马尾辫，穿着干干净净的校服的女孩子，她手中也拿着一本书，笑着对自己说：“路纯安，我可以坐你旁边吗？”
　　路纯安认识她，是班里的学习委员，贾文雯。
　　她沉默着往旁边挪了挪，把阳光可以照到的那块儿让给了贾文雯。两个女生坐在那里，膝盖上各放着一本书，只不过一个光鲜亮丽，一个沉默寡言。
　　等祝小楼终于熬到放学的时候，她飞快地往停车棚那儿冲，南梦都有些跟不上她了。
　　“你咋这么猴急啊？”南梦一边开车锁，一边问她。
　　祝小楼跨上了她那辆山地车，扭头对着南梦说：“我去三中门口守一会儿，看看能不能看到我女神，咱们一会儿三中门口见！”
　　说完就蹬着她的车颠颠地跑了，南梦无语地看着她的背影，也不着急了，慢悠悠地推着车往门口走。
　　三中就在一中的旁边，祝小楼出了校门口之后，就看到三中已经有不少的学生出来了。
　　她把山地车停在一边，盯着三中门口，后来南梦跟她说，她的动作像个跟踪狂一样。
　　她一直等到南梦推着自行车出来，还是没有等到路纯安。
　　“哟，小伙子，等到你的女神了吗？”南梦推着车走到她身边，打趣到，“我看你就跟，喜欢人家又不敢和人家告白的小男生一样。”
　　她说完就看到祝小楼一脸不可思议地看着她，她脸一红，“现在都什么年代了！你没听说过耽美文学嘛！既然男孩子可以喜欢男孩子，那女孩子也可以喜欢女孩子！”
　　祝小楼是真的惊到了，她不是因为南梦开自己玩笑吃惊，而是因为，她现在才知道南梦看耽美！她以前都没有跟自己说过！
　　眼看着南梦上了车就要走，她连忙拽住人家书包，差点把南梦掀翻了，“你还看耽美啊，你以前咋没跟我说过？”
　　“我，我也是最近才开始看的啊。”南梦稳住了身子，白了她一眼，“再说，就你，平常对个男生也不感冒，我干嘛跟你说？”
　　说完，她又若有所思地笑了，小声地对祝小楼说：“诶，你该不会是喜欢你女神吧？”
　　祝小楼老脸一红，“你别瞎说啊！”
　　两个人又闹了一会儿，祝小楼还是看不到路纯安，她想，应该是早早地回家了吧。于是也跨上车子，和南梦骑上车往家里走。
　　而路纯安从三中的女厕所中走了出来，身上的校服紧紧地贴在她身上，看上去已经湿透了。
　　她回到了班里，看着零零散散的凳子，满地的纸屑，又看了看自己桌子上不属于自己的作业本，走到门后拿起了扫帚，弯着腰一点一点的扫着。
　　夕阳从窗外照进来，给所有的一切都镀上了一层金黄。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一天发，二个更吧就，不知道能不能拥有评论(T＿T)
　　今天祝小楼和媳妇说话了嘛？
　　祝老楼：没有，不仅没说话，面儿都没见到。


第3章再而衰？
　　祝小楼在小区门口和南梦分开了，路老爷子在那里闭着眼睛听着他身边那个破旧的收音机。
　　祝小楼下了车，推着车过去，“路爷爷，听广播呢。”
　　路老爷子睁开眼睛，一看是路小楼，又笑着说：“小楼这是刚学啦。”
　　祝小楼应到：“对啊路爷爷，诶，那个安安回来了吗？”
　　又听她问起路纯安，路老爷子脸上的笑容更胜了，挤得他的皱纹都深了许多，“应该没回来呢，小楼有时间了多和我们安安一起玩啊，她这个孩子啊有点内向，刚回来这儿又没什么朋友。”
　　“我知道的路爷爷，”祝小楼笑着说，脸上的酒窝在夕阳下若隐若现的，“路爷爷，您平时都住在哪里啊，安安也和您一起住吗？”
　　路老爷子摆摆手，说：“我就住在咱们小区门口，安安和她奶奶一起住，就在小区对面。”
　　祝小楼顺着他的手指看到了一条她平常都不太会注意的小巷子，“在那个小巷子里面吗？”
　　“对，就在那个箱子里，最里面，右手边那家。”
　　“我知道啦！”祝小楼推着车子，“等以后我去家里找安安玩啊！我现在先回去了，还得写作业。路爷爷，我先走啦！”
　　和路老爷子道了别之后，祝小楼上了车骑回自己家里，把车子锁在了楼道里，背着书包上了楼。
　　今天留的作业不是很多，她写完作业吃了饭之后，说要出去溜达一圈，提着李美丽塞给她的垃圾下了楼。
　　把垃圾扔进垃圾池里面，祝小楼紧了紧身上的校服褂子，就往小区外面溜达。
　　照例和路老爷子说了一会儿话之后，祝小楼没脸没皮地决定去路纯安家里。
　　沿着小巷子往里走，周围还传来了狗叫声。巷子黑漆漆的，还有点渗人。
　　祝小楼终于走到头了，看着右手边的大门紧闭的那家，抬手敲了敲门。
　　似乎是因为敲门声太小，过了很久都没人应。祝小楼盯着有些斑驳的木门看了看，果断地转身走了。
　　她怂啊，不敢砸门。
　　可是祝小楼没想到的是，等她走到巷子口之后，那扇门开了。换了一身常服的路纯安，看着祝小楼远去的背影，又扭头看了看在厨房忙活着的奶奶，关上了门。
　　等祝小楼回了家之后，祝贺也刚应酬回来，“哟，闺女，这是去哪儿了？”
　　看着满脸通红的祝贺，祝小楼无奈地说：“出去找小姐姐啦，我的亲爹哦，您都喝成这样了，快洗洗睡吧啊。”
　　说完，祝小楼把祝贺交给李美丽，也回了自己屋里。她盯着电脑看了一会儿，觉得很无聊。
　　自从重生回来之后，她对电脑啊、手机啊已经提不起兴趣了，天天学习这么累哪儿还有心思玩电脑！
　　恨恨地趟在绵软的床上，祝小楼把自己埋在被子里，一只手把床头摆着的那个棕色的小熊拿了过来，她决定明天很早就起来，在小区门口等着，就不信碰不到路纯安。
　　第二天还真让她给碰到了。
　　她双眼无神的靠在她的山地车上，手里举着从家里拿出来的包子，有一口没一口地吃着。就看见穿着三中校服的路纯安从小巷子里出来了，看都没看她一眼，扭头往学校那边走了。
　　路纯安刚忙把手里的包子三口两口吞了进去，骑上车就冲了过去。
　　骑到路纯安身边，她满口包子，吱吱呜呜的不知道在说些什么。
　　路纯安就站在那儿，看着她，也不说话。
　　等她终于把包子咽下去之后，她才开口说：“安安，我们一起上学去吧！”
　　路纯安瞥了她的山地车一眼，没说话。
　　祝小楼见状，赶忙说：“我可以载你过去！”说完她想起来了，这个山地车她没有安后座……
　　等她反应过来，路纯安已经走了老远了，全程一句话都没搭理她。
　　要不是害怕南梦回头会杀了自己，祝小楼真想推着车死皮赖脸地跟上去。看着路纯安越来越远的背影，祝小楼一边往回骑，一边想，路纯安书包上那一块儿一块的，是墨水的痕迹吧。
　　难道是什么新时尚？
　　等了几分钟，南梦才姗姗来迟。不过她看到祝小楼倒是惊讶了一番：“今天太阳打西边出来了？你怎么起这么早？”
　　祝小楼委屈巴巴地把刚才的事告诉的南梦，然后气冲冲地说：“下午放学之后，陪我去装个后座！”
　　南梦好笑地看着她：“当初是谁说的，说什么山地车装了后座特别丑。”
　　两个人说说笑笑的就往学校那边骑。
　　骑车毕竟是要比走路快上许多，她们两个人到校门口的时候，祝小楼正好看到旁边的三中门口站在的路纯安，她好像在和别人说话。
　　祝小楼没多想，骑着车就过去了。南梦往校门口骑了一段才发现祝小楼临时拐了个弯，往三中门口去了，气得她也立刻跟了上去。
　　祝小楼在路纯安身边停下的时候，路纯安对面的那个人正在从路纯安手中接过一摞东西，祝小楼仔细一看，是一摞作业本。
　　“安安，这是你班里同学吗？”祝小楼微不可见的皱了下眉，又看似和路纯安很熟悉的说了一句，不知道的人还以为她俩是什么好朋友。
　　路纯安听到她这句话之后，眼神闪避了一下，又看着面前的卫知似笑非笑的脸，对着祝小楼说：“嗯，我先上学去了。”
　　说完也不看祝小楼的反应，也没等卫知，就自顾自地走进了三中。
　　卫知上下打量了祝小楼一番，扯了个吊儿郎当的笑，扭头也进了三中。祝小楼看着她绑在腰上的校服，若有所思。
　　一旁跟过来的南梦看着卫知的背影说：“那个该不会是你的女神吧！没想到你的品味这么……难以言说。”
　　？？她难道不觉得路纯安很好看嘛。不过等祝小楼反应过来南梦说的是卫知，她一脸嫌弃地说：“那怎么可能是我女神？前面那个背着个白书包的那个才是。”
　　南梦顺着祝小楼的视线看过去的时候，只能看到一个小小的背影了。她可惜地咂咂嘴，“下次得看看是什么样的人能把我们的祝小楼同志迷得神魂颠倒。”
　　“去你的，什么神魂颠倒。”祝小楼作势要给她一巴掌，被南梦往后一躲闪开了。
　　两个人这才骑着车往学校里去了。
　　而三中，卫知两三步赶上了路纯安，走在她身边，邪笑着说：“刚一中那个是你朋友啊？难怪路女神不屑和我们一起玩，原来和一中的人一起玩啊！”
　　她一点都没有压着自己的声音，还故意地冲着周围的人笑着，“路女神，不如你给我们介绍介绍，我们也和一中的交个朋友？骑着那么贵的山地车，肯定是个有钱人吧，啊？”
　　路纯安低着头往前走，没有回她的话。她没有去听周围人的窃窃私语，周围的声音却不断的传了过来。
　　“她不是我朋友，你不要去找她。”她没看卫知，停下来说着。
　　“不是你朋友还那么熟悉？安安？”卫知嗤笑一声，她弯下一点腰，靠近路纯安的耳边说：“我管她是不是你朋友呢，你要是再像上次告诉老师那样，把事情说出去，有你受的。”
　　说完恶狠狠地走了，只留下路纯安站在那里，双手紧紧握着书包带，一言不发。
　　“纯安？”身后突然传来了贾文雯的声音，“怎么站在这里啊？”
　　话音刚落，她就出现再了路纯安的眼前。她今天换了个新书包，周围有一些女生已经眼带嫉妒地看着她了。
　　“走吧，我们一起去教室。”说完也不管路纯安怎么想，挽着她就往前走，一边走还一边说：“中午一起吃饭吧，我看你平常也不去食堂吃，我也不去！”
　　花季少年少女的嬉笑玩闹声，结束在了残忍的上课铃中。
　　祝小楼说到做到，下午下了学果然跑去装了个车座，还特意跟人家说要装带软垫的那种。
　　不过她是在三中门口等了老半天之后才去的。
　　她今天又没等到路纯安。南梦看着她耷拉着的脸，不知道为什么总是想笑。她这个发小一直都是说要干什么就一定要做。她今天念叨了一天了说下了学要去蹲守，结果还是没蹲到。
　　虽然应该同情她，但是就是很想嘲笑她。
　　这么想着，她也这么做了：“没想到祝小楼也能有今天。”
　　一旁跟着她们来的白城也十分赞同地点点头，又纳闷地说：“小楼的女神到底是谁啊？她这样弄得我很好奇啊。”
　　“我也没见到，”南梦摇摇头，说：“早上只看到一个背影，不过看祝小楼那样儿，应该是个美人坯子吧。”
　　说完还猥琐的笑了笑，换来了祝小楼的一个白眼。
　　修车的地方在她们家的反方向，等终于安好之后，三个人骑车回了家，半路白城拐了个弯走了，只剩下一脸生无可恋的祝小楼。
　　骑到校门口的时候，三中看门的大爷已经把大门给锁了，祝小楼撇撇嘴，刚想抱怨两句，一个眼尖看到有个人正在往校门口走。
　　她赶忙拽住旁边的南梦，“我女神，我女神！”
　　南梦本来在骑车，被她一拽差点从车子上栽下来，还没等她骂祝小楼，就听到了祝小楼的话，停了车扭头一看，一个小姑娘正在和看门大爷说些什么。紧接着，大爷把小门打开了，那个小姑娘就走了出来。
　　南梦不得不称赞一下祝小楼的审美了，这个小姑娘长得真是太好看了，她已经没有词语来形容了。不过，如果她脸色再好看一点，应该更好了。
　　刚想扭头跟祝小楼说些什么，就看到她的发小火急火燎地骑到了人家身边。
　　“安安，你回家吗？我们一起回去吧，你看我装了后座！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天祝老楼和媳妇说话了嘛？
　　楼：说了好几句呢！！！！！！！！！！！！！！！


第4章三而竭？
　　南梦撑着她的自行车，已经笑疯了，肚子都开始痛了。
　　她第一次见她这个活泼可爱、人见人爱的发小被别人这么说。按理说她应该同情祝小楼，但是，实在忍不住，笑疯了。
　　刚那个很漂亮的小姑娘听到自家发小的邀约之后，冲着她发小一本正经地说：“我不相信你的车技，不坐你的车。”说完扭头就走。
　　偏偏那声音还贼好听。
　　她发小还想说些什么，就看到那个小姑娘停了下来，转过身来对着祝小楼说：“我不认识你，你以后不要叫我安安。”
　　楞了一下，南梦就听到她发小冲着人家的背影大喊到：“我们认识的！上周日我在你那儿买了十六快七毛钱的菜，你少要了我七毛钱！！！”
　　然后一片沉寂……
　　“哈哈哈哈哈，祝小楼啊祝小楼，真想不到你竟然有今天，”南梦已经捂住了肚子，“笑死我了哈哈哈哈哈哈！”
　　“笑笑笑！笑够了吗？！”祝小楼黑着一张脸，她觉得自己的信心被打击到了。明明前一世女神不是这样的啊，虽然清清冷冷的，但是跟她说话的时候温温柔柔的。
　　她感受到了巨大的心理落差！
　　南梦终于止住了笑意，连忙安慰道：“哎呀，别灰心嘛，追女孩子第一次都是这样的，你忘了吗，当初白城……”
　　“呸呸呸！谁追女孩子了！”
　　“行行行，算我说错了，走吧，她不是和我们同路嘛，你路上再多说几次，说不定她就相信，噗，相信你的车技了对吧？”南梦给她支了招，然后说到车技又开始笑了。
　　“行了，别笑了，快走！”祝小楼白了她一眼，骑上车，“再不走，安安都要到家了！”
　　不过祝小楼没想到的是，她一路上都没有看到路纯安。要么是她跑回去的，要么是为了躲自己绕路走了。
　　南梦看着自家发小黑成炭的脸，这次不敢笑了。
　　让祝小楼想不到的事多着呢，接下来的好几天，她再也没有碰到过路纯安，无论她起的多早，守在小区门口，也看不到路纯安从小巷子里出来。下午放学了，她在三中门口守的时间再长，她也没有守到路纯安。
　　她现在觉得自己真的想南梦说的那样了，像个变态的跟踪狂一样。
　　不过她本来就是那种百折不挠的人，越被百般拒绝越要一往无前。
　　今天是周六，祝小楼却没有赖床，在李美丽震惊的眼神下，去了小区旁边的农贸市场。她还特别鸡贼地提着自己的英语作业，她不知道路纯安学的是文是理，所以拿那种大家都要学的最保险啦！
　　失望了几天之后，祝小楼终于如愿以此的见到路纯安了。
　　今天的菜摊后面不仅有她，还有路奶奶。
　　祝小楼是见过路奶奶的。就在前两天，是在自己小区门口，她来给路爷爷送饭。她当时还问人家，路纯安在家里干嘛，得知她吃了饭就睡觉了之后，祝小楼没有去找她。
　　当然，她那天确实有点儿被伤到了，得自我治愈一下。
　　她刚到菜摊前，路奶奶就看到了她，“小楼是来找我们家安安的吗？”
　　因为她问的勤，路爷爷和路奶奶都已经知道了她好像很喜欢找自家孙女玩。
　　一旁帮着整理蔬菜的路纯安抿了抿嘴唇，没有说话。
　　祝小楼乖巧地冲路奶奶笑了笑，露出了她的小酒窝，“对呀，路奶奶。”
　　祝小楼虽然长得高，但是她脸圆啊，所以特别显小，看上去乖乖的。哪个老人家不喜欢看上去乖巧的小孩子呢？
　　路奶奶笑呵呵地冲着路纯安说：“安安啊，别忙活了，你和小楼一起出去玩吧，奶奶在这里看着就好。”
　　路纯安没有看祝小楼，冲着路奶奶说：“没事，奶奶，我在这里和您一块儿守着。”
　　“不用你守，这儿又没人来捣乱，”路奶奶说，“我自己呀应付的过来，小楼都找你好多次了，你快和她去玩吧。”
　　“……”这时路纯安才瞥了祝小楼一眼，看着她白白的小圆脸，有着一双亮亮的眼睛。路纯安知道自己拗不过奶奶，只好说：“那等中午我来给您送饭。”
　　“好。”路奶奶慈祥地说，语气中带着一个长辈的慈爱。
　　祝小楼一看路纯安要和她一块儿走了，高兴地差点跳起来。她拍着胸脯，跟路奶奶保证到：“路奶奶放心，我一定会照顾好安安的！”
　　说得就跟路奶奶把路纯安拜托给她一样，路奶奶笑得合不拢嘴，路纯安攥了攥拳，耳根却不争气地红了。
　　上午的农贸市场还没有那么热闹，她们两个并排走在一起，祝小楼比路纯安高了半个头。路奶奶站在菜摊后面，看着她们两个，心里也在替自己的孙女开心着。
　　一出农贸市场，祝小楼就举起手中的袋子，“我带了英语作业，我们一起去做作业吧！”
　　她知道，路纯安家里条件并不是很好，并没有提议说去游乐园之类的地方。
　　路纯安微微低着头，似是想了很久，才说：“你为什么要一直来找我呢？”
　　她的声音还是那么清澈，不过如果仔细听的话，还有一些颤抖。不过祝小楼就是那个大大咧咧听不出来的人，她看着路纯安笑着说：“因为我想和你做朋友啊。”
　　入秋的早上还是有些凉的，衣着单薄的路纯安听着祝小楼这句话，身上不知道为什么，更冷了。
　　朋友，是个多么远的词语。她似乎一直都不能和这个词挂上边。
　　以前在嘉石的时候，班里除了她都是市区的孩子，没有人会主动来找她玩。她回到家之后，还要帮着爸妈做饭，打扫卫生，更何况，她没有钱和别人一起出去玩。等到了这边之后，这个词更远了。
　　她突然想到了贾文雯，那个班里的学习委员，那个一直向自己靠近的光鲜的女孩子。她主动和自己坐在一起，主动邀请自己一起吃饭，做什么事都要带上自己，似乎自己已经成了她的朋友。
　　朋友，多好笑的一个词。她听着她当做是朋友的人，对着别人高谈阔论：“她非要跟着我，干什么都和我一起，我也很无奈啊！你们都不知道吧，她午饭就吃从家里带来的馒头和素菜，连点儿肉末都没有，真是不懂。就这样，班主任还要夸她是大城市来的好学生，学习好，要我们都学习她？真好笑。”
　　她看着那张十分明艳的脸，粉嫩的嘴唇一动一动的，说出来的话却像是刀子一样扎在她的心上。
　　祝小楼见路纯安低着头，不说话了，她也弯下腰，把脸凑到路纯安面前，想看清她是什么表情，却被她双眼中的阴霾吓了一跳。
　　“我不需要朋友。”路纯安声音低低地说。
　　刚祝小楼被她吓了一跳，直起身子来，没有听到她说了些什么，“你说什么？我没太听清……”
　　“我说，”路纯安突然抬起头来，微微仰着头看着祝小楼的双眼，一字一句地说：“我不需要朋友。”
　　“你以后不要来找我了。”路纯安把头低下去，说到，“高三了，我还要复习。”
　　祝小楼似是被她那句“不需要朋友”吓住了，她呆愣着，但是还不忘结结巴巴地说：“我，我也高三，我们可以，可以一起复习……”
　　她的眼神中满是受伤和委屈，路纯安撇过头去不看她，又继续说：“我学的是文科，你也是吗？”
　　“我学理科……”祝小楼失落地说，又突然想到了什么，眼神一亮，紧接着说：“理科的数学比文科的难，我可以教你数学！作为报答，你教我语文怎么样，我觉得语文好难！”
　　祝小楼刚刚是真被吓到了，她没想到的一个十七岁的孩子会说出这样的话，露出这样的眼神。路纯安到底经历了什么呢？
　　她神色复杂地看着扭头不看自己的路纯安，到底是什么让这个本应该肆意快活的少女变成了现在的样子，到底是什么促使当初的路纯安走上了自杀的路。
　　她一定不能放任不管。
　　路纯安见说不动她，抿了抿唇，眼中竟然起了一些水光，她刚想再严肃的拒绝祝小楼一次，却被祝小楼一把抓住了自己的小臂。
　　祝小楼感觉到路纯安浑身颤了一下，就在自己抓住她手臂的时候，她皱了皱眉头，没说什么，只不过微微放松了些力道。
　　“不过，今天就不要学习啦，至少上午先不学，我带你出去玩吧！”祝小楼一脸灿烂地笑着说，她扬起下巴点了点锁在一边的山地车，“我之前特意安的后座，还带软垫呢，一点都不硌得慌。”
　　她说的特别确定，就像是自己坐过一样。
　　“我得证明给你看，我的车技一点都不差！”祝小楼虽然作为一个心理年龄二十七岁的人，她还是很记仇的。
　　听到她说这个，路纯安的嘴角微不可见地弯了一下，她突然记起来那天下午，她对着祝小楼说的那些话。
　　想着想着，她也没有注意到祝小楼已经松开了抓着她小臂的手，开了车锁，把山地车推了过来。
　　“南边新建了个水上公园，我带你去看看吧！”
　　路纯安看着她亮晶晶的眼神，拒绝的话已经到了嘴边，却总是说不出来。等她反应过来的时候，祝小楼已经跨上了山地车，她坐在上面扶着车把，扭过头，像是阳光一样的笑容挂在她脸上，她向她伸出一只手，手里提着装了她的作业的袋子。
　　“你替我拿着吧，我骑车。”
　　鬼使神差的，路纯安接过了祝小楼的作业，犹豫了一会儿，又坐上了装了软垫的后座。
　　她是不是可以再相信一次？
　　“坐稳啦！”前面传来祝小楼健气的声音，“害怕的话你可以扶着我！”
　　路纯安坐在后面，咬了咬嘴唇没有说话。她一只手抱着祝小楼的袋子，一只手紧紧的抓住后座的边上。
　　“坐稳了嘛？”
　　祝小楼问完，就听到身后传来了一声轻轻的“嗯”。她笑了笑，然后大声地说：“那我们出发咯！”
　　说罢，山地车慢慢的动了起来，很稳，甚至都没有晃。路纯安侧坐在后座上，感受着两边街道的倒退，心里蔓延着一丝暖意。
　　分明是秋天的早上，分明带起了风，分明刚刚很冷，可是为什么会暖呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝小楼追到媳妇了吗？
　　没有，她媳妇今天说不认识她。
　　我写完放存稿箱了，竟然忘了设置更新时间【捂脸】


第5章交锋
　　祝小楼穿着一件牛仔夹克，为了应付高三学业简短的头发在风中翘了起来，从后面看上去，像个天线宝宝。
　　不过她自然不会注意这一点，她忙着骑车，又得照顾着后座上的路纯安的感受，哪儿还管头发翘不翘。
　　路纯安坐在后面，紧紧地抓住后座。这是她第一次坐别人的自行车，心中自然是有些慌张。
　　祝小楼似乎也察觉到了这点：“你可以放松一下，你要是太僵硬了，可能会连带着整个车子倒了哦。”
　　说完，她还煞有介事的晃了晃车把，车身摇晃了几下，吓得路纯安一把抱住了祝小楼的腰。
　　这下祝小楼笑得更欢了，路纯安红着脸坐在后面，她很庆幸祝小楼是背对着她的，看不到自己的表情。
　　衣服已经不算薄了，她的手搭在祝小楼的腰上，分明感受不到少女的体温，却总是觉得手心热热的。
　　路上的几个行人看着一辆单车从身边飞过，只留下少女的欢声笑语，这才是大好的青春。
　　祝小楼说的那个公园其实不算远，没一会儿两个人就到了。
　　她慢慢地刹住了车闸，山地车也稳稳的停在了路边。
　　路纯安抱着祝小楼的袋子下了车，表情已经被自己整理好了，和上车前相比，看不出一点不一样来。
　　祝小楼眨了眨眼，说：“你在这里等我好不好，我去停车？”
　　路纯安冲着她点了点头，没有说话。
　　“那我马上就回来啊，你就在这里别乱跑啊！”见路纯安答应了，祝小楼骑上车风一般地去了自行车存放处。
　　路纯安不知道自行车存放处有多远，她看着祝小楼慢慢远去的背影，心中渐渐地多了些不安。
　　正值周末，公园的正门口，来来往往很多行人，她总觉得所有人的目光都会在她身上停留。那些目光仿佛和学校里的那些没有什么不同。
　　她没有手表，也没有手机，她只觉得自己等了好久，祝小楼都没有来。心中愈发不安，她的视线也没有自祝小楼离开的方向移开过。
　　咬了咬唇，路纯安心想，果然还是不应该相信吗？所有主动接近自己的人，都是为了戏耍自己吗？
　　“给！”
　　随着身后传来的熟悉的声音，一杯奶茶出现在了路纯安的眼前。拿着奶茶的手很好看，修长又白皙。顺着手臂看上去，是祝小楼那张笑得灿烂的脸。
　　路纯安看着她只有一边的酒窝，愣住了。
　　祝小楼以为她不好意思要自己买的奶茶，所以她大大咧咧地把奶茶往路纯安的手中一塞，“这次我请你，下次换你请我好不好？”
　　不算大的眼睛冲着她眨啊眨的，路纯安感受着手中奶茶的温度，心中的阴霾被一驱而散。
　　“好。”她最终还是开了口，声音小的像是蚊子一般。
　　听她这么说，祝小楼笑着伸出手去，她本想像之前一样表示亲昵，却突然想到路纯安的颤抖，于是她的手拐了个弯摸上了自己后脖颈。
　　“那我们进去吧~这个公园不算大，也不太小，够我们转一会儿啦！”
　　说是一个水上公园，实际上就是公园里挖了一个大的人工湖罢了。湖上建着弯弯曲曲的走廊，不过已经人满为患了。
　　祝小楼使劲地吸了一大口奶茶，说：“我们不上去了吧，人好多。”
　　她下意识地觉得，路纯安不喜欢人那么多的地方。果然，她说完就看见路纯安毫不犹豫地点了点头。
　　“我们就在湖边走走吧，”祝小楼又提议到，说着说着又突然问了起来：“你觉得这个奶茶好喝吗？”
　　见路纯安捧着奶茶点了点头，她才放下心来。她并不知道对方的口味，只能按自己最喜欢的买了一杯红豆奶茶。
　　“我们待一会儿就回去吧。”一直沉默着的路纯安说了话，不过她似乎不忍看到祝小楼脸上失望的表情，紧接着解释到：“我还要回去给奶奶做饭，然后还要去送饭。”
　　这似乎是见面以来，路纯安和她说过的最长的一句话，祝小楼高兴还来不及呢，怎么会拒绝呢？
　　于是两个人随意逛了一会儿，就往门口走去。一路上，祝小楼充分发挥了自己的三寸不烂之舌，嘴都没停过。一旁的路纯安倒是一直安安静静的，时不时地嗯一声。
　　“你知道今年运动会，咱们两个学校一块儿办嘛？”祝小楼提起了运动会的事，她舔着脸说：“我也要参加，到时候你去给我加油好不好啊？”
　　厚着脸皮地求加油，祝小楼觉得自己真是豁出老脸了。不过反常的是，她没有听到路纯安的回答。她扭头看了一下，路纯安本来有些微微弯着的嘴唇，现在竟然紧紧的抿在一起。
　　她以为自己太厚颜无耻惹对方不开心了，刚想说些什么，就听到前面传来了一个不和谐的声音：“哟，这不是路纯安嘛？”
　　祝小楼下意识地抬头看去，是她之前在三中门口见到的那个人。她的语气痞痞的，祝小楼皱了皱眉，侧过身子对着路纯安说：“你同学？”
　　路纯安显然是早就看到了卫知，她轻轻地点了点头，却用力地握紧了手中的奶茶，就连提着祝小楼的袋子的手也攥紧了。
　　祝小楼前世做了几年的警察，自然发现了她这些小动作。眼神中的疑惑更甚，不过没等她问些什么，卫知就走到了她面前：“同学，做个朋友？我三中的，卫知。”
　　祝小楼瞥了她一眼，面色如常地说：“祝小楼，一中的。”
　　如果这个人真的是路纯安的朋友，她不能不给对方脸面。但是如果不是的话……
　　卫知装模作样地点点头，目光又突然放在了一旁的路纯安身上，“你不是说这不是你朋友嘛？”
　　路纯安的脸色刷的一下白了，本来就不算是红润的嘴唇更是褪了血色，她很想对着祝小楼解释，不是这样的，但是她却什么都说不出来。
　　突然，她感觉到一只手搭在了自己的肩膀上，下意识的颤了一下，就听到了祝小楼说：“对啊，我不是她朋友，我是她表姐。”
　　她不可置信地抬头看了祝小楼一眼，她的脸离自己很近，半抱着自己，脸上挂着自己熟悉的笑容。
　　相比之下，卫知的表情就没有那么自然了。她嗤笑了一声，一边的嘴角上扬，自以为很神气的样子，她和祝小楼平视着，说：“既然是纯安的表姐，不如今天带着纯安和我们一起玩一玩怎么样。”
　　说完，扭头冲着后面喊了一声，几个看上去就不正经的人就围了过来。
　　祝小楼现在是知道了，什么朋友，这人分明是找事的。不过她上一世上了四年警校，又做了几年警察，这些人还不在话下。
　　不过还有路纯安在身边，她扭头看了看身边的路纯安，像是缩在自己怀里一样，祝小楼想到了后来流行的一句话，弱小可怜又无助。
　　“不了，”祝小楼对着卫知说，“我爸妈还在家里等着我们，就先走一步了，改日再约。”
　　说完，揽着路纯安就想走，谁知道卫知一把扯住了路纯安手中的袋子。她这么一扯，祝小楼才反应过来自己让女神拿着自己的书走了一路。
　　不过现在不是说这个的时候，她扭头瞄了一眼卫知，伸手把袋子拽了回来。
　　这个举动好像成功的惹怒了卫知，她的脸更黑了。不过祝小楼也不怕，现在是在公园正门口，来来往往的都是人，她不信对方敢拿自己和路纯安怎么样。
　　她皮笑肉不笑地对着卫知说：“诶，我知道你特别想和我一起玩，不过今天真不行，我还有事。”
　　“那就让纯安留下，和我们一起。”卫知几乎是咬着牙说出来这句话的，无论是在校内还是校外，还没有人这样不给她面子。
　　祝小楼无辜地眨了眨眼，说：“刚不是说了嘛，我爸妈还在家里等着我们。”
　　说罢也不管卫知是什么反应，搂着路纯安直接往自行车存放处那边走。
　　卫知也知道，这里是公园门口，她做不了什么。不过盯着两个人的背影，她嗤笑一声，等到了学校，看看还有谁护着路纯安。
　　这边，祝小楼已经弯下腰开锁了。等她把山地车推了出来，刚想喊路纯安上车，就看到她还是紧紧攥着手中还剩下一半的奶茶，杯子都变形了。
　　她一脚把车蹬子踹了下来，走到路纯安跟前，微微弯着腰，就这么直直地看着她已经低下的头。
　　祝小楼没有错过她微红的眼圈，“他们是不是在学校欺负你了？”
　　路纯安没有想到她会直接问出来，眼圈更红了，不过她还是摇了摇头。
　　祝小楼皱着眉，她并不觉得路纯安说了实话。不过她也没有再问些什么，只是默默地推了车子来，跨了上去。
　　“走吧，”扭过头去对着路纯安说，“不是还要回家给奶奶做饭？”
　　路纯安怔愣地看着她，像是突然反应过来一样，走了过来，坐在了后面。
　　回去的一路上都很沉默，路纯安再害怕也没有再抱住祝小楼的腰。祝小楼也没了来时的笑容，她皱着眉蹬着车，慢慢地向前滑去。
　　到了小巷子祝小楼却没有停下来，她直接拐了进去，把路纯安送到了家门口。
　　一手扶着车把，一手接过了路纯安手中的自己的小袋子。“快进去吧。”
　　“嗯。”路纯安轻轻地应了一声。
　　本以为祝小楼会直接走掉，没想到她又笑着说了声：“你也多吃点，你太瘦了，刚揽着你都觉得硌手。”
　　听到她这句话，路纯安的脸刷的红了，她没有搭理祝小楼，扭头开门进了家里。祝小楼看着她略显慌张的身影，心里的沉郁被驱散了不少。
　　不过她马上又皱起了眉头，掉过头来，骑着山地车往自己家里去了。
　　她到家的时候，李美丽正在厨房一边哼着曲儿一边择韭菜，说今天中午包饺子。她应了一声，扭头进了自己的卧室，开了电脑。
　　轻车熟路地点开了QQ里自己和南梦、白城的讨论组，手指噼里啪啦地在键盘上敲着，很快就发出去了一句信息。
　　“咱们初中有谁在三中上学？在线等，非常急！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总觉得自己媳妇受欺负了！祝小楼坐不住了！


第6章愤怒
　　应该是周末的原因，祝小楼很快就收到了消息。
　　是白城发来的：“老赵在三中，怎么啦？”一句话后面还带着一个“酷”的表情。
　　祝小楼懒得回表情了，直接问道：“赵知诚？你有他联系方式吗？”
　　“对，前两天我还和他约打球呢，发生什么事了嘛？”白城看她这么急，也正了正语气。
　　“你先把他联系方式给我，回头我再跟你们仔细说。”
　　祝小楼坐在电脑前等了一会儿，就收到了白城给她发的一串数字。赶忙申请好友，备注：你的老班长……
　　没让祝小楼等多久，赵知诚那边就同意了她的申请。
　　“哟，小楼兄？”赵知诚直接给她发了条信息。
　　“没错，是我是我，”祝小楼的手指在键盘上敲着，“好久不见了啊。”
　　求人办事总是不能什么都不说直接要求人家，祝小楼耐心的等着赵知诚的回复。
　　“行了，咱们谁跟谁啊，我听白城那小子说你找我有事？”
　　见他这么直接，祝小楼也不拐弯抹角了，她回到：“是有一件事。你认识你们学校一个叫卫知的人吗？”
　　赵知诚那边似乎是很惊讶，“那可是我们学校的一霸啊，谁人不知谁人不晓？”
　　“你能不能帮我打听打听，她最近有没有做什么事？”祝小楼的手在键盘上停了一下，又继续敲着：“我表妹和她一个班，我觉得她在班里受欺负了。”
　　“你怀疑卫知？那很有可能，你等着吧，我帮你问问，完事儿给你消息。”那边回的很快。
　　“好，回头叫上白城，我请你们撸串去。”
　　两个人又寒暄了两句，才算完事儿。祝小楼往后一靠，靠在了椅背上。她盯着电脑屏幕，久久没有动弹，一直到李美丽叫她吃午饭了，她才从屋里走出来。
　　李美丽正在把一盘饺子摆在桌子上，看见祝小楼从房间出来之后，招呼到：“快去洗手，吃饺子啦！韭菜猪肉的！”
　　“啊？”祝小楼一听不干了，“咋不是韭菜鸡蛋的啊！不开心了！”
　　李美丽咚的一声把碗搁在了桌子上，“有吃的不错了！还敢挑三拣四的！”
　　祝贺已经坐在了餐桌旁，瞅了眼李美丽，扭头用嘴型对着祝小楼说：“更年期。”
　　祝小楼深以为然地点了点头，去卫生间洗手去了。
　　等她吃完最后一个饺子，又帮着把碗刷了之后，才有回到了自己的房间。电脑的屏幕已经黑了。
　　她走过去挪了挪鼠标，屏幕亮的，紧接着赵知诚的两条信息蹦到了她的眼睛里。
　　“听我在文科班的同学说，她好像最近经常欺负一个转学生，好像姓路。”
　　“具体的他也不太清楚，不过他见过卫知在学校里面当着很多人的面说那个转学生只和你们一中的人玩，说她不屑于和学校的人做朋友。”
　　看到这条信息，祝小楼一下子就想到了周二早上，她的手紧紧地捏住鼠标，嘴唇抿成一条直线，已经气得不行了。
　　不过还没等她有什么发作，赵知诚的下一条信息过来了：“我同学也帮着打听了一下，一个经常和卫知鬼混的小太妹说，她们每天下午放学之后，都会把那个转学生堵在女厕所，弄她。”
　　“还说，如果我同学也想跟着一起来，她们很欢迎。”
　　看到这里，祝小楼像是再也忍不住似的，一拳头捶在了桌面上。
　　她什么都懂了，这是校园霸凌啊！周二早上卫知接过去的那一摞作业本，应该是路纯安替她们做的作业。自己拽住路纯安胳膊时，她下意识的反应，应该是自己碰到了她的伤口，或者经常被那群人这么对待，是下意识的害怕！书包上的墨痕不是什么时尚，是有人故意泼上去的。路纯安告诉自己说不需要朋友，是啊，她口中的朋友，肯定都是一些会欺负她的人啊。她告诉卫知自己不是她的朋友，是怕卫知找上自己吧！
　　祝小楼前世的时候经常在微博上看到关于校园霸凌的报道，看过网上传的一些录像，那个时候她就很愤怒，怎么会有心肠这么狠的孩子呢？在校园暴力中获得的那种快感，就真的那么令人快乐吗？
　　现在，愤怒已经不能表达她的心情了。她的心生生地疼，明明是个清纯漂亮的小女生，为什么要被人这样对待？她又为什么不说呢？
　　祝小楼学过心理学，她自己也知道校园霸凌对于被霸凌者的创伤是长期的，所以最后，还是走上了自杀的道路了吗？
　　她想着前世独自一个人把路纯安的骨灰放置在墓园中的时候，脑海中又浮现出现在的路纯安略有些苍白的脸。祝小楼深深地吐出一口气，仿佛这样能使她的心更平静下来。
　　她在□□上感谢了赵知诚，又打开她们三个人的讨论组，发了一条消息：“我女神被人欺负了，我需要帮助。”
　　是了，她刚刚就一直在想到底要怎么办。她上学的时候并没有遇到过这样的事，在这个年代，几乎没有人听说过霸凌这个词，也不会把这种事当成什么严重的事来看待。
　　她想着今天上午在公园门口那件事，想着卫知令人作呕的嘴脸，祝小楼知道，今天是自己惹了卫知，但是周一被伤害的肯定是路纯安。
　　说不定，因为自己惹到了她，她会变本加厉地欺负路纯安。自己绝对不能放任不管。
　　正想着，白城就回了她消息：“赴汤蹈火，在所不辞。”
　　路纯安平复了一下呼吸，简要的在□□上说了一下路纯安遇到的事，又普及了一下什么是校园霸凌。祝小楼把自己知道的，能说的，全都用键盘敲了上去，仿佛在泄愤一样。
　　等她发完了之后，像是失去所有的力气一样瘫在了自己的椅子上。
　　眼神不经意间瞥到了随手放在一旁的袋子，还是那个写着“正良烧鸡”的红色袋子，里面装着的是上午拿出去的英语作业。
　　红色亮的有些晃眼。
　　关了电脑，祝小楼站起来把英语作业掏出来，又撑开书包把所有作业和数学课本都放了进去，随手从桌子上拿了几包零食塞进了书包了，背着书包，走了出去。
　　“妈！！！”祝小楼一边在门口换鞋，一边喊，“我去找路奶奶家的安安一起写作业去啦！”
　　李美丽的声音立刻从卧室传了过来：“去吧！晚饭别回来吃了，我要和你爸下饭店！”
　　似乎是没有心情，祝小楼没有顶嘴，直接出了门。
　　等她走到了小区门口之后，她还特意问了路爷爷，路纯安现在在不在家。得到了肯定的回答之后，祝小楼就直奔着巷子里去了。
　　来到那扇木门前，祝小楼没有犹豫就敲响了它。敲了一会儿没有人来开门，这次她不怂了，一边敲门，一边碎碎念：“路安安你开门啊，你别躲在里面不出声，我知道你在家，你开门啊~”
　　似乎是终于受不了祝小楼了，正在她打算继续喊的时候，路纯安面无表情地开了门。
　　“安安！我就知道你舍不得把我锁在外面！”祝小楼强压着对她的心疼，没皮没脸地说到。
　　路纯安似乎被她的不要脸吓到了，她咬了咬唇，说：“你来做什么？”
　　祝小楼摘下书包，举着对路纯安说：“我来找你写作业啊，上午不是说好了我教你数学，你教我语文嘛。”
　　看路纯安要拒绝自己，祝小楼直接把路老爷子搬了出来：“我跟你爷爷说了，你爷爷都同意了，你可不能拒绝我。”
　　“可是，”听到自己爷爷同意了，路纯安似乎也有些动摇了，“可是我家很小，你不会喜欢在这里学习的，你还是回家吧。”
　　说罢就要关门，祝小楼眼疾手快地把一只手伸了进去。她一边讪笑着，一边说：“等等等等，安安你要是不想我在你家一起学习，你可以和我一起去我家学习啊~”
　　“安安，你就让我进去吧，真的，我保证不会碰坏任何东西的！”祝小楼仗着自己有一张十七岁的脸，安慰自己，大家都是同龄人，这不算是跟小孩子撒娇。
　　门那边的路纯安盯着她伸进来的那只手，最终还是狠不下心来，打开了门。以一种默许的姿态，给祝小楼让了路。
　　或许，让她看了自己家里面是什么情况之后，她就不会再缠着自己了吧。
　　她也不需要在面对卫知了。
　　祝小楼见她放自己进去，也是小小的吃了一惊，她本以为路纯安不会这么轻易的让自己进去。
　　进了门之后，是一个不大的院子，里面横着挂着一根绳，上面搭着一些衣服，还正在滴水。祝小楼想，应该是路纯安刚洗的。
　　左手边是一扇紧关着的们，祝小楼猜测那里是卫生间。旁边那个开着门通风的，应该是厨房，因为门口放着一个小盆，里面是泡着水的蒜，蒜被串了起来，长着葱葱郁郁的蒜苗。
　　正对着大门的应该是客厅了吧。
　　没等祝小楼仔细想，路纯安就走到了她旁边，说：“你看到了吧，我家真的没有让你写作业的地方……”
　　“没事，我不挑的，我可以在厨房写！”话还没说完，祝小楼就急忙表明自己的态度。
　　路纯安沉默了一会儿，把她带进了那个正对着大门的房间。这次，祝小楼怔住了，这根本不是客厅，这是卧室。是“两间”被帘子遮起来的卧室。
　　稍微大一点的那边有一张双人穿，还摆着明显很破旧的电视。比较小的这边就很简单了，一张床，一张桌子，一个板凳。
　　祝小楼更心疼她了，但是她什么也没有说。只是看着床，若有所思地对着路纯安说：“我们把桌子横过来，你坐板凳，我坐床，我们一起学习好不好啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二个更~就快要殴打卫知了！


第7章冲动
　　祝小楼最终还是成功的赖在了路纯安家里，但是她没有留下来蹭晚饭，回家给自己泡了块面。
　　她端着泡面桶，走回自己屋里打开了电脑，等了□□才看到了南梦的信息。
　　原来她一整天都在写作业，很晚才看到祝小楼的消息。
　　“这也太不是人了吧！”南梦似乎是被路纯安这件事给惊到了，接连骂了好几句。最后问了祝小楼她打算怎么做。
　　“我打算找赵知诚，帮我弄件三中校服，周一放学之后混进去。你们要不要和我一起？”一边吃着泡面，一边回到。
　　祝小楼知道问这一句是多余的，就这两个家伙，干什么事都少不了他们。果然，很快两个人都回了信息，表示要一起去。
　　“然后周一上午我就不等你了，我要早早地起床去小区门口守着，然后带我女神去上学。”
　　这话是对南梦说的，不过她表示很不服气，“这我不干，你得带我一个，你就说几点见就行了。”
　　和南梦约了六点半在小区门口见之后，又说了几句，祝小楼才下线。
　　她今天觉得很累，仿佛真的被掏空身体一样。她去冲了个澡，刷了牙之后祝小楼躺在床上，抱着她的熊，盯着天花板看了很久。
　　等李美丽和祝贺回来之后她已经睡着了，李美丽蹑手蹑脚地进来替她关了灯，缓缓地关上了门。
　　周日上午，祝小楼在□□上和赵知诚说了借校服的事，对方二话没说就答应了。今天一整天她都没有去找路纯安，也没有出家门。
　　不是不想去，她昨天下午只顾着想怎么办了，根本没有写多少作业，她得在家里补作业啊！
　　按理说，在这一世，她才认识路纯安一个星期，就这么一直上赶着找人家，会不会被当成变态……
　　唉，变态就变态吧，祝小楼安慰自己，先保护好她再说。
　　周一早上，祝小楼六点就起来了，顶着一头鸡窝，在李美丽震惊的眼光下，去洗脸刷牙。
　　她以前和南梦约得都是七点在小区门口见面，今天起这么早难免会吓到李美丽。
　　收拾好之后，祝小楼拿了两个小面包，一边往书包里塞，一边对李美丽说：“老妈我去上学了啊。”
　　“怎么走这么早，也不吃早饭？”李美丽拿着锅铲，大声问到。
　　“哎呀，今天有点事情，”祝小楼背上书包，“你别做我的饭啦。”
　　说完就走了，而刚从卧室出来的祝贺就只看到自家闺女留下的决绝的关上门的背影。
　　路小楼骑着她的山地车到小区门口的时候还没有六点半，没想到南梦已经等在那里了。
　　她吃着手里的煎饼果子，竟然还拿了袋牛奶。
　　“吃的挺丰盛啊！”祝小楼刹住车，往小巷子里张望了一下。
　　南梦一边嚼一边点着头，“我刚问路爷爷了，你家女神还没出门。诶，你家女神是叫路安安吗？”
　　祝小楼往外掏面包的手顿了顿，“你怎么跟我妈一样啊。我女神叫路纯安，记住没，路纯安。”
　　“还怪好听的。”南梦小声说着，突然眼睛一亮，“你女神出来了！”
　　祝小楼正在拆包装袋，听她这么一说，赶忙扭头看去，果然是路纯安。不过看到她带着墨迹的书包之后，祝小楼的眼神还是暗了暗。
　　一手举着面包，一手撑着车把，祝小楼骑着车赶上了路纯安，南梦紧随其后。
　　“安安，我们一起去上学吧。”
　　路纯安没有停下她的脚步，一边走一边说：“不用了，你同学还在等你，你们先走吧。”
　　她的语气没有一丝起伏，仿佛之前和祝小楼一起去公园一起写作业的不是她。不过祝小楼早就习惯了，“我同学和我们一起走啊，对不对？”
　　说完还扭头瞪了一眼南梦，南梦叼着袋牛奶，一边哼哼一边努力点头。
　　“不了，”路纯安沉默一会儿，说：“你们先走吧。”
　　祝小楼见实在是说服不了她，竟然直接下了车，推着车走在路纯安身边，一边走还一边吃了一口刚刚就拿在手里的面包。
　　眼角的余光看到了她的样子，路纯安抿了抿唇，别过脸去不说什么。
　　祝小楼不上车，南梦也只能推着走。这还是她俩第一次走路去上学呢。
　　三个人走到学校的时候，祝小楼已经解决好了她的午饭。把面包的包装袋塞到口袋中之后，祝小楼轻轻地拍了路纯安一下。
　　这次路纯安没有下意识地一颤，她扭过来看着祝小楼，眼里是这个年纪本不该有的沉郁。
　　“安安，要好好照顾自己呀。”想了想，祝小楼还是没有说什么保护好自己的话，“下午放学之后我在校门口等你啊。”
　　说完，也不等路纯安回应，跨上车就骑进了一中。南梦被她这一波操作吓到了，也赶快蹬着车追她而去，不过她还不忘扭头对路纯安说一句“下午一起回家啊”。
　　路纯安站在一中门口，看着两个人的影子混进了一群白色的影子中间，拒绝的话已经不能再说出来了。
　　这一天，祝小楼过得是坐立难安。好不容易挨到下学，她们三个人像个猴一样窜出教室，推了车就往校门口冲过去。
　　出了校门之后，就看到赵知诚带着三个人在公路对面的一个胡同口等着他们。
　　刚把车将将停住，赵知诚就对他们开口说到：“你们就穿他们的校服，我带着你们进去，自行车就留给他们几个在这里看着就好了。”
　　祝小楼脱下自己的校服塞进书包里，又接过三中的校服，一边套衣服一边对着旁边那三个看上去文质彬彬的男生说：“谢谢啦，等这周末请你们撸串！”
　　她一米七五的个字，说话还放荡不羁的，那个几个男生也笑着说：“那我们记下来啊，你们快进去吧，自行车交给我们！”
　　说完三个人已经都换上了衣服，白城和祝小楼穿着还算是合身，南梦穿着三中的校服，倒显得很滑稽了。
　　不过好在一中和三中都是黑裤子，也没人会仔细看这些，所以换好衣服之后，三个人便跟着赵知诚往三中里面走。
　　祝小楼和白城走得大大咧咧的，就像是三中的学生一样，南梦倒是左看看右看看，生怕有人会发现自己。
　　白城看着她的样，没忍住笑了起来，结果换来了南梦一个大白眼。
　　一进三中校门，祝小楼就扭头对着几个人说：“手机录音开了吗？”
　　见众人点点头，她又对着赵知诚说：“这女厕所肯定有好多个，我们就从高三文科最近的那个开始找吧。
　　赵知诚点头称是，便带着三个人在三中狂奔起来，像几道黑色闪电一样，穿梭在人群之中。
　　几个人正在极力寻找的路纯安，现在正在缩在一个角落里，紧紧地靠着墙，抱着自己。眼睛直直地盯着眼前那个慢慢向自己靠过来的运动鞋。
　　————————————————————————————
　　以下内容已删除，但是不影响后续剧情的阅读
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很抱歉影响大家的阅读体验了，因此本文不会入v，谢谢大家体谅~


第8章小兔子
　　赵知诚带着祝小楼三个人，找了高三这两层的女厕所，都没有看到卫知。
　　祝小楼有些着急，刚想说些什么，就听到楼梯那儿传来了女生说话的声音。
　　“再也不去楼下上厕所了，太可怕了。”
　　“行了，别说了，万一被她们听到，下一个倒霉的就是我们了！”
　　听到这儿，祝小楼反应过来了，拔腿就往楼下跑去。路过那两个女生时，还恶狠狠地瞪了她们一眼。
　　她没想到，刚刚就直奔着高三这两层来找了，竟然直接错过了路纯安。
　　一楼的厕所，和楼上的在同一个位置，刚靠近厕所，祝小楼就听到了路纯安的喊叫声和乞求声。
　　心就像被人攥住一样，猛的一疼。顾不上什么了，祝小楼冲进去，就看到一个小太妹拽着路纯安的头发，另一个人正在疯狂地撕扯她的衣服。
　　旁边已经有个人举起了手机，卫知正捋着袖子走过去。
　　“我、操、你、大、爷！”祝小楼一个箭步冲了上去，拽住了卫知的后衣领。
　　她学了那么多年的擒拿格斗，哪怕这个身体不如上了四年警校之后强壮，但是足以掀翻卫知。
　　她那一声叫骂和卫知的惊呼，吓得路纯安周围的人顿时停住了动作，半张着嘴，脸上的表情还没来得及从疯狂转换回来。
　　南梦她们来的时候，就看到祝小楼狠狠地把一个手机摔在了地上。啪的一声，电池还在湿漉漉的地板上滑到了南梦的脚边。
　　祝小楼把吓呆了的小太妹和扯着路纯安的女生拉开，路纯安已经顺势滑倒在了地上，校服在她身上半挂着，里面发白的牛仔衬衫已经被扯坏了，扣子不知道掉在了那里去，露出了白皙的皮肤。
　　她的手颤抖着又紧紧地往回扯着自己的衣服，脸上已经布满了泪痕。
　　白城和赵知诚两个大老爷们站在女厕所门口，别过头去，白城已经狠狠地瞪住了还在地上躺着的卫知。
　　祝小楼连忙把书包里自己的校服掏出来，半跪在地上，把校服盖在了路纯安的身上，仔仔细细地把路纯安遮了个严严实实。
　　然后整个人往前靠，轻轻地把路纯安抱在了自己的怀里。她压抑的声音在路纯安的耳边响起，却给了她无限的力量。
　　“别怕，安安，没事了，没事了。”
　　像是哄孩子一样，缓缓地揉着路纯安的脊背。
　　突然祝小楼身子一僵，眼中的心疼更甚了。路纯安紧紧的拽着祝小楼披在自己身上的衣服，在她的怀抱下颤抖着哭泣，但是一点声音都没有发出来。
　　一旁站着的南梦也红了眼眶。
　　突然一道不和谐的声音响起。“你竟然敢打我？”
　　卫知已经从地上爬了起来，呲着双眼，正要往祝小楼那边冲过去，被白城一把拽住了。
　　“你算哪根葱？给老娘放手！”卫知扭头瞪着白城说。
　　白城毫不畏惧地瞪了回去，开口说到：“我是你白爷爷啊。”
　　两个人在那边僵持不下，祝小楼回头看了他们一眼，松开路纯安，又给了南梦一个眼神。多年的发小，南梦一个大步跨了过来，接替了祝小楼的位置。
　　路纯安的眼前突然一亮，她只看见祝小楼的背影，那个本来单薄的背影，现在在她的眼里变得那么伟岸。
　　南梦看着路纯安红肿的双眼，又看到了她手腕上迟迟不褪的红痕，眼睛更红了，她虚搂住路纯安，看着祝小楼那边。
　　祝小楼走到卫知跟前，抬手直接把她拽出了厕所。里面剩下的几个小太妹趁机往外溜，而刚刚那个拽路纯安衣服的小姑娘，看了一眼还在地上的路纯安，紧紧地抿着唇也走了出去。
　　她们想的倒是好的，不过没成想在外面还是被人拦住了。倒不是祝小楼他们，而是卫知。
　　她瞪着眼睛，紧紧地咬着牙，从嘴里一个字一个字地往外蹦：“你们敢走一个试试？”
　　几个人顿时吓得挪不动脚步了，之前拿手机的那个小太妹的眼神在卫知狰狞的脸上停留了一会儿，立刻低下了头，就站在一旁一动不动了。
　　见吓住了她们，卫知又开始挑衅祝小楼了。“你、他、妈算个什么东西，敢打我，你信不信……”
　　“我不是个东西，”祝小楼没让她说完，直接开口说道，语气里是卫知熟悉的痞里痞气，“《刑法》里面规定，寻衅滋事罪是要判刑的。你知道什么是寻衅滋事吗？”
　　祝小楼上下扫了一眼卫知，看到她听到判刑两个字的时候整个人僵了一下。
　　她前世做警察的时候警察对着小痞子小流氓这么背刑法，“一，随意殴打他人；二，追逐、拦截、辱骂、恐吓他人；三，强拿强要获得任意损毁、占用公私财物；四，在公共场所泗洪闹事，造成公共场所秩序严重混乱。”
　　她每说一个，卫知的脸色就更不好一下，祝小楼往前走了两步，站在卫知正面前，脸对着脸，嗤笑着说：“我看，你是不是这四点都占了？啊对了，我都忘了，纠集他人多次实施这些行为的，是要被判五年以上十年以下的哦。”
　　说完她还回头扫了一眼墙边站着的一群小太妹，似笑非笑的表情，刚刚拽着路纯安头发的那个小太妹吓得眼泪都掉下来了。
　　“他们我管不了，”祝小楼往后退了一步，正了正脸色，对着卫知说：“但是我听说，你之前退过一班，现在已经是个成年人了。”
　　说完，她也不再做些什么，就静静地站在那里看着卫知。
　　卫知强装着的镇定，早就在祝小楼背刑法的时候一崩而溃了，不过她还是死要面子，脑子也转得挺快，瞪着眼睛说：“那你就不是了吗？你摔我手机，还敢打我，你就不怕警察把你抓起来吗？”
　　“为了能让你进去，我去拘留所里蹲两天也没什么，”祝小楼毫不在乎地说，说完她又继续补刀：“反正我是未成年人，犯的事儿又没你多，肯定比你先出来。”
　　这下子卫知蒙了，她扭头看着墙根站着的那几个小太妹，后者完全不给她一个眼神。最后她似乎是没了招，想打人又看着旁边的白城虎视眈眈地盯着自己，她动了动嘴唇，开口说：“你知道我爸是学校副校长吗？你们敢惹我，以后就别想在三中待下去。”
　　她似乎已经忘了祝小楼是一中的了，就这么放着狠话。
　　祝小楼一听，没忍住给气笑了。“就你这儿破地儿，谁想待谁待。还有，拼爹啊，二城！”
　　祝小楼扭头叫了一声白城，白城接收到她的信号，走到祝小楼身边，开了口：“不好意思啊，我爸是教育局副局长。”
　　说完还无辜地眨了眨眼。
　　卫知听到这里彻底慌了，她口不择言地说：“你，你们信不信，出了这地儿，我找人把你们揍得满地找牙！！”
　　“那你现在先想想，怎么不被我们揍得满地找牙吧。”说完，祝小楼作势捋了捋袖子。
　　她本来就是吓唬一下卫知，以暴制暴并不是最好的办法，谁想到卫知扭头就往外跑。
　　祝小楼拦住了打算追过去的白城，扭头对着那群小太妹说：“你们看到了吗，你们的大姐头是个这样的人，是个会丢下自己的姐妹逃跑的人。我不知道你们为什么要跟着她做这样的事，可能是害怕自己被同伴抛下，可能是害怕自己成了那个被欺负的人。不过，不管是为了什么理由，欺负别人永远是最可耻的。尤其是，那个人什么都没做错。”
　　说完也没看她们是什么反应，扭头就进了女厕所。
　　赵知诚站在白城身边，一双眼睛冒着光，他对着白城竖了个大拇指，说：“老班长还是这么牛、逼轰轰啊！”
　　祝小楼走进来的时候，南梦看着她都快给她鼓起掌来，他们在外面的对话没有刻意压小声音，她在里面听得清清楚楚。
　　祝小楼走到路纯安面前，脸上不再是和卫知说话时的痞气，她柔和地弯着嘴角，半蹲下、身子，和南梦一起把路纯安扶了起来。
　　路纯安的头发早在刚刚挣扎的时候散开了，祝小楼把挡在她眼前的头发拨开，又把一些碎发给她别在耳后。
　　双手扶着路纯安的手臂，微微弯着身子，和路纯安平视着，看着她哭红了的双眼，祝小楼说：“你是什么品种的小兔子啊，和我一起回家好不好？”
　　一旁的南梦一声卧槽直接从嘴里蹦出来，她搓了搓手臂，她觉得自己被恶心坏了，一脸嫌弃的看着祝小楼。
　　但是路纯安颤着嘴唇，却弯了嘴角，带着水光的眼睛一瞬不瞬地看着面前的祝小楼。眼睛已经被水雾给遮住了，她看不清祝小楼的表情，但是她知道了，眼前这个人和之前她遇到的所有人都不一样。
　　祝小楼把她的校服从路纯安身前扯了下来，又披在了她的背上，路纯安听话的把两只胳膊伸了进去，最后祝小楼紧紧地拉住了拉锁。
　　她走到路纯安身前，蹲下了身子，“来，我背你出去。”
　　路纯安看着蹲在自己前面的人，不好意思地抿着唇，迟迟也没有动作。
　　而旁边站着的南梦则是一脸贼笑地看着祝小楼，腹诽着，就这还说不喜欢呢，看你哪天自己打自己脸！
　　腹诽是腹诽，她还是推着路纯安把她按在了祝小楼后背上，“你就让她背你走吧，要不然她该蹲在这儿不起来了。”
　　祝小楼感觉到自己背后的重量，便趁机勾着路纯安的双腿把她背了起来，感受到后背上的绵软的感觉，祝小楼红了老脸。
　　路纯安吓得倒吸一口气，随后紧紧地搂着她，趴在她背上一动不动的，像是生怕她把自己掉下去。
　　南梦跟在她们俩后面，笑得一脸猥琐。
　　她们出了女厕所之后，天已经开始有点黑了。白城和赵知诚见祝小楼背着路纯安出来，也没问什么，大家一起往校外走去。
　　门卫也没仔细看路纯安穿着的不是三中校服，以为几个人是打扫卫生的，给人开了小门放了行。
　　那三个书生气的男生还在马路对面的巷子口看着车子，见他们回来了，几个人也都松了口气。
　　过了马路之后，祝小楼把路纯安放了下来。扭头看了看她已经不再哭了，又把自己身上的三中校服脱下来还给那人，“这周末我请大家吃饭，撸串啊，火锅啊你们随便挑，这次真是多谢你们了。”
　　白城也跟着说：“大家以后都是兄弟了，周末小楼兄请吃了饭我请大家去唱K，咱们玩个痛快。”
　　几个人也没和他们客气，笑着应了下来，然后拿回了自己的校服，骑着自己的车回了家。
　　赵知诚看了看几个女生，问到：“天有点晚了，不如我和老白送你们一趟？”
　　“行了，”祝小楼推着自己的山地车，摆了摆手，“你们还不信我的武力值吗？”
　　赵知诚和白城突然想到了他们看到卫知躺在地上疼的龇牙咧嘴的样子，纷纷打了个寒战。不过白城又像是突然想到什么，说：“梦梦家比你家远一点，我还是送送你们吧。”
　　说完还有点不好意思的摸了摸后脑勺，祝小楼和赵知诚都是一脸我懂的表情看着他。
　　“那白城去送你们吧，”赵知诚笑嘻嘻地说，“我回家写作业去了，咱们周末见啊！”
　　几个人和他道了别，都跨上了自己的自行车。
　　祝小楼单腿撑着地，只穿了一件单薄的半袖，扭头看着从刚才开始就一直没说话的路纯安，咧着嘴说：“安安，这次能坐我车后座了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我听说的是，你是什么品种的小猫咪啊，可以跟我回家吗？~


第9章回家
　　虽然还没到十月份，晚上只穿着一件半袖还是有点冷的。
　　祝小楼缩了缩脖子，更卖力地蹬着车，运动产生热量嘛。
　　她骑着车走在最前面，南梦紧随其后，白城骑在所有人的后面，他看着眼前的人不自觉地露出一抹宠溺的笑来。
　　路纯安坐在后面，双手紧紧地扯着祝小楼的衣角。晚上的风已经有些凉了，她的衣服已经湿透了，虽然外面还穿着祝小楼的校服，但是作用并不是很大。
　　她看着前面那个卖力骑车的人，头发就像上次那样翘了起来。
　　路纯安弯着嘴唇，微微地靠在了祝小楼的背上，轻轻地，就像是没有挨到一样。她也不知道为什么自己会做这样的动作，但是靠在她的身上，莫名地觉得安心。
　　祝小楼感觉到了背后的人的小动作，咧了咧嘴角，不过像是想到什么，她皱了皱眉头说：“安安，今晚去我家住吧，你这样回去，路奶奶会担心吧。”
　　听她这么说，路纯安突然紧张了一些，不过她也立刻想到了祝小楼考虑的那一点，她张了张嘴，又抿住了唇，过了好久才说：“我去你家会打扰你爸妈的，而且，进门的时候爷爷也会看到……”
　　她给自己找着理由，但是祝小楼一一击破了她费尽心思想出来的理由，“没事，我爸妈肯定很欢迎你的，他们都听我说了你好久啦，都认识你的！路爷爷那儿，一会儿进门的时候你把头低下去，我骑快一点，他看不清是你的。等到了我家，我再出去跟路爷爷和路奶奶说。”
　　她给出来的理由无懈可击，路纯安觉得自己心里的一角像是被撬动了，她不愿意再冷着脸拒绝祝小楼，她想满足她的一切要求。
　　于是祝小楼在蹬车的过程中，听到了后面轻轻飘来的一个“嗯”，然后她嘴咧得更大了，车也骑得更快了。
　　快要到小区的时候，祝小楼扭头冲着身后的两个人打了声招呼，喊了一声回家网上联系之后，就一阵风似的载着路纯安走了，徒留南梦和白城两个人大眼瞪小眼。
　　果然就像是祝小楼说的那样，她跟一溜烟似的骑进小区，路老爷子都没来得及抬起头来看她一眼，就听着已经远去的祝小楼喊了一声“路爷爷晚上好，我先回家吃饭啦”。
　　等祝小楼把车子停到车库，又锁了车库门之后，她扭头对着路纯安说：“走吧，我们回家啦。”
　　路纯安站在那里有些不安的绞手指，心里可以说是万分紧张了，她从来没有去过别人家里。
　　祝小楼好像看出了她的心思，笑着牵着她的手往前走，边走还边说：“别紧张，你进去了什么都不用管，我来和我爸妈说就好。”
　　路纯安感受着手上传来的温度，低着头看着两个人交握在一起的手，她想，如果就这么一直被握着，多好。
　　两个人上了四楼，站在一扇防盗门前。祝小楼递给路纯安一个安慰的眼神，拿出钥匙打开了门。
　　祝小楼先走进去，换了拖鞋，扭头看了看站在门外的路纯安，柔声说：“你不用换啦，先进来，好不好？”
　　里面的李美丽本来正在厨房炒菜，突然听到了关门声，也没往外走，直接扯了嗓子喊了一句：“祝小楼？回来了快去洗手，一会儿准备吃饭了！”
　　“妈，我爸还没回来啊？”祝小楼一手牵着路纯安，一边也扯着嗓子问。
　　“家里没酱油了，你爸出去买了。”厨房里传来了油烟机的声音。
　　路纯安一进来就局促地跟着祝小楼，她看着这个明晃晃的地方，一点都不像她住过的所有家，听着厨房传来的声音，心里的不安竟然有些平缓。
　　祝小楼牵着路纯安来到厨房门口，就看到李美丽拿着个铲子在锅里扒拉来扒拉去。她回头冲着路纯安眨了眨眼睛，又冲着李美丽说到：“妈，你看谁来了！”
　　听她这么李美丽才施舍给她一个眼神，就看见自家闺女牵着一个小美人站在厨房门口。这小姑娘穿着一中校服，但是头发好像湿湿的，眼圈还红红的，站在祝小楼身边显得十分的娇弱。
　　李美丽想到了什么，举着锅铲就冲了过来，“好啊祝小楼，你什么不学，竟然学别人去欺负小女孩？！还把人家拐回来？！你是人贩子嘛？说，你是不是欺负人家了？！我今天非得教训教训你！”
　　看着自己老妈明显是误会了什么，祝小楼一个箭步跳到了路纯安的身后，嚷嚷着：“我没有欺负她，这是路奶奶家的安安，我跟你说过的，她来我们家一起玩嘛！”
　　路纯安把这娘俩的表演当了真，也摆着手说：“阿姨，她没有欺负我的！”
　　她的声音很好听，瞬间虏获了李美丽的心。李美丽站在路纯安面前，好好地看了她一会儿，又瞪了祝小楼一眼，才说：“安安啊，你别怕，如果真是这个小兔崽子欺负了你，阿姨帮你撑腰！”
　　“哎呀我的亲妈啊，”祝小楼惨叫一声，然后拉着路纯安往自己卧室走，边走边说：“回头再跟你说，你多做两个菜啊，今天安安住在我们家。”
　　说完带着人闪进了自己的卧室。
　　祝小楼拉着路纯安，开了灯，“你介意啊，我们家的相处模式一直是这样的，刚我妈就是开个玩笑。”
　　路纯安摇了摇头，小声地说：“没事的。”
　　她看着祝小楼的房间，蓝色的墙面在暖黄的灯光下也暖暖的，一进门看到的竟然是一张大床，床对面摆着一个小桌子，上面放着一台电脑。靠门的墙这边摆着一个白色大衣柜，靠近窗子的那里，则是一个大大的白色书桌，上面放了盏台灯和几本书，还有一小盆她不知道是什么的植物。
　　把书包摘下来扔在了桌子上，祝小楼牵着路纯安走到床边，“安安，你在这儿休息一下，我出去和路爷爷路奶奶说一声。”
　　路纯安扯着自己的衣角，就是不坐下去。看她站着不动，祝小楼才想起来她的衣服已经湿透了，她现在不坐，可能是因为害怕把床弄湿。
　　没有问什么，祝小楼把电脑椅拉了过来，又把路纯安按了上去。
　　“好了，我现在就出去，你就把这儿当成自己家就好了。”
　　说完就往外走，去没想到被一只手拽住了。
　　路纯安好像刚反应过来一样，对着祝小楼说：“我给爷爷奶奶打电话就好。”
　　祝小楼一想，也是，路纯安亲口说，总比自己这个外人说要好。她直接把自己的手机从裤兜里掏了出来，打开之后发现自己忘了关录音。
　　点了几下把录音关了之后，又点开了拨号界面，把手机递给了路纯安。
　　“我出去给你倒杯水，你打电话吧。”
　　路纯安看着她走出去的背影，心里一阵暖过一阵。
　　祝小楼出了房门就直奔厨房把事情简单地和李美丽说了一下，这下李美丽更心疼路纯安了，嚷嚷着要把冰箱里冻着的虾给做了。
　　拿着自己杯子倒了杯热水，祝小楼走到自己房门前，等了一会儿，才敲了敲门，然后又自己拧开门，探了个头进去。
　　见路纯安没有在打电话，她才推开门走了进去。
　　把热水放在了路纯安身边的电脑桌上，祝小楼笑着问：“和路爷爷路奶奶说了嘛？”
　　路纯安点了点头，把手机递给了祝小楼，“谢谢你。”
　　这一声谢谢的含义实在是有些复杂，祝小楼接过手机，随手放在了桌子上，说：“咱俩谁跟谁啊，以后不许说谢谢了！”
　　听她这么说，路纯安弯了嘴角，又低头看了看自己身上的校服，赶忙站起身来准备脱下去。
　　祝小楼抬手阻止了她的动作，又拉着她走到自己的衣柜前，打开衣柜，自己在那里翻着，没一会儿就翻出来一套粉红色的长袖睡衣。
　　“这件是我妈上周少女心泛滥，非给我买的，”祝小楼嫌弃的瞥了它一眼，“我还没穿过，不脏的！”
　　说完也不等路纯安有什么反应，又弯着腰在下层那了个小内裤出来，她自己也有点不好意思，不过看着脸已经红了路纯安，一切不好意思早就飞走了。
　　“这个也是新的，不过已经洗过了。”
　　说完她一手拿着衣服，一手拉着路纯安出了屋，走到她房间对面的卫生间里。打开灯，把衣服放在了衣架上，又拉着路纯安走到浴霸那里。
　　“呐，扳开这里就出热水啦，然后这边是洗发水和沐浴露，吹风机在那个柜子里面，里面还有新浴巾和拖鞋，一会儿我给你拿出来。你先洗个澡吧，吹了一路的风，肯定冷坏了。”
　　祝小楼絮絮叨叨地，像个老太婆。路纯安却红着眼睛认真地听着她一字一句地说着。
　　等她说完之后，转身要往外走，路纯安才拉住了她的手，“你先洗吧，你就穿了件短袖……”
　　听到路纯安关心自己，祝小楼心里跟吃了蜜一样，她上一世那二十七年都没觉得有什么时候能这么高兴过。
　　“没事，”祝小楼说，“我去我爸妈那屋洗。”
　　说完笑着给路纯安关上了门。
　　路纯安看着紧闭的门，又看了一眼放在一架上的睡衣和内裤，她红了脸。祝小楼好像没有给她找内衣……
　　这边祝小楼自然不知道她在想什么，快速地冲了个澡之后，穿着个白T恤和短裤就披着浴巾出来了。
　　她洗得快，所以路过卫生间的时候听到了里面哗哗的水声，路纯安还没有洗完。
　　走到客厅，看到祝贺已经坐在那里看电视了。一看他的表情，就知道了李美丽已经把她自己知道的事告诉祝贺了。
　　祝小楼披着浴巾，坐在祝贺身边，又仔仔细细的和他说了一遍。
　　祝贺听了之后，难得正经地开了口：“你做的事情是对的，但是下次有什么事要和爸爸妈妈说，不可以把自己置于危险之中。”
　　“我知道爸爸最疼我啦~”祝小楼撒起娇来脸都不待红的，“不过还得麻烦老爸帮忙给李叔叔打给电话，给安安请个假，就说是卫知那个班的，他肯定知道。”
　　“就你有主意，”祝贺也笑着说，“顺便也给你请个假，你好好陪陪她。”
　　“遵命！”祝小楼突然就站起来敬了个礼，然后又笑嘻嘻地说：“谢谢老爸，你最好啦。”
　　路纯安从卫生间出来就听到了祝小楼撒娇的声音，她笑了笑，眼里却有一丝羡慕划过。
　　听到动静，祝小楼直接窜了过去，果然那套粉红色的睡衣穿在路纯安身上才合适，像个小公主一样。
　　路纯安被她看的有点不自在，垂着眼，盯着自己的小脚丫也不说话。
　　等祝小楼回了神，才牵着路纯安走到客厅，“安安，这是我爸爸。”
　　路纯安抬头看着那个对着自己和蔼地笑着的中年男人，似乎是感受到了家的温暖，她轻轻地叫了声“叔叔”。
　　祝贺也是心疼这个小姑娘，恰好这个时候李美丽也端着菜从厨房出来了，他直接放下了遥控器，招呼着两个孩子。
　　确切地说是招呼着路纯安：“安安啊，快来吃饭了，你阿姨特意给你做了冬瓜虾仁汤，很好吃的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这就是同居！这就是见家长！这就是历史上飞跃的一步！！！


第10章天使兽
　　路纯安俨然成了这顿饭的主角。
　　祝贺和李美丽心疼这个小姑娘，恨不得把所有的菜都堆在她面前。祝小楼也是，她心想自己比人家大上了十岁，而且路纯安受了那么大的委屈，她一定要好好的对路纯安。
　　“安安啊，来喝汤，”祝小楼给路纯安盛了一碗冬瓜虾仁汤，“我妈做别的可能不太行，这冬瓜虾仁汤啊，她做到是真好喝！”
　　正在往路纯安碗里夹菜的李美丽闻言瞪了祝小楼一眼，那表情凶神恶煞的，“天天就知道埋汰你妈，你会做饭吗你就埋汰我？”
　　她俩这么一闹，路纯安却觉得心中的紧张缓解了很多。她从来没有被这么多人一块儿关心着，祝贺和李美丽什么都没有问她，祝小楼在一旁插科打诨，他们一家人都像是降落在自己世界中的天使一样。
　　眼看着路纯安慢慢地红了眼角，祝小楼龇牙咧嘴地对着李美丽说：“妈，你看你太凶了，都把安安吓哭了！”
　　腾地一下，路纯安涨红了脸，刚刚的一点泪意也一瞬间消失的无影无踪。她刚想说不是这样的，却没想到一旁的祝贺也开了口：“就是，你温柔一点，看把人家孩子吓得。”
　　“不，不是的，”路纯安放下筷子，急忙说：“我不是因为……”
　　李美丽没让她说下去，反而是拍拍她的手，温声说到：“别理他们，他俩每天狼狈为奸欺负我，你好好吃饭，等吃饱了，你和阿姨一起欺负回去！”
　　“阿姨……”路纯安刚刚褪了红的眼睛又瞬间蓄满了泪，她上辈子是做了什么样的事，才会遇到她们。
　　等几个人吃完了饭，李美丽拉着路纯安的手，颐指气使地对着祝小楼说：“小楼子，你负责刷碗。”
　　“奴才遵命，太后娘娘！”祝小楼装腔作势地尖着声音说。
　　李美丽又扭头指了指祝贺，“老祝，限你五分钟之后洗好水果端过来。”
　　“知道了，老婆大人。”祝贺认命地站起身来，冲着正在收拾碗筷的祝小楼说：“咱们爷俩真是命苦。”
　　路纯安刚被李美丽拉着坐在了沙发上，就听到了这句话，她局促地站起来，“我去帮小楼刷碗吧。”
　　说完，就抬腿打算走过去，结果被一旁的李美丽拦了下来，“诶，说好的一起欺负他们呢，安安，你就在这里安心地坐在就好了！”
　　餐厅的祝小楼沉浸在了路纯安终于叫她名字的喜悦之中，傻乎乎地笑着，本来就不大的眼睛都快看不到了。
　　李美丽一边找台，一边问路纯安想看什么。路纯安一个问题一个问题地回答着她，但是她心里却已经是百转千回了。
　　她和她爸妈一起住在嘉石的那个破旧的居民楼里的时候，每天只有她妈妈忙来忙去，而她爸爸就像个大爷一样，回了家往椅子上一靠，就什么事都不管了。
　　她没见过像祝贺这样的还会帮着自己妻子的丈夫，也没见过这样的家庭关系。
　　她很羡慕，但是面对着祝小楼，面对着那个把她从地狱中拉出来的人，她无法嫉妒。
　　“安安，来吃个苹果，”在她走神的时候祝贺已经端着一盘水果从厨房走了出来，他挑了个大个儿的递给路纯安，“今天刚买的，很甜的。”
　　路纯安愣愣地接过了苹果，她嘴边挂着淡笑，无法拒绝这家人给她的好意，“谢谢叔叔。”
　　祝小楼刷好碗，出来就看到的这一幕。路纯安坐在她爸妈中间，三个人一起看着综艺频道，祝贺偶尔吐槽两句，路纯安一边听一边笑。
　　真好啊。
　　祝小楼走了过去，坐在一旁的小矮凳上，大长腿无处可去。她看着祝贺，开了口：“爸，你答应我的事！”
　　经过她这一提醒，祝贺恍然大悟地拿着手机出去了，李美丽看着这两个人的动作，眯着眼睛无声询问着祝小楼。
　　你们又干什么事了，还瞒着我！
　　祝小楼也眯着眼睛，一会儿你就知道了！
　　就在她们俩互相瞪眼的时候，祝贺回来了。他和蔼地对着路纯安说：“安安，明天就在家休息一天，先不要去学校了，我刚已经给你请了假了。”
　　听他这么说，路纯安第一反应是看向祝小楼，却见对方只冲着她笑，也不说话。她咬了咬下唇，说：“这，这不太好吧，我们班主任……”
　　“不管他，我直接和你们校长说的，”祝贺看得出来路纯安听到这个消息的时候是欣喜的，他接着说：“小楼也不去了，让她陪着你，你明天想在家休息，就在家休息，想出去玩就让她骑车带你去。”
　　李美丽听到这里也明白了，她帮腔到：“没错，让这个小兔崽子跟你好好赔罪，瞧瞧，都把我们安安给弄哭了。”
　　“……”祝小楼本来嬉笑的脸瞬间黑了，不过在她看到路纯安听到这句话之后噗嗤一声笑了出来，便也跟着一起笑了。
　　这才是一个十七岁女生应该有的样子啊。
　　“行了，”祝小楼站起来走到路纯安身边，把她也拉了起来，“我们不跟你们看这些老年人频道了，回屋了！”
　　说完也没管李美丽冲着她张牙舞爪的样子，拉着路纯安回了屋。
　　“我妈天天就知道损我，”祝小楼无奈的说，“让你见笑啦。”
　　她虽然有个十七岁的外表，可是芯儿是二十七岁啊，就这么在自己的小女神面前丢了面子，她还是有些不好意思的。
　　“没有的，”路纯安弯着嘴唇说到，“这样，很好的。”
　　知道她是想到了什么，祝小楼也不多说，拉着她坐在了床上，又起身去开了电脑。“我们一起看《数码宝贝》吧！”
　　路纯安楞了一下，不过有很快地反应过来，她是听说过这个的，是在嘉石上小学的时候，听到班里有人讨论。
　　当时她家连个电视都没有，她只能坐在人群之外，假装在认真地看书，实际上她却在竖着耳朵听着。
　　“你之前看过吗？”看着路纯安摇了摇头，祝小楼开口说：“那我们从头开始看。”
　　说完她点开了第一集，回来坐在了路纯安的身边。看着看着又觉得有什么不对，扭头一看，路纯安双手放在膝盖上，一派端庄的模样。
　　祝小楼皱了皱眉，站起来走到床头把她那只熊提溜了来，在路纯安疑惑的眼神下，把熊塞到了她怀里。
　　点点头，这才像个高中女生嘛。
　　路纯安红着耳根，抱着熊，余光瞥了一眼半躺在床上的祝小楼，一双眼睛终于散发出了明亮的光彩。
　　两个人盯着电脑屏幕，也不说话，一直看到了巴达兽进化成了天使兽，祝小楼才反应过来时间似乎有点晚了。
　　扭头一看，果然已经将近十二点了。
　　眼看着屏幕里的天使兽变回了数码蛋，祝小楼扭头看了看路纯安，果不其然，眼睛又红了。
　　她坐直了身子，凑到路纯安耳边，笑着说：“可别哭了，再哭明天眼睛都肿了。”
　　她的气息喷在路纯安的耳朵上，又是突然出的声，吓得路纯安像个受惊的小兔子，瞪着红红的眼睛看着她。
　　关了电脑，祝小楼拉着路纯安又一起去卫生间洗漱，“想看的话明天再看，现在该洗洗睡啦。”
　　她们出门的时候，客厅已经关了灯，两个人一起凑在洗手台前洗了脸刷了牙。
　　等路纯安回到卧室的时候，大灯已经被关上了，在一片黑暗之后，祝小楼站在床边的那盏小台灯前，背对着她，弯着腰在床上收拾着。
　　听到了动静，她也没扭头，笑着说：“安安想睡哪边？”
　　路纯安听着她的声音，又突然想到了她今天把自己抱在怀里柔声安慰的时候，心中从来都没有觉得这么安定。
　　“都可以的。”
　　“那你睡靠窗这边吧。”不都说人喜欢靠窗睡觉嘛。
　　两个人盖着两张薄被，躺在床上。路纯安是第一次睡在这么软的床上，她心中的那点小紧张又冒了头。
　　感觉到旁边的人僵着身子，祝小楼眨了眨眼睛，问到：“安安，睡不着吗？”
　　“嗯。”路纯安顿了一下，才开口说道。
　　“呐，安安，你最喜欢《数码宝贝》里面的哪个啊？”祝小楼侧过身子，一只胳膊垫在头下。
　　感受到对方的注视，路纯安的心跳突然不受控制地加快，“天使兽吧。”
　　她突然想到，直到最后一刻，巴达兽才进化成了天使兽，盯着黑漆漆的天花板，路纯安轻轻地说：“为什么巴达兽一直进化不成天使兽呢？”
　　自从祝小楼救了她之后，她就已经向这个人彻底打开了心扉，不知不觉得，什么都想要告诉她，什么都不想拒绝她。
　　不过，她问出口之后，就有点后悔，祝小楼像是在想着什么，一直都没有说话。
　　咬了咬舌尖，她刚想开口说些什么，就听到祝小楼的声音从左侧传来。
　　“因为阿武一直到最后关头，才有了强烈的希望啊。”
　　“巴达兽感受到了他的心和他心中的希望，进化成了天使兽，才能去保护他。”
　　“是阿武的希望，促成了巴达兽的进化。”
　　“所以安安，”祝小楼撑起身子，歪着头看着躺的直直的路纯安，用着她最温柔的声音说：“只要你心存希望，我就一直是你的天使兽。但是，如果你失去了希望……”
　　路纯安已经泪流满面了，她感受着自己剧烈地心跳声，看着黑暗中的祝小楼。
　　“如果你失去了希望，”祝小楼耸耸肩，“那我只好一直做巴达兽啦。”
　　扑哧一声，路纯安笑了出来，她冲着祝小楼展现了相遇以来，最美好的笑容。
　　祝小楼躺了下去，又挪到了路纯安的身边，把她虚抱在自己的怀中，“睡吧，什么都不要想了，什么事都还有我呢。”
　　不过安静的氛围没有持续多久，祝小楼直接从床上弹了起来。
　　“我忘了告诉梦梦明天早上不用等我去上学！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肯定还有叫阿武是阿岳的，但是我从小看的数码宝贝叫的就是阿武，不管！
　　之后就甜甜甜啦~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有录音
　　虽然昨天睡得比平常要晚些，路纯安还是在天没亮的时候睁开了眼睛。
　　有一瞬间的迷离，因为她睁开眼睛的时候，看到的是一片白。脖子下不知道是什么东西，总有些硌得慌，额头上时不时的有些气息扑在上面。
　　等她反应过来，自己这是被祝小楼抱了个满怀之后，脸已经比西红柿还要红。
　　腰被祝小楼紧紧地箍住，自己像是一个团子一样缩在她的怀里。
　　路纯安咬着唇，她害怕吵醒祝小楼，又害怕自己压着她的胳膊。脸上红彤彤的，她还是没有放弃，一点一点地往外挪。
　　突然，箍住她的手臂又紧了紧，祝小楼像是在说梦话一样，“安安？快睡吧，别怕，我在呢。”
　　她嘟嘟囔囔地，放在路纯安腰肢上的手突然抬起来摸住了她的头顶。一边摸，一边把路纯安往怀里按。
　　“别怕，睡吧，没事的。”
　　这个动作很是熟练，像是做了很多次一样。
　　路纯安红着脸，缩在她的怀里，眼中却泛着水光。她微微地抬头看了看祝小楼，她半张着嘴，已经有熟睡过去了。
　　闭上了眼睛，靠在了祝小楼的怀里，路纯安听着她的心跳声，不知不觉地也跟着一起睡了过去。
　　等祝小楼醒过来的时候，已经十点了。本想伸个懒腰，却突然发现自己的右臂被压住了，低头一看，昨天晚上的记忆全回来了。
　　昨晚她刚刚迷糊过去，就听到旁边的人在抽泣着，嘴里还说这些什么。她睁开眼睛才发现，路纯安是做梦了。
　　祝小楼想都没想，掀开被子就钻进了路纯安的被窝里，就这月光看到她的手紧紧地拽着自己的衣领，祝小楼的心抽疼了一下，昨天的事果然还是留下了阴影。
　　所以当她把路纯安抱在怀里安慰的时候，自己并没有觉得有什么不妥。不过现在……
　　看着怀里的人红红的小脸，长长的眼睫毛，微微长着的小嘴……
　　完了，祝小楼赶忙抬手捂住鼻子，分明什么都没有看到啊！她是个禽兽吗，竟然盯着路纯安的睡颜，感觉快要流鼻血了。
　　祝小楼使劲的仰着头，深呼吸着，企图安慰自己是因为秋天来了，上火。
　　却突然听到一道软黏黏地声音，“小楼？怎么了？”
　　路纯安刚醒过来还有些迷糊，却突然被祝小楼的动作吓到了。只见她飞速地抽回胳膊，抬手捂着鼻子，从床上弹起来，往外冲了去。
　　看着被甩上的房门，路纯安低着头，眼里弥漫了一丝担忧。是自己做错了什么吗？
　　不过等她看到了地面上的一滴红色的液体之后，她才反应过来，祝小楼是流鼻血了。刚忙下床，也顾不得整理自己，趿拉着拖鞋，就要去看看祝小楼怎么了。
　　刚走到门边，就和开门的祝小楼碰上了。
　　她一脸讪笑地看着自己，然后结结巴巴地说：“那，那个，秋天嘛，上，上火！对，就是上火了，才流鼻血的！”
　　说完之后，眼睛还心虚地瞟来瞟去，不知道她是看到了什么，突然又猛地把头抬起来。
　　祝小楼捂着鼻子，绝望地仰着头，“安安啊，你，你衣服……我，我先去卫生间了！”
　　她说完，整个人又闪进了卫生间。路纯安站在门口，低头看了眼自己的衣服，脸顿时红了。
　　上面的两个扣子开了，露出来里面白皙的皮肤，隐隐约约还能看到一道沟壑。
　　慌里慌张地扣住了扣子，路纯安红着脸看着卫生间，听这里面传来的水声。小楼，明明也是个女孩子，怎么会……
　　两个人都有些尴尬，一直到吃完了李美丽给她们留的早饭之后，祝小楼眼睛瞟向别处，“嗯，安安，你想出去玩，还是……”
　　“在家继续看数码宝贝好不好……”路纯安也小声地回答她。
　　听她这么说，祝小楼站起来，自然而然地过来牵住了她的手，又像是想到了什么，触电一样又松开了。
　　“我先去开电脑！”说完，一溜烟地跑了。
　　路纯安哑然失笑，看惯了她耍赖的样子，竟然不知道祝小楼还是个这么害羞的人。不过，她心里也有些失落，就在祝小楼松开自己的手时。
　　两个人一整天都没有出门，路纯安做了午饭，祝小楼负责刷碗。又一起窝在卧室里看了一下午的数码宝贝，等她们反应过来，李美丽和祝贺已经要下班了。
　　路纯安还有些担心，自己没有去上学，也没有出门，爷爷奶奶会不会担心自己。她犹豫着要不要打个电话，不过被祝小楼拦住了。
　　“咱们一天都没出门，路爷爷只会当他在屋里看电视的时候我们去上学啦。你现在要是给他们打电话，要怎么说，嗯，说昨天的事？”
　　路纯安一时无话，虽然所有人都没有问她，但是她一直都没有忘记昨天在学校发生的事，那个时候的恐惧，像要把她拉向地狱。
　　突然，一只手搭在了她的肩膀上，就像是昨天一样，祝小楼微微弯着腰，柔声说：“已经没事了，一切有我呢。”
　　抬眼看着眼前的祝小楼，夕阳从窗户中射进来的光仿佛给她打上了一层柔光。
　　她是她的温暖所在。
　　打破她们对视的是钥匙捅进钥匙孔的声音，李美丽提着菜开了门，就看到路纯安脸红红地站在祝小楼面前。
　　“你是不是又欺负安安了！”
　　“我，我才没有呢！”想到了今天上午的事，祝小楼竟然觉得有点心虚。
　　路纯安接过李美丽手中的菜，红着脸说：“阿姨，您下班了。”
　　“对啊，”李美丽抬手摸了摸路纯安的头，又凶神恶煞地对着祝小楼说：“你看人家安安多懂事！我上辈子是造了什么孽才生了你，唉，要是安安是我的闺女就好了。”
　　看着路纯安的脸更红了，祝小楼凑过去嬉皮笑脸地说：“哎呀妈妈，安安脸皮薄，你别逗她了。”
　　李美丽傲娇地哼了一声，对着祝小楼说：“一会儿，你李叔叔和张叔叔要到家里来。你收拾收拾，换件衣服。”
　　一听祝小楼家里要来人，路纯安赶忙说到：“有客人要来，那我先……”
　　“安安，你和祝小楼一起去换衣服，”李美丽换上鞋，打断了路纯安的话，“一会儿来的是一中和三中的校长。”
　　听到这儿，路纯安愣住了，是因为自己……
　　耳边突然响起了一道声音，把她的思绪拉了回来。
　　“别怕，我和你一起呢。”祝小楼牵着她的手，往卧室走了过去。
　　李美丽看着两个孩子的背影，脸上逐渐浮现出了一抹慈祥的笑。
　　等她们换好衣服出来了之后，客厅里已经坐了两个中年男人了。祝贺也坐在他们身边，三个人听到声音，齐刷刷地看向祝小楼她们。
　　“李叔叔好，张叔叔好~”祝小楼握紧了路纯安的手，无声地给着她力量。
　　“小楼啊，好久都没见过你了，是不是又长高了啊哈哈哈。”穿着夹克的李志笑着说，又看了一眼紧紧跟在她身后的路纯安，“这就是纯安吧。”
　　“李，李校长好。”路纯安任由祝小楼拉着自己，小声地开口说到。
　　旁边坐着的张建国也笑着说：“快来坐。”
　　祝小楼牵着路纯安坐在了一旁，几个大人寒暄着聊了两句之后，终于进入了正题。
　　李志把手中的握着的保温杯放在了茶几上，轻轻地，在路纯安的心中却像是有一块大石头压了下来。
　　“纯安啊，你的事我都已经听说了，”李志沉默了一下，继续说：“在学校发生这样的事，是我管理不当了，委屈你了。”
　　他的话语重心长的，路纯安一时间红了眼圈。
　　“纯安，你好好地跟我说一说，到底是什么情况？”李志从兜里掏出一个小的记事本，拿出一支笔。
　　笔头向上，在记事本上轻轻地按了一下，咔吧一声，笔尖弹了出来。
　　路纯安盯着笔尖，紧紧地咬着下唇，她不知道从什么地方说起，不知道要说些什么，不知道以后会怎么样。她的心很慌，却突然察觉到自己的右手被人用力地握了一下。
　　下意识地抬头，就看见了祝小楼含着笑的脸。
　　“安安，别怕，说出来，会没事的。”祝小楼贴近她的耳朵，轻声说到。
　　紧接着，她又对着李志说：“李叔叔，这样吧，我来问安安，您记就好了。”
　　李志没想到她会这么说，看着她和同龄人没有什么差异的脸，最终还是笑着应了好。
　　“安安，”祝小楼握着路纯安的手，“那些事是什么时候开始的呢？”
　　沉默了一会儿，路纯安还是开了口，她的声音有些清冷，却也多了一些委屈和颤抖。“开学的时候。”
　　祝小楼皱了皱眉，想到了她去买菜的那天，路纯安穿着一件不合身的校服，遮住了自己的手。“第一个星期就开始了吗？”
　　看到路纯安点了点头之后，祝小楼又问到：“疼吗？”
　　听她这么问，路纯安的眼中瞬间涌上了泪水，她咬着嘴唇，点了点头。随着她的动作，眼泪从脸庞滑落，滴在了祝小楼的手背上，滚烫滚烫的。
　　抬手替路纯安擦了擦泪水，又问到：“是因为，你是转学生吗？因为老师在班上夸了你？”
　　路纯安哽咽了一下，又强扯出一抹笑，“她可能觉得，我抢了她的风头吧。”
　　“笑得太丑啦，”祝小楼抬手按了按路纯安的嘴角，又继续说：“不想笑就不要笑，大家都不勉强你。”
　　一旁的李志听到之后也跟着安慰了几句，又开口问到：“你有告诉过班主任吗？”
　　路纯安点了点头，祝小楼也接着问：“那你班主任没有管吗？”
　　“赵老师说，都是同学之间的打闹，卫知，就是，就是想和我亲近一点。”路纯安似乎是想到了什么，微不可见地颤了一下，又接着说：“她还把卫知叫到办公室，说了一下。”
　　祝小楼看她这样，本不忍再问，但是她还是开了口：“说什么了？”
　　“让她以后多照顾我……”
　　忍无可忍了，祝小楼瞪着眼生硬地说到：“就是这种照顾吗？！李叔叔，你看，这是不是班主任不作为了，再怎么说，也要教育一下卫知吧。他不敢教育副校长的闺女，就要委屈我们安安嘛？”
　　李志也皱了皱眉，说：“这次确实是老赵处理不妥当了……”
　　一旁的张建国也开了口：“如果班主任早点重视了这件事，也不至于如此了。”
　　祝小楼却是不依不饶，她对着李志说：“李叔叔，就凭她带着小团体，肆意侮辱别人，她就应该被开除了。可是她不仅没有被开除，连停课处分都没有，带着人在学校里胡作非为。还在校外和地痞流氓混在一起，上次在公园遇到她，我看她都想把我按在地上打了，吓死本宝宝了。”
　　本来是一本正经地说着，最后那一句却突然惹笑了几个大人，连带着路纯安也笑了出来。
　　“你放心，叔叔我啊肯定给纯安一个交代，”李志止了笑之后，严肃地说：“这样的人，学校可是要不起。明天我就去找老卫。”
　　祝小楼听到后猛点头，还说：“我有录音证据的，还有人证，到时候您用得上的话，我随叫随到！”
　　李志被她着鬼机灵的样子给逗乐了，旁边的李美丽却疑惑地问到：“什么录音啊？”
　　祝小楼松开了牵着路纯安的手，摸出手机，一边点着一边说到：“就是那天晚上，我们几个人都开着手机录音来着，想着万一以后用上了，还能当证据。”
　　路纯安微微攥着拳，仿佛这样，就是祝小楼握着她的手一样。
　　李志他们刚刚感叹着，现在的小孩已经这么有勇有谋了吗，就听到了祝小楼开始放录音了。
　　“我往后拉一拉啊，前面都是跑步声了。”祝小楼盯着手机屏幕嘟囔道。
　　很快，安静的空气中传来了两个女生对话的声音。
　　“再也不去楼下上厕所了，太可怕了。”
　　“行了，别说了，万一被她们听到，下一个倒霉的就是我们了！”
　　紧接着一阵奔跑声，然后突如其来的一声怒吼炸在了几个大人的耳边。
　　“我、操、你、大、爷！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝小楼在线嘤嘤嘤，让爹妈听到骂人了怎么办，在线等，挺急的。
　　更晚了，最近有点忙，我也在线嘤嘤嘤了


第12章转学
　　祝贺现在有些意外，也可以说很是意外。
　　先不说自己家的女儿突然一声叫骂吓坏了在座的众人，他是想不到的，自己这个一直不怎么着调的闺女竟然能说出来那么多连大人都想不到的话。
　　不过总有人会比自己先问出来。李志听完之后，毫不掩饰自己脸上的吃惊，他对着祝小楼说：“小楼，你怎么懂这么多？还有那个什么法律规定？”
　　”嗯……之前看小说看到过，觉得好玩就背了一下，没有想到竟然用上了。“祝小楼吐了吐舌头，笑着说。
　　其实她很心虚，一开始骂人被自己爹妈听见，后来又叭叭了一堆大道理，听起来一点都不像一个高中生。
　　不过这次确实是她想多了，听她这么一说，几个大人终于恍然大悟，李美丽甚至说：“我就说嘛，这个小兔崽子怎么会懂这么多。”
　　“哎话不能这么说，”张建国笑着说，“孩子知道的多是好事儿，以后能更好的保护自己嘛。”
　　祝小楼一听，这是帮着自己说话啊，顿时笑开了眼，“张叔叔说得对，你看这次不就用上了嘛！而且，现在这件事不是重点。”
　　点了点头，李志把本子收了起来，揣回了怀里，看着紧紧牵着祝小楼的路纯安，“纯安啊，你之前的班级怎么样，别人也像卫知那样嘛？”
　　听他这么问，路纯安怔愣了一下，然后下意识的看向了祝小楼。
　　祝小楼眼尖的把握住了她眼中的那一丝慌张，紧了紧手，对李志说到：“李叔叔，您想，整个学校谁敢惹卫知啊。所以她们班的同学只可能疏离安安，要不然那不是公然和卫知作对。况且刚刚录音一开始您也听到了，嗯……我说的是最开始那里，那两个女生，还不是被吓了回来。”
　　“小楼说的有道理。”张建国在一边帮腔到，他是看着祝小楼长大的，又看着她上了初中、高中，这几年祝小楼在学校的表现他一直都有关注着，比起李志来，更是相信祝小楼。
　　张建国说完，又看向路纯安，“安安，要不要转学来一中？”
　　他这话一出，路纯安一脸不可置信地样子，看得祝小楼心里一乐。
　　一旁的李志倒是不干了，“哎哎哎，怎么老想着挖我们学校的学生？”
　　“诶李叔叔，这回张叔叔可不是为了抢您学校的学生，”祝小楼笑着说，“这确实，安安来我们一中，首先她可以离开那样的环境，然后嘛，我可以保护安安啊。”
　　张建国在旁边忙着点头，然后笑着问路纯安：“就像小楼说的那样，纯安来一中吧？”
　　路纯安想不到事情会发展成这个样子，她原本以为一中校长过来，纯粹是因为和祝小楼家的关系。
　　她垂着眼帘，盯着祝小楼握着自己的手，又顺着手臂，一路看到了祝小楼期待的小眼神。心下软了软，她很想就这么答应下去。
　　但是……
　　似是看出来她有些犹豫，张建国也没有催促她，他来之前就了解过情况，他和李志、祝贺商量着，也是想让路纯安转到一中来。一来这边没有那么多的是是非非，二来就凭这祝小楼在一中，也没人能欺负得了她。
　　李志刚刚也只是打趣，他看着路纯安，仿佛是知道她心中所想一样，开口说到：“纯安，你是在担心学费的事嘛？”
　　他的语气平和，没有半点的不屑，路纯安听到之后，也只是愣了一下便点了点头。她另一只空着的手握紧了长长的校服袖子，这是她表哥剩下的。
　　“这个你不用担心，”李志笑着说，“你在咱们学校是免了学费的，去了一中自然也是一样。”
　　“没错，你要是不信他，得信我这个一中校长的话吧。”张建国故作严肃地说到。
　　祝小楼见路纯安的表情有些松动，赶紧继续说到：“来一中吧安安，这样我们就可以一起玩了，和南梦白城他们。”
　　“可是，”路纯安看着祝小楼闪着光芒的双眼，“爷爷奶奶那边……”
　　蹙了蹙眉，祝小楼问她：“当初为什么选三中呢？”
　　“因为……因为婶婶家的表哥在三中上过学，就和爷爷奶奶说三中要好一点。”
　　说完，她还偷偷看了一眼张建国，见他的脸色没什么变化之后，便把视线收了回来。
　　“哎呀，这倒是没有错！”李志这会儿高兴了，有人夸自己的学校，肯定要高兴啊。
　　张建国像是懒得和他一般见识，和蔼地问着路纯安：“那纯安，你现在想在哪个学校学习呢？不要考虑其他的什么，你就想，你想去哪个学校？一中还是三中？”
　　“……一中。”因为祝小楼就在那儿。
　　张建国一拍大腿，笑着说：“这不就得了！一会儿啊，我和老李和你一起去见你爷爷奶奶。咱们可以说，嗯……一中每年啊要在三中选一些尖子生到一中来学习，今年呢选中了你。”
　　“我觉得可以，”祝小楼在听到路纯安想来一中上学之后，就笑得合不拢嘴，“毕竟路爷爷和路奶奶也不是很了解那些。这样，就不需要告诉他们学校的事了，免得他们担心。安安，你觉得呢？”
　　他们把该想的，要想的，全都替自己想了。路纯安松了松握着校服的手，心中的鼓点也越来越快，她可以逃脱那个环境了吗？
　　不知道为什么，她就是觉得自己在祝小楼的眼中看到了肯定。
　　最终，在几个人的注视下，路纯安还是给了肯定的答案。
　　“好！”张建国眉开眼笑地起了身，“明日啊，你就来一中做一个入学测试吧，该走的程序咱们还是要走一波的，回头再去办转学手续。”
　　李志也跟着站起来，“我相信纯安一定能考个好成绩的，她可是我们今年入学考试的第一名呢。”
　　“真的啊！”祝小楼倒是真不知道这个，她只是在那次一起做作业的时候，发现路纯安的字写得是真好看。
　　路纯安似乎是有些不好意思，脸有些红红的，小声地嘟囔了一句“没有”。
　　祝小楼觉得，从昨天开始，路纯安一直就在她面前展现着自己以前不知道的一面。她再也没有对自己冷冷的了，也很少拒绝自己了，想到这里，祝小楼咧着一嘴的大白牙，笑得更欢了。
　　低着头，路纯安想到了这两天发生的事，祝小楼把自己从地狱中拉了上来，她的爸妈亲切地接待着自己，甚至还找来了校长帮自己解决这些事。
　　想到这，她眼圈红了红，终是没有忍住，含着泪冲着几个人微微鞠了一躬，“真的，谢谢你们……”
　　几个大人对视一眼，也欣慰地笑了笑，李美丽抹了抹眼角，对路纯安说：“安安啊，以后你好好学习就好了，还有啊，以后你就和小楼、梦梦她们一起上下学，顺便帮阿姨在一中盯着这个小兔崽子，她要是在学校闯了祸，你就来告诉阿姨！你张叔叔和祝叔叔总是帮她瞒着！”
　　“哎呀，干啥都要扯到我身上！”祝小楼佯装委屈地说到，她扯了扯路纯安的袖子，“安安，以后你得保护我，千万不能告诉我妈！”
　　路纯安用手背拭了拭眼泪，也弯了嘴角。
　　等张建国和李志带着路纯安走了之后，祝小楼突然觉得自己心里空落落的。她趿拉着拖鞋回了自己房间，看到了床上放着的小熊。
　　捧在怀里，总觉得和以前的感觉不一样了。嗯，有点香香。
　　抱着熊，开了电脑，祝小楼迫不及待的和南梦、白城分享了这个消息，虽说路纯安会去文科班，但是至少在一个学校啊！
　　想着以后每天都可以带着路纯安上下学，祝小楼突然嘿嘿嘿地笑了起来。
　　偶然经过她房门的李美丽，听着里面传来的渗人的笑声，一阵恶寒。
　　她等啊等，盼啊盼，终于等到了下周一。祝小楼这个周一又没有赖床，不过这次李美丽看到她早起之后也没有什么吃惊。
　　“你们约了几点啊？”她一边往餐桌上摆着鸡蛋和油条，一边问祝小楼。
　　祝小楼刚洗漱完，整个人清爽了许多。她坐下剥了个鸡蛋，鸡蛋白花花的，祝小楼觉得今天的鸡蛋也很可爱！
　　“七点，在咱们小区门口。”一口一口地吃着可爱的鸡蛋，祝小楼含糊不清地说。
　　等她吃完了早餐，带着两包奶就出了门。骑着车到了小区门口的时候，果不其然地发现南梦叼着一袋牛奶。
　　“嘿，幸亏我没给你拿！”祝小楼得意地扬了扬手里的两包牛奶。
　　南梦懒得搭理她，一边喝牛奶，一边说：“以后就要和你家女神一起上下学了，开心吗？”
　　“开心呀！”祝小楼一只手撑着车子，“不过以后在安安面前不许说她是我女神，听到没！”
　　听着祝小楼毫无震慑力的威胁，南梦一脸心知肚明地笑着说：“姐们办事，你放心！保管你们俩啊……”
　　还没说完，就看到祝小楼举着手，抓着两包牛奶冲着马路对面挥了挥，还叫着：“安安！”
　　南梦扭头，果然是路纯安出来了。与以往不同的是，路纯安穿着一身崭新的白色校服，虽然还是背着那个有些掉色的书包，上面带着洗不掉的墨迹，但是整个人看起来早已不像当初那样的压抑。
　　“哎呀呀，果然还是我们一中的校服好看！”祝小楼赞叹道，“当然，我们安安也很好看！”
　　路纯安被她说的有些脸红，还没说什么，祝小楼就把一包牛奶递到了自己的眼前。
　　“安安，喝牛奶啊，我妈说努力学习很辛苦的，要多补补！”说完她还指了指南梦，“我妈让我给你们每个人带了包牛奶，还是热着的呢！”
　　南梦心情有些复杂，她叼着那包凉牛奶，似乎已经预知了未来祝小楼重色轻友的样子。不过还好，白城也得跟她一起受着！
　　牛奶被塞到了自己的手里，路纯安看着祝小楼叼着牛奶，双手撑着车子，笑着看着自己。
　　对着看门的路老爷子打了个招呼，路纯安拿着拿包牛奶，顺从地坐上了祝小楼的后座。
　　软软的，她从第一次就知道了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于要写到感情线了！我刚发现，我写那两天，写了七八章！？？？枯了，伟大的助攻们以后终于有用武之地了！
　　卫知？放心，她以后会遭报应的:)


第13章正轨
　　祝小楼一路带着路纯安进了学校。
　　现在时间还早，但是校园里已经有人在打扫卫生了，白城就是其中的一个，今天恰巧轮到他出来值日。
　　“梦梦！小楼！”他挥舞着手中的笤帚喊道。
　　祝小楼见状，拐了个弯，冲着白城就骑了过去。山地车稳稳地停在了白城面前，“哟，今天轮到你值日啊。”
　　“对啊，”白城说，“我问了，这周日那几个哥们都没有事，咱们这周日请他们吃饭唱K吧。”
　　祝小楼表示赞同，本来说好的上周末请人家吃饭，结果有两个人突然有事来不了。
　　“诶，那个，纯安在几班啊？”白城憨憨地笑着。
　　路纯安见他问到自己，还有些不太自在，但还是轻轻地说：“在63班。”
　　“那不是正好在咱们班楼上？！”白城说完，挑着眉看着祝小楼。
　　祝小楼被他看得有些莫名其妙的，瞪了他一眼，却又突然听到南梦说：“对啊，小楼还和人家班长打好关系了。果然咱们小楼出马，一个顶俩！”
　　“去去去，别瞎说！”祝小楼叫着，然后又开始蹬车了，“让开啊，撞到你可不怪我！”
　　说完骑着车一溜烟地跑了。路纯安坐在后座上，一只手紧紧拽着祝小楼的书包，从后面看不到她的表情，但是她就是觉得，祝小楼害羞了。
　　轻轻地笑了一下，路纯安看着不断从两边划过去的陌生景色，听着后面传来的南梦的叫喊。这是新的生活啊。
　　等下了车之后，祝小楼先带着路纯安上了三楼，在63班的门口正好截住了蔡明明。
　　“蔡大班长！”牵着路纯安，祝小楼嬉皮笑脸地叫到，“这是我表妹，我之前跟你说过的！”
　　蔡明明推了推架在鼻梁上的眼镜，对着祝小楼说：“你放心，有我在，保管你表妹融入我们63班这个温暖、和谐、幸福的大集体。”
　　“不过，”蔡明明顿了顿，“你是不是长残了，你表妹这么好看，你看看你自己。”
　　说完，上下打量了祝小楼一眼，还啧啧了两声。
　　路纯安听到她说的话，耳垂悄悄地红了。
　　祝小楼一脸嫌弃的表情，对着蔡明明说：“你还有脸说我，你看看你，和小学相比，有变化吗？娃娃脸！”
　　两个人说着说着就开始互相嫌弃起来，她们两个在小学的时候做过同桌，后来小学毕业了一直到高中才又见了面。
　　说着说着，突然铃声响了起来。
　　祝小楼像个受惊的兔子一样，整个人颤了一下。“上早读了！我得先下去了，你带着去找一下你们班主任吧，我再不走，我们班主任得剥了我的皮！”
　　说完，她却不急着下去，转过身来对路纯安说到：“安安，明明是63班的班长，以后你有什么事就跟她说，或者去告诉老师，都可以。”
　　路纯安点了点头，她看着走廊里急着往自己班里冲的同学们，对着祝小楼说：“你快回去吧，要上早读了，不是嘛？”
　　祝小楼点了点头，这才背着书包，往楼下冲。
　　蔡明明好笑地看着祝小楼的背影，跟小学的时候没什么变化嘛。她又扭头看了看路纯安，想到祝小楼和自己说过的事情，她皱了皱眉。
　　“走吧纯安，我带你去找班主任。”整理好情绪之后，蔡明明对着路纯安说，“以后咱们就一个班了，有事找我就好了！”
　　好不容易等到了午餐时间，祝小楼带着南梦，逆着人流跑到了63班门口。
　　“你看到安安没？”祝小楼张望着。
　　一旁的南梦也垫着脚，“没有啊，蔡明明那个家伙不会是带着人去食堂了吧！”
　　话音刚落，南梦身后就响起了一个声音，“你这个家伙，背着我有说什么呢？”
　　南梦被吓了一跳，扭头一看果然是蔡明明，旁边还跟着路纯安。
　　“你，你，你是鬼嘛！走路都不出声的吗？！”南梦冲着蔡明明叫到。
　　她们两个人也是从小学就认识了，不过一开始，她们两个互相看不顺眼，吵了很久，如果不是祝小楼在中间调和，估计现在已经是陌生人了。
　　“嘁，我明明有出声的，”蔡明明斜了南梦一眼，想了想，又继续说：“回头再跟你吵，我们先带着纯安一起去食堂，走吧纯安……？”
　　扭头一看，跟在身边的路纯安早就不见了。蔡明明微张着嘴，一脸懵逼。旁边的南梦也没好到哪里去，因为她发现祝小楼也不见了。
　　两个人对视一眼，冲着对方“哼”了一声，又一块儿朝着食堂走去。
　　“喂，”南梦捅了捅蔡明明，“小楼跟你说了安安的事了吗？”
　　听到她问这个，蔡明明正经地点了点头，又听到南梦说：“你可千万别说出去啊。”
　　蔡明明瞪了她一眼，“我当然知道，这还用你说！你啊，先管好自己再说吧！我听小楼说，你开学测试，语文没考好……哎哟，好疼！你打我干嘛！”
　　她一张娃娃脸上写满了愤怒，不过看到南梦别着脸，似乎有点委屈的时候，心里不禁软了软。
　　“哎呀……行了啊，这次没考好，下回考好了不就是了，”蔡明明有些不自然地说，“大不了，大不了以后我教你语文啊！”
　　她涨红着脸，刚说完，就听到了旁边的南梦笑了出来。
　　“你，哈哈哈，你居然脸红了！”南梦一边笑，一边说。
　　蔡明明瞪了她一眼，她就知道，好心没好报！
　　“哼！”蔡明明直接扔下南梦，快步向食堂走去。“
　　“哎，你别走啊！”南梦笑着喊到，赶忙追了上去。
　　两个人进了食堂之后，就看到祝小楼已经带着路纯安打好了菜，正在朝着一张空桌子走过去。
　　把菜放下之后，祝小楼扭头看到了两个人，笑着说：“你们快去打饭，一会儿过来吃啊！”
　　说完，拉着路纯安坐了下来。
　　“安安啊，今天感觉怎么样？”她往自己嘴里扒拉了一口饭，问到。
　　路纯安也小口小口地吃着饭，说：“嗯，很好，同学们都很好，老师也很好。”
　　伸着筷子从路纯安的餐盘里夹了一块儿芹菜，祝小楼艰难地咽了下去，“芹菜果然一如既往的难吃……”
　　嘟囔完，祝小楼又从自己的盘子里给路纯安夹了块儿鸡肉，说：“安安你多吃肉，太瘦了。”
　　刚说完，就听到南梦贱兮兮的声音，“哎呀，人家也瘦，也想吃肉。”
　　听得祝小楼一阵恶寒，扭头一看果然是南梦和蔡明明端着饭走了过来。
　　她装模作样地扫了南梦一眼，对着蔡明明说：“我觉得她不瘦啊，你觉得呢？”
　　蔡明明这个时候当然和祝小楼一个阵线，她冷笑着，“她这要是算瘦，那我岂不是瘦的可以钻进地缝里去了？”
　　成功的把战火引到她们两个人之间，祝小楼冲着路纯安眨了眨眼。路纯安听着前面的两个人拌嘴，又看了看身边的祝小楼嬉皮笑脸的样子。
　　觉得自己的心都暖了起来。
　　和蔡明明一起回到班里之后，又上了两节课，就被她的新同桌拉下了楼。
　　“嘿嘿，下节课咱们和59班一起上体育课，”小个子拉着她走着，又一脸傻笑地说：“59班有个特别帅的男生，嘿嘿嘿。”
　　路纯安还不是很适应和人走这么近，不过一听到是59班，眼睛却亮了亮，是祝小楼的班级啊。
　　两个人刚走到楼下，就看到蔡明明从教室办公室那里走过来。
　　“哟，这是去上体育课啊。”蔡明明走到路纯安身边，问到。
　　路纯安点了点头，旁边的宋青一脸花痴地说：“对呀对呀，嘿嘿，可以看到帅气的小哥哥了！”
　　“行了，你不要带坏我们纯安。”蔡明明把路纯安从宋青的魔爪下解救了出来，笑着说：“走吧，咱们一起过去。”
　　刚到操场，宋青就激动地叫了出来，抓着路纯安的衣服，都快上天了。
　　“啊啊啊！看那个打篮球的小哥哥！好帅啊！”宋青两眼都要冒小心心了，“名字也好听，叫白城！”
　　路纯安顺着她的视线看过去，第一眼，却看到祝小楼抬起胳膊抹了抹头上的汗，紧接着伸出手一把兜住了篮球。
　　调皮的头发在风中跳动着，祝小楼把篮球抛给了白城，两个人配合着，篮球很快就穿过了篮筐。
　　篮球场边上已经站着一排女生了，看到这一幕，都欢呼了起来。
　　祝小楼咧着嘴，远远地看过去，像是一个得胜的小狮子一样。她走到篮球场边，拿起水杯，仰头喝了口水。
　　路纯安看着她搁下了水杯，扭头看了一圈，最后视线定在了自己的方向。紧接着，祝小楼逆着阳光，三步并作两步地跑了过来。
　　随意跟蔡明明打了个招呼，祝小楼清澈的眼中闪烁着笑意，“安安，你来上体育课啦！”
　　路纯安点了点头，看着她额头上又开始滑下的汗水，不自觉地从兜里掏出了纸巾，踮起脚来，轻轻地替她擦着。
　　祝小楼已经愣在了原地，她刚刚运动完，心跳本来就快，现在竟然觉得心脏要蹦出来一样。
　　看着祝小楼怔愣的样子，路纯安反应过来了，她也不知道为什么自己就……
　　收回手，她对着祝小楼说：“该上课了，你快过去吧。”
　　说完，竟然自己拉着一脸姨母笑的宋青往篮球场走了过去，徒留祝小楼愣在那里，旁边的蔡明明勾着唇说：“诶呀，快上课了，你再站着，老张要罚你跑圈了！”
　　祝小楼的脸红扑扑的，也不知道是不是因为刚刚打球的原因，她跟在蔡明明身边，回味着刚刚路纯安靠近时，闻到的淡淡的洗衣粉的味道。
　　想着想着脸更红了。


第14章真好
　　“完了梦梦，”祝小楼站着南梦身边，悄悄地说。
　　南梦转着眼珠子，瞧了瞧，老张正在训63班迟到的几个男生，“怎么了？”
　　祝小楼目视前方，一派正经的样子，“我好像有了什么奇怪的属性。”
　　“什么玩意儿？”南梦一听她这么说，好奇的眼神往祝小楼身上投。
　　祝小楼往左看了看，附在南梦的耳边说了句什么，她的耳朵红红的，像是刚刚被人扭过一样。
　　“卧槽！！！！”59班的队伍里突然迸发出一声叫喊。
　　“我就说呜呜呜！”祝小楼捂着南梦的嘴，生无可恋地看着正在往这边看的老张。
　　老张不知道说了些什么，几个男生回了63班的队伍中，紧接着，老张往这边走了过来。
　　59班的一群人忍着笑，有的人脸都憋红了，果不其然，老张开了口：“祝小楼！！！！”
　　“到！”祝小楼瞬间立正，大声的喊到。
　　哪怕是重生回来，她也忘不了老张支配的恐惧。这还得说到她高一的时候不懂事，体育课的时候，拿着一条玩具一样的蛇吓唬南梦，结果南梦尖叫一声，把玩具蛇甩到了老张身上。
　　老张吓得面色瞬间苍白，大叫着摔倒在了操场上。从此，大家都知道了整天严肃着脸的老张，怕蛇啊。
　　也是从此之后，老张干什么都逮着她不放。
　　老张瞪着眼，走到了59班这里，“祝小楼！你又带着同学说话！”
　　祝小楼低着头，心里祈求老天爷，让老张放过自己。
　　“还有你！”老张又对着南梦说，“她找你说话，你还搭理她！你忘了她当初拿着…”
　　话还没说完，59班的同学们哄得笑开了。
　　祝小楼笑不出来了，她心想着，你们再笑，我就完了！！
　　南梦刚刚沉浸在祝小楼告诉她自己可能是喜欢上路纯安的震惊中，脸上还挂着贱兮兮的笑。
　　老张看到之后更生气了，冲着两个人说:“你们两个，绕着操场去跑两圈！”
　　两个人认命的走出了队列，祝小楼委屈地朝着63班看了一眼，和南梦一起网跑道上走去。
　　路纯安在听到体育老师大喊一声“祝小楼”的时候就看向了59班，没一会儿就看到祝小楼和南梦从队伍里走了出来，还朝着这边幽怨地看了一眼。
　　她心下疑惑，还没问出来，就听到旁边的蔡明明笑着说:“小楼之前惹过老张，谁说话都没事，就她说话不行。”说完又给路纯安讲了一遍祝小楼吓唬南梦的事，路纯安听到之后忍俊不禁，又看着已经跑起来的祝小楼，却有些心疼。
　　南梦一边喘气，一边问祝小楼:“你之前不是还说不喜欢人家嘛，现在…”说完，还对着祝小楼挑了挑眉。
　　祝小楼目不斜视，“啧，刚发现不行嘛？”
　　“行行行，可累死老娘了，”南梦一步一步的跑着，“你放心，有我在，保管你早日脱单！到时候，记得请我吃饭！”
　　“没问题，”两个人跑完了一圈，大家已经散开来自由活动了，她脸上的汗往下滑，弄得脸痒痒的，“你先别跟别人说啊。”
　　“啧，”南梦一边跑着一边怼了她一肘子，“你还不信我嘛！”
　　“信信信！”
　　刚说完，就看着蔡明明和路纯安站着跑道边看着自己。
　　祝小楼想到刚刚和南梦说的事，老脸一红，扭着头直接从她俩身边跑了过去。
　　身后传开了蔡明明的嘲笑声，南梦扭头恨铁不成钢地说:“你怎么这么怂！”
　　被她这么一说，祝小楼不干了，“你才怂！”
　　“你不怂，一会儿你去告白啊！”
　　“呸！”
　　两个人说着说着就又跑完一圈，筋疲力尽地往阴凉处走着，就看到路纯安和蔡明明迎着她们俩走了过来。
　　南梦眯着眼睛看着祝小楼，你不是说你不怂吗？
　　祝小楼回瞪她一眼，走着瞧！
　　她喘着气，刚走到路纯安面前，便瘫软在了路纯安的怀里，“安安，我好累，我委屈。”
　　路纯安抱着怀里的发热体，脸上有些红，“去那边休息一下吧。”
　　说完便半扶着祝小楼往阴凉处走。祝小楼挂在路纯安身上，还不忘扭头对着南梦得意地笑。
　　南梦看了看身边一脸嘲笑的蔡明明，气！！！
　　路纯安让祝小楼坐在阴凉里，“好一点没有？”
　　祝小楼仰着头看着面前的路纯安，脸上早就没有了一开始的疲惫，“嘿嘿，没事了，安安你也坐啊。”
　　有些不太放心地看了看祝小楼，路纯安才坐在了祝小楼的旁边。
　　刚刚发现了自己的心思，祝小楼也不自在，心里还有些害羞，她摸了摸脖子，想了半天，说:“安安，周末和我们一块去吃饭吧。”
　　“就是那天在学校外面帮我们看车子的几个，”祝小楼接着说，“他们还借了我们几个校服。”
　　路纯安从来没有和同学或者朋友之类的人一起出去吃过饭，但是那几个人也算是帮助了自己，而且，她也不想拒绝祝小楼。想了会儿，路纯安点了点头。
　　祝小楼一看她点了点头，顿时眉开眼笑，本来就不大的眼睛，也挤在了一块儿。
　　“说什么呢，这么开心？”南梦和蔡明明也过来了。
　　“说周末吃饭的事儿。”祝小楼坐直了身子说到，“明明也一起来吧。”
　　一旁的蔡明明笑着说:“我周末要和爸妈去奶奶家，你们玩吧。”
　　“小楼！”话音刚落，就听到白城的声音。“过来打球啊！”
　　白城站在不远处的篮球场上，抱着个篮球，冲着这边喊。篮球场上，已经站了两波人了。
　　“安安，”祝小楼站了起来，“走，看我打球去啊。”
　　她低着头，刘海歪歪斜斜地贴在脑门上，却咧着一张嘴，笑着看着路纯安。分明是站在阴凉里，却像个小太阳一样。
　　路纯安几个人站在篮球场边，看着场上的比拼。祝小楼把裤脚挽了起来，在场上像个灵活的兔子一样，窜来窜去。
　　不知道为什么，路纯安突然就想起来她在三中的时候，上体育课时，贾文雯来找她的场景。也是这样明亮的秋日，篮球场上也有那么多人，明明是一样的体育课，又不一样了。
　　“纯安啊，”路纯安想着想着，就听到了身边的南梦的声音，“你有喜欢的人嘛？”
　　“喜，喜欢的人……”听到她问自己这个，路纯安觉得自己脸上有些发热，她下意识地抬头寻找篮球场上的祝小楼，看见她正冲着自己笑。
　　一时间晃了晃眼。
　　南梦顺着她的视线，看到了正挤眉弄眼的祝小楼，心中笑了笑，又继续追问到：“对啊，你有没有啊？”
　　路纯安的视线被拉了回来，她小声地说：“没有……”
　　怎么听怎么有些心虚的样子。
　　“这样啊……”南梦笑着说，看来她的发小有戏啊！
　　突然，人群中爆发出一声喝彩，旁边的蔡明明都喊了出来。两个人这才看向篮球场，原来是63班的得了分。
　　祝小楼抬手抹了抹汗，刚刚跑了两圈，现在又打了会儿球，她已经非常想喝水了。看了一圈，终于在篮球架下找到了自己的杯子。
　　路纯安看着祝小楼拿着杯子，对旁边的人说了两句，一边说还一边看向自己。没一会儿，祝小楼就冲着她走了过来。
　　“走，安安，”祝小楼一只手拿着杯子，一只手自然而然地牵起路纯安的手，“咱们去操场走两圈。”
　　说完也不管旁边的南梦，拉着路纯安就往外走。南梦看着两个人的背影，摇了摇头，她早就料到了这个人的重色轻友！
　　虽然太阳很是刺眼，但是已经入了秋，风已经起来了。
　　祝小楼的头发被吹得竖了几根，看上去就像是呆毛一样。她喝了口水，扭头问路纯安：“安安，晒不晒？”
　　路纯安摇了摇头，看着她额头上又冒出来的汗水，抿了抿嘴唇，从兜里摸出纸巾递给了祝小楼，“擦擦汗吧。”
　　撇了撇嘴，祝小楼红着耳根说：“你不替我擦嘛？你看我有一只手占着呢。”
　　分明还有另外一只手啊，路纯安红着脸，心里想着。想是这么想，又乖乖地抬起手来替她擦汗。
　　她看着路小楼直视着自己的双眼，觉得脸上越来越红，耳边又突然想起来南梦刚刚那句“喜欢的人”，霎时间觉得脸上要冒热气了。
　　祝小楼就这么看着她慢慢涨红了脸，本来她也是有些害羞，还有些不知所措。她竟然喜欢上了一个比自己小上十岁的女孩子。
　　不过，既然性别都不在意了，为什么还要在意年龄呢？
　　她一旦决定了的事，那就必须要完成。有一句话说的老套，却并非是没有道理的，自己选的路，跪着也要走完嘛。
　　所以，祝小楼的眼神更加热烈，更加肆无忌惮地盯着路纯安红彤彤的小脸，突然就笑了出来。
　　“安安，你真可爱！”
　　路纯安本来就有些害羞，听她这么说，连带着耳朵都红了。她慌慌忙忙地收回手，乖乖地跟在祝小楼身边，一句话都没有说。
　　“真好，”祝小楼突然没头没脑的蹦出这么一句话，“能认识你，真好啊。”
　　路纯安正在迈着的步子一怔，突然就柔了眼眸，她微抬起头，看着祝小楼的侧脸，还有在头顶上晃晃悠悠的呆毛，轻声说：“嗯，真好。”
　　“所以啊，”祝小楼嘿嘿地笑了两声，“安安，你生日是什么时候啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二个更，顺便请个假，下一周要去外地办事，不知道什么时候回来，最迟周末，而且没有存稿（哭泣，等我回来就日更！


第15章番外一
　　“安安！我孩怕！！！”
　　某一天，在朝晖市第一人民医院的口腔科门口，祝小楼趴在路纯安的怀里哭唧唧。
　　路纯安看着怀里的大型挂件，眼里写满了无奈。
　　“别怕，”虽说心中无奈，但是看她这个样子还是有些心疼，“医生不是说了嘛，一下子就好了。”
　　听到这话，祝小楼猛的抬起头来，撇着嘴，看着路纯安:“他瞎说！他还会拿着小锤子捶我！”
　　看她撇着嘴，委屈巴巴的样子，路纯安心下软了软，可是智齿不拔总归是不好的，硬了硬心肠，她捏着祝小楼的耳垂说:“我会陪着你啊。”
　　“那，那要牵着手！”
　　揉了揉她的耳垂，路纯安笑着说:“好。”
　　“疼了还要吹吹！”
　　听到这里，路纯安的眼中划过一抹羞涩，轻轻的咬了咬嘴唇，“好。”
　　来来往往的人越来越多，很多家长带着自家孩子来看牙。
　　“好了，小楼，你看旁边的小朋友都在笑话你了，听话。”
　　路纯安的语气稍微严肃了一点，祝小楼一听，嘴都快撅到天上去了，“嘤嘤嘤，你凶我。”
　　刚从口腔科走出了的小护士，眼中含笑地看着祝小楼，又对着路纯安说：“还没哄好你妹妹啊？”
　　路纯安微窘着脸，冲着那个护士笑了笑，又对着怀中的祝小楼说:“好啦，你听话，回家给你做好吃的，好不好？”
　　腻歪半天，祝小楼在路纯安的脖颈蹭啊蹭，突然趁着没有人注意她们，凑到路纯安耳边，贱兮兮的，“回家之后，我还想在厨房那个~”
　　“祝，祝小楼！”路纯安面红耳赤，都二十多岁的人了，整天也没个正经，她捏着祝小楼耳垂的手微微用力，“你不许说了！快点进去！”
　　“…好吧。”祝小楼像是个耷拉着耳朵的小狗，蔫儿吧唧的。
　　看着她整个人无精打采地转身打算往里面走，路纯安红着脸，扯住她的袖口，别着眼也不看她。
　　“只，只许一次…”
　　当然，祝小楼没能立即如愿，拔完智齿，疼的哭了一晚上，然后一周都不敢剧烈运动：）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者出门在外，只能发个如此短的小番外了，回去就日更~


第16章噩梦
　　“安安！别动！”祝小楼看着已经站在天台边缘的路纯安，喊着。
　　但是她却动都动不了，整个人像是被钉在了木桩上，只能绝望地看着路纯安的背影，然后声嘶力竭地叫着。
　　但是路纯安像是没有听到她的话一样，背对着她一动不动。阴冷的风带起了她没有束起来的长发，飘舞着。
　　只一瞬间，那个背影消失在祝小楼的眼前。
　　“不要！！！”
　　腾地一下坐了起来，祝小楼急急地喘着气，环视了一圈，发现还是在自己的卧室里，刚刚，那是做噩梦了吗？
　　抬手捏了捏鼻梁，却在触及到了脸上的湿润。祝小楼叹了口气，吸了吸鼻子，从床头扯了张纸，擦了擦脸。
　　已经六点半了，祝小楼放下手机，又重重地倒在了床上。
　　她一手抱着那只熊，一只手搭在脑门上。今天是周六，她要带着路纯安和赵知诚他们去吃饭。
　　只是，她为什么会梦到路纯安上一世自杀的时候呢？她上一世自杀之前，就是这样的吗，周围没有一个人，没有人劝慰她，也没有人去拉住她。决绝地一跃，带来的到底是解脱，还是人们背后的谈资？
　　谁都不知道。
　　祝小楼闭上了眼睛，既然老天让自己重活一世，又安排自己再一次遇到了路纯安，那不如好好地把握住现在。
　　而且，她还喜欢上了路纯安。
　　喜欢啊，这个词真的是美好啊。算起来，上一世自己还从来没有喜欢过人，而这次，终于有了喜欢的人，还是一个女孩子。她在2018年走过一遭，对于同性恋的接受程度，远远大于这个时代的人。可是路纯安呢？
　　祝小楼扯过被子来，盖在自己的脸上。她到底应该怎么做？
　　胡思乱想着，祝小楼竟然不知不觉地睡了过去，等她再睁开眼睛的时候，是被闹钟吵醒的。
　　走到卫生间，祝小楼看着镜子中的自己。可能是昨天没有睡好，今天的眼袋尤其明显，眼睛下面还有淡淡的青色。
　　鞠了一捧水，拍在自己的脸上，祝小楼对着镜子说：“祝小楼，你行，你能行，你一定行！”
　　话音刚落，门口就传来了李美丽的声音：“你在里面嘟嘟囔囔什么呢，十点了都！你不是约了人了嘛，我看你再不出来铁定迟到！”
　　在李美丽的唠叨声中收拾好了之后，祝小楼拿着一个面包出门了。等她到了小区门口的时候，路纯安已经在那里了。
　　她站在路老爷子的身边，低着头，不知道路老爷子说了什么，她抿着嘴腼腆地笑了笑。
　　“哎，小楼来了啊。”路老爷子坐下那里，一下子就看到了祝小楼。
　　下了车，把车停在一边，走到两个人跟前，笑着说：“路爷爷好，安安！”
　　她今天穿着一件枣红色的开衫卫衣，里面的半袖上印着一个卡通人物。路纯安一眼就看到了那个吐着舌头的图案，嘴角的笑意更深了。
　　不过，在她看到祝小楼手里拿着的小面包的时候，她微不可见地皱了皱眉。
　　那边祝小楼还在和路老爷子聊着。
　　“小楼啊，今天带着我们安安好好玩一玩，她到咱们朝晖啊都好几个星期了，还没有出去转一转。”
　　祝小楼也笑着答到：“路爷爷您放心，这地儿我熟，以后我带着安安多转转。”
　　低头看了看手表，祝小楼又对着路老爷子说到：“路爷爷，时间不早了，我先带着安安过去了。”
　　“好好好，”路老爷子满脸的皱纹已经挤在了一起，他慈祥地笑着，对路纯安说到：“安安今天好好放松一下，每天学习怪累的。”
　　路纯安乖巧地嗯了一声，跟着祝小楼走到了她的山地车前，看着祝小楼把小面包塞进了兜里。
　　坐在了后座上，两个人又和路老爷子说了声，才骑着车往外走去。
　　路纯安扯着祝小楼的一角，抿了抿嘴唇，才开口问：“你没有吃早饭吗？”
　　“其实我刚刚才起床，没来得及嘛，”祝小楼一边蹬着车，一边答到：“不过一会儿就吃午饭啦！”
　　说完之后，祝小楼没有等到路纯安的回答，鼓了鼓腮帮子，又像是没事一样往前骑去。
　　今天几个人约得是朝晖市一家非常有名的火锅，川味的，祝小楼爱极了它的辣。
　　等她俩到了之后，其他人都已经围坐在一起了。
　　南梦眼尖的看到两个人，挥着手说：“祝小楼，纯安，这里！”
　　“点的鸳鸯锅，”白城对着祝小楼说，“梦梦不能吃辣。”
　　祝小楼带着路纯安坐在南梦旁边，拿起一旁的可乐，给路纯安倒上，“嗯，不能吃辣的就吃清汤的。”
　　一旁的赵知诚也说着是，又对着祝小楼说到：“之前没有好好介绍过，他们三个是我的同班同学，李想，张建义还有周阳。”
　　他说完，旁边的三个男生也都笑了笑，祝小楼也笑着说：“上次真是谢谢你们啦，要不是你们把校服借给我们，我们还混不进去呢。”
　　“哎知诚的朋友就是我们的朋友，说什么谢不谢的，”周阳说到，他往上推了推自己的黑框眼镜，“而且，我们早就看卫知不顺眼了，这次她被停课了一个月，真是大快人心。”
　　旁边的李想和张建义也跟着称是，祝小楼笑了笑没有说话。
　　她偷偷地瞥了一眼路纯安，看到对方两只手捧着杯子，盯着杯子里的可乐不说话。
　　收回视线，正巧服务员端着菜上来了，祝小楼夹了些肉放在了清汤那边，“安安，你是不是不能吃辣，你先吃点清汤的。”
　　说完，她又从兜里摸出那个小面包，撕开包装，”我先垫一垫，一会儿好吃辣！”
　　“你还真是无辣不欢啊，”南梦嫌弃地看着她啃面包，又对着路纯安说：“安安，咱们俩吃清汤，不理她。”
　　路纯安点了点头，又扭头看了一眼祝小楼，她刚好把手里的小面包吃完。正赶上锅开了，她拿着筷子从清汤锅里捞出来几块肉放到了自己的碗里。
　　“安安，吃肉啊。”
　　南梦之前就给她们各自盛好了调料，不知道路纯安吃什么，就直接给她盛的麻酱。
　　祝小楼一边等着辣锅开，一边往自己的蒜泥香油里加蚝油。
　　一旁的周阳举起杯子来，说到：“咱们碰一个，以后大家都是朋友了。”
　　放下杯子之后，周阳似乎是踌躇了一下，又露出一个阳光的微笑，对着正在小口吃肉的路纯安说到：“纯安，以前咱们在一个学校我都没见过你，要是我以前知道的话，肯定不会让卫知那么对你！”
　　路纯安拿着筷子的手顿了顿，轻轻地嗯了一声之后，也没有再说些什么
　　祝小楼早在周阳开口的时候便把眼神放在了他身上，看他的眼神一直放在路纯安身上，说不定是对路纯安有意思。
　　眸色沉了沉，祝小楼皱了皱眉，但是听到路纯安轻轻地嗯了一声，她也没有再多说些什么。
　　坐在她旁边的南梦，则是有些恨铁不成钢地看着祝小楼。
　　祝小楼有些心不在焉，她之前发现自己喜欢上路纯安之后，内心是激动的。她想对路纯安好，但是她并不像让路纯安困扰。况且，如果路纯安把对自己的感激当做了喜欢，到时候又该如何自处。
　　戳着碗里的海带头，微不可闻地叹了口气，却突然间发现碗里多了一块儿肉。顺着刚撤走的筷子看过去，路纯安正在看着自己。
　　“少吃点辣，对胃不好。”路纯安看着祝小楼难得怔愣的表情，柔声说着。
　　祝小楼看着碗里的白花花的肉，一点辣油都没有沾，刚想说些什么，就听到周阳说：“纯安，你真温柔啊，你有男朋友了吗？”
　　啧，祝小楼眉头皱的更紧了，这个人有些烦了。
　　“我表妹还小呢，要先好好学习，”祝小楼把路纯安给她夹得肉塞到嘴里，然后装作不经意的说道。
　　路纯安点了点头，垂下了眼帘隐住了眼中的笑意。周一上体育课的时候，这个人得知自己生日比她大时还一脸不可思议，现如今，倒是做她表姐做习惯了。
　　祝小楼确实一直以为路纯安比自己小。她生日是正月二十三出生，谁能想到路纯安是正月初六，亏她还到处说自己是人家的表姐。
　　一顿饭吃下来，祝小楼出了一头的汗，辣的小脸通红。她哈着气，笑着说：“我先去结账。”
　　几个人一起出了火锅店之后，周阳带着头就往KTV走。
　　“诶，你们先去吧，我们去附近的商场逛逛街。”周阳还没往前走几步，就听到祝小楼说到。
　　南梦也跟着说：“对，好久都没有逛过街啦。”
　　路纯安站在祝小楼的身边，没有说什么。周阳见状，以为她不想和祝小楼她们去逛街，赶忙上前说到：“那纯安和我们一起去KTV吧！”
　　他话刚说完，一旁的白城都皱了皱眉。祝小楼脸色有些不虞，刚想开口说些什么，就听到身边的路纯安说到：“不了，你们去吧，我和小楼、梦梦去逛街。”
　　不知道为什么，祝小楼听到这句话之后，心中的阴霾一扫而空，她拉过路纯安的手，说：“那我们先走了，二城你回头告诉我多少钱啊！”
　　说完也不等他们说什么，一手拉着路纯安，一手拽着南梦的衣服，往旁边的商场走去。
　　身后传来了周阳大声喊着要路纯安手机号的声音，祝小楼抿了抿嘴，加快了脚步。


第17章约会？？
　　“行了行了，人已经看不着了。”南梦从祝小楼的手中抽回了自己的袖子，嫌弃地说。
　　路纯安则任由祝小楼牵着自己，也不说什么，但是嘴角却是往上翘着的。
　　“啧，那个周阳真烦。”祝小楼放慢了脚步，但是却没有放开路纯安的手。
　　南梦心知肚明地笑了笑，也没有戳穿她，开口道：“真的好久没来这里了，咱们去喝奶茶吧。”
　　付了钱拿了号之后，三个人站在那里等着。
　　“我说你也是厉害了，为什么就那么喜欢红豆奶茶？”
　　祝小楼盯着地面，随便踢了两下，说：“因为它甜甜的啊，喝起来多温暖啊。”
　　“……”南梦一脸看白痴一样的看着她，“你冬天这么说，我同意，现在可是夏天啊！”
　　“已，已经秋天了……”祝小楼还没来得及反驳，就听到了路纯安的声音。
　　南梦这才反应过来，她要的也是红豆奶茶。
　　“你们俩欺负我孤家寡人！”她十分委屈，祝小楼重色轻友就算了，没想到路纯安也欺负自己。
　　路纯安微微张了张嘴，明显是想要说些什么。祝小楼拦住了她，勾着唇说：“就是欺负你呀。”
　　其实南梦话音刚落的时候，她心里是一跳的，她害怕路纯安会听出来什么。快速地瞥了一眼路纯安，看她的脸色没什么异样之后，才和南梦玩闹起来。
　　拿到了奶茶之后，祝小楼使劲地吸了一口，红豆化在嘴中，甜腻腻的。
　　“咱们去逛逛吧，下午再看个电影？”祝小楼提议到。
　　一旁的南梦立刻同意了，她是有好久都没有看过电影了。祝小楼等了一会儿没有听到路纯安的回复，便扭头看了一眼。
　　只见路纯安两手捧着手中的奶茶，指尖微微用地，塑料杯子已经有些扭曲了。她疑惑地顺着路纯安的视线看过去，是三个和她们差不多大的女生。
　　那三个人恰好也看到了她们，中间的梳着马尾辫的女生楞了一下，就往她们这边走。
　　“安安？”祝小楼轻轻地在路纯安耳边问了一下，“你认识她们吗？”
　　路纯安咬着唇，小幅度地点了点头。祝小楼刚想继续说些什么，那三个人已经走到了她们的面前。
　　“纯安，好久不见了。”马尾辫的女生对着路纯安说到。
　　路纯安嗯了一声，别过脸去，显然是不想看到她们。
　　见她这个样子，那个马尾辫也没有说什么。她扭头对着祝小楼说：“你好，我是安安的同班同学，我叫贾文雯。”
　　“你好。”祝小楼看到路纯安那样，也不想和她有过多的牵扯，不冷不淡地回了句。
　　一旁的一个女生不干了，“你们这是什么态度，文雯可是我们三中的校花！”
　　南梦挑了挑眉，“原来是三中的啊，我说我怎么没有在学校见过这么漂亮的校花。”
　　贾文雯有些尴尬地瞪了那个女生一眼，又笑着对路纯安说：“纯安，我们好久不见了，一起找个咖啡厅坐坐吧。你忘了，咱们当初还一起吃饭来着。”
　　她问的是路纯安，祝小楼皱着眉站在旁边，不好直接替她做决定。她看着路纯安的脸色，舔了舔嘴唇。
　　“不了，我们还有事。”似乎是等了很久，路纯安才开口说到。
　　她看着一旁的祝小楼，得到对方的眼神鼓励之后，主动地挽住了祝小楼的胳膊。
　　“对，我们买了票，一会儿还要去看电影。”祝小楼接话道。
　　贾文雯看着往电影院走去的三个人，嘴角下弯着，也不知道在想些什么。旁边的两个女生交头接耳道：“以为自己什么人啊，还拒绝我们文雯的邀请。”
　　祝小楼以前并不是没有被女孩子挽过胳膊，相反，女孩子都喜欢挽着胳膊走，只不过每次都是别人来挽着她，她倒是不喜欢挽着别人。
　　这时被路纯安挽着，祝小楼觉得自己浑身已经开始冒粉红色的泡泡了，微微弯曲着胳膊，祝小楼稍微低了点头，问：“安安，想看什么电影啊？”
　　路纯安摇了摇头，一旁的南梦倒是接话道：“我们去看《画皮》吧！”
　　？？？祝小楼一脸不可思议地看着南梦，她一直都没有看过《画皮》，包括后面出的《画皮2》，因为她害怕……
　　不过看南梦心心念念的样子，再看看路纯安不置可否的样子，她咽了口唾沫，心一横，看就看！
　　她特意买了超大份的爆米花，捧着爆米花，坐在了南梦和路纯安的中间。
　　路纯安是第一次来电影院这个地方，她好奇地看着面前的那个大屏幕，又看着慢慢走进来的人们，心中有些小激动。
　　没多久，电影就开场了。BGM一出来，颇有些诡异的气氛。祝小楼打了个寒颤，捏了个爆米花塞到了嘴里。不过等她看到了后面，已经要枯了。
　　路纯安自然是有些害怕的，她从来没有看过这一类的东西，只有在嘉石的时候在电视上看过一些电视剧。她咬了咬下唇，扭头看了眼旁边的祝小楼。
　　屏幕的白光下，祝小楼正在两手捂着脸，似乎是透过指缝在看些什么。
　　突然，背景音乐一变，祝小楼整个人缩了缩，抱着的爆米花桶都快要倒了。
　　路纯安赶忙伸手扶了一下，就听到祝小楼倒吸一口凉气，惊恐地看着她。看来是自己把她吓到了，在屏幕的光线下，她的脸都有些发白，颇有些楚楚可怜的样子。
　　路纯安心下有些愧疚，自己不应该突然就伸出手把人吓到的。看到她的表情之后，又有些心疼，明明不敢看，偏偏还要跟过来看这些。
　　电影中演着什么早就被她抛在了脑后，她把祝小楼怀中的爆米花桶拿过来，又握住她的手，凑过去，在她的耳边轻声说：“别怕，都是假的。”
　　两个人的角色像是换过来一样，路纯安成了安慰小妹妹的大姐姐。祝小楼心下有些不甘，但是架不住害怕，她委屈地点了点头，往旁边一歪，栽进了路纯安的怀中。
　　霎时间，路纯安整个人像是僵住一样。她一手拿稳爆米花桶，一只手握着祝小楼的手，又感受着她埋在自己颈间的呼吸，心快要跳出来了。
　　好在恐怖的画面已经过去，祝小楼不情不愿地坐直了身子。她没有看路纯安的脸色，因为她自己也有些害羞，刚趴在她怀里闻着她身上散发出来的香味，祝小楼第一次相信，原来女孩子真的是有体香的。
　　南梦一直沉浸在电影的画面中不可自拔，一直到电影结束了，她哭的稀里哗啦的。终于止住了哭泣之后，看着旁边的两个人，一个比一个脸红，她有些懵。
　　“你们都不感动的嘛？”她的声音中还有些嘟囔，鼻音很重。
　　不敢动不敢动，祝小楼在心里默念着。不过她对着南梦说：“感动感动，我都快哭了。”
　　路纯安听着祝小楼的话，低着头笑了出来，明明怕的都没怎么看，还这么煞有介事地和人家说自己感动。
　　祝小楼自然也听到了路纯安的笑声，她别过脸，别扭地催促道：“走吧走吧，散场了，快出去吧！”
　　抱着爆米花，跟在她的身后，路纯安看着她的眼神不自觉地透露着一抹温柔。
　　南梦在一旁咂了咂嘴，这两个人，有猫腻！不过还没等她逼问祝小楼，刚出电影院就遇到了带着一个小女孩来看电影的蔡明明。
　　“你不是要回老家吗！”南梦气冲冲地走过去，冲着蔡明明说。
　　一看自己的死对头冲了过来，蔡明明第一反应是把自家的小妹妹藏在了身后，“我叔叔来我们家了，这不，我带着他女儿来看电影嘛。”
　　说完又觉得有点不太对劲，自己为什么要对着她解释这么清楚，注意到她红红的眼圈的时候，蔡明明皱了皱眉，嘴上却不留情面地说：“你这是被人打了还是怎么，都委屈地哭了啊。”
　　南梦慌忙地别过脸，心下有些委屈，“你才哭了！”
　　说完，气哄哄地走了回去，拉着祝小楼和路纯安，边走边说：“我们走！”
　　蔡明明看着头也不回的南梦，又看着满脸无能为力的祝小楼，也有些不知所措。自己是怎么惹到这个祖宗了。
　　她身后的小女孩悄悄地探出头来，“表姐，你朋友真凶啊。”
　　蔡明明噗嗤一声笑了出来，像是想到了什么似的，看着南梦的背影，说：“是啊，特别凶。”
　　南梦也不知道自己在委屈什么，她拉着祝小楼和路纯安，早就把两个人一定有猫腻的想法抛到了一边。
　　走出商场之后，她扭过头来，红着眼睛说：“今天就到这儿吧，我先回去写作业了。”
　　祝小楼点点头，又听到她继续说：“你记得多练练啊，快到运动会了。”
　　路纯安用自己的左手握着右手，安静地站在旁边，听到祝小楼要参加运动会的时候，惊讶地看了她一眼。不过又想到她喜欢打篮球的事情，参加运动会倒也没什么奇怪了。
　　等南梦坐上出租车走了之后，祝小楼拉着路纯安往她们停车的地方走去。
　　一边晃着路纯安的手，一边往前走着，祝小楼突然问道：“安安，你知道我为什么要参加运动会吗？”
　　路纯安摇了摇头，又反应过来对方在看着前面，没有看自己，才开口说到：“不知道。”
　　“因为啊，这次运动会是一中和三中一起举办的。”祝小楼眯着眼睛，咧了咧嘴，“当初运动会报名的时候，你还在三中呢。”
　　说完，她自己似乎有些不好意思，吐了吐舌头，刚想说什么，整个人就被迫停下了。
　　路纯安拉着她的手，定定地站在路上，低着头，一动不动。
　　祝小楼有些慌，她看不到路纯安的表情，本想低下头来看一看，却冷不丁的听到路纯安说：“是为了我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真没看过画皮！但是写的时候特意去看了开头和脱下人皮的那几幕。


第18章路老师
　　周末的商场人来人往，街道上按着喇叭的汽车顾不得照顾行人的耳膜。
　　祝小楼呆愣地站在路纯安面前，嘴巴微张着，不知该说些什么。
　　她的确是因为路纯安而报名的运动会，当时是为了和她做朋友，现如今，再说为了做朋友就有些不妥当了。
　　她心里的那颗种子，不知道在什么时候生根发芽。
　　摸了摸鼻梁，祝小楼笑着说：“对啊，当时你一直对我不理不睬的，万一你在运动会上看到我的英姿，然后，嗯，加深关系嘛。”
　　想了一会儿，才斟酌着用了这么个词。
　　怂。
　　路纯安偏着头，挺俏的马尾在脑后随着风荡了一下，她忽视掉心中的一点失落，又开口问到：“为什么，一直对我这么好……明明……”
　　明明是并不会有交集的陌生人啊。
　　轻笑出声，祝小楼拉着路纯安慢慢地往前走去，身边不乏是牵着手来逛街的小姐妹们。
　　“大概，是因为你长得好看吧。”祝小楼看似正经地想了半天，然后给了答案。
　　被她说得脸上发热，路纯安盯着脚下，没有说什么。倒是祝小楼又开口说到：“快要月考了，明天一起学习吧。”
　　没等路纯安回答她，祝小楼继续说：“上次在你家，这次就来我家吧！明天我爸妈要出去，我做饭很好吃的，给你露一手！”
　　听她这么说，路纯安抿了抿唇，似是想了许久，才开口说：“那，我带菜过去。”
　　路小楼微怔了一下，立刻反应过来，咧着嘴答应道：“好，那我要吃油麦菜！”
　　“嗯。”轻轻地回了一声，路纯安弯了嘴角，她想到第一次见面的时候，祝小楼买了那么多菜，也不知道吃了多久才吃完。
　　两个人没有再继续逛，祝小楼载着路纯安就回了小区。在小区门口分道扬镳之后，祝小楼风一般地冲向家中，一进门就冲着李美丽大喊到：“妈！！！你明天和我爸一起出去玩吧！！！”
　　两个人约得是九点，祝小楼定了个七点半的闹钟，没想到七点不到她就自然醒了。
　　在床上翻来覆去了一会儿，索性起了床。等送走了李美丽和祝贺之后，祝小楼挑了几个苹果和橘子，摆在了果盘里。
　　等时针终于指向了九点的时候，她家的门铃响了。
　　“安安，你来啦。”祝小楼笑着开了门，极其自然地接过路纯安手中的塑料袋，提到了餐厅，“不用换鞋，我们一起在餐厅做作业吧，这里桌子大。”
　　路纯安有些腼腆的微微环视了一周，和她上次来时并没有什么变化。
　　她走到餐厅，看到了祝小楼已经摆在餐桌上的作业，竟然是一道圆锥曲线题。
　　“哇，好多菜啊！”厨房传来祝小楼的声音，“油麦菜，西红柿，黄瓜……”
　　祝小楼有些哭笑不得地从厨房走了出来，“安安，咱俩吃不完啊。”
　　路纯安拉开书包，取出来自己的作业，“没事，吃不完的可以放在冰箱里，以后再吃。”
　　看着随着她弯腰的动作而甩动着的马尾，祝小楼脸上露出了一个笑容。她走到餐桌边，说：“行，那咱们开始学习吧！”
　　说开始学就开始学，祝小楼很快就沉浸在了数学习题里。她在上一世的时候，就不擅长圆锥曲线，因为老师讲圆锥曲线的时候，她恰好因为生病没有去学校。虽然后面老师又单独给她补这块儿知识，但是她就是学不会。
　　路纯安摊开政治课本，仔仔细细地看着上面的知识点，又在旁边摆好的笔记本上做着笔记，突然，她听到了一声咔吧的声音。
　　抬头一看，祝小楼正愁眉苦脸地咬着笔尖，盯着习题册却一直都不下笔。
　　她微微抬起一点头，解放了笔尖，又拿着笔在习题册上戳了戳，突然眼睛一亮，行云流水，如有神助。
　　定睛一看，路纯安噗嗤一声笑了出来。她正在拿着笔，一点一点地描着那个椭圆，硬生生地把椭圆从细线描成了粗线。
　　祝小楼听到路纯安的笑声，下意识地抬起头来，看着路纯安正弯着眼睛看着自己。突然想到自己刚刚在做什么，祝小楼也有些不好意思。
　　她挪了挪胳膊，盖住了那个粗椭圆，又撇着嘴说：“唉，我不会嘛……”
　　看着她的小动作，路纯安眼中的笑意更深，“你以前不是还说，要教我数学吗？”
　　话一出来，她自己都愣住了，她没想到自己有一天也会打趣别人，那个别人还偏偏是祝小楼。
　　祝小楼第一次听到路纯安这样说话，语气中满含着少女的活泼，她心中一颤，又觉得新奇，故作委屈地说：“唉，看来我不行了，得劳烦路老师教我数学和语文了！”
　　说完又伸长胳膊，从果盘里拿了一个橘子出来，放到路纯安面前，又双手合十道：“这是学费，请路老师收了我吧！”
　　路纯安的脸上早就染上了红晕，她克制住心中的羞意，拿过橘子，抿了抿嘴唇才开口说到：“那得看你表现了。”
　　“没问题！今天中午给你做大餐！”祝小楼拍着胸脯保证到。
　　路纯安失笑，“好了，让我看看那道题。”
　　祝小楼在路纯安的指导下，做了好几道圆锥曲线题。她揉了揉有些发酸的脖子，看了看表，已经十一点了。
　　“安安，我去做饭，”祝小楼站起身来，“你把这里收拾一下吧！”
　　路纯安点头应下，把两个人的作业分别收拾好，摆在了茶几上，又来到厨房，祝小楼已经在给西红柿去皮了。
　　似是听到门口有声音，祝小楼头都没扭，就说到：“我已经蒸上米饭了，然后咱俩做两个菜你看够不够？”
　　“够了的，”路纯安看着她忙碌的身影，“我也……”
　　“你不许进厨房！”祝小楼没让她说完，就回过头来恶狠狠地威胁到，“说好的今天是我给你露一手！”
　　看着祝小楼很是熟练的样子，路纯安眼中露出一股她自己都没有发现的宠溺，应了她才转身走了出去。
　　等祝小楼端着一盘西红柿炒鸡蛋出来的时候，路纯安正坐在沙发上继续看她的政治课本。
　　“安安，吃饭了。”祝小楼冲着她叫了一声，又转身回到厨房。
　　端着蒜蓉油麦刚走出厨房，就看到了迎面而来的路纯安。把菜递到她的手里，祝小楼极其自然的又转身回去盛饭。
　　两个人默契地把饭菜摆在了餐桌上，就听到了叮的一声。
　　祝小楼眼睛一亮，跑到厨房，从微波炉里取出来一大碗汤。
　　“这是昨晚熬的鸡汤，没有喝完，”祝小楼搓了搓手，解释到，“还不错，就是有点咸，盐放多了。”
　　路纯安看着这一大碗并不是很油腻的鸡汤，似是想到了什么，眼神突然暗了暗。
　　“安安？”祝小楼见路纯安没什么动作，疑惑地问到：“怎么了？”
　　摇了摇头，路纯安说：“没什么。”
　　她的声音很轻，里面还有一点没有来得及撤回去的委屈，祝小楼皱了皱眉头，柔下声音，说：“怎么了安安，要是有不开心的事要说出来啊。”
　　“……”路纯安沉默了一会儿，才开口：“其实没什么，就是想到之前在嘉石的时候，妈妈熬了鸡汤，只有弟弟才能喝。”
　　重男轻女，在这个国家根深蒂固的观念，尽管有许多政策和宣传，大部分人还是会轻视女孩子。
　　祝小楼以前就知道路纯安家中会是这样，如今听她说出来心中更是心疼。
　　“那是他们的错，以后再也不会那样了，你想喝多少我就给你做多少，想吃什么咱们就去吃什么。”她盛了一碗鸡汤，搁在了路纯安的面前。
　　不知道是因为委屈，还是因为听了祝小楼的话，路纯安红了眼睛。
　　但是她抬起头，晶亮的眼睛中似乎含着宝石，里面闪烁着活力和希望，“小楼，谢谢你。”
　　这是她第二次说谢谢了，祝小楼装作很嫌弃的样子，摆了摆手，说：“谢我干嘛，你可是我的老师啊！”
　　说完还用下巴点了店放在茶几上的作业。
　　路纯安笑了出来，开口说：“嗯，那你今天的表现，我觉得，我觉得很满意。”
　　今天的路纯安再次向祝小楼展示了她俏皮的一面，祝小楼乐的开心，又赶忙问到：“那有什么奖励嘛？”
　　小小的眼睛中装满了大大的渴望。
　　“那就……”路纯安故作玄虚，轻轻的声音中满含着娇俏，“那就奖励你不用刷碗吧。”
　　两个人说说笑笑，吃完了午饭。
　　祝小楼一直宠溺地看着路纯安，她从未见过如此可爱的路纯安。上一世的路纯安，是一个温婉的人，但是却始终与所有人保持着举例，从来都不靠近别他人。这一世，最开始的路纯安，身上透露着一股生人勿进的气息，眼中总是有同龄人并没有的阴霾。一直到后来转到了三中之后，她才开始像一个普普通通的高中女生一样，一样交朋友，一样去玩闹。
　　看着眉眼弯弯的路纯安，祝小楼的心中突然酸涩了一下。
　　她以后也会对别人这样吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想这章告白来着，但是觉得那样写进度太快了，而且会虐了！还是算了吧=-=


第19章运动会？？？
　　彩旗飘飘，锣鼓震天响。
　　“今天，我们终于迎来了一中和三中首次合办的秋季运动会！”
　　听过了月考，祝小楼正站在一中的大操场上和所有人一起听着运动会的开场仪式。
　　果然不出她所料，等主持人夸张地念完长长的几句开场词之后，到了校长讲话时间。
　　李志和张建国一起在主席台上，用着嗤嗤拉拉的话筒，说着官方话。
　　祝小楼往右边歪了歪，凑到南梦耳边小声说到：“一会儿我要上台，你记得给我鼓掌啊！”
　　！南梦吃惊地侧过头看着她，却也压低声音问到：“你上台做什么啊？你去年不就卸任了嘛，你现在可不是学生会主席！”
　　她一副想要唤起祝小楼记忆的样子，显然是以为祝小楼错把这次当做是高二时候的运动会。
　　“哎呀，我当然知道，”祝小楼嫌弃地瞥了她一眼，刚打算开口说些什么，就被台上李志的声音给打断了。
　　“最近，我们学校发生了一起很恶劣的事件。”李志严肃的声音透过扩音器传到了操场上每个学生的耳朵里，嘈杂声顿时被压了下来。
　　所有人都好奇地抬起头，看着主席台，等着李志接下来的话。
　　李志环视了一下四周，主席台下的卫翔的脸色变了变，他无视了卫翔，继续说到：“有人频繁地欺负自己的同学，而周围的人却视之不见，甚至还加入欺负同学的阵营。”
　　他话音刚落，整个操场上的学生就窃窃私语起来。大部分人并不知道李志在说些什么，但是三中的一些学生，却是沉默了。
　　不着痕迹地扫了一眼卫知所在的班级，李志又开口说：“这件事已经解决了，但是，我认为有必要和大家探讨一下这个问题。我不希望，在我们三中的校园中，再次发生类似的事情。”
　　“不过，你们肯定也听烦了我们这些年长者的说教，”李志顿了顿，“不如听听你们同龄人的看法吧。”
　　说完，便扭头看了一眼主持人，又和张建国一起退到了旁边。
　　穿着一中校服的主持人，走到话筒面前，“下面，欢迎我们一中上一届学生会主席上台讲话。”
　　话一出口，一中哄得一下闹了起来，这届的学生会主席程橙带着头，在下面鼓掌欢呼，看起来像是欢迎一个大明星一样。
　　而三中的学生却是N脸懵逼地站在那里，甚至还问问旁边的人，“我没听错吧，这是让一中的，上一届学生会主席，去发表关于我们三中的看法？”
　　路纯安站在队伍中，也是有些疑惑。本来她听到李志说她的事情的时候，内心中还有些后怕，一张小脸苍白着。她也害怕周围的人会知道她就是那个被欺负的同学，然后她就要再一次接受身边人的目光。
　　不过，她周围的人都忙着去欢呼了，根本没有人把注意力放在她身上。
　　她个子并不算太矮，所以站在中间，不过前面的同学举着手鼓掌叫好，把她的视线给挡了个严严实实。
　　等一中的学生终于安静下来，她也能看到主席台的时候，她才发现祝小楼一本正经地站在话筒前面。
　　她怔愣着，看着祝小楼调了调话筒，然后轻车熟路地开了口。
　　“老师们，同学们，大家好。我是来自一中的祝小楼。”总是很不喜欢这么老土的开场白，祝小楼还是干巴巴地说了出来。
　　“今天是一中和三中一起举办的运动会，不能喧宾夺主嘛，我还是先祝这次运动会圆满成功吧。”
　　她的语气有些吊儿郎当，又有些调笑，下面的人哄得一下笑了出来。
　　等安静下来，她又继续开口说：“李校长让我上来，说一下最近发生在三中校园的事。嗯，三中的同学们可能会有些疑惑，为什么是一个一中的人来说呢？”
　　“我得先给你们解释一下，我为什么有资格上台呢，因为我和你们当中的很多人一样，见到了她欺负同学的那一幕。”
　　她话音一落，三中的很多人顿时屏住了呼吸，她们盯着主席台上那个挺拔的身影，又继续听她说：“不过我和你们不一样的是，我没有袖手旁观吧。”
　　她看上去有些像是正在思索，语气中也有些漫不经心，但是听到她这些话的人，全都沉默了。
　　“我想问问场上的各位，知道什么是校园霸凌吗？”
　　“不知道！”程橙的声音立刻从主席台下传来，她们学生会的要负责组织这场运动会，因此都没有站在自己班级的队伍中。
　　紧接着，其他的一些学生会的成员也纷纷出了声。
　　一中有些人憋着笑，也跟着说不知道。
　　路纯安本来有些愣怔，突然听到她身边的宋青青说：“一开始接话的那个是这一届的学生会主席，她一直特别崇拜祝小楼。”
　　路纯安这才了然，这怕是祝小楼一早就安排好了的。
　　“既然很多人都说不知道，”祝小楼配合着大家，一本正经地说：“那我就给大家普及一下知识吧。”
　　“现在欢迎一下咱们学生会的小伙伴们，上来配合我的表演。”她说完，就看向主席台的楼梯，只见程橙已经带着几个人上来了。
　　几个人站成了一排，程橙直接坐在了她们前面的地上。
　　“好，大家看，坐着的程橙就是那个一直被欺负的同学。”
　　一中的一群人看着这届的学生会主席像个待宰的羔羊一样坐在主席台上，有的人没有忍住，笑了出来。
　　“严肃一点，”祝小楼摘下话筒，拿着走到了程橙的身边，“我现在就是那个欺负同学的人，现在她的书包已经被我剪了个窟窿，昨天刚做好的作业也被我扔进了厕所的垃圾筐里。”
　　“现在呢，我在强迫她替我做作业。”她弯下身子，凑到程橙面前，说：“今天替我写作业，知道吗？你要是敢告诉老师，我让你在一中活不下去。”
　　她一张脸上挂着欠揍的表情，说出来的话也满含着威胁和不屑。
　　听她说完，旁边的同学一立刻上前来，拿着不知道从哪里弄来的话筒，恶狠狠地说：“祝学姐说的话，你听到没？好好做，要不然今天中午放了学……”
　　她话没有说完，但是言语中的意思却清清楚楚。
　　这个时候，同学二走了过来，他冷漠地看着坐在地上的程橙，开口说：“记得交作业。”
　　说完，不管程橙什么反应，也不管祝小楼和同学一，扭头又回到了原来的位置。
　　同学三见时机正好，也走上前去，不过她却瞪着祝小楼说：“你怎么能这么对自己的同学呢！”
　　同学一听她这么说，瞪着眼睛走到她面前，威胁到：“想逞英雄是吗，你信不信下一个就是你？”
　　同学三有些不甘心，但是又像是真的很害怕下一个被这么对待的是自己一样，灰溜溜地退回了原来的位置。
　　一直到现在，程橙都没有说一句话，就那么抱着膝坐在地上，楚楚可怜。
　　祝小楼弯下腰把程橙拉起来，语气中早就没有了刚刚的威胁与恶意。她下压着嘴唇，严肃地开口说：“这就是一场校园霸凌，我就是那个霸凌者，程橙就是被霸凌者。”
　　一个简单还有些滑稽的表演，让主席台下坐着的学生们沉默了。
　　祝小楼又走到同学一身边，说：“这就是帮着我一起欺负同学的协助者。”
　　“这是一个冷漠的旁观者。”她又走到同学二和同学三中间，指着同学二说到。
　　“她呢，就是一个难得一见的保护者，”祝小楼又拍着同学三的肩膀，说：“只不过大部分保护者会迫于淫威，或者是没有足够的力量，然后最终退缩了。”
　　沉默了一会儿，祝小楼又开口说到：“校园霸凌的定义呢，是说一个学生，长时间并且重复地暴露于一个或者多个学生主导的负面行为之下。这个负面行为都有什么呢，肢体攻击，言语攻击，排挤，嘲讽，讥笑，等等。”
　　她自问自答着，看着一片黑压压的三中校服，复又把目光移到了63班所在的位置。
　　“所以说，除了同学三以外，其他所有人的行为，都是霸凌。”
　　明明离得老远，祝小楼就是觉得她看清了路纯安，她眼中含着水光，却是一动不动地盯着自己。
　　“可能大家会想，这是开玩笑啊，对不对？”祝小楼问到，“大人们也会想，小孩子不懂事，哪有那么严肃。”
　　“它还真的很严肃，这种心理上的伤害，不是说离开了这个环境就会消失的。”祝小楼想到了在她梦中路纯安跳下天台的样子，心里钝钝的痛。
　　她环视了一周，有的人低着头，看着自己的脚面不知道在想些什么，有的人则是睁着发光的眼睛，等着她的下文。
　　“我觉得大家肯定不愿意听什么大道理，不如问问你们自己，如果是你们自己被这么对待，你们会怎么样呢？”
　　“有没有同学想说些什么？”
　　祝小楼想不到的是，除了她已经交代好的一中的几个救场的人以外，三中竟然有些人举起了手。
　　台下已经准备好的人赶忙小跑过去把话筒递给了她。
　　隔着很远，祝小楼看清了那个人是那一天，她在走廊里碰到的两个女生其中的一个。
　　娇娇小小的，声音也有些甜糯，“如果是我的话，我会很害怕，为什么是我呢，我做错了什么吗，我要怎么做才能不被欺负，怎么样才会有人来救我。”
　　似乎是想到了当初自己在厕所被卫知吓跑的样子，她的声音有些哽咽：“最后，我可能会和欺负我的人一起欺负别人吧，这样，他们的目标就从我身上转移了。”
　　听她这么说，祝小楼有些唏嘘不已，她叹了口气，看着接下来站起来的一个有些微胖的男生。
　　“我初中的时候，遇到过这样的事，因为当时很胖，所有人都嘲笑我，”那个男生说到，语气中有些不自然，但是他还是继续说：“当时有个人过来和我交朋友，最后他却和别人一起嘲笑我，排挤我，说和我做朋友就是为了从我身上获取‘情报’。所以，一直到现在我都不敢和人深交。”
　　他说完之后，如释重负一般看了看旁边坐着的同学，又坐了下去。
　　听到一个亲历者说出来自己内心的感受后，许多人的头更低了。祝小楼看了一眼三中的老师们，其中有一个中年男人，脸上已经快要变成了屎黄色。
　　“我，我以前欺负过一个小女孩，”一个瘦瘦的男生站起来说，“因为全班人都欺负她，我要是不跟着做，我怕会被大家撇下，然后大家都会来欺负我。如果我是那个女生的话，我，我应该会转学吧。”
　　他说到后来，似乎是想到了祝小楼问的是如果你被欺负了会怎样，生硬地回答了一句。
　　越来越多的人举起手来，想要说一下自己的看法，但是今天并不是一个不顾时间畅所欲言的好时机。
　　祝小楼低头看了看表，已经半个小时了，她拿着话筒，“我知道大家都有很多话想说，但是今天是咱们的秋季运动会。现在已经过了半个小时了，所以就先不让大家发言了。如果大家有什么想说的，想做的，你们都可以写信放到学生会的信箱中。”
　　“我只想跟大家说，我们大部分人都是活在爱里的，我们知道自己是被爱的，知道这个世界是安全的，哪怕是受了伤害，也有自己的一个小堡垒。”
　　“但是有的人没有，他们不相信这个世界，因为世界可能是危险的。他们只能小心翼翼地把自己封闭起来。”
　　“就像刚刚的那个男同学说的那样，他们不知道谁是可以信任的朋友，所以只能孤单地和全世界为敌。”
　　祝小楼把话筒插回了架子上，站在话筒面前，如阳光一般的声音回荡在操场上，“希望大家以后对校园霸凌说不。那句歌词怎么说的来着？只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间嘛。”
　　说完，她和程橙几个人一起下了主席台，但是掌声雷动，经久不衰。
　　李志抬手示意大家安静下来，他和张建国一起走到了最前面，开口说：“我们作为校长，一定是要根治、杜绝、预防校园霸凌。我也希望我们的老师们，正视这些事情，严肃对待，不要再对那些本应该快快乐乐的孩子们造成二度伤害。我们不能为了自己的面子，名声而对校园霸凌放任不管。”
　　张建国沉着脸，在旁边点着头。
　　这个插曲过了之后，运动会正式开始了。
　　祝小楼坐在南梦身边，看着跑道上的人来人往，她心里知道，这种事情不是一朝一夕就会解决的。但是，当人们知道这件事不是一个普普通通的玩笑之后，一切都会不一样。
　　这个世界上不缺坏人，但是还是好人更多。
　　秋天的阳光，并不算耀眼，相反在有些清冷的上午，照在人身上暖洋洋的。祝小楼正想着呢，突然听到班里体委叫她，“祝小楼，100米跑该去报到了！”


第20章运动会！！！
　　一百米看似并不是很长，但是祝小楼跑完之后，脸已经红的像个番茄了。
　　大口大口地喘着气，祝小楼双手撑着膝盖，半弯着腰站在跑道外边。旁边的人都忙着来跟她打招呼，她一一笑着回了几声，突然发现眼前出现了一双熟悉的运动鞋。
　　“安安！”祝小楼直起身子来，撩了撩刘海，看着眼前的路纯安说到。
　　路纯安看着她已经挂上汗水的额头有些心疼，拿出纸巾又给她擦了擦汗水，才开口说：“刚跑完不可以停下，走一走吧。”
　　祝小楼当然是二话不说就立刻同意了，她跟着路纯安，也不管自己得了第几名。
　　身前的号码牌随着风往上掀了又掀，祝小楼拨弄着刘海，囔囔到：“最近头发长长了，又该剪头发了。”
　　听她这么说，路纯安侧了侧脸，见她的头发竟然已经及肩了，确实比初见是长了许多。
　　“等高考完之后留长发吧。”嘴巴像是不受她控制一般，等她反应过来话已经说了出口。
　　祝小楼看着微微有些窘迫的路纯安偏偏头，一只小小的红色的耳朵正对着自己。她的语气近乎宠溺：“好。”
　　两个人都没有提刚刚祝小楼在主席台上的事，默契的就像是两个人都没有经历过一般。
　　路纯安听着耳边的欢呼声，侧头看去，发现祝小楼正盯着跑道上看。顺着她的视线看过去，南梦正在费劲地奔跑着。
　　“她是班长，班里没人报的，她只好自己上了。”祝小楼在旁边解释道。
　　路纯安听罢开口问到：“你呢？”
　　怕她没有听懂，路纯安又补充了一句：“你报了几项？”
　　“我啊，”祝小楼故作玄虚地笑了笑，刚想开口，就看到对面有个人迎面走了过来。
　　是周阳。他身前还挂着一个号码牌，显然也是参加了运动会的。
　　只见他故作惊讶地凑上前来，冲着路纯安露出阳光一般的笑容，开口说到：“纯安，好久不见了！”
　　然后又好似刚发现祝小楼一样，说完才冲着她打了声招呼。
　　“你也参加运动会了啊。”祝小楼脸上笑嘻嘻，心里却想着怎样才能赶快摆脱他。
　　看路纯安站在一旁也不出个声，周阳才笑着开口说：“对啊，我参加了800米，一会儿就开始跑了。纯安，你给我加油去吧！”
　　这就很不要脸了。
　　心中的不悦还没来得及表现在脸上，祝小楼就听到旁边的路纯安开口说：“不了，我还有事，我和小楼先走了。”
　　和上次不一样的是，这次竟然是路纯安主动拉着她往前走去，直接绕过了周阳。
　　祝小楼心中暗喜，脸上更是得意洋洋的。她还不忘回过头，对着明显没有反应过来的周阳说到：“再见啊！”
　　等她回过头来，脸上的表情更是欠打。她反握住路纯安的手，一晃一晃的，就像幼儿园的小朋友一样，骄傲地快乐着。
　　路纯安被她晃得也无声地弯了弯嘴角。她明显的意识到，祝小楼好像并不喜欢自己和周阳有过多的接触，虽然她也不明白为什么。
　　想着想着，突然听到了广播声响了起来，女子借力赛要去报到了。
　　“安安，”祝小楼鼓了鼓腮帮子，又开口说：“我要去报到了，你……”
　　“我陪你去吧。”路纯安看着祝小楼说。
　　听她这么说，祝小楼脸上的笑意更深了，她没有松开路纯安的手，暖暖和和的。
　　所以等周阳站在800米的起点等着上场的时候，就看到跑道对面的路纯安像一朵出水芙蓉一样亭亭玉立着。
　　她的脸被晒得有些红扑扑，手中还拿着一瓶刚买的矿泉水。
　　周阳心中一喜，嘴都合不住了，他挥舞着右手，刚想开口告诉路纯安自己在这里，就看到她脸上绽放出笑容来，拿着水就往跑道边上走去。
　　周阳更高兴了，刚跨出一步，还没等他榻上跑道呢，就被一旁的裁判一把拽了回来。
　　紧接着，几个如风一般的身影从他面前冲了过去。
　　红线落在了跑道上，接力棒也被收了回去，祝小楼一边喘着气，一边大步不停地朝路纯安走去，站到她面前自然地结果她手中的水，拧开盖子就仰头喝了一口。
　　周阳只看到路纯安对祝小楼说了些什么，祝小楼笑着拧上了瓶盖。两个人和一旁的蔡明明一起，往63班那边走了过去。
　　只剩他一人，石化在跑道边缘，还被裁判劈头盖脸的骂了一顿。
　　“你说南梦是不是傻，”蔡明明抬手抹了把汗，“自己那么弱，竟然报了400米。”
　　祝小楼拨了拨软趴趴地贴在额头上的刘海，开口说到：“班长嘛，你不懂吗，班里没人报就得自己上了。”
　　“所以我到了高中才不当班长，实在是怕了，”她又继续说，“不过当不当也一样，你看梦梦当了班长之后，她让我报名我还是得报名嘛。”
　　脸不红心不跳的，仿佛她真的是为了帮南梦分忧才报的名。
　　路纯安静静地走在两个人的旁边，听着两个人唠嗑，脸上挂着一抹笑。
　　这样的生活真好。
　　50米的跑道恰好设在三中的各个班级面前，她们要回到自己班还要从这群人面前绕过去。
　　祝小楼不动声色地走到了路纯安的右边，正好挡住了那黑压压的一大片。
　　不过，她还是敏锐地感觉到了一道阴狠的目光。前世多年的从警经历，让她对这种目光很明显。
　　不动声色地往右瞥了瞥，正好和人群中的卫知对上了眼神。
　　两个人的目光在空气中碰撞在一起，谁都没有避开，就这么直勾勾地盯着对方。
　　祝小楼眯着眼睛，她就知道这个人肯定不会善罢甘休。扭过头冲着路纯安说到：“安安，一会儿和我去我们班吧，安慰一下梦梦受伤的心灵。”
　　她很不放心，随便找了个蹩脚的理由，祝小楼希望在运动会结束之前，一直留在路纯安身边。
　　好在路纯安轻轻地点了点头，没有问什么就答应了。
　　旁边的蔡明明则是趁机说到：“我也去，我要看看那家伙现在是不是已经累的站不起来了。”
　　三个人到了63班的时候，南梦正坐在队伍最后面的阴凉中，靠在身后的墙上，一旁蹲着白城，正拿着一本书给她扇风。
　　“怎么样，好些了吧。”刚走到旁边，就听到白城关心地问到，“还要不要再喝水？”
　　蔡明明听了之后，心中不知道为什么泛了酸，但是她一开口不自觉地就成了嘲讽：“平常老张罚你跑圈的时候你都没这样，现在跑个四百就成这样了？”
　　南梦抬着头恶狠狠地瞪着她，鼻尖有些发红，像是要哭出来一样。
　　见她没有像往常那样回怼，蔡明明也有些尴尬。等她看到南梦眼中的水光之后，尴尬就变成了不知所措。
　　她赶忙蹲在南梦面前，讨饶一般地说到：“哇哇哇，你可别哭啊，我错了还不行吗，我在这里给这位大人道歉了！”
　　第一次向对方低头，她心里还有些别扭，不过看到面前的小女孩破涕而笑之后，心中竟然踊跃出一股满足感。
　　“哎呀，其实你就是太弱了……”习惯使然，蔡明明开了口之后才发现有些不妥。
　　不过南梦这次倒是回怼了她：“就你强，你怎么不去跑800！”
　　祝小楼站在一旁好笑地看着两个人拌嘴，抽闲又偷偷瞅了一眼路纯安，看对方也眼中含笑地看着那一对活宝。
　　“参加女子50米赛跑的同学请赶快到主席台前报到。”还没等她说什么，广播又响了起来。
　　啧了一声，也不知道这次是怎么回事，50米竟然放到了最后比。祝小楼没有管那对正拌嘴的人，扭过头冲着路纯安说：“安安，你就在这里和她们一起，我不回来不许走开啊。”
　　顺从的点了点头，又接过祝小楼递过来的矿泉水，她开口说到：“你小心点，不要崴脚。”
　　“放心吧！”说完，祝小楼就向主席台跑了过去。
　　坐在地上的南梦看着祝小楼越来越远的背影，突然贼兮兮地冲着蔡明明说：“一会儿祝小楼肯定是气冲冲地回来。”
　　蔡明明一脸问号，不过她见对方没有继续说下去，也没有追问，起身走到南梦旁边，席地而坐。
　　这边路小楼被人领着正往起点那边走去，突然听到广播中程橙的声音响了起来：“63班的祝小楼同学，你就像那奔腾的猎豹，矫健的步伐刻在跑道上，留下了独一无二的脚印；你就像那展翅的雄鹰，盘旋在运动场的上空，带来了激励的呐喊；你就像那凶狠的鲨鱼，张开血盆大口，包揽了所有奖项！你就是我们63班的骄傲！”
　　神尼玛鲨鱼！
　　祝小楼的脸腾地一下红了，周围的人都丝毫不在意她的反应，自顾自地笑了出来，有的人甚至笑着蹲在了地上。
　　祝小楼红到了脖子根，她恶狠狠地扭过头去，使劲的想把自己凶狠的目光射向南梦，肯定是这个家伙搞的鬼！！
　　不过她没想到的是，她竟然在63班的队伍后面，看到了几个穿着三中校服的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么50米放在最后比呢？因为作者写上一章的时候忘了还给她报了50米:)
　　沉迷游戏更晚了（捂脸）……


第21章歉意
　　祝小楼盯着那里看了半天，确认那几个人里面没有卫知之后，才跟上队伍。
　　她想着赶快比完了，好赶回去。一声枪响，祝小楼拔腿就跑。50米并不算长，等她冲过红线之后也没有逗留直接转身跑向63班。
　　她体质本来就很好，但是这么一加速度跑过去，停下的时候竟然还有些气喘吁吁的。
　　“安，呼，安安，”祝小楼停在路纯安身边，躬着腰，喘着粗气，这个时候她才来得及抬头看了一眼三中的几个人。
　　这不是之前在商场遇到的路纯安在三中的同班同学，叫什么文文？瞟了一眼她身边的那两个女生，嗯还没有换人。
　　“纯安，真的很抱歉，希望你能原谅我。”贾文雯一脸真挚的对着路纯安说到，甚至还往前迈了一步想要抓住路纯安的手。
　　南梦眼疾手快地拦下了她，不悦地开口说到：“你到底什么意思？”
　　这个时候祝小楼才发现气氛不对，她还没来得及看一眼路纯安，就听到对面的贾文雯说到：“我当初真的不是有意那么对你的，如果我不那么做，卫知她……”
　　话没有说完，在场的人早就明白了她话中的意思。
　　祝小楼斜睨了她一眼，刚打算开口说些什么，就感受到旁边的些许目光。周围的同学们已经好奇地看了过来。
　　她给南梦使了个眼色，不愧是多年发小，南梦瞬间就反应过来了，拉着白城往队伍那边走去。
　　场面一度十分沉默。
　　路纯安两只手握着之前祝小楼交给她的那瓶矿泉水，眼睛盯着一旁的地面，一句话都不说。
　　贾文雯似乎是有些尴尬，她旁边的那两个女生似乎是有些不耐烦，其中一个女生甚至自以为清纯可爱的跺了跺脚，开口说到：“哎呀，你倒是说话啊！”
　　被她的声音有些恶心到了，祝小楼伸出手，从路纯安的手中拽出那瓶矿泉水。又用另一只手紧紧地握住路纯安的柔荑。
　　祝小楼皱了皱眉，秋天的午后还是很暖和的，可是入手的却是一片冰凉。
　　“我觉得你应该也知道，有些事情不是道个歉就完事儿了。”
　　贾文雯没有等到路纯安的回答，却听到了祝小楼一本正经的声音。她本来就是为了做做样子，才来到一中这边找路纯安，在自己的跟班面前一直这么低声下气的与人说话，却没成想换来了这么一句。
　　“那你还想怎么样？”她还没说什么，身边的那个胖胖的女生就开了口，语气很是凶狠，“我们文雯都来道歉了，你看看别人，有谁还专门跑过来给你道歉！”
　　贾文雯来不及阻止她，就听到她跟吐枪子儿一样，巴拉巴拉地说个不停，“我们文雯也就是说了你几句坏话而已，她又没有做些什么。其他人那么欺负你，都没有个什么表示，我们文雯能这样已经很了不起了！”
　　似乎是平时吹捧贾文雯成了习惯，到最后都没忘记给她的大姐头脸上贴金。
　　是啊，人家都来给你道歉了，你又想怎么样？
　　声声入耳，每句话都带着路纯安重新回想起那一段时间，她盯着地面，有明显的感受到了周围人的目光，就像刀子一样刮在自己身上。
　　她站在阴影里，整个人像是披着一层暗纱一般，陷在了黑暗中。
　　贾文雯旁边的女生还想再说些什么，却被她拦住了，虽说她心中很是认同自己跟班的话，但是面上依旧是那一副乖乖女的样子，她开了口，语气中竟然带着一些委屈：“纯安，我真的不是有意的，你原谅我好不好？”
　　话语中的祈求和委屈传到了几个人的耳中，却总有那么一丝咄咄逼人。
　　祝小楼彻底阴了脸，厉声说道：“这位不知道叫什么的同学，你觉得你这种道歉方式很好是吗？要不要再掉几滴泪？让周围的人看看，你当初欺负了同学之后有多委屈？”
　　她的话不留一丝情面，砸在贾文雯的耳边，她甚至感觉到了一股羞意。不过她还真的正如祝小楼所说的那样，眼中含上了泪水，“我，我真的不是故意的……”
　　这话一出口，离得近的几个男同学都开始心疼起这个娇娇弱弱的白净小姑娘。黑色的校服趁着她的脸更加苍白，甚至没有了一丝血色，仿佛遭了罪一般。
　　还没等她接着往下说，脚面上一重，紧接着疼痛感传了来，下意识地尖叫了一声，贾文雯低头看去，正好看到一瓶矿泉水滚落到她的脚边。
　　“哎呀！真对不起，我真的不是故意的，”祝小楼嗲着声音说到，“这位同学，你原谅我好不好？你看我都给你道歉了，我真的不是有意的。”
　　说完，她还使劲挤了挤眼睛，假装掉下了眼泪。
　　一旁的蔡明明很不给面子的笑出声，路过的看戏的人也都没有忍住。就连本来已经陷在自己思绪中的路纯安，都被这嗲嗲的声音给拽了回来。
　　她侧过头，看着祝小楼的侧脸，恰好一滴汗水顺着她的脸颊滑落，又从下巴那里滴落在地上。
　　她也是站在阴影里的啊，所以，在阴影里她也陪着自己的吗？
　　路纯安感受着手上的温度和力道，在祝小楼握住她的手之后，终于回握了。
　　祝小楼下意识的看了一眼路纯安，看她正仰着头看着自己，咧开了嘴，露出一口大白牙。
　　这个笑容像是阳光一样，洒在路纯安的身上，给站在阴影中的她带来了光明。但是对于贾文雯来说，这个笑容就没有那么温暖了。
　　她的脸一阵红一阵白，气的竟然有些发抖。她从小到大，还没有受过这样的委屈。
　　伪装在表面下的一切，终是会随着时间展露出来。
　　只见她的脸上挂上了狰狞的表情，嘴角却是有些诡异地上扬着：“我就是说了她几句坏话怎么了？家里穷还不让别人说吗？每天还从家里带馒头出来吃，连个肉末都看不到，这种日子是人过的吗？我说她两句怎么，当初我愿意和她一起吃饭，那都是她的荣幸！”
　　话音刚落，她本来因为丢人有些滚烫的脸突然就挨了一巴掌。
　　清脆的声音随起即落，所有人都有些措手不及。
　　路纯安第一个反应过来，她愣愣地盯着祝小楼落下的那只手，喃喃地开口到：“小楼……”
　　这是祝小楼第一次没有回应她。只见她盱着眼睛盯着面前捂着脸的贾文雯，目光中不带一点温度。
　　贾文雯的眼泪早就掉了下来，哭的是个梨花带雨。她一只手捂着脸，一只手指着祝小楼：“你，你竟然敢打我！”
　　从小到大，别说是打脸了，她爸妈都没有动过她一根手指头，在家里都是千娇万宠的小公主，谁都要让着她，如今，却被一个同龄人甩了一巴掌。
　　祝小楼的语气就像她的眼神一样没有带一点温度，却隐含着一股怒意，“怎么，嘴巴臭还不让人打了？”
　　她奉行的从来都不是用暴力解决问题，但是有的时候，忍无可忍。
　　蔡明明也目瞪口呆地看着眼前的一幕，她还从来没见过祝小楼这么凶狠的样子，果然就像是刚刚广播里念得那样，她就像一条张着血盆大口的大鲨鱼，谁敢惹她就等着被咬上一口吧。
　　贾文雯受不了这样的委屈，但是她又做不到像祝小楼那样，逞口舌之快也就罢了，真动起手来她是不敢的。
　　但是她却对身边的两个跟班说到：“你们还愣着干嘛！她打我了你们没有看到吗！”
　　言外之意十分明显，旁边的两个小女生却互相看了看，双双没有没有反应。现在傻子才会去惹祝小楼。
　　贾文雯看到她们俩着缩头缩脑的样子气不打一处来，又做不了什么，只好愤恨的转过身去，一头不回地往前走。
　　不过她眼尖的发现面前有个老师模样的中年男人走了过来，贾文雯更柔弱了，好似是受了多大的欺负一样，咬着下唇走到那个人的面前，“老，老师，你们一中的怎么还打人呢？”
　　像是找到了靠山一样，贾文雯连哭带抹的把祝小楼打她的事讲了一遍，说完还吸了几口气。
　　吴立皱着眉听完，看着不远处的祝小楼，他自己的学生，他自然是知道她是什么秉性的。
　　“小楼？”吴立喊道，“你过来。”
　　祝小楼给了路纯安一个放心的眼神，松开了手，往那边过去了。她的眼中早就卸下了刚刚的冷漠，乖乖地站在吴立面前。
　　“这是怎么回事？”吴立虽然相信祝小楼，但是却还是要秉公处理。
　　祝小楼还没开口，周围不知道是谁喊了一句，“是三中的人先惹事的！”
　　话音一落，之前看热闹的学生纷纷附和到，虽然刚刚南梦和白城让他们不要这么看路纯安，但是人的好奇和八卦总是忍不住的。
　　更何况，校园明星祝小楼还掺和在里面。
　　贾文雯没想到周围的人会这么说她，她满脸涨红。以前周围的目光都是充满了羡慕和嫉妒的，而如今，她竟然觉得周围的目光中充斥着嫌恶。
　　她有些不知所措，手脚冰凉的站在原地。
　　吴立从周围的学生口中慢慢得知了事情的经过，他皱着眉看了一眼贾文雯，没有说什么，只是对着祝小楼说到：“小楼，无论怎么说，打人是不对的，你给这位同学道个歉，这事儿就算解决了。”


第22章叫家长
　　打人的确是不对的，但是祝小楼并不想低头道歉。
　　一是吴立在，她不能像刚刚那样，挑衅一般地说出对不起，二是，贾文雯这个人不值得她的道歉。
　　尽管可能会让吴立在中间难看，祝小楼还是开口说到：“打人是我不对，但我不道歉。”
　　她的语气十分冷静，仿佛刚刚发怒打人的不是她一样。
　　贾文雯捂着脸的手已经放了下来，脸上一道很明显的巴掌印儿，让她显得楚楚可怜，就像是遭遇了世上最大的难看。
　　吴立的脸色也不好了，他皱着眉，本来不太明显的双眉此刻却像是要竖起来一样，“祝小楼，老师知道你是个好学生，但是做错事之后，就要道歉。快，和这个同学道歉！”
　　他的声音稍微大了些，站在不远处的路纯安听到之后，咬的下唇都有些发白了。看着祝小楼挺拔的背影，她的心中止不住心疼。明明是一个活在阳光里的人，现在却因为她被人这么对待。
　　她的眼中漫上些水光，刚想抬脚往前走去，胳膊就被蔡明明拽住了。只见蔡明明压低声音说：“你过去吴立也会要求小楼道歉，而且那个女生可能又会扯上你，别去。”
　　她的声音含着不可拒绝的意思，路纯安本来就瘦弱，挣也挣不开，只能站在那里看着不远处的几个人。
　　吴立声音一出，周围的几个同学立刻就围了上去，其中包括南梦和白城。
　　作为班长，南梦率先站出来，开口到：“吴老师，这次真的不怪小楼，是这个人先来咱们一中挑事儿。”
　　“那她大人也是不对的！”吴立厉声说道，“有事情第一时间要来找老师，你们都是孩子，懂什么，还不是只会动手！？”
　　他这话把周围一圈的学生都得罪了，但是因为平时十分严厉，除了几个平时的刺儿头出声反对以外，其他人竟然一致的沉默了。
　　可是这个时候，一直都没有说话的祝小楼突然说：“您说我们不懂，对，老师们比我们懂的东西很多，所以三中的那个老师才会在明知道自己的学生被副校长的女儿欺负的情况下，不闻不问，甚至还倒打一耙。”
　　说话的时候，她的眼睛直愣愣地盯着吴立，眼中又恢复了之前的冷漠。
　　吴立被怼的有些说不出话来，三中的那个老师，之前在开全体教师会的时候，张校长就特意提到过，如今在自己学生的嘴里说出来，意思不言而喻。
　　他脸色有些发青，虽说心中诧异祝小楼能说出这样的话来，但是还是开口批评道：“祝小楼！怎么跟老师说话的？！这就是你对老师的态度吗？我以前真是看错你了。别以为你们家认识张校长，我就不敢对你怎么样！”
　　人在被激怒的时候，往往口不择言，想到什么就说出什么。周围的学生窃窃私语，有的人看着祝小楼若有所思，大部分人却眼中含着不屑看向吴立。
　　话已出口，也再也收不回来，吴立开口说到：“明天叫你家长过来！”
　　听到这儿，一旁的贾文雯像是被打了鸡血一样，突然激动起来，“对，你这样的学生，一定要叫家长来，让你爸妈好好管教你！”
　　“这人怎么还在这儿？”旁边不知道是哪个刺儿头男生开了口，“她也不嫌丢人吗，和她一起来的俩女的早就走了。”
　　这时贾文雯才发现，这一群白色校服中间，只有自己，像是在一群白鹭中间的乌鸦，在他们的脚下窜来窜去。
　　心中的羞耻再次放大，贾文雯一句话都没说，扭头挤出了人群。
　　闹事的人一走，吴立也呆不下去了，他交代了几句，匆匆地离开了。
　　祝小楼像往常一样，笑着和周围安慰自己的人说：“没事没事，不就是叫个家长嘛，我毕业之前也解锁个新成就！”
　　瞎侃了几句之后，周围的人也散了，祝小楼这才转过身走到了路纯安的身边，看着她发红的眼眶，冲着她笑了出来。
　　“怎么你总是像个小兔子一样啊？”她笑着说，语气中没有一点不快。
　　本来在一旁站着的蔡明明，早就被南梦扯走了。墙边站着的只有她们两个人。
　　祝小楼伸出手，再一次牵住了路纯安，拉着她就往一边走，边走边说：“走，陪我去散散心。”
　　拉着她，找了一个没有人的地方。外面的喧嚣早就和她们没有关系，广播中播放着祝小楼的名字，她也没有再去管那些奖项。
　　她现在只想把路纯安抱在怀里。
　　这么想着，她也这么做了。
　　路纯安一路上都没有说话，一直到被祝小楼抱在怀里，头靠在她右边的肩膀上，才发出了一些细小的声音。
　　“好了，别哭啦，”祝小楼顺了顺她的背，开口哄着她，逗着她，“坏人已经被警察姐姐打跑啦。”
　　“我才是姐姐……”路纯安带着哭腔的声音有些软，却让人有着说不出的心疼。
　　祝小楼没有再说些什么，只是安静地抱着路纯安，感受着怀中的柔软，一瞬间，这片本来就很安静的地方，更是沉寂下来。
　　“你……叔叔阿姨明天要来吗？”似乎是斟酌了许久，路纯安才开口问到。
　　祝小楼点了点头，下巴又在路纯安的耳边蹭了蹭，才说：“对，刚老吴都说了，要叫家长嘛。”
　　感受到怀中的小人的心情，祝小楼又补充到：“你放心，没事的，顶多是写个检查。而且，我爸妈你还不知道吗？”
　　路纯安的耳边痒痒的，还有一丝若有若无的呼吸，但是她却不想躲开，任由祝小楼把自己抱在怀中，尽管她的手垂在两边。
　　抱是永远抱不够的，但是祝小楼瘪了瘪嘴还是松开了路纯安，她看着对方已经有些消了红的眼眶，抬手捏了捏她的小脸，软软的真舒服。
　　一系列动作下来，路纯安早就有些羞赧，她别过脸不让祝小楼再捏她，谁知道祝小楼竟然不依，闹着要捏她的脸。
　　两个人打打闹闹的，路纯安终于把刚刚的那些事情抛在了脑后。
　　祝小楼看着她已经恢复正常的情绪，也安下心来。有的事情，说是说不清楚的，想清楚也不一定可以做到。
　　就像是贾文雯那样的人一样，若真是和她计较，气死的只能是自己，因为比起不要脸来，似乎没人能比过她。像那样强迫一般让别人接受自己的道歉的人，只不过是为了满足自己内心的虚荣感，或者消除内心的愧疚感。
　　那样，永远都是自私的。
　　第二天，祝小楼没有骑车带着路纯安来学校，而是被她爸妈开车带过来的，顺便也捎上了路纯安。
　　在路纯安担忧的目光中，祝小楼跟着祝贺和李美丽一起去了办公室。她还扭过头来对着路纯安做了个鬼脸。
　　后来的的南梦正好看到这一幕，觉得自己被恶心到了，却是放下心来。
　　这家人一起进了办公室之后，吴立已经坐在工位上了。不过他们没想到的是，旁边竟然还站着几个人。
　　祝小楼看到贾文雯之后，皱了皱眉，悄悄地对李美丽说：“这个就是昨天那个女生。”
　　了然的点了点头，李美丽看这个小姑娘长大倒是挺俊俏的，谁知道里面套着的竟然是这样的芯子。
　　贾文雯眼尖的看到了祝小楼，她扯了扯旁边穿看似的雍容华贵的中年妇女的袖子，用眼神向她示意。
　　“这就是打我们家文雯的那个人吗？！”她的声音很尖，整个办公室都听到了，已经到了的老师都好奇地抬头看了过来。
　　祝小楼没有搭理她，倒是她妈剜了对方一眼。
　　祝贺走到吴立面前，笑呵呵地开口说：“昨天是我们家小楼不对了。”
　　话还没说完，就看到旁边的那个应该是贾文雯父亲的男人露出了不屑，不过他没想到祝贺又继续说：“不该和吴老师顶嘴。”
　　祝小楼没有忍住，嘴角弯了起来，看起来有些欠打。
　　一旁的男人刚想发作，就听到吴立开了口：“唉，我知道小楼一直都是一个好孩子，昨天要不是被惹着了，也不会动手。”
　　说完才想起来一直在旁边站着的贾文雯一家，他又介绍到：“这两位是贾同学的家长，这位是贾同学的班主任，赵老师。”
　　原来这个梳着油头，正儿八经地穿着一套西装的人就是路纯安的班主任。祝小楼听到这里之后，皱着眉看了他一眼，没有说话。
　　“你们的孩子昨天打了我们的宝贝闺女，”贾文雯的父亲终于找到机会插了句话，“我们也没多大的要求，就是想让她给我们文雯道个歉。”
　　他这女儿平时打不得骂不得的，如今被人甩了一个大嘴巴，当爹的脸上也过不去。
　　不过，他没想到对方的家长竟然这么不配合，李美丽的手搭在祝小楼的肩膀上，开口说到：“明明是你家闺女先惹事的，周围的人可全都看到了。我们小楼当时动手确实是考虑不周了，但是您要不问问你家闺女昨天干了啥？”
　　男人被噎了一下，他确实不知道贾文雯昨天做了什么，她一回家就捂着脸哭哭啼啼的，像是今天在学校受尽了委屈。
　　一问她她就哭，所以一直到现在，除了知道被打了一巴掌，别的事愣是都没有问出来。
　　一旁浓妆艳抹的中年妇女看自己男人吃了瘪，气不打一处来，剜了他一眼之后，尖着声音阴阳怪气地说到：“难怪你家孩子这么没素质，原来是被家长教的啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赶上了！我从上午更了古代文之后，一直写资料填表格，晚上九点才弄好，疯狂去洗了个澡之后，疯狂码字，今天的奉上！！


第23章父母
　　这么一来，两个孩子之间的事，便直接上升到了家长层面。李美丽一直都不是个吃亏的主儿，一听这话，又怎么会和她善了。
　　眼看着办公室的气氛开始剑拔弩张起来，吴立赶忙出声到：“大家都先别激动，这儿也不是说话的地儿，咱们去休息室吧啊？”
　　李美丽虽然心中气愤，但到底是个讲理的人，皱着眉没说什么，就跟着祝贺带着祝小楼一起往外走。
　　贾文雯的妈妈在后面骂骂咧咧地，见对方走了之后，又对着自己男人说到：“你看看你，怂成什么样子了！”
　　贾义面色通红，尽管在家里被压迫惯了，出来之后周艳还不给自己留个面子。他气冲冲地想开口，但是被周艳一个眼神瞪了回去。只能憋屈的跟着她们娘俩的后面，往休息室走去。
　　等着一群人走了之后，办公室的老师们才低下头继续自己的工作，都有些唏嘘不已。
　　周艳趾高气扬地到了休息室之后，祝贺和李美丽已经坐在了沙发上，祝小楼则是乖巧地站在旁边。
　　她蹬着一双恨天高，也不怕崴了脚，鞋跟敲在地板上，在安静的休息室里十分突兀。
　　像个老佛爷一样坐在李美丽对面，也不管吴立想要开口说些什么，周艳就直接说：“给我们家文雯道歉，要不然这儿事儿没完。”
　　她一进来之后，整个屋子里弥漫着一股劣质的香水味。李美丽皱了皱眉头，没有说话，却是看向了吴立。
　　刚刚的话还没说出口，就被人抢先一步，吴立心中也是有些不虞，但是面上还是一派和事佬的样子，开口说到：“其实这事儿说大也不算大，就是孩子们之间的事，小楼打人的确是不对的，这样吧，你就道个歉，咱们这事儿啊也解决了，各位家长该上班的上班……”
　　“我们小楼打人，的确不对，”话音刚落，祝贺就开口说到，“但是我的孩子我清楚，她绝对不会无缘无故打人的。小楼，昨天到底是怎么回事，你当着大家的面再说一遍。”
　　祝小楼吸了口气，目光直视着贾文雯，又把昨天的事情叙述了一遍，还不忘强调“她先欺负我表妹的”。
　　她话一说完，坐在一旁的赵老师的脸都青了，因为这件事，现在整个学校的老师和学生都看不起他，现在，贾文雯又给他整了这么一出，还嫌惹得关注不够嘛？
　　他这么想着，也有些不满的瞥了一眼祝小楼，就是这个学生，没有她，谁会知道这些事。
　　而吴立昨天就已经知道了事情的大概经过，但是看对方的样子，怕是得不到道歉誓不罢休，他笑呵呵地开口说到：“这确实，一个巴掌拍不响，这样吧，咱们各退一步，小楼就道个歉，也没什么大不了的嘛。”
　　“吴老师，您这话这么说就不对了，”祝贺看了一样对面低着头的贾义，他刚刚听完自己闺女昨天做的事情之后，明显的有些吃惊，似乎是想不到贾文雯在外面会做这样的事，“昨天这个同学逼人接受自己的道歉，今天您就要逼我们小楼和这种人道歉吗？”
　　“没错，”李美丽接上他的话，开口说：“我们小楼嘴笨，说不过这个小姑娘，难道要我们小楼眼睁睁地看着自己表妹被人侮辱，干巴巴地站在旁边无动于衷吗？”
　　吴立听完，脸色就黑了下去，坐在对面的周艳更是站起来骂到：“你们孩子嘴笨？我看刚才说的挺利索的啊！再说了，她说的就一定是对的吗？文雯，你说，昨天到底是怎么回事？！”
　　贾文雯一直站在旁边一言不发，听到了自己妈妈的问题之后，也是紧紧闭着嘴，贾义看到这一幕，心中叹了口气，拽了拽周艳的胳膊，开口说到：“我看这事儿就这么算了吧……确实是文雯先……”
　　话没说完，整个人就被周艳拽地差点从沙发扑到地上，周艳瞪着他，骂骂咧咧地，“你怎么这么怂！回家再收拾你！这件事没完，必须道歉！”
　　整个休息室里突然就安静了下来，饮水机发出了咕噜的一声，水面动了动，慢慢也没了波痕。
　　祝小楼看了全程，看着周艳泼妇骂街的样子，心中唏嘘不已，难怪贾文雯会这个样子，上梁不正下梁歪啊。
　　不就是道个歉嘛，又不会掉层皮，祝小楼无所谓地想着，开口说到：“行，我给这位同学道个歉，昨天……噫！”
　　祝小楼吃惊地看着李美丽，而她妈神态自若地收回了刚刚拍她屁股的手，似乎什么都没做的样子。
　　“道歉是不可能道歉的，”李美丽仰着头看着站在对面的周美丽说，“她打人是不对，这个我们回家会管教她的，但是这不是对不起你家女儿，是对不起我们对她的嘱托。我和她爸从小就教给她，暴力是不能解决问题的，不过昨天似乎证明我们错了？有的时候，似乎还挺能解决问题哈？”
　　您什么时候教过我！祝小楼在心中腹诽着，却又忍不住弯了嘴角，难怪自己嘴皮子总是这么利索，原来是遗传了她妈啊。
　　李美丽说完，祝贺却皱着眉说到：“美丽！什么解决问题啊，别瞎说，误导小孩子！打人就是不对。”
　　对面的贾义听完，心中松了一口气，这件事赶快解决吧，他已经觉得丢人的不行了。
　　“我们昨天晚上已经惩罚过小楼了，”谁知道祝贺又开口说到，“我看这件事就这么算了吧，我一会儿还约了人见面呢。”
　　他并没有多好的心去教别人怎么养孩子，有的父母只会纵容自己的孩子，满足他们的物质条件，却从来都不会在乎孩子心里是怎么想的，这样的父母世间多了去了。
　　他们夫妻俩一唱一和的，弄得吴立都说不出话来，周艳的表情也是很好看，不过可能是因为擦的粉太厚了，看不出来她到底是红是黑。
　　祝贺说完就站起身来，从兜里拿出一张名片，递给贾义，开口说到：“如果您觉得这事儿还得再说说，您就联系我就好了。”
　　“吴老师，现在让孩子们都回去上课吧。”祝贺又扭过头对着吴立说到。
　　刚转身准备去拿沙发上的公文包，祝贺就听到背后的贾义结结巴巴地问到：“您，您就是XX的祝总吗……”
　　祝贺的手一顿，皱着眉说到：“怎么？”
　　“我是xx集团的贾义，今天约了您谈钢筋生意啊。”贾义一脸谄媚地样子，要知道，这单生意谈下来之后，他能拿到不少加薪。
　　旁边的周艳一听，眼睛也睁得大大的，谈生意她不懂，但她知道谈生意是为了赚钱啊。他们全家都靠贾义自己在外面赚钱。一听到打她闺女的学生的爸爸是贾义的生意对象，她就像是换了张脸一样，挤着笑，开口说到：“哎哟，是祝总啊，看我，有眼不识泰山！文雯，快，叫祝叔叔！”
　　她直接伸手推了一把贾文雯，贾文雯没有反应过来，如果不是祝小楼扶住她，她怕是要和地板来了亲密接触。
　　“行了，既然要谈生意，等会儿在约好的地方见面吧，”祝贺看着这两夫妻的谄媚的样子，皱着眉说，“我还要送我老婆去上班。”
　　“今天这事儿就这么算了吧，我们文雯也不懂事，”周艳笑呵呵地说，仿佛刚刚那个祝小楼不道歉就誓不罢休的人不是她，“文雯，快和这个，嗯，祝同学道个歉，以后就是好朋友了。”
　　贾文雯听到自己妈妈说的话之后，脸色更苍白了，她紧咬着下唇，平日里的光鲜亮丽早就不知所踪。
　　“不用了，”祝小楼心里感叹了一下，开口说：“爸妈，吴老师，我先去上课了。”
　　得到允许之后，祝小楼就往门口走去，开门的时候她回头看了一眼，却只看到了贾文雯低着头一言不发的样子。
　　摇了摇头，别人家里的事和自己没有关系，她其实也是个自私的人罢了。
　　在有的人的心里，孩子只是自己的附属物，他们口口声声地说自己供了他吃供了他穿，他们就有权利指挥孩子的一切。他们要求着孩子的感谢，到了关键的时候，却是想也不想的就把孩子往外推。
　　祝小楼今天没有骑车，于是下午放学之后，南梦自己骑车回家了，她则是和路纯安一起往家里走去。
　　南梦走之前，还冲她挤了挤眼睛，一脸八卦的样子。
　　祝小楼嘴角弯了弯，天边已经有些发红了，照在她的脸上，愣是给她镀了一层红晕。
　　路纯安则是乖乖的走在祝小楼的身边，听她讲着今天在休息室里的事情。她心里也是有些吃惊，没想到贾文雯的父母竟然是这样的人。
　　“所以说啊，人类就是这么复杂，就跟变脸一样，上一秒还能指着鼻子骂你，下一秒就能跪下叫爷爷。”祝小楼总结地说到。
　　话糙理不糙，路纯安笑了笑，嗔到：“就你知道的多。”
　　声音柔柔的，与其说是嗔怪，倒是更像撒娇。祝小楼笑得眼睛都眯上了，她牵起路纯安的手，刚想说什么，就顿住了脚步。
　　这条路，她们每天上下学都会经过。
　　而不远处，卫知正插着兜靠着墙，一边抽烟一边盯着她们。身边的几个小混混，不知道听她说了些什么，也都顺着她的视线看了过来。
　　烟头的火星，在阴影下一闪一闪的。
　　祝小楼皱着眉，突然猛地一下，转身拉着路纯安，“安安，跑！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上也许会掉落二更==


第24章动手
　　拉着路纯安，直奔着学校的方向跑去，那会儿才刚下学，肯定能碰上学生。
　　不过祝小楼没有料到的是，卫知早就已经安排好了人，在半路上堵住了她。看着前面站着的小混混，祝小楼咬咬牙，旁边有胡同，但是她只是顿了一下，就停下了脚步。
　　她虽然重生而来将近三个月了，却极少花时间再转过这里，若是跑进了一个死胡同，不仅不能向周围的人呼救，还可能跑都跑不掉。
　　如果是她自己的话倒是没什么，但是她还带着一个瘦弱的路纯安。
　　把喘着粗气的路纯安护在身后，祝小楼目光直视着慢慢走过来的卫知，心中的不安越来越强烈。
　　“继续跑啊。”之前叼着的烟早就被她扔在了地上，卫知又从校服口袋里掏出一盒烟，抽出一根，旁边的人立刻拿着打火机给她点上了。
　　祝小楼皱着眉，她紧紧地握住路纯安的手，开口问到：“你想做什么？”
　　“呵，你也会怕啊？”卫知嗤笑出来，两根手指夹住烟，“也没想做什么，就是你看看你把我弄成了现在这个样子，不得补偿点什么？”
　　“如果不是因为你，我爸怎么会被李志那个老家伙打压，我怎么会被停课这么久？”卫知狠狠地吸了一口烟，又吐出来，白蒙蒙的烟气扑在了祝小楼的脸上。
　　微微撇了一下头，祝小楼开口说：“如果不是你先欺负别人……”
　　“闭嘴！”还没说完，就被卫知恶狠狠地打断了，她把烟头扔在了地上，伸出脚踩在上面碾了几下，“今天你们俩谁都别想走，我这几个兄弟可都是练过的。”
　　祝小楼没有说话，她看了看围着她们的四个混混，三男一女，有个人手里还提着一个棍子，不好惹。
　　她刚想开口周旋一下，整个人却被往后拽去，只见路纯安颤抖着身子挡在她面前，对着卫知说到：“不关她的事，你放她走！”
　　这是她第一次在说话的时候直视卫知的眼睛，显得那样的无畏，又充斥着畏惧。
　　卫知似乎被她眼中的畏惧取悦了，她咧开嘴，抬起手来想捏住路纯安的下巴，却不曾想被祝小楼一巴掌挥了去。
　　肌肤和肌肤碰撞的声音十分清脆，卫知瞬间恼羞成怒。她瞪着眼睛，看着再次被祝小楼护在身后的路纯安，最后又把眼神落在了祝小楼的身上。
　　就是这个人，装作像是什么救世主一样，胡乱插手别人的事。她现在在学校已经有些混不下去了，走在校园里被人注视被人议论的人变成了自己。回到家中后爸爸也在也没有给过自己好脸色，卫知咽不下这口气，这一切，都是因为这个爱管闲事的人。
　　她狠狠的喘了一口气，抬起手就往祝小楼身上招呼。不过祝小楼上了几年的警校，别的没学会，就学会了打架。
　　一瞬间，这条本应该安静的小路上打得不开交。
　　虽说祝小楼记得上一世学的一招一式，但是这句年轻的身体对那些动作并没有记忆，所以她时不时的挨上一拳。
　　刚躲过那个小痞子随意挥舞着的棍子，祝小楼突然听到了路纯安的呼喊，有个板寸男竟然趁着她没有注意，拽住路纯安就往小胡同里走！
　　靠，骂了一声，祝小楼一脚踹开了拉着她的那个女生，然后迅速冲过去，一把把路纯安扯了回来。
　　她也打红了眼，瞪着那个板寸男，好似下一秒就想把他开膛破肚一样。
　　板寸男被瞪得有些害怕，但是在同伴面前，又不想丢了面子。他咬咬牙，突然从裤兜里摸出一把□□来，整个人向祝小楼扑了上去。
　　整个场面混乱不堪，祝小楼一边护着路纯安，一边躲着他们的拳头和刀子，身上自然挂了彩。
　　板寸男看她那样子，心中倒是好受了一些，算是给自己找回了场子。他按了一下，把□□收了回来，塞进了兜里。
　　祝小楼这个时候已经有些筋疲力尽了，她眯着眼睛，成防卫姿态护在路纯安身前，也不管路纯安在身后哭成了什么样子，一双豹子似的眼睛紧紧地盯着前面的五个人。
　　“行了卫知，”板寸男往地上啐了口吐沫，说到：“差不多得了，我看她伤的也……”
　　话还没说完，卫知就直接冲了上去，她的动作太过突然，祝小楼也没有反应过来，等她感受到的时候，肚子上已经插上了那把□□。
　　板寸男看到这一幕，吓傻了眼，他急忙摸了摸自己的裤兜，是空的！
　　后怕的往后退了两步，他撒腿就跑，边跑还边对着后面的人喊，“草，快跑啊！”
　　剩下的一男一女似乎是被他的声音拉回了魂，愣了一下，也蹭的窜了出去。没有人去管被捅的祝小楼，也没人关心愣在原地的卫知。
　　祝小楼紧紧的捂住肚子，血从她的指缝中透了出来。
　　路纯安站在她的身后，根本就不知道发生了什么事，她只看着护在自己面前的人，像是失去了所有力气一样，身子不住的往下滑。
　　下意识的伸出手扶住了她，路纯安却听到祝小楼一阵闷哼，这才看到了她的伤。路纯安顿时僵在了原地，她扶着祝小楼动也不敢动，嘴里不停地念着：“小，小楼，小楼，你别吓我，小楼……”
　　祝小楼疼的直冒冷汗，她盱着眼睛，看着愣在原地的卫知，心中一片冷意。
　　不过她没有理会卫知，看她的样子，肯定也是没想到自己竟然捅了刀子，她用空着的一只手，从裤兜里摸出手机，递给路纯安，“安安，打120……”
　　听到祝小楼虚弱的声音，路纯安才反应过来，她不顾自己停也停不住的泪水，接过电话就开始案件。
　　卫知也回过神来，她看着扎在祝小楼身上的□□，急急地喘着气，摇着头，一边嘟囔着“不是我，不是我”，一边往后退。甚至都没有反应过来，被自己绊了一下，摔在了地上。
　　她双手撑着身子，看着不远处的祝小楼，明明她已经闭上了眼睛，为什么自己总是觉得她在盯着自己，就像是来索命的厉鬼一样。
　　闭了闭眼睛，卫知的腿都是软的，却还是奋力的撑起身子，往远处跑去。
　　那边，路纯安已经拨通了医院的电话，但是她太过慌张，又哭的上气不接下气地，根本说不清楚。
　　祝小楼缓缓吐出一口气，从她手中拿回自己的手机，虚弱的报上了地点和伤势。等挂了电话之后，她整个人脱力的靠在了路纯安的怀中，手机也顺势掉在了地上。
　　“安安，别怕……”她的声音早就不似往日那般富有活力，强撑着精神，对着路纯安说：“安安，你别动，让我靠一会儿……”
　　她说一句话，就喘几下气，路纯安红着眼睛，听话的任由祝小楼靠着。但是她的手都在颤抖，她害怕，害怕失去她生命中的阳光。
　　“安安啊，”祝小楼的目光虚散在空气中，人在受了伤的情况下总是会变得脆弱，祝小楼也后怕了，“别哭啦，陪，陪我说说话。”
　　路纯安闻言，吸了吸鼻子，带着哭腔说：“你不要有事……”
　　“我不会有事的……”祝小楼扯了一个笑出来，嘴唇已经十分苍白，“安安，你说，今天这条路，为什么都没有人呢……”
　　“我，我不知道，”路纯安看不见祝小楼的脸，却能感受到她的身体，似乎是因为疼痛而一抽一抽的，“你别吓我，我，我很胆小的，你别吓我，你别吓我……”
　　祝小楼扑哧一声笑了出来，但是却牵动到了伤口，整个手已经被血液染红了，“你才不胆小呢……刚刚，竟然护在我身前……”
　　路纯安的眼泪一滴一滴地砸在祝小楼的肩膀上，她一双眼睛都哭肿了，“都怪我，都怪我，你，你不要有事，我以后每天都给你做好吃的好不好，小楼，小楼……”
　　说着说着，她又开始了抽泣。
　　祝小楼靠在她的怀里，喘着气，咽了口唾沫，才开口说到：“这可是，你说的……”
　　“嗯！嗯！”
　　这条路上安安静静的，除了在地上相互依偎着的两个人，一个人影都没有再出现。
　　“别哭了……”太阳已经落了下去，祝小楼的脸色早就变得惨白，她突然想到了前世，路纯安跳下去的时候，是不是也这么痛。
　　她虽然做了几年警察，但是办的都是小案子，没怎么受过伤。
　　如今，感受到手中的粘你，她整个人打了一个冷颤。
　　“安安，”她的声音已经小了许多，也不管肚子上的伤口，费劲的扭过身子，看着路纯安哭得像个小花猫一样的脸，心疼又有些满足，她又问到：“你知道为什么这条路没有人吗？”
　　路纯安早在看到她的脸色的时候就已经克制不住再次上涌的泪意，大滴大滴的泪从脸颊滚落。摇着头，路纯安的身子一抖一抖的。
　　祝小楼却是弯着嘴角开了口：“因为，这样，就没人能看到，我，要亲你啦……”
　　话音一落，她直接伸长了脖子，苍白的双唇印在了路纯安发颤的嘴唇上。
　　像是棉花糖一样。
　　救护车的声音，越来越近了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更奉上~


第25章心虚
　　祝贺和李美丽赶过来的时候，路纯安正失魂落魄地坐在手术室外。
　　“手术中”的标志灯亮着绿光，给一片白茫茫的医院墙壁上，添上了不一样的色彩。
　　医院在接到求助电话的时候，就报了警，此刻，一个女警察正坐在路纯安的旁边，嘴巴一张一合，似乎是在开导她。
　　听到慌张的脚步声之后，她下意识的扭头看去，看到两个慌慌张张的大人，一点仪态都顾不得，往这边跑了过来。
　　李美丽眼尖的看到了路纯安，她稳了稳自己的情绪，但是语气中还是有着很明显的慌张，“安安，你有没有受伤，小楼她怎么样了？”
　　路纯安红着眼睛，嘴巴张了张，却没有发出一点声音，倒是旁边的女警察接话到：“您就是祝小楼的母亲吧，她现在正在手术室中抢救……”
　　听到“抢救”这个词，李美丽整个人都软了下去，幸好身后的祝贺眼疾手快地抱扶住了她。他一直乐乐呵呵的脸上现在看不出一丝笑意，“没事的老婆，相信小楼，相信医生，咱们女儿一定会没事的。”
　　他的心中其实很慌张，手术室中躺着的可是他唯一的闺女，但是他不能垮，祝贺扶着李美丽坐在了路纯安的旁边，摸了摸路纯安的脑袋，温和地开口说：“安安，你别怕，小楼一定会没事的。”
　　路纯安感受着头顶上的重量，听着和祝小楼如出一辙的话，眼泪哗哗的往下掉，止也止不住。
　　看她这样，祝贺叹了口气，没有再说什么，反而开口对着那个女警察问到：“同志，您能跟我说说，是怎么回事吗？”
　　这件事，不能没有人处理，他必须要让人还自己闺女一个公道。
　　听女警察把事情讲了一遍，又听说那几个人已经被抓进了警局，祝贺眯了眯眼睛，等祝小楼从手术室中出来之后，他再去收拾他们。
　　正想着，“手术中”的灯灭了，一个护士模样的人率先推开门走了出来。
　　外面的几个人急忙凑了上去，还没等开口问，护士就说到：“你们是祝小楼的家长吗？”
　　“对对对，我是她妈妈，她现在怎么样了？！”李美丽的眼睛红红的，脸上充斥着担忧。
　　护士安慰地看了她一眼，开口说：“你们放心，病人现在已经脱离危险期了，也算是比较幸运，刀尖正好避开了要害，之后好好养一养，就没事了。”
　　话音刚落，手术室的门又被打开了，一群人推着病床往外走，路纯安第一眼就看到了躺在病床上苍白着脸的祝小楼，她闭着眼睛，仿佛是没有一丝生机。
　　她红着眼睛，和李美丽一起跟着去了病房，祝贺则是留在后面感谢了医生，又问了问注意事项之后，才抬脚跟了上去。
　　他们给祝小楼安排了个单人病房，床头边的小桌上，放着不知道是谁种的一盆多肉，路纯安叫不出名字来，也没有心思去看那些，她看着祝小楼紧闭的双眼，又回想起刚刚医生说的话，心中还是放不下心来。
　　祝贺推门进来后，就看到路纯安直愣愣地站在病床前的样子。他走了进去，安慰了一下病房里还清醒着的另外两个人，“医生说麻醉药的药劲儿过了之后，小楼就会醒了，没事啦，以后少吃油腻辛辣的东西就行了。”
　　他故作轻松地说完，看到李美丽皱着的眉头稍微平展了些，又对着路纯安说到：“安安，时间很晚了，我听刚刚那个警察说，他们替你给你爷爷奶奶打了电话，不过，我现在还是送你回去吧，一晚上不回去，老人家会担心的。”
　　路纯安有些愣神，她看着看着祝小楼，开口说：“可是，小楼她……”
　　“你放心，小楼又我和你阿姨看着呢，”祝贺劝慰道，“你啊，回去好好休息休息，等小楼醒了之后，你再来和她说话。”
　　一直站在病床边的李美丽这时也凑过来，慈祥地看着路纯安，开口到：“你祝叔叔说得对，小楼最喜欢和你一起玩了，你得好好休息，之后再来陪她。”
　　“叔叔，阿姨……”路纯安带着哭腔，声音颤抖着，“你们，你们不怪我吗，都是因为我……”
　　还没说完，整个人就被李美丽揽进了怀里，和在祝小楼怀中的安心不一样，她感受到的是一个长辈对于晚辈的包容。
　　“傻孩子，不关你的事啊……”李美丽一边拍着路纯安的背，一边说到。
　　一旁的祝贺也搭话到：“对，安安你别想太多，这全都怪那群小流氓，这件事情你就不用管了，叔叔一定不会放过他们的！”
　　最终，路纯安还是被祝贺送回了家里，她站在奶奶身边，看着开着车又往医院赶去的祝贺，思绪又不自觉地飘向了还躺在医院的祝小楼。
　　此刻，祝小楼的麻醉劲儿已经消了许多了，她现在躺在床上很是不安分，一直支支吾吾地不知道含着什么。李美丽忙着按住她，不让她扯到伤口。
　　所以在祝小楼睁开眼睛的时候，她就看到了自家老妈放大的脸垂在她的上方。
　　看着祝小楼睁开了眼睛，李美丽的眼泪啪叽就掉了下来，砸在了祝小楼的脸上。
　　祝小楼微张着嘴，懵逼了一下，刚想开口叫声妈，就被自己老妈劈头盖脸的一阵骂：“你打不过不会跑吗！你看你受的伤！都不知道疼吗！”
　　骂着骂着又哭了起来，祝小楼咽了口唾沫，润了润嗓子，才开口说：“妈，我没事啦……”
　　她的声音是往常少见的虚弱，李美丽的怒火瞬间被浇灭了，她看着病床上虚弱的闺女，叹了口气，替她擦了擦汗，才开口说到：“没事就好，没事就好……”
　　祝小楼心中也是有些后怕，这是她第一次真正的面临死亡，她害怕再也见不到路纯安了，害怕再也不能和爸爸妈妈撒娇了……
　　想着想着，祝小楼突然反应过来，她咽下去李美丽为给她的一小口水：“妈，安安呢？”
　　李美丽白了她一眼，才说：“你爸爸送她回家了，你是没见着，人小姑娘哭成什么样子了。”
　　苦笑一声，她当然看到了，路纯安在她面前哭的梨花带雨的样子，祝小楼心下叹了口气，突然想到了自己昏迷前做过的事。
　　像棉花糖一样，软软的……
　　李美丽看着祝小楼的脸慢慢涨红，以为出了什么事，腾地一下站起来，说也没说就往外冲，祝小楼想拦也拦不住。
　　果不其然，没一会儿，李美丽就带着医生回来了。慈眉善目的老大夫问了几个问题，又仔细地检查了一边，才笑呵呵地和李美丽说：“没什么事，也没有发热，好好养着，以后啊有什么事，按下这个按钮就好了。”
　　他的声音慢慢地，很像大学的一些老教授，李美丽把他送走之后，才走回来又坐在了床边。
　　祝小楼看着她疲惫的面容，开口说：“妈，你休息会儿吧，我没事了已经。”
　　虽然还有点疼……
　　李美丽看着她明显有些隐忍的脸，叹了口气，说：“闭上你的眼睛吧，好好休息，早点养好，你妈我就没这么累了！”
　　语气中有些埋怨，不过祝小楼早就知道自己老妈傲娇的脾气，笑了笑，身体也是有些疲惫了，闭上了眼睛，没一会儿就睡了过去。
　　等祝小楼再睁开眼睛的时候，麻药劲儿已经彻底没了，肚子上的伤口疼得她龇牙咧嘴的，早就坐在一旁的祝贺赶快走过去按住了她。
　　“爸……”祝小楼一撇嘴，眼泪啪叽就掉了下来。
　　祝贺心疼自己的女儿，赶忙柔着声音安慰道：“小楼乖，等你好了，爸爸给你买最新出来的游戏机！”
　　安慰方式永远都是这样的简单粗暴。
　　不过祝小楼喜欢，她呲着牙，但是还是开心的说：“谢谢爸爸！”
　　看她这样，应该是恢复了些活力了，祝贺这才给她兑了杯温水，稍微喂了她一小口，就听她开口问到：“爸，卫知抓到了吗？”
　　听她提到那群小混混，祝贺也冷下了脸，“昨天你在手术室的时候就抓到了，你放心，爸爸一定给你个交代！”
　　祝小楼吸了吸鼻子，又开口问到：“昨天那条路为什么都没有人啊，平常回家的时候，会有很多人啊……”
　　“警察说，那群小混混在你和安安拐进去之后，放了个正在维修的牌子在那里，”祝贺心中更气了，“所以都没有人进去。”
　　“难怪……”祝小楼恍然大悟地说，突然觉得肚子叫了一声，她鼓了鼓嘴，冲着祝贺说：“爸，我饿了……”
　　“行啦，你妈都回家给你熬粥去了，”祝贺看了看表，“一会儿就该到了。”
　　说完他又对祝小楼挤了挤眼睛，笑着说：“在你伤好之前，不能吃肉哦。”
　　祝小楼一听，整张脸就耷拉了下来，她可是无肉不欢啊。
　　刚想抱怨几句，病房门就被推开了，李美丽提着一个保温桶走了进来。不过祝小楼没想到的是，她身后紧紧跟着一个肿着眼睛的路纯安。
　　祝小楼先是心疼了一下，又突然瞥到了路纯安有些苍白的嘴唇，脸腾地一下又红了。
　　心虚的别过头去，祝小楼看都不敢看路纯安，所以她正好错过了路纯安脸上划过的那一抹失落。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们都没注意到上一章亲上了嘛！我可是甜文作者！
　　不过，你们觉得接下来是虐一点点好，还是甜一点点好哦===


第26章一辈子
　　“安安……”李美丽瞪了祝小楼一眼，她才干巴巴地叫了一声。
　　她的声音中虽然还有点虚弱，但是和昨天相比，已经有活力了许多。路纯安微微放下了心，轻轻地“嗯”了一声，又开口问到：“是不是很疼？”
　　看她像是不记得昨天发生的事情一样，祝小楼心中有些庆幸也有些虚弱，她扯了扯嘴角，笑着说：“没事的，我皮糙肉厚……”
　　“我看你也是皮糙肉厚！”李美丽帮她把病床微微的摇了起来，又打开保温桶，一阵饭香飘了过来，祝小楼顿时更饿了。
　　像个哈巴狗一样嗅了嗅，她开口问到：“是什么饭啊？”
　　嫌弃地看了她一眼，李美丽说：“小米粥，医生说了，你最近只能吃清淡的。”
　　说完，小心翼翼地舀了一勺，仔仔细细的注意着吹了吹，才送到了她的嘴边。
　　祝小楼嘴上嫌弃，但是她确实饿的有些厉害，没一会儿就喝了小半碗。她咽下嘴中的小米粥，看着安安静静地站在旁边的路纯安，说：“快上课了，爸爸你送安安去学校吧，然后你也回家去休息下，我已经没事了。”
　　“我也是这么想的，”李美丽一边给她喂饭一边说到，“不过安安已经和她班主任打了电话，请假了，其实也好，昨天受了惊吓，得好好休息休息。”
　　一听这个，祝小楼的眉头皱了起来，她觉得自己的伤口更痛了，“那这医院，也不是什么休息的地方啊，爸爸你送安安回家吧……”
　　话还没说完，她一眼就看到了路纯安有些委屈的眼神，心中一颤，抿了抿嘴唇，没有说些什么。
　　这次，倒是李美丽不干了，“你这孩子怎么回事儿啊，人家安安一大早就在病房门口等着了，我来了才跟我一块儿进来，你让人家待会儿怎么了？！”
　　也不管她现在是个病号，就像是往常一样骂了她一顿，又对着路纯安说：“安安，别理她，你在沙发上坐一会儿，啊。”
　　祝小楼在听到路纯安在病房外等了那么久，心里早就软了下来。她也不知道，自己这是什么心理作祟，看到路纯安，就想到了那个可以叫做是吻的东西，偏偏她还像个没事人一样，来看自己，心中便有些别扭。
　　没有说什么，祝小楼靠在病床上，偏了偏头，今天的阳光真的是灿烂啊。
　　没一会儿，祝小楼竟然又睡了过去。护士来给她打点滴的时候，她都没有醒过来。
　　祝贺已经去了警局，处理后面的事了，李美丽看着窝在沙发里的有些娇小的身影，心中有些不忍，走过去，蹲在她面前压低了身影说：“安安，阿姨送你回家吧，正好，我回去啊给她熬个汤。”
　　路纯安咬着下唇，摇了摇头，也像李美丽那样，声音像是蚊子声一样，说：“阿姨，您回去吧，这里得有人看着，要是她想喝水了，我还能给她倒个水。”
　　她说的在理，李美丽虽然不想再麻烦这个孩子，但是看着她的眼神，莫名地有些拒绝不了，只好作罢。
　　所以，在护士又来给她换药的时候，祝小楼睁开眼睛，就只看到了沙发上坐着的路纯安。
　　看见她睁开眼睛，路纯安立刻起了身，又有些犹豫的样子，才轻轻地开了口：“你醒了？渴不渴，要不要喝点水？”
　　护士换了药问了几句，就离开了，祝小楼舔了舔嘴唇，才沙哑地开口：“要喝水。”
　　路纯安闻言一喜，赶忙给她兑了杯温水，又学着李美丽早上的样子，给她的床摇起来一点，才端着水杯送到她的嘴边。
　　看她一副要亲手喂自己的架势，祝小楼也没忍住红了耳根，她心虚地没有看路纯安，只盯着杯沿，一直到喝完半杯水。
　　“不要了。”抿了抿唇，祝小楼开口说。
　　路纯安顺从地把剩下的半杯水放在了床边的小桌上，两个人一时间，相对无言。
　　最先忍受不住尴尬的是祝小楼，她眨了眨眼睛，问到：“我爸妈呢？”
　　“叔叔去警察局了，阿姨说回家给你煲汤。”路纯安乖巧地回了她，她盯着祝小楼贴着医用胶带的手背，轻轻地问：“还疼吗？”
　　这算是她今天第二遍问自己疼不疼了，祝小楼心中再别扭，也不能再一言不发，她呼了一口气，笑着说：“已经没事啦。”
　　路纯安心中并不信她的话，可是她本来就不是话多的人，祝小楼回答完，气氛竟然又尴尬了起来。
　　看着紧紧闭着的门，门上装着毛玻璃，并不能看到走廊里的人来人往。
　　祝小楼咽了口唾沫，放在被子中的那只手攥了攥拳，突然开了口：“安安，昨天……昨天我昏迷之前，亲了你……”
　　最后三个字说的极小声，但是路纯安还是听到了。她压制了一晚上的羞意，在这个时候突然爆发，红晕迅速席卷了她的脸。
　　祝小楼像是看什么世界奇观一样，惊讶地看着路纯安一点一点涨红了脸，她心中的忐忑突然少了许多。
　　会脸红，哪怕不是喜欢，应该也不是厌恶吧。
　　她鼓了鼓气，继续说到：“你，你知道吧，那个，我其实一开始真的是想跟你做朋友的，但是现在……”
　　偷偷看了一眼路纯安，又开口说：“安安，我喜欢你的，不是对朋友的那种喜欢，我想和你过一辈子。”
　　虽然她内心早就不是十七岁的小朋友了，但是说出来的话，却像是这个年纪的小年轻一样，动不动就是一辈子。
　　不过，她说一辈子，那就是一辈子。
　　话一说完，祝小楼像个泄了气的皮球一样，摊在病床上，盯着天花板，像是在等待命运的裁决。
　　路纯安也没有好到哪里去，她的脸色早就已经恢复了正常，看着祝小楼的被角，也不说话。
　　心中却是百转千回，昨天被她吻住的时候，她的心甚至有一瞬间停止了跳动，如今听到祝小楼亲口说了出来，却又是另一番滋味。
　　她好好地咀嚼着“一辈子”这个词语，她问自己，喜欢祝小楼吗，答案无疑是肯定的。祝小楼就像是照进她生命中的阳光一样，给她的世界带来了无限的温暖。
　　可是，她从来没有经历过喜欢，她不知道，这个喜欢，到底是对朋友的感激，还是像祝小楼一样，是想要在一起一辈子的那种喜欢。
　　她分不清楚。
　　路纯安沉浸在自己的情绪中，没有听到祝小楼轻轻的叹息。
　　祝小楼的眼神早就又放回了路纯安的身上，看着她挣扎的神色，自己心中也是有很多不忍。她有些后悔了，后悔当时不顾一切的亲住了路纯安。
　　叹了口气，祝小楼又开口说到：“安安，如果你觉得，嗯，你觉得尴尬，就，就当我什么都没说吧，我不是想逼你的。”
　　祝小楼使劲咬了咬舌头，感受着腹间伤口的疼痛，“你快快乐乐地就好。”
　　说的有些大义凛然，她自己却红了眼圈。路纯安的思绪早就被她的声音给拉了回来，看着祝小楼隐忍的样子，她的心钝钝地发疼。
　　她也红了眼睛，犹豫了许久，才捧起祝小楼插着针头的手，放在自己的手上。感受着因为输液而有些冰凉的温度，路纯安才开口到：“小楼……我，我没有喜欢过人，所以我不知道到底该怎么办。”
　　她一字一句地想祝小楼吐露着她的心声，“我很害怕，我不想你离开我，但是我……”
　　说着说着，她也有些哽咽。她突然觉得自己的行为有些无耻，她要告诉祝小楼，让她等着自己确认心意吗？
　　话有些说不出口，但是祝小楼何其聪明，她一下子就反应过来了路纯安的意思。不过她并没有像路纯安想的那样，觉得她的行为很是无耻，相反，她竟然笑了出来。
　　有些不解的抬头看向了祝小楼的脸，路纯安看着那张苍白的脸上，挂上了自己熟悉的微笑，一时间也有些愣神。
　　“安安，”祝小楼再也没有克制自己宠溺的带着爱意的眼神，“你别怕，我等你。”
　　话音一落，路纯安像是吃了一惊一样，微微张着嘴，眼眶里却是慢慢蓄满了泪水。
　　没给她说话的机会，祝小楼又开口说：“不过我也是有条件的。”
　　“什，什么条件？”路纯安带着哭腔问到。
　　只见祝小楼咧开嘴说：“以后，你还得坐我的自行车上下学。”
　　她的神情明明像是个精明的商人，脸上全是算计，但是说出来的话，却像是村口的二愣子一样，惹得路纯安也弯了嘴角。
　　她曲着手指，抹了抹眼角的泪水，才开口说：“那你得先养好伤啊，伤好之前是不可以骑车的。”
　　一听这个，祝小楼本来弯着的嘴也瘪了起来，她委屈巴巴地说：“那你有空了就来看我啊！”
　　拇指轻轻地摩挲着祝小楼的小指，路纯安想起来早上的事情来，突然开口说：“你早上还要赶我走。”
　　刚刚哭过，所以她的眼眶还有些发红，声音也哑哑的，祝小楼瞬间就觉得自己像是做了什么十恶不赦的坏事一样，急忙开口想安慰路纯安。
　　不过还没等她说出一个字，病房的门就被人推开了，两个人下意识地一起朝那边看了过去。
　　李美丽提着保温桶，刚走进来，就看到路纯安红着眼睛看向自己。她又看到祝小楼有些心虚的表情，心中一下子就有了个大概。
　　“祝小楼！你又欺负人了？！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　强势表白！！个鬼！
　　哎呀小可爱们都发出了想要小甜饼的声音，但是如果让她们一下子就在一起了，感觉有些仓促，很多事情和情绪也交代不清楚，所以还要再暧昧暧昧！
　　不虐！我可是甜文作者！


第27章吃味
　　李美丽带了她们两个人的饭，只不过祝小楼只能喝汤，而路纯安在一旁看着碗里的肉，心中有些过意不去。
　　似乎是察觉到她的情绪有些不对，李美丽一边给祝小楼喂汤，一边对她说：“小楼最近啊吃不了肉，我和你祝叔叔年纪大了，得吃些清淡的，安安啊，你就替我们把肉给解决了。”
　　“对啊对啊，”祝小楼含着勺子支支吾吾地说，“多吃点儿肉，你看你瘦的。”
　　李美丽见两个孩子似乎又和好如初了，也弯了嘴角。
　　祝贺回来的时候，祝小楼刚喝完汤，正侧着头问李美丽学校的事。和他一起回来的，是两个穿着制服的警察，其中一个便是之前在手术室外面安慰路纯安的那个女警。
　　“这是派出所的民警同志，来了解一下情况。”祝贺招待人坐了下来，开口说到。
　　几个人打了招呼之后，女警看路纯安情绪恢复的不错，便打趣道：“你和你朋友感情真深啊，昨天都担心成那个样子了。”
　　被她说得似乎想起来昨日的窘态，路纯安有些不太好意思地看了看祝小楼，就见她眨巴着眼睛，就像是要挤出来眼中的星星一样。
　　另一个警察打开了随身带着的笔记本，按动了笔，开了口：“那咱们就开始吧？小楼记得昨天对你动手的人是谁吗？”
　　祝小楼仔仔细细地回忆着当时的情况，路纯安也在旁边时不时地补充两句，警察很快就做完了笔录。
　　“据我们了解，卫知这个学生其实是一个单亲家庭，她父亲一直忙于工作，总是疏忽她，”合上了本子，警察又开口说：“前一段时间开始，她父亲又染了酒瘾，回家之后就开始对她动手了。”
　　祝小楼安安静静地听着，仿佛警察所说的和她并没有什么关系一样。虽然她心中有些唏嘘，卫知的父亲染上酒瘾怕是和他闺女做的事情被捅出来有关。
　　所有行为的背后，总会有埋藏已久的推手，在推波助澜。
　　她前世也做过警察，也知道她这受害者的笔录一交上去，卫知怕是免不了牢狱之灾了。或许很多人会觉得她这是毁了一个孩子的前途，可是卫知当初做那些事情的时候，有想过路纯安的未来吗？
　　她眯着眼睛，看上去有些精神不振。
　　该说的话已经说完了，两个民警也起身告辞，祝贺往外送了送他们。
　　侧过头看了一眼窗外，阳光又变成了橘红色，祝小楼确实有些困了，但是她开口对着李美丽说：“妈，你是不是要回家给我做饭，你别忙活了，我好困想睡了，你把安安送回去，也回家休息休息吧。”
　　“这么早就困了？”李美丽一听她这么说，连忙走到病床边开口问到：“是不是有什么不舒服？”
　　在两个人关心的目光下，祝小楼摇了摇头，突然小眼睛滴溜溜地转了转，说：“妈妈先别炖汤啦，你还是煮粥吧，我可能只能闻肉味吃不到肉有些虚吧。”
　　说完她还冲路纯安挤了挤眼睛，路纯安的心放下了不少，她想了想，才开口说：“你好好养着，我明天再来看你。”
　　“嗯嗯，你放心，”祝小楼保证到，不过她又补充说：“要先上学再来看我，你要是期中考试退步了……”
　　话也不说完，只是眯着小眼睛，状似威胁的看着路纯安。路纯安还没说什么，李美丽就啧了一声，“就你现在的小身板还想干些啥？”
　　话语中是满满的嫌弃，祝小楼瘪了瘪嘴，使性子一般地闭上了眼睛。她也是真的困了，没一会儿就睡着了。
　　站着的两个人看着安安静静躺在病床上的祝小楼，露出了会心一笑，双双退了出去。
　　第二天，路纯安的确是听了她的话，一直到放学才过来，不过她后面带了一串小尾巴。
　　祝小楼正喝着小米粥，就只见南梦像是饿虎扑食一样，突然就冲了上来，在床边又硬生生地止住了脚步，整个人的姿势十分滑稽。
　　下意识地笑了起来，却没想到扯到了肚子上的伤口，祝小楼龇牙咧嘴地倒吸着冷气，整个病房突然就乱做了一团。
　　等李美丽叫来了护士，帮她看了看伤口，没有什么大碍之后，一群人才乖乖地坐在旁边的沙发上，眼睛一眨不眨的看着祝小楼。
　　南梦被蔡明明按住，坐在沙发上，看着祝小楼苍白的脸色，心中也有些难受，如果那天下午她和她们一起走，是不是能避免这件事呢？
　　多年发小，一看她的表情，祝小楼就知道她想什么呢，她看了眼一旁站着的路纯安，又笑着对南梦说：“怎么了这是，你刚刚不还是很勇猛嘛？”
　　“哼，我现在不欺负你，”南梦没忍住也笑了出来，“等你好了之后，看我怎么收拾你。”
　　一旁的蔡明明抓着她的手，捏了捏，才开口说：“小楼现在是病号，要好好对她。”
　　“嗯哼，”祝小楼不置可否地哼了一声，扭过头对着路纯安说，“安安，你也坐，站着多累啊。”
　　说完，扯了扯被角，示意她坐在床上。
　　路纯安撩了撩耳边的碎发，便也没有拒绝，南梦在旁边看着，眼中闪过一丝精光。
　　“你昨天没来班里，大家都特担心你，”白城坐在南梦旁边，说：“梦梦还跑过去问班主任，结果她去的时候班主任正巧没在，今天我们才知道你的事。”
　　“唉，我也没啥事儿嘛，”祝小楼一边说，一边旁若无人地伸出手拉住了路纯安的小手，把玩着。
　　路纯安整个人有些发僵，但是心里又止不住地涌着甜意，任由着祝小楼为所欲为。
　　李美丽不知道什么时候出了病房，现在病房里只有他们几个同学朋友的，一时间话题也有些飘。
　　“祝小楼看不出来啊，”南梦眼尖的瞥到了她的小动作，心知肚明地没有说出来，“想不到你这么厉害，我听说你昨天可是一打四呢！”
　　揉捏着路纯安的小指，祝小楼得意地开了口：“那可不，我很强的！”
　　“是很强，”一边的路纯安接了话，她嗔怪地看了一眼祝小楼，“以后不许这样了，太危险了……”
　　祝小楼在那边忙着跟路纯安保证着，完美地忽视掉了南梦探究的目光。
　　蔡明明正疑惑地看着祝小楼，突然觉得有人扯了扯自己的袖子，扭头一看，就看见南梦正在凑近的脸。
　　也不知道为什么，她的脸蹭的一下就红了，还没等她伸手推拒，南梦就主动停下来，一阵阵的热气打到她的耳垂上：“诶，你把白城和安安带出去呗，我要和祝小楼单独说几句话。”
　　红着耳垂，蔡明明的心中有些吃味，不过看着南梦忽闪忽闪地大眼睛，也没人心说出拒绝的话来。
　　祝小楼刚向路纯安保证完，就听到蔡明明清了清嗓子，说：“好渴，白城你和我一起出去买点水吧。”
　　白城没说什么就答应了，蔡明明在接收到了南梦的大拇指信号后，也弯了弯嘴角。她站起身来，和白城就往外走。
　　很显然，祝小楼也看到了南梦的眼神示意，她扭过头对着路纯安说：“安安，我要和梦梦说几句话，你……”
　　“我去外面就好。”路纯安没等她说完，就站起身来说到，随后也走出了病房。
　　“你要不要一起”卡在了祝小楼的嗓子眼，等路纯安出了房门，才咽了下去。
　　南梦见状立刻凑了上来，也不坐，就这么居高临下的看着祝小楼，“好好交代，你们是不是在一起了！”
　　知道瞒不过她，祝小楼扯了扯她的袖子，示意她别激动，才开始娓娓道来。
　　她们口中的主人公，此时正坐在病房外的长椅上，突然听到里面传来一声惊呼，她下意识地站起身来就想往里走。
　　手已经放在了门把手上，却又缩了回来。倚在白墙上，路纯安的心中也有些酸涩，她看着对面亮白色的墙壁，也不知道想到了什么，微微握起了拳头。
　　“所以你们现在是，暧昧？”想了好久，南梦才从嘴里蹦出来这个词，想了想觉得很是准确。
　　祝小楼看着自己发小摸着下巴点了点头，眼中露出一股无奈，又开口说道：“是吧，我总觉得她应该是，嗯，喜欢我的吧。”
　　最后几个字说的有些别扭，她也有些不好意思。南梦两只眼睛弯成了弧，开口说：“我也觉得她喜欢你！你不知道，今天我去问她你怎么的时候，她眼圈都红了！”
　　祝小楼刚想说些什么，蔡明明一行人就推门进来了，白城把手中的红茶拧开瓶盖，又递给了南梦，蔡明明怔了一下，握紧了手中的红茶，没有动作。
　　路纯安也跟着她们进来的，蔡明明顺势把红茶塞进了她的怀里，之后开口说：“时间不早了，咱们也该走了，小楼还要休息呢。”
　　她说的在理，几个人也没有怎么反驳，路纯安走到病床边仔仔细细地替祝小楼掖住了被角，小声开口说：“我明天再来。”
　　祝小楼点了点头，“路上注意安全。”
　　打了招呼之后，几个人就往外走，突然南梦提着书包折了回来，一边拉开拉链，一边对着祝小楼说：“我都给忘了，老吴让我把作业给你捎来了。”
　　病床上的祝小楼一听，眼睛一闭，再也不说话了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每天最难的，就是起章节标题……
　　蔡明明真可怜，又要吃男人的醋，还要吃女人的醋===
　　今天我可以拥有小花花嘛！


第28章不速之客
　　祝小楼觉得，最大的折磨不是被人捅了一刀，而是她躺在床上，还要看圆锥曲线。
　　也许是因为高三的原因，她又是班里的尖子生，所以吴立每周都让南梦来给她带一周的作业。
　　看着面前的数学卷子，祝小楼头都大了一圈。
　　她恢复得算是不错，现在已经可以半坐着了，只是做什么事情都要小心翼翼的。
　　李美丽和祝贺每天轮班来医院照顾她，一开始她还挺不自在的，后来习惯了这米虫生活，倒是乐在其中。而且路纯安每天都来看她，也不排斥自己对她动手动脚。
　　想到这里，眼睛都笑的看不见了，一旁的祝贺仿佛在看一个傻子的样子，不过他也已经有些见怪不怪了，自家女儿开心比什么都重要。
　　两个人安安静静的待在病房里，一个人看书，一个人看着试卷。没想到，一个不速之客打断了这份平静。
　　当敲门声响起来的时候，祝小楼愣了一下，祝贺也面带疑惑，不过还是赶快起身去开了门。
　　只见门外站着一个西装革履的中年人，脸色却是像几天几夜没有睡觉，青黄青黄的，眼袋大的都快要垂到地上了。
　　祝贺第一个反应是这个人找错地儿了，刚想开口说些什么，就见前面的男人双腿一软，跪了下来。
　　霎时间，走廊里所有的人全都看了过来。
　　“求求你，放了我的女儿吧！”男人痛哭流涕地说着，就像是跪求一个索要赎金的绑架犯一样。
　　当即就反应过来这个人是谁之后，祝贺皱着眉头，周围的目光也让他有些难堪，不过他还是开口说：“你女儿故意伤人，你应该去求法律，不是来求我。”
　　卫翔似乎早就料到他会这么说，他拽着祝贺的裤腿，嘶哑着声音说：“我问过律师了，只要祝小楼不追究她的责任，她……”
　　“我们小楼凭什么不不追究她的责任？”祝贺一听他这么说也恼了，他厉声说到，“你家闺女被人捅进了医院，你会不追究责任吗？”
　　“将心比心，我知道作为一个父亲，你现在的心情也不好受，但是，你不如好好想想，卫知做了这些事情，归根结底，到底是因为什么？”
　　祝贺一大串话冒了出来之后，卫翔像是被卸了力一样，瘫坐在地上。周围围观的人越来越多，一个个都指指点点的。
　　往后退了一部，祝贺抬手就想把门关上，不曾想，卫翔就像是突然被打了兴奋剂一样，从地上直接窜进了病房里，撞得祝贺脚下都一个踉跄。
　　祝小楼早就听到了外面的声音，她本来也懒得应付，再说祝贺也不是吃素的，所以她之前一直置身事外地翻着数学卷子，没想到下一秒，一个男人就冲了进来。
　　祝贺的脸色有些难看，看着站在病床前的卫翔，良好的教养也压不住内心的愤怒，几乎就要抬手把这个人拽了出去。
　　不过，他没想到自家闺女却突然开了口：“爸，你坐，让我跟他说。”
　　有些不满地瞪了她一眼，祝贺倒也是停下了动作，他知道闺女大了，有自己的想法了，正巧他也想看看自家闺女想怎么说。
　　祝小楼半坐在病床上，看站在她面前的邋遢的男人，也不说话，似乎是在等着卫翔开口。
　　扯了扯领带，卫翔就像给祝贺下跪那样，直接弯下了腿，扑通一声跪了下来。
　　那声音，祝小楼听着都疼。她皱着眉看着跪在地上的卫翔，表情和刚才的祝贺一模一样，不过她不像祝贺那样就冷着眼看着地上的人，而是开口说：“这位叔叔，您这么跪着我也没用啊，现在是法律要判刑，不是我。”
　　卫翔听她这么说，蹭的一下站了起来，他眼球中带着红血丝，看上去有些渗人，他沙哑着声音说：“你要怎么样才能放了我的女儿，我给你道歉！等她出来了，我带她来给你磕头！”
　　“大清都亡了，叔叔你怎么还动不动就磕头？”祝小楼把手中的卷子合上，眼神也没有躲闪，就这么跟卫翔对视着，“我爸刚才有一句话说对了，您不如好好反省自己，卫知到底为什么会做这些事。”
　　祝小楼心里是有些看不起他的，先不说在自己女儿被送进局子里两三个星期了才来求情，就他这种动不动就下跪，企图往别人心里附加同情和罪恶感的做法，就令她觉得有些不齿。
　　没有等卫翔说些什么，祝小楼又开了口：“我听警察叔叔说，在卫知被停课之后，您一直酗酒？”
　　“您知道一般家长会怎么做吗？”祝小楼说，“他们应该告诉孩子，以前的做法为什么是错的，以后要怎么改正，而且爸爸妈妈也会陪着他们的。但是您呢？因为卫知霸凌同学的事，工作受了影响，所以开始酗酒然后把一切发泄在她的身上吗？”
　　“还有，之前卫知霸凌同学的时候，您应该知道她说了什么，她说她爸是副校长。我想，是不是您总在家里跟她说，自己官多大，多么多么牛逼？”
　　这个词一出来，卫翔的脸色更难看了，祝贺也好奇地看了一眼祝小楼，这孩子什么时候变得这么粗俗了。
　　祝小楼像是没有接收到祝贺好奇的眼神一样，继续说：“您觉得给她多少多少的钱啊什么的，就是爱，可是对于一个孩子来说，最好的爱就是父母的陪伴和沟通。”
　　“您不仅没有和她沟通过，还把工作上的烦心发泄在她的身上，叔叔，您觉得卫知为什么会走上这条路呢？”
　　一大串话说完，祝小楼似乎觉得有些口渴了，慢慢地伸出手去够小桌子上的水杯，祝贺眼疾手快的起身替她拿了过去。
　　看着眼前的两父女的动作，卫翔心中有些五味杂陈。自从他老婆在十几年前去世之后，他是又当爹又当妈，一把屎一把尿地把卫知拉扯大。如今被她这么说，脸上挂不住，心里自然也十分不认同。
　　心里这么想的，他就这么说了出来，听得祝小楼一愣，随即她皱着眉，开口问：“冒昧地问您一句，您是不是一直以来就忙着工作，忙着赚钱？”
　　“当然！”这次卫翔说的理直气壮的，说完他还看向祝贺，继续说：“大男人当然要在外面赚钱养家，你问问你爸，难道不是吗？”
　　“我爸啊，还真不是。”祝小楼鼓了鼓脸，她没有解释太多，反而开口说：“您知道心理学中有个理论叫做依恋理论吗？”
　　看他一脸茫然的样子，祝小楼解释到：“您还记得我在运动会的时候说的吗，父母是可以为自己的孩子提供一个安全基地的。而且，一般情况下，父母对待孩子的方式，会影响孩子的发展。您想想，您是不是从来没有抽出时间来陪过卫知？她说什么你也没有当过真？”
　　“她是不是长大之后，再也没有和您主动交流过？”
　　祝小楼的一串话让卫翔愣住了，她说的和他家里的情况一模一样。他曾经在卫知上出众多的时候，试图和她交流却被她的冷言冷语给刺激到了，甚至还出手打了她一顿。
　　从此之后，卫知再也没有主动和自己说过话。
　　他沉浸在自己的回忆中，表情竟然透露出一些伤痛，祝小楼抿了口水，说：“她得不到您的支持，所以只能自给自足。我想，她在学校欺负同学，就是为了满足她内心有些自卑的虚荣感吧。”
　　“所以，叔叔，我觉得您不如好好想想，等卫知出来之后，您要怎么对待她。是像以前那样，还是要改变一下方式。”
　　祝小楼扭头看了眼祝贺，示意他自己说完了。祝贺接收到信号之后，立刻开了口：“卫先生，该说的我们也已经说完了，小楼现在要休息了，你还是回去吧。”
　　说完就起身送客，卫翔也已经待不住了，他听完祝小楼的话之后，整个人更萎缩了一些，腰也塌塌着。
　　祝小楼看着他的背影，摇了摇头。总有一些父母，自以为给了孩子最好的物质条件，却忽视掉和孩子的情感交流。
　　当本来应该拥有的安全基地被提供者剥夺之后，孩子又应该何去何从？
　　眨巴眨巴眼，祝小楼心想，这样的家庭，世界上千千万，父母都是第一次做父母，却只凭着自己的感觉走，他们全都应该去上一课。
　　祝贺送人回来的时候，祝小楼正闭着眼睛，不过眼皮底下鼓鼓囊囊地动着。他坐在了病床上，开口问到：“你这家伙，怎么知道这么多的？”
　　他当然好奇，自己都没听说过什么依恋理论。
　　一听他这么问，祝小楼有些心虚，这还是她上一世看书看到的。肯定不能这么说，她睁开眼睛，笑嘻嘻地看着祝贺，说：“哎呀，我瞎编的，因为我小时候你们一直陪着我吗，所以我现在才长成这样一个人见人爱，花见花开的可爱小女孩啊！”
　　被她恶心了一通，祝贺心里倒也是听吃她这一套的，笑着揉了揉她的一头毛，坐在一边继续看书去了。
　　祝小楼舒了一口气，幸亏她机智！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想看依恋理论的指路约翰·鲍尔比的依恋三部曲。


第29章表妹
　　卫翔来求情的事，祝贺和祝小楼十分有默契地没有告诉第三个人，就连当天下了课来看她的路纯安都没有看出一点异样。
　　转眼间，又一个周末到了。
　　周六早上，秋高气爽的，南梦就拖着蔡明明，背着给祝小楼的作业来到了医院。她们进了病房之后，祝小楼正一口一口地吃着路纯安喂给她的苹果。
　　“哎呦喂，”南梦酸酸地叫了一声，嫌弃的眼神直往祝小楼身上扔，“你都多大了，还让人喂！”
　　谁知道祝小楼连个眼神都不是施舍给她，一边张开嘴吃苹果一边嘟嘟囔囔地说：“你有本事让明明削给你吃啊。”
　　她这话一出，站着的两个人瞬间不约而同的红了脸，蔡明明结结巴巴地说：“谁，谁要削给她吃啊！”
　　一听她这么说，祝小楼来劲了。她咧着嘴，看着蔡明明，打趣到：“哟，那你想削给谁吃啊~”
　　南梦心里有些堵，也不管蔡明明说了什么，直接把书包中的作业拿了出来，如果祝小楼现在不是病号，她肯定把作业甩在她身上！
　　“吃个苹果还堵不住你的嘴！”南梦把作业递给了路纯安，“那就让作业来吧！这周老吴又留了好几张物理卷子，你自己慢慢做吧！”
　　瞥了瞥嘴，祝小楼看着路纯安放在小桌子上的一打作业，唉声叹气。
　　蔡明明已经坐在了沙发上，不知道是心虚还是怎么回事，她和南梦一人坐了一头。“这么早，阿姨是回家了吗？”
　　她不说南梦还没注意，这病房里面只有祝小楼和路纯安两个人。
　　“我妈接了个电话就出去了，”祝小楼答到，“我还以为你们上楼之前能碰到她呢。”
　　没一会儿，她已经吃完了一整个苹果，路纯安把苹果核丢在垃圾桶里，站起身来，说：“我去把水果刀洗一下。”
　　说完，就出了门。
　　“诶，最近是不是很幸福？”南梦一脸贼兮兮地问祝小楼。
　　蔡明明以为她在说不上学是不是很幸福，当即翻了个白眼说：“当然幸福，不需要起早贪黑地往学校赶。”
　　谁料南梦也不搭理她，反而是别过头去看也不看她。
　　祝小楼看着这两个人心中有些奇怪，南梦最近怎么也不怼蔡明明了。正想着呢，门突然开了，她以为是路纯安回来了，结果扭头看去，傻眼了。
　　“表姐姐姐姐姐！！！！”一个不明黄色物体冲了到了病床前，抱着她的袖子就开始抹眼泪，“嘤嘤嘤，怎么几个月没见，你就躺在这里了呀，你千万不要丢下我一个人啊！！！”
　　病房里的南梦和蔡明明微张着嘴，似乎已经石化了。
　　倒是跟着李美丽进来的一个中年男人开了口：“行啦，微微，不许闹你表姐，你表姐还受着伤呢。”
　　“没事没事，微微很听话的，”李美丽接话到，又对着南梦和蔡明明说：“梦梦、明明，这是小楼她舅舅。”
　　两个人赶忙收敛了表情，起身打了招呼。李俊朗笑得憨憨地和她们寒暄了几句。
　　祝小楼瞪着一双生无可恋的眼，看着扒拉着自己袖子不撒手的李晓微，整个人认命地瘫在了病床上。
　　在亲戚里面，她们这一辈就她和李晓微两个人。李美丽和李俊朗是姐弟俩，她爸和李晓微她妈还都是独生子女，算来算去，还真就她们两个人，连起名字都要起的像一点。
　　她俩一块儿长大，到了上学的时候因为家长工作的原因才分开，不过每年寒暑假都会再见。不过她这次重生回来，还是第一次见李晓微。
　　她和十年之后比，还真没啥变化……祝小楼记得，她重生前，李晓微的儿子都满一周岁了，可能是老天爷看她二十多年单身狗太可怜了，才让她重生。
　　路纯安回来的时候就看到了这一幕，一个穿着黄色卫衣的女生坐在病床上，拉着祝小楼的手也不放开。看李美丽和李俊朗相聊甚欢的样子，她一下子就判断出来，那个女生应该是祝小楼的亲戚或者是熟人吧。
　　“安安？”李美丽看到站在门口的路纯安赶忙招呼到，“我说怎么看不到你啊，还以为你走了呢。”
　　把她迎进来又介绍了一遍，一群人才坐了下来。
　　路纯安和南梦、蔡明明一起坐在这边的沙发上，李美丽和李俊朗则是在另一边的大沙发中坐着聊天。
　　“表姐，”李晓微开了口，“你这到底是咋弄的啊？”
　　祝小楼正疯狂地看向路纯安希望她来解救自己，这一听她这么问，也不得不扭过头对她说：“没啥事儿，你别大惊小怪的，跟我下一秒就升天了似的。”
　　话刚说完，祝小楼就打了个颤，因为她接收到了两束阴森的目光。一束肯定是来自她妈李美丽这令一束……
　　祝小楼赶忙讨好地看着路纯安，扯了扯嘴角，还眨巴眨巴眼，跟个向主人要摸摸的哈巴狗一样。
　　自从表明心意后，祝小楼发现路纯安越来越管着自己了，比她妈管的还严，不能乱吃肉啊，不能乱动啊，不过她心里倒是挺乐意的。
　　活该以后妻管严。
　　“这到底是怎么回事啊，”一旁的李俊朗开口说到，“也不跟我说，要不是我给姐夫打电话还不知道小楼住院的事儿呢！”
　　李美丽嗨了一声，嫌弃地说：“我要跟你说了，你不得立刻去告诉咱妈？她都这么大年纪了！”
　　李俊朗脸上的不满僵了僵，他姐说的，确实有道理。摸了摸鼻梁，又开口问：“那是怎么受的伤啊，姐夫在电话里也不跟我说清楚。”
　　“没啥，就放学的时候遇到几个小混混，”李美丽说，“之前惹过人家，这次看到了也不知道跑，还冲上去挑衅！”
　　“小混混？！”李俊朗皱着眉头说，“抓起来了吗？要不要我去跟公安局的人通个气儿？”
　　祝小楼赶忙拒绝说已经抓起来了，她这个舅舅在临市是公安局副局长，她前世做了警察还是受了李俊朗的影响。
　　李晓微肆无忌惮地嘲笑起来，“你咋这么傻，打不过就跑啊！你看我，每次被你欺负的时候，跑的多块！”
　　“谁欺负你了！”祝小楼下意识地呛回去。
　　现在李晓微可不怕她了，她戳了戳祝小楼的圆脸，笑着说：“管你呢，反正你现在动不了我，略略略~”
　　祝小楼恨啊，她恨得咬牙切齿的。不过转念一想，这个时候李晓微好像还没有对象啊，但是自己可能即将要有对象了！
　　心里高兴了，祝小楼咧着嘴笑了笑，还扫了一眼路纯安。
　　本来雀跃的小心脏像是突然被冻住了一样，看着低着头不看她的路纯安，祝小楼心道不好，但是她又逃脱不了李晓微的魔手，情急之下，祝小楼脱口而出：“李小芳！你有对象了吗！”
　　她这话一出，所有人都愣了。李晓微都没有注意她故意叫自己李小芳，红着一张脸，想找个地洞钻下去，她这混蛋表姐不记得暑假的时候自己跟她说过的事了吗？！让她爸知道了可怎么办！
　　果不其然，李俊朗硬着声音说：“李晓微！你敢搞对象！”
　　“我没有我没有！”李晓微赶忙松开一直扒拉着祝小楼袖子的手，摆着手说：“爸，表姐就是问一下，说不定是她有了对象，然后还想八卦我！”
　　李俊朗的注意力瞬间被吸引到了祝小楼身上，他这一听，有道理，突然就笑眯眯地对着祝小楼说：“哎呀，小楼长大了，有对象的话是很好的事！”
　　祝小楼头都大了，又不能说些什么，倒是旁边的李美丽接话说：“唉，肯定不是真的。我就一直愁啊，我家祝小楼找不到对象可咋整。”
　　聊天的主题很好的转移到了如何让祝小楼找到对象上面，祝小楼满脸黑线地看着挑着眉看自己的李晓微，叹了口气。
　　她现在特别想向路纯安求个抱抱，可惜对方一直低垂着视线，看也不看自己。
　　坐在沙发上的蔡明明看戏看够了，也笑够了，突然意识到一个问题。想到什么她就问了出来：“诶，小楼，安安不是你表妹嘛，所以你们三个是……哎呦？”
　　话还没说完就被南梦扇了一巴掌，她捂着胳膊，龇牙咧嘴地冲着南梦说：“你打我干嘛！”
　　“因为你傻！”南梦压低声音，在蔡明明的耳边说。
　　两个大人在那里讨论祝小楼找对象的事，没有注意这边，而李·真表妹·晓微一脸懵逼地看着祝小楼，说：“你啥时候又找了个表妹……”
　　路纯安则是红着脸，也不说话。
　　“哈哈，”祝小楼尴尬地笑了两声，眼神恨不得把蔡明明削死，“表姐，是表姐，哈哈，安安比我大嘛。”
　　路纯安是第一次听到祝小楼说她是表姐，有些愣怔的抬头看了一眼祝小楼，小嘴微张着，似乎是想要说些什么。
　　但是谁能又能想到蔡明明记吃不记打呢，她摸了摸脑袋，无视掉南梦飞过来的眼神，开口问到：“唔，那安安为什么姓路不姓李啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加更来啦，我可以拥有小花花了嘛~
　　我发现我取名字真不错，美丽又俊朗=v=
　　还有蔡明明，太诚实的人是要被打的
　　~~~


第30章解释
　　尴尬的沉默，沉默的尴尬。
　　蔡明明终于接收到了祝小楼想要杀死人的目光，嘴也被南梦捂住了，呆呆地坐在沙发上，也不敢还手，整个人看起来委屈巴巴的。
　　两个大人自然也察觉到了这边尴尬，纷纷看过来。
　　“怎么了这是？”李美丽冲着祝小楼问到。
　　收回恨恨的眼神，祝小楼才脸上笑嘻嘻地说：“没事儿，明明特别傻，问微微为什么姓李不姓祝。”
　　？？？
　　祝小楼的瞎话张嘴就来，如果不是因为嘴一直被南梦捂着，蔡明明现在已经叫出来了。旁边的李晓微也反应过来，帮腔到：“然后我们嘲笑了她，堂妹才是姓祝！”
　　两个人一唱一和，搞得蔡明明委屈地垂着头，迎接着两个大人调笑的目光。
　　“妈，你带着舅舅下楼走走呗，”祝小楼紧接着说到，“我们几个小辈儿要说一些悄悄话~”
　　李美丽还没说什么，旁边的李俊朗就酸溜溜地说：“唉，孩子长大了，悄悄话都不当着我们的面儿说了。”
　　“唉，我们也老了，只能下去走两圈了。”李美丽配合着他的表演，夸张着说。
　　祝小楼和李晓微早就习惯了各自的戏精爸妈，塌塌着眼，表情如出一辙，倒是一旁的路纯安三个人站起来送了送她们。
　　蔡明明趴在门上，听着两个人的谈话声渐行渐远，她才放心的站直了身子，一回头，她就愣住了。
　　南梦像个母夜叉一样站在她的身后，眼睛瞪得像铜铃。蔡明明相信，如果给她一把叉子，她会在自己身上戳一百个洞。
　　“如果我现在不是个病号，”南梦还没说什么，祝小楼幽幽的声音就穿了过来，“玉皇大帝来了都救不了你。”
　　咕咚一声，蔡明明咽了口唾沫。现在走还来得及吗！！！！
　　“行了行了，别搁这儿傻站着了，”南梦看她那样，噗嗤一声笑了出来，扯着她的胳膊又坐回了沙发上，“以后说话过过脑子知道嘛！”
　　蔡明明瘪了瘪嘴，嘟囔了两句，不过最终还是屈服于南梦的淫威之下。
　　整个病房里只剩下了五个同龄人，李晓微走到窗户旁边，一把拉住了玻璃窗，瞪着床上的祝小楼，说：“祝小楼！你咋回事啊，差点就在我爸面前暴露了！”
　　“暴露？暴露啥啊？”祝小楼有点儿丈二和尚摸不到脑袋，疑惑地问。
　　谁料到李晓微突然红着脸，说：“就，就我有男朋友的事啊！”
　　“我还是条单身狗！你竟然有男朋友！”
　　祝小楼的反应出乎李晓微的意料，看她快要从床上弹起来的样子，李晓微也顾不得害羞了，威胁地说：“你忘了吗，暑假回奶奶家的时候我跟你说过的！要我帮你回忆回忆吗？”
　　说着转了转手腕，似乎下一秒就要上手了。
　　祝小楼赶忙讪笑着说：“哎呀，失忆了失忆了，哈哈哈……”
　　她是真忘了，她重生回来还没有回过姥姥家，十多年前的事儿，谁还记得！
　　“行了，看你可怜我也不跟你计较，”李晓微靠在窗台上，抱着手臂，问到：“说吧，你把我爸和大姨支出去想说啥？”
　　不愧是从小一起长大的表姐妹，李晓微看她的表情就知道她有事要说。况且，眼神瞟了瞟坐在沙发上的路纯安，李晓微的八卦之心熊熊燃起！
　　蔡明明也是一脸好奇，不过她看了一眼旁边瞪着自己的南梦，老老实实地没有说话。
　　“咳，”祝小楼清了清嗓子，“那什么，其实安安不是我表姐。”
　　本来已经竖起耳朵来的李晓微，一听她这话，脸都绿了。“我当然知道！咱们这辈儿就咱俩，你还想糊弄我？？？”
　　“诶诶诶，别上手啊！”李晓微捏着祝小楼脸上的肉，仿佛在使什么二指神功，“安安，安安，安安救我！”
　　路纯安听着祝小楼的呼救声，心下不忍，却又有些无所适从，从沙发上站起来之后就没有了动作。
　　好在李晓微很快就松了手，“啧，我又没使劲儿，嚎什么嚎！”
　　祝小楼揉了揉自己的脸，又扭头看了一眼站在沙发边的路纯安，眼中的委屈更甚了。
　　看她这样，路纯安再也忍不住了赶忙走了过去，看着她被人掐红的小圆脸，就像抬手帮她揉一揉，没想到却被祝小楼抓在了手心。
　　再次握住她的柔荑，祝小楼还是有些心满意足的，刚刚被李晓微欺负的委屈也早就无影无踪。
　　看着她们两个人的样子，蔡明明心里划过一丝异样，她总觉得她们两个人的举动太亲密了。不过她低头看了一眼南梦抓着自己袖子的手指，又觉得没什么。
　　祝小楼本来就不想在路纯安没有同意的情况下，说出两个人的事。她拉着路纯安的手，简要的解释了自己说路纯安是表妹的原因，她只简单的说了最开始在公园碰见卫知的事情。祝小楼只说了当时卫知非要拉着自己，一直到后来扯上路纯安的时候，她才以路纯安表姐的身份拒绝了她。
　　蔡明明听到这儿，全懂了，不过她心里确实有点儿不高兴了，也算是一起做了这么久的同学朋友，一开始也不跟自己说实话。
　　她嘴角耷拉着，一旁的南梦很快就注意到了她情绪的变化，本来扯着她袖子的手突然捉住了蔡明明的手，捏了捏。
　　感受着手中的温度，蔡明明脖子根有些发红，她鼓了鼓腮帮子，也没说什么。
　　李晓微倒是一副恍然大悟的样子，不过她的重点偏移了，“那个人是不是就是这次把你捅进医院的小混混？”
　　“可不是嘛，”祝小楼瘪了瘪嘴，说：“那次结了仇啦，真想不到她竟然带着一帮小混混来整我！”
　　她的语气恨恨的，搞得李晓微也咬牙切齿地说：“这样的人，别出现在我面前！”
　　整个屋子除了她自己，其余的人都知道背后真正的原因，不过蔡明明和南梦都十分默契的没有说话，而路纯安低垂着眉眼看着祝小楼牵着自己的手，思绪不知道飞向了哪里。
　　祝小楼看着李晓微义愤填膺的样子，心下有些愧疚，但是又不好说出来路纯安的遭遇，只好哑巴着不说话。
　　等李美丽和李俊朗回来的时候，已经到了午饭时间了。
　　“一会儿你们祝叔叔就来给祝小楼送饭了，阿姨带你们下馆子去！”李美丽招呼着屋里的几个孩子，当然，并不包括祝小楼。
　　南梦和蔡明明收拾着自己的书包，笑着说：“我们俩就不去啦，出来之前和爸妈说好了回家吃饭的，等下次我们再找阿姨蹭饭！”
　　“我也是，我要回家给奶奶做饭了。”路纯安别着脸不看祝小楼委屈的眼神，硬了硬心肠，开口说。
　　李俊朗还想再邀请邀请，不料却被李美丽拦住了，她笑呵呵地说：“那说好了，等祝小楼好了之后，阿姨带你们一起去下馆子！”
　　一行人前前后后地离开了病房，李晓微回头冲祝小楼做了鬼脸，跟着她爸就往外走。路纯安是最后一个走出去的，她回过头看着病房里孤零零的祝小楼，她的眼睛里似乎水汪汪的，看着十分可怜。
　　脚下的动作一顿，路纯安咬了咬下唇，还是走了出去。
　　看着路纯安的背影消失在病房门口，祝小楼的情绪也塌了下来。也不知道是不是因为刚刚李晓微关上了窗户的原因，她总觉得诺大的病房闷闷的。
　　这边南梦和蔡明明出了医院之后，和几个人道了别，本应该上了公交各回各家各找各妈的。
　　不过南梦扯住蔡明明也不让她走，她想到了祝小楼刚刚发给她的信息，她还有个任务呢。
　　“中午和我一起在外面吃！”南梦凶神恶煞地说到，“我有事要告诉你！”
　　“你，你不是和你爸妈说好了……”
　　话还没说完，蔡明明就被扯进了医院旁边的一家快餐店。两个人点好餐之后，南梦史无前例地没有选择坐在蔡明明的对面，而是紧紧挨着她坐了下来。
　　吸了口可乐，南梦开口问到：“你知道为什么小楼一开始不跟你说实话吗？”
　　一提到这件事，蔡明明的眉头也皱了起来，瘪了瘪嘴，她说：“不知道。”
　　南梦瞥了瞥左右，人并不算多。她一只手紧紧挽住蔡明明的胳膊，而后凑到蔡明明的耳朵旁边，低声说：“因为小楼喜欢安安。”
　　等了会儿，看她并没有什么反应，南梦又补充到：“是想娶回家当媳妇的那种。”
　　“啥！！！！”蔡明明的一声叫喊回荡在了整个快餐店，她们两个人瞬间成为了所有人的焦点。
　　南梦红着脸，真想找个地缝钻进去，丢死人了！她一把把站起来的蔡明明拽了下来，恶狠狠的说：“小声点！”
　　半张着嘴，蔡明明消化了很久才把这个消息消化进去，她舔了舔嘴唇，也拿起手边的饮料喝了一口，压压惊，才小声问：“那安安呢？”
　　“我咋知道！”南梦也压低声音，“还是因为我逼问她，祝小楼才说的！”
　　南梦话说完，恶狠狠的咬了咬吸管，祝小楼你可欠我个大人请！
　　“这样啊……”蔡明明挠了挠头，义正言辞地小声说：“那小楼为了安安付出的挺多的，作为她的好朋友，我祝她成功！”
　　听她这么说，南梦没什么意外，不过她推了推眼镜，又小声地问：“你，不会觉得奇怪吗？”
　　“什么奇怪啊？”蔡明明不解的问。
　　见周围并没有人在看她们两个，南梦才微红着脸问：“就是，她俩都是女孩子，如果换做是你……”
　　“唔，不会吧，她们还都是我的朋友呢……”蔡明明也凑到了南梦耳边，很小声地说：“不过我觉得我还好，反正没有女孩子喜欢我，我也不喜欢女孩子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜蔡明明达成成就：直女一时爽，追妻火葬场√


第31章感觉变了
　　“小楼，你什么时候回来上学啊？”
　　这一天只有白城自己，一放学就跑到了医院来，听他说今天期中考试刚结束。
　　沉浸在路纯安又有空经常来看自己的喜悦中，祝小楼随口应和道：“应该得到元旦了吧。”
　　“那你元旦表演之前能好嘛？”白城紧接着问道。
　　这时祝小楼才发觉出他的异常，她盯着白城的脸，开口问到：“你想干啥，我看你怎么有点不怀好意？”
　　她的眼神就像是火眼金睛一样，看得白城脸上有点发红，他有些窘迫地说：“嗯，我，我想元旦的时候跟梦梦，呃，表白……”
　　话说出口，他整张脸就已经通红了。
　　祝小楼看着这个陷入爱情当中的少年，心中不免感叹，想当年，他就是在元旦的时候和南梦表了白，然后被拒绝了。
　　哪怕她重活一世成为了这个世界的变数，也并不会改变所有人的人生。
　　眼神中灌满了同情，但是祝小楼又不能说些什么，她只开口问到：“你想怎么表白啊？”
　　该不会又是上台唱……
　　“嗯，我想上去唱首歌，”白城挠了挠头，腼腆地笑了笑，“就是那首《老鼠爱大米》，嘿嘿，唱完之后下来跟梦梦表白，我知道她应该不喜欢那种哗众取宠的形式，你觉得呢？”
　　哦果然，不会改变的，就是不会改变。
　　祝小楼面无表情地开了口：“我觉得也是，不过，我觉得要不你高考之后再表白？现在学业为重？”
　　她还是想阻止一下，不过白城却说到：“其实我最近也挺那个啥的，一直在想着这件事，课也听不进去……”
　　他越说声音越是低落，“我就想吧，如果梦梦拒绝了我，我也不需要在想着这件事了，不需要想她到底喜不喜欢我，也能好好学了，当然，如果她喜欢我的话，嘿嘿……”
　　憨笑着摸了摸后脑勺，白城没有说下去，祝小楼却已经明白了。听他这么一说，她貌似也想起来了，当时白城被拒绝了之后，确实开始努力学习了，最后还考上了A大。
　　既然他已经这么说了，祝小楼也不好再说些什么，她也不担心南梦会不会因为拒绝了白城而内疚，如果会的话，到时候就该她这个发小发挥作用了。
　　“行，想做就去做吧。”祝小楼像个知心大姐姐一样说，“不过，我可以建议你换一首歌吗？”
　　当初她也不懂，白城说唱什么她就同意唱什么了，现在比他多活了十年，再想想唱《老鼠爱大米》……
　　“那你说唱……”
　　还没有来得及问出口，病房门就被人推开了，原来是李美丽下班提着饭来看祝小楼了。
　　白城急急地刹住了车，站起来喊了一句“阿姨好”。
　　“诶，城城来了啊，”李美丽把提着的饭盒放到了桌子上，“别站着了，坐啊。”
　　白城拿起书包，笑着说：“不了阿姨，我就是来看看小楼，现在得回家吃饭了，等改天我再过来。”
　　李美丽也没有强留他，一脸和蔼地送了他出了门。接过一回来就不怀好意地冲着祝小楼说：“我看城城也很不错，嗯……”
　　霎时间脸上的表情跟见了鬼一样，祝小楼在内心翻了个白眼，说到：“妈，您可想太多了。我建议您扶我上个厕所，您闺女要憋死啦。”
　　“啧，”李美丽瞥了一眼祝小楼，“懒驴上磨屎尿多！”
　　？？？我做啥了我就懒驴上磨了，祝小楼委屈，但是祝小楼不敢说。
　　祝·懒驴·小楼终于解决好人生需求之后，扶着墙打开了厕所门，刚想求她妈来扶她，却看到路纯安正站在她面前。
　　“安安！”祝小楼惊讶地叫了出来，路纯安已经两天没有来看她了，“安安，你怎么来了啊，你吃饭了吗？我妈刚拿了饭来，一起吃吧。”
　　任由路纯安扶着她一点一点往病床上走，祝小楼一直咧着个嘴，看的李美丽更嫌弃她了。
　　把祝小楼扶到了病床边，路纯安才开口说：“梦梦有事，我来给你送期中考试的试卷。”
　　“好吧。”祝小楼的情绪瞬间低沉了些，她这才注意到，路纯安一直背着书包没有摘下来。
　　给她盖好了被子，路纯安才起身说：“刚刚我已经把试卷给李阿姨了，你好好休息，我先回家给奶奶做饭了，改天再来看你。”
　　说完也没有看祝小楼的表情，便转身跟李美丽说了声，就走出了病房。
　　自她走后，祝小楼脸上的表情一直都像是阴天下雨一般的低沉，就连吃着她最喜欢的黄豆猪脚汤也开心不起来。
　　她总觉得，最近路纯安变了些，倒是还和以前一样经常来看她，也让自己拉她的小手，但是，总觉得给人的感觉不一样了，一点也不像是当初那个给她讲圆锥曲线时的路老师。
　　叹了口气，祝小楼咽下最后一勺猪脚汤，也忘了替白城想他表白到底要唱什么歌，愣着神躺在了床上。
　　而路纯安刚刚下了公交，推开自己的木门，奶奶就从厨房里端着一盘菜走了出来。
　　“安安怎么回来这么晚？”路奶奶看了一眼路纯安，又忙着把菜端进屋里，边走边说：“快洗洗手，来吃饭了。”
　　拿着一块馒头，坐在饭桌前，看着面前摆着的两个素菜，路纯安握着筷子的手紧了紧，才夹了根油麦放在了碗中。
　　“安安，小楼现在好点了吗？”路奶奶早就知道了祝小楼进医院的事，紧跟着也知道了路纯安在三中被人家欺负，是遇到了好人，才能转到一中去的。
　　点了点头，路纯安说：“恢复的挺好的。”
　　“那就好，那就好，”路奶奶的声音透着她这个年龄才有的苍老，“人家帮了你这么多，我就说我应该去医院看看人家的，你啊，还不让我去。”
　　“她，她没事的……”
　　“唉，多吃点菜，”路奶奶叹了口气，又给路纯安夹了点菜，才开口说：“安安，小楼帮了你这么多，你可得好好地记在心里啊。人家和咱们非亲非故的，还能做到这种程度，真是不容易。”
　　路纯安低着头，一小口一小口地吃着手里的馒头，“嗯”了一声。
　　似乎是见她没有兴致再说这件事，路奶奶摇了摇头也没有在继续这个话题。
　　不过没一会儿，她又开了口：“安安，今天你爸打电话回来了，还问了你的成绩呢。”
　　路纯安的心咯噔了一下，又很快地恢复了平静，她抬起头来说：“他们还好吗？”
　　“好着呢，你弟弟已经会说话啦，”提到自己的亲孙子，路奶奶很是高兴，“你爸说，等过年就回来了，还说给你买礼物呢。”
　　“嗯，没事就好。”听到爸爸要给自己买礼物，路纯安的嘴角还是没能抑制住地抬了起来，这段时间以来，心中一直压着的事似乎也轻了许多。
　　吃完饭，帮忙刷了碗之后，路纯安就直接躺在了床上。今天刚期中考试完，老师并没有留作业。
　　一只手垫在脑袋下面，侧着身子，路纯安的目光聚焦在枕巾上。像是想到了那天祝小楼亲自己的时候，她抬起另外一只手轻轻触了一下自己的唇瓣。
　　脸色霎时间红了起来。
　　这段时间，祝小楼已经越来越不会掩饰了，连她都能看得出她眼里明晃晃的情谊。她很喜欢看她的眼神，很透亮很温暖，也喜欢她牵着自己的手。
　　只是，这样的情谊真的是祝小楼嘴里所说的一辈子吗？
　　如果，如果仅仅是因为同情……
　　路纯安脸上的红晕早就已经消退了，微微咬着下唇。她不敢问，也不敢说，她害怕她一问出来，祝小楼就会察觉到原来那真的不是爱情。
　　她渴求着祝小楼的温暖，像一个贪得无厌的自私鬼一样，不敢承受放手的后果。
　　其实在她的内心深处，早就意识到了自己对祝小楼的喜欢已经超越了友情。每每回忆起她亲上自己时的样子，心跳就不由自主地加速。
　　可是当这份情感慢慢明了的时候，她却不敢说。她害怕她说出口之后，祝小楼告诉她，之前说的一辈子是开玩笑的。
　　紧紧地扯住身上的被子，路纯安红着眼睛，身子有些颤抖。
　　她也想像李晓微那样，和祝小楼亲密无间地相处，可是内心深处的自卑让她不敢去展现自我，不敢伸手去拉住祝小楼递过来的那只手。
　　今天的夜晚好亮啊，天上挂着的月亮照在这片大地上，也给路纯安的心蒙上了一层纱。
　　此时，祝小楼正拿着手机按来按去。她本来想问问蔡明明，路纯安最近在学校有没有发生什么事，不过，她想不到的是，她似乎套出了一个惊天八卦。
　　“所以她最近为啥不理我了啊？”
　　看着蔡明明发过来的这条消息，祝小楼真想打滚儿，可真是笑死她了。她以前还没发现，蔡明明情商竟然这么低。
　　烦了她一晚上的事情已经被她暂时抛在了脑后，她小心地注意着不能因为笑得太欢而扯到伤口，又按着手机发过去一句话。
　　“我觉得，她应该是喜欢上你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝小楼蔡明明同时遭遇感情危机，看谁傻得过谁
　　（肯定是蔡明明更傻）
　　今天我可以拥有花花嘛~


第32章悸动
　　蔡明明觉得祝小楼在耍自己。
　　先不说她这个幸灾乐祸的语气，就连想她都想不到南梦会喜欢自己。南梦是谁啊，是哪个什么都和自己对这干的女人啊！
　　看着祝小楼发过来的这条信息，她先是红了脸，心中又是一阵恶寒，等冷静下来之后，心里又不知道为何有一丝甜蜜。
　　emmmmmmm蔡明明蒙圈了，祝小楼交代她的让她多注意注意路纯安最近有没有遇到什么事，早就被她扔出了脑子，现在满脑子就一个念头，南梦喜欢我？？？
　　南梦喜不喜欢她，她是真不知道，不过她似乎有点喜欢南梦……
　　拍了拍滚烫的脸，蔡明明决定去洗个冷水澡，好好冷静一下。
　　不过似乎没什么作用，第二天，蔡明明是黑着两个眼圈到的学校。刚进校门口的时候，就和骑着车子的南梦碰了个正着。
　　南梦和她呕了几天的气，中午在食堂吃饭的时候都是绕着她走，今天远远地看着她走近校门口之后，南梦还特意加快了速度，想和这个呆头鹅说句话，然后和好如初。
　　没想到蔡明明一看到她，拔腿就跑，在人群当中窜来窜去，像个灵活的猴子一样。而她骑着自行车，被校园里走来走去的学生们一挡，竟然追不上她了。
　　南梦气地狠狠地咬了下嘴唇，但是一想，这样疼的是自己啊，索性作罢，气哄哄地骑着车往车棚走去。
　　而蔡明明喘着大粗气钻进63班的教室的时候，路纯安已经坐在了自己的座位上，似乎在那里整理着书包。
　　一下子就想起来了祝小楼交代自己的事，蔡明明赶忙凑了上去，闲聊似的开了口：“安安，昨天的考试感觉怎么样啊？”
　　话已出口，她就想给自己一个大嘴巴，一提考试她就想起来了，昨天自己数学卷有个大题没有做出来……
　　不过没料到的是，路纯安抿着唇想了想，说：“还可以吧，不算特别难。”
　　“唉，我有道题没做出来……”蔡明明心里含着泪说到，“然后我昨天晚上给祝小楼发信息，问她这道题咋做。”
　　说到这儿，蔡明明撇这眼仔细的观察了一下，一提到祝小楼，路纯安的表情都愣怔了一下。
　　她继续开口说：“结果她也不会，你说不就是到圆锥曲线嘛！她可是个理科生！”
　　路纯安想到了之前在祝小楼家做作业的时候，她做圆锥曲线时垂头丧气的模样，嘴角没忍住弯了弯，说到：“她不是很擅长做圆锥曲线的，如果，如果你还想问的话，可以来问我……”
　　后面半句说的声音极小，她还有些不自然地低着头摆弄着桌子上的自动铅笔。
　　蔡明明却爽朗地笑了出来，“行，那等我有不会的就来问你啊，到时候你得给我好好讲讲。”
　　路纯安笑了笑，祝小楼的朋友们似乎和她一样，都是活在阳光中的人。
　　还没等她接着往下想，又听蔡明明说到：“你最近去看小楼没，我昨天晚上跟她聊天，她说伤口裂开了……”
　　路纯安想不到的是，祝小楼的朋友和她一样，说起瞎话来眼睛都不带眨的。
　　她的心瞬间就提了起来，是她昨天去之前，还是走了之后，她都不知道，昨天还那样……
　　蔡明明看着路纯安瞬间担心起来的脸色，在心里夸了夸自己，又暗自思索到，路纯安和平时并没有什么区别啊，祝小楼是不是多想了。
　　还没有来得及在出口问些什么，早读铃就响了起来，蔡明明赶快窜回了自己的座位上。
　　宋青终于重新拥有了自己的座位，看着和平时有些不一样的同桌，关心到：“纯安，怎么啦，是不是不舒服？”
　　正在失神当中的路纯安反应过来，扯了一个笑让她放心，而她的心早就飘到了医院去了。
　　好不容易挨到了下了早读，蔡明明刚伸了个懒腰，就看到路纯安跑出了教室。她心里一咯噔，赶忙跟了出去，这该不会是被自己哄得要逃课去医院看祝小楼吧。
　　不过，她跟出去之后倒是放下心来，路纯安正站在校内的电话亭里，一只手拿着话筒，一只手在按着号码。
　　松了口气，插着兜就往回走，路上遇到了好几个低年级的学妹，她还好心情的跟人打了个招呼。
　　看来路纯安应该是要给祝小楼打电话，嘿嘿，回头得让祝小楼谢谢自己。
　　不对！！！蔡明明突然就反应过来了，掏出手机来就要给祝小楼发短信，却没想到肩膀被人拍了一下，扭头一看，整个人都愣住了。
　　而医院里，祝小楼正躺在病床上看着期中考试的试卷，一旁充着电的手机就响了。是个陌生电话，祝小楼想了一下，还是决定接一下。
　　“您好？”
　　这是路纯安第一次给祝小楼打电话，她一直都仔仔细细地记着她的电话，直到今天才听到从机械里传过来的她的声音。
　　有些疏离，一点都没有平时和她说话时的温柔。
　　“小楼……”电话接通了，关心的话却卡在嘴边嘴边说都说不出口。
　　“安安？！”那边的声音立刻变得兴奋起来，似乎可以想象得到，祝小楼的眉毛都往上挑了挑。
　　“安安，嘿嘿嘿，你怎么给我打电话啦，是不是想我啦？”祝小楼的语气早就不像是最开始的官方，有些无赖的话让路纯安微微悬着的心放了下来。
　　她眉脚都带上了笑意，却平静地开了口：“我听明明说，你，你昨天伤口裂开了，严不严重……”
　　想问的话终于问出了口，却迟迟没有等来祝小楼的答复，路纯安心想，她是不是不想告诉自己，正在想什么借口。
　　可是实际上，祝小楼在这里举着手机，一脸懵逼。脑子飞速地转动着，她立刻反应过来这是蔡明明说的瞎话。
　　她并不想欺骗路纯安，但是朋友的好意她也不会不领，所以，短暂地沉默之后，祝小楼才开口说：“安安，我已经没事了，你别担心。”
　　“明天周六，来看我好不好，我好无聊啊，白天也没有人在医院里陪我说话……”
　　听着她有些委屈的话语，路纯安握着听筒的手紧了紧，本来还想说些什么，但是上课铃永远都响得这么及时。
　　她张了张嘴，却听到那边的祝小楼说：“是不是上课了，你快回教室，记得周六来看我啊！”
　　说完立刻就挂了电话，显然，她也听到了铃声。咬了咬牙，把听筒架了回去，她一路小跑着往教室赶去。
　　没想到路上却遇到了红着脸的蔡明明和瞪着眼的南梦，有些不明所以地看了一眼僵持着的两个人，路纯安还是开口问到：“上课了，不回教室吗？”
　　蔡明明是真的想感谢路纯安来救她一命，她立刻点头然后拽着路纯安就往教室跑去，徒留南梦一个人站在原地，眼神黯淡。
　　一直到中午下课，蔡明明都有些魂不守舍，按理说，她昨天担心着南梦为什么不理自己，今天她主动来找自己了，应该开心才对啊。
　　重重地叹了口气，蔡明明从座位上站了起来，拉着路纯安和宋青往餐厅走去。
　　希望自己不要碰到南梦。
　　然后，希望落空了。看着坐在自己正对面的南梦，蔡明明很想狼吞虎咽这一盘菜，然后立刻回教室！
　　不过没想到的是，南梦一直在和路纯安聊祝小楼的事，半点注意力都没有往她身上放。
　　人就是一种矛盾的动物，既想着对方多和自己说说话，又巴不得自己被当成一个透明人。
　　蔡明明恨恨地嚼着嘴里的肉，嘴里咔嚓一声，一瞬间疼得她眼睛都紧紧地闭了起来，捂着嘴在那里呜呜的叫着。
　　没有人来告诉她，肉里还有骨头啊！
　　“班长，你没事吧？”坐在她身边的宋青看她这样赶忙问道，“你是不是咬到自己了？”
　　眼泪都挤了出来，蔡明明捂着嘴，呜呜呜的不知道在说些什么。
　　而她对面的南梦终于舍得把注意力分给她一点了，只见她嘴上嫌弃地说：“她咬到骨头，硌到牙了！蠢死了。”
　　嘴上说着嫌弃的话，关心的眼神却忍不住地往蔡明明身上放，一时间，竟然和蔡明明含着泪委屈地眼神给对上了。
　　南梦觉得自己的心都化了，她把自己面前的汤推到蔡明明面前，“快喝两口，一会儿就不疼啦。”
　　这个时候，蔡明明早就忘记了疼痛，她还是第一次听到南梦这么温柔地和自己说话，呆呆地拿起南梦碗里的勺子，舀了勺汤，就这喝了一口。
　　看着她一脸呆蠢的样子，南梦也没忍住笑了出来，嘴角弯弯的，煞是好看。
　　蔡明明脸红心跳地一勺一勺喝着汤，也不敢再看南梦的样子。坐在她旁边的宋青像是看到什么世界奇观一样，憋着笑，一边给她对面的路纯安递眼神。
　　等蔡明明终于喝完了那碗汤，抬起头来，她才看见南梦微红着的脸，和旁边宋青似笑非笑的表情。
　　整个餐桌上似乎只有路纯安一个正常人了。
　　她瞪了瞪眼，想问问路纯安刚刚发生了什么事，就看到路纯安一直忍着的嘴角也弯了起来。她拿着自己的勺子，舀了口汤，放进了嘴里。
　　一个很简单的动作，让蔡明明想要把自己塞到刚刚咬的骨头里面。
　　她用着南梦的勺子喝完了南梦的汤啊啊啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天似乎算是副cp主场？我看蔡明明可以改名叫菜明明了√


第33章二人世界
　　这顿饭吃的面红耳赤，蔡明明想死的心都有了。
　　和路纯安、宋青一起回了63班的教室后，蔡明明窝在自己的座位上戳着手机。冷不丁的进来一条信息，看着上面显示的“祝小楼”的大名，她咽了口唾沫，才点开。
　　早上被南梦那么一闹，她早就忘记了要通知祝小楼这件事。现在看到她发来了消息，自然就想到了她是来兴师问罪的。
　　不过，手机中显示的信息却是有些出乎她的意料，祝小楼提都没有提她伤口被裂开的事，只是嘱咐蔡明明周六的时候不许来看她，她要和路纯安过双人世界。还托她转告路纯安，周六给自己带饭来。
　　这个自然是要答应的，虽说祝小楼有些重色轻友，但是蔡明明表示理解。
　　南梦自然也收到了祝小楼的消息，不过她没有像南梦那样，简单地回了个好，而是给祝小楼发了一长串的消息来吐槽蔡明明。
　　医院里，祝小楼躺在病床上，看着南梦的消息也不拆穿。
　　她感觉自己知道了所有人的心思，知道了谁跟谁告白之后会有一个好的结果，却唯独不知道路纯安的心思。
　　她想了很久，路纯安对她的态度变得很奇怪。
　　一个人的眼神是骗不了人的，她每次都可以在路纯安的眼神中看到眷恋，但是每次路纯安都会躲开自己的视线，像是害怕被自己发现什么一样。
　　并不是因为自己的表白而疏远，那么这样的变化，不是她多想了，就是有人在她旁边说了什么。
　　枕着手臂，看着熟悉的天花板，祝小楼心想，除了路纯安的家人，应该不会有人再对路纯安说什么奇怪的话。
　　南梦和蔡明明都知道自己喜欢路纯安，她俩要说什么也只会像今天蔡明明那样，想着给自己创造机会。而白城更不可能了，他和路纯安根本不熟。
　　重重地叹了口气，明明伤的不是脑袋啊，怎么就是觉得自己的脑袋不够用了呢？
　　“咋啦这是？”李美丽看着祝小楼皱的快要能夹死一只苍蝇的眉头，问到：“小小年纪，怎么唉声叹气的？”
　　抬手揉了揉眼，祝小楼说：“妈，你觉得安安怎么样啊？”
　　“安安？问这个做什么？”李美丽瞥了她一眼，随口问了一句，却也认真地想了想才开口说到：“是个好孩子。”
　　？？？祝小楼差点从床上弹起来，这说了和没说有啥区别？
　　好在李美丽又继续说到：“安安啊，很善解人意，也很听话，不像你一样总是惹我们生气！如果能再活泼一点就更可爱了。”
　　自动忽略了自己老妈埋汰自己的话，祝小楼也很赞同她妈的观点，不过她又接着开口问：“安安的家庭条件是不是不算很好啊？”
　　“对，你李叔叔说，他们这一大家子人，还没有一个人考上过大学。安安的表哥表姐们高中毕业了就出去打工了，”想了一下李美丽又说：“路老爷子还在给人看门呢，听说这赚的钱全都给他那些儿子们用了，他和路奶奶还有安安，就靠路奶奶卖菜的前过日子。”
　　听了李美丽的话，祝小楼皱了皱眉，莫不是自卑在作怪？
　　正在她沉浸在自己的思维中时，李美丽突然问到：“明天我和你爸爸去姥姥家，你自己可以吗？”
　　“放心吧，安安明天过来，我让她给我带饭来。”祝小楼今天废了九牛二虎之力才劝说李美丽和祝贺一起回姥姥家，自然要让她安下心来。
　　果然，李美丽听了之后点了点头：“安安来啊，可以，这小姑娘我放心。”
　　本来以为要熬上一夜，毕竟明天即将迎来很难得的二人世界。不过，她却是一闭眼就睡着了，等她睁开眼睛的时候，路纯安已经在病房里坐着了。
　　“安安？”祝小楼还以为自己在做梦，迷迷糊糊地问到。
　　见她醒了过来，路纯安连忙走了过去，一双眼眸中带着关心，“醒了？还困不困，要不要再睡会儿？”
　　祝小楼打了个哈欠，使劲地眨了眨眼，缓了一会儿才清醒过来，声音还有些懒倦：“安安，早上好呀~”
　　看她这样，路纯安也忍不住露出了一抹微笑，“我给你带了早饭，刚刚阿姨和叔叔已经走了。”
　　“嗯~”似乎是因为刚起床，祝小楼的声音有些发黏，“我想去卫生间……”
　　扶着她下了床，又把她送进了卫生间，路纯安才退了出来，顺便关上了门，她走到病床边摸了摸早餐，还好还热乎着。
　　卫生间里，祝小楼看着镜子里自己一脸没有睡醒的样子，有些发愁，不过平常都是李美丽帮她拧干毛巾，她再擦脸来着，今天她莫非要自己弯下腰捧着水洗脸？
　　答案自然是否定的，祝小楼打开了水龙头，直愣愣地站在那里，腰挺得笔直，低着头，用一只手沾湿水就往脸上糊。糊了得有□□下，祝小楼才满意的点了点头。
　　刷牙倒是简单，动动手就好了。
　　她出来的时候，路纯安已经把早餐摆好了，不过在扭头看向她的时候怔了一下，又旁若无事地转过头去。
　　祝小楼挑了挑眉，她刚才看着镜子里面的自己，没什么奇怪的地方啊。没有让路纯安来扶着自己，她慢慢地挪到病床前，不过心中的疑惑在问到皮蛋瘦肉粥的味道时便消失的无影无踪了。
　　她满足地舀起一勺粥，就往嘴里送，没想到一个不稳，粥滴在了身上。
　　脸上似乎有些挂不住，祝小楼刚想自己摸索着站起来去卫生间整理一下，就被路纯安拦住了。
　　只见她的目光在自己身上停留了一下，便说了一句“我去拿毛巾来”，转身去了卫生间。
　　祝小楼自然乖巧地等着她，心里还有些美滋滋的。等路纯安出来之后，她便乖乖地仰着脸，任由路纯安折腾自己。
　　炯炯有神的小眼睛盯着路纯安，却又被无情地躲开来，祝小楼鼓了鼓脸，问到：“安安，你吃早饭了吗？”
　　路纯安正忙着给她擦刚刚因为洗脸而沾湿的衣服，匆匆地答了一声：“还没。”
　　话一出口她便后悔了，果不其然，她就听到祝小楼轻快的声音又响了起来：“那你和我一起吃啊！”
　　“那，那是给你买的。”路纯安收回手，看了一眼正冒着热气的皮蛋瘦肉粥，咬了咬舌尖。
　　祝小楼却不以为意地说：“可是我吃不完啊，安安，你喂我吃吧，要不然我又要弄到身上。”
　　拗不过她，路纯安只好拿起勺子来，喂着祝小楼，不过祝小楼还没有放过她，在吃了一口之后，祝小楼自然地对着她说：“安安，你也吃啊。”
　　语气就像平时一样的自然，路纯安却红了脸。祝小楼也好不到哪儿去，不过她不要脸惯了，也只是红着耳根表示路纯安不吃她就不吃。
　　在祝小楼的软磨硬泡下，两个人你一口我一口的吃完了着一大碗粥。
　　这是路纯安第二次吃这样的肉粥，第一次还是在她上小学的时候，妈妈带她去吃的。
　　平常家里只会吃一些又稀又淡的小米汤，只有来看祝小楼时，她才会在医院外的小铺中买一些肉粥。
　　因为祝小楼偏爱咸粥。
　　吃完之后，路纯安习惯性地站起来想要收拾一下这一堆碗筷，却被祝小楼拉住了手腕。
　　“安安，”祝小楼的语气是难得的认真，却让路纯安的心咯噔了一下，“安安，你最近是不是有什么心事？”
　　祝小楼一贯是开门见山，不是很喜欢什么弯弯绕的事，于是就直接问出了口。路纯安闪躲着眼神，也不看她，却又不敢使劲，怕扯到她的伤口。
　　两个人一时间就僵在了那里。
　　祝小楼皱着眉，另一只手也伸了出去，拉着路纯安的另一只手臂，迫使她不得不面对着自己。只不过路纯安站着，她坐着，虽说伤口已经好了有七七八八了，但是扯到了还是有些疼。
　　“嘶，安安，你看着我。”祝小楼倒吸了一口气，又命令一般地说到。
　　听到她的吸气声时路纯安就忍不住了，她的心里还一直以为祝小楼的伤口前天裂开过，担心写了满脸，“你，你别乱动，之前伤口不是裂开了吗，不要乱动！”
　　不过这次她说什么都不管用了，祝小楼一副你不看我我就誓不罢休的样子，路纯安最终还是妥协了。
　　只不过两双眼睛对上的同时，路纯安的眼中便突然之间蓄上了泪水。
　　这个时候祝小楼的脸也冷不下来了，她一看到路纯安的眼泪就没辙。她除了会说对方像只小兔子逗她以外，别的好像什么都不会说了！
　　咬了咬牙，祝小楼一使劲，就把站着的路纯安扯进来自己怀中。
　　路纯安只听见一声闷哼，半个身子就已经窝在了祝小楼的怀中，还半弯着腰，姿势有些难以言说。
　　一瞬间，恼怒席卷了她整个人，也顾不上害羞，路纯安颤抖着，第一次冲着祝小楼凶到：“你身上还有伤，你不知道吗？！你放手！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝小楼：媳妇凶我，还吼我，嘤嘤嘤不活了(╯‵□′)╯︵┻━┻


第34章好人
　　“你别动！”祝小楼的声音也冷了下来，“安安，你听我说！”
　　路纯安在祝小楼的怀抱中，颤抖着，眼泪大颗大颗地掉下来，刚刚的气势早就因为祝小楼的冷言冷语而被抛到了九霄云外。
　　感受到她的脆弱，祝小楼的心也软了下来，紧紧抱着她的两只手臂也松了松。
　　“安安，让我抱一会儿，好不好？”她的声音又恢复到以往的温柔，环抱着路纯安让她跨坐在了自己的腿上。
　　下巴抵在路纯安的肩膀上，祝小楼有些生气，她气路纯安着怯懦的性子，也气她心中有事却不告诉她。但是更多的，还是对路纯安的心疼。
　　觉察到她的呼吸慢慢平复下来，祝小楼才开口说到：“安安，是我之前跟你说过的话，让你为难了吗？”
　　之前说过的话，除了告白，也没什么正经话了。
　　路纯安身子一僵，猛地摇了摇头，又害怕随着自己的动作扯到祝小楼的伤口，立刻停下了摇头的动作，颤抖着声音说：“不是的……”
　　“那你最近为什么这么对我？一直躲着不看我，也不给我牵手手？”
　　祝小楼的话有些咄咄逼人，但是里面的委屈却也很难忽略。
　　路纯安小声地狡辩到：“我没有……”
　　她这话说的心虚极了，惹得抱着她的祝小楼扑哧一下笑了出来。下巴在路纯安的肩膀上蹭了蹭，祝小楼说：“安安，在你心里，我是什么人呢？”
　　路纯安没有想到她会问自己这样的问题，犹豫了一下，才开口答到：“是，是好人……”
　　“……我这是被发好人卡了吗？”
　　路纯安并不知道好人卡是什么意思，但是听着祝小楼颓丧的语气，她下意识地就觉察出这并不是个褒义词，但是她却不知所措地想不出来该说些什么。
　　好在祝小楼也不为难她，继续说到：“安安，我之前说的都不是开玩笑的，我是认真的。”
　　“安安，我喜欢你。”
　　祝小楼的声音轻的有些空灵，却又实实在在地落在了落在了路纯安的心上。
　　没有等她有什么回复，祝小楼叹了口气，在路纯安的耳边说：“你还记得，运动会那天，我说过的话吗？”
　　“大部分的人有自己的小堡垒，他们享受着来自周围不同人的呵护和关爱，所以她们敢相信这个世界。”
　　“但是有的人没有，”祝小楼停顿了一下，克制住眼中的湿意，又开口说到：“路纯安，让我来做你的堡垒，好不好？”
　　她的语气十分的平静却又极其认真：“你别怕，如果你不敢相信这个世界，那就只相信我好不好？”
　　路纯安趴在她的身上泣不成声，听着她在自己耳边说着的一字一句，急急地喘着气，眼泪顺着脸颊滑落在祝小楼的身上。
　　“我虽然什么都不会，但是，但是我可以逗你开心啊，”祝小楼的声音也有点哽咽，她在路纯安的耳边蹭了蹭，“真的，我喜欢你，路纯安。”
　　祝小楼虽然在心中猜测路纯安是因为自卑在作祟，但是却没有说出来，她舔了舔嘴唇，才继续说：“我不知道你在考虑什么，在乎什么，但是，我只是喜欢你啊。安安，如果你已经想清楚了你不喜欢我，那我……”
　　“不是，不是的，不是的……”路纯安哽咽的声音，她的手紧紧揪着祝小楼的衣服，“小楼，小楼，不是的，我不是，我……”
　　“嘘，安安，”顺着她的背，祝小楼侧过脸去轻轻地亲了亲路纯安的耳垂，“别怕，安安，我说过我会等你，就一定会等你。你不需要这么快就下结论，安安，你想清楚，想明白，我不希望你后悔。”
　　“小楼……”路纯安哭的一抽一抽的，坐在祝小楼的腿上，整个人委屈极了，“对不起，对不起……”
　　祝小楼一下又一下的轻轻拍着路纯安，微微仰起头，故作凶巴巴地说到：“不许说对不起，再说我可就亲你了！”
　　说完，就推开她身上的路纯安，看着她红肿的双眼，心里钝钝的疼。
　　而路纯安猛地捂住了自己的嘴，只是一喘一喘的，一副生怕祝小楼会亲上来的样子。
　　祝小楼又心疼地把路纯安揽了回来，轻轻地哄着她，一直到她止住了抽泣，才放开了她。
　　整个人像是突然清醒过来一样，路纯安急忙从祝小楼身上爬起来，站在病床前，伸出手就像扯开她的病号服看看伤口有没有裂开。
　　不过在挨到她的时候，路纯安又红着脸停住了，搞得祝小楼有些哭笑不得。
　　“安安，我没事的，别担心。”她笑着开口安慰到。
　　路纯安却不信她，轻手轻脚地扶着她躺在床上，转身就想出门去找医生过来。祝小楼来不及牵住她，只能无奈的看着她走了出去。
　　没有耽误多大的功夫，医生就过来了，后面还跟着红着眼眶的路纯安。
　　仔仔细细地给她检查了一遍，伤口确实被扯到了一些，这个医生爷爷先是严肃地教育了祝小楼一顿，又笑呵呵地说：“以后可别再顽皮了，你看你姐姐多担心你，都哭成这样啦。”
　　虽然路纯安确实担心着祝小楼，但是哭却更多的因为别的原因，她挂着泪痕的脸红了又红，看了一眼祝小楼，也不说话。
　　倒是祝小楼笑嘻嘻地点点头说：“知道啦，谢谢大夫，嘿嘿嘿。”
　　等路纯安把医生送出门之后，她看着躺在病床上嬉皮笑脸的祝小楼，心里有些生气，但是一想到她刚刚在自己耳边低声说的话，脸上就忍不住地发热。
　　所以在祝小楼的注视下，她逃避似的跑进了卫生间，空留祝小楼看着紧紧闭着的门而笑出了声。
　　如果这次没有扯到伤口，祝小楼其实在元旦之前就可以回学校的，不过这一扯，倒是又要多休息几天了。
　　路纯安心中内疚，来医院的次数也勤了，祝小楼每天高兴地像是吃了蜜一样。
　　不过元旦表演的这天，在祝小楼的极力劝说下，路纯安还是跟着自己的班级一起去了学校组织的元旦联欢会。
　　这是一场大型的表演活动，说白了就是让学生放松一下，联欢会结束之后，就是连着三天的元旦假期，所以在场的无论是高一高二还是高三，一个个学生的脸上全都挂满了喜悦。
　　各个班级按着事先分好的位置坐了下来，蔡明明和宋青分别坐在路纯安的两边。
　　宋青从今天早上开始就叽叽喳喳地说个不停，现在又开始了：“啊啊啊，快点开始啊，纯安，我男神要上台表演啊啊啊啊！！！”
　　“小点声儿！”蔡明明立刻越过路纯安伸手捂住宋青的嘴，小声地说：“一会儿年级主任又过来了！扣分了班主任又得找你！”
　　听她这么一说，宋青立刻噤若寒蝉，但是整张脸上写着大大的两个字，兴奋。
　　蔡明明好笑地瞅了她一眼，又笑眯眯地对着路纯安说：“听说今年元旦的节目都特别不错！”
　　“是嘛……”这不是路纯安第一次参加这样的活动，但是在之前的学校中，她只是默默地坐在或者站在队伍中间，周围的人也不和她搭话，她也看不到什么节目，内心倒是有些好奇。
　　随口和路纯安扯了几句之后，蔡明明的眼神下意识地往前扫荡着，她的脑海中早就记住了59班的位置，一眼就扫到了他们的具体位置。
　　眯着眼睛找了好久，蔡明明才看到人群中指挥着同学们快点找座坐下的南梦。
　　有些认真，喜欢，嘿嘿嘿。
　　脸上不经意地露出一个笑容，蔡明明突然听到旁边的宋青说到：“唉，同样是班长，看看人家59班的，再看看咱们班的，唉，丢人。”
　　她的声音不大，但是周围的几个人都听到了，一阵低笑声传到了蔡明明的耳边，就连路纯安都弯了嘴角。
　　她气呼呼地站起来，想要一震班长雄威，却突然和前面不远处的南梦对上了视线，怔了一下，蔡明明像个缩头乌龟一样蹭的坐了回来，脸还紧紧地藏在前面座位的靠背后面。
　　南梦看着她的一系列动作，咬了咬下唇，便又继续组织起了纪律。
　　没一会儿，整片表演厅就黑了下来，一群学生也像是突然进入了状态一般，也都不在窃窃私语。
　　一中每年的元旦联欢会的主持人都是从学生中选出来的两男两女，穿着和她们自身气质有些不符的西装礼服，元旦联欢会开始了。
　　几个中规中矩的合唱歌舞表演过去之后，就是一群话剧社团的学生上去表演话剧，惹得下面的学生哄堂大笑。
　　路纯安看着最前面的舞台，听着周围的同学们一阵阵的笑声，也不自觉地弯了眼睛。
　　等话剧过了之后，那个女主持人便上台来报幕了：“感谢话剧社团的同学们为我们带来的精彩的演出，下面即将要上场表演的，是大家很熟悉的一个人。”
　　主持人故意停顿了一下，宋青趁机凑到路纯安的耳边小声说：“一定是我男神，我男神要上台了！！”
　　说完，又张着嘴，无声的啊啊啊啊啊了一会儿。
　　路纯安看着她的样子，笑了笑，她确实挺祝小楼说过，白城元旦要上台表演节目。不过主持人接下来的话，却让她愣在了那里。
　　“下面有请59班的祝小楼同学为大家带来一首《醉赤壁》！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我找了好久才选了《醉赤壁》，正好是林俊杰08年10月的专辑里的[捂脸
　　而且我觉得你们是不是只喜欢蔡明明不喜欢祝小楼了！但是明天蔡明明就要哭了！


第35章告白
　　祝小楼现在很无奈。
　　她本来不应该现在上台的，不过万万没想到，白城临时怯场了，非要她先上场。祝小楼站在台上，听着熟悉的前奏，眼神却不住地在台下的人群中扫荡着。
　　祝小楼平时说话的声音就像是个元气少女一般，但是想不到唱起歌来，却有些偏低沉一些。
　　这首歌刚出来不到两个月，坐在台下的青春少年少女们在祝小楼一开口便狂叫起来，也不知道是为了这歌还是为了台上的人。
　　在终于唱到“确认过眼神”时，祝小楼想哭，她已经看了一圈了，就是没有看到路纯安在哪里。
　　所以她并没有看到台下怔愣着的路纯安。
　　此刻路纯安看着在舞台上的那个人，耳边回响着祝小楼的声音，她突然就想到了那天在医院，祝小楼抱着自己说过的那些话。
　　泪水慢慢聚集在眼中，舞台上再亮的光，都不如祝小楼给她带来的光。她的心中只剩下了想冲上台抱住她的冲动。
　　她想问问她，想问问她为什么不告诉自己就出院了，为什么就这样出现在了她的生命里，不过这一切随着祝小楼的最后一句而哽咽在心中。
　　“我一路的跟你轮回声我对你用情极深……”
　　祝小楼笑着唱完了最后一句，在最后的伴奏中鞠了一躬，便下台了。
　　一直到唱完，她都没能在人群当中看到路纯安！小说里都是骗人的吧！
　　路纯安看着她消失在幕后的背影，刚想抬起手，眼前就出现了一包纸巾。顺着拿着纸巾的手臂看过去，蔡明明的笑着的脸就出现在了她的眼前。
　　“小楼让我给你的。”她笑得一脸灿烂，还特意小声地给路纯安解释了一下。
　　接过纸巾，路纯安的脸都红了。看蔡明明的反应，肯定是知道了什么。
　　等她偷偷地擦干了眼泪后，旁边的宋青突然啊啊啊啊地叫了出来，下意识地抬头一看，果然是白城上了场。
　　白城唱的歌大家很熟悉了，是周杰伦的《七里香》，他长得在同龄人中算是帅气的了，“秋刀鱼的滋味”一唱出来就引来全场女生的尖叫声，宋青更是叫的嗓子都要哑了。
　　现场的气氛更是活跃起来。
　　路纯安却是没有怎么看白城的表演，她的目光飘散在整个会场，没有聚焦在任何地方。
　　突然，蔡明明戳了戳路纯安，朝她一看，她正疯狂地冲着一个方向眨眼睛，下意识地随着她的视线看去，路纯安就和祝小楼的眼神对上了。
　　台上的白城还在唱着“雨下整夜”，却已经完全成为了台下四个人的BGM。
　　祝小楼看不清路纯安的眼眶有没有发红，但是她现在终于确认到眼神了，冲着路纯安眨了眨眼，又举起手机来冲着她挥了挥。
　　路纯安的心随着她的动作怦怦直跳，旁边的蔡明明突然把她的手机举到了自己的面前，只见上面是祝小楼发来的信息：“放学了校门口见！！”
　　不知道为什么，就是有些羞涩，路纯安微微地点了点头，也不管祝小楼有没有看到，便低下了头。
　　而她旁边的蔡明明又按了几下手机，才又把视线投在了舞台上。
　　“她都不看我。”南梦此时坐在祝小楼身边，看着蔡明明收回眼神之后，才坐正了身子，压低了声音对着祝小楼说到。
　　台上的白城还在卖力的演唱着，他的眼神时不时地往这边瞟。
　　祝小楼作为这所有事情的知情者，也只能在心中给白城点了根蜡。她扭过头，冲着南梦问到：“你是认真的吗？”
　　她在蔡明明问她的时候就知道了自家发小的心思，如今虽然没有挑明白，但是两个人却都知道了她在说什么。
　　南梦也没想着瞒着祝小楼，她点了点头，脸上却带上了一股失落：“那个家伙，根本就什么都不知道……”
　　不，她知道……祝小楼很想这么说，不过她们两个人的事，自己不便插手，况且，一会儿还有一场告白在等着南梦……
　　因此，看着这样的南梦，祝小楼什么也没有说。
　　元旦联欢会结束之后，就是学生们期盼已久的元旦假期。祝小楼是出了院就直接过来了，也没有拿书包，所以她现在正在百无聊赖的站在一中门口等着路纯安。
　　不过，路纯安她们还没到，倒是等来了白城，他身后还跟着几个来给他加油鼓劲的男生。
　　“你，你该不会打算在这里告白吧？”祝小楼盯着他手里的那束玫瑰，疑惑地问到。
　　她记得，上一世白城并没有当着这么多人的面儿告白啊，难道说，就因为换了一首歌，所以也换了思维？
　　还没等到白城的回答，他周围的一群男生便兴奋的叫了出来，祝小楼一皱眉，果不其然，南梦她们来了。
　　放了学的校门口本来就人来人往的，而白城和祝小楼刚刚在联欢会上演出过，白城手里还捧着一束花，两个人立刻成了校门口的焦点。
　　路纯安远远的就看到白城捧着花站在祝小楼的面前，心中一颤，等走近了之后看到白城脸上的羞涩，她整个人就像是被钉在了原地一样，一动不动。
　　她身边的南梦亲眼看到了这一切，在心中骂了白城一边，一起玩了这么多年，也没见他说过喜欢祝小楼啊！现在安安都快答应小楼了，这家伙出来添什么乱。
　　聚在周围的人越来越多，所有人都在等着白城下一步的动作。
　　众目睽睽之下，祝小楼也有些反应过来了，她的脸突然涨红，看着明显有些失神的路纯安，赶忙走了过去，拉住了她的手，站在她旁边，疯狂冲着她眨眼睛。
　　这个小动作，很自然的被不知情的所有人误认为了羞涩，蔡明明还是第一次看到祝小楼害羞呢，更是瞪大了眼，准备看事情接下来的走向。
　　果然不出大家所料，白城也红着脸，捧着花走了过来，不过他的话却让周围的人始料不及。
　　“梦梦，我，我从初中就开始喜欢你了，做我女朋友好不好？”
　　话一出口，他身后的男生们开始疯狂起哄，“答应他！答应他！”
　　南梦怎么也想不到，她整张脸都红了起来，那束花被白城塞进了怀里，拿也不是，丢也不是。
　　她下意识地看向了蔡明明，只见她整个人已经愣在了那里，半张着嘴，似乎有些不敢相信。
　　“梦梦……”眼前的白城还在等着她的回答，南梦的心第一次乱了起来，她气蔡明明的一无所知，也气自己一直和她对着干。
　　狠了狠心，在一片起哄声中，南梦还是开了口：“白城，我……对不起，我有喜欢的人了。”
　　说完，白城还没有反应过来，她自己倒是红了眼圈，把那束花塞了回去，径直地走出了人群，临走时也没有看蔡明明一眼。
　　祝小楼一脸恨铁不成钢的样子看了看蔡明明，也没说什么，因为眼前还有个失恋的人等着安慰呢。
　　周围的人看够了热闹，早就散了，白城愣怔着捧着花，眼圈腾的就红了。他虽然早就料到可能会被拒绝，但是没有想到被拒绝之后心会这么疼。
　　眼泪已经忍不住了，他还使劲儿地扯出一个笑容，有些哽咽地冲着祝小楼说：“看来我接下来只能好好学习啦。”
　　再一次看着白城经历这样的事，祝小楼还是叹了口气，该是自己的永远都会是自己的，而不属于自己的，再多的努力也无法拥有。
　　不过这样也好，白城也算是经历了一次成长。
　　刚想开口安慰他，祝小楼就感觉到自己握着的手紧了紧，扭头就看到了路纯安看向自己的眼神。
　　啧，又多想了，祝小楼心想，一会儿得好好教训一下路纯安。
　　“行了，你们也不用安慰我了！”白城突然大声地说到，“这个元旦一过，我又是一条好汉！”
　　祝小楼就知道，白城不会被这件事答到的。想他上一世被拒绝了之后，也叫了她，在元旦好好发泄了一番，唱歌撸串，等元旦假期一过，开学之后还真的努力学习了。
　　他既然这么说了，周围的人也不好再说些什么。等一群男生散了之后，祝小楼拍了拍蔡明明的肩膀，没说什么，就拉着路纯安往家里走。
　　祝贺和李美丽都没有来接她，虽然上一次也是在回去的路上被人捅了刀子，但是她总不能一辈子不再走路了。
　　不能一朝被蛇咬十年怕井绳啊。
　　“安安，”祝小楼一边走，一边问：“你刚刚在想什么？嗯？是不是误会了白城要像我表白？”
　　夕阳从她们的背后照过来，路纯安看着地上两个挨得极近的影子，听着她的话，脸上不自然的染上一抹红晕，她刚刚的确很紧张，她害怕祝小楼不要她了……
　　这次路上三三两两的，都是结伴回家的学生，有的人路过祝小楼身边时，还热情地和她打招呼。
　　路纯安红着耳朵，点了点头，看得祝小楼心中一喜。
　　“嘿嘿，你是不是担心啦？”祝小楼不要脸的声音在她耳边响起，她的声音压得低低的，路纯安不自觉地就想起来刚刚她在台上唱歌的样子。
　　下意识地侧脸看去，两个人的眼神突然碰撞在一起，愣在了一片夕阳之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写文使人疲惫……


第36章张嘴
　　祝小楼红着脸牵着路纯安，两个人的影子拉得长长的。刚刚如果不是在人来人往的大马路上，她肯定直接亲上去了。气！
　　路纯安也好不到哪儿去，她现在连看都不敢看祝小楼，只盯着自己的脚下，任由祝小楼牵着自己。
　　她刚望着祝小楼的熠熠发光的双眼，下意识的就闭上了眼。等她反应过来的时候，祝小楼已经红着脸挪开了。
　　两个人各怀心事地在回去的路上走，祝小楼苦思冥想着想要打破这个尴尬的沉默，不过还没等她说什么，路纯安便开口问到：“你的伤……已经可以出院了吗？”
　　下意识地低头看了眼自己的小肚子，祝小楼笑着回：“嗯，已经没事了，今天办的出院，嘿嘿，想给你个惊喜嘛。”
　　说完，她又紧接着说到：“安安，我唱歌好听吗？”
　　“嗯……”含糊地嗯了一声，路纯安又小声地补充了一句：“好听……”
　　得到了自己想要的表扬，祝小楼笑嘻嘻地又说：“是唱给你的。”
　　她的直白让路纯安有些招架不住，她有些羞赧地挣了挣祝小楼牵着自己的手，却也没用多少力气，所以看上去就像是在向祝小楼撒娇似的，惹得祝小楼脸上的笑更灿烂了。
　　到小区门口的时候，路老爷子正闭着眼睛坐在大门口听着收音机，穿着厚厚的军大衣，两只手揣在怀里。
　　祝小楼突然拉住了路纯安，又凑到她的耳边问到：“安安，你奶奶现在回家了吗？”
　　她呼出来的热气打在路纯安的耳朵上，她有些不自在地缩了一下，“没有，奶奶一般七点多才回家。”
　　现在还不到六点。
　　听她说完，祝小楼牵着路纯安就往小胡同里走去，边走边说：“我爸妈还没下班呢，我也没带家里的钥匙，带我去你那儿坐坐呗。”
　　路纯安任凭她牵着，嘴角却不自觉地弯了起来，她刚刚明明在小区门前掏出了钥匙的。
　　这是祝小楼第二次来路纯安的家里，上次还是她死皮赖脸的硬挤进来的，没想到已经过去好几个月了。
　　把她带进自己家里，路纯安关上门看到站在院子中的祝小楼时，心中的那股自卑又莫名的蔓延起来。
　　似乎是因为刚出院怕冷，祝小楼穿的厚厚的，长款的藏蓝色羽绒服把她裹得像一只过冬的熊。
　　而院子中晾晒的衣服已经在硬的像是木板一样，上面还挂着冰柱子。
　　“安安，我们进屋吧，好冷啊！”
　　祝小楼的话响在院子中，路纯安才反应过来，赶忙牵着她进了屋里。虽然这个房子年代有些久了，但是暖气还是通着的，祝小楼一进屋，一阵热气扑面而来。
　　“还是屋里暖和。”祝小楼轻车熟路的走到了路纯安的那个小空间中，拉开了羽绒服的拉链，露出来里面纯白色的线衣。
　　她想也不想地，直接就坐在了路纯安的床上，看着站在一边的路纯安露出来一个灿烂的笑容来。
　　“我，我先去烧上水，一会儿好做饭……”路纯安红着小耳朵，看着毫不介意的祝小楼说到。
　　说完她转身就走了出去，书包都没有摘下来。
　　祝小楼好笑的看着她的背影，也不追出去，就坐在床上等着路纯安，因为她知道，路纯安并不会让她等太久。
　　不出所料，路纯安很快就回来了，还端着一杯水，放在了祝小楼旁边的小桌子上。
　　“喝点热水吧，”路纯安抿了抿唇，“这是我的杯子，如果……”
　　“你介意”三个字还没有说出来，祝小楼端起水杯就猛灌了口水，动作之快看得路纯安都愣在了那里。
　　把水杯放回桌子上之后，祝小楼拍了拍自己的腿，看着面前的路纯安说：“安安，坐。”
　　哪里不知道她说的是坐什么，路纯安的脸腾的就红了，只是着屋子里的灯暗得很，不那么明显罢了。
　　她把身上的书包摘下来，开口说：“不，不了，我做这里就好……呀！”
　　话还没说完，她又被祝小楼扯在了自己身上。就像是在医院里一样，她双腿岔开，坐在祝小楼的腿上，和她面对着面，近的连对方的呼吸都感觉得到。
　　路纯安弓着背，眼神不自在地胡乱飘着，“小，小楼，放我起来……”
　　“不放。”祝小楼紧紧地箍住她的腰，开口问到：“安安，刚刚白城被梦梦拒绝的时候，你是不是又多想了？”
　　“我没有……”路纯安动也不敢动，心虚地开口说。
　　见她不说实话，祝小楼狡黠地说：“你要是不说实话，我可就亲你了。”
　　这一招百试百灵，路纯安的脸已经红的滴血了，她两只手撑在祝小楼的肩膀上，咬了咬唇，终于说了出来：“我，我就是想，他被拒绝了，是不是很难过……”
　　“他都哭了，肯定很难过，”祝小楼接话说：“而且，他难过不难过和你有啥关系？”
　　路纯安被祝小楼一步一步地带进了陷阱中，似乎是害怕被祝小楼误会，她赶忙说：“不是的，我只是，只是……”
　　“只是什么？”祝小楼继续循循善诱。
　　“我只是，想到了你……”
　　说到这儿，路纯安再也说不下去了，她躬着腰，脸已经紧紧的贴在祝小楼的怀里，手却还扒拉着她的肩膀，扯着羽绒服的领口，也不撒手。
　　终于让她说出来自己心里话的祝小楼则是笑眯了眼，她自然是知道路纯安会多想些什么，无非是当初没有答应自己，自己有多么多么难过。
　　但是她想要她亲口说出来，她觉得，路纯安不能再这么怯懦下去。她应该走进这个世界的怀抱中，而自己愿意做她身后的堡垒，让她拥有往前走的底气。
　　祝小楼抬起手来，揉了揉她的后脖颈，也不逗她了，腻着声音说：“安安，我知道你在想什么，我确实很难过。”
　　一听她说着话，路纯安蹭的一下子抬起头来，额前的碎发让她看上去有一种别样的美感。
　　祝小楼舔了舔嘴唇，她能说她看到这样的路纯安特别想亲上去嘛？
　　“但是安安，我和白城是不一样的。”咽了口唾沫，祝小楼才继续说：“安安，我喜欢你，所以一开始我很难过。但是我也知道你喜欢我，你只是还没有做好准备，对不对？”
　　她颇为自恋的一番话，却是让路纯安红了眼睛，“小楼……”
　　这个人为什么总是这样体贴自己，明明是自己不好。
　　祝小楼抬手，把路纯安揪着她衣领的手扯下来，又塞到自己身后，让她紧紧地贴着自己，而自己把脸埋在她的脖颈间，开口说：“又或者是，安安是个害羞鬼对不对？”
　　她软软的话闷闷地传了出来，路纯安盯着墙上糊着的报纸，哽咽地说：“小楼，对不起……”
　　这回祝小楼并没有打断她，反而静静地抱着她，等着她的下文。
　　“我，我，我配不上你的……”她的家境，她的性格，似乎全都在注定着，她的未来配不上祝小楼。
　　说完，一滴眼泪滑了下来，紧接着一滴又一滴。
　　就在她哭的快要不能自已的时候，祝小楼终于又说话了：“安安，大清都亡了……”
　　一句没头没脑的话蹦出来，搞得路纯安一时间都忘了哭泣。
　　祝小楼抬起头来，拉开了自己和路纯安之间的距离，看着她的眼睛，又伸手帮她抹了抹泪，才说到：“如果你害怕的话，努力不就好了吗？”
　　“先天的东西，我们改变不了。就像我们俩都是女孩子，那安安你因为我是女孩子就不喜欢我了吗？”
　　祝小楼又紧接着说：“再说了，我不觉得你配不上我啊。我们安安，又好看，又聪明，你看祝小楼，连圆锥曲线都不会做！”
　　“噗嗤”一声，路纯安笑了出来，她吸了吸鼻子，听着祝小楼的抱怨：“安安，我有的时候真不懂你，你说你都不在乎性别了，怎么就成天想着这些事？”
　　祝小楼笃定地开口问：“之前我住院的时候，你突然有些反常，是不是就是因为这个原因？”
　　路纯安的身子一耸一耸地，轻轻地嗯了一声。
　　“安安，我问你，别的什么都不考虑，你想和我在一起吗，想和我走一辈子嘛？”路纯安害羞，所以她不能害羞，如果两个人都害羞下去，这场拉锯战也不知道什么时候才能结束。
　　路纯安看着祝小楼坚定的眼神，鼻子更酸了，她使劲的点了点头，眼泪随着她的动作哗哗直掉。
　　抬起双手来捧着她的脸，祝小楼的眼圈也红了，她郑重地开口说：“那你愿不愿意让我陪着你，推开挡着你的一切，走到我身边吗？”
　　“小楼……”路纯安再也忍不住了，抽泣着，断断续续地说：“我，我愿意，我愿意……”
　　话音刚落，祝小楼的脸瞬间便在她的眼前放大了。
　　双唇轻轻触碰着，祝小楼一下又一下亲着路纯安，就像是戳着一块儿软软的棉花糖一样，把她的呜咽一点一点地含进嘴中。
　　路纯安不知道什么时候闭上了眼睛，她的手紧紧的扯着祝小楼的线衣，身子又僵又软，一动都不敢动。
　　不同于第一次一触即分，祝小楼捧着路纯安的脸，感受着手心的滚烫，摩挲着她的嘴唇。
　　她的脸也红红的，不过，她突然睁开了眼睛，里面溢满了笑意。
　　“安安，张嘴……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝小楼是流氓吧？？？？？


第37章犹豫
　　像是听到什么魔咒一般，路纯安不自觉的张开了嘴，紧接着一个小东西就钻了进来，带动着她的在口中飞舞。
　　抛去受伤的那次，祝小楼也是第一次这样吻一个女孩子，不过她虽然经验为零，但是见得多啊。
　　无师自通地在路纯安的小嘴里面搅着，祝小楼觉得人生已经圆满了，她闭着眼睛一遍又一遍地吻着路纯安，一直到路纯安实在有些忍不住了才伸手推了推她。
　　路纯安整个人已经软了下来，她的手不知道在什么时候已经环住了祝小楼的脖子，额头抵着她的额头，大口大口地喘着气。
　　她刚刚甚至已经忘了呼吸，被动着接受着祝小楼的吻，面红耳赤。
　　祝小楼其实也好不到哪里去，但是她笑得灿烂，像是终于买到了自己想要的东西的小孩子一样。
　　她感受着扑面而来的呼吸，手还在捧着路纯安的脸，掌心下的热度久久散不去。
　　“安安……”祝小楼笑着，她不知道该说点什么了，但是却总想说些什么，就一直嘿嘿地笑着，叫着路纯安的名字。
　　路纯安早就羞的不想见人了，现在听着祝小楼一声声的，更是咬着唇，也不说话，偏偏小脑袋还被祝小楼捧着，也动不了。
　　等祝小楼终于平复好她激动的心情之后，才松开手轻声问道：“安安，我们在一起了，对不对？”
　　路纯安通红的脸蛋埋在祝小楼的脖颈处，像一只小猫一样轻哼了一声，似乎有觉得有些不够，才羞涩地点了点头，鼻尖还不小心蹭了一下祝小楼。
　　似乎是怕痒，又似乎是因为高兴，祝小楼咯咯地笑了两声，刚想着说些什么，外面突然传来了声音。
　　“安安，你回来了吗？”是路奶奶。
　　路纯安像是被针刺到一样，蹭的一下子从祝小楼的身上弹了起来，脸上的红晕还没有退去，便反手抹了抹脸上的泪痕，想要装作什么都没有发生的样子。
　　祝小楼似乎是被她的慌张样儿给逗到了，虽然她脸上也有点红，但是却自然地笑着，穿好羽绒服，跟着路纯安一起走了出去。
　　“路奶奶好~”一出门，就看到路奶奶穿着棉袄，站在院子中间，看到她和路纯安一起从屋子里走出来，还有些惊讶。
　　“小楼啊，身体好点了吗？”路奶奶慈祥地说到：“你为我们家安安做了那么多，路奶奶都不知道该怎么谢你……“
　　眼看着路纯安的怔了下，祝小楼赶快说到：“路奶奶，您说这个就是见外了，我可喜欢安安了，怎么能让她被别人伤着呢？”
　　她这一句喜欢一说出口，路纯安心里咯噔一下，还来不及甜蜜，她赶忙看向了自己的奶奶，却见她笑得眯起了眼睛。
　　在这些老人家面前，说什么喜欢，意思全都会被理解成关系好。
　　祝小楼深深地理解了这一点，所以她才肆无忌惮地说出口。看着路纯安似乎是收到了惊吓似的小模样，祝小楼开口说：“路奶奶，天儿不早了，我也不打扰您了，就先回家啦。”
　　“要不在家里吃了饭再走啊！”听到她说要走，路奶奶热情却又客气地挽留她。
　　祝小楼低着头拉上了羽绒服的拉链，又笑着说：“改天我再来常常您的手艺，今天我先回家啦，我爸妈还在家里等着呢。”
　　见也留不住她，路奶奶没有再多说什么，只是叫路纯安把祝小楼送出去。
　　两个人走在小胡同里，祝小楼回头一看，路奶奶已经回了院子里，整条胡同已经剩下了她和路纯安。
　　不安分的爪子动了动，还是扯住了路纯安的手，她的手凉凉的，冰的祝小楼侧过头看了她一眼。看着她冻得有些通红的鼻尖，祝小楼拉住了她，停在了原地。
　　冬天的夜晚来的比较早，祝小楼开口到：“安安，你回去吧，外面这么冷。”
　　“我送你到小区门口吧。”路纯安摇了摇头，轻声说完，又不放心的补充了一句：“你的伤真的已经没事了吗？”
　　“没事了，要不然，我掀开给你看看？”
　　祝小楼毫不要脸，也不管现在是在外面，开玩笑一般作势就要掀衣服。
　　果然被她这么一闹，路纯安赶忙制止了她的动作，她心中的担心也少了许多，她嗔道：“好啦，也不怕冻着……”
　　话音一落，路纯安眼前一黑，紧接着就又被祝小楼给亲上了。
　　不过这次是蜻蜓点水，浅尝辄止，祝小楼看着愣在那里的路纯安，脸上的笑止也止不住。
　　“安安，我走了啊，你快回去！”说完，又凑到路纯安的耳朵边上，轻声嘟囔：“再不回去，我就继续了啊。”
　　说完她就站直了身子，也不走，就愣是看着路纯安。
　　这时路纯安才突然反应过来，涨红了脸，扭头就往回走，看都不看祝小楼一眼，似乎是已经想到了，自己如果真的不走，她肯定会说话算话地亲过来。
　　祝小楼好笑地看着她的动作，一直看着她走回了家门口，才转过身子来往小区走去。她不知道是，在她转身之后路纯安站在那里，一直看着她，直到她的背影消失。
　　她到家的时候，李美丽已经做好了晚饭，见着她回来，李美丽也没有多问，便让她赶快收拾收拾吃饭了。
　　等吃完了饭，祝小楼回到了卧室，才掏出来手机看了一眼。
　　想她在前世的时候，几乎要离不开手机，打游戏啊，听音乐啊，看视频啊，巴不得长在手机上。现如今，倒是活的更自由些了。
　　不过，等她打开手机之后，祝小楼就愣住了。
　　蔡明明竟然给她发了一串信息，每一条都是关于南梦的，而且最后一条，还特意说了，要祝小楼有空了，给她打电话。
　　这莫非是受到了刺激，开窍了？
　　祝小楼八卦的心促使她立刻拨通了蔡明明的电话，很快就接通了，看来这家伙一直守着手机，等着来电话呢。
　　“祝小楼，怎么办啊？”蔡明明一上来就没头没脑的问了一句，从电话里就能听出来，这孩子是真急了。
　　“你先说说，你咋想的啊？”祝小楼靠在椅背上，说：“你还觉得我那天是开玩笑的嘛？”
　　对面的蔡明明停顿了一下，苦着声音说：“你说，她为啥会喜欢上我啊，我们平时不都吵来吵去的嘛？”
　　祝小楼微微思索了一下，郑重地说了一句和她严肃正经的表情并不对等的话：“□□绿豆，看对眼了呗。”
　　“祝小楼！！！”果不其然，听筒传来了蔡明明的怒吼，不过她很快蔫儿了下来，“那我该怎么办啊……”
　　“你还想怎么办，你不是说你也喜欢人家嘛，喜欢就去追啊。”
　　蔡明明拿着手机，愁眉苦脸的听祝小楼说完之后，叹了口气，才嗫喏地说到：“可是，可是我们俩都是女孩子啊……”
　　听她这么说，祝小楼就不干了，“那我和安安还是女孩子呢！”
　　声音有些高，祝小楼心虚地瞥了一眼门口，才又压低声音说：“忘了告诉你了，我现在已经不是单身狗了。”
　　“……”蔡明明可以很明显的听出来祝小楼声音中的嘚瑟和快乐，哪怕她是特意小声地说，她也能听出来。
　　心中的难过更甚了些，蔡明明才开口问到：“那，那万一她不喜欢我呢，毕竟，毕竟这些都是咱俩在这里瞎猜的啊……”
　　她的声音很是失落，祝小楼却一阵无语，她很想告诉蔡明明，她早就已经和本人确认过了。
　　戳了戳桌子上摆着的福娃们，祝小楼说：“那你别说了，不过，等你以后再想起来不会后悔吗？”
　　有很多事情，在最开始的时候犹豫不决，一直到最后，才因为当初没有勇气说出口而后悔。
　　蔡明明似乎是有些被她说动了，但是旋即又开口问到：“可是，如果之后做不了朋友怎么办，就像，就像今天白城一样……“
　　她的担心其实是有她的道理的，对于有的人来说，不能在一起却还和自己做朋友，那就是耍流氓。
　　但是她这个担心不成立啊，因为南梦确实是喜欢蔡明明。
　　不过，祝小楼却又觉得，这种事情，应该本人说出来比较好。如果在谈恋爱之前还要让朋友告诉自己，确认了事实之后，才敢在一起的话，那面对未来爱情中可能会遇到的难题，又该怎么解决？
　　一个人可以怂一时，却不能怂一世。
　　想到这里，祝小楼硬下声音，一板一眼地和蔡明明说到：“这个，要自己做决定了。你是甘愿只做一辈子的朋友，还是愿意冒着失去这个朋友的风险表白，所有的都把握在你手里。”
　　“明明，我不是你，我不知道你心里到底是怎么想的，所以我不能给你什么建议，”祝小楼说，“我只能从我的角度告诉你，如果是我的话，我一定会说出来，因为我不想以后再想起来这件事，后悔当初没有表白。”
　　“而且，我觉得你应该相信梦梦，她今天看你的那个眼神，你还不懂吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要不要给蔡明明一个痛快？


第38章给你做饭！
　　每年的元旦假期，她们几个人都会约出来一起放纵一番，但是今年的元旦，似乎有些不一样了。
　　南梦约不出来，说是要在家里好好写作业，然后准备期末考试。
　　本来说好的元旦好好放纵一下的白城，也像是消失了一样，说开学再见。
　　所以，现在祝小楼和蔡明明一人拿着一个小板凳，坐在菜摊后面，看着前面站着的路纯安，一言不发。
　　祝小楼心里其实有些郁闷，所有人都约不出来了，她倒是可以跟路纯安过个两人世界呢，没想到蔡明明偏偏要跑过来。
　　“你说，你坐在这里干嘛？”祝小楼撇了撇嘴，对着蔡明明说到：“作业做了吗，书背了吗，白表了吗？”
　　乍一听她这么说，蔡明明还没有反应过来，“白表？啥玩意儿？”
　　祝小楼恨铁不成钢，无奈地一字一句地说：“你，去表白了吗？”
　　她们坐得地方本来就离着路纯安很近，祝小楼也没有刻意去压低声音，所以她这话一说出来，路纯安下意识地就回头看去。
　　蔡明明腾地一下脸就红了，她不自在的捋了捋耳边的长发，压低声音说：“这，这又不是说表白就表白的啊！”
　　祝小楼冲着路纯安眨了眨眼睛，看着后者弯着嘴角又转了回去，她才开口说：“你还想做做什么心理准备之类的吗？而且，元旦回学校之后，没有两个月可就期末了，你要拖到那个时候吗？”
　　高三的学生，岂止要面临无数次的考试，在六个月之后，还有一场全国统一考试在等着她们。高考无法决定人生，但是依旧是一个人的生命中要经历的一场考试。
　　见蔡明明沉默着不说话，祝小楼叹了口气，拍了拍她的肩膀，起身走到了路纯安身边。
　　上午十点，菜市场的人还算不上多，所以路纯安也只是站在这里，等着人来。
　　“安安，”祝小楼走到她身边，拉过路纯安的手，塞进了自己兜里，又轻轻地握住，“你还记得，最开始的时候我来买菜，买了好多吗？”
　　有些冰凉的手，被塞进一团温热中，路纯安的脸微红着，好在冬天早上的风冷得不行，看上去倒是有些像冻的发红了。
　　“记得，”路纯安想起来当初祝小楼买了那么多菜，她还有些不可思议，“吃了多久吃完的啊？”
　　嘿嘿地笑了两声，祝小楼才说：“好像吃了一周吧，安安，你当初是不是少要我钱了？我记得我妈说，那一堆菜太便宜了。”
　　路纯安有些不自在的撇过头去，看着隔壁水果摊上的红苹果，好一会儿才承认：“我，我第一次见买那么多菜的人……”
　　“那你猜，我为什么一次买那么多菜？”祝小楼嬉皮笑脸地追问到。
　　“……不知道。”路纯安小声地说，嘴角却有些不受控制地弯了起来。
　　祝小楼左右瞄了一眼，才凑到路纯安的耳边，轻轻地开口说：“因为安安太好看了嘛，这么好看的小姐姐，肯定要给足面子的！”
　　“瞎，瞎说……”路纯安想使劲板起脸来，但是心里总是觉得甜甜的，放在祝小楼兜里的手更是反握住了祝小楼。
　　两个人在前面挨得近近的，交头接耳，衬着后面的蔡明明孤零零的。
　　她看着前面卿卿我我的两个人，不自觉地就想起了南梦，如果是自己和南梦的话，是不是也可以这样子。
　　从兜里掏出手机来，蔡明明点了几下就戳到了南梦的手机号。她又点开短信这一栏，最后的短信还是一周之前，南梦发信息问她要不要一起去医院看祝小楼。
　　她很想给南梦打个电话，明明是昨天才刚刚从学校分开，现在总觉得已经很久没有见过面了。
　　手指在南梦的电话号码上摩挲着，蔡明明又犹豫了。
　　突然，前面伸过来一只手，在自己的手机上按了一下，电话拨通了……
　　蔡明明有些不敢相信的张大了嘴，抬起头看着前面笑得一脸猥琐的祝小楼，还没等她说什么，听筒就传来了一个熟悉的声音。
　　“你，你干嘛？”
　　蔡明明直接愣在了那里，日思夜想的声音就这么响在耳边，她还有些不知所措。
　　似乎是因为等了许久也没有听到回答，南梦在那边疑惑地开了口问到：“蔡明明？你怎么不说话……”
　　她的语气有些急，蔡明明一下子就反应过来，捧着手机凑到耳边，才开了口：“啊……”
　　她这一个语气词一出来，旁边的祝小楼就直接给了她一脚。
　　“？？？你踹我干嘛！”蔡明明不可思议地看向了祝小楼，却见对方指了指她手里的手机，然后无奈地看了她一眼，才又回到自己女朋友身边。
　　“蔡明明，你有事嘛，没事我就挂了。”南梦的声音有些低沉，像是下一秒就要挂电话似的。
　　蔡明明打了个激灵，赶忙说到：“别别别，别挂啊！”
　　南梦正把玩着手里的铅笔，她本来正做着物理作业，突然收到蔡明明的电话，楞了一下，才发现手中的铅笔笔尖都给戳断了。
　　听到她这么着急的声音，南梦的嘴角弯了弯，却故意冷着声音问到：“那你给我打电话干嘛？”
　　“嗯……”蔡明明用掌心搓了搓裤子，才开口说：“啊，我听祝小楼说，你语文不太好，我就，我就问问你，你要不要帮你补习一下啊？”
　　她说的这个倒是真心话，听说她偏科偏的厉害，她早就想着要帮南梦好好地补习一下语文了。
　　不过，手机另一端的南梦的脸色唰的一下就沉了下来，她握紧了手中的铅笔，深吸了一口气才说到：“谢谢你哦，不用了。”
　　她努力地让自己的声音听起来不那么咬牙切齿，对着手机说：“你要是没别的事，我就挂了！”
　　这边的蔡明明倒是慌了起来，她一边说着别挂，一边又苦思冥想着到底该怎么说。
　　站在路纯安身边的祝小楼眯着眼睛看着一脸无措的蔡明明，凑到路纯安耳边，说：“安安，你看还是我好吧，南梦得让蔡明明气死。”
　　路纯安回头看了一眼，弯了弯嘴角。她已经知道了南梦喜欢蔡明明的事，是南梦亲口告诉她的，还向她打听了蔡明明在63班的状况。
　　如今看着她们两个人在那里纠结着，路纯安咬了咬唇，有些疑惑地问祝小楼：“你没有告诉明明，梦梦喜欢她的事吗？”
　　祝小楼摇了摇头，“安安，爱情啊都是自己的事，谁都插不了手。”
　　南梦已经威胁了好几次，说要挂电话，但是蔡明明除了一直说别挂，别的什么都说不出来。
　　偏偏南梦还真忍不下心来挂了她的电话，两个人便这么僵持下来。
　　祝小楼终于看不下去了，她走上前来，从蔡明明手里拿过手机，开口说：“梦梦，我是祝小楼，蔡明明说她想去你家玩啊，你家有没有人啊？”
　　“啊，你爸妈不在家啊，行，蔡明明说她买菜过去，给你做饭。”祝小楼面不改色的说。
　　蔡明明站在一旁，听着祝小楼三言两语就决定了她的去处，一直到祝小楼挂了电话，她还没有反应过来，干愣着。
　　拿着她的手机，戳了戳她，祝小楼笑着说：“菜直接在我们安安这里买吧，我可以让安安给你便宜两毛钱。”
　　愣愣地接过手机，蔡明明才反应过来，一声惨叫突然回响在菜市场中。
　　最终，蔡明明还是拿着菜，往南梦家里去了，路纯安到底是没有收她的钱。
　　两个人看着蔡明明的背影消失在菜市场门口，路纯安才有些担心地问道：“会不会出事啊？”
　　祝小楼在看不见的地方搂了下路纯安的腰，才开口说：“反正机会都给她创造了，到底有什么结果，就看她自己了。”
　　南梦家离菜市场并不算远，蔡明明拖拖拉拉地走了十五分钟，也到了南梦家的小区。
　　她站在小区门口低头看了看自己，穿的还不算是奇怪，抬手把掉落的头发别到耳后，才抬脚走了进去。
　　等她按响了南梦家的门铃之后，她的心跳才有些心猿意马的加速了。没等多久，门就从里面打开了，南梦那张熟悉的脸出现在她眼前。
　　这还是她第一次见南梦穿家居服的样子，是一套鹅黄色的绒衣，正中间坠着个小鸭子，倒像是南梦会喜欢的风格。
　　“进来吧……”南梦也有些不自在，她刚以光速收拾了自己和家里，就听到了门铃声，“先，先换这个拖鞋吧。”
　　蔡明明看着南南梦弯下腰在她面前放下一双崭新的拖鞋，有些拘束地点了点头。
　　她们两个人相处的时候，还从来没有这样拘谨过。
　　南梦接过蔡明明手中的袋子，带着她往屋里走。似乎是想要打破她们两个之前这奇怪的氛围，南梦开口问到：“中午做什么饭啊？”
　　蔡明明呆愣着跟着南梦走着，走在她的正后方，看着她露出来的有些粉嫩的小耳朵，咽了口唾沫，才开口说到：“嗯，我，我不会做饭……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蔡明明能否顺利脱单？
　　不行了，我好困，睡了明天再想能不能吧……


第39章开窍
　　蔡明明话一说出口，就后悔的想要钻到桌子底下，她看着南梦明显有些愣神的样子，咬了咬嘴唇，开口说：“不过，我会煮面，什么面都会！”
　　她本来还想继续列举一下，自己会煮方便面，挂面，面片等等，但是还没说出口的话被堵在了嘴边，蔡明明看着突然间笑颜如花的南梦，愣在了那里。
　　南梦看着她半张着嘴的样子，脸上的酒窝像是灌了蜜一样，“你怎么傻成这样儿……”
　　她举起手中的袋子，在蔡明明眼前晃了晃，开口说：“我会做饭就行了。”
　　说完便转身往厨房走去，也不管愣在原地的蔡明明。
　　最终蔡明明除了洗菜，只能在厨房里看着一直忙活着的南梦，一点手都插不上。
　　“那个……”蔡明明舔了舔嘴唇，开口说到。
　　南梦忙着翻炒这锅里的菜，看都没看她一眼，就直接说：“闭嘴，不许说话！”
　　……明明委屈，但是明明不说。
　　等两个人终于面对面坐在了餐桌上，蔡明明才又支支吾吾地开口说：“你脸上……”
　　她伸手指了指自己脸上的某一块，向南梦示意到，“沾了片菜叶子……”
　　话音一落，就看见南梦的脸色以肉眼可见的速度染上了红晕，似乎是因为着急，背着手把那片菜叶子抹来抹去的，就是弄不下来。
　　蔡明明看着她那一副着急的样子，也不知道怎么想的，突然就站起来伸手替南梦把那片菜叶子拿了下来。
　　因着南梦本来就在动来动去，她的手和南梦的脸直接来了个零距离接触，两个人瞬间一起愣在了那里。
　　蔡明明感受着自己加速的心跳，愣着神看着近在咫尺的南梦，在和她的眼神对上的时候，蔡明明觉得自己的小心脏甚至要跳出自己的嗓子眼。
　　南梦也没好到哪儿去，她红着脸，垂下眼帘，轻声说到：“你干嘛……”
　　她的声音是前所未有过的娇软，蔡明明整个人突然就像是着了魔一样，一点一点地凑近了南梦。
　　她的眼睛慢慢地闭了起来，南梦低垂着眼，红着脸颊，在原地一动也不动。
　　嘴唇慢慢地靠近，就是相互吸引着的磁石一样，一旦沾上了，便不会再分开。
　　想是这么想的，但是蔡明明努力弯着腰，几乎和餐桌桌面平行的时候，意外发生了。
　　她整个人趴在了餐桌上，身下是南梦费了大力气做的一桌菜。
　　南梦就看着蔡明明由上而下地趴在了餐桌上，听着她发出一声惨叫声之后，愣了愣才慌忙站起身来扶她起来。
　　“有没有烫着啊！”她语气中透露着担心和着急，把蔡明明扶起来之后，看着她沾了一身的菜汁突然就笑了起来，笑得还愈发不可抑制。
　　蔡明明涨红了脸，看着几乎要笑道窒息的南梦，突然又想起来刚刚的事，头顶上已经快要冒出烟来。
　　好在南梦很快就笑够了，又或者是她看着蔡明明的反应不好意思再继续笑下去，她伸手扯住蔡明明的袖子，忍着笑说：“走啦，你，你先换上我的衣服去吧。”
　　这是蔡明明第一次进南梦的卧室，和她想象的可爱风不一样，南梦的卧室倒是别样的简约，连个毛绒玩具都没有。
　　她低头瞅了瞅自己的脚尖，突然就看到了地上那一溜奇怪的东西，她身上沾着的菜汁滴到了地上，顺着她来时的步伐……
　　这个时候，南梦刚从衣柜里找出来一件她的睡衣，刚扭头想递给她的时候，就发现蔡明明连脖子根都红透了。
　　“怎么啦？”
　　问了一句，没听到回答，南梦顺着她的视线看过去，才知道这个呆子在想什么。
　　“没事啦，你快去换衣服，穿着一身难受不难受？”南梦拉着一动不动的蔡明明走到了床边，吧那套粉红色的睡衣放在了床上。
　　她开口说：“前两天刚洗过，咱俩差不了多少，你快换上。”
　　蔡明明嗯了一声，看南梦也没想出去的样子，又小声嘟囔到：“嗯，你，你不出去嘛……”
　　南梦看着她扭捏的样子，自己也开始不自在起来，但是却站在原地背过身去，说：“我不看你，你快换，把衣服脱下来之后递给我。”
　　想了想，又觉得这个呆子不听自己的，才又开口说：“你又想弄一地吗？”
　　一听她这么说，蔡明明也不好反驳些什么了，她支支吾吾地说：“你不许，不许回头啊！”
　　南梦背着身子，连连应是，自己听着身后窸窸窣窣的声音，耳根却红了起来。她突然就想到了刚刚蔡明明凑过来的时候，虽然最后趴在了餐桌上，但是，这个呆子开窍了吧？
　　她正想着，眼前突然多了一件衣服，拿着衣服的是一只秀白的手臂。
　　刚咽了口唾沫，想顺着手臂看过去，就听到了身后蔡明明的声音传了过来：“你快点儿的，我，我还没穿衣服呢！”
　　南梦的动作随着她的话戛然而止，她匆忙接过衣服，头也不回的就往外走。
　　等蔡明明穿着那一身粉红色的睡衣出来的时候，南梦正在弯着腰收拾餐桌。
　　她低头看了看地面，已经被人擦干净了。“呃，我，我去煮面吧……”
　　南梦手中的动作顿了一下，才支支吾吾地嗯了一声，看也不看蔡明明一眼。不过蔡明明也没有注意到她的异常，兀自进了厨房。
　　等南梦的余光再也看不到蔡明明的时候，她才抬起头来，整张脸红的跟刚刚的蔡明明有一拼。
　　南梦觉得自己不行，大家谁没穿过半袖，夏天的时候谁还没见过白晃晃的手臂！今天怎么就这样了呢？！
　　她总是不自觉地想，如果自己回头之后，一定会看到……
　　张开嘴无声地啊啊啊啊，南梦抬起手来拍了拍自己的脸，还没怎么样，蔡明明疑惑地声音就传了过来：“面在哪里啊……你，你在干嘛？”
　　像是被吓了一跳，又像是干了坏事被抓了正着，南梦咬了咬下唇，别过脸去也不说话。
　　“怎么了？”蔡明明赶忙蹭上去，她刚换衣服的时候，直接把头发散了下来，现在披散着头发，脸上的线条看上去竟然柔软了许多。
　　人的心总是难以把握的，前一秒可以害着羞，下一秒就可能想到其他的事情上。
　　南梦深深吐出一口气，猛不丁地开口问到：“你还记得之前，在快餐店我问过你的问题吗？”
　　按平常来说，蔡明明肯定是要先反应一下，才会慢慢想起来南梦说的到底是什么，不过今天，已经开了窍的蔡明明一下子就反应过来了。
　　她想起来当时自己是怎么说来着？肯定不会有女孩子喜欢她，她也肯定不会喜欢上女孩子。
　　……
　　抬手摸了摸鼻尖，也不知道哪儿来的勇气，蔡明明开口说：“就，顺其自然嘛，喜欢上了就是喜欢上了嘛……”
　　她的声音越来越小，但是南梦的嘴角弯起的弧度却越来越大。
　　“那你，刚刚是想干嘛？”南梦转过身来，正对着蔡明明，看着她胡乱瞟着的眼神，开口问：“就是，就是吃饭之前……”
　　说着说着，她也不好意思地看向了别处，因此她倒是没有看到蔡明明突然坚定起来的眼神，也没有看到她突然就凑了上来的动作。
　　蔡明明觉得自己真的是有如神助，之前的怂气全都不见了，尤其是在吻上南梦的时候。
　　她第一次发现，平时一直和自己怼来怼去的罪魁祸首，软成这样。她的脑子里现在只剩下了好软好软的狂叫，在她还没注意到的时候，自己的脖子已经被人揽住了。
　　南梦微微垫着脚，双手揽着蔡明明的脖子，加深了这个吻。她们两个人互不相让，就像是平常斗嘴那样，这次，大概是真的“斗嘴”了。
　　当两个人气喘吁吁地分开之后，南梦红着脸，依旧揽着蔡明明的脖子，却紧了紧环着她的手臂，把自己埋进了她的怀里。
　　而蔡明明，感受着因为喘不过气带来的真实感，感受着怀中传来的温度，笑得像个二愣子。
　　“你，你是不是还有什么没有说？”南梦窝在蔡明明的怀里，好不容易缓过气来，开口问到。
　　也不知道是因为说开了，还是因为蔡明明本身就不那么要脸，她环着南梦的腰肢，欢快的声音响了起来：“我喜欢你！”
　　“你！”没想到这个呆子这么直接，南梦脸上久降不下的温度又上升了些，她很贪恋这个怀抱，“你什么时候知道的……”
　　“知道什么呀？你喜欢我吗？嘿嘿嘿，”蔡明明愈发的不要脸，但是再说到喜欢上，也有点不好意思，“之前和祝小楼打电话的时候，她说的。”
　　两个人就这么抱在一起，你不松手，我也不松手，一人一句，一问一答的，说着聊着。蔡明明像是变了个人一样，也不害羞了，也不别扭了，亲起南梦来也不喘气了。
　　一直到厨房传来了滴滴滴的声音。
　　“怎么了？”蔡明明也不撒手，也不推开南梦，开口问到。
　　趴在她怀里摇了摇头，南梦刚想说不知道，就闻到一阵糊味，“你，你刚是不是烧水了？？”
　　“？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给她个痛快，下一章就可以开始事后算账了√


第40章放假
　　祝小楼的朋友和祝小楼一样不要脸，所以当两个都不要脸的人凑在一起之后，第一天就能腻歪成那个样子。
　　午饭最后也没能吃成，因为蔡明明把锅烧干了，糊底了，变形了。
　　所以两个人正躺在南梦的大床上，干巴巴地躺着，什么也没做。
　　一直看着天花板的南梦突然蹭到了蔡明明身上，开口问到：“你既然那么早就知道我喜欢你了，你怎么一直到现在才……？”
　　听她问到这个，蔡明明眉心一跳，才说到：“我以为祝小楼逗我玩呢嘛……”
　　声音越来越小，最后都快和蚊子叫一样了，尤其在她扭头看到南梦黑着的一张脸时，直接停下了话头儿。
　　“那你后来怎么就信了？”南梦的语气和平常没什么不一样，但却面目不善地仰头看着蔡明明，似乎她不给自己一个交代绝对不会放过她。
　　蔡明明在南梦的注视下，怎么也想不出来有什么好的理由，不过现在的蔡明明早就不是上午的蔡明明了，她直接抬手把南梦揽进了怀里，额头抵着她的额头，嬉皮笑脸地说：“现在信了不就行了嘛~~”
　　南梦被她不要脸的样子给气笑了，红着耳根咬了她的嘴唇一口，两个人在床上又闹做了一团。
　　等她们又腻歪了好一会儿，南梦才窝在蔡明明怀里叹了口气，说：“你说，白城怎么会喜欢上我啊，等开学之后会不会很尴尬……”
　　蔡明明搂着南梦的细腰，也想到了昨天放学时的那个场景，她没有回答南梦的问题，反倒是钻起牛角尖来：“我都没有给你送花……”
　　她这个话题转的有些猝不及防，南梦愣了下才知道她在说什么，失笑的捏了捏蔡明明腰间的软肉，南梦笑骂道：“呆子，你就算是送了我花，我要是喜欢你，不也是白送吗？怎么这么傻？”
　　“我才不傻呢，”蔡明明嘟囔着，“昨天，对不起……”
　　戳着蔡明明的动作顿了顿，南梦才开口问到：“为什么说对不起？嗯？”
　　蔡明明支支吾吾地就是不肯说，其实她自己都不知道为什么要这么说，她下意识地觉得，昨天自己应该紧紧跟上南梦的。
　　被自己的好朋友表白，又拒绝了对方之后，应该有人跟着她的。
　　祝小楼要陪着路纯安，所以她应该是陪着南梦的。
　　“笨蛋……”南梦见她什么也不肯说，轻骂了一句，“不管你，反正以后不许说对不起，要不然……”
　　随着话音的落下，南梦捏住蔡明明的软肉微微拧了个半个圈儿，如愿的换来了蔡明明的一声惨叫。
　　“你你你，”蔡明明有些委屈，“你怎么，我们都在一起了，你怎么还这么使劲儿！”
　　以前使劲儿就算了！
　　笑着松了手，又往她怀里蹭了蹭，南梦笑着说：“在一起之后，才能更使劲儿了嘛~”
　　蔡明明听她说完，瞪大了眼睛，这算是，爱情的疼痛吗？
　　元旦本来就短，所以还没等一群学生在家里休息过来，很快就开学了，而且高三的小可怜们还有一堆作业要交。
　　南梦到的时候，祝小楼已经翘着二郎腿坐在自己的座位上了。
　　“哟，春风满面啊！”看到南梦一进门就带着笑的脸，祝小楼开口调侃道。
　　南梦在蔡明明面前倒没什么，如今见着自己的发小倒是不好意思起来，她把书包放在课桌上，瞪了祝小楼一眼，才开口说：“彼此彼此！”
　　不过祝小楼却没有害羞和不好意思，她嘿嘿地笑了两声，显得不要脸极了。
　　“你作业写完了吗？！”似乎是看不下去她的样子，南梦憋了半天，开口问到。
　　祝小楼装作无辜地眨了眨眼，才开口说：“你忘了吗，你没有给我元旦作业啊，所以我不知道我们元旦还留了作业呢。”
　　她的样子和语气无辜极了，但是听到南梦耳朵里就变了味，她先是想到了自己当时却是忘了把作业交给祝小楼，又一瞬间反应过来祝小楼这是早就知道了也不管自己要！她就等着今天呢！
　　刚想开口骂她两句，就看到祝小楼的视线移到了自己身后，扭头一看是背着书包的白城。
　　他和往常一样，一脸朝气的走进了，虽然在看到南梦之后，眼神中有一丝失落一闪而过，但是很快就调整了过来。
　　“早啊！”他站到了南梦面前，犹豫了一下才开口对南梦说：“嗯，梦梦，我之前和老吴说了下，和赵丽换了个座位，赵丽已经知道了……”
　　乍一听他这么说，南梦有些反应不过来，她也是有点尴尬，咬了咬唇，嗯了一声，也没有什么别的话能说出口。
　　白城见她这样，笑了笑，和祝小楼示意了下便往他现在的座位走去。
　　祝小楼作为又经历过一次的人，叹了口气，拽了拽南梦的袖子，开口说：“这样挺好的，对你们两个都好。”
　　知道她说的在理，但是南梦却是忍不住的有些心酸，本来是一起长大，玩的很好的朋友，现在却……
　　想到这里，她倒是突然更理解之前的蔡明明了，她是不是也会像白城一样，如果被拒绝了就只能这样？所以她害怕着这个结局，才会一直犹豫不决？
　　如果没有祝小楼在后面悄悄地推了一把，那么现在所有的一切是不是只能存在于她的幻想之中……
　　猛不丁地打了个冷颤，南梦摇了摇头，不存在的事情就不需要想了，何必拿一些想象来吓唬自己。
　　到了中午吃饭的时候，蔡明明终于不像之前那样躲着南梦了。她们五个人坐在了一起，除了这两对小情侣，还有一个宋青。
　　她看着坐在蔡明明旁边的南梦，似乎是忍了好久，才开口问到：“那个，南梦梦啊，你真的拒绝了白城了啊？”
　　她那天走得早，错过了发生在校门口的那件事，虽然听同学说白城被拒绝了，但是，总觉得要听当事人亲口说出来她才会信。
　　自然不会傻到去问白城，所以宋青忍了许久，还是问出了口。
　　南梦乍一听到，愣了一下，才点了点头，开口说：“对，我喜欢的人不是他。”
　　说完，垂下来一只手捏住了蔡明明的衣角，还没等来蔡明明的手，整个人便被冲过来的宋青抱了个满怀。
　　“啊啊啊，谢谢你！真的！”
　　南梦一瞬间愣在了那里，旁边的蔡明明立刻把她从魔爪下面解救出来，把她揽在怀里，冲着宋青说：“干嘛干嘛，咋动手动脚的，快回去坐好！”
　　吐了吐舌头，宋青才又回到了路纯安的身边，不过她还是激动不已，抱着路纯安的胳膊晃了晃，嘿嘿直笑。
　　这次换祝小楼不干了，但是她看着路纯安一脸不好意思，但是眼中却含着笑意的样子，生生地止住了想要把她扯回自己怀里的动作。
　　朋友是很重要的，她不能因为她的自私去阻碍路纯安的脚步。
　　等宋青终于恢复正常之后，她也有些不好意思的笑了笑，毕竟听说自己喜欢的人被拒绝之后开心成这个样子，似乎有些不太道德……
　　“我一定会把白城追到手的！”宋青拍了拍不算太平的胸脯，保证到。
　　南梦见她这么说，有些悬着的心也放了下来，她自然是希望自己的好朋友能够得到自己的幸福，正了正脸色，南梦说：“谢谢你，宋青。”
　　“嘿嘿，你也别谢我，我也是为了我自己嘛。”宋青说完，也不好意思的笑了笑。
　　对面的蔡明明柔着眼神看了一眼南梦之后，才开口打趣到：“你这是不好意思啦？真是稀奇，第一次见呢！”
　　没一会儿，几个人又闹在了一起，祝小楼夹了块儿肉放进了路纯安的盘子里，摇了摇头，想不到，蔡明明谈了恋爱，情商竟然变高了。
　　路纯安看着祝小楼的动作，听着周围朋友们的欢声笑语，也笑弯了嘴角。
　　还有六个月就要高考了，时间在学习和考试中自然是过得飞快。
　　眨眼间，高三第一学期的期末考试就已经结束了。一群不安分的学生坐在教室里，听着吴立站在讲台上，循循善诱地告诉他们寒假一定不能荒废学业，又被耳提面命了一遍高考是多么多么的重要，高考决定人生，才放学生们回了家。
　　路纯安坐在祝小楼的后座上，双手习惯性地伸进她的兜里，听着她和旁边的南梦、蔡明明说着话。
　　“你什么时候才能学会骑自行车啊！”南梦很气，为什么总是她载蔡明明！明明她比自己还要高两厘米！
　　“那我学不会嘛……”蔡明明鼓了鼓脸，憋屈的说，她也不想坐在南梦的后座啊！
　　祝小楼笑了笑，这样的对话已经上演了好几遍了，她已经习惯了。
　　还没等她说什么，南梦声音有些低沉地说：“唉，今天老吴说的我好慌啊，要是高考考砸了可怎么办，我这语文……”
　　“别听他说的，什么高考决定人生，都是假的。”祝小楼骑着车，开口说：“老师们一直说上了大学就轻松了，等真上了大学，你就会发现，全都是假的！”
　　她说得气愤，蔡明明紧紧搂着南梦的腰，开口问到：“你怎么知道啊？”
　　祝小楼被她问的一愣，咽了口唾沫才说到：“我听人说的，而且，凭什么一场考试就决定命运啊，路都是自己走的，有的人上了A大B大不还是浑浑噩噩？所以啊，别这么担心，再说了，实在担心，你让你家明明给你补习语文啊！”
　　“对！我早就想着给你补习了！”蔡明明突然接话到。
　　南梦脸红了红，嗔骂了一句：“看把你能的！”
　　说完又立刻转移了话题：“你们寒假都怎么过啊？小楼是不是又要回老家？”
　　听她这么一问，祝小楼才想起来自己寒假是要回老家过年来着，她从出生就没有见过自己的爷爷奶奶，所以每年过年一家人都是到她姥姥家，和李晓微他们一家一起过年。
　　“嗯，应该得回去，”说完她空出一只手塞进兜里，握住了路纯安的指尖，才继续说：“不过今年会晚点走，然后早点回来的。”
　　而坐在她身后的路纯安，回握住了祝小楼的手，又把脸贴在她的背后。
　　过年了，爸爸妈妈要回来了。还有弟弟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安安又要变成小可怜了===


第41章一家人
　　自从放了寒假，每每当路纯安自己在家时，祝小楼一定要以一起写作业的借口蹭过去。
　　今天都已经腊月二十六了，她明天就要跟着祝贺和李美丽一起回姥姥家了。往年倒是没有什么，但是今年尤其不舍，因为在姥姥家呆多少天，就意味着多少天见不到路纯安。
　　况且路纯安又没有自己的手机，因此最近的祝小楼越来越腻歪了。
　　趁着路奶奶不在，她直接抱着路纯安，让她坐在自己的腿上，而她则是坐在了整间屋子里唯一的一个凳子上。
　　“安安，我不想去了……”
　　路纯安背对着祝小楼，被她整个人包进了敞开了的羽绒服里，感受着背后的温度，听着耳边传来的碎碎念，她还是没有忍住红了脸颊。
　　她攥了攥拳，才伸手盖在了祝小楼揽着她的手背上，小声地说到：“不可以不去，家里人还在等着你呢……”
　　祝小楼反手把路纯安有些泛凉的手包进了自己的手里，才开口说：“可是这样就有好几天都看不到你了。”
　　说完，她又委屈地在路纯安的后脖颈上蹭了蹭，“我会想你的。”
　　按理说，这么久了，路纯安应该早就适应了祝小楼的腻歪了，但是听她这么直白地说，路纯安脸上的红晕更甚了，她有些不自在地在祝小楼腿上动了动，又忍不住缩了缩脖子，才说：“很快就回来了。”
　　可是祝小楼依旧不依不饶，“你会不会想我啊？”
　　她缠着路纯安要答案，偏偏路纯安羞的说不出口，祝小楼抱着路纯安的双手直接挪到了路纯安腰间的痒痒肉上。
　　这么久了，她才发现路纯安怕痒。
　　果不其然，当她手开始做一些小动作的时候，路纯安忍着笑扭动着身子，却因为她的禁锢只能坐在她腿上，起也起不来。
　　“小，小楼……别……”路纯安小声的笑着，断断续续地冲着身后的那人说到。
　　祝小楼也见好就收，又牢牢地把路纯安抱在了自己的怀里，才开口说：“安安，我会想你的。明天很早我们就要走了，不能陪你过年了，对不起啊……”
　　路纯安脸上的笑还没有敛去，就听到了祝小楼有些失落的声音。她轻轻咬了咬下唇，她也舍不得祝小楼，一天都不想和她分开。
　　但是她摇了摇头，柔柔地对着祝小楼说了一遍，又像是对着自己说，“很快就回来了……”
　　抱着她又腻歪了会儿，祝小楼看天也不早了，路奶奶也该回来了，她才放开了身上的路纯安。
　　低着头拉上羽绒服的拉链，祝小楼抬起头的时候，正好看到了路纯安眼中来不及隐去的不舍。
　　她的眼中瞬间染满了笑意，“安安，你会想我的！”
　　她说的确定，路纯安半张着嘴，羞赧得应了声嗯。
　　等了好久，都没有再等到祝小楼的回复，她抬眼一看，便被吸入了祝小楼眼中的星辰大海。
　　这个眼神她太熟悉了，每当祝小楼想要亲过来的时候，都这么看着她，看着她直到她忍不住闭上了眼睛。
　　可是今天也不知道怎么回事，她睁着眼睛，看着祝小楼慢慢放大的面容，竟然连眨眼都舍不得眨一下。
　　祝小楼倒是有些不好意思了，她喃喃着：“安安，闭眼……”
　　说完也不管路纯安怎样，便直接抬手盖住了路纯安的双眼。修长的睫毛划在她的手心，当她终于凑过去的时候，她感受到了自己手心下眼帘的颤抖。
　　一吻下来，路纯安照例软在了祝小楼的怀里，双手紧紧揪着她的衣服。
　　祝小楼也微红着脸，盖在路纯安脸上的手早就挪开来，紧紧地抱着她，等她终于缓过来之后，才微微低下头凑到她的耳边说：“安安，新年快乐。”
　　路纯安送祝小楼出去的时候，脚步还有些软，但是她看着祝小楼一脸满足又不舍，自己也羞得弯了嘴角。
　　看着祝小楼的背影消失在巷子口，她才反手摸上了自己的嘴唇，也不知道是想到了什么，莫名红了耳朵。
　　第二天，天还没亮祝小楼就上了车，从她家开车到姥姥家要五六个小时呢。
　　她坐在副驾驶上昏昏欲睡，手里拿着手机，却又不能联系路纯安，也不想搭理南梦和蔡明明，索性闭上了眼睛。
　　她其实是想开车的，但是现在的她并没有驾照，而且如果突然告诉祝贺自己会开车，肯定会被怀疑一番。
　　因此，她还不如闭目养神，毕竟回到家之后还要应付李晓微那个小祖宗。
　　等她再睁开眼睛的时候，已经下了高速了。祝小楼按亮手机一看，已经十点半了，这个点儿，路纯安应该去菜市场帮她奶奶了吧。
　　祝小楼想的没错，此刻的路纯安确实在菜摊后面站着，她裹着一件不算太厚的棉服，忍不住捧起手来往里面哈着气。
　　她不在自己身边了，没有人会把自己的手揣进兜里了。
　　其实一开始，奶奶是和自己一起守着菜摊的，毕竟马上就要过年了，这个时间是人流量最多的。
　　但是就在刚刚奶奶接到了一个电话，便留下自己看着菜摊，自己回了家。
　　因为这里不能没人看着，但是家里也要有人。
　　而爸爸妈妈带着弟弟回来了。
　　她已经又半年没有见过自己的爸爸妈妈了，而这半年里她发生了好多好多事。不知道为什么路纯安现在愈发的想念祝小楼，想她抱着自己时的温度，想她在自己耳边嘟囔着羞人的话。
　　路纯安放下手，自然地垂在了身侧。她就像往常一样守着菜摊，直到眼前出现了一个女人。
　　她比上一次见面时，看上去更瘦弱了，风霜在她的脸上刻下了更多的痕迹。
　　路纯安嘴唇动了动，但是眼泪比嘴边的话先蹦出来，“妈妈……”
　　“安安，”林枝看着眼前半年多未见的女儿，也热了眼眶，她赶忙走到了菜摊后面，拉过路纯安的手，嘴上扯着一抹笑，“安安长大了。”
　　路纯安心中本来有好多好多的话想说，看是如今看着自己的母亲，却一句话也说不出来。这半年里，他们打过几通电话回来，却没有一次是找自己的。
　　似乎是看出来自己的女儿有些无措，林枝的心疼了疼，又慈祥地笑着说：“安安，今天先不卖了，跟妈妈回家，你爸和弟弟还在家里等着呢。”
　　被她说得有些愣怔，路纯安站在原地才开口说了见面以来的第一句话：“可是，今天客流量会很多……”
　　林枝没料到她会这么说，林枝眼中的泪再也忍不住，她慌忙抬起手来用手背抹了抹脸上的泪水，揽住路纯安说：“没关系，安安听话，跟妈妈回家。”
　　母女两个人，看似相互依偎着，收拾了摊子便往家中走去。
　　路纯安走在林枝身边，却总是感到有些不应该存在的尴尬。而林枝在旁边也不好受，她偷偷瞥了一眼自己的女儿，看着她那张和以往有些不同的表情，在心里叹了口气。
　　刚靠近自家的小院子，路纯安就敏感的感觉到了不同。以往寂静的院落中，洋溢着欢乐和吵闹。
　　并不熟悉的小孩子的哭叫声，和大人们的调笑声混在了一起，将她隔绝在他们之外。
　　林枝看着愣在门口的路纯安，有些不解地推了推她，说：“安安，进去啊。”
　　在林枝的催促下，路纯安还是抬脚迈进了这个她本已熟悉的院落。小小的院子中，坐着她的家人。
　　奶奶的怀里抱着一个不大的娃娃，脸上的笑都要咧到了耳根，嘴里念着哄小孩的言语，一直到听到门口传来声音，才扭头看过来。
　　“安安，快，来看看你弟弟！”路奶奶的语气中洋溢着许久都不曾见过的高兴，招呼着路纯安。
　　但是路纯安的脚下就像是生了根，一动也不动的看着坐在旁边的那个寸头男人。
　　“安安？怎么，不认识你爸了？”路刚粗着声音问到，丝毫不见他刚刚逗孩子时的温情。
　　乍一听到他的声音，路纯安的身子抖了抖，才弱弱地叫了一句：“爸。”
　　路刚嗯了一样，目光在自己的大女儿身上转了转，突然皱起了眉头，问到：“我听你奶奶说，你在三中被人欺负了，才转到一中去的？”
　　路纯安愣了一下，平时和祝小楼她们的相处中，这件事从来没有被主动提起过，尤其是祝小楼每次都照顾着她的感受，就连当初贾文雯闹过那一番之后，周围的人也没有带上有色的眼睛看她，一个个都像是什么都没有听到似的。
　　而如今，这件事又从自己父亲的嘴里蹦出来，路纯安有些无措的愣在了原地。伤痛是不会随着时间的流逝而消失的。
　　见她愣着不回答，路刚瞪了瞪眼，“问你呢，怎么不说话！”
　　“是……”路纯安被熟悉的语气吓得颤了一下，才回答到。
　　一旁的路奶奶伸手拍了拍路刚，“孩子还小呢，别这么凶！”
　　“妈，她都17了！我们厂里都有好多十七八的小姑娘去打工了，咱们还供着她上学已经不错啦！”路刚冲着路奶奶抱怨着，说完又冲着路纯安说到：“你是不是做了什么，要不然同学为什么只欺负你，不欺负别人？”
　　路纯安盯着地面，摇了摇头，眼泪已经忍不住涌了出来。
　　林枝不知道什么时候走到了路奶奶的旁边，就和以往一样，每当这个时候她便哄着弟弟。
　　路纯安站在原地，朦胧的余光看着眼前的四口人，仿佛他们才是一家人。
　　她从来没有这么想过祝小楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呐，你们要的主西皮=A=


第42章互帮互助
　　“安安，别在那里干站着了，你爸爸带回来好多东西呢，你快去看看。”路奶奶抱着她的孙子，见路刚说也说完了，才开口冲着路纯安说到。
　　路纯安听到了她的话，才想起来，上次路刚打电话回来的时候，奶奶说爸爸回来会给自己带礼物。
　　想到这里，眼中带上了一抹小心翼翼的激动和期待，看了一眼路刚没有异色的神情，才抬脚往屋子里走去。
　　奶奶的床上已经摆满了一堆盒子，看上去都很高级的样子。路纯安小心翼翼地翻找着，除了老人的补品和婴儿奶粉，她再也看不到其他的东西。
　　眼中藏着的兴奋早就消失的无影无踪，她刚止住的泪水又漫上了眼眶。
　　急忙仰起头来，路纯安企图抑制住想要流下的眼泪。她的嘴角弯了弯，似乎认识祝小楼以来，整个人变得矫情了许多。
　　分明这样的事情，以前也发生了不少次。
　　“安安，”林枝走进来，就看到了路纯安微微仰着头的模样，看到她眼角的湿润，林枝的心疼了疼，却开口说到：“刚刚你爸爸和你奶奶商量了一下，这一段时间，你爸爸和小宝睡你的床，你和我还有奶奶一起，在大床上挤一挤。”
　　说完，又继续补充到：“没有几天的……过完年，我们就回去了。”
　　路纯安麻木地点了点头，刚刚的委屈已经被她咽进了肚子里，她抬手抹了抹眼角，对着林枝说到：“妈妈，你们还没有吃饭吧，我去做饭。”
　　说完，便擦着林枝的肩膀走了出去，只留下一脸错愕的林枝站在房中。
　　而祝小楼现在，正和李晓微凑在一起，听她的坎坷情路。
　　“我们俩约定，等高考完了再继续在一起。”
　　祝小楼嗑着瓜子，“那不是还有一年多？你确定能继续？”
　　她虽然嘴里这么问着，但是心里面知道，这两个人还真能继续，还一起走过了大学时光，步入了婚礼的殿堂。
　　内心发出了单身狗的声音，但是祝小楼转念一想，她早就不是单身狗了！顿时笑得连眼睛都眯了起来。
　　一边讲着自己情路的李晓微眼中划过一丝精光，开口问：“祝小楼，你是不是有情况啊？”
　　她眯着眼睛，像个小狐狸一样，一副不问出来誓不罢休的架势。
　　祝小楼也没想着瞒她，大大方方地说了出来，果不其然，李晓微的反应就像是当初在快餐店的蔡明明一样，不过这个屋子里就她们两个人，而且李晓微比蔡明明聪明得多。
　　表示了惊讶之后，她立刻压低声音问到：“多久了啊？”
　　祝小楼眼珠子转了转，“大概一个月吧。”
　　如果按照元旦之前的那天算起，确实还没有一个月。
　　李晓微啧啧了两声，“看不出来啊，那个妹子一看就娇娇软软的，竟然跟了你，你可别霍霍人家。”
　　“我才不会呢。”祝小楼反驳道。
　　“唉，那你现在跟我同为天涯沦落人了，”李晓微往后一样躺在了床上，“大家都放了假，都见不了面了。”
　　说完又叹了口气，看着天花板说：“祝小楼我们互帮互助吧，我打电话的时候你掩护我，你打电话的时候我掩护你。”
　　听她这么说，祝小楼也委屈地躺了下去，“你还能打个电话，我连电话都不能打。”
　　“为啥？！”李晓微吃惊地撑起半个身子，看着祝小楼：“你不会这么怂吧？？连电话都不敢打？”
　　“什么鬼，她们家情况有些特殊，安安没有手机。”
　　李晓微瞬间想起来，之前见路纯安的那次，她穿的一声洗得有些掉色的衣服，当时没怎么注意，还以为是什么潮流，如今听祝小楼这么说，她才有些明白。
　　“唉，那只有你帮我的份儿啦！”李晓微故意说道。
　　两个人又你一句我一句的聊起来。
　　不用上学的日子，过得总是特别快，眨眼间明天就大年三十了。她们家每年都是祝贺亲手写一副对联，然后由李晓微和祝小楼一起贴到门上。
　　他们这儿的习俗，从腊月二十八开始，每每吃饭之前，都要点上一挂鞭炮。
　　以前都是祝贺和李俊朗来，不知道从什么时候换上了祝小楼。她单手捂着耳朵，点完一挂之后，才往屋子里走。
　　却看到李晓微鬼鬼祟祟地在她的房间门口冲自己招了招手。
　　“干嘛？”祝小楼把火机揣进了兜里，走过去问到，却被李晓微一把拽进了屋子里，“你不会现在要打电话吧？！”
　　祝小楼看着她们两个人的饭已经被李晓微端进了屋子里，摆在了桌面上。虽然往年她们俩为了看电视没少干过这事儿，但是今天看李晓微的神情一点都不像要看电视的样子。
　　谁知李晓微听到她的话之后翻了个白眼，把祝小楼的手机塞到她的手里，说：“你刚出去的时候，有人给你打电话了，我替你接了，是你家的安安！”
　　说完便看到祝小楼瞬间亮起来的脸色，心里啧了一声，才继续说：“电话已经挂了，但是我跟她说你会打回去的。”
　　李晓微一脸你自己看着办的表情，祝小楼面带喜色，嘿嘿地谢了她一声，立刻按亮手机回拨过去。
　　她耳朵紧紧贴着手机，走到床边，有些心急地听着里面传来的嘟嘟声。她已经好几天没有和路纯安说过话了！
　　那边过了一会儿才接通，听筒那里传来了路纯安特意放轻的声音：“小楼？”
　　“安安！”比起路纯安，祝小楼那可是十分激动了，听的旁边的李晓微都捂住了耳朵。
　　“安安，我好想你啊，我都不敢给你打电话！”
　　路纯安现在站在小巷子中，裹着一件有些单薄的外衣，隔绝了院子里传来的嬉笑声，听着听筒中传来的祝小楼的声音，嘴角不自觉的弯了起来。
　　这是她这几天来，露出的最开心的一个笑容。
　　“小楼，你，你在做什么，我是不是打扰到你了，我刚听你表妹说……”
　　路纯安还没有说完，就被祝小楼打断了，“我没事，嘿嘿，安安，你这两天在干嘛啊，有没有想我啊？”
　　听着祝小楼熟悉的音调，路纯安红着脸，仰起头来看着纷纷洒洒的雪花，却开口说：“朝晖下雪了……”
　　“真的呀，”祝小楼的声音从听筒里传过来，“我们这儿没有，我得许个愿希望朝晖的雪不要停，这样我回去就能陪你一起看雪了！”
　　“嗯，”路纯安眼中透着水光，轻轻地说：“你是不是要吃饭了，我先挂了……”
　　她忍了多天，今天终于忍不住了，硬是在路刚的视线下要了奶奶的手机，说要给祝小楼打个电话，毕竟她帮了自己那么多。
　　路奶奶二话没说就把手机递给了她，不过在听筒中听到了李晓微的声音时，她心下有了一股失落，但是她万万没想到李晓微开口叫了她一声“嫂子”。
　　想到这儿，路纯安涨红了脸，连祝小楼的话都没有听，便羞的挂了电话。
　　祝小楼一脸懵逼地看着黑了屏的手机，扭头问李晓微：“我刚说错什么了吗？”
　　李晓微瘪着一双死鱼眼，开口说：“你这个人，太腻了。”
　　和她闹了一会儿，祝小楼才有些反应过来地说：“安安为什么会给我打电话啊？是不是发生什么事了？”
　　“她是你对象诶，”李晓微小声逼逼，“不给你打电话给谁打？”
　　“可是她很害羞啊，”祝小楼越想越觉得不对，“我得给梦梦发个消息。”
　　反正她和蔡明明都不回老家，如果两个人有时间，就帮她去看一眼，就说是过去拜年的。祝小楼知道，如果问路纯安，她肯定什么都不告诉自己。
　　说干就干，祝小楼火速的给南梦发了条消息，那边秒回，“OK”。
　　祝小楼这才放下心来，李晓微在一旁看着她的一系列操作摇了摇头，被爱情冲昏了头的女人啊。
　　“歪了没有？”祝小楼站在凳子上，手中按着对联，问下面看着的李晓微。
　　李晓微比对半天，开口说：“往右挪一点，对对对，就是那儿！”
　　两个人忙活了半天，才贴好了对联，祝小楼往后退了退，才抬头看了看成品，拍了拍手。
　　今天就是大年三十儿了，晚上要吃年夜饭，还要看春晚。祝小楼久违的激动起来，她晚上打算给路纯安打给电话，提醒她看看自己留在她英语课本里的小秘密。
　　想到这里，祝小楼嘿嘿嘿地笑了两声，兜里的手机却突然叮了一声，来信息了。
　　祝小楼打开手机之后，竟然是南梦来的信息，她有些感动，南梦也不贴对联，大年三十就去了路纯安那里？
　　不过看到信息之后，祝小楼就笑不出来了，她捧在手里的安安竟然受了这么大的委屈？祝小楼的眉头瞬间皱了起来，眼神中也不自觉地带了一丝冷意。
　　她这个变化倒吓了李晓微一跳，她刚想问祝小楼这是怎么了，就听到自家表姐压低声音说：“微微，你得帮我，我陪姥姥过完年，要提前回朝晖。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我写祝小楼单手捂住耳朵，差点写成了祝小楼单手捂住鞭炮:-)


第43章哭唧唧
　　“爸，你回去吧，我进站了。”
　　大年初一下午三点，火车站，祝小楼看着来送她的祝贺，开口说到。
　　她以忘了拿英语作业的蹩脚理由，非要立刻回家，要不然做不完英语作业，开学了英语老师一定会扒了她的皮。
　　祝贺和李美丽一直都知道英语是祝小楼的弱科，倒也放在了心上。祝贺还说要开车送她回去。
　　但是祝小楼肯定不能让祝贺送回去，她原话是这样说的：“我因为学业只能陪姥姥过个年，所以剩下的假期，爸爸你得替我陪着姥姥，我带了身份证，坐火车回去就好了。”
　　她说的确实有自己的道理，而且祝小楼一直都比较让人放心，之前也自己坐过火车。再加上李晓微一直在旁边游说，祝贺和李美丽两口子还是同意了。
　　祝小楼看着祝贺的身影消失在眼前，立刻从火车站窜了出去。
　　坐什么火车！她都没有带身份证！
　　祝小楼在路边找了一辆靠谱的拉客的车，说好了价钱，上了车往朝晖疾驰而去。
　　她本来想去租车行租一辆车自己开回去，但是她既没有身份证，也没有驾驶证。哪怕这个时候的租车行查的还不严，他们也不会把车租给一个未成年。
　　她只能坐在车上，等着司机把她送到朝晖。
　　这个时候，路纯安刚刚刷好碗，冰凉的水把她的手冰的通红。室内的四个人正围着那个破旧的电视，看春晚的转播。
　　路纯安格格不入地站在门口看了会儿，才转身回到了厨房。
　　过了年之后的厨房比之以往，倒是满的多，案板上还放着没有吃完的肉。
　　放在平常，家里基本上不会吃肉，也就逢年过节的时候才会买一些回来。最近却是经常大鱼大肉的，奶奶说了，弟弟要长身体。
　　她看着那块儿熟肉，笑了笑，在一边收拾了一块儿稍微干净点的地儿，又从边上抽出自己的书包。这几天，她的小房间被爸爸和弟弟占了，她每天就只能在厨房写作业。
　　高三的作业还是很多的，尤其是文科生，有很多的东西要写，一张卷子上有那么多主观题，每每写到手都酸了，也写不完。
　　她拿出了英语课本，想先背背单词。却突然又想到昨天，南梦拉着蔡明明突然来找自己了。
　　她们还提着两包东西，说是来拜年的，顺便找自己一起出去玩。
　　当时她只是腼腆地笑了笑，但是心里却是极其渴望和她们两个一起出去。她不想再格格不入地呆在这里。
　　但是当时路刚接过蔡明明手中的礼盒之后，却告诉她们自己要留在家里帮着奶奶做饭。她只能站在门口，目送着她们两个人携手远去。
　　路纯安摇了摇头，她翻开英语课本，但是好不容易安抚下的心又躁动起来。
　　里面夹着一张纸，纸上是她熟悉的字体，有些潦草地写着：“安安，新年快乐，我的安安一定会幸福快乐。”
　　啪嗒一声，纸上晕染了一圈水痕，路纯安手忙脚乱地用袖口擦干滴到上面的眼泪，但是越来越多的泪水却争先恐后涌了出来。
　　她抬起一只手捂住嘴，无声的哭泣，眼泪却再也没有滴到这张纸上。
　　这是祝小楼留给她的惊喜。
　　等路纯安好不容易止住了眼泪之后，她红着眼，小心翼翼地摩挲着上面的文字。祝小楼一贯喜欢墨蓝色的笔芯，但这张纸上的笔记却是黑色的，一定是那天她突然想到了，才用自己的笔写下来的。
　　看了一遍又一遍，路纯安才把这张纸好好地收了起来。
　　眼眶上的红已经退了去，路纯安又从祝小楼那里汲取到了温暖，心在慢慢地发烫。
　　对于路纯安来说，一旦开始学习，时间就像是调皮的小狗一样，窜的老远，还挺快，追都追不上。
　　学好之后，她收起课本，也没等人来催她，就主动地做起了饭。
　　等她给路爷爷送饭回来，奶奶他们已经围坐在厨房中了，剩下的那块儿肉切了切，被摆在了爸爸的面前。
　　说是给弟弟补身体，实际上他根本吃不了，最后全部都落进了路刚的肚子里。
　　路纯安慢慢地走到自己的位置做好，捧起小米汤喝了一口，整个人才暖起来。
　　林枝给她夹了点菜，奶奶也在旁边说着什么，她都笑着一一回应了。今天她的心情不是一般的好。
　　路刚好似也看出来自己的大女儿今晚有一些不同，瞪了瞪眼也没有再说什么。
　　这个晚上过得倒是比之前要融洽的多，一直到上床睡觉之前，路刚都没有再说过她一句。
　　但是这个小院子的平静，却被几下敲门声给打破了。
　　“都九点多了，还有谁会来啊？”
　　路刚骂骂咧咧地走到门口，打开门就看到一个学生模样的女孩子提着两大包东西，站在门前。
　　“你找谁啊”路刚粗着嗓子问到。
　　祝小楼微不可见地皱了皱眉，她刚跑过来，还喘着粗气，眼前这个男人很显然应该是南梦在短信里说的，路纯安的父亲。
　　她缓了缓，才笑着开口问到：“叔叔你好，路奶奶在家吗？”
　　路刚听着她乖巧的声音，脸色也没来由的放缓，看到她手中提着的一看就不便宜的补品后，脸上更是带了笑：“在家在家，快进来吧，外面冷。”
　　祝小楼脸上笑着跟着路刚走了进去，心里却狠狠地啐了一口。
　　“妈！有人找你！”刚走到院子里，路刚就大声地喊道。
　　屋子里很快就传来了路奶奶有些沧桑的声音，还夹杂着几声婴儿的哭叫声。紧接着，门从里面被推开了，路纯安披着一件外套扶着路奶奶走了出来。
　　当她看见院子里站着的祝小楼时，整个人愣在了那里。
　　“哎哟，小楼怎么来啦？”路奶奶慈祥地问到。
　　祝小楼手中拿的东西早就被路刚接了过去，她赶忙走上前，站到路纯安面前，却对着路奶奶说到：“路奶奶，我来给您拜个年，回来的晚了，来的有点晚，您别见怪。”
　　“哎呀，有什么见怪的，你来就来吧，还拿什么东西……”
　　“嘿嘿，路奶奶，其实我有个不情之请，”祝小楼说着有些不好意思地笑了，“我爸妈都不在家，我想让安安陪我在家里睡几天，一直到我爸妈回来。”
　　说完，她似乎还害怕他们不同意的样子，连忙补充到：“我爸妈很快就回来的！”
　　路奶奶听她说完，有些疑惑，“你爸妈过年的时候不在家，出去干嘛了？留一个娃娃自己在家……”
　　祝小楼又按照她在祝贺面前的说法，说了一遍，果不其然路奶奶一脸原来如此的表情：“小楼真是爱学习啊，安安也要跟小楼多学习学习。我让她收拾些衣服就跟你过去啊。”
　　“没事没事，我们家什么都有，安安人直接跟着我走就行了，”祝小楼笑着说完，才冲着路纯安说了见面以来的第一句话：“安安，好不好？”
　　沉默着的路纯安眼中早就蓄满了泪水，但是院子里的灯昏昏黄黄的，倒是看不太起来。她有些激动地点了点头，向着祝小楼弯了嘴角。
　　一直到祝小楼拉着路纯安走之前，路刚都没有说一句关心的话，倒是记得提醒路纯安，明天白天别忘了回家来干活。
　　咯吱一声，木门从里面被关上了。整个小巷中，只有她们两个人的脚步声。
　　祝小楼拉着路纯安，走到小区门口时还跟路老爷子打了个招呼，才又拽着路纯安往家里走去，一路上一句话都没有说。
　　当防盗门被轻轻地关上时，楼道中的声控灯还是亮了亮，但是已经走进门的两个人却是看不到的。
　　进门之后，祝小楼没有开灯。
　　路纯安激动的心随着祝小楼一路而来的反应早就变得忐忑不已，她舔了舔嘴唇，鼓起勇气刚想说些什么，整个人便被祝小楼兜进了怀里。
　　就像往常一样，祝小楼低着头把脸埋在她的脖颈，但是这一次，路纯安瞬间僵硬了起来。
　　祝小楼哭了。
　　祝小楼抱着路纯安哭的不能自已，她浑身颤抖着，抱着小小的凉凉的路纯安，一句话都不说，又或者是哭的说不出来，像是受了多大的委屈一样。
　　“小楼，你，你怎么了……”路纯安僵硬着身子，却还是慢慢地抬起手臂，学着祝小楼之前安抚她的样子，轻轻地顺着她的背。
　　感受着脖颈间的湿意，祝小楼也不说话，路纯安担心祝小楼是遇到了什么不好的事，但是却只能安安静静地任由她抱着。
　　不知道过了多久，祝小楼沙哑的声音才响了起来：“安安，对不起，我来晚了，让你受委屈了。”
　　话音一落，路纯安哄她的动作突然就停下了，像是被人点了穴一样。
　　“安安，”祝小楼哽咽了一下，“你为什么打电话的时候不告诉我呢？不是说好了要相信我的吗？”
　　祝小楼深深地吸了口气，止住了哭泣，她抬起头来，眨了眨酸涩的眼睛，想推开路纯安，却没想到自己被路纯安紧紧地抱住了。
　　“安安？”祝小楼轻轻唤了一声。
　　没有人回答，但是路纯安颤抖的身体回答了一切。


第44章要抱抱~
　　路纯安揪着祝小楼的衣服，在她的怀里，宣泄出这几天来受到的委屈。
　　祝小楼接到的南梦的短信，其实并没有说什么具体的事，但是今天在路家感受到的一切，让祝小楼的心揪疼起来。
　　如今抱着浑身发颤的路纯安，祝小楼好不容易忍下的眼泪又随着路纯安流了下来。
　　但是她现在不能哭。
　　祝小楼松开抱着路纯安的一只手，抹了抹脸上的泪水，又低下头凑到路纯安的耳边，说着腻歪的话：“安安，我在呢……”
　　等怀中的身躯慢慢停下了颤抖，祝小楼才微微用力推开了路纯安。
　　屋子里还没有开灯，但是祝小楼却开口说：“安安的眼睛又红的像一只小兔子了。”
　　路纯安吸了吸鼻子，才说：“你，你怎么突然回来啦……”
　　“我回来看我的安安啊，”祝小楼的语气早就回复了正常，再也不是刚刚那个颤着声音的祝小楼了，“我不回来，怎么知道我家安安这么想我，嗯？”
　　“才，才没有……”路纯安被她羞的面红耳赤。
　　祝小楼轻笑了一声，抬起手盖住了路纯安有些湿润的双眼。路纯安下意识的闭上了眼睛，睫毛划在祝小楼的掌心，惹得她的手轻颤了一下。
　　路纯安的心跳慢慢加速，嘴唇也忍不住微微抿了起来，等着即将到来的柔软。
　　她等了好久，直到她听见祝小楼的憋笑声，“安安，慢慢睁开眼睛，我已经把灯打开啦……”
　　话音一落，祝小楼就看到路纯安的脸色突然涨红，她嘴边的笑越来越大，盖着路纯安眼睛的手也慢慢放了下来，改成捧住了她的双颊。
　　“安安一脸期待，是在等着我吻你吗？”
　　路纯安的心思被祝小楼直接说了出来，她本来羞的已经无地自容了，听完祝小楼的话，脸更是滚烫起来。
　　“你，你别瞎说，我才……唔！”
　　话还没说完，她刚刚一直期待的那个吻终于落在了唇瓣上，正如她记忆中那般温暖，长驱直入。
　　祝小楼捧着路纯安的手慢慢移到了她的后脑勺，另一只手也揽住了路纯安的腰肢，似乎在怕她软了身子。
　　不知道是不是因为好几天没有见面的原因，祝小楼在挨上路纯安的双唇时，便沉溺进去无法自拔，吻着吻着就把路纯安抵在了门上，手却还是小心翼翼地护着她的后脑勺。
　　一直到路纯安又被她亲的透不过气来，才放开她。
　　“安安，”祝小楼也喘着气，“这是惩罚，让你打电话也不跟我说。”
　　路纯安的头抵在祝小楼的怀中，只顾着喘气了，脸上红彤彤地，也不说话，揪着祝小楼衣服下摆的手倒是愈发用力了。
　　抱着她平缓了一会儿，祝小楼才松开了路纯安。
　　“去洗个澡吧。”她拉开了两人之间的距离，开口说到。
　　说完，便拉着路纯安往自己卧室走去。路纯安看着她一如既往的背影，心中愈发的甜蜜，这人是为了她赶回来的。
　　但是，因为她，祝小楼没有继续留在家人那边过年……路纯安这样想着，本来溢着光彩的眼神又黯淡了些。
　　走在前面的祝小楼自然没有发现，给路纯安拿出那套她以前穿过的粉红色睡衣，便推着她去洗澡了。
　　趁着路纯安洗澡的时间，祝小楼飞快地收拾了一下床铺，还把床上的熊塞进了柜子里，又扯了几件衣服盖在了它的身上。
　　等路纯安出来的时候，就只看见祝小楼换了睡衣，端着一碗泡面，坐在餐厅吃的正香。
　　擦头发的动作顿了一下，她抬眼看了看客厅的表，已经十点多了。路纯安略显担心地问到：“你还没有吃饭嘛？”
　　祝小楼吸溜了一根面条，咽下去之后，没有回答她刚才的问题，却开口说：“你怎么没有吹干头发，是不是等着一会儿我帮你吹？”
　　说完她还露出一个贼笑，作势就要站起身来。路纯安本来因为洗完澡而有些红润的脸立刻涨红，慌不择路地跑回了卫生间，边跑还边说：“我现在就去！”
　　祝小楼看着她的背影消失在拐角那里，赶快趁机吃完剩下的方便面，收拾好之后，便准备自己也洗一个澡。
　　恰好路纯安也吹干了头发，有些蓬松，看上去就像一个小狮子一样，只不过她脸上的红晕久经不下，惹得祝小楼看着她，脸上的笑收也收不了。
　　“别，别笑啦。”路纯安嗔怪到。
　　祝小楼舔舔唇，啪叽在路纯安的小脸上落下一吻，贱兮兮地说：“我要洗澡了，安安要一起吗？”
　　“我洗过了……”路纯安下意思地开口说，但是她突然就反应了过来，还没等祝小楼继续调戏，便有些气冲冲地跑出了卫生间。
　　祝小楼洗好澡之后，回到房间就看着路纯安坐在床边，也不看自己。
　　“怎么不躺下啊？”祝小楼随口问道，又把浴巾搭在了椅背上，从另一边上了床，爬到了路纯安的身边。
　　也不抱她，就像是逗弄一只小猫一样，捏捏她的脸，又挠挠她的下巴，祝小楼玩的不亦乐乎。
　　路纯安好不容易平静下去的心又嘭嘭嘭地跳了起来，她的眼神不知道该放在什么地方，手脚也僵硬着，一直到祝小楼见好就收，才听着她的话，钻进了被窝里。
　　房间里只开着一盏小夜灯，外面时不时的还有一些炮仗声传来，但是都被自己的心跳声给盖了过去。
　　祝小楼不知道为什么也突然紧张起来，她有些热。
　　明明两个人盖了两张被子，躺在床的两边，一般情况下，祝小楼肯定会忍不住的隔着被子就抱了过去，但是今天有些反常。
　　路纯安盯着最上面的天花板，开口问到：“你和叔叔阿姨说了吗？”
　　“嗯，我一到朝晖就跟她们说了。”祝小楼立刻反应过来路纯安在问什么，她又继续解释到：“本来我下午三点多就上车了，不应该这么晚到的，但是谁知道高速竟然堵车了。”
　　她被堵了将近两个小时，整个人急得像是热锅上的蚂蚁，但是却只能干巴巴地坐在车上无可奈何。
　　似乎是因为说了两句话，祝小楼整个人突然轻松了不少，她笑着问到：“安安，你冷不冷啊？”
　　路纯安裹着她的小被子，小声说：“不冷……”
　　“但是我冷，要安安抱抱才能好~”祝小楼死皮赖脸地蹭过去，她的被子已经被她掀开了，整个人暴露在空气中，虽然有着暖气，但是还似有些凉。
　　一点一点地挤进路纯安的被子中，祝小楼抱着浑身发热的路纯安，笑出了声。
　　“安安，这是你第二次在我家睡觉了，”祝小楼像是想到了什么，说到：“上一次我一睁眼你就钻进了我怀里，吓了我一跳呢！”
　　她一本正经的胡说八道，但是落进路纯安的耳朵里，就和真话无异了，因为当时路纯安醒过来确实发现自己在祝小楼的怀里……
　　“安安，当时你是不是就喜欢我啊？”祝小楼愈发地得寸进尺，搂着路纯安，满嘴胡言。
　　可怜的安安窝在她的怀里，不能说是，又不能说不是，有些羞赧地捶了捶她的手臂，一句话也不说。
　　祝小楼嘿嘿地笑了两声，她坐了半天的车，实际上早就累的不行了，抱着怀里娇娇软软的路纯安，眼睛都有些睁不开。
　　但是她的心里的事强迫她清醒起来。
　　她在一开始就知道路纯安家中重男轻女，虽然她并不知道路纯安这里几天过得到底怎么样，但是看路刚的态度就知道肯定不会很好。
　　但是，就算她现在开口问路纯安，她都不一定会说出来。
　　想到这儿，祝小楼皱了皱眉，语气有些严肃地问到：“安安，你觉得爸爸妈妈好不好？”
　　她问的很是直白，路纯安听到之后便僵住了身子，拽着她手臂的手更是有些用力。
　　但是祝小楼心里知道，如果不逼她一把，她什么都不会说出来。把所有的事情都埋在心里，自己一个人消化。至于消化成什么样子，那就不为人知了。
　　所以祝小楼继续开口说：“安安是不是觉得，爸爸妈妈更爱弟弟一些？”
　　路纯安咬着嘴唇，听着上方传来的祝小楼的话，沉默着，但是没过多久在她的怀里点了点头，眼泪也不受控制的顺着脸颊滑落。
　　祝小楼感受着胸前的湿意，克制住心疼，又继续说到：“那你觉得我怎么样？不许再说我是好人！”
　　骤然转变的话让路纯安脸上一红，她还没说什么，就听到祝小楼自恋地说到：“安安是不是觉得，我特别喜欢安安，把全世界最好的都要给安安留着？”
　　刚刚地委屈，早就被羞意盖住了，但是路纯安还是红着脸在她怀里点了点头。
　　“但是安安，我喜欢你是我的事，我能看得到安安身上的善良、可爱，我喜欢你在我身边的样子。”祝小楼顿了顿，又继续说：“但是有的人看不到，他们总是喜欢带上有色眼镜去看别人，他们在心里自成一套标准，自以为是地去给人加上标签，他们把自己放在所有事情的第一位，所有不让他满意的都不是好的。”
　　“所以爸爸妈妈对安安不好，不关安安的事，是他们自己被自己的旧思想给蒙蔽了。”
　　祝小楼用下巴蹭了蹭路纯安的发顶，开口说到：“因为在他们心中，还有个皇位要传。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　码完了码完了，委屈巴巴地泡面去，今天我是柠檬精
　　对了，突然想起来昨天一个小可爱的评论，路爷爷路奶奶为什么是这样的呢？因为路刚是在重男轻女的环境下长大的，他是路爷路奶惟一的儿子，自小肯定是被千娇百宠。如果没有被家庭环境潜移默化，没有人会一生下来就重男轻女的。所有人都在接受原生家庭和社会的影响。而且路刚蠢成那个样子，和路爷路奶的溺爱脱不了关系。
　　至于路爷路奶为什么在路纯安来之后对她好，我觉得是因为老了之后身边只有这么一个有血缘关系的孙女吧，所以当他们的亲孙子来了之后，自然更爱孙子咯，摊手


第45章救世主
　　“什么皇位……”路纯安被祝小楼逗得有些发笑。
　　祝小楼也笑了出来，但是她在黑夜里翻了个白眼，心里暗自吐槽，没有皇位搞什么重男轻女。
　　但是她没有说出来，而是在路纯安的发顶上蹭了蹭，开口说：“安安，跟这些人是没有道理可讲的，这是这个社会的错。”
　　“但是安安，你还有我呀，”她顿了顿，又继续说：“我会一直陪着你，就算以后你不需要我了，我也会一直在你身后。”
　　路纯安听着祝小楼一字一句地说着，眼眶的热度又上来了，她的手搭在祝小楼的腰间，顿了顿，便揪紧了她的睡衣，喃喃道：“不会的……”
　　“嗯？”祝小楼笑着说，“什么不会啊，你不信我啊？”
　　她的话成功引起了路纯安的一丝慌乱，她赶忙说：“不是，是，是我不会不需要你的……”
　　她怎么会不需要她呢，没有她，自己现在也许还在三中忍受着卫知……
　　“不是的，安安，”祝小楼听到之后心中虽然美滋滋的，但是依旧开口说到：“没有一个人会一直需要另一个人，谁离了谁都能活下去。”
　　她话音一落，就感觉到了路纯安拽着她的手紧了紧。祝小楼叹了口气，继续说：“安安，如果你是因为卫知的那些事而这么想，那你肯定是想错了，没有我，也会有别的人站出来。安安，这个世界上好人是很多的。”
　　“即便你现在还没有遇到他们，但是在未来的生活里，你一定会和这些人相遇，”祝小楼说，“就像是梦梦和明明一样，你以前想过会有这些朋友吗，还有宋青……”
　　“可是，可是如果没有你，她们也不会……”路纯安忍不住用颤抖的声音反驳到。
　　“安安，”祝小楼微微推开了路纯安，一只手托着她的下巴，迫使她仰头看向自己，“我左右不了别人的思想，就像刚刚跟你说的那样，她们愿意和你交朋友，是因为她们自己心里觉得，安安是一个可以深交的人。”
　　“她们并不是因为和我关系好，才对你好的。”
　　哪怕一开始是因为这个，可是随着时间的推移，真正的理由早就成为了路纯安这个人。
　　明明屋子里只剩下一盏小夜灯，被迫仰起头的路纯安却还是觉得，自己在祝小楼眼中看到了光亮，她怔怔的看向那一双眼睛，心中百感交集。
　　然而祝小楼的下一句话却直接让她心中一直以来的所坚信的分崩离析。
　　“安安，我不是你的救世主，我是你的爱人。”
　　祝小楼凭借绝佳的视力，看着路纯安表情中所受到的冲击，她舔了舔唇，按压住心疼，强迫自己冷静地开口：“安安，我每次都这么赶过来，是因为我喜欢你。但是并不是每一次我都会及时的赶到，那下一次你该怎么做？”
　　“你是要忍受下去，还是要靠自己一点一点地挣脱这个固有的牢笼？”
　　“安安，我说过我想做你的堡垒，你的后盾。但是这并不是要你缩在我的身后，我希望给你向前走的资本，你知道吗？”
　　祝小楼说完之后，吐了口气，这要是换做十年前的自己，肯定是一腔热血地把路纯安护在自己身后。
　　她的手早就从路纯安的下巴中拿走了，但是路纯安依旧仰着头，看着她。
　　她嘴唇有些颤抖，嗫喏着：“向前走……”
　　“对，”祝小楼抬手抹去路纯安眼角的泪，坚定地开口说：“安安，这个世界上还有很多很多东西要去看，你不应该被束缚在以前的环境里，也不应该被束缚在我身边。”
　　她低下头，在路纯安的额头上落下一吻，嘴边含笑，眸若星辰，“但是，当你害怕的时候，你一回头就会看到我在你身后，陪着你看着大千世界。”
　　“小楼……”路纯安哽咽着，什么话也说不出来。
　　“反过来也一样，安安，爱情是自己的，但是爱是相互的。等我遇到了什么困难，你也会一直在我身后陪着我，对不对？”
　　路纯安使劲吸了吸鼻子，眼泪却怎么也忍不住，她猛点着头，连身嗯着。
　　祝小楼见说动了她，内心也有些激动，她趁机开口说：“安安，明天不要在家里干活了，我们一起去找梦梦和明明吧。”
　　听她说完，路纯安愣了一下，她下意识地就想到了路刚皱着眉瞪着眼的样子，身子也缩了一下，但是祝小楼的声音又把她拉了回来：“安安别怕，我陪你一起去。”
　　“你记住，你不欠他们的，”祝小楼的语气中带了些严肃，“安安，你不是他们的附属物，虽然他们给了你生命，但是却没有尽到父母的责任，要说欠，也是他们欠了你。”
　　“可是，可是他们养我长这么大……”
　　祝小楼打断了路纯安接下来的话，她开口说：“因为你是被动地来到这个世界的，他们选择生下你，却没有给你应该给你的爱。这和养大没有关系，安安，说句难听的，就你爸爸这么重男轻女的人，他肯把你养大，大概是希望你以后能多挣点钱补贴家用，以后也能照顾你弟弟。”
　　祝小楼一激动，嘴一快，就把心里话给说了出来。路纯安自然而然地就想到了那天，路刚说到打工的事。
　　“安安，我的意思不是说要你恨他们，”祝小楼舔舔唇，有些后悔，“以后该赡养的就赡养，但是你不能被他们束缚住。你想，等你弟弟长大了该娶媳妇了，你都已经三四十了，你还要为了他把你所有的积蓄交出来吗？”
　　“没有人会去阻止你爱他们，但是安安，爱是相互的。”
　　祝小楼语重心长的声音响在了路纯安的耳边，给她这十几年的认知带来了巨大的冲击。祝小楼也没有想让路纯安听了她这一番话就能彻彻底底地改变，但是该说的依旧要说出来。
　　她宠溺地亲了亲路纯安的眼角，“安安，你别慌，慢慢来，你才十几岁，未来的路还很长。慢慢地走出来，好不好？”
　　慢慢地走出来，慢慢地走到这个五彩缤纷的世界中，慢慢地拥有自信的笑容，就算没了她，路纯安也可以在这个复杂的社会中活的多姿多彩。
　　这是祝小楼对路纯安最大的期望。
　　当然，她更希望自己能一直陪路纯安走下去，一起走到天荒地老，让她来见证路纯安的蜕变。
　　路纯安沉默了许久，今夜听到的话，早已经颠覆了她多年以来的认知，她咬着唇，沉默着，却终是在祝小楼带着期冀的眼神中，郑重地点了点头。
　　不要重复过去，那就面对回去，然后再从过去中走出来。
　　两个人睡觉的时候已经很晚了，等睁开眼睛时，天早就大亮了。
　　祝小楼迷迷糊糊地摸到手机，按亮之后一看，已经十点了。她揉了揉眼睛，低头一看，路纯安正伏在自己怀里睡得正香，但是眼睛明显的有些红肿，看得出昨天哭的有些过了。
　　她眨了眨眼，强迫自己清醒起来，却也一动不动，就低着头看着路纯安的睡颜，一直到和她懵懵懂懂的眼神对视。
　　路纯安的眼睛中带上了红血丝，祝小楼看到之后心中有些后悔，她不应该半夜说那些话的。
　　但是话已经说出口了，祝小楼笑了笑，宠溺地开口说：“安安，早上好。”
　　说完，低下头，用鼻尖蹭了蹭路纯安的鼻尖。
　　路纯安刚刚睡醒，意识还有些模糊，但是被她这么一蹭，也羞的清醒过来。她小声地回到：“早上好。”
　　祝小楼今天心情很好，她在路纯安的嘴唇上啄了一口，才抽身下床，“你在床上不许动啊，我马上回来。”
　　在路纯安疑惑的视线中，祝小楼趿拉着拖鞋走了出去，没一会儿，拿着一块毛巾又回到了床边。
　　坐在路纯安的身边，右手把她揽在怀中，祝小楼柔着声音说：“可能有些凉，但是冰一下，眼睛会舒服很多。”
　　路纯安愣了一下，才反应过来祝小楼是要帮她冷敷一下眼睛，她心中微甜，咬着唇，点了点头。
　　冰凉的毛巾敷在眼睛上，确实肿胀的眼睛好受了很多。虽然有些凉，但是路纯安却觉得，隔着毛巾，祝小楼手心的热度却传到了自己的心中。
　　两个人都清醒之后，没一会儿，就收拾好了。祝小楼在衣柜里翻出来一件她以前的衣服，把路纯安裹住了。她昨天的那件外套实在是太薄了，也不怕冻着。
　　等祝小楼终于满意的拉着路纯安出门的时候，已经十一点了。她一边走，一边晃着路纯安的手。分明和来时走了一条路，今天这条路上却布满了阳光。
　　一直到两个人又站在了路家的门口，听这里面传来男人的呵斥声和孩子的哭叫声，路纯安咬着嘴唇，停在了原地。
　　祝小楼自然知道她心中习惯性的畏惧，她侧过头，在路纯安的耳边小声说到：“安安，敢于面对过去，才能摆脱过去，别怕，我一直在你身边。”
　　路纯安听着祝小楼的话，心中的忐忑慢慢地被压了下来，她扭过头看着阳光下冲着自己笑的祝小楼，下意识地弯了嘴角。
　　两个人一起踏进了路家的大门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝小楼在说大道理的路上一去不复返，最后因为三观冲突，路纯安含泪离去，完。


第46章怎么办……
　　“安安！怎么现在才回来！”路刚坐在院子里晒太阳，第一眼就看到了走进来的路纯安，还有她身边满脸笑意的祝小楼。
　　他的语气和昨晚对着拿着礼盒的祝小楼说话的语气完全不同，祝小楼听了之后直接皱起了眉头，路纯安更是反射性得愣在了原地。
　　“路叔叔，是我起晚了，拉着安安也没起来，”祝小楼笑着说，“您就别怪她了。”
　　说完，她捏了捏路纯安的掌心，又开口问到：“路奶奶呢，没在家吗？”
　　她知道，若是让路纯安一开始便对着路刚说自己不干活了要出去玩，怕是有些强人所难。而在祝小楼的认知中，这群人里面最好说话的应该是路奶奶。
　　她话音一落，路奶奶就抱着一个小孩儿从屋里走了出来。
　　“小楼来啦，”她先是热络地和祝小楼打了声招呼，然后才对着路纯安说到：“安安也回来啦，快去给小楼拿点水果吃，别干站着了。”
　　祝小楼眼眉挑了挑，拉住了往厨房走的路纯安，才开口说：“路奶奶，今天安安要跟我出去一趟。”
　　“出去一趟？”路奶奶听她这么说，也不逗怀中的大孙子了，开口问到：“要去哪儿啊？”
　　祝小楼看了一眼路纯安，正好和她的眼神对上了。
　　路纯安的眼神中明天露出了纠结和为难，但是在看到祝小楼带着鼓励的眼神后，她想起来昨夜祝小楼说过的话。
　　她并不欠他们的，所以她可以为自己选择一次吗？
　　“因为，因为我们要去同学家拜个年，”路纯安轻轻地咬了咬下唇，才开口说，“就是三十那天来咱们家的那两个同学。”
　　一听她这么说，路奶奶就想起来了。当时人家提了好多东西来拜年，按理说确实应该去给人家拜个年。
　　但是，要是拜年应该就要像她们一样带一些东西。
　　想到这里，路奶奶下意识地往厨房看了看，似乎是在想家里有什么东西能带过去。
　　祝小楼好似看出了她的心思，笑着开了口：“路奶奶，她们俩啊，爸妈都不在家，我带安安过去，给她们做个饭，大家一起聚一聚，过年嘛~”
　　她说完，还冲路纯安眨了眨眼。
　　果不其然，路奶奶听了她这话之后，才开口说：“那就一起去吧，安安好好和同学玩一玩，别整天闷在家里做作业。”
　　“知道了奶奶。”路纯安没有想到事情会这么顺利，但是掌心的痒意告诉了她，这一切都是真的。
　　路刚全程在旁边听着，一直到最后，也没说什么，就看着祝小楼拉着路纯安走出了他们的小院子。
　　走在小巷子里，分明两边还是斑驳的墙壁，挤得这个小巷子有些狭窄，但是今天却像是宽阔了许多，也不知是她的错觉，还是因为她的心变得宽阔了起来。
　　“小楼，”路纯安走在祝小楼的身边，像是突然想起来什么，开口问到：“明明她们，爸妈怎么也都不在家？”
　　听她这么问，祝小楼故作神秘的笑了笑，眨了眨眼睛，才说到：“我不知道啊，她们爸妈应该在家吧。”
　　“……”路纯安脸上先是有些愣怔，突然就无奈地笑了起来，她看着祝小楼故作无辜的侧脸，脸上的笑意就仿佛被风吹化了一般。
　　她任由祝小楼牵着自己的手往前走，一直到祝小楼带着她停在了公交车站前。
　　“我们，我们做公交去找明明她们吗？”路纯安没记错的话，南梦家离她们这儿并不算远，上一次蔡明明走着就过去了。
　　祝小楼看着她笑，也不说话。恰好她们要坐的公交车来了，祝小楼赶忙拉着路纯安上了车。
　　大概是因为大年初二，别人都忙着走亲串友去了，这公交车里倒是没有几个人。祝小楼把钱塞进了投币箱里，拉着路纯安就往后面寻了两个座坐了下来。
　　路纯安坐在里车窗边上，她侧过脸看着坐在她身边的祝小楼，突然就和她闪着光的双眼对上了。也不知道为什么，她脸上瞬间涌起了热意，扭过头去看着窗外往后游走的街道，红着耳垂也不说话。
　　祝小楼捏着她的手，有些想笑，不过她身子一歪，倒在了路纯安的身上，她把脸埋在路纯安的脖颈，轻轻说：“安安，我先睡会儿……”
　　在她身子靠过来的那一刻，路纯安瞬间僵住了，但是周围的人似乎都忙着发呆，没有人看她们。
　　尤其是又听到祝小楼有些疲惫的声音，她心里软了软，小声地说：“睡吧。”
　　祝小楼没有说她们要坐到哪一站，她便也没有问，任由祝小楼靠在她的身上，感受着她绵绵的呼吸，路纯安看着窗外，嘴角也弯了起来。
　　不知道什么时候，公交车摇摇晃晃地往前走着，路纯安也闭上了眼睛。一直到终点站，两个人才被车上的售票员大妈叫醒。
　　祝小楼睁着朦胧的双眼，下了车，还有些迷糊，路纯安倒是还好，她下了车之后，才知道了祝小楼要带她去哪里。
　　终点站所在的位置，是朝晖最大的游乐园。
　　“小楼……”路纯安的声音有些哽咽，她微红着眼睛看向了祝小楼。
　　祝小楼下了车之后被风一吹早就清醒了，她抬手捏了捏路纯安的脸，还有些爱不释手地揉了好几下才松开手，开口说：“我带你来，是想要你开心的，所以今天不许哭。”
　　她有些蛮横的话让路纯安的扑哧一声笑了出来，她揉了揉眼角，红着鼻尖，笑着说：“好。”
　　这是路纯安第一次来游乐园，虽然是大年初二，里面却是人声鼎沸，好多家长带着自己的孩子来这里玩，还有一些人和朋友一起，趁着假期赶快出来玩一玩。
　　祝小楼也是很久没有来了，她在大学毕业之后就没有空去游乐园了，也没有人再陪着她去了，所以这次走进来之后内心还有点小激动。
　　她撑开看手中的地图，大致的看了一遍，嘴角突然弯了弯，拉起路纯安就往前走。
　　等两个人站在鬼屋前面时，路纯安这才意识到祝小楼刚刚那个狡猾的笑，她还以为祝小楼是发现了什么好玩的没有见过的东西。
　　“小楼，我们真的要进去吗？”她拽了拽祝小楼的手臂，不确定的问到，对于这些东西，她其实是有些害怕的。
　　但是以往敏感聪明的祝小楼此刻却像是什么都没有发现一样，笑着说：“对呀，他们说这里面很好玩的！”
　　好玩个鬼！祝小楼的内心其实在打颤，如果路纯安是有些害怕，那她简直是害怕的要死了。对于祝小楼来说，游乐园只有两个项目最和她的心意，旋转木马和摩天轮。因为这两个项目毫不刺激……
　　但是路纯安的心思太重，她得想个办法让她把那堆心事抛在一边，她在心里权衡许久，她实在是无法接受过山车，因此带着路纯安来了鬼屋。
　　两个人排着队，路纯安看着祝小楼难得严肃的表情，到了嘴边的话又咽了下去，看着祝小楼的样子，似乎是很期待的，既然她期待的，那自己就陪着她吧。
　　然而，事实打了祝小楼的脸。
　　路纯安有些失笑地看着把脸埋在自己的脖颈，从后面抱着自己，死活也不抬头的祝小楼，开口打趣到：“小楼，你是在害怕吗？”
　　“没有！”坚定而沉闷的声音从她的脖颈处传来，痒痒的，惹得路纯安缩了下脖子。
　　她耳朵有些红，一边往前走着，一边说：“那你怎么这样走路，你不害怕摔到吗？”
　　“不怕，有安安在嘛~”祝小楼说完，似乎又觉得有些没面子，逞强的说：“安安，你别怕，要是有人出来吓唬你，我见一个打一个！”
　　话音一落，祝小楼整个人就僵住了，连带着她怀里的路纯安也紧张起来，“小楼？”
　　“安安，怎么办……”祝小楼的声音有些颤抖，她咽了口唾沫，才开口说：“有人拍我的肩膀……”
　　她话音一落，路纯安吓得汗毛都竖了起来，她连动都不敢动，刚想说些什么，没想到身后的祝小楼像是疯了一样，拽起路纯安就往前跑。
　　她仿佛是被什么附了体一样，拉着路纯安在鬼屋中奔跑，一副人挡杀人佛挡杀佛的架势，看得周围扮鬼的工作人员们都忘记上前吓唬她们了。
　　等祝小楼再次见到人世间的阳光时，她终于活过来。
　　她喘着气，看向了身边一直跟着自己的路纯安，两个人站在鬼屋的出口，似乎是因为剧烈运动，脸上都泛上了红晕。
　　她们两个对视一眼，祝小楼瞬间笑得不可自抑，而她身边的路纯安也在阳光下笑得眯起了双眼。


第47章生日快乐
　　“安安，是不是还没有在这么高的地方看过朝晖？”
　　在游乐园疯了整整一天的两个人，正坐在摩天轮上，一点一点地往上升。天已经黑下来了，整个朝晖被家家户户的灯光点缀着，而来来往往的车辆又像是给它绑上了几条丝带，打包好送进了路纯安的眼中。
　　她看着越来越远的地面，眼神中荡着平常见不到的光彩，笑着冲祝小楼点了点头。
　　“很漂亮……”
　　祝小楼坐在路纯安的对面，也笑得眯起了眼睛，她伸出手把路纯安的手抓在了手心，开口说到：“安安有没有听过一个说法，一起坐摩天轮的恋人最终都会分手。”
　　她一边说，一边在内心疯狂嘲讽自己，祝小楼也不能免俗！
　　停顿了一下，在路纯安有些不解的眼神中，祝小楼幽幽地开了口：“除非，当摩天轮上升到最高点时亲吻……”
　　说完，她赤、裸、裸的眼神就盯着路纯安，就看她的脸蹭的一下红了起来。
　　路纯安摆在膝盖上的手紧紧地攥了攥，眼神胡乱瞟着，也不看祝小楼，脸颊上已经飞起一抹红晕。
　　“我是不信这个的，”祝小楼却还是不放过她，继续说到：“但是和安安一起坐摩天轮的话，我觉得还是宁可信其有吧。”
　　话音一落，祝小楼瞬间就蹭了上来，轻轻地吻住了路纯安的唇瓣，研磨一番才松开。
　　此时摩天轮已经越过了最高点，缓缓地往下落去，伴着空中的那轮明月，再次落回了千姿百态的人世间。
　　路纯安被祝小楼拉着走出摩天轮的时候，还是满脸通红，她的手被祝小楼揣在兜里，十指相扣。
　　今天的她忘记了所有的烦心事，忘记了冷着脸的路刚，忘记了哭闹的弟弟，满眼满心只有祝小楼和她脸上灿烂的笑容。
　　一直到回到祝小楼家里，路纯安才后知后觉地反应过来，今天祝小楼包了在游乐园的所有费用。
　　“小楼，”路纯安抿了抿嘴唇，才扯住路小楼的衣角，“今天一共多少钱，我……”
　　话没说完，就被祝小楼堵住了嘴，放开她之后，祝小楼才说到：“安安，还有几天就是你生日了，今天就当做是给你的生日礼物吧。再提钱的事，我就不开心了。难道我还不能送我女朋友一份生日礼物吗？”
　　路纯安红着脸被祝小楼抱在怀里，听着她有力的心跳声，这人竟然还记得自己的生日，不过转念一想自己不也是牢牢地记着祝小楼的生日吗？
　　她以前本是不习惯记这些东西的，一来没有人让她记，她一直都没有什么朋友的，二来她本不常过生日的，小时候妈妈还会给她做一碗面条，再下一个荷包蛋，等长大一些，就很少再过生日。
　　祝小楼蹭了蹭路纯安的脸颊，才说到：“好啦，一起去洗澡啦！”
　　听她说完，路纯安直接待在了原地，她脸已经红的不能再红了，“你先洗……”
　　“？”祝小楼转身的动作停了停，突然就笑了出来，“安安，哈哈哈，你想和我一起洗澡啊？嘿嘿，那也可以嘛，大家都是女孩子嘛！”
　　“才不是！”路纯安无力地辩驳到：“明明是你先……”
　　“嗯？我的意思是你在卫生间洗，我去我爸妈卧室的卫生间洗啊，这不是一起洗澡吗？”
　　路纯安听着祝小楼极其无辜的语气，又羞又恼，偏偏还不能拿她怎么样，嗔了她一眼转身就往卫生间走去。
　　祝小楼在她身后笑得直不起腰来，安安真是越来越可爱了。
　　路纯安一直在她家住到了大年初四就回了家，因为今天路刚和林枝又要带着他们不满一岁的儿子往嘉石去了。
　　实际上他们并不着急，本来可以明天再走，但是朝晖的习俗，正月初五不宜出远门，因此他们决定今天就往嘉石去。
　　路纯安站在院子中，看着已经收拾好的大包小包，心中的不舍又弥漫上来，而一旁的林枝看着自己的闺女也红了眼。
　　真的不爱她吗？怎么可能，每个孩子都是母亲身上掉下来的肉，路纯安也不例外。只是林枝性格懦弱，对路刚一直百依百顺。因此，路刚重男轻女不喜欢路纯安，她便要和路刚一样，因为她不想被自己的丈夫呵斥。
　　说白了就是自私。
　　“安安，来，”林枝低下头抹了抹眼泪，把路纯安叫了过来。她扭过头看了一眼屋门，并不能看到路刚的身影，才偷偷摸摸的从兜里掏出来五十块钱，塞到了路纯安的手中，她压低了声音，开口说：“安安，后天你就过生日了，给自己买点好吃的。”
　　路纯安的手被林枝紧紧地握住了，手心里被迫攥着有些烫手的五十块钱，她眼圈红了红，张了张嘴刚想说什么就被林枝的话给堵了回去。
　　“安安，妈妈为你做不了什么，你就收着，不可以拒绝妈妈。”她说着说着也有些哽咽，握着路纯安的手都有些颤。
　　而刚从屋子里走出来的路刚，一眼就看到了这一幕，他皱了皱眉，没说话，每年又要上演这么一幕，他都已经习惯了。
　　路纯安在林枝的小声催促下把那五十块钱塞进了兜里，这是路刚正好从厨房出来了，开口嚷嚷着：“傻站着干嘛，还不赶快去把儿子抱上，走啦！”
　　他说完弯下了腰把院子中的大包小包摞在身上，路奶奶跟着林枝把弟弟抱了出来，嘱咐着路上小心，注意安全。
　　路纯安搀着路奶奶一直把那一家三口送到了巷子口，路爷爷早就从门岗室里走了过来，侧过头看了一眼自己的儿子，也没有再说些什么。
　　“行了妈，你别担心了，我们再不走就赶不上火车了，”路刚粗着声音说到，说完又看向了路纯安：“你好好学习，既然转学了没人欺负你了就别再惹事了，别整天让爷爷奶奶担心你！他们岁数大了，你得好好照顾她们！听到没？”
　　“听到了。”路纯安的表情没有一丝波澜，似乎是因为经常听到这样的话，心里麻木了，又或许是几天前祝小楼说的那番话，让她的心境发生了变化。
　　说完之后，路刚才带着了林枝和他们的儿子往公交车站走去，路爷爷已经回到了门岗室，只有路纯安和她扶着的路奶奶站在巷子口目送着他们慢慢走远。
　　“奶奶，回家吧。”一直到远远地看着他们上了公交车，路纯安才开口对路奶奶说到。
　　路奶奶叹了口气，祖孙二人才转身往家里走去。
　　正月初五这一天，祝小楼一个人可怜巴巴地煮了速冻饺子，就像路纯安的爸妈为了避开今天早走了一天一样，祝小楼的爸妈选择晚回来一天……
　　她闲得无聊，又不想看电视。想去找路纯安，又害怕路奶奶顾忌什么习俗，索性就窝在家里连门都不出了。
　　她突然就想到了明天，明天是路纯安的生日，她其实准备了礼物的。但是那天为了不让路纯安因为钱这件事而为难，她果断地把礼物换成了游乐场一日游。
　　想起来放在柜子里的两件一模一样的T恤，祝小楼决定等高考之后再送出去，反正现在天冷，送出去了也穿不上。
　　但是明天她不想干巴巴地和路纯安吃一顿饭就算是过生日了，总要送点儿什么的，送点儿不会给路纯安压力的东西。
　　路纯安生日这天，祝小楼把南梦、蔡明明和宋青都给叫了出来，她和南梦、蔡明明之前倒是经常一起过生日，宋青和路纯安都是第一次参加进她们的小集体。
　　原本她们的规定是谁过生日谁请客，从今年往后，改成了朋友们一起请过生日的人吃饭，是祝小楼私底下和南梦偷偷改的。
　　都是为了她家安安。
　　她们今天没有选择吃火锅，定了一家经常去的做家常菜的小饭店，几个人弄了个包间，围坐在一起。
　　“小楼怎么还不到？”南梦低头看了眼手表，抱怨道。
　　坐在她旁边的蔡明明倒了一杯姜丝可乐放在她面前，开口说：“先喝一口暖暖，今天还是挺冷的。”
　　路纯安坐在她们两个对面，看着两个人的互动弯了弯嘴角。但是心里也像南梦那样，想着祝小楼怎么还不到。
　　她今天早上跑过来告诉自己，南梦会过来带她一起来饭店，她有点事，之后饭点见。说完之后就匆匆地跑走了，路纯安也不知道到底有什么事会这么急。
　　“嘿嘿嘿，”宋青坐在路纯安的右手边，她笑得一脸娇羞，开口说：“过年的时候白城跟我说新年快乐了！”
　　自从元旦南梦拒绝了白城之后，宋青就立刻展开了攻势，不仅从白城口中套出了手机号，两个人还一起出来约过学习呢。
　　本来南梦说她可以给宋青白城的联系方式，但是被拒绝了。
　　如今听宋青这么说，她也笑着说到：“你们成了之后，一定要请客啊！”
　　“没问题！”
　　宋青拍着胸膛豪爽地说到，看这架势，不把白城追到手她是誓不罢休啊。
　　话音刚落，包间门就被推开了，几个人的欢声笑语暂时停了一下，都扭头看向了门口，只见祝小楼背着个书包，手里提着一个蛋糕盒子站在了门口。
　　“安安，生日快乐！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm按要求不能有校园暴力，本文沾边了，从明天开始双更，尽早完结，放心不会烂尾哒！
　　而且昨天删了第七章具体描写校园霸凌过程的一千多字，因为没法改，直接删了，所以这篇文完结前后都不会入v，谢谢大家的支持哟！
　　双更时间不定~~（幸好我古代文正文已经写完了，要不然怕是会累死）


第48章天使和小公主
　　她们其实没有定多大的蛋糕，一共只有五个人，南梦还不喜欢吃甜食，祝小楼就直接定了8寸的。
　　当涂满奶油的蛋糕被摆在了桌子正中间时，路纯安没有忍住红了双眼。
　　“安安，不知道你喜欢吃什么口味的，就买了普通的奶油蛋糕，”祝小楼自然是一下子就察觉到了路纯安情绪的变化，但是她却装作什么都没有发现的样子，开口说到：“我觉得巧克力奶油的太腻了。”
　　其实她找了一圈冰淇淋蛋糕，虽然还是冬天，但是她觉得冰淇淋蛋糕是这个世界上最好的蛋糕，她想把最好的都给路纯安。
　　但是可能是朝晖这个地儿太小了，又或者是现在的时候冰淇淋蛋糕还没有流行，她最终没有找到，最后不得已定了个普通蛋糕。
　　路纯安悄悄地抬手抹了抹眼角，就听到祝小楼说：“过了今天我们安安就满18岁了，为什么没有带数字的蜡烛……”
　　她一边说，一边翻找着什么，到最后还是没有找到。
　　“难道要插18根蜡烛嘛……”祝小楼一想到蛋糕上插着密密麻麻的蜡烛，有些嫌弃地嘟囔着。
　　路纯安早已经止住了泪意，开口说：“不用那么麻烦的……”
　　“不麻烦！”坐在她对面的南梦立刻说道，又冲着祝小楼说：“快点，这可是18岁生日，以后纯安就是成年人了，怎么能不插呢？”
　　祝小楼眼眉一挑，也是，丑一点就丑一点吧，给安安过生日才是最重要的！
　　没一会儿她就在蛋糕上插满了蜡烛，又从兜里摸出来一个打火机，点了手上的一根蜡烛之后，又挨个地点了起来。
　　等十八根蜡烛全都被点亮后，离门口最近的宋青直接关上了灯。
　　她们这个包间里没有窗户，关了灯之后就只有蜡烛暖黄色的光亮，照在围坐在桌旁的所有人的脸上。
　　“安安，许愿吧！”
　　祝小楼看着路纯安有些茫然的样子，眼中划过一抹心疼，她绕到路纯安身后，弯下腰，抓起她身侧的两只手，牵到了路纯安的面前握在一起，低头凑到她的耳边：“安安，闭上眼睛，许愿啦。”
　　听到祝小楼的声音，路纯安下意识地闭起眼睛，感受着手背上的力道，听着祝小楼唱在她耳边的生日快乐，眼下的湿意又涌了上来。
　　希望小楼一直都在。
　　她想跟她一起去看这精彩的世界。
　　当一首生日歌终于唱完了之后，祝小楼松开手直起腰来，开口说到：“来，该吹蜡烛了！”
　　路纯安红着眼眶，看着眼前的蛋糕，烛光摇摇晃晃的。对面坐着的南梦和蔡明明满脸的笑意，一旁的宋青也在催促着。
　　祝小楼再次拉住了路纯安的手，笑意盈盈地看着她。
　　在大家的注视下，路纯安红着脸，终于吹灭了所有的蜡烛。蜡烛插得确实有点多，要吹完倒是废了她不少力。
　　灯再次被打开了，路纯安本来就微红的眼眶却又溢满了泪水。因为周围的一圈人，都已经掏出了送她的生日礼物，一个个地十分殷勤的递到了路纯安面前。
　　这是她第一次这样过一次生日。
　　“安安，你别看它看上去就是一个普通的本子，”蔡明明率先开口说到，“但是它可高级了，看密码锁，看里面的纸质多好！”
　　蔡明明就像是一个推销的，在那里滔滔不绝地说着。坐在她身边的南梦似乎气得不轻，脸都黑了，一只手悄然伸向了蔡明明的腰间。
　　“嗷！”蔡明明突然停了下来，一脸委屈地看向南梦，但是自己媳妇又不能打，还不敢骂，嘟嘟囔囔地：“你掐我干嘛……”
　　南梦赏了她一个白眼，没有搭理她，却笑着对路纯安说：“纯安，生日快乐，你快收下吧！”
　　她送了路纯安一套新出的笔，而宋青则是送了一本书。祝小楼坐在一旁，帮腔到：“对啊，安安，快接过来，小心一会儿蔡明明拿不住了，掉在蛋糕上，那可就不行了！”
　　“谢谢……”
　　路纯安咬了咬嘴唇，把面前递过来的东西一一接了过来，还没等她再说些什么，就听到对面南梦开口说：“祝小楼，你怎么回事啊，你的礼物呢？？”
　　“我要偷偷地给，才不当着你们的面呢。”祝小楼眨巴眨巴眼，故作无辜地说到。
　　南梦皱着眉，怀疑地瞥了她一眼，幽幽地开口说：“你还会不好意思？你不会是没有准备吧！”
　　“没，没有的。”路纯安下意识地维护祝小楼，开了口之后才感觉到了些许羞意，“之前小楼带我去游乐园了。”
　　她本以为说出来之后南梦就会恍然大悟地说“啊原来这样”，但是出乎她意料的事，南梦的表情更凶了：“祝小楼，行啊你，去游乐园竟然不叫我们一起！”
　　祝小楼心里啧了一声，是不是谈了恋爱之后的女人都会变傻，她带着路纯安去过二人世界怎么会叫她们一起。
　　她看了一眼坐在南梦身边的蔡明明，开口说：“明明，请你管管她。”
　　“管不了啊……”蔡明明叹了口气，在一起之前还能怼两句，现在怼两句就是嘤嘤嘤你不爱我了……
　　蔡明明委屈，但是蔡明明不会说出来的。
　　经过了这一小插曲之后，路纯安眼眶的热度也终于下去了。
　　“来，安安，切蛋糕了。”祝小楼把塑料刀递给路纯安，笑着说。
　　这是路纯安第一次拿，也是她第一次切蛋糕，她有些无助地看向了祝小楼，只见她了然的笑了笑，起身再次握住了路纯安的手，两个人一同切开了这个小蛋糕。
　　当一口奶油化在嘴中时，路纯安眯起了眼睛。她旁边坐着的祝小楼正在跟对面的蔡明明说着什么，余光看了她一眼，也悄悄地笑了。
　　吃完饭之后几个人没有再去别的地方，高三生的寒假，实在是一言难尽，别人还好，南梦和宋青的作业还没怎么开始做。
　　在饭店门口分开之后，祝小楼和路纯安一起做了公交往家里走去。
　　路奶奶已经又开始在菜市场卖菜去了，所以现在路家只有刚刚进门的路纯安和祝小楼两个人。
　　路纯安看着祝小楼从她的书包里掏出来她们几个人给自己的礼物，挨个儿放在了桌子上。她有些克制不住自己，咬着唇，上前一步从背后抱住了祝小楼。
　　这可是祝小楼第一次被主动抱住呢！
　　她没有忙着转身把路纯安搂进怀里，而是笑着说：“我们家安安这是怎么了？这么想我吗？”
　　“小楼……”路纯安闭着眼睛，侧脸靠在祝小楼的背后，听着她胸腔中发出来的声音，在背后听有些震颤，她吸了吸鼻子，才开口说：“谢谢你，真的……”
　　这是祝小楼才回过身来把路纯安搂进了怀里，还低下头在她嘴唇上猛啄一口，才说到：“怎么还跟我说谢谢啊，你说，我是你的谁？”
　　路纯安现在靠在祝小楼的怀里，涨红着脸，像一个鸵鸟一样把脸埋起来之后，才嗫嚅到：“是，是女朋友……”
　　听自己女朋友害羞地说出这一番话，祝小楼笑得眼睛都眯了起来。
　　抱着路纯安又腻歪了会儿，祝小楼突然想起来自己还有事要做，赶忙松开不安分的手，在路纯安疑惑地眼神下，从书包里掏出来一个文件夹。
　　“是又不会做的题吗？”路纯安下意识地就想到了她有什么圆锥曲线的题不会做了，拿过来问她的。
　　祝小楼开文件夹的手顿了顿，塌着眼无奈地说：“我看起来是那么没有情趣的人吗？女朋友伤心了……”
　　路纯安被她抱在腿上，扑哧一声笑了出来，她看着祝小楼从文件袋里拿出几张白纸，摆在了她面前。
　　“安安，”她下巴架在路纯安的肩膀上，说话时，呼出的气打在路纯安的脖颈处，惹得她轻微地咬着唇缩了缩脖子，“你看，这是一个小公主。”
　　她说的是她手中的那张A4纸上画着的一个小人。说实在的，祝小楼的画工，实在是不怎么样。她口中的公主，只不过是一个戴着皇冠的火柴人。
　　“她不知道自己是一个小公主，因为国王和王后忙着去打麻将了，没有出现在小公主的面前。”
　　她又抽出下一张，一点一点的说着，路纯安听到这里，突然笑了出来，也只有祝小楼能想到这样的故事。
　　“有一天，她坐在自己的屋子里，委屈地哭泣，突然有一个天使敲了敲承包的窗户。”
　　“她开口说到：‘小公主，我来陪你玩啦！’”祝小楼用夸张的声音说到，“小公主眨了眨眼睛，问那个天使：‘你在跟我说话吗？’”
　　“‘对呀，你是我的小公主啊！’天使说，她用魔法打开了那扇窗，把小公主带了出来。这个时候小公主才发现，自己一直住在一个华丽的城堡里。”
　　祝小楼手中的A4纸上画着一个十分简陋的城堡，她有些不自在地咳了一声，继续说：“从此之后，小公主和天使一起过上了没羞没臊……不是，一起过上了幸福快乐的生活，小公主这才发现，原来这个世界是这么美好啊！”
　　“好了，讲完了……”祝小楼十分清楚自己的水平，她昨天绞尽脑汁花了这一堆，嗯，火柴人，又编了个童话故事，“这是给我的小公主的生日礼物。”
　　在她讲述的时候，路纯安就已经明白了她在讲什么，这个故事虽然极其幼稚，但是她还是红了眼眶，扭过头去，含泪带笑地说：“你，你在说自己是天使吗？”
　　祝小楼抬手替她抹去眼角的泪，仰起头在她的眉心落上一吻，才开口说：“不是呀，但是之前说了吗，我是安安的天使兽啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝小楼真腻歪，受不了！


第49章又过生日了
　　人，一旦开始做作业，就会发现时间过得匆忙，因为你再怎么做，开学的时候可能还是做不完。
　　作业的长度，是可以跨越时间的。
　　而在开学了之后，尤其是高三的下半学期，大部分学生立刻投身到紧张的战斗中，因为高考已经近在咫尺了。
　　祝小楼过生日这一天，恰好赶在周五这么一个不尴不尬的日子里。
　　“你今天怎么过生日啊？”南梦一边吃饭一边问到，她们五个人现在正在食堂里吃饭，早上的时候几个人的礼物都已经到了祝小楼那里。
　　除了路纯安。
　　祝小楼吸了吸鼻子，她最近有了点小感冒，挺闹心的，声音也有点堵，“过啥啊，不过了，你们不都请我吃饭了嘛？”
　　她用筷子戳了戳餐盘，这一盘肉食，全都是这几个家伙替她买的。
　　“还不舒服吗？”路纯安听着她的说话还是有点奇怪，关心地问到：“带药了吗，吃完饭吃个药吧。”
　　“带了，没事，别担心。”祝小楼用左手在路纯安的腿上点了点，开口说到。她从来都不相信什么感冒了不吃药待几天就没事了，每次感冒她肯定会立刻吃药，都不需要李美丽替她担心。
　　路纯安也把左手伸过去，握住了祝小楼的手，那一只平常温热的手如今竟然比她的手还要有些凉，她不禁担心起来：“是不是发烧了？”
　　皱了皱眉头，祝小楼似乎仔细地感受了感受，才开了口：“没有吧，感觉没有，你帮我摸摸？”
　　说完就自己把额头凑过去，天地良心，她真没想亲，而且在食堂里，她想亲也不会亲啊，但是看着路纯安瞬间涨红的脸和旁边南梦蔡明明的嘲笑声，祝小楼也有些不自在了。
　　“没，没烧。”路纯安把手从祝小楼的额头上拿了下来，心神还有些恍惚，脸上的红晕也没消失。
　　一旁的宋青啧啧了两声，开口打趣道：“纯安像个小媳妇儿一样，以后谁娶了她当老婆可就偷着乐吧。“
　　她的一句话，让路纯安脖子根都红了起来，也不理祝小楼在她腿上戳来戳去的手，只顾着低着头喝汤。
　　而祝小楼好似突然就不感冒了一样，笑着说：“对啊！那可是得高兴死！”
　　路纯安低着的头更低了。
　　“小楼，你想好没，以后上哪个大学？”高三生最经常谈论的话题就是高考和大学，蔡明明见祝小楼闹够了，开口问到。
　　这个祝小楼还真没怎么想过，她在上一世上的是警校，所以她想这次一定不要再去警校了，要多体会一些不一样的东西嘛，不过到底想去那个，她没想过，毕竟又不是想就能去的。
　　她摇了摇头，说：“不知道啊，等高考分数出来之后再说吧，你呢？”
　　蔡明明扭过头去看了一眼南梦，两个人相视一笑，“我们俩打算一起考C大，C市临海，听说那里可好看了。”
　　“你们是挑地儿去上大学还是挑地儿去旅游啊。”宋青插嘴问到。
　　“一边上大学，一边旅游嘛，”南梦说，“她想读法学，我想学计算机，C大的这两个专业排名都还挺靠前的。”
　　祝小楼喝了一口汤，点了点头，有目标就是好事。她又扭过头去，看着路纯安红红的耳垂，开口问到：“安安以后想学什么？”
　　她自然还是想要了解一下自己女朋友关于未来的想法，因为她没有想法……
　　想学什么啊，路纯安抿了抿唇，似乎是想到了什么，才开口说到：“学心理吧。”
　　人的心理很是奇妙，她发现她和祝小楼就差的不是一点半点的。祝小楼替她打开了一扇窗，她想去探寻一下这个千奇百怪的世界。
　　“心理啊，”祝小楼想了想，“国内心理专业最好的学习还是A大。”
　　如果路纯安要去A大的话，她就也得在A大选个专业或者是在A市选一所学校。虽然她一直什么都想的很透，但是其实内心还是有些没有安全感，更何况，路纯安比她还没有安全感。
　　“你们真好，都有目标了，”宋青叹了口气，“我先去打听打听白城的目标……”
　　她这话一说完，一桌人都笑了，看来宋青是真的很喜欢白城了。
　　路纯安侧过脸，看着笑得灿烂的祝小楼，也跟着笑了，如果能一起上大学，该多好啊。
　　等下午放学之后，祝小楼牵着路纯安和骑着车载着蔡明明的南梦告别了之后，慢悠悠地往家里走去。
　　她最近喜欢上了和路纯安一起走路上下学，因为这样可以把路纯安的手揣进兜里，紧握住，这样可以和路纯安一起消耗更长的时间。
　　“安安，”祝小楼的五指挤进路纯安的指缝中，带了些鼻音说到：“现在可以给我生日礼物了吧。”
　　她的声音有些委屈，而且正感冒着，显得整个人都蔫了。
　　路纯安忍笑到：“礼物在家里呢，一会儿到了就给你。”
　　这下祝小楼不说话了，媳妇都发话了，她还能不听嘛？她用余光看向偷笑着的路纯安，嘴角也弯了弯。
　　自从寒假开学来，路纯安比以前要开朗了许多，虽然学习压力越来越大，但是她脸上的笑容却越来越多。
　　在祝小楼念叨了一路之后，两个人终于到了路纯安的家里。
　　路奶奶正在做饭，看两个人一起来了，还招呼祝小楼吃了饭再走。礼貌地回拒了之后，祝小楼跟着路纯安走进了屋子里。
　　接过路纯安递给她的纸袋，祝小楼眼睛两者光，伸手就想把里面的东西取出来，就被路纯安眼疾手快地给按住了。
　　“等你回家再看啦。”她脸上带着一抹薄红，按住祝小楼的爪子，不让她打开。
　　祝小楼好笑的看了她一眼，又扭头看了看门口，路奶奶似乎并不会过来。于是她微微低头，快速地在路纯安脸上啄了一口，“那我就回家再看，都听你的！”
　　路纯安下意识地抬手捂住了脸，嗔了她一眼，却也弯了眉脚。
　　“那我先回去了，安安明天见。”祝小楼被路纯安送到了家门口，她便不再让路纯安多走一步。
　　说完抬手捏了捏路纯安的小脸，祝小楼才满意地转身打算回家，却不料被路纯安拽住了衣角。
　　“怎么啦？”祝小楼回身握住她拉着自己衣角的手，以为路纯安还有什么事情要说，却没想到一向害羞地路纯安踮起脚，在她的唇上落下轻轻一吻。
　　红着脸，低着头说了一句生日快乐之后，路纯安逃跑似的钻回了家里，还重重地把门关上了，她倚在门内，双手交握住按在胸口，似乎这样就能按住自己狂跳不止的心。
　　而门外，祝小楼半张着嘴，愣在了原地，还没有回过味儿来。
　　刚刚路纯安亲她了对吧？
　　祝小楼突然就觉得，嗓子不疼了，鼻子不堵了，乌七八黑的小巷子都像是给她铺上了一条红毯，她觉得自己要飘起来了。
　　她伸出一只手，抵住紧闭的房门，微红着脸，轻轻地开口说：“安安，这是我过得最幸福的一次生日。”
　　没有人理她，好似路纯安早就已经跑到了屋子里，用被子把自己埋了起来。
　　祝小楼一直到回到家里，整个人还有点儿飘飘然。在李美丽的眼神攻势下，她嘿嘿地笑了两声，钻进了自己的卧室。
　　把路纯安给她的纸袋子小心翼翼地放到了桌面上，祝小楼的心嘭嘭嘭地直跳。她暗骂了自己两句，心理年龄都二十多岁的人了，怎么还跟个少女一样，这样不好，这样不好。
　　然后她却又迫不及待而轻手轻脚地伸手进去，摸到了一个软绵绵的东西，掏出来一看，是一条围巾。
　　这是祝小楼有生之年收到了第一件手织的礼物，别问为什么，她就是知道这是路纯安亲手织的。白色的围巾，针脚密密麻麻的，也不知道织了多久。
　　祝小楼把脸埋进去，像个傻子一样，一直到笑够了，才把围巾仔仔细细的摆在了桌子上，她明天要带着去上学！
　　纸袋子也不能扔，都是安安送的，她要好好地保存起来。
　　这么想着，祝小楼就打算把那个袋子好好地整一下，整平了好收起来，却没想到，袋子里还有一封信。
　　信封是最普通的那种白信封，里面的信纸也是最最常见的横条信纸，但是上面一笔一画写着的字，看得祝小楼脸红心跳的。
　　所以果然还是文科生会撩人吗？？就连路纯安也？？
　　红着脸，祝小楼忿忿地坐在电脑前。
　　查！立刻就查！A市还有哪些学校！A大还有哪些专业！她不追着路纯安过一辈子，她就不叫祝小楼！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的是什么呢？


第50章未来
　　“祝小楼，你怎么跟个熊猫一样？”
　　第二天，南梦一进教室就看到了黑着眼圈的祝小楼，撑着脑袋，也不知道在想什么。
　　“唉，昨天晚上没有睡着。”祝小楼叹了口气，说到。
　　一来是因为激动，二来她的的确确上网查了许多资料。她的芯子其实是个二十多岁的人了，早就不像是一般的高三生，选专业要么凭喜好，要么听家长的。
　　南梦把书包放在桌子上，随口问道：“怎么，不睡觉趁着过生日出去抢银行了？”
　　祝小楼白了她一眼，才开了口：“这不是昨天说了以后的事嘛，查了点资料。”
　　一听她说这个，南梦来劲儿了，“打算学什么啊以后？不如一起学计算机啊！”
　　祝小楼其实对动画相关的专业很感兴趣，毕竟看了这么多年的动漫，那个情怀还是要有的。但是就她那个画技……
　　她之前在警校的专业是治安管理，祝小楼想了想，不如之后和蔡明明一样，学法好了。和她之前学过的沾了点边，她自己还能说会道的。
　　“你这么喜欢计算机啊，”祝小楼笑着说，“我想了想，以后还是学法律好了，正好A市有几个不错的大学，到时候如果安安去了A大……”
　　她没有说完，但是却笑着眯起了眼睛。南梦心知肚明地笑了笑，她当然是理解祝小楼的心思。
　　两个人相视一笑，上课铃响了，又该投身于学习大业了。
　　高三下学期，几乎都是在考试中度过，大考小考模拟考，一次次地考试让时间过得越来越快。
　　祝小楼只有在周末的时候才能好好地和路纯安腻歪腻歪，现在为了节省时间，她又开始骑着她的山地车，载着路纯安来回上下学。
　　“最近好热啊，“祝小楼骑着自行车，路纯安坐在她的身后，拽着她的衣角，因为实在是太热了，尽管穿着校服半袖，就那么直接抱上去也热的够呛。
　　祝小楼额头上有一滴汗滑落，蹬车的力道却没有停。还有不到一周就高考了，学校给高三的准考生放了假，自己在家里复习，一直到高考时再各自去考点考试。
　　今天她们还有南梦蔡明明约了一起在南梦家复习，恰好两文两理，互帮互助。
　　等到了的时候，祝小楼已经满脸透着健康的红，汗水也已经沾湿了她的脸，她取下身前挂着的书包，笑着对路纯安说：“安安，上去吧。”
　　拉过路纯安的手，祝小楼刚想走，就被人拉住了，一回头就看到路纯安伸过来的手。
　　仔仔细细地为她擦着脸上的汗水，路纯安有些心疼，都说了坐公交来，这个人偏偏嫌公交上有味道，非要骑车载着她过来。
　　她在后面坐着，不仅不需要卖力，还可以吹风，只不过有些晒。但是祝小楼在前面……
　　放下手来，路纯安看着祝小楼眯着眼睛享受的样子，一直压着的嘴角才扬了起来。
　　“走啦。”
　　这次换着路纯安拉着祝小楼往楼上走去。一直到南梦给她们两个开了门，两个人的手都没有松开。
　　南梦瞥了一眼像是连体婴儿的两个人，嫌弃地摇了摇头，刚想打趣几句，就听到身后的蔡明明喊到：“老婆！快让人进来啊！”
　　南梦的脸瞬间爆红，看得祝小楼目瞪口呆。真是万万想不到，这两个人连老婆都叫上了。
　　她啧啧了两声，先是拉着路纯安直接越过南梦进了门，感受到空调的凉意之后，才看着蔡明明幽幽地开了口：“你老婆在门口愣住了，我劝你过去看一下。”
　　说完，拉着路纯安坐在了沙发上，看着蔡明明匆匆赶过去的样子，笑得没心没肺。
　　坐在她身边的路纯安小声说：“你怎么这么坏啊……”
　　祝小楼捏了捏她的手，凑到她耳边说道：“老婆说我坏，那我就坏吧。”
　　这下好了，脸红的不只有南梦一个人了，路纯安也加入了脸红的阵营。
　　“真不容易，”学了好一会儿，蔡明明突然感叹道，“能把祝小楼教成这样，也只有纯安做得到了。”
　　现在圆锥曲线题已经难不倒祝小楼了，她得意地开口说：“那可不，我们家安安可厉害了。”
　　自从她刚刚偷偷的叫了自己一声老婆之后，路纯安就一直提心吊胆地，生怕她跟蔡明明一样，直接在大家面前叫出来。
　　好在祝小楼知道她容易害羞，也就偷偷地叫了她那么一次。
　　“唉，不想背了。”几个人又瞎扯了几句，蔡明明突然像是一条咸鱼一样瘫在了椅子上，“不如我们畅想一下未来生活吧。”
　　南梦推了推架在鼻梁上的眼镜，嫌弃地看了她一眼，却配合地说：“不想背就休息一会儿，你们文科生怎么有这么多要背的。”
　　那边祝小楼正拉着路纯安的手揉着，她家安安一直拿着笔写那些知识点，手肯定酸了。
　　“以后啊，”她一边揉着，一边说到：“以后买一个小房子，也不用多大，够我和安安两个人住就好了。”
　　说完，还抬眼看了一眼路纯安，只见她也笑着看着自己，只是耳朵有些而发红而已。
　　“你这个也太以后了吧……我是说上了大学，上了大学之后一定会比现在有趣的多。”
　　祝小楼听蔡明明说完，心里想，天真，大学教你做人。不过她面上倒是也没显什么，只是开口问到“怎么个有趣啊？”
　　一说到这个，蔡明明倒是来了精神，她坐直了身子，眼神发光，“我听我表姐说，大学里可以加好多社团，我打算去了之后加入辩论队！”
　　“也不错，你还挺适合辩论队的。”祝小楼若有所思地点了点头，蔡明明还真挺适合穿着正装然后跟人家打嘴仗来着。
　　而坐在蔡明明身边的南梦笑了笑，开口说：“我就算了，我懒，等你参加辩论比赛的时候过去观战就好了。”
　　她说完之后，又看向路纯安：“纯安呢，以后想加入哪些社团啊？”
　　听她这么问自己，路纯安仔仔细细地想了想，才略微羞赧地开口说到：“我想等上了大学之后，看看再说。”
　　她并不知道大学里会有什么千奇百怪的社团，但是一想到上大学这件事，心中就忍不住冒出一股期望，就好似她马上就要接近祝小楼口中的五彩斑斓的世界一般。
　　“也是，”南梦听她说完，开口说：“据说学计算机写代码特别累，到时候我可能只能瘫在宿舍了。”
　　这句话祝小楼是深深地赞同，别说累不累了，她再上一次大学肯定是要瘫在宿舍里的。之前警校的作息特别严格，她从来都没有什么赖床出去吃夜宵，这些都是别人家的大学生活中才有的。
　　“今天也不早了，”祝小楼看了看表，“我们先回去了，明明可以再待一会儿。”
　　两个人收拾好东西之后，才下了楼，走到了楼下，太阳快落山了，倒是凉快了许多。
　　“安安，我带你去趟公园吧。”她说的是最开始，和路纯安套近乎时带她一起去的水上公园。
　　路纯安看着推着车的祝小楼，笑着点了点头。
　　如今坐着同样的自行车，蹬车的是一个人，但是她们的关系却变了。不仅关系变了，祝小楼的头发也长长了，梳了个小揪揪翘在脑后。
　　她是真的把自己说过的，想看她留长头发的话放在了心里。
　　想到这里，路纯安往祝小楼的背上靠了靠。前面骑车的祝小楼没说什么，也弯起了嘴角。
　　等两个人再牵着手走到公园门口时，祝小楼突然说到：“安安，我想喝奶茶了。”
　　她说完，又停顿了下，眨了眨眼才继续说：“之前说好了的，下次换你请我的。”
　　“好，”路纯安听她这么说，也笑了出来，不过旋即她又有些不自在地说到：“可是，可是我不知道在哪里。”
　　“这个好说，”祝小楼晃了晃路纯安的手，开口说：“我带你去！”
　　相两个人买了奶茶之后，没有在公园乱逛，因为她们都背着书包，于是选了一处安静的地方，坐了下来。
　　祝小楼碾碎嘴中的红豆，看着摇摇晃晃地湖面，开口说：“安安，高考那天我不能陪你了，但是等高考一结束，我就回去找你的。“
　　一中和三中有一部分人被安排去了郊区的二中考试，祝小楼很不幸就是其中的一个。
　　“嗯，你好好考试，不要担心我。”路纯安就像最开始那样，捧着手中的红豆奶茶。
　　只是这一次，不再是最开始那样只有祝小楼一个人说个不停了。
　　人来人往的，祝小楼看着路纯安散发着光彩的眼神，忍住了上前去亲上一口的冲动，只是伸出手拉过路纯安捧着奶茶的手。
　　她什么话也没有说，就这么看着路纯安，似乎要看到天荒地老。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一直羡慕高考前放假的人，我们当初一直到高考完了才能离校，辛酸泪T-T


第51章自私
　　高考结束的时候，并不会像预想的那样撕书欢呼，所有人都只不过默默地收拾了自己的东西，然后再走到考场外守候的家人的怀抱中。
　　路纯安出来的时候，看着校门口外乌泱泱的人群，再也不像是最开始畏惧人群那般，害怕着所有人的视线。
　　她笑了笑，尽管不再畏惧人群，但是如今的人群中也不会有人来迎接她，祝小楼远在郊区外，可能也刚刚走出考场。
　　路纯安握紧了手中的笔袋，深吸了一口气，往前走去。
　　即使在这一刻，在祝小楼看不到的时候，她也要像祝小楼说的那样，往前走。
　　“安安！”不过和她想的不一样，如今的人群中也是有人在等着她，这个人正是李美丽。
　　见路纯安愣在了原地，李美丽快走两步到她面前，开口说：“怎么愣住了？走，跟阿姨一起去接祝小楼。”
　　“李，李阿姨……”路纯安这才反应过来，愣愣地问到：“您，您怎么没有去接小楼？”
　　李美丽亲近地挎着路纯安的手臂，拉着她往前走，边走边说：“你祝叔叔还在外面等着呢，咱们现在就开车过去。”
　　拉着她走出校门之后，祝贺开着辆车就在路边等着。等两个人上了车之后，祝贺开着车就往郊区的二中去了。
　　路纯安没有问他们为什么先来接了自己，因为她知道，这一定是祝小楼交代的。想到这里，她忍不住红了眼眶。
　　就算是不再自己身边，这个人也总是为自己考虑。
　　等车终于到了二中门口的时候，大部分的考生已经被家长们借走了，只有祝小楼背着书包站在马路边踢着石子玩。
　　看到自家熟悉的车牌号时，祝小楼仰着笑脸挥了挥手，等车停下之后她像一条鱼一样，钻进了车里。
　　“爸妈！”她先是朝着前面坐着的祝贺和李美丽叫到，又有扭过头看向身边的路纯安，“安安。”
　　千言万语尽在不言中……个鬼，要不是现在李美丽和祝贺在场，她早就亲上去了，如今祝小楼只能握着路纯安的手嘿嘿嘿地傻笑。
　　李美丽回过头看了她一眼，“考完了，可以好好的放松一下了。”
　　“嗯！安安，我们去吃海鲜！”祝小楼对着路纯安说到，又在路纯安有些迷茫的眼神下解释到：“我爸已经和路爷爷路奶奶说过了，今天考完了，带咱们俩去吃好吃的，他们也同意了。”
　　“……”听了祝小楼的这一番话，路纯安怔怔的看着她什么也说不出来。
　　祝小楼这才有些反应过来，这次似乎是她有些自私了。她没有问路纯安要不要跟着她爸妈一起来接她，要不要跟着她们家一起去吃饭。
　　因为她考完之后想见的第一个人就是路纯安，所以她以为路纯安也是……
　　颇有些不自在地舔了舔有些干裂的嘴唇，祝小楼说：“啊，如果你有事的话，我们也可以先把……”
　　“没事的！”路纯安情急之下脱口而出，她想见祝小楼，想和她一起庆祝高考结束。说完之后，路纯安才意识到前面还坐着祝贺和李美丽。
　　她的脸有一些涨红，但是还是小声地开口说到：“没事的，都听你的……”
　　听到路纯安这话，祝小楼瞬间喜笑颜开，她一把搂住路纯安，吧唧在她脸上亲了一口，亲的路纯安都愣住了。
　　要知道，这个车里面可不只有她们两个人啊！
　　不过，好在祝贺忙着开车，李美丽也早就知道自家女儿跳脱的性子，就把这个当做了平常好朋友之间的嬉戏，至于路纯安脸上明显有些不寻常的红晕，放在内向又害羞的路纯安身上，就再正常不过了。
　　祝贺很快就把吃开到了吃饭的地方，是朝晖一家很有名的海鲜馆。
　　看得出来，祝贺和李美丽应该经常带祝小楼来这里，她轻车熟路地带着路纯安走到了预定好的小包间，又点好了菜。
　　本来正在教路纯安剥大闸蟹，但是祝小楼剥到一半，突然决定不教了，直接把剥好的大闸蟹放进了路纯安的盘子里。
　　“太麻烦了，安安不用学了，以后想吃我剥给你吃！”
　　李美丽笑着说：“看把你给能的。”
　　她当然听不懂祝小楼的真实意思，但是路纯安自然是听出来了，她红着耳根，看着自己盘子里的大闸蟹，嘴角弯了弯。
　　这时祝贺突然开了口：“终于考完了，你考试之前还不敢问你，怕给你制造压力，现在总算能问了，以后想学什么，想好没？”
　　这件事情本来就应该知会一下父母，祝小楼自然也懂这个道理，她擦了擦手，开口说：“我决定了，以后就去学法律！”
　　“法律？”李美丽看着祝小楼信心十足的样子，疑惑地问到：“那不是只有文科生才能学？你能背下来那么多东西？”
　　“谁说的，大部分学校的法学专业文理兼收的，”祝小楼说，“而且，妈，你不能总看不起你的宝贝女儿啊！”
　　祝小楼详细地给祝贺和李美丽解释了一边自己为什么选择以后学法，当然，隐去了和前时专业有交叉的理由。
　　她的理由很充分，祝贺听了之后满意地点了点头，开口说：“不错，有主见。安安以后想学什么？”
　　他没有忘记这个包间里还坐着另一个高考生。
　　路纯安在祝小楼说出来她以后打算学法时，就有些愣神了，如今被祝贺这么一问，她显得有些慌张地说到：“我还，还没想好……”
　　祝小楼听到之后，有些吃惊地看向路纯安，她之前明明说自己以后想学心理啊。
　　“没想好？哎，没事儿，不着急，”祝贺给路纯安夹了一只皮皮虾，开口说：“这离填志愿还久着呢，慢慢想。之后还可以来我们家查一查资料，要不然祝小楼就只用她的电脑玩游戏了！”
　　“爸，说什么呢，显得我特别喜欢玩游戏一样！”祝小楼压下心中地疑惑开口说到，但是她打定主意，之后一定得问一下路纯安。
　　经过这个小插曲，这顿饭吃的还是挺欢乐的，等吃完了，已经快八点了。
　　当祝贺把车停到自家小区门口时，祝小楼也跟着路纯安一起下了车。
　　“爸妈，你们先回去，我要和安安说一下我们的悄悄话！”祝小楼对着车上的两个人说道，“一会儿我就回家了。”
　　等车开进小区之后，祝小楼才牵起路纯安的手走进了小巷子里，往路家走去。
　　路纯安不知道为什么，心跳有些快，她总觉得祝小楼一会儿要偷袭自己……
　　等进了路家之后，路奶奶正坐在院子里乘凉，看两个人进来之后，赶忙上去问了一些高考的事，虽然老人家对这些也不算太了解，但是也是知道高考之后是要上大学的。
　　路纯安本就因为和祝家一起出去庆祝了，而觉得有些对不起家里的爷爷奶奶，更是有问必答。
　　她们两个走进屋子里时，祝小楼渴得都要冒烟了，她端过桌子上放着的路纯安的水杯仰头喝了一大口水，这才缓了过来。
　　她拉着路纯安坐在床上，先是抱住猛亲了一下，有腻歪了一会儿，才提出了吃饭时的疑问。
　　“安安，你以前不是说想要学心理学吗？今天怎么……”虽然路奶奶还在外面坐着，但是祝小楼还是规规矩矩的，只是牵了路纯安的手放在自己的腿上，开口问到。
　　路纯安没有想到她还记得自己当初说的想学心理学，咬了咬唇，开口说：“嗯，后来，觉得心理学不是很有趣……”
　　这毫无说服力的理由自然不能让祝小楼相信，她皱了皱眉，开口说：“你还没学，怎么知道它有不有趣呢？那你以后想学什么？”
　　路纯安看着眼前有些严肃的祝小楼，支支吾吾的也说不清楚，或者说也不说清楚。
　　这时祝小楼才终于确定了路纯安的古怪，她仔仔细细地想了想，脑海中突然有一丝亮光划过，脸色沉了些，开口问到：“你，你该不会是想以后跟着我一起去学法吧？”
　　被人说中了心思，路纯安眼中划过一丝羞赧，她觉得祝小楼会因为这个而高兴，因为这样她们两个就可以一直在一起，甚至还可能被分到同一个宿舍……
　　但是祝小楼的反应完全不像她所料想的那样，只见她皱着的眉头更紧了，她开口说到：“安安，我不希望你这么做。”
　　在路纯安震惊的眼神中，祝小楼严肃地说：“虽然我希望你的未来中有我，但是我不希望你的未来是根据我决定的。就像是我不会因为你之前想学心理而去选和你一起学心理，每个人的兴趣和爱好都是不同的，我不想你因为我而妥协。”
　　“我希望你能按照自己的心去往前走，”祝小楼看着路纯安的眼睛，她已经有些生气了，“人生的路是你自己，我希望你自私一些，在为我考虑之前，先为自己的未来考虑。”
　　“我知道你没有安全感，但是我说过我会一直做你的后盾，我就一定会做到。”
　　祝小楼松开路纯安的手，站起身来，头一次冷着脸跟她说：“安安，我很生气，你好好想想吧，我先回家了。”
　　说完，就头也不回地往外面走去。
　　路纯安呆坐在床上，听着外面传来的祝小楼和路奶奶告别的声音，才真真正正地陷入了为自己的考虑中。
　　她这么决定，真的不对吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　媳妇不能经常宠着！
　　PS：这个矛盾解决完就要完结啦~~~


第52章聚餐
　　这是祝小楼第一次对着路纯安冷下了脸，说完之后还一走了之，以往的时候，她总是要把路纯安抱在怀里轻言轻语地安慰开导，但是这一次不同。
　　祝小楼终于意识到，路纯安总是会下意识地来迁就她。这和她努力地对路纯安好不一样，但是到底是怎么个不一样法儿，祝小楼也说不出来。
　　她叹了口气，仰头倒在了床上，看着天花板中间透亮的灯，一直到天都有些大亮了，她还没有睡着。
　　在这个结束了高考本应该好好地睡上一觉的夜晚，祝小楼睁着眼躺了一夜。
　　李美丽本来以为她要睡个懒觉，毕竟前两天刚经历了高考，都没有给她留早饭就去上班了。祝小楼来到厨房之后，看着满冰箱的青菜，叹了口气又把冰箱给关上了。
　　她一直熬到十点多，才给南梦发了条消息，叫她带着蔡明明，她们三个人出去吃一顿饭。
　　等祝小楼到了她们约定好的地点时，那两个家伙正在有说有笑地闹着，也不知道南梦说了些什么，蔡明明竟然脸红了。
　　“走吧！”祝小楼走到她们身边之后，开口说到。
　　南梦见只有她一个人来，颇有些吃惊。她还以为是她们四个人一起出来吃饭，她问到：“就你自己？纯安呢？”
　　祝小楼嗯了一声，开口说：“没叫她，先走吧，到了之后好好说。”
　　她们其实也没有约什么高档的地方，找了一家肯德基就进去了。高考之前，家长们有些紧张过度，这不让吃那不让吃的，这下可好，爱吃什么就点什么了。
　　等端着餐坐了下来之后，南梦吸了一口可乐，才问到：“你们怎么了？”
　　祝小楼的眼神有些复杂，再加上昨夜一整夜都没有睡，眼中布满了红血丝，看上去有些瘆人。她也喝着可乐，说了昨天发生的事。
　　她说完之后，南梦和蔡明明对视一眼，然后便沉默了下来。
　　她们并不是路纯安本人，所以她们并不能理解路纯安的想法。但是当局者迷旁观者清，就一点，南梦她们看得就比祝小楼清楚。
　　她组织了下语言，才开口说：“嗯，小楼，你有没有觉得，你对安安太好了点儿？”
　　听到她这话，祝小楼有些不解，她问到：“太好了？可是，我喜欢她不应该对她好一些？”
　　这时，一旁的蔡明明插话到：“话是这么说没错啦。这件事从根源上，肯定还是纯安想的有些，嗯，想的有些多了，她这一点确实要改，但是，你也要改，你不觉得你们两个之间有些不太公平？”
　　“对，从一开始，就是你一直在为了她做很多事，为了她闯进三中，又被捅了一刀，别的什么小事就不用说了，光这两件事，你要是纯安，你会怎么想？”
　　她们两个人的话让祝小楼陷入了思考中。
　　是啊，一直以来，她总是在做一些她觉得是对路纯安好的事，每一次到了最后，路纯安都会笑着看着她。
　　所以她一直都没有察觉出有什么不妥，所以……
　　“你总是对她好，所以她也想要为你做些什么。”南梦一语点醒梦中人。
　　“那我该怎么做……”祝小楼这个时候也想不明白了，她可以给别人讲许多大道理，但是到了自己这里，却有些迷茫了。
　　不能说对自己喜欢的人好一点是不对的，但是，先不说怎么把握好这个度，现在最要紧的就是要解决当前的这件事。
　　她虽然没能想明白，自己对路纯安的好在不经意间给她造成了这些压力，但是祝小楼明白，如果路纯安真的跟着自己去选了法学，不说路纯安的未来，就说她们两个人之间，也要有更多的矛盾。
　　“要不，你跟她好好谈谈？”对于她们两个人之间的事，蔡明明也想不出来什么好办法。
　　祝小楼摇了摇头，“先让我好好想想吧，明天你们班是不是也要聚餐？”
　　“对，已经组织好了，之前说的时候，纯安也说会来。”蔡明明点了点头，说：“梦梦说，你们班也是明天。”
　　“嗯，”祝小楼的声音有些低沉，她对着蔡明明拜托到：“明天安安就拜托你了，你要是发现有什么不妥，就立刻给我打电话。”
　　“我知道了，放心吧，没事的。”看她的样子有些颓然，不知道的还以为是昨天的高考发挥失常了，现在正在伤心难过呢。
　　该说的已经说了，该交代的也交代好了，祝小楼和两个人分开时候就回家了。她一夜没睡，现在头疼的有些受不了，她得先回去好好补一个觉，在仔仔细细地想一下自己和路纯安的事。
　　第二天很快就到了，因为这两天热得有些要命，，两个班级的聚餐都安排在了晚上，只不过吃饭的地儿不在一起，而且离得还挺远的。
　　祝小楼昨天下午补了个觉，于是晚上又睡不着了，所以她今天的眼圈更黑了些，整个人显得有些萎靡。
　　“怎么了，昨天又没睡好啊？”坐在她身边的南梦问到。
　　祝小楼疲惫地点了点头，叹了口气，说：“难啊！”
　　她这一声哀嚎出来，周围坐着的人还以为她在说昨天的考试题，纷纷过来准备捂住她的嘴，不让她再继续说下去。
　　这些祝小楼更委屈了，她眨巴眨巴眼，求助似的看了看身边坐着的南梦，却一眼看到南梦身后端着一杯酒走过来的白城。
　　南梦正看好戏呢，突然听到身后有人叫她。
　　“梦梦。”
　　她扭头一看，有些发愣，白城已经又六个月没有再和她们闹在一起了，如今又主动走过来跟她说话，她还有些不太习惯。
　　看着她有些发愣的样子，白城有些不自在地说到：“之前，嗯，对不起啦，疏远了你们那么久……”
　　“嗨，我当是什么事儿呢。”南梦笑着说，她还以为白城又要来给她表白了，“都过去了，再说也是因为我先拒绝你嘛，你以后赶快给我们找个弟妹就好了。”
　　白城听到之后，讪笑了两声，说：“其实还得感谢你，小楼当时也知道这件事，后来我心思静了很多，也不用纠结了。”
　　“？”南梦扭过头去，看了一眼还在魔爪下的祝小楼，那个眼神的意思很明显，你一开始知道竟然不告诉我？
　　祝小楼小小的眼睛中透露着大大的无辜，好不容易挣扎着站起来，开口说：“哎呀，好朋友的秘密，要替他守住嘛！”
　　“难怪，难怪当初在校门口你俩站一块儿！”
　　白城好久不见南梦这个样子了，有些怀念又有些好笑，但是他眼珠转了转说：“而且，今天我已经有女朋友了！”
　　南梦和祝小楼之间的战争因为他这一句话而停了下来，她们两个人不约而同地想到了宋青，祝小楼舔了舔嘴唇，开口问到：“63班的？”
　　被人说中了，白城的脸腾的一下就红了起来。
　　“宋青不错啊，说到做到！”南梦是真心为了白城高兴，她们从小一起长大，自己拒绝了对方之后，还以为他会萎靡不振。
　　不过不仅没有这样，还终于找到了自己的幸福。
　　她看到了白城手中端着的啤酒，想了想，端起桌子上的可乐仰头喝完之后，又倒了一杯啤酒，举起来对着白城说到：“这杯敬你，谢谢你，白城。”
　　清脆的玻璃碰撞声响在祝小楼的耳边，她也欣慰地笑了笑。看着南梦一口喝完那一杯啤酒，三个人之间好似又回到了从前。
　　“啤酒好喝吗？”等白城走了之后，祝小楼问到。她之前当然喝过啤酒，但是这还是她第一次见到南梦喝酒呢。
　　南梦看着重新被倒满可乐的被子，仔仔细细地想了想刚刚喝酒的感觉，开口说：“还行吧，不算好喝。”
　　祝小楼颇为认同地点了点头，她觉得只有米酒还算是好喝一点。
　　经过这么一闹，她心中的事暂时被她放在了一边，毕竟再经历一次高考之后，也要在体会一次解放的狂欢嘛。
　　但是，偏偏有人不让她省心。
　　祝小楼看着站在椅子上，手舞足蹈的南梦，额头好似有一滴冷汗滑落。这是她第一次，看到有人喝了一杯啤酒，醉成这个样子。
　　“酒干倘卖无！！！酒干倘卖无！”南梦突然蹲在了椅子上，两只手扒着椅背，先是大声地唱了两句，最后竟然带上了哭腔：“酒干，倘卖无~~~~”
　　祝小楼按下了暂停键，把录像保存了下来。好在已经先走了一拨女生，只剩下一群男生坐在那里拼酒，一个个也都通红着脸，像是一群猴屁股在喝酒，没有人管这边。
　　她好笑地看着用无辜的眼神看着自己的南梦，小声地说到：“梦梦，叫姐姐，要不然不送你回家。”
　　已经醉的迷糊了的南梦并没有理她，不过她的下一个反应，让祝小楼突然像是被针扎了一样弹了起来。
　　南梦吐了，冲着她坐得地方……
　　幸亏她起来的及时，尽管身上沾到了一些，但是总比被吐了满身强啊。认命地拖着南梦去了洗手间，帮她和自己收拾干净之后，祝小楼让南梦坐在墙根，准备掏出手机来给蔡明明打个电话。
　　谁的女朋友谁来管！
　　结果，电话没有拨出去她的手机就响了，是蔡明明打来的。祝小楼瞬间按上了接听，刚想告诉她你老婆喝醉了，就听到蔡明明在电话那边说：“你快过来吧，纯安一直在喝酒，喝了好多了都！”


第53章正文完
　　祝小楼和蔡明明各自说完自己这边的情况时，沉默了。
　　她们俩都不能把对方的女朋友随便丢给别人，就跑过去，最后还是祝小楼提议，她带着南梦过去，因为63班聚餐的位置离家更近一点。
　　祝小楼以前不是没有遇见过醉酒的人，但是以前那都是抓的犯了事儿的酒鬼，打一顿，扔进去关两天，完事儿。
　　看着瘫坐在地上的南梦，祝小楼有些头疼，这要是打一顿在扔到蔡明明面前，估计要被蔡明明打死。
　　她人命地把南梦架起来，小心翼翼地扶着她往饭店门口走去，出了饭店打了一辆车直奔63班聚会的饭店而去。
　　祝小楼坐在南梦旁边，本来是想如果她发酒疯自己可以按住她，结果没想到这家伙乖乖地坐在那里，也不动了。
　　如果不再唱酒干倘卖无就更好了。
　　在司机大叔怪异的眼神中，她们俩终于到了蔡明明那里，祝小楼刚扶着南梦下了车，手中的人就被刚刚跑过来的蔡明明接了过去。
　　“纯安在那边。”蔡明明指了指身后。
　　祝小楼忙松开手跑了过去，之间路纯安坐在花坛边上，双腿并拢在一起，两只手臂交叠垫在头下，弯腰靠在了膝盖上。
　　似乎是因为听到了脚步声，她动了动，缓慢地抬起头来，就看到祝小楼刚刚停在她的面前，她的眼前迅速模糊起来。
　　看到自家女朋友含着眼泪委屈的小样子，祝小楼心中的纠结早就消失的无影无踪，她急忙蹲下来，伸出一只手替路纯安抹着眼泪，“安安，我来了安安，不哭了。”
　　路纯安听着她所熟悉的祝小楼温柔的声音，哭的更凶了，但是她偏偏一点声音也不发出来，看得祝小楼心里又疼又急。
　　她站起身来，半弯着腰把路纯安搂进了怀里，也不安慰什么了，紧紧地抱着她不撒手。
　　“你，你为什么不见我了……”怀中传来了路纯安委屈的带着哭腔的声音。
　　祝小楼空出一只手来，把她攥着自己衣角的手握紧手里，安慰说：“我没有不见你啊。”
　　“我，我昨天去找你，你，你都不给我开门……”
　　一听路纯安说完，祝小楼微微推开了她，看着她有些通红的双眼，问到：“你是昨天中午的时候去的吗？”
　　果不其然，路纯安点了点头，祝小楼抬手揉了揉她的脸，无奈地说：“那个时候我不在家，我和南梦她们出去了，你可以问她俩。”
　　既然她这么说了，路纯安就会信她。只不过哭的有点久了，她只能红着眼睛钻进了祝小楼的怀里。
　　细声细语地安慰了几句，祝小楼这才揽着路纯安站起身来，往马路边走去，准备打辆车带她回家了。
　　这时，发酒疯的南梦才又进入了她的视线，看着她又唱又跳的样子，又看了看旁边一脸无奈又不得不顾着她的蔡明明，祝小楼低下头凑到路纯安的耳边，轻轻说道：“安安，你真乖。”
　　刚才载她们来的那个司机大叔似乎是担心这个喝醉酒的女孩子，一直停在路边，等祝小楼过来时才问要不要再拉她们一程。
　　祝小楼摇了摇头，扶着路纯安说：“谢谢叔叔啊，我们爸妈一会儿就过来接我们了。”
　　虽说这个世界上好人居多，但是有的时候却也不敢轻易地相信伸出援手的人。
　　好在□□点的时候还是挺好打车的，这个饭店又在一个交叉路口，没一会儿她就拦住了一辆车，再三保证南梦不会吐在他车上，这个司机才让人上了车。
　　祝小楼坐在副驾驶，一边听着司机师傅的教育，一边时不时地回头看去，蔡明明紧紧地把南梦搂在怀里不让她乱动，路纯安则是乖乖地坐在一边，在祝小楼回头时就能看到她认真地看着自己的样子。
　　先把蔡明明两个人送到了蔡明明家，祝小楼才钻到后面，让路纯安靠在自己的怀里。出租车一路疾驰驶进了祝小楼家的小区，直接停在了楼口。
　　路纯安现在这个样子，肯定不能让她回路奶奶那里，祝小楼扶着她一点一点地往楼上走去。
　　“安安，小心脚下。”她一边走，一边提醒着。
　　打开门的时候，李美丽正和祝贺一起在客厅看电视，听到声音两个人扭头就看到搂着路纯安的祝小楼。
　　“怎么了这是？”李美丽赶忙站起来，凑过去帮祝小楼扶住路纯安。
　　祝小楼迅速换了拖鞋，说：“她们班聚会，一群男生非来敬酒，喝了几杯就成这样了。明明不知道安安家在哪里，就跟我说了。”
　　她说完，又把路纯安搂回自己怀里，对着李美丽说：“这么让她回家路奶奶肯定担心，妈，你别管啦，我一会儿给路奶奶打个电话，交给我就好了！”
　　这个时候，路纯安已经有些晕乎了，她靠着祝小楼，听着她和李美丽说着话，缺什么也说不出来。
　　一直到祝小楼扶着她回了自己的房间，她坐在床上，看着走来走去不知道在做些什么的祝小楼，开口问到：“小楼，你在干嘛……”
　　她平时的声音就有些软绵绵的，现在更是软的一塌糊涂。
　　祝小楼忍不住过来在她脸上啄了一口，才说到：“我找点东西，一会儿我们一起去洗澡。”
　　她是不放心路纯安一个人洗澡的，但是要说心里没什么非分之想吧，似乎也不太可能……好在现在的路纯安也不像平时那样小心谨慎的，她点了点头，也没说什么。
　　不过，当祝小楼拉着她一起走进卫生间之后，她整个人都红了起来，不是因为喝了酒，而是羞的都快冒烟了。
　　因为祝小楼一上来就伸手去脱她的衣服……
　　“我，我自己来！”路纯安按住自己的衣服下摆，有些慌张地说到。
　　祝小楼忍着笑点了点头，不过仔细看地话，她的耳根也有些发红。
　　这个澡洗的很顺利，除了半路祝小楼没忍住按住路纯安把她亲得浑身发软以外，也没怎么样嘛！
　　把两个人的头发吹干之后，祝小楼又牵着路纯安回了屋里，看着她身上的那件半袖，祝小楼咧了咧嘴角，自己的眼光果然不错。
　　开了空调，定了时，祝小楼才钻到路纯安的身边。
　　醉酒的人此刻眼神有些朦胧，映着床头灯暗黄的光亮，看得祝小楼有些愣怔。
　　路纯安也仰着头，盯着她，像以往每一次那样，陷进她的眼神中，无法自拔。
　　当双唇挨上的时候，眼前也黑了下来，祝小楼放大的脸挡住了这个房间里唯一的光亮，却给她的世界带来了无限的温暖。
　　“安安，”一吻之后，祝小楼微微喘着气，凑在路纯安的耳边说道：“我不会不见你的……”
　　路纯安被她紧紧地拥在怀里，听着她有力的心跳，安心地闭上了眼睛，嘴里喃喃到：“我也是，我也是……”
　　“睡吧，安安。”祝小楼躺好，又调了调姿势，才冲着路纯安说到。
　　算起来她已经连着两个晚上没有睡觉了，现在抱着香香软软的女朋友，一直紧绷着的神经松弛了下来，很快就有了困意。
　　而路纯安因为喝了酒本来就有些迷迷糊糊，这个时候也闭上了眼睛。
　　两个人，连床头灯都忘了关，抱着对方昏昏沉沉地就睡了过去。
　　旭日东升，床上的人却依旧没有醒来，空调早就自己关了，祝小楼热的也蹬开了被子，但是她却一直搂着路纯安不撒手。
　　路纯安虽然昨天喝了酒，但是她却率先睁开了眼，看着近在咫尺的祝小楼，她先是愣怔了一下，眼中才弥漫出一股满足。
　　她仰起头，修长的脖颈挺成优美的曲线，在祝小楼的唇边落下一吻，又安心地窝进了她的怀里。
　　闻着她身上散发出来的清新的沐浴露的味道，路纯安的心也安了下来。
　　自从那天祝小楼离开之后，她一直等到第二天中午，她都没有再来找自己。终于还是忍不住，第一次主动去了祝小楼家。
　　却没有想到没能进门就灰心丧气地回来了。
　　她越想越怕，仔仔细细地想着祝小楼告诉自己的话，自私一些，可是，自私一些的话不会失去她吗？
　　可是还没有等她想清楚这件事，就不得不去聚会了。
　　还好，她没有不要自己。
　　路纯安嘴边挂着一抹笑容，外面分明已经热成了那个程度，她却一动不动地任由祝小楼抱着自己。
　　两个人身上散发出来一模一样的沐浴露的味道，本该心满意足的路纯安却突然睁大了双眼，一张小脸涨的通红。
　　她突然想起来，昨天她们两个人一起洗的澡，祝小楼还抱住了自己。她瞬间回想起来那种肌肤相亲的感觉，整个人再也躺不住了。
　　悄悄地起身之后，留恋的看了一会儿祝小楼的睡脸，就往外走去。
　　祝小楼是被路纯安叫醒的，她还是有些迷瞪，呆呆地坐直身子后，打了个哈欠，看着站在面前的路纯安开口问到：“安安？几点了？”
　　“十二点啦，”路纯安看她的刘海都有些挡住了眼睛，伸手帮她拨在了一边，温声说道：“我做了点午饭，起来洗漱吃饭了，要是还困的话，吃完饭再睡。”
　　昨天醉的有些晕乎，并没有注意，但是在祝小楼睁开眼睛之后，她就看到了她眼中的血丝。路纯安咬了咬下唇，她这两天过得也不好吧。
　　祝小楼嗯了一声，呆了一会儿才下了床，她动了动也写酸麻的要背，转了转脖子，才走进了洗手间。
　　洗漱了之后整个人也清醒了许多，再加上一觉睡了十几个小时，祝小楼也觉得已经缓了过来。
　　看着餐桌上摆着的饭菜，祝小楼弯了弯嘴角，笑着问到：“安安什么时候起来的？”
　　听她这么问，脸上好不容易才下去的热度又涌了上来，她把筷子摆在祝小楼面前的碗上，开口说：“才刚起没一会儿。”
　　“喜欢吗？衣服。”祝小楼突然没头没脑地问了一句。
　　路纯安下意识地看着她身上的白T恤，上面画着一个咧着嘴笑的小人，倒是和祝小楼挺像的，她还没说什么，就听到祝小楼说：“你看你自己。”
　　她这才低头看向了自己，她竟然穿着一件和祝小楼一模一样的T恤，这，这算是情侣装吗……
　　祝小楼不知道是什么时候走到了她的身后，把她抱在了怀里，又凑到她的耳边问了一遍：“喜欢吗？”
　　“嗯……”路纯安点了点头，声音有些发颤。
　　祝小楼搂着她坐了下来，让她跨坐在自己身上。她发现了，每次要说什么事情的时候，好像不这样路纯安就听不进去似的。
　　想到这里，祝小楼扑哧一声笑了出来，整个人也放松了许多。
　　她先是迷恋地在路纯安的耳边蹭了蹭，才开口说：“安安，你想好了吗？”
　　一听她问这个，路纯安瞬间就想到了那天两个人的不欢而散，她搂着祝小楼的脖颈，轻声说：“要是你不想我选……”
　　话还没说完，就被祝小楼给打断了。
　　“安安，你先不要管我怎么想的，我问你，相比于法学，你是不是更喜欢心理学？”祝小楼耐心地问到，她不再像是那天一气之下夺门而去，如果路纯安需要自己一点一点的疏导，那么她就耐心地告诉她。
　　她没有经历过的，那她就带着她一起往前走。
　　路纯安坐在祝小楼的腿上，微不可见地点了点头。
　　祝小楼自然感觉到了，她继续问道：“如果我为了安安，选了心理学，安安会怎么想？”
　　世界上最难的事情就是换位思考，但是有的时候，换位思考却是最容易解决问题的方法。
　　感受着路纯安的沉默，祝小楼才开口说到：“安安，每个人的路都是不一样的，如果你为了我选了法学，那以后你是不是要为了我选同一家工作单位？”
　　“安安，这两天我仔仔细细地想了一下我们之间的问题。”
　　听到她这么说，路纯安地手突然攥紧她的后领，但是却没有开口，虽然知道祝小楼不会不要自己，但是她还是会害怕。
　　“安安，以前是我不好，总是做一些自以为对你好的事，没有顾及到你的感受，”祝小楼把路纯安微微推开，看着她含着水光的双眼问到：“原谅我好不好？”
　　路纯安早就抑制不住眼中的泪水，豆大的泪珠顺着她的脸颊滑落，她摇了摇头，就听到祝小楼笑着说：“这是不原谅我的意思吗？”
　　“才，才不是！”路纯安带着哭腔说到。
　　祝小楼抬手替她擦着眼泪，“我知道，我知道。”
　　“你没有不好……”
　　“但是给安安造成压力了，对不对？”
　　这回路纯安不说话了，祝小楼又把她揽进怀里，让她靠着自己，“以后我会注意的，我会改的。但是安安，你也有做错的地方，你说是不是？”
　　“嗯……”路纯安的声音小的像蚊子一样，但是却换来祝小楼的轻笑。
　　她像那天一样，开口说：“安安，你要多爱自己一点，我希望你选择一件事是因为你自己，而不是因为我。”
　　每个人的路都是不同的，尽管有的人的人生会交叉在一起，但是之后这两条路并非是完全重合的，只不过变成了两条紧紧挨在一起的平行线。
　　哪怕是相处多年的夫妻也一样，没有人的人生是和他人完全重合。
　　路纯安听着祝小楼胸腔中传来的声音，自己抬起手来才拭了下眼角的泪水，“可是，我不知道怎么……”
　　“所以有我啊，”祝小楼在她的发顶蹭了蹭，她柔声说着：“就像这次一样，我会陪着你重新认识这个世界，慢慢地改变，好不好？”
　　然而，令祝小楼想不到的是，她没有等来路纯安的回复，却被人吻住了嘴唇。
　　之前被亲过一次，祝小楼就已经高兴地快疯了。当时路纯安踮起脚吻住她的时候，一触即分，而如今，她停留在自己的唇上，丁香小舌竟然在试图入侵。
　　这个时候，呆愣的祝小楼瞬间反应了过来，把主动权拿回了自己手中，吻得难舍难分。
　　两个人额头相抵，路纯安闭着眼睛，以为这样就感受不到面前祝小楼含笑的眼神。
　　“安安，”祝小楼平复着呼吸，看似没头没脑地说了一句：“我喜欢你。”
　　听到这句话，路纯安的心颤了颤，还是慢慢地睁开眼睛，长长的睫毛上挂着泪珠，“我也是，我也，好喜欢，好喜欢你……”
　　餐桌上的饭菜早就变凉了，却没有人去管它们，就连辛辛苦苦把它们做出来的路纯安此刻也没了别的心思。
　　空调呼呼地吹着冷气，夏天来了。
　　三个月后。
　　A大校门口，祝小楼拉着一个行李箱，一手牵着路纯安往里面走去，她本来学习就不是那种拔尖的好，又是重生回来，能考上A市的政法学院已经算是不错了，离得也不远，至少不需要和路纯安异地。
　　她开学比较早，路纯安开学的时候她已经军训回来了，整个人黑成了一个煤球。
　　“安安，有事你得给我打电话，保证随叫随到。”祝小楼的一排白牙，衬着她黑了许多的脸，闪的发亮。
　　路纯安弯着嘴角侧过头看了祝小楼一眼，阳光正好。
　　她终于还是有了继续往前走的资本。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完
　　结尾补到这一章了，万万没想到结尾卡文了，感觉怎么写都是在赘述，她们的路还很长
　　谢谢小可爱们一直以来的支持，明天开始更番外~


第54章番外一
　　“这周末又要出去啊？”薛晓看着正收拾书包的祝小楼问到，“你什么时候带你的女朋友和咱们宿舍的一起吃个饭啊！”
　　听着室友不满的声音，祝小楼停下了手中的动作，笑了两声说到：“她俩还不知道嘛不是，别着急！”
　　如今已经大二下学期了，整个宿舍和她混的最好的就是面前的薛晓，当初跟她说自己有女朋友时，她也只是惊讶了一下，之后也守口如瓶，连宿舍的另外两个人一直都不知道。
　　“行了行了，”薛晓嫌弃地摆了摆手，说：“我还不知道你嘛，快走吧，你女朋友应该快下班了吧。”
　　祝小楼低头看了眼手表，又点了点头，“那我先走了，回来再跟你约！”
　　说完她就背上书包往外走去。
　　入春好久了，满大街的柳絮随风飘扬。祝小楼没有戴口罩的习惯，骑着车往A大那边赶。
　　她上了大学之后又买了辆自行车，政法学院的校园还是很大的，再加上她总要在两个学校之间跑个来回，有个自行车倒是方便很多。
　　祝小楼到A大逸夫楼的时候，还没有到五点。
　　她把自行车停在一边，站在旁边，拿起手机按来按去，一直到听见了熟悉地声音传过来。
　　“下周还是这个时候吧，还在这里。”
　　顺着声音看过去，路纯安穿着牛仔裤，上面搭着两个人上一周一起去买的一件白色卫衣，正在和一个高中生模样的人说着。
　　那个高中生点了点头，开口说：“那路老师再见！”
　　“嗯，回去的时候注意安全。”
　　路纯安目送着那个人蹦蹦跳跃地离开之后，才看到了等在一边的祝小楼，她抱着书快走了两步，站到祝小楼面前，笑着说：“等很久了吗？”
　　“没有啦，”祝小楼看着眼前的路纯安，两年了，像是发生了翻天覆地一样的变化，她脸上的笑容越来越多了，“东西都带好了吗？”
　　“带好啦。”
　　看着她身后背着的书包，祝小楼伸出手就这书包带提了提，“这次没带那么重了，来，放我车筐里。”
　　路纯安摇了摇头，指了指她自己的书包，开了口：“我的不重，你把你自己的放进去吧，要不然背在后面我还得往后仰着。”
　　她的意思是，祝小楼的书包会占了后面的地儿，不过祝小楼嘿嘿一笑，开口说到：“原来安安想坐在后面，然后直接靠着我啊。”
　　虽然路纯安开朗了好多，但是面对更不要脸的祝小楼，她依旧很容易脸红。
　　“才不是呢！”她红着脸嗔到，“快走啦……”
　　“得令！”祝小楼没有再继续调戏自家女朋友，把书包放在车框中，跨上了车，扭头对着路纯安说：“上来吧！”
　　她们今晚要在外面住，明天再出去玩一天，就各回各宿舍了。也不是每周都会出去住，但是怎么样一个月也得出去一回，要不然祝小楼又该委屈巴巴了。
　　看着正在付账的路纯安，祝小楼靠在前台打了个哈欠，为了今天不带作业出来，她昨晚熬了个夜做了个案例分析，虽然睡了一个上午了，还是有些发困。
　　“好了，502，”路纯安拿着房卡和两个人的身份证冲着祝小楼说到。
　　祝小楼伸出手，路纯安本以为她要接过房卡，没想到手和房卡一起被她握进了手里，她面色薄红，嘴边却挂上了笑意，跟着祝小楼往电梯那里走去。
　　进了宾馆房间之后，祝小楼就像一滩烂泥一样，瘫在了床上。路纯安把书包放好了，坐在床边，含着笑问到：“怎么啦，这么累？”
　　祝小楼在床上滚了几圈，滚到了路纯安的大腿上，睁开眼睛说：“昨天做了个案例分析，身体被掏空。”
　　“那一会儿我出去买饭回来吃吧。”路纯安捏了捏祝小楼圆圆的脸，看着她眼下的青色，有些心疼地说到。
　　但是祝小楼肯定不能让她出去买饭，而自己像个大爷一样在宾馆里等着，她坐直身子说：“不用，你陪我睡半个小时，晚上一起出去逛一逛。”
　　说完就行动，祝小楼三两下脱了鞋，上了床就把随后上来的路纯安搂在怀里，心满意足地在她耳边蹭了蹭，没一会儿就陷入了睡眠。
　　路纯安给人家上了两个小时的家教，在祝小楼的怀里，很快也睡着了。
　　等两个人醒过来之后才发现，竟然睡到了将近七点。
　　“睡到这个时候了，饿不饿啊？”祝小楼洗了把脸出来之后，问到。
　　路纯安看她满脸的水珠，赶忙从包里拿出来自己的毛巾，自然地替她擦了擦脸，嘴边嫌弃到：“怎么还跟个小孩子一样……”
　　“因为安安在嘛。”祝小楼顺从地闭着眼，她们两个人都有些洁癖，每次出来住都会带上自己的洗漱用品。
　　两个人收拾好了之后，牵着手下了楼。这家宾馆在一片闹市中，周围有一条小吃街，附近也还有个大型的商场，每次打算出来住，两个人都会选这边。
　　而她们最常光顾的气势是一家烧烤小店，店面虽然小，但是里面干净，再加上祝小楼喜欢吃肉，于是……
　　今天，照例还是在这里吃，祝小楼点好菜之后，开口闲扯到：“安安，你那儿钱攒够了吗？”
　　路纯安点了点头，她之前寒暑假带过夏令营冬令营，再加上从大一就开始的家教，还是有些存款的。而且因为有贫困生助学金，她这两年除了刚开学的时候，没有再用家里一分钱。
　　“我也攒够了！”祝小楼笑着说，“这个暑假我就好好学英语，开学之后我们一起报名。”
　　她说的英语，其实是托福，两个人仔仔细细地商量过了，路纯安学的心理，在国内并不算好就业，不如出去再攻读纪念。
　　一开始路纯安是不同意的，出国留学意味着巨大的花销，连本科学习都要靠助学金和平时兼职赚钱的她是完全负担不起的。
　　但是祝小楼说的一句话打动了她，“安安，你好好学习，好好做研究，到时候你直接申PhD，国外读博士学费便宜，而且还会有奖学金，基本上就可以经济独立了，不需要靠家里。”
　　祝小楼不是瞎说的，她在重生之前有个朋友就是出国读了PhD，再加上在国外兼职什么的，不到半年就经济独立了。
　　至于在最开始的花销，她家当然可以借给路纯安，有借有还的那种。如果没有申请上，那再准备在国内读研的事，两不误，为什么不试一试呢？
　　祝小楼并不打算读博，她会和路纯安一起申请，出去念硕士，之后路纯安在那里学习，她就在那里工作，两个人一起租房，从此过上了幸福美满的生活。
　　“那你可得好好学。”路纯安任凭祝小楼捏着自己的手，笑着说：“你六级都是压线过的，托福比六级要难多了。”
　　祝小楼啧了一声，趁着没人看到，贼手伸到路纯安的腰间戳了一下，惹得路纯安笑得倒在了她怀里。
　　祝小楼得意地说：“只要学，肯定能考过嘛！”
　　两个人又说说笑笑地，很快点的串儿就被送上来了。路纯安不能吃辣，所以这两年来祝小楼也不再吃辣了。
　　她伸手拿过来一串烤马步鱼，递给路纯安，自己拿了一串烤板筋津津有味地吃了起来。
　　“你要报班吗？”路纯安一小口一小口吃着，又随口问道。
　　祝小楼摇了摇头，她不喜欢补习班的那种氛围，所以一直都没有上过补习班。
　　“我打算自己学，”祝小楼说到，“实在不行，不还有路老师嘛！”
　　听她这么说，路纯安嗔了她一眼，才开口说：“我暑假又不回去……”
　　“我回去住一段时间，如果学不好就回来找路老师给我补课嘛。”祝小楼嬉皮笑脸地说。
　　“那得看你给的补习费够不够了。”路纯安打趣地说，心里却是冒着甜意。
　　祝小楼给她倒了一杯果汁，笑着说：“肯定够！”
　　两个人分工很明确，一个人出宾馆钱，一个人出饭前，这次恰好轮到祝小楼去结账了，路纯安交握着双手，站在外面等她出来。
　　没想到却遇到了一个以为不会再见到的人。
　　“路，路纯安？”
　　顺着声音转过头去，路纯安看到了身后站着的贾文雯，本来还带着笑意的脸瞬间冷了下来。
　　虽然说过要面对过去才可以解决过去，但是面对并不意味着原谅，此刻看到贾文雯，虽说已经不再像是当初那样难以面对，但是路纯安并不想在和她们有什么交集。
　　轻微地点了点头，路纯安看向店里，祝小楼还站在柜台那里。
　　贾文雯顺着她的视线看过去，看到了一个梳着马尾辫的人，当初祝小楼还是短发，所以她并没有认出来。
　　她也没想到会在这里看到路纯安，如果不是因为路纯安的相貌和高中相比没什么变化，她是不敢上前相认的。
　　因为当初的路纯安身上散发着的沉郁和瑟缩，在这个人的身上完全看不出来。
　　“我，我知道你不想见到我，”贾文雯开了口，“但是我还是想跟你说一声对不起……”
　　祝小楼一出来就听到贾文雯这么说，她一眼就认出来了这个人，快走两步站到路纯安身边，皱着眉说到：“安安，我们走吧。”
　　“等一下！”这是贾文雯已经认出了祝小楼，她急忙说到：“我不奢求你原谅我，但是这次我是真的想跟你道歉，对不起！”
　　她说完之后竟然微微鞠了一躬，也不等路纯安说什么转身离去。
　　路纯安看着她远去的背影，握着祝小楼的手，轻轻地问道：“小楼，我是不是应该跟她说，我接受她的道歉了……”
　　“不用，”祝小楼拉着路纯安就往前走，她们还要去买奶茶呢，“没有必要因为这个小插曲想太多。”
　　哪怕她这次真的是满怀着诚意来道歉的，说到底，还是因为自己心中的内疚，只要说出口，不需要对方的答复就能减轻负罪感。
　　她的安安不需要为了这个而想太多。
　　祝小楼拉着路纯安加快了脚步，买了奶茶之后，她们还要回宾馆过一个美好的夜晚呢！
　　嘿嘿嘿=A=


第55章番外二
　　“你说你回来还买那么多东西干啥？”
　　路奶奶嘴里念叨着，手中提着路纯安带回来的大包小包的东西。
　　路纯安把行李箱搁到床边，抬手擦了擦汗，笑着说：“最后一回给您带啦，也没什么好东西，都是A市的一些特产。”
　　她今年毕业了，两个月之后马上要跟着祝小楼一起飞J国，可不是最后一次带了嘛，再带就该带J国特产了。
　　虽然嘴上念叨，但是老人家心里自然是高兴的很。路奶奶仔仔细细地把路纯安带回来的东子放到柜子里，开口问到：“饿了吗，奶奶给你下碗面去。”
　　说完就往屋外走，路纯安赶快拦住了她，“不用了奶奶，我吃了饭啦。”
　　她上午和祝小楼一起坐火车回来，两个人一起吃了火车餐，虽然并不怎么好吃，但是也管饱，再加上祝小楼准备的一堆零食，虽然一点才下了火车，但是却是一点也不饿。
　　听她这么说，路奶奶搓了搓手，似乎有些不知所措的样子，但是很快便开口说：“那你快睡会儿吧，一会儿起来了记得给你爸妈打个电话。”
　　说到这里，她停顿了一下，才说到：“跟他们说一声你毕业的事。”
　　“……嗯，知道了，”路纯安一直弯着的嘴角僵了僵，才笑着说到：“奶奶放心吧。”
　　等路奶奶出去之后，路纯安才坐了下来，坐在熟悉的床上，她掏出手机来，这才笑得更温暖了些。手机屏幕上是她和祝小楼的合影，两个人穿着不同大学的学士服，祝小楼的粉色垂布和她的灰色垂布在照片中显得尤其明显。
　　高中的时候，分明祝小楼是理科自己是文科，没想到大学毕业之后竟然给反了过来。
　　她正盯着屏幕看的时候，手中的手机突然响了起来，是林俊杰的《醉赤壁》。
　　看着屏幕上显示的名字，路纯安笑了笑，接通了下来：“小楼。”
　　“安安！”听筒那里传来祝小楼略带兴奋的声音，“收拾好了没？要不要出来和梦梦还有明明一起聚一聚，她俩前两天就回来了。”
　　摩挲着自己的衣角，路纯安脸上的笑意更甚，她开口说到：“好。”
　　那边的祝小楼更兴奋了，“那两点半的时候我在小区门口等你！”
　　“知道啦。”路纯安答到。
　　“么么哒！”
　　听着手机传来的忙音，路纯安的脸上泛了薄红，祝小楼最近不知道跟谁学的，一打电话或者聊天的时候，总是喜欢对着自己“么么哒”。
　　拍了拍有些发烫的脸，明明都“老夫老妻”了，每次都要害羞。
　　路纯安咬了下唇，起身稍微收拾了一下，等到快两点半的时候，和厨房里的路奶奶说了一声，才出了门。
　　祝小楼已经在她小区门口等着了，骑着她高中就开始骑得那辆山地车。大学的时候买的那辆车，毕业的时候被她二手转卖了。
　　看着熟悉的人和熟悉的车，路纯安快走了两步，站到祝小楼面前，笑着说：“我还以为你坐了那么久的车，会累的睡一觉再出门呢。”
　　“怎么会！我很强壮的！”似乎是因为午后阳光还有些刺眼，祝小楼带着一个鸭舌帽，她咧着嘴角说到：“上来吧，我载你过去。”
　　路纯安坐在后座上，拽着祝小楼的衣角，仿佛回到了四年前上下学的时候。
　　她们一起到了最近的一家肯德基，南梦和蔡明明已经在里面等着了。算上去，四个人已经一年没有聚在一起了，寒假的时候祝小楼忙着继续考托福，路纯安留在A市带冬令营，都没有空出来聚。
　　“小楼，这边！”南梦眼尖的看到拉着路纯安进门的祝小楼，赶忙打了声招呼。
　　祝小楼牵着路纯安的手走了过来，看着两个人已经买好的四人餐，笑着说：“不错啊，这次你俩请客啊。”
　　两个人坐了下来，蔡明明说到：“对，这就当为你们俩庆祝出国了。”
　　“噫，”祝小楼嫌弃地开了口，“就这样就想应付嘛！”
　　两个人斗着嘴，一旁的南梦和路纯安都面带笑容，南梦突然想起来几年前她和祝小楼一起冲进三中的时候，那个时候的路纯安只能瑟缩着，如今变得这么开朗，大部分都是祝小楼的功劳。
　　“听说你托福考了三次才上100分呢~”蔡明明大学的时候把一头黑长直给剪了，一头及肩的短发显得倒是利索了许多。
　　听她提到自己的屈辱史，祝小楼捂脸：“哎呀，考过不就行了嘛！”
　　“行了，你也别打击她了，”南梦在旁边幽幽地来了一句，“也不知道是谁，大四了才考过六级。”
　　被自家媳妇给噎了一句的蔡明明十分委屈，瘪了瘪嘴不说话了。
　　“听说明明要接着读研？”一旁的路纯安突然插了话，她的手被祝小楼握着，店里虽然开着空调，但是还是有些热，她却没有抽出手来。
　　蔡明明点了点头，刚想说什么，旁边的南梦就说到：“对啊，她保研了，还能享受三年的校园时光，唉，我就不行了，我马上就是入职成为一个社会人了！”
　　祝小楼拿了根薯条，沾着番茄酱，说：“你们俩还是都在C市吧，其实也不错，你工作肯定要租房，到时候两个人可以一起住了。”
　　她这话说的没错，两个人也正是这个打算，蔡明明吸了一口可乐，说到：“你们俩也是吧，到时候等我们有空的时候去J国找你们啊！”
　　“没问题。”祝小楼随口应了下来。
　　一旁的南梦突然问道：“你们两个是一个学校嘛？”
　　路纯安点了点头，嘴角漾起一抹笑容，“是一个学校，但是两个学院离得不算近。”
　　但至少终于又是在同一个学校上学了啊。
　　四个人一边吃吃喝喝，一边玩玩闹闹，一直到快要吃晚饭了才各回各家。
　　路纯安坐在祝小楼身后，傍晚已经不是那么热了，甚至还有些风吹着。
　　“小楼，”她扶着祝小楼的腰，开口说到：“奶奶说，让我给爸妈打个电话，说一下要出国上学的事。”
　　因为她出国前的语言考试费和申请费全都是用自己四年内攒的钱，不需要找家里人要钱，她也没有和家里人说过，只是在回来之后跟奶奶说了声。
　　祝小楼听她这么说，沉默了一下才开口：“要我陪着你嘛？”
　　路纯安轻轻地嗯了一声，本以为自己声音很小，她没有听到，但是没想到祝小楼很快就说：“好，我们去公园怎么样？”
　　“好。”路纯安心中一暖，回到。
　　两个人再次来到熟悉的地方，停了车子之后，没有买奶茶，祝小楼就牵着路纯安往里面走去。
　　在湖边找了个僻静的地方，这个时候还是不敢往林子里去，蚊子太多了。
　　祝小楼握着路纯安的手一直都没有松开，却递给她一个鼓励的眼神。就像是当初把她从恐惧中救出来那样，眼中带着的光亮可以给她一切勇气。
　　电话拨通了之后，响了几声才被接通，林枝稍显疲惫的声音从电话中传来：“喂，是安安吗？”
　　路纯安听到她的声音，怔了下，才答到：“妈……”
　　她们上一次通话还是过年的时候，林枝平时不会给她打电话，而路纯安在一开始上大学时还会偶尔打一个电话过去，但是路刚说浪费电话费，让她没事不要打电话，自此，她们之间的的沟通少之又少。
　　似乎他们已经忘了有这个女儿，而路纯安也忘了有这样的父母。
　　只不过祝小楼一直都知道，路纯安并非是那种无情无义的人，一旦在某个时候有了沟通，一直压抑着的思念就全数迸发。
　　娘俩都有些哽咽着，嘘寒问暖了几句，终于切到了正题。
　　路纯安任由祝小楼替她擦掉脸上滑落的泪水，咬了咬下唇，才开口说到：“妈，我要出国读博士了。”
　　那边的林枝似乎想不到自己的女儿会有出国留学的一天，她有些激动地问到：“是嘛，要读几年啊？”
　　“五年，”路纯安回答到，又顿了顿，说：“学校每年都会给奖学金，我去了之后也会找个兼职，不用家里出钱的……”
　　“好，好，”林枝的声音又有了些哽咽，“出去了好啊，出去了就别回来了。”
　　自己的女儿终于走向了和自己不同的道路，应该高兴才对啊。
　　两个人突然就沉默下来，路纯安听到那句“别回来了”早已泪流雨下，祝小楼虽然听不到那边林枝说了什么，但是依旧心疼地把路纯安揽进怀里。
　　电话两边依旧沉默着，也不知道是因为太久没有说过话还是因为什么，路纯安在祝小楼的肩膀上蹭着眼泪，深吸一口气，刚想开口说话，就听到对方说：“不说了，不说了，你弟弟哭了，安安出去了好好学习，好好照顾自己啊，我之后会跟你爸说的。”
　　林枝说完，停了一会儿就挂掉了电话，路纯安愣着举着手机，终是放下了手，抱着祝小楼的腰身，把脸埋在她的脖颈中。
　　“没事了，没事了。”靠近之后，祝小楼自然听到了林枝说的话，她轻抚着路纯安的脊背，以后她还会一直陪着她。
　　四十多岁的人再也不会轻易改变自己的脾性，别人无法强求，两个人都明白这一点，路纯安哭了一会儿之后，感受着祝小楼的温度，终于还是止住了哭泣。
　　她抬起头来，越过祝小楼的肩膀看向远处的湖面，风荡漾起一道道波痕，过去的终究会过去，但是未来还在等着她。
　　两个月后，祝贺和李美丽开着车把两个人送到了A市的机场，李美丽那么大大咧咧地人，看着两个孩子还是落了泪。
　　祝小楼又好声好气地安慰了几句，等李美丽瞪着眼打算揪她耳朵的时候，她赶忙拉着路纯安去换了登机牌，还特意换了一个挨着窗的位置。
　　上了飞机之后，她让路纯安坐在里窗边，笑着说：“这里可以看到外面。”
　　这是路纯安第一次坐飞机，她有些担心地说：“小楼，我害怕……”
　　“怕啥，不是有我呢嘛，”祝小楼把两个人的包放在了头顶上方的架子上，做在路纯安身边握住她的手说：“我一直都在啊！”
　　一直到起飞之后，祝小楼才在她的耳边说到：“安安，睁眼啦。”
　　睁开眼，顺着祝小楼的视线看去，窗外的陆地越来越远，蓝天却越来越近，一直到穿过了云层，顺着阳光的方向飞去。
　　她扭过头看了一眼身边的祝小楼。
　　她已经给了自己无数个第一次。
　　而未来还会有很多次。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又一章番外~


第56章番外三
　　祝小楼最近在微博上看到一个啤酒卤蛋的做法，于是她把那条微博转给了路纯安。
　　现在，路纯安正在她们的小厨房里，把买来的啤酒倒进锅里，一瞬间，白花花的鸡蛋们被淹没在酒海中。
　　在煮啤酒蛋的同时，路纯安看了看墙上挂着的表，祝小楼也该下班了。
　　如今距离她们一起出国已经三年了，她似乎已经彻底融入了这个地方，路刚从来没有给她打过电话，倒是林枝，为了和她多聊聊天，特意换了部智能手机，装了微信。
　　祝小楼一年前就毕业了，虽然在一开始她英语依旧是硬伤，但是在英语环境中确实更容易提高英语。在毕业之后，她在一家公司中找了个工作，前段时间刚过实习期。
　　明明以前还不是特别忙，最近不知道为什么，她总是早出晚归的，每天回来都要累成那样，想到这里，路纯安心沉了沉。
　　她最近刚和导师一起去外地开了个会，今天才刚回来，也不知道这两天她有没有好好吃饭。
　　不过，还没等她开始做饭，祝小楼就回来了。
　　今天倒是回来的早，祝小楼一进家门就看到正往厨房走去的路纯安，鞋都没来记得换，一个虎扑抱了上来。
　　“安安！”她把路纯安捞进怀里，蹭了蹭才开口说：“可想死我了，晚上没有老婆抱，孤枕难眠啊！”
　　窝在熟悉的怀抱里，路纯安听着她熟悉的语调，弯着唇稍微推开了她一些，捧着祝小楼的脸，开口问到：“饿不饿？我还没来得及做饭，我们出去吃吧。”
　　没等到她的回答，却是和她有些闪闪发亮的眼睛给对上了，里面浓浓的情谊映得她脸颊漫上了绯红。
　　果不其然，下一刻祝小楼就亲了上来，“唇枪舌战”，攻城略地，就在祝小楼的贼手伸进她的衣服里时，她竟然自觉地停了下来。
　　看着路纯安近在咫尺的通红的脸，拥着她已经软下了的身子，祝小楼意犹未尽地说：“我们先出去吃饭。”
　　说完她顿了顿，凑到路纯安耳边小声说：“回来之后再吃甜点……”
　　路纯安早就羞的不行了，她娇嗔道：“不许瞎说……”
　　等终于缓过来之后，路纯安轻锤了祝小楼一拳，才转身回了卧室换衣服。
　　两个人找了一家火锅店来解决晚饭，祝小楼似乎是最近饿极了，只夹肉，不吃菜。坐在她对面的路纯安眼中漫出一丝心疼，但还不忘给她加些青菜吃。
　　“最近是不是没有好好吃饭？”看她似乎终于有些吃饱了，路纯安才开口问到。
　　祝小楼抿了抿嘴，目光闪烁了一下才开口说：“最近公司老加班，晚上就吃不好嘛。”
　　眼见着路纯安的脸色慢慢沉了下来，祝小楼咽了口唾沫连忙补充到：“但是现在你回来了，我就有好吃的了！”
　　“……明明你自己也会做饭的。”路纯安说到。
　　祝小楼被噎了一下，抬手摸了摸后脖子，才委屈巴巴地说到：“安安，我错了嘛，你别生气啊。”
　　每次面对祝小楼这样的表情，路纯安本来硬着的心就软了，“你要好好照顾自己啊……”
　　“我知道，我知道，”祝小楼赶忙起身坐到了路纯安身边，无所顾忌地把她揽进怀里，在她额头上落下一吻才说到：“以后不会了，安安。”
　　好不容易安抚好怀里的人儿，祝小楼才开口说到：“安安，一会儿我们去散步吧。”
　　已经入了七月，但是这边的气温和国内不同，最热也不过三十度，正适合去散个步。
　　两个人沿着街道慢慢地走着，路上的行人都满脸惬意的样子，祝小楼和路纯安十指相扣，有说有笑的往前走去。
　　一直到走到了最大的广场上，祝小楼才开口说到：“安安，我们待会再回去吧，外面挺凉快的！”
　　看着她有些兴奋的样子，路纯安也笑了起来，眉眼弯弯的，煞是可爱。
　　“小楼！纯安！”突然身后传来了一个熟悉的声音，“你们两个也出来看烟花吗？”
　　路纯安扭头看去，才发现身后的人是自己的邻居赵茜，她也是在自己所在的大学读PhD，一来二去便熟了起来。
　　打了招呼之后，路纯安才问道：“今晚这里会有烟花吗？”
　　“对啊，”赵茜笑着说，然后又像是突然反应过来一样，颇有些惊讶地问：“你们两个不知道嘛？我还以为你们两个小情侣一起出来看烟花呢！”
　　路纯安弯着嘴角，脸红了红，一旁的祝小楼开口说：“我们是吃了饭之后，散步走到这儿的，还真不知道要放烟花。”
　　三个人又闲扯了两句，祝小楼的手机突然响了起来。
　　路纯安不知道是谁打来的，但是看到祝小楼微微皱了下眉头，才接了电话。她用英文和对面的人交谈着，路纯安在听到之后，眼中的心疼又弥漫了起来。
　　等祝小楼挂了电话之后，她才开口问到：“要回去加班吗？”
　　“嗯，”祝小楼有些抱歉的对着路纯安说：“这次出的问题不小，要求所有的法务都过去一趟。”
　　听她这么说路纯安也不好说些什么，作为爱人她是要全力支持祝小楼的工作的。但是心中的心疼总也消不了，她抬手替祝小楼整了下衣领，才说到：“累得就停下来休息一会儿，早点回来。”
　　祝小楼握住她的手，又对着赵茜说：“得麻烦你和我家安安一起看烟花啦。”
　　“什么麻烦不麻烦的，”赵茜说，“遇不到你们我就得自己看了，放心吧，看完了我们两个人一起回去。”
　　感激地看了她一眼，祝小楼忙着回公司，就赶快走了，只剩下路纯安和赵茜两个人站在一起。
　　“今天这里为什么要放烟花啊？”路纯安看着越来越多的人往广场上聚集，开口问到。
　　赵茜站在她身边，想了想才开口说到：“据说是因为有个大慈善家今天过生日，这个广场就是他出资建的。这个都已经好几年了，我还以为你们一直都知道呢。”
　　路纯安抿了抿唇，摇了摇头，她一直忙着学校的事，很少听说这样的事情。
　　她们没有等太久，烟花便一个接着一个炸开在一片漆黑的夜空之中。
　　时间并不算久，似乎是因为害怕扰了周围居民的生活，没一会儿这场烟花盛会就结束了，两个人这才并肩往她们的公寓走去。
　　途中赵茜还拉着她往24小时便利店去了下，买了些夜宵吃。她和祝小楼六点出门，等再到家门口的时候，已经将近十点了。
　　在楼道中和赵茜告了别之后，路纯安才掏出卡，刷开了门。
　　鞋柜下面安安静静地躺着两双拖鞋，路纯安换上粉红色的那一双，目光在旁边的蓝色拖鞋上停了一下才往屋里走去。
　　她们租住的是常见的一室一厅，换了鞋之后路纯安就往卧室走去。
　　推开门之后，随手按开了右侧的开光，暖黄色的光瞬间充斥了整间屋子，而路纯安却是愣在了原地。
　　卧室还是她们的卧室，只不过床上却放着让她意想不到的东西。
　　一封信，一个盒子，一朵白玫瑰。
　　路纯安按压住自己内心的欣喜，抿了抿嘴唇，红着眼眶走了过去。她从玫瑰和盒子下面抽出了那封信，颤抖着手展开来。
　　心上的内容佐证了她心中的猜想，眼泪早已经不受控制地流了下来，突然间，整个人又突然落进了一个怀抱中。
　　路纯安抽泣着，任凭祝小楼从身后抱住她。
　　祝小楼也有些激动，磕磕巴巴地说到：“安安，七年前我跟你说我要做你的堡垒，现在我做到了……”
　　路纯安早已泣不成声，听着身后的祝小楼用颤抖地声音开了口：“所以，所以，路纯安，嫁给我好不好？”
　　“小楼……”路纯安哽咽着，使劲地点着头，大滴大滴的眼泪因着她的力度滴落在地板上，“我……我愿意……”
　　似乎是早就料到了她会答应自己，祝小楼松开了抱着路纯安的手，拿过床上放着的精致的盒子，吸了吸鼻子，修长的手指打开了盒子。
　　一枚银色的戒指安安静静地躺在盒子中，上面镶着一颗不大不小的钻石，在暖黄色的灯光下散发着柔软的光亮。
　　取出戒指，祝小楼伸出一只手牵住了路纯安的手。终于顺着无名指套了上去之后，她也没有忍住地掉了泪。
　　面前的路纯安咬着唇，双手捧住了祝小楼的脸，微微踮起脚来，双唇碰撞之后便密不可分。
　　眼泪交织在一起，双唇也难舍难分。整座城市都陷入了黑夜中，而她们两个人颤抖着，和彼此融合在一起。
　　第二天，路纯安比祝小楼先睁开眼，透光照进屋子里的阳光看着手上的戒指，路纯安的脸愈发地红润起来。
　　屋顶的灯还开着，路纯安想到了昨夜的种种，连脖子根都红了。
　　她揉了揉腰，坐起身来一手按住胸口的被子，又扭过头去看了还在熟睡中的祝小楼一眼，才准备下床去浴室冲个澡。
　　却没想到祝小楼的手机闹铃突然响了起来。一瞬间，祝小楼就从床上弹了起来，不着一物地看着身边的路纯安。
　　“怎么了？要上班吗？”今天明明是周六了，而且，祝小楼都承认了，昨天的加班是她和赵茜说好的，为的就是让她能早点回家准备。
　　祝小楼被路纯安一问，清醒了过来，她眨了眨眼，凑过去在路纯安的嘴唇上啄了一口之后，才说：“今天梦梦和明明过来，我说好了要去机场接她们的。”
　　然后，在路纯安疑惑的眼神中，祝小楼的嘴边荡出一抹笑意。
　　“我查过了，在J国领证需要两个好友在场，做见证人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到这里就全文完啦，谢谢小可爱们一直以来的支持！么么哒！咱们新文见=-=

　　（全书完）



