


　　《异世情缘gl》作者：醉公子

　　简介：
　　她叫风伯流云，有一个假正经的大姑姑和一个传奇般的小姑姑，以及疯疯癫癫业已失踪的老爹一个。有一天，她发现假正经的大姑姑其实比传奇小姑姑还要传奇，而传奇小姑姑嘛，苏菲亚姑姑告诉她，其实你的小姑姑是个无赖！更惊悚的是，她那个失踪帝老爹居然是个大BOSS！
　　至于风伯流云本人么，圣女大人对她的第一印象是——这个阴险的家伙！
　　请无视我取名字的能力。。。。。。

　　内容标签：奇幻，主受
　　搜索关键字：主角：风伯流云、阿格尼丝┃配角：┃其它：
　　一句话简介：魔法斗气世界，女人和女人的爱情


第1章第一章启灵、记忆
　　总体来说，风伯流云是个安静的孩子，这一点是整个风伯府公认的。唯一一点麻烦就是，这样安静得不像一个孩子的孩子曾经一度让风伯渡离觉得自己的侄女是个痴呆儿。
　　风伯流云记事很早，早到自己在这个世界第一次睁开眼睛。然后母亲生下自己之后不久就死掉了，她看到父亲悲恸欲绝，整日里疯疯癫癫，直到看见奄奄一息的她，眼神才恢复一丝清明。随后，父亲把她送到风伯府，现在她已经五岁了，但再也没见过自己的父亲。
　　很久很久之后，风伯流云知道自己记事那么早是因为穿越，但是因为一些原因，自己前世的记忆十去其九。
　　风伯流云两岁的时候在风伯渡离日益担忧的眼神下叫了一声“大姑姑”，然后这个平日里威严果决的风伯家现任家主抱着她在自己的屋子里大喊大叫又蹦又跳，转得风伯流云头都晕了还不肯放下。
　　而事实上，这个被风伯渡离认为是痴呆儿的侄女从回到风伯府，只要挣开眼睛就不停地观察着身处的世界。大到自己满月的时候大陆上其他家族和一些国家派来庆贺的使者，小到照顾自己的侍女小池姐姐额头上的青春痘。
　　五年里，风伯流云对自己生活的定义只有两个字——“无聊”。至于五岁之后么，“折磨”这两字是跑不了了。
　　自三年前风伯流云开口叫了风伯渡离那声“大姑姑”之后，风伯渡离就用不同的心态观察侄女，最后她得出的结论是，自己的侄女早慧。看那孩子沉静的眼神，低头思考事情的神情，天才儿童！
　　很多年之后风伯流云知道风伯渡离当年这个结论直欲吐血，沉静的眼神？周遭的事物看了五年还有什么惊喜？低头思考，那是发呆好不好！
　　然而风伯渡离得出天才儿童这个结论之后便着手培养侄女，终于在风伯流云五岁的一天，风伯渡离将风伯流云带到一间流淌着青色光氲的小屋子里。两个人一起跪在许多灵牌前面，在风伯渡离的诉说中，风伯流云开始了解风伯府之外的世界。
　　大陆上有九大公认的超然势力，风伯家是其中之一，而其中风伯、雨师、雷公、电母四大家族是守望相助的一个联盟。其余五大势力则是光明神殿、冥神神殿、龙岛的龙族、自然森林的精灵族、蛮荒草原的兽人萨满圣坛。
　　毫无疑问，光明神殿跟冥神神殿是敌对势力，龙岛的龙族们轻易不会干涉大陆各种事件，精灵族的原则是你不犯我我不犯你，但若是得罪了他们，那么好自为之吧。至于萨满圣坛，统摄着整个兽人族的一切，只要你不打兽人的主意，他们还是很友善的。千万不要以为兽人是傻瓜，这是风伯渡离特意强调的。
　　风伯、雨师、雷公、电母四大家族在大陆的历史上像是凭空出现一样，这些黑发黑眸黄色皮肤的人类却强势的在这里扎根，并得到了原本存在的五大势力的承认。他们的来历，是个谜。
　　风伯流云难得好奇问了一句自己家族的来历，风伯渡离溺爱地摸了摸她的头，说道，这是家主才能知道的秘密，等云儿继承家主之位的时候自然会告诉你。
　　风伯流云“哦”了一声便不再吭声，风伯渡离满意地点点头。然后起身将一只手掌放在她头顶上，风伯流云只觉一股清流自头顶而下，刹那间身心俱静，连呼吸也是前所未有的平缓。“落后一步，跟着大姑姑的动作。”一个庄重的声音在耳边响起。
　　风伯流云抬起头，屋子里青色光氲流转，显得有些昏暗，所以大部分牌位上的字迹她都看不清楚，但是那些轮廓她是那么熟悉。这些字迹跟祭祖堂里那些字完全是两个样子，最上面一个最大的牌位上，风伯流云瞪大了眼睛，自出生以来第一次这么惊讶，伴随而来的还有那抹不去的熟悉感，那是，那是！熟悉，为什么我觉得这么熟悉？
　　风伯流云诧异地看着自己的大姑姑，风伯渡离也同样诧异地看着她，因为自己施展凝神诀之后这孩子怎么心跳得怎么快？但是随后她释然，大概是这孩子也知道接下来是我们风伯家的重要仪式？是了，一定是这样，不愧是我的侄女，不愧是风伯家的天才！
　　于是风伯渡离对侄女肯定地一笑，于是风伯流云以为她熟悉这些字是因为刚才那股清流，于是她也报以肯定一笑。
　　两个人三叩九拜，之后这间小屋子里响起风伯渡离庄严的声音，而内容完全不同于大陆通用语：“明明我祖，风之御者。万物苏生，浩荡广德。维天之命，於穆不已。煌煌先祖，泽被万世。假以溢我，我其收之…………（胡编乱造加剽窃《维天之命》）
　　随着祭文一句句诵出，小屋子的青色光氲流转得越来越快，最后却突然凝滞，然后渐渐凝成一片光幕。风伯流云从这祭文响起先是处于肃穆虔诚的状态，之后觉得自己的身体像被周围的光氲束缚一般哪怕挪动一下也不成。整个心神慢慢激荡起来，身体里什么东西呼之欲出，直到那个光幕向自己袭来，她觉得自己像完成了一件了不得的事，然后便人事不省。
　　风伯渡离看着身前的青色光茧，放开自己的心神细细感受，“总算成了。”她长长地呼出一口气，转身对着众多灵牌叩首之后，起身退出了屋子。
　　风伯流云醒来的时候得知自己已经昏睡了一个月，没有任何不安。她做了一个完全由青色光氲编织的梦，梦里面这色彩由浅到深，由浓到淡不断往复。她深深地迷醉在这梦里，迷醉在这色彩里。
　　风伯渡离闻讯赶来的时候正看到侄女低着头坐在床上“思考”，她挥挥手让侍女离开，轻咳一声表示自己的到来。
　　“大姑姑”，风伯流云露出一个灿烂的笑容，让风伯渡离有些受宠若惊，这孩子，这孩子好像五年来第一次对自己这样笑。
　　“感觉怎么样？”风伯渡离坐在床边将风伯流云抱着怀里，还用下巴蹭了蹭侄女的小脑瓜。
　　“轻灵，纯净。”风伯流云肯定地吐出四个字，风伯渡离惊讶地一把将侄女放在身前，身前这小人儿正满脸笑意的望着自己，但那笑意里却有着那么一丝不安。风伯渡离一瞬间有种想哭的冲动，她忍着这冲动又将侄女抱在怀里，紧紧地。
　　良久，风伯流云开口说道，“大姑姑，云儿记起一些事情。”
　　“嗯？”
　　“大概是云儿的前世，但是大部分都很朦胧。”
　　“嗯。”
　　“大姑姑为什么不吃惊？”
　　“因为云儿是大姑姑的侄女呀。”
　　“云儿觉得灵牌上的字很熟悉。”
　　“云儿觉得自己又像现在这个样子，又像另外一个人，另外那个人很，很冷。”
　　“云儿不怕，慢慢就会好的！”
　　“大姑姑……”
　　“嗯？”
　　“你可不可以吃惊一下？”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　“大姑姑！“
　　“嗯？”
　　“有没有人说过你很坏！”
　　“哈哈哈……”
　　这是风伯渡离五年来最开心的一天，如果早知道这样，她会早早地去背那篇拗口的启灵祭文，会早早地开启那个耗费真元的仪式。
　　作者有话要说：
　　新嫩新坑~


第2章第二章小姑姑的传闻
　　作者有话要说：
　　存稿还有一章o(╯□╰)o
　　出现bug了，把风伯家老大的实力写成元婴了，改成元神就对了。　　启灵仪式之后，风伯渡离便开始教授风伯流云四大家族的秘密文字，也就是风伯流云觉得熟悉的那些字。风伯流云的记忆里有一些跟这些字相像的字，所以她学得很快。
　　至于大陆通用语大陆文化这些是早早就开始传授的了。
　　除此之外怎么样打坐，怎样静气凝神。她首先要学的就是产生那天自头顶而下的那股清流的功法——凝神诀。
　　“凝神诀是以后那些功法的基础，可以稳定乃至凝练神魂，防止走火入魔。所以以后要一直运转凝神诀，直到成为身体的习惯，无意识的无时无刻不运行它。以后云儿便会知道神魂强大的好处。”
　　三个月后，风伯流云运转凝神诀达到风伯渡离的要求，其间折磨难以尽诉。风伯渡离版的描述是，“不就是有几次差点走火入魔么？”
　　“经过启灵仪式，云儿的身体已经是风灵之体，同时五感也远超常人，嗯，这个五感的问题，恐怕要慢慢适应了。所以启灵仪式是我们四大家族代代都是天才的秘密。”
　　“云儿不会说出去的！”
　　“大姑姑知道，呵呵。”说着蹲下身去，“吧嗒”对着侄女的脸蛋儿亲了一口。
　　自从启灵仪式之后的“和解”，风伯渡离越来越热衷于跟侄女“亲热”，这让风伯流云很是无奈，同时很是温馨。她想起母亲，那样温柔地抱着她的母亲。
　　风伯流云忿忿不平地擦了下脸上的口水，看得风伯渡离哈哈大笑。
　　“启灵仪式之后，我们四大家族的人有三丹田。上丹田，又名玄关，也叫神庭、祖窍、天目。玄关是本性聚合之处，也是末性聚合的地方。中丹田又称命蒂，即肚脐，在神阙穴处。肚脐是先天转化为后天的枢纽。下丹田在脐下四横指处……聚气于下丹田筑基之后，通气于中丹田，逆转乃达先天之境，中丹田结成金丹便可开启玄关，直至玄关处成就元婴，初窥天地。上中下三丹田运转如一，与神魂相合就是元神期了。如此继续感悟天地，便可渡劫飞升。”（纯属瞎编）
　　风伯流云边听边点头，这些东西她觉得熟悉。不像那些字的熟悉，而是仿佛这些言论她听过许多。
　　风伯渡离看见侄女不断点头也不问懂没懂什么的，反正以后也要详细解释的。
　　“相对于大陆的职业等级呢，魔法师分为魔法学徒、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导士、魔导师、大魔导师、法圣。大魔法师相当于我们四大家族的筑基期，魔导士是金丹期，大魔导师是元婴，法圣是元神期。飞升嘛，这个太遥远了。”
　　“斗气相对于魔法师更注重于炼体。同样的，初学者是斗士学徒、之后是初级斗士、中级斗士、高级斗士、大地行者、海洋行者、天空行者、星辰行者、斗圣。大地行者，他们认为达到这个阶段就可以在大陆上比较随意的行走，一些艰险的地方都可以去得，等同于筑基期。海洋行者呢，是指斗者可以斗气外放，形成护罩行于海洋，事实上那个护罩在海洋上坚持不了多久，等级对照相当于金丹期。天空行者，顾名思义，斗者可以凭借斗气在天空中飞行，而魔法师在魔导士阶段就可以运用飞行术飞行了。星辰行者相当于元婴期，能力上较于天空行者更进一步。最后，斗圣相当于元神期。”
　　风伯渡离一口气说完喝了口茶，摸了摸侄女的头，“云儿不要怕，我们四大家族身魂兼修，法术精妙绝伦，同一等级要比他们厉害得多。”
　　风伯流云点点头，“云儿不怕吃苦！”
　　风伯渡离微不可查地叹了口气，好聪明的孩子。
　　这日起，风伯渡离正式教授风伯流云《风神诀》。
　　这天，风伯流云正在院子里练习法术，这是她学习的第一个法术。腾风术，名字像个大招，可惜只是个轻身的辅助法术。
　　生涩到熟练，突然间正厅方向传来风伯渡离的怒吼：“这个混蛋丫头，每次都要我给她收拾乱摊子！”元神期的功力，全府上下登时一片静寂。
　　之后几天风伯渡离都没有来教授课业，只派人告诉她好好练习，大姑姑这几天有事。
　　不久之后，风伯流云听着府里仆人的窃窃私语也知道了怎么回事。这不是风伯府管教不严，实在是这件事已经差不多大陆皆知了。
　　“小姑姑？”风伯流云拍了拍额头，没错，有大姑姑当然有小姑姑，只是她从来没有见过而已。
　　风伯渡裳是个天才，风伯家的异类天才。虽然四大家族身魂兼修，但是因为施展法术，所以大陆上都以为他们是魔法师家族，当然，强悍的魔法师家族。除了四家族的人很少有人知道筑基金丹这些，这些是秘密。
　　而风伯渡裳是四家族史上前无古人被外界称为是斗士的人，之所以说是前无古人，因为偶像效应，四家族现在有被称为斗士的风伯渡裳粉丝。
　　这位小姑姑十几年来从未回府，但府上满是她的传说。某年某月某日，二小姐败xxx于xx，某年某月某日，二小姐斩xx于xxx，某年某月某日……如此种种多不胜数。
　　风伯渡离这一代有三个传人，二女一子，风伯渡离、风伯渡扬、风伯渡裳。风伯渡裳的年纪最小，再加上风伯流云出生得太晚。虽然是长辈，但是风波渡裳却跟风波流云这一辈的四家族传人年纪相当，是风伯流云这一辈的第一人。
　　在风伯流云心里，跟外表威严果决其实很坏的大姑姑比起来，自己更想亲近的是这个传奇的小姑姑，奈何没有亲近的机会。
　　至于这回再一次让传奇小姑姑名满大陆，让很坏大姑姑暴怒的原因……
　　“我亲爱的老朋友天空行者马克阁下，您知道么，星辰行者风伯渡裳阁下成功降服了龙族的公主苏菲亚殿下，成为了强大的龙骑士。”
　　“怎么会不知道，我亲爱的老朋友魔导师本杰明阁下，风伯流裳阁下真是我们人类的骄傲！”……
　　龙族，那是多么强大高傲的种族，怎么会容忍人类骑在他们身上？什么，你说你是法圣，什么，你说你是斗圣？你知道龙族有多少条圣龙嘛？区区法圣斗圣也想挑衅高贵龙族的尊严？什么，你说亚龙？那么好吧。
　　真正的龙族分为火焰龙（红龙）、风暴龙（青龙）、岩龙（黄龙）、锐龙（银龙），毒龙（绿龙）、暗龙（黑龙）和作为皇族的黄金圣龙。而黄金圣龙族的王者就是整个龙族的龙皇，龙皇和他的继承者也被称为全系圣龙，因为他们不只肉身强悍，而且精通全系魔法。（根据以前看过的书瞎编）
　　所以，“星辰行者风伯渡裳阁下成功降服了龙族的公主苏菲亚殿下”这是多么可怕又多么让人崇敬的一句话啊！
　　只此一句，过往的那几个龙骑士和亚龙骑士都将成为杯具的浮云。
　　所以，当风伯流云听到了事件的起因之后，原地愣了许久，然后发自内心地呼喊道：“小姑姑真是太酷啦——”
　　于是，刚刚进院子听到这句话的风伯渡离，脸色迅速地黑了下去。


第3章第三章龙皇驾到
　　风伯流云高举着双臂，“啦”的尾音还在空气里回荡，便看到了黑着脸的大姑姑，于是她成功地被大姑姑锐利的眼神秒杀，成为了雕像。
　　“施展腾风术给我看。”
　　风伯流云僵尸般放下双臂，真元流转，口中一个“起”字，身体越发轻灵。这样在院子里来回跑了三圈，风伯渡离也没喊“停”。
　　直到她法力耗尽，瘫倒在地，风伯渡离才不紧不慢地说了个“好”字，也不知道是报复她向着风伯渡裳这般作为很好，还是侄女的法术练得不错。但是风伯流云愈发觉得大姑姑很坏。
　　“起来运转《风神诀》，法力耗尽时运转功法是助长真元的不二法门，但是切忌不可频繁用之。每月四五次则可。腾风术还要反复练习，姑姑这几天还有事，过几天再来考校你。”说完慢慢地步出院子，看得风伯流云这个恨啊！
　　此后，风伯流云平平安安地度过了半个月，平静地日子在半个月后的一天打破了。
　　这天风伯渡离教授完她一些四家族的礼仪，正在院子里准备传授第二个法术——“疾刃术”，风伯流云认真地听着，却见大姑姑的眉头突然一皱，嘴里边吐出三个她想也没想到的字，“疯婆娘！”
　　风伯流云被说得一愣，只听见大姑姑继续说道：“在这里等着大姑姑！”随后风伯渡离腾风而起，步向天空。
　　“风伯府所属，开启风垂阵！”威严的声音方方响起，风伯流云就觉得头上的空气仿佛一漾，然后肉眼可见的青色光幕从四方延展开来，迅速在头顶聚合在一起，形成一个巨大的护罩将风伯府护在其中。除了淡淡的青色，视觉听觉却无任何阻碍。
　　她仰头看着天空，那是不一样的大姑姑，强大！风波流云握紧拳头，将来，将来她也要这样，要这样强大！
　　风伯渡离站在护罩上方，遥遥地看着天际。不多时，天边一片迷幻的色彩携着风雷之势驰到风伯府上方。风伯流云张大了嘴巴，这是怎样矛盾的景象却偏偏和谐地展示在她眼前。毫无疑问，如果不是风垂阵，风伯府现在必定一片狼藉。
　　迷幻的色彩渐渐淡去，一个金发金袍的女子显露出来。远超常人的目力可以让她轻易地看清金发女子的面貌。同样的威严，却是比风伯渡离多了分妩媚。风伯渡离的威严么，怎么说，是带着雍容的大气，刚毅的威严。
　　五年多来，风伯流云只对两个女子印象深刻，一个是自己的母亲，一个是大姑姑。现在站在风伯府上方的金发女子是第三个。这三个人让她印象深刻的原因里有一点是相同的——美丽。母亲是娴静的，温柔的，她的笑每一次午夜梦回风伯流云都会流着泪醒来。大姑姑的五官不是精致的，三分英气，三分刚毅，三分果决，还有一分是很坏！在那一身青色锦袍之下，有的不是出尘意而是威势。
　　而这个金发金袍的女子么，威严骄傲，眉目间却有着说不尽的妩媚。得出这些结论的时候风伯流云是很诧异，自己才五岁，五岁耶，怎么懂得这些乱起八糟的东西的？于是她又觉得自己像被分割成两个人，加速运转了凝神诀才压下这种感觉，于是继续凝目看去。
　　“龙皇陛下别来无恙。”风伯渡离拱拱手。青色的光氲在她周身流转，抵不上那迷幻的彩色却独有一番卓然。
　　“装模作样！”龙皇嘀咕了一句。
　　别人听没听到风伯流云不知道，但是以她的听力听得清清楚楚，有古怪，嘴角向上一勾，瞬间她又变得不像五岁孩童起来。
　　说到这个五感远超常人是着实让她苦不堪言了一阵，最后经过不断的折磨才能像现在这样随意控制。
　　“哼，风伯家主，想必关于龙骑士的传言你已经调查得清清楚楚了。今天，你们风伯家要给我们龙族一个交代！”龙皇目光灼灼地望着风伯渡离说道。
　　风伯渡离一笑，摆袖做了个请的动作，“还请龙皇陛下进府一叙！”
　　龙皇凝眉想了想，展颜说道，“好！”
　　“风伯府所属，撤阵！”
　　空气又是一漾，青色淡去。
　　两个人（呃，两个人，一个是人形）一步步从空中走下，若即若离。
　　本来这里没风伯流云什么事，但是她鬼使神差地喊道：“大姑姑大姑姑……”
　　“她的女儿？”
　　“嗯！”
　　“渡扬还没有消息？”
　　“嗯，五年了。”
　　“要不要我们龙族？”
　　“不用了，他是伤心，想通了自然就回来了。”
　　“我也伤心……”
　　“呃……”
　　以上这些是两个人通过精神力（神念）交流的对话，风伯流云自然不知道。只是看到两个人看着她眉来眼去，最后龙皇嗔怪地看了一眼大姑姑，木错，是嗔怪，然后大姑姑一脸尴尬。
　　“你叫流云吧，过来姑姑看看。”龙皇直接来到院子里，上前一把揽住风伯流云。
　　“居风堂设宴。”风伯渡离落后吩咐道。
　　三个人说着话，很快龙皇就改口叫她“云儿。”并且拿出一颗顶级的风系晶石送给她做见面礼。
　　风伯渡离连称太贵重不能收，龙皇瞪了她一眼，“苏菲亚可没有顶级风系晶石送，我们总不能送同样的礼物吧。”
　　风伯渡离被瞪得讪讪一笑，努力保持长辈的威严，“还不快谢谢龙皇！”
　　“谢谢爱尔柏塔姑姑！”
　　“云儿乖！”随后看了眼讪笑的风伯渡离，“假正经！”
　　假正经，风伯流云听到这三个字的时候有种醍醐灌顶的感觉，这可真是拨开迷雾见明月啊，什么很坏，太肤浅了！“假正经”，贴切，太贴切了！
　　所以她想着想着，不自觉地点了点头，然后如小鸡吃米般地。
　　于是风伯渡离的脸黑了，于是龙皇欢畅地笑了。
　　于是宴席上自然有了风波流云的位置，这可是龙皇陛下要求地。
　　“你打算怎么说？”风伯渡离给爱尔柏塔倒了杯酒问道。
　　“还能怎么说？你以为他们不知道怎么回事？”龙皇不客气地将酒喝掉，又将杯子放在风伯渡离面前，示意她倒酒。
　　“那你也不能一个人来，这传出去……”
　　“什么传出去，还不是早就被人知道了。就算不知道又怎么样？我才不管，”龙皇又喝了一杯酒，突然将眉一凝。“我知道了，你，你是怕她知道！”
　　“胡说，上次大陆势力联会之后我再也没见过安妮！”
　　“是吗，真的没有？”
　　“真的没有！”
　　坐在一边的风伯流云暗地里偷笑，她已经知道了答案，这里气氛不大好，她想撤退了。
　　“大姑姑，我，我累了。”
　　两个人这才发现忽略了这个小人儿，于是风伯渡离让人带她回去休息。
　　“都给云儿听见了。”风伯渡离又担忧又心虚
　　“孩子这么小，哪里听得懂？”龙皇一手端着酒杯，呵了口气，眼睛里泛起一层水雾看着她。
　　“你不知道，云儿一定听得懂！”
　　“怕什么？”龙皇一挺胸，理直气壮地说，“还不是早晚要知道！”
　　“这倒也是。”
　　“哼，你就是假正经！”
　　“你醉了。”
　　龙皇放下酒杯，扑到她怀里，“你累不累？”
　　“没有办法！”风伯渡离环住她的腰在她耳垂上一点。
　　“等苏菲亚到了圣阶，我就把龙皇的位置传给她，那时候，那时候你可不许再……”话未说完，一双火热的唇便吻了上来，胸前的柔软也被覆上……
　　作者有话要说：
　　对话木有西幻味，恩，其实我也不知道什么是西幻味，这是伪西幻，必须地o(╯□╰)o


第4章第四章苏菲亚和风伯渡
　　我叫苏菲亚，是黄金圣龙族的公主，龙皇的继任者！
　　懂事起，龙皇老妈就告诉我，龙族是最高贵的种族。我们智慧、高雅、强大！然后，她给我看了她的收藏，那是我第一次看见那么多亮晶晶和充满能量的东西。
　　龙皇老妈一边给我擦口水，一边说，这些东西她永远也不会留给我。要想得到宝物就要自己去获得，因为龙族也是勤劳的。于是我心里暗暗起誓，以后一定要成为龙族最富有的龙！
　　要成为最富有的龙需要具备很多知识，龙皇老妈说，你要博学。弄清楚大陆的地质纹理才会知道哪里会埋藏稀有矿石和晶矿。熟读典籍才会知道大陆历史上哪些人最富有，然后推测出他们的墓地地点，推测出他们的藏宝地点。观察人心熟知礼仪也必不可少，除了可以套出自己想要的信息，还可以直接得到他人的馈赠……
　　啦啦啦啦~龙皇老妈是我最崇拜的龙！
　　于是，我孜孜不倦地学习这些知识，被誉为龙族史上最勤奋的公主。其间，龙皇老妈带着我多次实践，于是我有了自己的收藏，于是这又成了我继续学习的动力。龙生真是太美好啦~
　　我一百岁生日那年，大陆上各大势力到龙岛参加我的生日宴会。生日宴会，可以收到礼物的生日宴会，多么美妙啊！于是，我收到了有生以来最闪亮又蕴藏能量的礼物——一颗巅峰风系圣兽的晶核。
　　送我这件礼物的人是风伯家的家主风伯渡离姑姑。那一天我也认识了之后我生命中最重要的人，她有一把奇怪的剑，她是一个无赖，她叫风伯渡裳，是大好人风伯渡离姑姑的妹妹。
　　当时我很讨厌她，宴会的主角可是我，但她不止击败了我，还抢走了我的风头。
　　可是不知为什么，那一年，她一手持剑，一手虚指苍穹的身姿，深深地印在了我的脑海里。以后的日子里，这影像日久弥深，总是跳出来影响我的思绪。
　　不过高兴的事还是有的，那场宴会是我，龙族的公主，龙皇的继任者第一次正式面对大陆各大势力。观察人心和礼仪修养不但帮助我得到了许多额外的礼物，而且它们还将我的魅力传到大陆的各个角落。于是我多了许多追求者，那些追求者又给我带来了许多亮晶晶或者充满能量的礼物。
　　那时候，我不知道什么是倾慕，什么是爱情。但是每次看到一些追求者的眼神我会觉得心虚。
　　于是我去问龙皇老妈，“老妈，什么是爱？送我礼物的人说爱我，为什么收下他们的礼物我会觉得心里面，心里面很胆怯？”
　　智慧的老妈说：“爱”，然后她很惆怅地叹了口气。耶？这是我第一次看见老妈这种样子。老妈摸了摸我的头，“以后你就懂了。”
　　我……
　　老妈不愧是龙皇，很快摆脱情绪，“我的小苏菲亚不用觉得胆怯，你收下他们的礼物，他们收获的是希望。而希望这个东西本身不过是愿望而已。如果他们因此将希望变成妄想，那是他们自己的事。所以，我的小苏菲亚，胆怯是完全没有必要的！”
　　好吧，此后我便心安理得地收下追求者们的礼物。
　　两年之后，大好人姑姑再次来到龙岛，于是我发现了龙皇老妈的秘密。暗地里筹划敲诈她一笔的时候，发现这是个大家都知道的秘密。于是，我的敲诈计划破产啦。
　　那一年，倍受打击的我离开了龙岛。
　　那一年之后，大陆上才真正有了我的传说，虽然，虽然那些传说跟我想象中的完全不一样。
　　我叫风伯渡裳，风伯家的二小姐，我是风伯家的天才。哦，好吧，风伯家的每一个嫡系传人都是天才。
　　我有一个姐姐和一个哥哥，姐姐叫做风伯渡离，是我们风伯家的现任家主。哥哥叫做风伯渡扬，我已经很久没有见过他了。
　　姐姐的年纪大过我许多，许多许多。小的时候，姐姐叫我“裳儿”，我会扯着她的衣角问，“姐姐，为什么我没有爸爸妈妈，但是却有姐姐哥哥。”姐姐会很温柔地说，“爸爸妈妈在一个很远的地方修炼，他们和爷爷奶奶还有一些长辈是我们四家族真正的支撑。”我似懂非懂地点头，觉得很骄傲。于是我对自己说，长大了我也要成为像爸爸妈妈那样的人。
　　十岁那年，姐姐带我去赴会。大陆势力联会，那时我看见不一样的姐姐。她谈笑自若地周旋于各势力之间，温文尔雅风采绝世。之后的切磋会，姐姐更是强势地夺得第一。
　　我在人群中激动得小脸通红，想要呼喊却发不出声音。那是我的姐姐，我风伯渡裳的姐姐！当世的大陆第一人！
　　之后不知道谁提议，让这次随行的小字辈也切磋较技一番。我虽然辈分很大，但是年纪却跟后辈一样，所以也被安排在内。
　　我输了，输给谁我已经不记得了，只知道我输了就够了。我觉得心里难受极了，从来没有这么难受过。
　　我的姐姐是当世大陆第一人，作为她的妹妹，较技第一场我就输了。我觉得周围的人声离我而去，但是他们却在远处嘲笑着我。
　　我觉得自己对不起姐姐，姐姐却那样温柔地安慰我。我死死地咬住下唇，腥咸的液体流进嘴里，但我忍住了眼泪。
　　是的，那次我败了。但此后至今，风伯渡裳未尝一败！
　　回家之后，我拼命地练功，拼命地习学法术，并在典籍室中找到现在这柄武器的图样。第一眼看见它的样子我就喜欢它，它也叫做剑，但是跟大陆上的剑很不一样。它的剑身更窄，也不及双手大剑的长度。但是我喜欢它，锐利丰采，它适合我。
　　于是我央求姐姐寻人铸剑，并且根据斗气的特点结合《风神诀》的功法自成一体创出《风裳剑法》。
　　之后重新铸剑，为了纪念当年的图样，我现在的剑名——轩辕。
　　十六岁那年，姐姐为我举行了成人仪式。仪式上只有我跟姐姐，我的心里面很安稳。
　　仪式结束不久，我一人一剑离开了风伯府。之后的日子里，我在生死边缘徘徊，追寻我的剑道，守护我的执着。
　　三年后，姐姐将我召回府，带着我去龙岛参加龙族公主的生日宴会，这生日会其实也是龙族公主的成年仪式。
　　仪式上，我看着那条小笨龙不是用拟形术，而是真正意义上化身成人的喜悦，不知为什么，突然间很感动。
　　大陆上的各大势力还是那么没长进，趁着这个仪式提议切磋较技。
　　哼，正合我意！
　　没有任何悬念，我胜了，但是我毫无喜悦之情。他们太弱了，我需要更强的对手来磨锐我的剑，需要更大的压力辟出我的道。
　　事后我总结，这次宴会唯一的收获便是姐姐的秘密。也是这次之后，姐姐在我心中的形象发生了变化，外表威严的姐姐除了会对我温柔原来……
　　对于这样的姐姐，我跟亲友团一致表示——假正经。
　　宴会之后我没有回家，仍旧一人一剑行走大陆。
　　为了我的剑道，为了像姐姐那样强大，为了成为父亲母亲那样的人，十几年来我从未懈怠。
　　然而我不知道的是，这段旅程，不但是我追寻剑道的过程，也是寻求另外一个道的开始。
　　作者有话要说：
　　高科技定时更新，嘿嘿。对魔法修□□人物的年龄表示很有鸭梨%>_<%
　　明天要晚上更新~
　　超长发挥，修改完毕==明天依旧正午更新。


第5章第五章永远自由
　　五年来风伯流云过得很悲惨，悲惨的最直接结果是她刷新了四家族功力提升的记录。十岁的年纪，炼气中期。
　　所以在她不知道的情况下，自己成为了四家族新一代的第一天才。她继续悲愤地在风伯渡离手中挣扎，更不知道有多少人将她列为假想敌，不超过誓不罢休。
　　这五年来，风伯流云深深地体会到了大姑姑的可怕。光明神殿的人都说冥神是个冷血而残忍的家伙，可是，风伯流云觉得自己的大姑姑才是最最冷血残忍的人，而且还那么让人琢磨不定。
　　除了这个更深的体会，风伯流云对传奇小姑姑的印象大为改观，但绝不是朝着好的方向。
　　大姑姑在操练她的时候，时常挂在嘴边的一句话就是：“就是因为当初我对那个混蛋丫头太好了，她才总给我惹祸。”
　　风伯流云这才知道，原来“某年某月某日，二小姐败xxx于xx，某年某月某日，二小姐斩xx于xxx，某年某月某日……”这些在大姑姑心里绝不是什么津津乐道的功绩，而是一条条闯祸记录。
　　于是风伯流云暗暗告诫自己，将来一定不要轻易跟人动手，因为她更害怕她的大姑姑。
　　这一天，风伯流云打坐完毕。起身活动下四肢，正要去西院听客卿讲授大陆历史。已经不再受青春痘困扰，而且现如今亭亭玉立的小池姐姐通报说：“小小姐，家主召您去巽风堂。”
　　“哦，那西院那边呢？姐姐来之前去跟保罗老师说了？”
　　“是的，小小姐。”
　　“巽风堂啊，什么重要的事，我有点儿害怕。”风伯流云边往外走，边嘀咕道。走到小池面前却突然一顿，蹦起来轻轻戳了一下她的额头，“小池姐姐，你干嘛这么严肃，不是说了私下里别这么严肃嘛。”
　　“小小姐……”小池无奈，心里想，“我也不想啊，但是传家主的话不知不觉就严肃起来了。
　　风伯流云见她不知所措的样子“嘻嘻“一笑跑开了。
　　“大姑姑，侄女流云请见！”风伯流云站在巽风堂外恭恭敬敬地朗声说道。
　　“进来吧。”
　　风伯渡离出神地望着墙壁上的八卦图，听到侄女的声音才慢慢转过身来。
　　“云儿。”
　　“是，大姑姑。”
　　“再过一个月，大陆联合学院就开始选拔新生了。作为风伯家的传人，你要去上学。”风伯渡离说得斩钉截铁。
　　“为什么我要去上学？”风伯流云冲口而出，然后下意识地捂住嘴巴，开始淌冷汗。
　　“云儿就这么怕大姑姑？呵呵。”风伯渡离好似很满意这种效果。
　　“你想说为什么你的小姑姑没去上学？四家族每一代至少要派一个传人去联合学院完成学业，上一代是我去的。而这一代，传人应该只有你一个了，所以，你必须去。”
　　“事情就这么定了，我会吩咐小池跟你一起去。三天之后就出发。好了，你去吧。”
　　“是，云儿告退。”
　　“等一下。”
　　风伯流云一愣，还没缓过神来，只听“吧嗒”一声，自己的脸蛋被袭击了。
　　“云儿不要这么怕大姑姑，呵呵。”
　　风伯流云：“……”
　　小姑姑，我恨你！
　　三天之后，风伯流云和侍女小池各揣着一个乾坤袋骑在碧眼金雕（避水金睛兽o(╯□╰)o）上，开始了上学之路。
　　碧眼金雕是六级风系魔兽，最大的特点是，相较于同等级的飞行魔兽，它的速度最快。
　　魔兽的等级很好分，一到十级，十级是圣兽。相较于人类的职业等级，一级魔兽对应初级魔法师和初级斗士。三级魔兽对应中级魔法师和中级斗士。五级魔兽对应高级魔法师和高级斗士。六级魔兽对应大魔法师和大地行者。七级魔兽对应魔导士和海洋行者。八级魔兽对应魔导师和天空行者。九级魔兽对应大魔导师和星辰行者。圣兽对应法圣和斗圣。（磨叽的一段）
　　但是有些魔兽有着远比人类强壮的□□，敏感的嗅觉，敏锐的视觉……所以同等级之间的战斗还要受到其他一些因素影响。
　　比如魔法卷轴、魔法武器，魔法防具等等。归结起来，八级之下的魔兽，他们的智商相对于人类，有些杯具。
　　当然，龙族的划分跟普通的魔兽是不一样的。根据他们的肉身生长阶段分为：幼生期，成长期，成熟期，壮年期，老年期。而实力对比相当于四家族的炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、元神期。
　　大陆联合学院位于大陆中心地带，风伯府在风伯城内，风伯城在大陆的东南方。这也是以碧眼金雕的飞行速度，风伯渡离还让她们这么早启程的原因。
　　大陆联合学院，顾名思义，由大陆各大势力联合创办，已经有十数万年的历史了。
　　学院的第一任院长——圣师柏拉图，也是学院的奠基人，是一位伟大的魔法斗气双修巅峰强者。
　　根据圣师柏拉图的《美狄亚王朝》一书：二十七万年前，经过数千年的动乱，美狄亚王朝统一了大陆。之后的岁月里，这个曾经最繁盛的王朝传承了七万年之久。
　　优雅的精灵为她的艺术痴迷、赞叹，崇尚力量的兽族甘愿臣服在她脚下，就连高傲的龙族也不得不进国来朝。
　　然而美狄亚的灭亡是个谜，二十万年前的一天，这个人类历史上最让人向往的王朝一夜之间覆灭。她美妙的一切仿佛从未在这世间出现，一瞬间消失得干干静静。
　　大陆的各个种族也在美狄亚灭亡的时候遭到了毁灭性的打击，此后数千年的时间，各个种族努力的繁衍生息，并根据先辈的记忆，追寻记录美狄亚的文明。
　　其间，风伯、雨师、雷公、电母四大家族出现在大陆上。其间，光明神教和冥神神教在大陆得到传播。
　　然而，对于此后人类文明发展贡献最大的却是这位圣师柏拉图。有人说圣师柏拉图虽然出身贫寒，但实际上却是美狄亚王朝的王室遗胄。
　　当时大陆的各种族各自为政，兽人建立了兽人帝国，精灵们在自然森林中休养生息，龙族则在龙岛冷眼旁观大陆局势。新出现的风伯等四大家族各筑一城，低调地发展着。
　　所以，自由信仰的人们、光明神信徒和冥神信徒才是大陆纷争的真正主角。
　　最后，所有的帝国、王国、公国等等就形成了自由联邦、光明神殿联盟和冥神神殿联盟三个政治势力。
　　圣师柏拉图虽然出身贫寒，却有着绝世的天赋。短短五十年间不但成为了魔法斗气双圣者，更是博闻强记。
　　圣师行走于大陆，默默地整理着此前人们追忆记录的美狄亚文明。
　　他一百二十岁的时候，在一个学生的领地里创办了美狄亚综合学院。学院致力于追寻、保存、发展大陆文化。招生条件更是简单：不计贵贱，凡有心传承文明者皆可入院。
　　在此之前，圣师柏拉图在大陆上就有极高的声望，他的学生中又不乏实力强大者和权贵。所以美狄亚学院创办之时便震动大陆。
　　后来，经过圣师柏拉图同意，由九大超然势力和三大政治势力牵头，建立了现在的大陆联合学院。
　　当时，自由联邦、光明神殿联盟和冥神神殿联盟三大政治势力在它们领土的交接地带划出一片土地。这片土地上将建立一座名为美狄亚的城市，以此来纪念那个梦幻般的王朝。
　　而城市的主体，将是前身为美狄亚综合学院的大陆联合学院。美狄亚城将没有城墙，联合学院也不会被围墙包裹，以此来象征它开放、包容的理念。
　　九大超然势力和三大政治势力更是同时声明：美狄亚城是大陆文明的象征，是大陆各种族的圣地，所以，她，永远自由！
　　作者有话要说：
　　美狄亚，敢爱敢恨的女人，你爱得残忍恨得残忍，但你永远自由o(╯□╰)o
　　再次对各种年龄、时间表示很有鸭梨==


第6章第六章狮子狐狸小白兔
　　风伯流云坐在碧眼金雕上，施展回风术抵御罡风。至于小池，她已经是海洋行者。作为斗气修习者，肉身又相对于强悍，所以完全不用担心。
　　当风伯流云忍着呕吐的冲动，用手中的书拍了拍胸口的时候，她已经大致了解了大陆联合学院的创建历史。
　　她心中哀叹，大姑姑这个恶魔，临行的三天也不放过自己，害得自己都来不及了解一下大陆联合学院，但是又忍不住她只言片语勾起的好奇，所以在如此高速的飞行中强行阅读《大陆联合学院历史》，以至品尝如此恶果。
　　这次出行对于在风伯府宅了足足十年的风伯流云来说是新奇的，充满期待的。当然了，如果不是去上学那就更好了。但是，这也算逃离了大姑姑的魔爪，实乃不幸中的万幸。
　　按照她之前的设想，自己应该像小姑姑那样做个自由自在的修行者。然而大姑姑说，这是你的责任，于是她承担了。
　　出发之前，风伯流云以为能在坐骑上聊天看风景，但是事实上，看了一会儿书她就已经坚持不住，加上要施展法诀抵御罡风，更是苦不堪言。当法力耗尽的时候，便有小池保护她。
　　所以傍晚在桑果镇休息的时候，两个人都是筋疲力尽。先是“放生”了碧眼金雕，然后找到旅馆吃了一通，解决了中晚饭。这样还不能马上休息，风伯渡离说过，出行在外，尽力保持最佳战斗状态。
　　由于风伯流云年纪还小，所以两个人在外住了同一房间。布置好了警示法阵，便双双扑倒在床上。
　　当她们睡到不知道时候的时候，夜的安宁却被旅馆外的吵闹声打破了。
　　“开门开门，我们要住宿！啊，对了，还要吃饭！”
　　睡梦中的旅客们从不同情绪中惊醒，但这许多情绪里绝无喜悦成分。
　　风伯流云和小池揉着眼睛的时候就听一声巨响，随后“哐当”一声，想必是旅馆的大门牺牲了。
　　“叫什么叫？”同样的大嗓门响起，这是老板的声音，“夜里投宿有你们这么大动静的么！告诉你们……啊！”老板气急败坏加理直气壮的声音陡然变成惊叫。
　　于是一阵嘈杂，又有一些旅客出来观看，然后就是响亮整齐的抽气声。风伯流云从床上蹦起来，也想去看看怎么回事，却被小池一把拽住。
　　“小小姐，临行时家主可是嘱咐过我们，不要多管闲事，不要徒惹是非。”
　　“哦，好吧。可是，小池姐姐，你不想知道外面发生了什么么？”
　　“当然想！”
　　“那我们去看看！”
　　“不行！”小池又一把拽住准备趁机溜走的风伯流云。
　　“小池姐姐，你干嘛这么怕大姑姑啊？”
　　“小小姐不害怕么？”
　　“怕。”
　　“那我们就老老实实地呆在房间里。”
　　“可是大姑姑又不会知道。”
　　小池难得一撇嘴，露出一副“小小姐你太天真了”的神情。
　　这个动作伤了风伯流云的心，可怜巴巴地等待小池的原因。
　　小池压低声音在她耳边说道：“小小姐，你觉得家主会只派我保护你么？不说这一路上可能遇到什么突发事件，大陆联合学院是什么地方，必然是藏龙卧虎。我才是海洋行者，在真正的强者面前根本什么都不是。家主一定另派了高手暗中保护你，所以，我们要规规矩矩的。万一给暗中的强者瞧到了我们阳奉阴违，再向家主汇报……”
　　“不要再说了！”风伯流云果断挥手打断小池将要得出的结论，想到暗中那位名为保护的人如果真的向恶魔大姑姑汇报，那么自己……她打了个寒战，“小池姐姐，我们继续睡觉！”说完一掀被子钻了进去。
　　小池如释重负地呼了口气，鬼鬼祟祟地四下望了望，也钻进了被子里。
　　第二天一早，风伯流云无精打采地起来，小池也是一副憔悴的模样。事实就是，她们一夜未眠。
　　两个人相视叹了口气，随后贼眉鼠眼地四下看了看，然后又相视叹口气，然后又四下看了看，然后又……
　　如此几次，风伯流云大叫一声：“受不了啦！”。她一握拳，“小池姐姐，我们不能再这样下去了！那个什么暗中保护的高手就当他不存在吧！就算他向大姑姑汇报又怎么样，反正我们在学院也要呆上好几年，大姑姑又不会亲自到学院教训我们，所以，我们不用这样吧！”
　　小池闻言点了点头，“是啊，这样下去人家会老上十年。”
　　风伯流云诧异地看了她一眼，这什么理由。
　　于是，受到良好教育，却没什么俗世经历的主仆二人整理好物事，轻轻松松地下楼吃早餐。
　　带着如获新生的感觉，这顿早餐两个人吃得格外香甜。还八卦地观察了昨晚惊叫的老板，发现这个胖子依旧活蹦乱跳，外伤没有，又不像受了内伤的样子。门口戳着的大门也不知道是他自己拆的还是谁干的。
　　“老板，给我们来八份烤雨滴兽肉，六份紫罗草点心。两杯麦酒，一杯甘露汁！”
　　雨滴兽本来叫做鼻涕兽。很久很久以前，它们是绝对不会被普遍地摆上餐桌的。
　　但是在大破灭时期（就是美狄亚王朝灭亡后那段最艰难的时期），人们发现这种软软的黏黏的无害小东西居然肉质鲜美，肉块入口嫩滑香甜。
　　于是人们开始大规模圈养鼻涕兽，鼻涕兽肉也渐渐成为了餐桌上最常见的食物。只是有鉴于“鼻涕兽”这个影响食欲的名字，便改名为“雨滴兽”。
　　“哇，是昨天那个大嗓门！”风伯流云心中激动，与小池对视一眼。呃，因为风伯渡离的关系，这对主仆已经拥有了无与伦比的默契。看到了对方同样兴奋的眼神，两个人又一同向声源方向看去。
　　狮子、狐狸、小白兔……
　　兽人！可是就算是兽人也不用吃这么多吧？
　　行在左边的是个健壮的狮人，身高略高于人类成人男性。稀疏的鬃毛散在衣领之前，一团棕色的毛发中露出两只半圆的耳朵。男性未成年狮人（就不说雄性了，兽人也是人啊）
　　右边是个白袍狐人，身高只到狮人的肩膀。他白色的狐狸耳朵，狐狸眼睛，一直蓬松的白色大尾巴在身后悬着。男性未成年狐人。
　　在这两位海拔相对突出的同伴之间却是个“娇小”的兔人，风伯流云甚至怀疑，他那位狮人同伴如果想的话，可以轻易地将他踩死。
　　兽人而已，就算狮人是兽人的皇族，狐人被称为兽人的智囊，可是风伯家在大陆的地位，风伯流云也并没有太多惊奇。
　　两个人刚要回头继续消灭食物，却听见大嗓门继续响起：“我们还要赶路，麻烦老板你快点！”
　　听起来粗俗的大嗓门居然是看起来文弱，而且被人类认为风度翩翩的狐人。不过他的两个同伴丝毫不为所动，看来早已习惯。
　　主仆两个无趣地转过头来，默默地吃着早餐，却是食欲大减。
　　然而兽人们的食物被端上来的时候，他们并没有坐下来享用。各自留下一份食物，将其他的分别放在三个盘子里，端着盘子向旅馆外走去。
　　默契的对视，几口了结了剩下的食物，迅速地付了钱，两个人跟了出去。
　　“#*#￥%&……”狐人喊出一句类似咒语的话，只见旅馆右侧走出三只魔兽。（本来想写兽亲，但是感觉很难受==）
　　这是八级魔兽炽焰狮，那只黑毛狐狸是八极魔兽黑曜狐，可是这只大白兔又是什么魔兽？虽然叫不出名字，但是兔子额头上的法符无误地显示着它的身份。
　　魔兽到了七级以上都会在额头处形成特殊的符号，同一等级的符号是相同的，只是不同系别的颜色不同，这是大陆常识。
　　现在终于知道昨晚旅馆老板惊呼的原因了，也许还有兴奋在其中。
　　八极魔兽，虽然风伯渡离给风伯流云介绍的时候轻描淡写，虽然在风伯渡离眼里八极魔兽不算什么。但是在一般人眼中，八级魔兽已经是超级武力了。
　　是啊，不管将来自己的实力达到何种程度，八级魔兽，对于现在炼气中期（中级魔法师和中级斗士）的自己来说，这样的存在，何尝不需要仰视？
　　一瞬间，风伯流云对于不知名的大白兔魔兽，被认为一无是处的小兔人为何拥有强大魔兽再也没有一丝兴趣。
　　一种从来未有的紧迫感袭遍全身，她的头疼得厉害，仿佛要炸开一样。
　　“小小姐，”小池看见她突然间脸色煞白，以为是乍一看八级魔兽吓得，连忙安慰道“不要怕，我们府里其实……”
　　“不要说了，我没事。”风伯流云的声音有些沙哑。她加速运转凝神诀，压住头部的疼痛：“我们走吧。”
　　“哦，好的。”小池不知所措地应道，因为她觉得此刻那个平日背地里调皮捣蛋，在家主面前又乖得小白兔一样的小小姐是如此陌生。
　　“走吧。”风伯流云勉强一笑，脸部的线条柔和起来，又拉了拉小池的手。
　　“好的！”
　　到了镇外，小池一阵高低起伏的口哨响起，碧眼金雕从远处飞来，两个人继续行程。
　　但是，风伯流云知道，此后自己再也不是那个安然享受大姑姑庇护的风伯家小小姐了。家族的势力不属于自己，实力，大姑姑说得对，只有自身的实力才是最牢靠的凭依。
　　无论任何时候，自己也不要命运悬于他人之手。这片天空，她仰头看着无边的湛蓝，握紧了拳头。这片天空下，我要自由自在！
　　作者有话要说：
　　3k，不知道以后还会不会有，汗==
　　结尾又是自由==
　　这章写得干巴巴的，大家见谅%>_<%


第7章第七章美狄亚城
　　二十天之后，风伯流云和小池出现在自由联邦的肯亚公国边境。
　　迪隆本来是肯亚的一个小镇，却因为临近美狄亚城的缘故逐渐发展成迪隆城。出于对美狄亚的尊重，三大政治势力虽然时有摩擦，但是却绝不会对毗邻这座圣地的城镇施加武力，所以，迪隆虽然不是什么大城，却很繁华。
　　住进了风伯家在迪隆城的酒店，风伯流云更深地体会到家族的强大。以前她只知道四家族经营着大陆最大的魔法物品店铺，现在她才知道，四家族还有许多附属家族。而这些附属家族的产业不计其数。
　　休息了一晚，第二天一早，风伯流云和小池带着类似朝圣的心情徒步赶往美狄亚城。
　　因为临近学院招生的日子，一路上有许多跟风伯流云一样的应试者。他们大多是十岁左右的孩童，有的跟在长辈身后，有的由仆人引领，甚至还有独身一人的。
　　大概，知道了美狄亚城知道了大陆联合学院的历史，任谁都会心神激荡。当你即将揭起那层神秘的面纱，直面她的一切时，又会有怎样的心情？
　　他们的眼里有的是憧憬，有的是迷茫，有的是自信满满，当然也有傲慢，不屑……
　　但是当他们第一眼看到美狄亚，他们的眼里只会有震撼。
　　在苍茫的天空下，美狄亚是一片令人心醉的绿色。暖暖的阳光，生机勃勃的盎然，即使你心里多么灰暗，此刻也要对未来生起期盼。这是春天。
　　夏季的时候，美狄亚是绿色映衬的彩色。那些多情的人啊，他们在这里挥霍每一分激情。集散离合，月夜叹息，流连于她编织的梦境，迷失归途。
　　秋天，美狄亚是肆意的红色。深浅不同的红色，让她在天空下像一团火焰。更像是一颗折出不同光晕的红曜石，随着日光的明暗蒸腾着你的情绪。
　　冬天，美狄亚强大的气候魔法阵会模拟出下雪的环境。玉树琼枝，殿阁飘渺。隐藏起来的一切都在那片雪白下呼之欲出。
　　虽然景色四季分明，但美狄亚的气候却四季如春。这就是魔法的世界，这就是魔法的神奇。
　　而春季和秋季各有那么统一的颜色，是因为美狄亚城大面积种植着一种特殊的植物。
　　这种植物有汇聚元素的作用，同时又能帮助修行者增加精神力。用四家族的话说，就是这种植物有汇聚天地灵气的能力，同时又能使人神魂安定。在这种安定的状态中，神魂的增长是平稳的，于是得来的神魂力量比较稳定。
　　这种植物是由圣师柏拉图发现的，所以名字就叫做柏拉图树。后人取样柏拉图树，经过多年的研究，又衍生出一些与它作用一致，但是能力不及的低矮植物。
　　这层意义上，美狄亚城也是大陆的修炼圣地。
　　十数万年来，没有任何人敢侵犯她的威严，没有人不为她的魅力折服。多少人为她痴迷，多少人揣测着她的强大，就像面对那个谜样的美狄亚王朝。
　　风伯流云看向前方天空的时候，美狄亚上空正悬着一道彩虹。时值春季，澄澈的天宇下，美狄亚却细雨微斜。雨润的植物青翠欲滴，走在美狄亚的街道上，风伯流云甚至觉得脚下的地面都是酥软的。
　　她闭起眼睛，深深地吸了口气，心神一片安宁。这里，我喜欢。我的世界，不再只局限于那个练功的院子了。
　　整个美狄亚城，除了少数几家店铺，剩下的都是大陆联合学院的产业。而这少数几家中，就有属于四家族联名的连锁魔法物品店铺。
　　这家店铺有一个让大陆各种族崩溃的名字——九天应元雷声普化天尊魔法物品店铺。更加可恶的是，“九天应元雷声普化天尊”十个字还是用那种四家族的秘密文字写成的。
　　当时，一些修行者走进九天应元雷声普化天尊魔法物品店铺在大陆各地的分店。当他们看到那些质地上佳，制作精妙的卷轴、武器、防具乃至一些生活用品，他们觉得除了自己要买一些之外，还要把这家店铺介绍给自己的朋友的时候，呃，这家魔法物品店铺叫什么名字？
　　所以到现在，九天应元雷声普化天尊魔法物品店铺的大陆通用叫法是看不懂魔物店。而一些能够接触到四家族的修行者叫它九天魔物店。
　　雨霁天朗，风伯流云却满脑门黑线站在看不懂魔物店前，听着小池介绍这纠结的名字的来历。当她问及为什么不把那十个字换成大陆通用语时，小池说这个她知道，家主说过，当初建立店铺的时候，四家族的当家人一直表示，只有用他们的文字写出这十个字，才能显示它的气势。
　　很久之后，风伯流云对于这个名字的感叹是，这真是东西结合最直接也最暴力的产物。但是，“九天应元雷声普化天尊”也的确只有用那种文字才能显示出它的气势。
　　九天魔物店虽然可以落脚，但是风伯流云却不想现在跟四家族在此间的人联络。
　　第一个原因是对于应试者，大陆联合学院有很好的安排。如果你想在美狄亚过夜，学院会提供食宿，当然了，你要付出一些酬劳。但是相对于你要享用的，绝对是超值的。风伯流云自然不想搞什么特殊化。
　　第二，虽然她觉得自己考上联合学院几乎是一定的，但是毕竟没有变成确定的肯定。考上了跟那些人联络才有意义，所以，现在还是算了。
　　询问了学院安排住宿的地方，风伯流云和小池向西面走去。
　　因为九天魔物店等那些外来店铺被统一划分在偏东的地方，小池介绍这个名字很特色的魔物店又着实将她雷得不清，所以也没留意周围景物。
　　所以，当她此刻回过神来，看到西方那条振翅欲飞的巨龙时，不由得目瞪口呆。如果说此前看到美狄亚的时候，更多的是赞叹，那么现在是真真正正的被震撼了。
　　风伯流云咽了下口水，推了一把还处于呆滞状态的小池。
　　“小、小池姐姐，”她指着那条黄金圣龙，也顾不得这是不是什么失礼的行为了，“这不会就是刚刚那个人说的什么女生宿舍吧！”
　　还没等小池回答，就听见旁边有人说道：“没错，这座道恩陛下就是我们联合学院的女生宿舍。”
　　“哦，谢谢。”两个人机械（无视这个词）地答道。
　　答话的人见她们明显还在为道恩陛下震撼，便也不再开口，轻轻一笑走开了。
　　“小小姐，你不是看了《大陆联合学院历史》么，怎么会不知道有这样的建筑？”
　　“我也只是第一天看了那么一点而已”风伯渡离从乾坤袋中取出书来，在目录中查到“建筑”条目下的道恩陛下，然后轻声念到：“道恩陛下是大破灭之后，龙族第一代龙皇。在她的带领下，龙族搬离了毁灭之地，并在如今的龙岛扎根繁衍，逐渐恢复了元气。这座道恩陛下由龙族出资，并以道恩陛下的本体形态为参考，历时百年建造而成。”
　　两个人收摄心神，向道恩陛下走去。越是靠近，越是能感受到她的高傲和凌厉。
　　粗壮的下肢一只向上抬起，另一只弯曲撑在地面，仿佛下一刻它们便高高跃起。前肢锋利的爪子在日光下却显得森冷幽寒。生着尖刺的肉翅像两面横置的风帆，修长的脖颈有弧度地弯曲着，最后，那狰狞的头颅却向上傲视天穹。
　　看到这，风伯流云想起一边摸着自己的脑袋，一边叫自己“云儿”的爱尔柏塔姑姑，不寒而栗。同时发自内心地敬佩自己的大姑姑，或者还有那个素未谋面的小姑姑。
　　风伯流云和小池乘着外置的魔法电梯，一路升到巨龙口中。办理了住宿手续，由人领着到了房间。
　　从这位自称学姐的人口中得知，因为美狄亚城是修炼圣地，所以会有一些修行者想要长住联合学院。当年建造道恩陛下的时候就考虑了这个问题，所以底层专门给这些人中的女性居住。（还是男女分开吧）当然了，跟应试者的待遇不同，价钱绝对不低。
　　每年学院招生的时候，这些人要给应试者腾出房间，等招生一过才能回来。
　　算一算日子，还有五天便是招生日期。风伯流云也不去学院内看风景，用她的话说，去看了，如果流连忘返又没考上，那么还不如不看！要么不要，得到就要全部。
　　小池则给了她一个鼓励的眼神，说她相信小小姐。
　　如此在修炼中度过了五天，便到了考试的日子。
　　作者有话要说：
　　九天应元雷声普化天尊是雷部的最高神，现在流行的神仙谱系都是根据封神西游来的，我这个就借几个名字，把一些东西捏在一起，大家随意看，不要较真。
　　终于敲完过渡章了==
　　内容提要都加上。


第8章第八章风伯家的人
　　大陆各种族人口数百亿，大陆联合学院每年招生一万名。虽然在庞大的美狄亚城里万人分散开来不算什么。但此时应试的数万人再加上陪考人员（==）聚在一处却颇为壮观。
　　经过十数万年的繁衍，四家族的旁脉分支早已跟大陆人种混血，他们的后辈也不乏黑发黑眸者，就算是四家族的嫡脉也只是经过启灵仪式才恢复最初最纯正的血统。而且论衣着服饰，随着他们的扩展，大陆上的服饰也不再只有最初的样式，而是加入了新的元素。
　　所以，风伯流云一袭青衫，长发用一根青色的带子束于脑后，在人群中倒也不显得出众，而且还迅速地被人流淹没。
　　小池跟在后面，看她由最初的意气风发，到现在看着稠密人群的垂头丧气，掩嘴偷笑。
　　几经辗转，两个人来到临时用于魔法斗气考核的洪荒竞技场。这座环形的竞技场气势恢宏，是由兽人族设计建造。直插云霄的石柱，粗犷风格的兽人石雕，扑面而来的苍凉气息，让人觉得耳边仿佛响起一首古老的战争之歌。野蛮、残暴、凶狠，但也同样是勇猛，坚毅和果敢。
　　让小池到远处的观众席等待，风伯流云比较了一下人数，向其中一个魔法测试点走去。
　　魔法测试很简单，先是用测魔石测试精神力，然后释放一个与精神力等级相应的魔法就算测试完成。
　　风伯流云也没有隐藏实力，作为风伯家的传人，这没有必要。在一片赞叹声中完成测试，她被告知需要去魔法分院做进一步测试。
　　于是，用传讯符通知了小池，两个人汇合之后，按着地图前去魔法分院。
　　到了魔法分院，风伯流云跟小池就没看见一个人。“真邪门啊，”风伯流云心中嘀咕，“那个测试的也不说清楚到底具体到哪里测试。再说怎么没看见其他测试者？”她却是不知，只有之前的测试实力突出才有资格让魔法分院进一步甄别，将来入院好重点培养。
　　两个人转来转去，经过的建筑都开启了防御魔法阵，根本进不去。最后在钟楼的背阴处，发现一位趴在桌子上大概是睡觉的老者，只好上前询问。
　　“尊敬的长者，请原谅我打扰您休息。我是来参加魔法测试的。请问我……”
　　“拿来。”老者打断她的问话，头也不抬，一只枯瘦的手伸到她跟前。
　　呃，风伯流云淡定地从乾坤袋中掏出一个铜币，放在他手中。那只手掌握了握铜币，然后老者蓬乱的头突然出现在她面前，吓得风伯流云向后一蹦。
　　“这是什么？”
　　“铜币啊。”没睡醒吧。
　　风伯流云看到老者脸上的皱纹一阵哆嗦，可怜兮兮地说：“尊敬的长者，我只有这一枚铜币了，您就让我测试吧。”
　　老者脸上的皱纹又是一阵哆嗦，心中气道：“只有一枚铜币，一看你身后的就是仆人，一枚铜币！不对，我怎么跟她计较这个。”
　　老者轻咳一声，将情绪抚平，“我是要你的测试单！”
　　“哦，哦！”风伯流云这才恍然大悟，连忙取出测试单恭敬地递了上去。心中却恨恨地说：“让你们装神弄鬼，让你倚老卖老！”
　　“扑哧”，身后的小池却再也忍不住，笑出声来。
　　老者脸上的皱纹再次一阵哆嗦，这个小丫头是故意的，绝对是故意的！小丫头，以后再收拾你！
　　“嗯？”老者眼眉一挑，心道，“风伯流云，风伯家的当代传人？”然后颇为头痛地拍了拍额头，又下意识地摸了摸自己的胡子。
　　“嗯，”老头细细打量风伯流云，“这身打扮是他们家的人没错。”
　　“风伯流云，女，十岁，中级魔法师，不错不错。最终测试就在我这里，好好调整一下自己的状态，一会儿我要测试你的意志力。”
　　“是，谢谢您，尊敬的法师阁下。我会认真准备，来接受您的考验。”风伯流云还是恭敬的回答，却怎么都有些较劲的味道。
　　老者一眯眼睛，轻轻地点了点头。
　　风伯流云在旁边席地打坐，风神诀运行了一个周天。平稳了神魂，又将呼吸调匀，才站起身来。
　　老者叹了口气，这一家子的人都是难缠啊，这个小家伙长大了还不知道会怎样。只看现在的表现，虽然脾气大了点，却是比她那位姑姑稳重些。
　　风伯流云向老者一拱手，“承受不住坐在地上便可以了。“说完，老者便开始释放自己的精神力。
　　不得不说，这个看起来邋遢的老者是个实力强大的法师。他的精神力控制精准，一直锁定在风伯流云周身，旁边的小池一点也没受到波及。
　　正在这时，从塔楼前走来四个人，两个十岁左右的男童和一男一女两个青年人，看得出是两对主仆。四个人见到前面的情形，停下了脚步。
　　小池回身看去，猜到他们也是来应试的，便不再理会。
　　老者一点点地增加精神威压，风伯流云开始的时候尚有余力，最后不得不用上全部的神魂力量抵抗。
　　“啪嗒，啪嗒……”一滴滴汗顺着额角流下。
　　旁边的小池看在眼里，暗暗焦急，不自觉地攥紧了拳头。
　　“是她么？”男童中的小胖子小声问同伴，之前他便目不转睛地盯着风伯流云瞧，甚至还小心地挪到旁边探身观看。
　　“应该是，穿得跟我们差不多，又是青色的。”个子高一点的同样小声答道。
　　“我们四家族的第一天才看着也没什么嘛？”小胖子显然是把风伯流云当做假想敌的人之一。
　　“千万别这么说，我娘说，风伯家的人各各都不像表面上看来那么简单，尤其是风伯家的大姑姑。”
　　“风伯家的大姑姑怎么了？”
　　“我娘没继续说。”高个小男孩有些懊丧地答道。
　　他们说话间，场中的考验快要结束了。风伯流云已经到了极限，身子摇摇欲坠的样子。
　　老者眼里泛起笑意，小家伙不错。不过，今后的路还长着呢。
　　风伯流云本打算就这样坐下算了，但是看到老者眼里的笑意，只觉得一时愤懑，也不知是哪里生出气力，一咬牙，顺势将胸膛一挺，又站得笔直。
　　老者眼里的笑意还未收，便尴尬地僵在脸上。于是心一横，威压又提升了一些。
　　风伯流云头疼欲裂，不行了么？坚持，坚持，我要坚持！突然她觉得沉重的身体陡然一轻，凝神诀运转的速度也随着加快。
　　“啊——”风伯流云身上青光一闪，随即没入体内，“居然突破了。”这是她昏迷前最后的意识。
　　“小小姐！”小池惊叫一声，冲上前去。
　　老者收回精神力，落寞地叹了口气，这个情景与当年何其相似。
　　之前在后面嘀咕的两个男童张大了嘴巴，对视了一眼，均是看见对方眼中的震撼。然后颓然地摇了摇头，差距又拉大了。风伯家的人，果然不像表面上看着那么简单。
　　作者有话要说：
　　感觉越写越水==
　　嗯，加快情节进展。
　　明天晚上更新。


第9章第九章给力的雷公小胖
　　风伯流云坐在教室的最后一排，边听导师讲授《魔法原理》，边修炼《风神诀》，两不耽误。运功路线熟悉无比，长年运行凝神诀加上学校的环境，又不担心走火入魔。真是，真是太给力了（==）
　　魔法分院初级特等班一共十二个人，四家族的三个，龙族一个，精灵族两个，剩下六个属于什么势力风伯流云不知道，也没兴趣知道。
　　上次的突破虽然让她到达炼气后期，但是那种紧迫感却又一次袭来。她切身地体会到实力强大者的可怕，所以也就更渴望实力。
　　所以苏醒之后，她几乎过着半隐居的日子。另外，小池不能呆在她的宿舍内，搬到了道恩陛下的底层居住。
　　下课的钟声响起，风伯流云收拾课本正准备离开。
　　“风伯流云是么？有没有胆量跟我比试一下！”一个瘦小的身影挡在她面前，同时，傲慢的声音传来。
　　还没等风伯流云答话，那日里的小胖子跳出来抢先说道：“布鲁斯，别以为赢了我就能胜过大姐头！大姐头的实力岂是你这小小的中级魔法师可以企及的？”
　　风伯流云一愣，大姐头，这个说的是自己吧，自己什么时候成了大姐头了？而且，小胖子他们什么时候比试过，这个家伙还拿我来当挡箭牌。
　　这时候，那日里的高个子也蹦了出来：“大姐头，狠狠揍他，这小子总以为自己是班里第一。让他看看什么才是实力，什么才是法术！”
　　这两个人风伯流云认得的，毕竟同为四家族的人，所以留意了一下。那个小胖子叫雷公迅疾，呃，跟他的身材真不搭。高个子叫电母晟。不过自己什么时候跟他们这么熟了？
　　“好，时间、地点。”长这么大还没跟同龄人动过手，挡箭牌就挡箭牌吧。而且自己突破不久，正好看看达到什么程度。风伯流云有些兴奋，当初那个不要轻易跟人动手的念头也早抛在脑后。
　　布鲁斯被雷公迅疾和电母晟奚落一番，又见她丝毫不以为意的样子，更是觉得受到了巨大的屈辱。
　　“现在，六号魔法训练室！”
　　十几分钟（无视）后，初级特等班全员，哦，不，是十一个人出现在六号魔法训练室。那个龙族的家伙，从第一天上课到现在就没出现过，天知道他哪去了。
　　比试之前，小胖子雷公迅疾又蹦了出来，“布鲁斯，比试不能白比试，要有彩头！”
　　“要什么彩头？”
　　雷公迅疾征询地看向风伯流云，风伯流云心想，我们四家族原来这么团结，于是点了点头，示意你做主。
　　小胖子很兴奋，“如果你输了，就要认大姐头为大姐头，以后什么事都听大姐头的，怎么样，敢不敢？”
　　布鲁斯一咬牙，“敢，怎么不敢！那么我赢了呢？”
　　“那当然是认你当老大了。”
　　“好，就这么决定！在场的同学共同做见证。”
　　众人点头，表示同意。
　　由于是挑战者，布鲁斯先行了一个法师礼，风伯流云则拱了拱手，然后做了个请的动作。天可怜见，这纯粹是出于谦让的良好品德。而且，刚刚她听见雷公迅疾说布鲁斯是中级魔法师，那么，这等同窗切磋自然要先让对方出招了。
　　但是，不服气，奚落，屈辱感让此刻的布鲁斯觉得自己又被藐视了。他拿出法杖，便不再客气。先给自己加了个水盾，然后挥起魔法杖说了个“去”字，只见法杖顶端形成一个大水球，迅速向风伯流云飞去。
　　其实施放魔法，除了禁咒人们需要一些虔诚的祷告，大部分不用念很长的咒语。法术的完成是靠魔法师熟悉法术中魔法元素在空气中的排列，用精神力去引导这些元素形成一个法术的排列顺序。如果说前面的过程是给一把枪装上子弹，上保险，最后的咒语则起到扣动扳机的作用。（瞎编）
　　而魔法师平时的冥想除了增长精神力，也会提高魔法师对元素的敏感度。
　　修真中的法术也是同样道理，只不过不是用精神力而是体内的真元来沟通外界灵气。其实四家族的功法都是引天地灵气入体，并没有具体属性之分，只是为什么他们要专修一门法术，风伯流云就不得而知了。
　　由于真元本身是天地灵气转化而来，神魂与□□力量共同调动它而施展的法术自然要快而强。（瞎编）
　　“中规中矩的施法风格，不过还算厚道。”风伯流云心中做出评价，闪身躲过水球，连腾风术都没用。谁知道这布鲁斯还是有些本事，以中级魔法师的实力，竟然能够操纵水球折了个弯继续攻击。
　　风伯流云微微一笑，“疾”，手指连弹，五道风刃飞出，切切割割，轻易将水球粉碎。
　　“哇，大姐头怎么练的！”电母晟惊叫出声，他引以自傲的闪电也没这么犀利。
　　“嘘——”小胖子瞪了他一眼。又看了眼惊讶的众人，颇为满意地点了点头。
　　布鲁斯也着实吃了一惊，看这手魔法操控，对方就远远强于自己。但是现在就说输了还早，水球术只不过是个初级魔法而已。
　　他迅速将魔法杖平伸，“射”，三道水箭便先后向风伯流云袭去。
　　“卷”，风伯流云施展出了回风术，一阵风过，水箭被搅碎。
　　如此你来我往，布鲁斯每次攻击，风伯流云都轻易化解。
　　“不比了！”布鲁斯将法杖狠狠地摔到地上，“我认输！”
　　“为什么不用攻击魔法？看不起我么？”
　　风伯流云一愣，“我们是同窗切磋，当然是点到为止。”
　　布鲁斯闻言也是一愣，随后说道：“我输了，心服口服，大姐头！”
　　风伯流云“呵呵”一笑，刚要摆手说什么彩头是玩笑话。谁知道雷公迅疾又蹦了出来，“哦，太好啦，那我们以后就是自己人啦！还有谁不服的，趁机会一起来吧。”
　　诧异地看了小胖子一眼，风伯流云心说，“这小胖子不是给我树敌么？虽然我不怕，但是也不用这么嚣张吧。”抬眼却看见小胖子冲他挤眉弄眼，话已出口也只好由他了。
　　之后，又有两个人站出来要求比试，当然彩头还是要认大姐头。
　　毫无悬念地，风伯流云轻松获胜。
　　剩下的人你看看我，我看看你，觉得一个班也需要一个实力最强的人来统领，也就都拜了山头。
　　然后小胖子还积极地给大家排了次序，看得风伯流云哭笑不得。唉，自从突破之后，自己仿佛又“长大”了许多。
　　看看差不多，小胖子很骄傲地宣布他们的大姐头其实已经是高级魔法师了。大家表示很吃惊，十岁的高级魔法师。不知道有多少人一辈子也只是个高级魔法师而已。
　　值得一说的是，两个精灵族的小姐妹甚是友爱。她们一个是精灵族的公主，叫做佩儿。一个是精灵族大长老的孙女，叫做贝蒂。
　　两个小姑娘羞羞怯怯的样子，第一天上课风伯流云就注意到她们。这对于练功将要疯魔的她实在不容易。原因是这两个小姑娘，手拉手来到教室，听课的时候手也要缠在一起。只要风伯流云看到她们，都是手拉手的状态。
　　当她们介绍自己说，一个三十一岁，一个三十二岁的时候，居然连脸都红了。这有什么害羞的呢，风伯流云纳闷。精灵六十岁成年，按照人类的年龄她们大概八岁左右，难道怕我们对数字敏感？嘿，天知道那个从未露面的龙族是多大年纪呢。
　　作者有话要说：
　　由于主角起点很高，盒饭君很多。生命过客，来也匆匆，去也匆匆。
　　呃，还是早点弄上来吧。
　　写到现在，这文应该不会成坑。乱七八糟的想法从脑子里踢了又踢，全部章节名敲定，大概四十章的样子。
　　本来要出去，结果自由了。明天还是正午更新。后天的也码完了，两天内不用急了o(╯□╰)o


第10章第十章大姐头威武
　　回去之后，风伯流云特意将雷公迅疾从男生宿舍叫下来，她觉得有必要知道原因，或者干脆就是为了瞎闹。
　　呃，捎带提一下，男生宿舍也很有特色，它是一盏大红灯笼。显然是四家族的杰作。由于中空，采光很好。不像道恩陛下，需要许多魔法灯照明。
　　谁知道小胖子异常谨慎地将她拽到一旁，神神秘秘地说：“大姐头，你知道光明圣女阿格尼丝吗？”
　　“听说过。”
　　“那你不知道光明圣女是咱们学院男生心目中的女神吧？”
　　“当然不知道！可是这跟我当大姐头有什么关系？”
　　“当然有关系啦，那个冥神殿圣子现在已经毕业了，就算是有些影响也不足为惧。但是光明圣女就不同了，她虽然明年毕业，但是男女通杀，人气十足。要是被她的追求者们听到我们在背后议论她，我们在学院里就呆不下去了。”
　　“不会这么严重吧！”
　　“怎么不会呢？我跟你说……”然后小胖子啪啦啪啦讲了几件背后议论光明圣女，但不是赞美她的人的下场。
　　“太，太厉害啦！可是圣女不是不能婚配的么？这些人怎么还这么疯狂？”
　　“这个就不知道了，不过光明圣女还有一个身份，是光明神殿联盟中最大国家圣罗马帝国的公主，也许那些人以为这个世俗身份有些作用吧。而且最恐怖的是她的实力，大姐头你说她又不是我们四家族的人，有启灵仪式。十五岁啊，居然已经是魔导师了！反正我和阿晟季寻小妹，都觉得光明圣女很邪门。”
　　魔导师，这回风伯流云可是真正吃惊了。也就是说自己十五岁达到金丹中期那个样子，不大可能。她有些疑惑，但随即斗志昂扬，别人行，她也一定行！于是将一些负面想法剔出去，换了个话题说道：“季寻小妹，雨师家的人？怎么没在魔法分院见到？我们四家族的人不是都是天才吗？”
　　“大姐头，你的小姑姑是季寻小妹的偶像，所以，你知道了吧，她在斗气分院。我们三个都互相见过了，大姐头你每天除了上课都见不到人，我们又怕打扰你。其实季寻小妹最想见的人是你，唉，我怎么没个这么厉害的姑姑啊！”
　　风伯流云擦了一滴冷汗，这家伙不是喜欢人家吧：“过几天吧，我们去九天魔物店碰头，我还没去过呢。”
　　“好哇好哇！大姐头，怎么好像这些消息你一点都不知道啊。”雷公迅疾十分纳闷，要不是看风伯流云神情不似作假，他以为大姐头耍他玩呢。
　　“我该知道么？那你是怎么知道的？”
　　“家里人告诉我的啊，还有一些是听人说的。”
　　“没人跟我讲过，呃，现在该说一说，以上跟我当大姐头有什么关系了吧。”小胖子真是太能说了。
　　“啊对，我都给忘了！”
　　风伯流云又擦了一滴冷汗，还真是这样。
　　“大姐头你想啊，光明圣女的影响力这么大，我们四大家族怎么能示弱。从前那是我们没来，现在既然来了，学院就是我们的天下！”雷公迅疾小胖手一挥，很有些睥睨天下的气势。
　　“嗯，很好，那以后他们就归你管了。”风伯流云拍了怕他的肩膀，“任重道远啊，迅疾。”
　　“我一定不会辜负大姐头的信任，”小胖子很入戏，“啊，不对啊，我管理他们，那大姐头你做什么啊？”
　　风伯流云“嘿嘿”一笑，“老大嘛，当然是要实力足够强大。对了，那个光明圣女，怎么能见到她？”
　　“光明圣女还有一年就毕业了，现在应该在外面某个地方试炼吧。毕业要做很多准备的，就算她是光明圣女也不能例外。什么时候回来还不知道。”
　　“嗯，好，就这样。小胖我回去了。”
　　“哦，好。大姐头再见，大姐头一路走好，大姐头您慢点……”
　　风伯流云#￥%……&@#%￥*
　　翌日上午，本以为一切恢复平静的风伯流云却迎来了另一场挑战。魔法分院今年一共招得学员一百零二名，初级特等班无疑是这一百零二人中资质最好实力最强和意志力最佳者。就像特等班中有人对风伯流云不服气一样，其他初级生对特等班的人也不服气。
　　不过平时这些人都不在一起上课，这天却是一节艺术修养课，魔法分院的初等生济济一堂。
　　导师先是追述了一下美狄亚王朝时期艺术的繁盛，然后便大致地讲述了大破灭之后大陆艺术发展的脉络。这些从前风伯府的西席都给她讲过，当初就不敢兴趣，现在更是当没听见，于是便专心练功。
　　她的大姑姑尤爱绘画雕刻，连带的在制符和制造魔法卷轴上天赋甚高。至于老爹，十年来风伯流云从来没听见大姑姑和府上的人说过他和自己的母亲。小姑姑据说对乐器比较感兴趣，想她孤身在外时，若有思念离别喜悦愁怀，会得以排遣。可唯独她对这些东西一丝兴趣也无，甚至不愿意看见，索性风伯渡离也不逼她。
　　钟声响起，行礼已毕，导师离去。
　　随着风伯流云站起，特等班其余十人也相继起身。那个龙族的家伙还是不见踪影。这件事让雷公小胖恨恨不已，却怎么也找不到当事人发泄。
　　“咳咳，特等班的同学能否稍后再走。我们魔法学院初级生准备举办个才艺表演会。时间就定在下个魔法周的第三天，地点是魔法演练堂。希望特等班的同学们能准备几个节目在会上表演。”一个瘦高个子男生朗声说道。
　　“我认得你，你叫沃伦。才艺表演会，这是谁决定的？我们怎么事先不知道？”风伯流云已经做了甩手掌柜，而且以她的作风，这些基本上会当没听见不加理会。所以身为话事人，雷公小胖只好站出来问道。
　　“呵呵，雷公同学。才艺会自然是我们大家决定的，只是平时很难遇到各位，所以便没和各位商量。”
　　“什么很难遇到，你都知道我是雷公同学还说找不到我们？”小胖子嘲讽地看着他，“再说了，我们几个男生都住在灯彩（灯笼统称灯彩，感觉这个好听点）里，稍微打听一下就会知道具体住在哪，我看你根本就是不想找我们商量吧。”
　　“呵呵，不管雷公同学怎么想，这件事已经决定了。届时还会邀请魔法分院的一些导师和学长赴会。还请特等班的同学准时参加，或者说各位没有什么才艺拿得出手。那么就是不表演也没关系，人还是要到的，省得让大家觉得各位搞什么特殊化才好。”
　　雷公迅疾等人气得脸色通红，他们特等班这些人就算不是家世显赫，也是自身实力傲视侪辈，几时受过这等闲气？
　　他们认风伯流云当大姐头，是因为她的实力和比试中的气度让大家心服口服。而今天这摆明的当众挤兑讽刺，简直是奇耻大辱，让他们低头根本不可能。
　　风伯流云看在眼里，叹了口气。由目看去，在教室里陈列的众多乐器中找到一把古琴。
　　在众人诧异好奇的目光中，她走到琴前坐下。右手随意勾挑几下，她放下心来。虽然从未学过，但熟悉异常。左手覆上，风伯流云双目微阖，呼了口气，弹奏起来。
　　琴弦拨动，泠泠作响，琴曲刚一开始就吸引了众人。
　　雷公迅疾安定下来，他相信风伯流云。所以挑衅地看了沃伦一眼，才跟着众人专心听了起来。
　　琴音拟自那随环步而出的丁东之声，戛玉敲冰九霄之外，闻者独惘然叹息。一曲终了，余音尚自袅袅引人回味，风伯流云却有些意兴阑珊。
　　“飒飒鸣天风，泠泠环佩音。此曲《天风环佩》。”风伯流云站起来将双手背在身后，语气颇惆怅。说完转身向教室外走去。
　　特等班的十个人跟在她身后走出教室，快到门口，雷公迅疾摇头看着里面的人说道：“你们，有意思么？”
　　一句话说得太多数人羞愧不已，沃伦却恨得暗自咬牙。
　　至于那个才艺会，本来就是给特等班准备的鸿门宴（无视这个词）。今天这番表现，人家显然是不会来的，什么导师学长的也压根还没邀请，所以最终不了了之。
　　作者有话要说：
　　渲染了一整章，女主下章还是不会出现，但是真快了。
　　美人如花隔云端。
　　这曲子最后会说是主角做的，一切的原因要文的最终才出来。。。。。。
　　明天放在晚上8点更新。
　　想改个笔名，现在这个一点不像写网文的。提交了，不知道给改不%>_<%
　　第十三章女主出现。
　　今天听铁血丹心，想起来射雕只看过电视剧都没看过书，于是下了本看，于是决定这文写完写部射雕gl同人。


第11章第十一章我睡着了
　　才艺会事件过会，小弟小妹十人对风伯流云更是信服。不过风伯流云还是老样子，修炼修炼，还是修炼。
　　时光流转，新生试炼快要到了。工欲善其事必先利其器，风伯流云需要一把魔法杖。制作魔法杖，最好的店铺当然是九天魔物店。
　　于是，风伯流云将想法告诉雷公小胖和电母晟，两个人也觉得第一次出去试炼，准备根魔法杖比较好。又决定通知在斗气分院的雨师季寻，到时候大家见个面。
　　风伯流云虽然跟雨师季寻都住在道恩陛下，但是，即使见面也不相识。
　　小池自从搬到底层之后也不见了踪影，上次的事件对她刺激也很大。怎么说自己也是明面上的保镖，简直什么用都没有。所以这对主仆都是疯狂修炼。
　　风伯流云用传讯符告诉小池自己要去九天魔物店，要她到时候跟自己一起去。拿起传讯符才想起来一直都忘记向小胖和电母晟要传讯法符（相当于电话号码），这样联系起来就方便多了。
　　至于小胖子是想，上课能见到，下课了这位大姐头都忙着修炼就不要打扰了，所以要不要也是一样的。
　　到了约定的日子，顺顺利利来到九天魔物店。店里的生意很好，除了学院的学生还有一些冒险者进出。
　　一进门便看见雷公迅疾和电母晟在闲逛，还没等风伯流云开口，小胖子连忙过来道了声：“大姐头。”电母晟则是腼腆地笑了笑。两个人的仆人也过来见礼，并跟小池交换了传讯法符。
　　这个举动马上提醒了风伯流云，于是和小胖子两个交换了法符。
　　“大姐头，季寻小妹还没到，我们在这等等她吧。”
　　“好啊。”这小胖子看起来是真的喜欢上人家了。
　　“对了，大姐头，季寻小妹年龄比我们都小，我们两个九岁，季寻小妹八岁。”
　　不多时，店外走进来一个明眸皓齿的小女孩，背后还背着一柄宝剑。“季寻小妹，这里这里——”小胖子怕声音大影响别人，两支胳膊一起挥动引起对方注意。然后迅速地向小女孩走去。
　　“你是流云姐姐！”谁知道小女孩一过来马上将雷公小胖晾到一边，只是惊喜地看着风伯流云。
　　“是我，季寻小妹你好，我是风伯家的风伯流云。”风伯流云拱了拱手，礼貌地说道。人家这么高兴看到自己十成十是因为自己的小姑姑，不要太自恋。
　　“流云姐姐好，我是雨师家的雨师季寻。我爸爸妈妈说了，姐姐是我们中的第一天才，让我好好跟姐姐学习。”小女孩一笑，甜甜说道。
　　“呵呵，哪里哪里。”
　　“大姐头，我们进去说吧，这里人来人往的。”小胖子很郁闷。
　　于是跟店里的人打了招呼，几个人被让到店内的一个房间内。茶水点心摆上，雨师季寻拿出一个魔法影像盒，盒子打开，现出两个人的魔法影像。
　　“这是？”
　　“流云姐姐没见过风伯小姑姑么？”
　　“小姑姑她十年来从未回府。”
　　“哦，风伯小姑姑一定是在外面努力修炼。为了增强实力连家都顾不得回，我一定要向她学习！”小姑娘满脸崇拜，握紧小拳头痛下决心，比起刚刚说要向风伯流云学习那是相当地有诚意。
　　那是两个穿白衫的女子，其中一个一头短发，背负长剑，身材高挑。脸部线条硬朗，两道剑眉英气逼人。她嘴角浮着若有若无的笑意，温柔地看着身边的女子。那女子仿若稚气未脱的少女，神态天真。美目中尽是惊喜地看着手中的冰莲花。
　　“这是小姑姑和苏菲亚殿下？”
　　“嗯！”这次却是三个人一同答道。
　　“小姑姑，她很帅。苏菲亚殿下很漂亮！”
　　“是吧是吧，”雨师季寻与有荣焉，使劲点头，“这个影像是风伯小姑姑和苏菲亚殿下四年前拍的，全大陆只有一百个哦。听说当时大陆最大的商团找到她们，开始风伯小姑姑是不愿意的，但是不知道商团拿出了什么宝物便答应了。但是我绝不相信这个传言，风伯小姑姑才不是那种人呢！”
　　四个人聊了一会儿，雷公迅疾提议去吃饭，三人说好。于是叫来店里的大掌柜（没错，就是掌柜的），说是要订做魔法杖。
　　风伯流云无意中看了眼雨师季寻的宝剑，灵机一动。自己成人之后的法杖肯定是用爱尔柏塔姑姑给的晶石制作，那个晶石的体积么。嗯，就这么办！
　　于是她如此这般对掌柜的说了一番，几个人均是被雷，只有雨师季寻拍手叫好。
　　事情交待完毕，定好了日期来取，几个人便出了店铺去寻去处吃午饭。吃完饭让各自的仆人离开，风伯流云三个人跟雨师季寻告别，回到魔法分院上课。
　　课上到一半，一阵敲门声响起。门开，一个穿着黑袍的小男孩站在外面，睡眼惺忪的样子。他头发有些蓬乱，袍子上还沾着几根杂草。
　　“尊敬的导师，很抱歉，我迟到了。”小男孩颇有些过意不去。
　　“你叫亚伯，龙族？你睡着了？”导师问道。
　　“是的，尊敬的导师。我是龙族的亚伯，我睡着了。”说起原因，小男孩没有丝毫隐瞒。
　　“你去坐下吧。”导师挥挥手。
　　“谢谢您。”亚伯眼睛扫了一圈，发现穿着青衫的风伯流云，睡眼惺忪的神态马上变为兴奋，匆匆地走到她旁边坐下。
　　底下的十一个人听到两个人的对话，表示很有压力。迟到的原因是睡觉不说，导师居然没有一点责备，真是怪事。不过摆在雷公小胖面前的却是另一件事，这个龙族的家伙终于出现了，怎么把他纳到大姐头的麾下才是关键。
　　下课钟声响起，导师刚出门，还没等雷公迅疾软硬兼施，展示他的能力。亚伯却先开口了，他兴奋地看着风伯流云说道：“你是风伯家的么？”
　　“是啊，你好，我叫风伯流云。”风伯流云纳闷，难道他的偶像也是小姑姑。
　　“我叫亚伯，黑龙族的。我爷爷说要我到了学院之后跟着风伯家的人混。”这个爷爷还真是直白。
　　雷公迅疾一阵气闷，怎么这样啊，自己想了半节课的主意，结果用都没用，人家就主动投诚了。
　　风伯流云也是一愣，不过看亚伯那真挚的眼神，而且连底细都当众说出来了，只好答应。
　　“哦对了，亚伯。这几天上课怎么都没看见你。”
　　“我睡着了。”
　　“你是说这几天你一直在睡觉？！”
　　“是啊，那天测试之后，西门叔叔就回龙岛了。我走到一个僻静的山洞，就在那里睡着了。”亚伯理所当然地说道。
　　众人皆是大汗。
　　“说起睡觉，我觉得苏菲亚姑姑真是一头奇怪的龙，我都很少看见她睡觉。”
　　“你是说苏菲亚殿下？”
　　“是啊，就是跟风伯渡裳阁下私，咳，离开龙岛的苏菲亚姑姑。她整天都忙忙碌碌的。苏菲亚姑姑在龙岛的时候，爷爷总要拿她来训斥我。说我不努力学习，不努力修炼，只知道睡觉。可他们还不是整天都在睡觉。唉，那段日子啊，我们这些小龙的压力都很大。所以，感谢风伯渡裳阁下！”亚伯感动地挥了挥胳膊。
　　众人又是一阵大汗。
　　“那你们龙族平时都在做什么？”风伯流云又问。这次大家都比较好奇，龙岛啊，那也是个神秘的地方。
　　“睡觉啊。”
　　众人……
　　“我们龙族只要年龄到了一定时期，实力就会随之增长。所以根本不用特意修炼，漫长的生命啊，所以我们平时一般都会睡觉度过。”
　　“龙族真好啊！”说出这话的却是平时修炼也很努力的布鲁斯。
　　“是啊是啊，不用像我们这么拼命，好羡慕啊！”大家开始纷纷附和。
　　“难怪导师知道你是龙族的就让你上课了，我估计从前来学院的龙族肯定也发生过这种事情。”
　　亚伯闻言憨厚地笑了小笑，随后对风伯流云说道：“大姐头，以后我就跟你混了，你可不要甩掉我啊。”
　　风伯流云：“……”
　　作者有话要说：
　　试炼了，女主就出现了，我缩短缩短再缩短。
　　这条小龙出现，其实是他知道一些事情，下章要讲。
　　被郭靖黄蓉的年龄搞得好纠结，这个大bug！


第12章第十二章原来如此
　　作者有话要说：
　　给换名字了，多谢啦！
　　我就一直在想，在国内，如果没有传统的那么重的繁殖观念，是不是不会有这种隐性的压抑的对同的迫害。
　　再从繁殖的角度说□□，如果没有所谓□□的结果，就是可能产生智障儿童，□□成立么？所以这层意义上讲，同是不存在□□的。（呃，现在有同性繁殖了）
　　再说，那些宗教人士说同会破坏人类文明o(╯□╰)o说到这个问题不是都要说战争的么？也太看得起同了，真是不择手段。破坏人类文明，不过是不符合宗教秩序，不过是跟古老的宗教经典相冲突罢了。如果按历史上那些惊世骇俗的事算，你们干嘛不把同比作哥白尼呢？
　　再换个隐性的角度，同挑战了一些男性的尊严，呃，是男权社会下惯性的自大尊严。男性喜欢男性他们觉得是败类，女性喜欢女性，追求伴侣还追不过一女的，他们觉得这让他们没面子，所以要不认同要歧视，就是这么简单。　　魔法分院初级生的试炼，选在大陆西边暗夜森林的外围地带。为了甄别，学员们都穿上了魔法分院的院服。
　　临行前，带队的导师还给每个人发了一个魔法识别纽。魔法识别纽注入不同人的精神力，再与魔法识别盘对接，这样每个人在试炼地带的位置导师便一清二楚，遇到危险的时候，大大方便了救援。
　　试炼定为两人一组，在亚伯的强烈要求下，他成功地霸占了风伯流云。
　　出了传送魔法阵，带队的导师们分别嘱咐了自己的学生们，遇到危险及时求救等等事项，便宣布试炼开始。
　　特等班的十二个人确认了彼此的传讯法符也四散分开了，对于他们来说，暗夜森林的外围地带基本上不会有危险。
　　风伯流云背负宝剑，没错，就是宝剑和亚伯两个人一路走来，遇到一些同来的学员，也没打招呼，上次的事件后还是有了隔阂。
　　特等班试炼的要求是获得两个一级魔兽魔核和一个二级魔兽魔核。这对于他们两个来说实在太容易了，天黑之前就完成了目标。
　　“大姐头，试炼还有四天才结束，我们不如往深处走走，这里太没挑战性啦。”亚伯建议道。
　　风伯流云无奈地叹了口气，“我也想啊，”她指了指别在胸前的魔法识别纽摇了摇头。
　　“那我们就去二级魔兽和三级魔兽生活的边缘地带，要不接下来的四天不是都要在这里呆着。”
　　“也好。”风伯流云想了想答道。三级魔兽相当于中级魔法师或者强一些，此时她的实力已经强于高级魔法师。亚伯相当于中级魔法师的实力，三级魔兽对他们来说应该也没有危险。
　　两个人找了块干燥的土地，支起帐篷，烤起之前猎杀的魔兽。
　　“亚伯，你知道苏菲亚殿下的父亲是谁么？”风伯流云装作无所谓的样子问道。她知道自己大姑姑跟龙皇的事，所以比较关心这个问题。
　　“嘿嘿，大姐头，没想到你也这么八卦。不过你这是问对了，要说龙族的事，没有我爷爷不知道的，这是我爷爷最大的爱好。所以龙族的事，我也知道得很多。嗯，别说龙族的了，就是其他种族的事我也知道一些。大姐头尽管问，小弟我是知无不言言无不尽！”
　　风伯流云暗道，本来看着亚伯应该不是像小胖子那么能说，才选择跟他一组的，结果……不过也好，自己还真有事要问他。
　　“苏菲亚姑姑没有父亲。”
　　“噗——”风伯流云喝了一口水全部喷了出来。
　　“咳咳，怎么会没有父亲！”她实在太吃惊了，没有父亲哪来的苏菲亚啊，领养的？
　　“大姐头，你居然不知道。”小龙意外地看着她，“这虽然也算是秘密，但是对于我们九大势力来说不算什么吧，居然没人告诉你。”
　　“快说！”风伯流云瞪了他一眼。
　　亚伯吐了下舌头说道：“我们龙族呢，只要一条龙用一点生命本源，然后在龙墓挑选一枚死蛋，将生命本源注入蛋内，并用自己的本源力量帮助这枚蛋恢复生机就算成了。”
　　风伯流云目瞪口呆，“苏菲亚殿下就是这么来的？”
　　“是啊，苏菲亚姑姑就是这么来的。我说大姐头，你还叫什么苏菲亚殿下。苏菲亚姑姑明明是跟风伯渡裳阁下私奔了，你早晚也要叫她姑姑的。”
　　风伯流云再次被轰到，虽然她隐隐猜到是这么回事，但是听见亚伯肯定地说出来还是觉得有些震撼。震撼的不是小姑姑和苏菲亚殿下在一起有什么不对，而是亚伯那满不在乎的态度。
　　“呃，亚伯。”风伯流云有些踌躇，“对于我小姑姑跟苏菲亚殿下私、私奔，你就没什么看法？”
　　“看法，什么看法？我万分地感谢风伯渡裳阁下，带走了让我们这些未成年小龙不能好好睡觉的苏菲亚姑姑！”
　　风伯流云擦了下汗，好大的怨念。
　　“我是说，我的小姑姑是女的，苏菲亚殿下也是女的（还是说女吧），她们在一起，你不觉得，不觉得有什么不对？”
　　其实风伯流云现在的状态是，觉醒了一些前世经历下一些杂七杂八的想法，这些想法有些不代表她前世本人的，但是却不代表她认为别人没有这些想法。（绕口！）
　　只是日后，当她真正地开悟前生的种种，那时的情景又是怎样的不同啊？
　　“没什么不对啊，大姐头你的大姑姑不是也跟我们龙皇陛下，嘿嘿。”亚伯有些猥琐地说道，跟他稚气的脸形成强烈对比。
　　但是风伯流云已经顾不得这些了，自己大姑姑的事，亚伯居然这么轻描淡写地说出来，自己还以为发现了多了不得的秘密。
　　“对了大姐头，我爷爷说精灵公主，就是佩儿，她差不多就是你大姑姑的女儿！”亚伯又爆料。
　　风伯流云张大了嘴巴，“不、不会吧！”她这一会儿功夫再也没有平时万事不挂心风轻云淡的样子。这消息比刚刚的惊爆万倍！
　　“亚、亚伯。”她有些结巴，深吸了口气才恢复，“你别瞎说，我看佩儿明明是最纯血的精灵，怎么会是我大姑姑的女儿！”
　　“怎么不会呢，精灵族明明最擅长植系魔法，可是佩儿竟然有跟植系魔法天赋一样强的风系魔法天赋。大姐头，你说不是你大姑姑是谁啊！我相信我爷爷！我爷爷是权威！”亚伯很是自豪。
　　风伯流云翻了个白眼，是啊，你爷爷是权威，是八卦界的权威。雷公小胖跟这位爷爷比起来，根本连浮云都不算。将来有机会真应该把小胖子送去龙岛，跟着这位专家好好学习学习。
　　对于佩儿的身份，风伯流云很想说，万一是我老爹呢。但是想想母亲过世时，父亲悲恸的模样，可能性不大。她又想起那次龙皇来自己家的时候提到过“安妮”这个名字，现任的精灵女皇不正是叫安妮！天哪！
　　“可、可是，”风伯流云又开始结巴，连忙深呼吸，“我大姑姑是女的，精灵女皇也是女的，她们怎么会生下佩儿的！”
　　“这个简单啊，精灵族还有种繁殖方式是通过生命古树进行的。只要精灵女皇将自己的一点生命本源和风伯家主的交给生命古树孕育就可以了。只是外表是纯正的精灵而已。”
　　风伯流云有些发傻，顺嘴问出一句：“亚伯，你不会也是类似这种方式出生的吧。”
　　“我，我倒不是。不过我爸爸是我爷爷跟另外一个爷爷生出来的。”亚伯恢复腼腆的样子，“我爷爷说，他们轮流孵化我爸爸的日子，是此生中最幸福的时光。”
　　风伯流云听他说，脑海中浮现当时的情景，突然间鼻子一酸，赶忙低头咳嗽一声，压下情绪。
　　“那么人类呢，没有龙墓的蛋，没有生命古树，他们怎么办？”
　　“这个也好办啊，适合所有种族的方法就是去找神奇之泉。只要把生命本源注入一滴神奇之泉中，泉水就会根据生命本源的特征自动吸附空气中的物质，最后形成生命。”
　　“神奇之泉在哪里？”风伯流云冲口而出。
　　亚伯摇了摇头，“不知道，没人知道神奇之泉在哪里。泉水会不固定地出现在大陆的任何地方，所以碰到它只有靠运气。我爷爷说，神奇之泉其实有类似生命的自救意识，它维持自身不干涸需要很多元素平衡，所以才会不固定地出现。”
　　“不过，通过这些方式延续种族，至少要达到圣阶。毕竟要分割自己的生命本源是很困难的。”亚伯补充道。
　　真是不可思议，风伯流云只觉得过去十年所有的惊奇，都及不上今天亚伯说的这些话。
　　“亚伯，谢谢你！”风伯流云认真说道。虽然亚伯说这些对九大势力不算什么秘密，可是等自己知道这些又要何年何月呢？
　　“大姐头，我们还客气什么！我爷爷可是说了，要我跟着你混的！”亚伯咧开嘴，给了风伯流云一个灿烂的笑容。


第13章第十三章三个坏人
　　作者有话要说：
　　射雕同人啊，等我敲出来一章就发出来先把坑占了o(╯□╰)o
　　看了一遍，发现bug，第二章风伯家老大的实力应该是元神期。　　第二天一早，风伯流云和亚伯整理好物品，按照地图所示，向二级魔兽和三级魔兽生活的交界地带走去。
　　两个人一路上遇到一些二级魔兽，也懒得动手，能避开则避开，避不开就拿下，如此到了下午终于到达目的地。
　　一般来说，这种边缘地带二级魔兽是不会出现的。虽然智商比较低，但趋利避害是所有生物的本能，明知道这里有高于自己级别的魔兽，还来送死基本上没有。
　　但是三级魔兽就不同了，很多肉食性魔兽会到二级魔兽生活地带猎食。不过它们也不会深入，毕竟双拳难敌四手，猛虎架不住狼多。
　　两个人找到一块大石头，小心地躲藏在后面。互相看了一眼，均是有些兴奋，而亚伯眼中更是闪着嗜血的光芒。
　　不过扫兴的是，一直到晚上，除了一头鹰嘴熊再无其他三级魔兽。最开始风伯流云还以为亚伯没有收起龙威，结果小龙很委屈地说拟成人形后气息也是一起隐藏的。
　　鹰嘴熊虽然是三级，但是在三级魔兽中属于顶端的存在。不但擅长雷系魔法，而且肉身十分强悍。它们体型巨大，皮糙肉厚，一双带勾的喙更是锋利无比。（就相当于地球熊两个大吧）
　　在风伯流云看来，亚伯是条黑龙，最应该擅长的是黑魔法。但是之前的魔兽等级比较低，亚伯都是靠拳头解决的，所以无缘见他使用魔法。
　　最开始修习黑魔法，一般来说诅咒类居多。风伯流云看着大熊尚远，本想让他给大熊上个虚弱恐惧什么的。哪知道亚伯率先爬到一棵大树上，示意风伯流云也上来。风伯流云爬到树上之后，发现亚伯从空间戒指中掏出一堆卷轴，双手夹着八张，嘴巴还咬着一张。
　　风伯流云错愕地看着他，亚伯示意她先动手。风伯流云想想，大熊虽然厉害，但是两个人也不是吃素的。论起肉身，亚伯现出原形恐怕这熊也及不上。但是毕竟第一次面对三级顶峰魔兽，先来个大招看看效果。
　　看着大熊走近，风伯流云双手相对虚张，风元素在中间聚集，“去”她轻叱了一声。一个直径足有二十厘米的风锥旋转着向大熊左胸钻去。
　　大熊警觉，但是风锥速度极快，想要躲闪已经来不及了。它嘴中吐出一道闪电并发出一声怒吼，同时用两只巨大的肉掌迎了上去。闪电没有劈开风锥，但去势稍缓，毕竟风伯流云的风锥可是高于高级魔法师魔法的法术。
　　风锥消散的代价是大熊的两只熊掌血肉模糊，风伯流云急忙甩暗器般甩出几个风刃飞向大熊的眼睛，同时心中暗自埋怨自己，应该先攻击大熊的眼睛。此时大熊已经有了防备，所以只有一道风刃在它的脸上留下了血痕。
　　“亚伯，给大熊加个虚弱什么的！”风伯流云有些急了，大熊眼看着就要到树下了。
　　亚伯没吭声，风伯流云一转头，只见亚伯手中和嘴巴上叼着的卷轴发出缕缕元素丝线，青色的，红色的，黄色的，蓝色的一共四种。那些丝线在他身前汇集起来，渐渐缠绕成各不相触的巨大元素线团。
　　风伯流云傻傻地看着他，忘记了说话，魔法卷轴居然还可以这么用！
　　亚伯扔掉作废的卷轴，用黑魔法将线团包裹住。其实黑魔法融合性很强，黑暗中也有各系元素，只不过黑魔法是使用黑暗元素融合后的元素。（瞎编）亚伯双手一推，同时拽起风伯流云，转身向后跳去。
　　只听见身后震天的响声，幸好两个人身上的功夫都比较强，只被气浪推了一下就站稳了脚。
　　回头一看，大熊早就被炸散了。碎肉什么的满地都是，可见刚刚那个复合魔法线团的威力多么巨大。
　　“亚，亚伯，”风伯流云难以置信地说道，“你可真是个天才！魔法卷轴居然还可以这么用！”
　　大陆上不是没有复合系魔法卷轴，但是谁能想到有人能将卷轴中的元素这般牵引出来使用，这得是多么强悍的魔法控制力。这一点上，风伯流云自愧不如。
　　亚伯眼中嗜血的光芒褪去，激动地看着风伯流云，哽咽地说道：“大、大姐头！你可真是我的知音啊！你不知道，在龙岛的时候，我使用卷轴，他们都说我不务正业。说什么龙族都是靠强悍的肉身，强大的魔法取胜，怎么能用魔法卷轴这么上不得台面的东西！呜呜呜……只有你理解我！”说完飙着泪就向风伯流云扑去，看样子是非撒个娇不可。
　　风伯流云吓得一闪身，躲过他的龙扑，“意思一下就好啦，咱们就不抱了啊，亚伯。而且，不但是我，换个人也会觉得你了不起的！”
　　“真的么？”小龙眼泪汪汪地问。
　　“真的！”
　　到了晚上，两个人想想也不会有危险，于是找了棵大树休息。因为在树上，索性也不守夜。睡到夜里，数声狼嚎由远及近传来。
　　两个人都可以夜视，目力所及，大概三个人被一群疾风狼（魔法世界领盒饭次数最多的魔兽o(╯□╰)o）追着，向这边跑来。
　　两个人对视一眼，风伯流云点了点头，亚伯则是回了一个灿烂的笑容：“我跟大姐头混！”风伯流云闻言也不答话，只是拍了拍他的肩膀。
　　疾风狼是三级魔兽，不过特点是群居。还好追赶这三个人的是小群疾风狼，看样子只有二十几头。不过这对于他们两个来说恐怕有些困难。但是看被追的三个人能从三级魔兽区过来，实力应该不会太差，五个人联手还是可以的。到了万不得已的时候，还可以求救不是。
　　待到对方近了，亚伯把准备好的卷轴抛了出去，一个加强版的照明术将附近照得澈亮。风伯流云则是迅速的发出两把风刀（风刃加强版，好水的名字）出其不意地切断了两头疾风狼的脖颈。
　　被追的三个人一看有人帮忙，急忙摆成一个三角阵势。这样熟练的配合和反应，显然是经验丰富的冒险者。
　　亚伯使用复合魔法需要长时间的准备，而且此时正是黑夜，他使用黑魔法才事半功倍，于是虚弱、恐惧、狂乱等诅咒法术不断施加在疾风狼身上。最后疾风狼用风系魔法斩断了他们立足的大树，两个人不得不跳下来近身战斗。风伯流云法体兼修，亚伯又是龙族，所以两个人充分诠释了战斗法师的含义。
　　被追的三个人是斗气修炼者，自动地配合两个人施法。就是这样，直到深夜，五个人才将狼群杀尽。风伯流云跟亚伯身上均是挂了彩。还好这里是交接地带，晚上基本上除了疾风狼这种夜间捕食的魔兽不会有其他三级魔兽出没。所以他们才能一直只跟狼群耗下去。
　　“这些疾风狼还真是不死不休啊。”一个大胡子斗士喘着粗气说道。“实在是太感谢两位魔法师阁下的慷慨相助了！如果没有两位，我们三个恐怕是凶多吉少了。”三个人中最年轻的说道。他说完，三个人郑重地行了个斗士礼。
　　风伯流云一笑：“没什么，对于我们两个来说，这也是很好的试炼。况且大家在外历险，互相帮助是应当的。”这时她才看清楚，三个人看起来很狼狈，但是身上的伤并不多。
　　“两位慷慨的魔法师阁下是大陆联合学院的学生？到暗夜森林来试炼？”那个大胡子的看到他们的院服问道。
　　“是啊。”
　　“两位魔法师阁下恐怕已经达到高阶了吧，大陆联合学院啊，真是令人景仰啊！”
　　“哪里哪里，”风伯流云谦虚道：“我们不过是刚刚入学的初等生，距离高级魔法师还差得远呢。”
　　三个冒险者贪婪地看了眼一地狼尸，对视了一下，均是微不可查地点了下头。之前还带着笑意的眼神也隐隐地透着凶狠。


第14章第十四章这个阴险的家
　　对于三个冒险者来说，这满地的狼尸可是一大笔财富。对方的救命之恩，按规矩怎么也要分出去一大半才行。
　　两个刚刚入学的初等生，再天才的话也只能是中级魔法师吧。他们心中盘算着，就算是战斗魔法师，刚刚的战斗也差不多耗尽了他们的法力。
　　而且再强的战斗法师，他们三人可是一个高级斗士和两个中级斗士，近身战斗会害怕两个中级战斗法师么？虽然刚刚的战斗中他们表现出强悍的实力，但是三个人都认为那是他们配合得好。
　　更何况还是两个已经受了伤的小孩子？现在不过是勉强支撑罢了。而且如果此时将他们干掉，说不定又能发一笔横财呢。
　　其实想想，两个看起来十岁左右的孩子，轻视之心就自然生起来了。一地疾风狼尸的诱惑，利欲熏心淹没了三个经验丰富的冒险者的理智。
　　至于良心，他们三个之所以能在狼群中脱逃，就是因为抛下了两个实力弱的同伴。
　　哼，今天本来倒霉碰到了狼群，没想到变成了好事！
　　三个人默契地对视了一眼，装作要看看两个人的伤势，渐渐呈包围趋势向他们靠近。风伯流云只道他们好心，连说“不用”。
　　更主要的是，此时她发现亚伯的状态很不对头。一双眼睛闪着妖异的血红色，没有一丝焦距，身体还瑟瑟发抖。
　　“亚伯，你怎么了？”风伯流云转身扶住他的肩膀，试着不让他颤抖。
　　就在这时，大胡子趁着他们不注意举起大剑向风伯流云头顶狠狠劈去，另一个年轻人也同时攻击亚伯。
　　风伯流云毕竟是五官超出常人，他带着亚伯顺势一倒，然后就地一滚，随手发出的风刀向三个人中身上伤口最多的那个飞去。趁着这人躲避，风伯流云一手抱住亚伯，一手在地面上一撑，在空中翻了个筋斗，跃出包围圈。
　　她将亚伯放在身后地上，一伸手拽出背后背着的魔法杖。（o(╯□╰)o）剑法这个东西其实风伯流云也是练过的，但是现在还是当作魔法杖用。之前法力消耗许多，这时候不得不通过魔法杖来增幅了。
　　三个冒险者看见她脱出包围圈已经很吃惊了，此时看她又拔出一把奇怪的剑。
　　“不会是魔法斗气双修吧！”三个人均想。
　　风伯流云冷冷地看着他们：“我不想知道原因，你们，忘恩负义，只有死！”说完，宝剑的前端陡然一亮，一个小型的龙卷风迅速形成，呼啸着向三个人卷去。
　　“高级魔法师！”三个人同时惊呼，不过他们的吃惊还没有结束。因为躺在地上的亚伯动了，大团黑气涌动中一声稚嫩的龙吟响彻耳畔。
　　“龙族！”三个人现在是叫苦不迭后悔不已，真是倒霉啊，早知道遇到这么两个怪物，还算计那么多干什么？都是浮云啊。
　　亚伯恢复龙身，威压一层层散开，附近的魔兽更是不敢过来。两个人一个带着满腔怒火，一个是疯狂无比，当真是比虎狼还凶猛。三个冒险者不一会儿就被揍得哭爹喊娘。
　　风伯流云在这件事上可以说是毫无防备之心。大姑姑教她的是礼义诚信，但也量力而为。毕竟她的年纪还小，不可为而为之这些还不到时候，也是需要个人的悟性。于是她在比较了实力之后，才出手。看着对方三人没有抛下他们，风伯流云以为救对了人。谁知付出真诚与道义，换来的却是对方的屠刀。
　　她却不知道，由于站在树上，三个冒险者最开始没有看到他们的年纪，由施法判断以为是遇到了实力差不多的成人魔法师，也是觉得可以消灭狼群才留下。
　　风伯流云长这么大从来没这么生气过，拿着另类魔法杖是又拍又刺。
　　这一人一龙正发泄着怒气，却不知道远处什么时候多了一头独角兽和一个少女。
　　夜凉如水，冰镜般的圆月斜在深邃的天空中。几颗星闪烁着，却都被它的光芒掩盖。月辉倾泻流淌，一头独角兽静静地立在一棵树下，尽享这清冷。
　　它通体雪白，但是周身隐隐环绕着极淡的蓝紫色的光芒。一只银白色的螺旋独角长在前额正中，同样有蓝紫色的光环绕。
　　独角兽的身上坐着一个穿着洁白法袍的少女，紫发紫眸。她长发如瀑，偶尔一阵风过，发端几丝随风而起，竞与缠绵。眼里却尽是淡漠地看着远处。
　　“哼，这个阴险的家伙！”少女露出憎恶的神情，“这世间居然有人这么阴险，把魔法杖打造成那个样子！”
　　少女本来在暗夜森林深处试炼，这一日正好将需要的东西准备完毕。出去森林的路上听见这里有打斗声，便跑来看看。
　　风伯流云跟两个冒险者的对话她都听在耳里，只不过她实力远远高于五个人，所以没有被发现。直到三个冒险者恩将仇报偷袭两个人，不管是公理还是两个人同为魔法分院的学生，她都打算上前帮忙，没想到却看到如此精彩的一幕。
　　“哼，之前还说自己离高级魔法师差得远。虚伪！阴险！”其实她不知道，风伯家的家教提倡谦和。少女由于实力强大，又有一头厉害的独角兽，谁敢招惹？所以历次试炼都是顺顺当当，少见人心险恶。
　　风伯流云虽然是占尽道理，但是在少女的眼中，有实力就要承认，至于魔法杖，一个魔法师怎么会把朋友一般的法杖打造成剑的形状，所以才对她观感很差。
　　狂揍三个人的风伯流云似有所感，转过头去看向少女的方向。
　　幽暗的森林，月光将这一人一兽镀上一层淡黄色的光晕，远远望去，如梦似幻。
　　少女见风伯流云看过来，便将头转了过去，右手轻轻一拍独角兽，呼吸之间，一人一兽便了无声息地消失在森林尽头。
　　风伯流云揉了揉眼睛，幻觉？当她再转过头时，三个人居然都已经被亚伯咬死了。
　　她望着亚伯血色的龙眸，忽然觉得浑身发毛。果然，亚伯一声龙吟，向她扑了过来。风伯流云闪身躲过，“亚伯，亚伯，是我啊，大姐头！”
　　亚伯丝毫不为所动，一看落空，又扑了上来。闪躲间，风伯流云迅速地将前因后果想通，憨厚的亚伯、腼腆的亚伯、八卦的亚伯、嗜血的亚伯。常人虽然也会有很多情绪，但是不会这么极端，这是分裂术！
　　老天，他到底分裂出几个人格，啊不，龙格！现在唯一的办法就是耗尽他的力气，风伯流云掏出传讯石，迅疾、阿晟、佩儿、贝蒂……总之特等班所有的人叫齐。
　　众人陆陆续续到来，好长时间才将这头歇斯底里的小黑龙搞定。
　　亚伯昏了过去，龙身瘫倒在地上。“你们的任务都完成没有？”风伯流云气喘吁吁地问道。
　　“完成了。”十个人同样累得够呛。
　　“那我们把他抬回去吧，试炼就到此结束了。”风伯流云擦了把汗。
　　“好的。”“听大姐头的！”几个人又是纷纷应道，说老实话，对十个人来说，刚刚跟亚伯周旋才算是真正的试炼。
　　附：黑魔法的精神分裂术：
　　1:先模拟一个人的完整个性－要非常完整,不然会失败
　　2:将自己模仿他（事实上没有这个人）大约要33天－完全模仿
　　3:约在20天时会开始人格分裂－这是最痛苦的日子
　　4:分裂完成时请将自己本来的个性抛弃
　　5:再回到自己的人格，就会分裂成两个人
　　（本来要安排在文中的，还是放后面吧。来源，百度。）
　　作者有话要说：
　　月夜独角兽、少女的感觉还是没写出来，唉。


第15章第十五章六年后——成
　　作者有话要说：
　　我觉得我放了个□□，但是雾不大，或者根本木有雾o(╯□╰)o
　　光棍节==习惯单身的俺表示木有压力啊木有压力~
　　今天听到小沈阳的《大笑江湖》，很适合俺的黄蓉==
　　看到个有爱的文《清明上河笑》
　　依旧高科技遥控更新，困崩溃了，睡觉克~　　“大姑姑，云儿回来了。”风伯流云跪在巽风堂上，恭恭敬敬地给风伯渡离磕了三个头。
　　“好，回来就好，快起来让大姑姑看看！”风伯渡离跟六年前相比，似乎和蔼了些。
　　“长高了，呵呵，当年的小丫头现在也是亭亭玉立的少女了。大姑姑可是老了，等云儿实力再强些，大姑姑就把家主的位置传给你。”
　　“大姑姑一点也不老，还是跟六年前一样！云儿还小，怎么能承担起家主的位置！”（这句话真恶寒==）
　　风伯流云嘴上这么说，心里想的是，莫非大姑姑急着把家主的位置传给我，是想跟龙皇私奔？可是精灵女皇怎么办？还有佩儿，呃，佩儿堂姐怎么办？她们的关系还真是复杂！
　　如今的风伯流云已经十六岁了，还有一个月就要举行她的成年仪式了。
　　说起她五年多来在大陆联合学院的生活，可谓单调至极。
　　自从那次新生试炼后，她的实力突飞猛进，回到学院不久就达到了筑基期。而且不只是她，除了亚伯，其余十个人短时间内实力都提升了一阶。
　　有鉴于此，有的时候雷公小胖就会向风伯流云提议，“大姐头，什么时候再让亚伯崩溃一次？”
　　风伯流云……
　　风伯流云在大陆联合学院很低调，不过，雷公等人颇为活跃。所以，她这个大姐头的称号，在光明圣女毕业第三年的时候，渐渐地在学院传开了。
　　相对于圣女的圣洁、纯净，同样长身玉立，高挑的个子，风伯流云却是是冷酷的，威严的。
　　如果说在学院的遗憾，那么就是风伯流云没有见到雷公小胖定为最大敌人的光明圣女。而风伯流云对她的好奇也仅限于她的实力。
　　至于魔法影像么，那个东西可不是随便可以录制的。肖像权，你懂的。
　　如今的风伯流云，已经达到金丹初级的修为。（强于魔导士，低于魔导师）不过这让她很难接受，光明圣女阿格尼丝在十五岁的时候就已经成为了魔导师，自己终究还是没能超过人家。
　　本来她还有大半年才毕业，但是作为风伯家当代的唯一嫡亲传人，也是下一代家主的继承人，她必须赶回家中。因为，她的成年仪式是必须在公众面前进行的，这仪式也是她作为风伯家的传人第一次正式的迎接大陆各势力的审核和挑战。
　　“大姑姑，”风伯流云坐在堂间右边最后一张椅子上，喝了口茶问出了自己关心的问题：“我的成年仪式上，光明圣女会来参加么？”
　　风伯渡离一皱眉，“云儿认识她？”
　　“不认得，只是，只是想见见比自己实力强大的同辈。”风伯流云涨红了脸，觉得很难为情。
　　风伯渡离松了口气，呵呵一笑说道：“光明圣女啊，比不得比不得。”
　　“为什么！”风伯流云以为是对方实力太强，大姑姑让她放弃。
　　“云儿现在不要问，总之不是你想得那样。这些事等你该知道的时候，大姑姑自然会告诉你。云儿只要知道，你是我们四家族，也是九大势力这一辈最强大的！至于光明圣女，呵呵，没人会将她算在内的。”
　　于是，从回府这日起，为了成年仪式，风伯流云便开始斋戒。到了仪式前一天，沐浴更衣之后，便在当初举行启灵仪式的小房间里跪了一夜历代先祖灵牌。
　　第二日一早，重新沐浴更衣。她穿上了象征风伯家嫡亲传人的青衫。这衣服对着她左肋处，绣着一个颜色深于衣面颜色的巽卦图案。用一根青色带子将长发束于脑后，再穿上她觉得别捏的十方鞋，便是仪式的礼服了（除了衣服颜色头型，基本上跟道士差不多）
　　遗憾的是，到了这一刻，风伯流云的老爹和小姑姑也没有出现。让风伯流云很难过。
　　“云儿，你爹爹的事，以后你就知道了。至于你那个小姑姑，哼，大概被困在哪个地方出不来了。”
　　都是秘密，都是以后就知道。风伯流云无比郁闷，同时无比地想念亚伯。
　　成年仪式在风伯城的神霄台举行，来参加仪式的客人们，此时已被风伯府的家人陆陆续续引领到神霄台处。
　　时辰一到，风伯流云一步一跪一叩首，从场外行到神霄台上，风伯渡离便在台上等候着她。
　　待到她跪在神霄台上，从风伯渡离手中依次接过三杯水酒。一杯敬天，一杯敬地，一杯敬世间万物。每敬一杯酒，还需叩首三下。
　　之后便有风伯渡离诵唱祭天祷文：
　　“卿云烂兮，糺缦缦兮。日月光华，旦复旦兮。明明上天，烂然星陈。日月光华，弘于一人。日月有常，星辰有行。四时从经，万姓允诚。於予论乐，配天之灵……”（截的《卿云歌》，不太对头，就是那个意思吧，没本事编个出来%>_<%）
　　祭文诵毕，风伯流云还需再向天九拜，才是礼成。
　　我，成年了，风伯流云深深地吸了口气。天风吹来，她觉得有什么东西在神魂中苏醒。
　　风伯流云向台下走去，目光向四下一扫，一下子就看见了自己要找的人。
　　只因为在众人中，她的气质那样特殊。
　　那女子穿着白色祭袍，金色的边线在阳光下熠熠生辉。淡漠的神情，让人凛然而不敢冒犯。
　　再一眼，风伯流云便陷进了她一双湛然的紫眸中。两个人四目相对，风伯流云仿若痴了一般，觉得胸膛中有什么要跳出来似的。这个人，我在哪里见过她！
　　阿格尼丝则有些不知所措，有生以来，从来没有人敢这样看着她。她有些害羞，又有些恼怒。她仿佛被这目光灼烧一般，双颊没来由地飞上两朵红霞，急忙将目光闪躲过去。
　　然而这一眼对于风伯流云来说，仿佛看尽了自己的前世今生。
　　有一层天，它浩荡威严。其间却有一个紫袍仙子坐在云端凝眉叹息，她本是这天地间最尊贵的生灵。
　　她掌有天刑，万物无不为之慑服。她高高在上，亘古不能变更她的公正。她逍遥三界，秉持这天地间的平衡。
　　“我，我看不清她的脸……”风伯流云的眼中闪现出无穷的困惑，“你是谁？你是谁！”她觉得自己的头炸开一般，“好疼！”
　　于是，台下的宾客便看到风伯家的继承人礼成之后，望着一个地方发呆。随后喃喃自语，最后仰天一声大吼便昏倒在台上。
　　但是跟这位继承人怪异的表现相比，神霄台上闪现出的一片蓝紫光芒，以及随着风伯流云大吼而来的滚滚雷声更让人觉得匪夷所思。


第16章第十六章同病相怜
　　作者有话要说：
　　绝对不是两个人以前没能在一起，然后轮回n世又遇到。
　　加了句夺舍，睡觉克。　　“云儿，你终于醒了！”
　　“我……”风伯流云挣扎着坐起身来，“大姑姑，我没事。只是，头还有点疼。”
　　“没事就好，呃，”风伯渡离少见地在她面前沉吟了一下，“云儿可是记起了什么？”
　　“我……啊——”风伯流云去回忆当日神魂深处涌出的情景，却再次感受到那种撕裂般的痛苦。
　　风伯渡离见此，立刻用手掌按上她的头顶，心疼地说：“云儿不要想了，都怪大姑姑不好。”
　　风伯流云配合着她运转凝神诀，好一会儿才恢复正常，“大姑姑，对不起，我……”
　　“云儿，不要说对不起！不管什么时候，你都是大姑姑的好孩子！”说完，便如小时候那般，将她抱在自己怀里。
　　“嗯。”风伯流云在她温暖的怀中蹭了一下，低低地应了一声。
　　“大姑姑，成年仪式被我搞砸了吧。”
　　风伯渡离一笑，“这倒没有，那天出现的景象么，他们有很多有意思的猜测。不过云儿不用理会，都是些无关紧要的事。就算大姑姑不能保你周全，哼，你那个老爹也不会袖手旁观的。”说起风伯渡杨，这位家主颇有些恨恨。
　　“我爹他……”
　　“云儿的心跳得好快哦，呵呵，以后你就知道了。”
　　……亚伯，你在哪里！不过，亚伯会知道么？
　　又在家里休养了三天，风伯流云必须要离开了。说起来，魔法分院的毕业条件很奇怪，学院要求申请毕业者上交一份游记。至于游记的内容，当然是作者在大陆行走的经历。风俗人情、魔兽草药、修炼心得……总之，它要是独一无二的。
　　“云儿想好去哪里了？”风伯渡离也是魔法分院毕业人士，对这套程序知道得清清楚楚。也就是在这段旅程中，她结识了此生的两个知己。想起当时的情形，风伯渡离不觉苦笑。
　　“还没有，云儿想从府里出发，一路向北。也没有什么想要去的地方，现在的实力，太危险的地方去不了，没有挑战的地方云儿也不想去。”
　　风伯渡离点了点头，然后揭开桌上盒子的盖子，“云儿，这是大姑姑送给你的成年礼物。”
　　“这是，这不是艾尔柏塔姑姑当初送我的礼物么？”
　　风伯渡离闻言将眉一横，露出凶恶的模样，风伯流云下意识地缩了下肩膀。
　　“打磨晶石不费功夫么？剑柄难道不是我出的！剑鞘也是我珍藏多年的魔兽毛皮！”
　　“是，是，云儿知错了。大姑姑您别生气！”风伯流云接过法杖，心中嘀咕道，“反正你们都是一家的，可不就是等于是你送的！”
　　法杖，依旧是宝剑的样式。通体青色，剑柄两端是两个狰狞的龙头。这龙可不是大陆上的巨龙，而是四家族典籍中记载的龙族。
　　风伯流云端详着这根特殊的魔法杖，风伯渡离也不打扰她，坐在一边悠哉悠哉地喝着茶。
　　“谢谢大姑姑，云儿很喜欢！”
　　“嗯，喜欢就好。什么时候准备好了，就去吧。有解决不了的事，就用传讯符告诉大姑姑。”
　　“是，那，云儿告退了。”
　　“去吧。”
　　当天夜里，风伯流云偷偷摸摸地出了风伯府。至于原因，则是要摆脱小池。白日里骗她说第二日一早启程，所以只好夜里走了。
　　她出了风伯城，一路向北行去。为了怕小池发现追来，她故意不走大路，一头钻进森林中，准备翻越前面的翠微山，到达山阴的小镇后再做打算。
　　“这是——”，眼前的情景让她想起了那一年在暗夜森林试炼时的幻觉。月夜下，一个白袍少女骑着独角兽飘然而去。
　　然而此时，同样在圆月之下。一个白裙女子在一头独角兽的闪电下摇摇欲坠。
　　然而这个女子，风伯流云仍是一眼便认了出来，光明圣女阿格尼丝！那么这头独角兽十有八九是她的坐骑了，这到底是怎么回事？
　　雷电，风伯流云陡然间生出一种淡漠的情绪。她心中一惊，急忙用凝神诀压下这陌生的情绪。眼前的情景可不容许她再做他想。
　　“呔”她双手前各出现一条三米多长的风龙，毫不留情地向独角兽席卷而去。
　　令风波流云惊讶的是，独角兽竟然对两条风龙不加理睬，仍旧发出闪电攻击光明圣女。
　　而那两条风龙到了独角兽周围，竟然被它轻易地化解了。
　　风伯流云气急，都说独角兽喜好和平，怎么今天见到这头这么凶恶！
　　她想不明白怎么回事，但是光明圣女此时被攻击确是真的。自己实力看来是不如这头独角兽了，但是怎么能见死不救？她抽出魔法杖，既然魔法它能化解，那就用砍的。
　　她给自己加了个风行术，法杖的尖端直刺独角兽的左眼。独角兽怒嘶一声，躲开她的攻击。却马上又要放出闪电去袭击光明圣女。
　　风伯流云见它躲过，便不再给它机会，侧身摆剑又去刺它眼睛。独角兽无法，只好与她周旋。不过风伯流云奇怪的是，这独角兽只是闪躲，并不用独角或者闪电攻击她。
　　“别，别打了……”一人一兽正斗得欢，一个虚弱的声音响起。
　　风伯流云跳到一边，回身一看，说话的正是光明圣女。风伯流云将剑横在胸前防备独角兽，闪身来到圣女身边。
　　手一伸将她抱在怀里“你没事吧？怎么抖得这样厉害？”
　　“它，它不是伤害我。别……”圣女似乎忍受着极大的痛苦，话没说完就晕了过去。
　　独角兽一看，便要跑过来。
　　“你别过来！”风伯流云觉得自己现在倒像是挟持了人质似地，“你到那边去。”独角兽果然乖乖走远。
　　风伯流云松了口气，将手搭在光明圣女的手腕上，身体没什么问题啊。到底怎么回事，都晕过去了，身体还抖得这么厉害。
　　难道？风伯流云脑中灵光一闪，将手按在她头顶，果然！
　　按照四家族的话说，此时的光明圣女神魂不稳。
　　不像是走火入魔，倒是，倒是跟我的情况很像。风伯流云将凝神诀运转产生的气流输了过去。
　　独角兽在远处看着，见阿格尼丝的身体渐渐不再发抖，兽眼中闪出惊喜。它慢慢地靠过去，风伯流云此时全神贯注地施法，也顾不得它。而且也已经确定独角兽并无恶意。
　　好一会儿，风伯流云才吐气收手。
　　“她睡着了。”风伯流云靠着一棵树盘膝坐下，将阿格尼丝身体展开放在自己腿上，一只手托着她的头。
　　独角兽轻嘶一声算是回答，关切地看着阿格尼丝。
　　“她没事了，暂时没事了。只是刚刚，嗯，怎么说呢，她似乎是在对抗着身体里的另一种力量。用我们家族的话说，是有人要对她夺舍。我帮她当前的人格压下了那股力量，她只是累了，睡醒了就好了。只是不知道下次还会不会发作。你刚刚是用闪电刺激她的身体，好让她生出意志抗争那股力量吧？”
　　独角兽闻言点了点头。
　　“虽然一些魔兽没有特殊符号，但是看你的角，怎么也是九级魔兽吧。既然能说话，为什么不说呢？”
　　独角兽摇摇头，风伯流云也不知道它是什么意思。见它不开口，便不强求。
　　“刚刚对不住了，独角兽，呃，你是母的？独角兽姐姐？阿姨？”
　　独角兽眼中闪过一丝怒色，别过头去。
　　“别，别生气么。我又不知道怎么称呼你。作为强者，我尊敬您！”风伯流云脸色一肃说道：“刚刚谢谢您，呃，角下留情。”
　　独角兽听她说话，真是哭笑不得。转过头来，瞪了她一眼。
　　“她很美。”风伯流云抚平阿格尼丝熟睡中仍然紧蹙的眉头，又顺着她散开的紫发轻轻拂去。
　　独角兽看着她的动作，眼中闪出一丝笑意。
　　“前几日，在我的成年仪式上，我见过她。哦，对了，忘记自我介绍了。我叫风伯流云，你叫什么名字？”
　　独角兽摇了摇头。
　　“没有名字啊，你真可怜。”风伯流云装模作样叹了口气，惹得独角兽又瞪了她一眼。
　　“其实我平时没这么多话的，也不知道为什么，我见到她就很高兴，仿佛是已经等了她好久好久。”
　　“那天见到她，我似乎记起来一些事情。不过现在又想不起来了，我想，大概我前世认得她吧。嗯，你知道轮回的说法吧？”
　　风伯流云见独角兽点头，接着说道：“你相信缘分么？我信的！但是我不知道自己现在喜不喜欢她，只是看到她有种尘埃落定的安稳。”
　　“看得出你很关心她，你放心，我会尽力帮助她。只是因为族规，凝神诀我不能传给她。不过她那么聪明，一定会将行功路线记下的。嘿嘿，到时候就是大姑姑也没法子了。”
　　独角兽又是轻嘶一声，眼中透着感激，对她点了点头。
　　“我说的这些不要告诉她好吗？对于她来说，我还只是个陌生人。要是她知道了这些，估计，嗯，以你对她的了解，她会怎么样？”
　　独角兽思索了一会儿，摇了摇头，却露出很内疚的眼神看着阿格尼丝。
　　“连你都不知道啊，那更不能说了。而且，而且，我也不知道自己是不是喜欢她。”
　　独角兽点点头。
　　此后，风伯流云又说了一些话。由于之前耗费神魂力太多，之后又没有好好恢复，她说着说着睡着了。
　　独角兽却在她睡着了的时候，轻轻地说了声：“谢谢你，善良的孩子。”
　　那是个温和的女声，语气充满怜爱。


第17章第十七章心曲
　　作者有话要说：
　　人柱力么==
　　这张芸京的《爱情选项》听得我想哭%>_<%　　风伯流云醒来的时候，天尚未明。她睁开双目，第一眼便看到了阿格尼丝熟睡的容颜，身处陌生环境的不安随之消散。
　　抬眼望去，独角兽正在附近的湖边饮水。静谧的林中，只有悦耳的虫鸣。
　　风伯流云将《风神诀》运行了一周天，身体的酸胀感消除，便开始努力恢复神魂力。
　　到晨曦微露的时候，她怀中的人一动，也醒了过来。
　　“你醒了？可有不适？”风伯流云只觉得自己十几年来从未用这样温柔地语气说过话，说完脸色一红，颇有些不好意思。
　　十六年来，阿格尼丝第一次有这样安稳的睡眠。她睁开眼睛的时候，看到一双充满关切的清澈双眸。在她的记忆里，从未有人的目光这样让人觉得明朗。
　　母亲看着她的时候，总是带着忧愁。到了五岁那一年，她知道了母亲忧愁的原因。那一年，光明神殿的教皇亲自来到圣罗马的帝都拉韦纳。母亲拜倒在教皇脚下，教皇拜倒在她脚下。小阿格尼丝看到教皇肃穆崇敬的眼中带着热切。
　　之后，在母亲身边快乐地生活了五年的她便离开了拉韦纳。临行前，母亲送给她一件礼物，一头叫做帕帕的独角兽。
　　在光明圣山的日子，是小阿格尼丝的噩梦。
　　那个房间，有一座弥满光明气息的神像。她一靠近那座神像就会头疼欲裂，她挣扎着呼喊着，但是没有人理睬她。直到嗓子哑掉，泪水哭干，只剩下身体不停地抽搐。
　　熬到教皇放她出去的时候，阿格尼丝便看到教皇眼中的狂热。那种狂热，择人而噬一般，让她不寒而栗。
　　每隔十天，那间屋子，那座神像，教皇的目光，那种灵魂撕裂般的痛苦，整整三年。只要靠近那间屋子，小阿格尼丝的身体就会不自觉地颤抖。
　　当教皇告诉她以后不用再去那个房间的时候，阿格尼丝以为自己的噩梦结束了。直到一个月后，那种痛楚那次袭来，并且另一个意识开始侵占她身体时，她才知道自己一直在梦魇中不曾脱出。
　　难以想象，如果没有帕帕在身边，没有她用闪电刺激自己的身体，让身体的痛楚来增强精神力，对抗那股强大的意识，自己现在会是什么样子。
　　阿格尼丝对身体里的那个意识充满了恐惧，每次那个意识出现，她的实力就会增长一分。她害怕呆在光明圣山中，她害怕看见教皇狂热的目光。
　　她也终于明白了，五岁那年，她被教皇带走时，母亲的眼中为何充满了绝望。可是，妈妈，你为什么不救救我，救救你可怜的小阿格尼丝！
　　阿格尼丝在恐惧痛苦中，不断地包裹自己，除了帕帕，她不再相信任何人，甚至她的母亲。三年来，母亲每次来圣山看她，她都没有见她。每次母亲走后，她又会抱着帕帕的脖颈哭泣。
　　到了九岁那年，她来到了大陆联合学院。终于可以离开圣山了，尽管每月仍要忍受那种痛苦。但却不用再接见那些拜服在她脚下的信徒，不用在冷冰冰的大殿内瑟瑟发抖。她讨厌那些信徒敬畏的目光，她害怕教皇狂热的目光。
　　阿格尼丝今年二十一岁了，五岁之后，她的生命里再没有一丝彩色。她时时活在绝望中，阿格尼丝觉得，总有一天，身体里的那个意识会取而代之，自己将消失得干干净净。
　　所以她珍惜在学院的每一天，珍惜七年来的一切。当毕业的日子越来越近，教皇却派人来告诉她，不用回去圣山了，圣女的职责是让光明神的光辉照耀整个大陆。
　　阿格尼丝悲哀地想到，不再监视我了么？已经没有必要了么？阿格尼丝彻底绝望了。
　　于是，她在大陆上游荡了六年。大魔导师的实力，只有让她更恐惧。
　　前些日子，她去参加风伯家继承人的成年仪式。那是个真正的天才，阿格尼丝想，她才是大陆年轻一辈实至名归的第一人。阿格尼丝突然升起一丝好奇，她会是怎样一个人。
　　在仪式上，她看着那个青衫少女一步一跪一叩首行到祭坛上。磕破的额头沾着血迹，她也不吭一声。在她身上，阿格尼丝能看到一种执着。她不知道这个年纪比她小的少女心中执着着什么，但是她看得到她的决心。
　　最后，高高的祭坛上。那个少女将目光落在她身上，两个人四目相对。少女看她的眼神中满是欣慰，好像经过了恒久的磨难终于等到月明。随后，那少女眼中又充满了困惑。阿格尼丝看见她嘴唇动了几下，转而神色充满了痛楚。然后在异象中，少女晕了过去。
　　阿格尼丝的心一沉，莫非，她也跟我一样？原来这世间我不是孤单一个，这痛苦原来还有人也在承受。
　　于是，阿格尼丝一反常态。仪式之后，她在风伯城住下，听到那个少女醒来的消息才安心。她也不知道自己是怎么了，就是不愿离开风伯城。
　　也许是这么多年来的孤独，遇到一个跟自己同病相怜的人，生出的可以共同承担的希望么？阿格尼丝自嘲地笑了笑，难道自己还对不被湮灭抱着期许么？
　　如此过了三天，那意识出来的日子到了。阿格尼丝无法，便骑着帕帕到了城外的森林，准备熬过这一次。
　　随着自己实力的增长，那意识一次比一次强大。阿格尼丝渐渐地有心无力了，这次更是心防将破。
　　然而，就在她要放弃的时候，她出现了。可是，她真是个笨蛋啊，竟然去攻击帕帕。独角兽是最忠贞的，怎么会反噬自己的主人？
　　真的好累，但是不能让她和帕帕受到伤害。于是阿格尼丝尽力发出声音制止了她们打斗。然后，她飘身过来，竟然就那么自然地将自己抱在怀里。
　　“它，它不是伤害我。别……”
　　我死了，妈妈会伤心吧。十六年了，我早该去看看她的。这个怀抱很软很温暖，就这样睡过去，也好。


第18章第十八章我是你表哥
　　“谢谢你。”阿格尼丝没有尖叫，也没有挣扎，只是望着那挚诚的目光轻轻地道了声谢。
　　“呵呵。”风伯流云傻笑两声，连说不用。
　　随后，风伯流云帮助阿格尼丝站起身来，独角兽也从远处跑了过来。阿格尼丝亲昵地抱着独角兽的脖颈，柔声说道：“我没事了。”
　　独角兽轻嘶一声，点了点头。
　　风伯流云在一旁看见这一人一兽亲密的行为，生出一种前所未有的情绪，竟然鬼使神差地问道：“这头独角兽是雌性的吧？”
　　阿格尼丝看着她，狡黠一笑，独角兽则仍是瞪了她一眼。
　　“她叫帕帕，是我的伙伴。”
　　风伯流云仿佛被猜到心事，不由得面色发红，强自镇定地说道：“甚好。”不过她心中却是欢喜，这位圣女似乎并不像传言的那么冷漠。
　　之后，风伯流云殷勤地从乾坤袋中拿出食物，献给圣女大人。同时恼怒自己平时怎么不准备些可口的点心。
　　帕帕在一旁看了，满含笑意的眼中透着担忧。
　　不过，她这副样子若是给雷公小胖看了，定然是要痛心疾首的。
　　待饮食已毕，似乎到了分别的时刻。
　　“嗯，”风伯流云沉吟一阵，终于鼓起勇气问道：“圣女阁下此行何方？我去北方，可否有幸结伴同行？”说完她松了口气，心中却忐忑起来。也有些奇怪，自己平时说话可不是这样文绉绉的。
　　抬眼看见帕帕戏谑地目光，更是大窘。
　　“不要叫我圣女！”阿格尼丝脸色一寒，风伯流云登时一惊，“我……”一开口却是讷讷说不出话来。
　　阿格尼丝深吸了口气，“对不起，我，我只是讨厌这个称呼。只是，别人这样称呼，我没有办法。那个意识，便是在光明圣山开始折磨我的。叫我阿格尼丝吧。”
　　风伯流云想起昨晚，她像风雨中的花瓣一般凄凉无助的样子，心中一痛。
　　“对不起，我不知道。嗯，那你，叫我流云好了。”
　　“谢谢你。”
　　“不用，不用。”风伯流云连连摆手，“不必这么客气的。”
　　“何方？我，我没有去处。”阿格尼丝凄然一笑。或许，应该回去圣罗马看看。不过这许多年了，她又有些害怕见到。
　　“我们，我们一同走吧。”
　　阿格尼丝望着她忐忑，期许又异常坚定的目光，心一瞬间变得柔软，便回了个“好”字。
　　于是，风伯流云说她昨天一番还需恢复，死活让她骑上独角兽。自己便背着魔法杖走在前面，（这队伍，长老姓唐甜到忧伤==刚收了悟空==）只是她一会儿昂首挺胸，一会儿低头四顾，一会儿抬眼望天，紧张得要命。
　　最后帕帕轻嘶一声，快步来到她身边，并行起来，她才放松下来。
　　阿格尼丝则看到了她那把特殊的魔法杖，回想起当初那一幕，她开口问道：“流云，你背的是，魔法杖？”
　　“哦。”风伯流云赶忙将魔法杖从背后拽出来，献宝似地递给她看。
　　“算是魔法杖吧，也可以用来近身搏斗。若是喜欢，就送给你！”
　　阿格尼丝将魔法杖还给她，笑着对她说，“我是雷电和光明双系法师。而且，这么贵重的东西，我不能要。”
　　风伯流云脸一红，不过心中又是欢喜起来，世人都知道光明圣女是光系法师。她却告诉她是雷电和光双系法师，这是信任啊。
　　“那等以后我送你一把双系法杖，嗯，到时候你一定要收下！”
　　“嗯。”阿格尼丝低低地应了一声，不敢去看她灼热的目光。
　　“怎么会将法杖打造成这个样子呢？”她还是问出了心中的疑惑，如今她对风伯流云印象大为改观。出于同病相怜，又觉得她与自己格外亲近，自己的痛苦只有她会懂。所以，不自觉地便将心防打开了。
　　“我有一个从未见过面的小姑姑，她的兵器就是这个形状的。我想，当初想要将法杖打造成这个样子，是因为想见到她吧。而且，我小的时候很崇拜小姑姑的。”说完，风伯流云回忆起童年，呃，那悲愤的童年，却是不自觉地笑了出来。
　　“你的童年很快乐吧，真好。”
　　“也不能说快乐，我的大姑姑很凶的，还总是喜欢捉弄我。过往我的世界里，就只有修炼修炼，再修炼。其实我也不知道促使自己修炼的紧迫感从何而来，反正这么多年，已经习惯了。”风伯流云吐露着心曲。
　　原来，她也这么孤独。
　　“你呢？我知道你是圣罗马的公主，宫廷的生活，嗯，我不知道。”风伯流云皱了下眉，想要形容下帝国公主儿时的生活，但是实在不了解。不过，随着两个人谈话，她的紧张感去了很多，说话也随意起来。
　　“我……”阿格尼丝悲伤起来，“五岁之前，我很快乐……”
　　两个人边走边聊，风伯流云渐渐了解了阿格尼丝的过往，也说一些自己的事给她听。
　　一个从小到大被称为练功狂，长大了被冠以冷酷、寡言的大姐头。一个从快乐童年一下子跌入梦魇的，外人眼中高高在上、冷冰冰的圣女。从来不将情绪表现给外人看，用层层心防包裹自己的两个人，就这样慢慢地将心事说给对方听。
　　帕帕听着她们说话，看着这两人共同悲伤，共同喜悦，眼中蒙起一层水雾，却又有着深深地无奈。这头独角兽，此刻内心矛盾无比。
　　就这样，一路向北。风伯流云每日夜晚给阿格尼丝输送凝神诀产生的气流，直到她将运功路线记下，可以自行运功为止。
　　当阿格尼丝说“谢谢”的时候，风伯流云连忙摇头，“我可什么都不知道。”
　　阿格尼丝，默默地记在心底。
　　大陆北方是兽人的蛮荒草原所在，极北则是一大片冰原。风伯流云此行只是想领略一番北方风光，并没有什么特殊目的。
　　一路上与阿格尼丝说说笑笑，有时候也牵动悲伤，但是对于两个人来说，这一番情感上的体验却是前所未有的。
　　如此走走停停，这一日，她们来到了蛮荒草原边缘。远远地便听见一阵“隆隆”声传来，两个人对视一眼，均是做起警戒。
　　再近一些，风伯流云认出了来人。炽焰狮、黑曜狐，风伯流云怎么会不记得？
　　不过比起当年，现在骑在魔兽上的狮人和狐人却是狼狈得很，魔兽受了伤不说，还有一队狼骑兵在后面对他们紧追不舍。
　　阿格尼丝见到她恍然的神情，开口问道：“认得他们？”
　　“一面之缘。”
　　阿格尼丝点点头，“那我们避开吧。”
　　“嗯。”
　　于是两个人便向东边绕去，哪知道说话间那些人来得又近些，骑在黑曜狐上的狐人却认出她来，并喊出了一句让她莫名其妙的话。
　　“前面的可是风伯流云，我是你表哥，快来救我！”
　　作者有话要说：
　　改成阿格尼丝要被夺舍，后面情节跟原来想得不太一样了。努力顺回去。
　　实在太伪西幻了==


第19章第十九章不后悔
　　风伯流云闻言毫不迟疑地继续向东边绕去，阿格尼丝见此也随她行去。
　　那狐人一看对方丝毫没有救助自己的意思，连忙继续大喊道：“风伯表妹！你妈妈是我姑姑，快救我！快救我！”
　　风伯流云被他那句“表妹”叫得恶寒，但是听到“你妈妈是我姑姑”却猛然停住了脚步，随即转头看向越奔越近的狐人。
　　“在这里等我！”风伯流云交待一句，拽出魔法杖向北方跑去。这过程中，狐人还在大喊：“是真的，是真的，我真是你表哥！”
　　阿格尼丝骑着独角兽静静地停在原地，但紧紧抓着帕帕鬃毛的手，却显出她此刻内心并不轻松。如果风伯流云遇到危险，便会马上跑过去解救。
　　风伯流云跑近了才发现，为什么一队狼骑兵可以将两只八级魔兽追得这样狼狈。重甲下庞大的狼躯，清一色的纯黑狼毛，双瞳的狼眼——六级魔兽幽冥狼。
　　这种魔兽除去具备狼类魔兽的特点，最主要的是它们会幻术。两头八极魔兽身上的伤，极有可能是中了幻术，互相攻击造成的。而能骑在六级魔兽上的兽人，实力最少也要达到大魔法师或者大地行者。
　　不过这两个人究竟惹了什么事，竟然出动如此精锐的狼骑兵追击。
　　不管了，风伯流云想，这狐人知道母亲的事，怎么也要救下他。如果他骗自己的话，哼，风伯流云想起暗夜森林的三个冒险者，他们就是下场。
　　这念头其实一瞬之间，风伯流云已到附近。前些时候救助阿格尼丝，她的实力竟然也有突破，此时已经稳稳地升到金丹中期（魔导师）。幽冥狼虽然会使用幻术，但是四家族的凝神诀是幻术的克星。
　　在炽焰狮和黑曜狐的协助下，风伯流云以最快的速度将一队狼骑兵消灭掉。没错，就是一个不留，否则后患无穷。
　　“跟我来！”她也不多言，说完带着两个兽人向阿格尼丝跑去。
　　“我们必须离开这里！”
　　阿格尼丝点点头，独角兽跑在最前面。两个兽人在中间，风伯流云给自己加持风行术跟在最后面。几个人一路向东，待挨近了一座高山脚下，才放缓速度。
　　“找个地方歇一歇吧。”风伯流云说道。两个兽人自是没有意见，奔逃了这么久，他们的魔兽早已到了极限。
　　“你是谁？为什么说是我表哥？”风伯流云跟阿格尼丝站在一边，冷冷地问狐人。
　　狐人丝毫不以为意，跟那个狮人同伴气喘吁吁地坐在地上。
　　“有没有吃的？我们两天没吃东西了？狗日的狼骑兵！”
　　阿格尼丝诧异地看着狐人，显然也没想到眼前的狐人这样粗俗。
　　风伯流云从乾坤袋中取出食物和清水抛给他们，“吃饱了，回答我的问题。”
　　“我叫福克，他叫莱恩。我说大姐头，不要这么严肃么！”狐人起来靠在一棵树上说道，目光却落在阿格尼丝身上。
　　“你认得我？”
　　“现在的大陆联合学院，大部分学生应该都认得你吧。她是光明圣女。”狐人看了看帕帕，又盯着阿格尼丝肯定地说。
　　阿格尼丝厌恶地看着狐人，如果不是之前狐人说是风伯流云的表哥，此刻她不介意教训一下这个无理的狐人。
　　“嗨，我说，不要用那种目光看着我！再次介绍，”狐人指着雄壮的狮人，“莱恩，我的爱人！”
　　狮人腼腆地点了点头，“我叫莱恩，你们好，谢谢你们救了我们。”
　　风伯流云和阿格尼丝均是深吸了口气，同声道：“你好，不必客气。”
　　狐人见此，暧昧一笑，“表妹，你们倒是很有默契啊。”
　　风伯流云和阿格尼丝不由自主地对望一下，又尴尬地避开。
　　惹得狐人哈哈大笑，腼腆的狮人也微笑起来。
　　“我是狐人族的继承人，他是狮人族的继承人，差不多下一任的兽人皇帝吧。”
　　四个人席地而坐，狐人慢慢讲述他们的来历。
　　“兽人之间，不同种族是不许通婚的。因为不同种族婚配，不会产生后代，更不要说同性之间了。可是我们相爱了，作为唯一的继承人，可以想象我们有多难。就算找到神奇之泉，整个帝国也不会祝福我们。”狐人少有地苦笑，“这就是兽人族，其实它不野蛮也不粗暴，只是传统，跟大陆其他种族不同的传统，保持这些传统是它的骄傲。”
　　“不通婚的规矩是大破灭之后确立的，那时候我们兽人举步艰难，人口百不存一。为了繁衍，为了人口，我理解这种做法。”
　　“但是这么多年来，十数万年啊！多少相爱的兽人被迫分离，多少想要厮守一生的兽人殉情而死！没有人理解我们！没有人祝福我们！我们不被承认，我们压抑，我们被歧视！我们就算凄凉地死去，也仍旧是兽人族的罪人，要被永远唾弃！可我们只是相爱而已啊！爱，有错么！”狐人大声地喊出最后一句，便失声痛哭。
　　狮人走过去将他抱在怀里，默默地流着泪。
　　风伯流云心中一酸，想起亚伯说起，他的爷爷们说，一起孵化他的爸爸那段日子是此生最幸福的时光。同样生活在一片大陆上，几乎同样的情况，命运却是如此不同。
　　阿格尼丝则紧紧地攥着自己的裙角，死死地看着风伯流云，生怕她消失一般。
　　“我们是那么热爱蛮荒草原，它辽阔，它壮观，它厚重，它勇敢。可是，我挚爱的草原啊，你为什么容不下我们！”狐人勉强说了一句，又是大哭起来。
　　狮人用宽大的手掌轻抚着他的背，继续说道：“我们很小的时候就认识，按照我父皇的说法，福克将来注定是我的首相。我们从小相处，会培养出很好的君臣默契。可是他没想到的是，我们培养出了默契，同样也培养出了爱。”狮人说到这，满是泪水的脸现出追忆的神色。
　　“我们一直小心谨慎，我们的关系也只有罗比知道。罗比是兔人族的成员，兔人族虽然很弱小，但是罗比很了不起。他的天赋超绝，已经被确认为下一任圣坛大祭司的继任者。”
　　“我们一直以为不会有人知道我们的事情，可是父皇和卡尔叔叔，也就是福克的父亲，早就看出了端倪。为了最终确认，大祭司对罗比施展了迷神术。”
　　“父皇的本意是找我们谈谈，他们甚至可以默许我们的关系。但是必须要我们各自跟本族的异性成婚，并诞下后代。”狮人痛苦地抓了抓自己的毛发，“可是我们做不到！”
　　“我们被分别软禁了，除了绝望仍旧是绝望。但是我们不后悔相爱！”福克从莱恩怀中抬起头接着说道，“后来罗比借口劝说我们，来解救我们。于是我们逃亡了，为了让罗比脱罪，还将他打伤。我们找到火焰和优雅，就是我们的魔兽。我们一路逃亡，直到快要撑不住了，便遇到了表妹你。”
　　“接下来，你们有什么打算？”风伯流云此时也不追问自己母亲的事，只是冷静地问道。
　　“不知道，蛮荒草原我们回不去了。帝国恐怕还会因此而动荡，我们是罪人！呜呜呜……”
　　“你们的事，兽人帝国应该不会当众公布，但是一定会暗中抓捕。”说话的是阿格尼丝，“去大陆联合学院吧，你们应该还没有毕业。只要没有毕业，你们躲在美狄亚，兽人帝国就不敢乱来。”
　　两个兽人眼中一亮，没错，只要他们没毕业，美狄亚就有责任保护他们。而美狄亚的威严，兽人帝国也轻易不敢冒犯。
　　作者有话要说：
　　现在还算好，从前的那些人，真的好难。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章风伯家的事
　　“阿格尼丝，去帮帮他们的魔兽吧。”风伯流云叹了口气，突然觉得好累。
　　阿格尼丝没有说话，起身走到不远处。大魔导师的实力，很快，炽焰狮便完好如初。只是黑曜狐是黑暗系魔兽，光明系的治疗魔法只会对它起反作用。于是风伯流云用真元探明它的身体脉络，帮助它迅速恢复。
　　随后，风伯流云和阿格尼丝又吃了些东西。四个人开始翻越眼前的高山。
　　安全起见，蛮荒草原两个人是去不了了。加上要了解父亲和母亲的事，风伯流云决定，这位表哥诉说的过程中，充当一下他们的保镖。
　　福克看着风伯流云加持法术，在地上跟着魔兽奔跑，感叹一声：“表妹啊，我算知道你的实力怎么会增长得这么快了，这根本就是自虐啊！”
　　“说说我母亲的事吧。”
　　“那我慢慢说啊。”福克很欠揍地嘿嘿一笑，跟刚刚那个悲愤欲绝的他判若两人。
　　莱恩对着两人歉然一笑，显然这种事他没少做。
　　“风伯家的人，”福克又换上崇敬的语气，“表妹，你的姑姑们和我的姑父，对了，还有你的爷爷，都是我福克的偶像！”
　　“说重点！”
　　“我的姑姑，就是你的妈妈，她是月狐之女。月狐之女和月狐之子跟神殿的圣女圣子差不多。只是我们兽人的月狐之女或月狐之子长大后，将是萨满圣坛的大祭司。”
　　“我爸爸和姑姑在大陆上游历的时候，有一次遇到了危险，结果被姑父给救了。三个人相识后，于是结伴同行。至于他们在大陆上具体怎么游历的我就不知道了，最后就是姑姑跟姑父相爱了。”
　　“我爸爸自然是第一个不同意，你想啊，我们兽人族自己族内都不通婚的，更不用说跟人类了。姑姑也很矛盾，因为她的责任太重了。”
　　“也不是说没有月狐之女当大祭司，对圣坛的实力有多大的损失。而是，月狐是一种精神象征。”
　　“在那个遥远的年代，月狐带领我们走出泣血之地，迁徙到蛮荒草原。我们繁衍生息，我们的脸上重新满溢欢乐。月狐冕下啊，您的战歌，您的安魂曲，永远是兽人心中最热血也最安宁的皈依！”福克双臂举向天空，热泪盈眶。
　　“那个年代，我们兽人族的月狐冕下，龙族的道恩陛下，精灵族的安雅陛下……艰辛、困苦、泪水、鲜血、死亡！但我福克，向往那个年代！”
　　“博闻的游吟诗人，请您说重点！“风伯流云虽然听得心神激荡，但是这位表哥再继续抒情下去，天知道什么时候话题才能回到自己母亲身上。
　　福克……
　　“所以，月狐之女不管跟哪一个人类结合。那个人类就算有再大的权势，再强大的实力，兽人族也不会容许。”
　　“爱情，是这世间最没道理的东西。我爸爸啊，我觉得他从来不知道什么是爱情，但他是一个合格的族长。”
　　“爸爸真的是很阴险，他对姑姑说，如果她跟姑父在一起，圣坛和兽人帝国会对姑父怎样怎样，总之就是姑父有可能因此而丧命。”
　　“那个时候，姑父还没来得及对他们表明，自己是风伯家的人。我想，如果爸爸知道姑父是风伯家的人，唉，估计他会用责任绑住姑姑。不过，我说了，爱情是这世间最没道理的东西。就像我跟莱恩，虽然我们痛苦，但是并不后悔在一起。”
　　“爸爸将姑姑带回蛮荒草原，以为事情就这么过去了，谁知道没多久姑父就追来了。啊呀呀，偶像啊！”
　　“快说！”
　　“表妹你可真是没趣！”
　　“爸爸让姑姑见姑父，当面跟他说清楚他们不可能在一起。姑姑也准备为了姑父的安全，让他离去。”
　　“但是，姑父见到姑姑只问了两句话。他说，‘达莲娜，你爱我么？相不相信我！’”
　　“姑姑听了，眼泪就流了出来。又想着要跟姑父在一起，又怕他受到伤害。”
　　“姑父见了，一把拉住姑姑的手，‘信我，跟我走！’”
　　“这个时候，我那个阴险的爸爸就跳出来了，总之就是怎么也不能让姑姑跟姑父在一起。”
　　“姑父说，他叫我爸爸一声大哥，希望为了姑姑的幸福，让姑姑跟他一起走。”
　　“我爸爸说，狐人族的月狐之女只有责任，没有幸福！”
　　“姑父一听，就竖了眉，他说，我叫风伯渡杨。大哥，你知道我们风伯家的人做事从来都不计后果！”
　　“我爸爸一听姑父说是风伯家的人，就有些顾忌。但是并不是因为风伯家的势力，姑父说他的身份也不是显示家族实力。而是表妹你那位大姑姑曾经搅得龙族和精灵族天翻地覆，姑父这么说是以此来表明他的态度。”
　　“大姑姑？”风伯流云一怔，那个整天板着脸讲规矩的大姑姑？
　　“是啊，恐怕你不知道吧。风伯家主当年喜欢现在的龙皇陛下和精灵族的女皇陛下。两大势力的继承人啊，面子问题呀。风伯家主为了求得两大势力认同，去了龙岛和自然森林，几大势力都轰动了。最后风伯家主被揍得奄奄一息，仍是不放弃。”
　　“两个势力的人找到老风伯家主，结果他老人家说了，自己的夫人就是从冥神神殿抢来的。这时候两大势力的人才想起来，表妹你的祖母是冥神神殿的原圣女。啊呀呀，偶像啊！”福克说到这里是眉飞色舞。
　　“这些事，我不知道。”
　　“他们给你讲才怪，而且这也算是秘密吧。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“我妈妈告诉我的，你们全家都是我妈妈的偶像。”
　　风伯流云……
　　“表妹你的小姑姑也很强大的，苏菲亚公主在大陆上恶名昭著。贪婪、狡诈、凶残，难以想象你的小姑姑怎么降服的这头恶龙！”
　　风伯流云……
　　“因为龙族和精灵族有特殊的诞下后代的方法，具体是什么方法我就不知道了。两大势力总算私下里承认了她们的关系，只是表面上大家都打官腔而已。”
　　“再说回姑姑和姑父的事。”福克取出水喝了一口接着说道。
　　“我爸爸虽然有顾忌，但是态度很强硬。两方僵持的时候，陛下和大祭司闻讯赶来。大祭司只是说不要跟风伯家的人冲突，他要跟姑姑谈谈。”
　　“这时候我爸爸才知道，四家族恐怕是有什么大陆其他势力很忌惮的东西，所以轻易不敢跟你们闹翻。不过我估计当年的风伯老家主，表妹你的大姑姑和姑父来抢人的时候，应该不知道自己家族有多强，否则就不会那么决然了。”
　　风伯流云点点头，大姑姑也说了，很多事要当上家主才能知道。
　　“姑姑跟大祭司走出来的时候，只是跟姑父说要相信她，让姑父在一处地方等着她。姑父深深地看了姑姑的眼，点了头，不说一句话就走了。”
　　“后来，呵。”福克惨笑一声，“后来姑姑就成了人类，我就成了圣坛制造的月狐之子。不过我从小就不愿意学祭司的东西，又把自己表现得粗俗无礼。反正我这个月狐之子也是假的，后来他们也就放弃了我。”
　　“姑姑和姑父的事我就知道这些，知道你出生，他们肯定是重逢了。不过抽离了月狐的精华，姑姑不至于短命，只是她大概想给姑父留下后代，所以恳求大祭司用秘法，在抽离月狐精华的时候成了人类。”
　　风伯流云闻言豁然停住脚步，三个人也随之停下坐骑。
　　此时，日光透过树木枝叶的间隙落下来，斑驳着她流着泪的脸。十六年，风伯流云第一次尝到自己眼泪的滋味，又咸又涩。
　　原来，原来妈妈是这样死的，是因为我！
　　阿格尼丝走到她身前，去擦她的眼泪，“流云，你的妈妈是爱你的，就像，就像我的妈妈也爱我一样。”说完也跟着哭了起来。
　　帕帕眼中蒙上泪水，两个兽人看着她们却不知所措，也不知道怎么劝说。
　　良久，风伯流云止住泪，也去擦干阿格尼丝的泪，深吸了口气说道：“爷爷做得好！大姑姑做得好！爸爸做得好！妈妈做得好！”她透过那枝叶的缝隙看向湛蓝的天空，“如果将来有人也阻止我跟心爱的人在一起”她眉一扬，掷地有声：“风伯流云，性命相搏！”
　　作者有话要说：
　　这周末争取把射雕的坑占了，只是原著一直没学习完，唉=%>_<%


第21章第二十一章纯净（修改
　　翻过了高山，往事陈述殆尽。风伯流云和阿格尼丝便在福克幽怨的目光中行远了。
　　两个人折转方向，朝着西南方前进。而福克他们则是向南行，再折向西边去大陆联合学院。
　　这一日，两个人穿过沃玛森林，来到大陆最大的湖泊——比格湖。（这个名字太水了，无视无视啊）
　　落日余辉洒在湖面上，波光粼粼，滟滟若流金。风伯流云和阿格尼丝手牵手坐在湖边草地上，微风拂面而来，说不出的舒爽。
　　“阿格尼丝，我，我有样东西想送给你！”说完，风伯流云从乾坤袋中取出一个木雕。
　　阿格尼丝接在手中，看了木雕的样子，红了脸。风伯流云也跟着红了脸：“我小的时候，经常看到大姑姑雕刻一些东西。说起来很奇怪，雕刻绘画这些我一点也不喜欢，但是却对它们很熟悉。”
　　“我的梦里，总能看见一个女子。她周身都朦朦胧胧的，我看不清楚，但是觉得自己好像已经等了她好久。于是有一年，我就雕了这个。可是我怎么也雕不出她的容貌。”
　　风伯流云抬起头，“阿格尼丝，直到那天我见到了你！”
　　“流云，谢谢你。”阿格尼丝握着木雕，眼却细细地看着她。
　　“阿格尼丝……”
　　“流云……”
　　闭起双目，靠近，再靠近。彼此的唇就要触及对方，身后突然响起帕帕的嘶鸣声。
　　两个人挣开眼睛，先是尴尬，随后便是茫然不知所措。帕帕又是一声嘶鸣，风伯流云才听到西南方传来人声。她握了阿格尼丝的手，温柔一笑。这笑容却比刚刚那没有发生的吻，更拉近了两个人的心。阿格尼丝回握了她温热的手掌，一同注目向远处。
　　“阿格尼丝！”西南方来了两个人，分别骑在一头冥炎狮和幽冥狼上。其中一个看到阿格尼丝，兴奋地大喊起来。
　　“他叫菲利普，是冥神神殿的圣子。”阿格尼丝将眉一皱，显然看到这位圣子并不开心。
　　风伯流云闻言，挺起了胸膛。阿格尼丝看她的样子，轻轻一笑。
　　“美丽的阿格尼丝，真的是你吗？咦，你身边的是谁！”菲利普看见两个人相握的手掌，笑容僵在俊美的脸上。
　　光明神殿和冥神神殿本是大敌，但是由于阿格尼丝和菲利普都曾就学于大陆联合学院，所以见面倒不是剑拔弩张。
　　“阿格尼丝，我的甜心！她是谁！你伤了我的心！呜呜呜……”
　　“你怎么认识这样的人？”风伯流云看见如小丑般的菲利普，错愕地问道。
　　“这要感谢学院！”
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　话毕，阿格尼丝骑上独角兽。风伯流云在帕帕身侧，两个人就要离开比格湖。
　　“哦，不！阿格尼丝，这就是你见到老同学的态度。你不能这样！”菲利普跑到帕帕前面，拦住她们的去路。
　　“菲利普，”阿格尼丝居高临下看着他，“光明神殿跟冥神神殿是敌人，不是么？”说完，她拍了拍帕帕的脖颈。“嗒嗒嗒”独角兽散开四蹄，迈着优雅的步子绕了过去。
　　“阿格尼丝，我们的结合是注定的！”
　　“我不介意杀了你！”风伯流云听他说出这种话，拽出魔法杖，选择了最直接也最暴力的方式。
　　“你，你这个粗鄙的武夫！野蛮人！我是高贵的魔法师！我是冥神神殿的圣子！”
　　“快放开圣子大人，你这个卑贱的家伙！”另一个显然是仆人的那个也跟着喊道。
　　“你真的是冥神神殿的圣子？”
　　“是啊，你怕了？告诉你，你要是敢伤害我，哼，我们冥神殿绝对不会放过你，包括你的家人，通通都要死！”菲利普嚣张地嚷道。
　　风伯流云认真地看着他，问道：“你真的是冥神殿的圣子，你确定？”
　　“当然！”
　　“我对冥神神殿很失望，真想见见你们的教皇！”风伯流云将魔法杖收好，回到阿格尼丝身边，“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　“你们不能走！”菲利普和他的仆人骑上魔兽，跟着就追了来。
　　阿格尼丝伸出手，风伯流云握了她的手，轻轻一跃便坐到了帕帕身上。帕帕不满地嘶鸣了一声，也没有赶她下去。风伯流云“嘿嘿”一笑，对她道了声谢。
　　风伯流云回头对后面的圣子主仆做了一个鬼脸，然后抱紧了阿格尼丝的腰。独角兽的速度是两头魔兽远远不及的，圣子主仆看着追不上了，终于放弃。可是，也吃尽了风伯流云施法卷起的尘土，搞得灰头土脸。
　　到了一处树林，帕帕停下脚步。风伯流云跳下独角兽，一下子将阿格尼丝抱下来，然后原地转了几个圈。
　　两个人的心“砰砰”乱跳，脉脉地对视了一会儿，又紧紧地拥抱在一起。
　　“流云，你太坏了，那么捉弄他们，呵呵呵。”阿格尼丝想起菲利普主仆狼狈的样子，从她怀里挣了出来，笑弯了腰。
　　“我坏你还笑，那我就更坏一点。”说完，风伯流云去呵她的痒。阿格尼丝不让她呵，两个人追逐起来。闹了一会儿，阿格尼丝还是被她捉到，两个人抱在一起又笑了起来。
　　此后的几日，两个人携手游遍了沿途的风光。终于在这一天，阿格尼丝的魔法通讯器亮了起来。
　　“阿格尼丝，你要走了么”风伯流云小孩子一般，拽着她的衣角。
　　“我要回去圣山。”阿格尼丝痛苦地闭起眼睛。
　　“可以不回去么？”
　　阿格尼丝摇摇头。
　　“那离开光明神殿呢？我是说，不要当圣女了！”
　　阿格尼丝惨笑，“流云，我是圣罗马的公主。”随即她安慰道：“没事的，只是有个祭司要晋升为红衣主教，需要圣女在场。而且，我已经学会了凝神诀，那个意识现在都没有出来过。”
　　风伯流云点点头，“阿格尼丝，有事就传讯给我！”
　　“嗯。”阿格尼丝答应她，然后将颈间带着的项链摘下，“这是，是我妈妈送给我的。我，我一直戴着，流云，送给你！”说着，她亲手把项链戴在风伯流云的颈上。
　　“阿格尼丝……”两个人拥在一起。
　　“阿格尼丝，我想你，现在就想你！”
　　“流云……”阿格尼丝眸若深潭，蒙起薄雾，低低地唤着她的名字，眼前的人，给了她从未有的安心。
　　“阿格尼丝……”风伯流云看着她，看到她眼中的不舍，还有那一丝凄迷，只觉得心上人这一刻美得那样惊心动魄。
　　终于，离别的压抑下，两个人迈出了这一步。
　　触碰，柔软，探寻，甘甜，生涩，缠绵。这一吻隽永，浓烈，深邃。
　　“阿格尼丝，毕业旅行结束后，我就去看你！”风伯流云抚了抚帕帕的脖颈，帕帕对她点了点头。
　　“流云……”阿格尼丝取出木雕握在手中，流着泪对她挥手。
　　风伯流云站在原地，看帕帕走远了，阿格尼丝的身影消失不见，还停留在那里。
　　“眼泪，”风伯流云擦了擦泪水，“才两次而已，我就已经习惯了它的味道么？”
　　作者有话要说：
　　这章敲得异常艰难，没写好。其实菲利普没这么脑残，原因有两条选择，还没想好选哪个==
　　修改了，应该好很多%>_<%


第22章第二十二章兰陵——圣
　　作者有话要说：
　　跟两个老同学聊天聊晚了，到两位姐姐下线的时候，我打开文档，统计字数，250，真是给力的数字啊==好在总算搞定了。
　　这章没填成坑，下章了。
　　那个项链有点巧，后面会说，也不算那么巧了==　　风伯流云一个人失魂落魄走走停停，每次传讯符亮起来的时候，脸上才露出笑容。阿格尼丝讯息回得晚了，她就会胡思乱想、担惊受怕。阿格尼丝告诉她晋升仪式之前，要做些准备，近期不能再联络，她才不紧紧握着传讯符走路。（手机==）
　　当她回魂的时候，发现自己来到一座叫兰陵的小镇。
　　许久许久之前，兰陵并不叫兰陵。它跟大破灭后很多人类聚居地一样，没有名字。直到圣师柏拉图在这里诞生，直到他死后埋骨于此。兰陵，圣地。
　　风伯流云抬起头望了望天，迈着步子走进了小镇。
　　四季来此吊唁圣师的人络绎不绝，所以街上的行人颇多。她拐进一家餐馆，要了食物。默默地吃着，默默地回想跟阿格尼丝相处的时光。在且喜且忧，患得患失中结束了午餐。
　　圣师柏拉图，那个年代。就像福克说的，他向往那个年代！风伯流云问了圣师墓地所在，怀着敬仰之情向小镇郊外走去。
　　墓地是方顶建筑，上面植满了柏拉图树。随着人流走近了，墓碑前满是鲜花。风伯流云轻轻呼出一口气，向碑面看去。工整的大陆古体字刻在上面：柏拉图，安眠于传奇开始的地方。恩泽大陆，荣耀永随。
　　风伯流云感叹，这是怎样的一个人啊？十数万年过去了，多少强者陨落，多少王朝兴替。唯有这个人的名字，任何一个种族都铭记他。
　　我呢？她问自己。
　　我只要和阿格尼丝在一起。
　　她的神魂深处，涌出透骨的疲惫。
　　我等都太久，等得太累。
　　心中想着事情，信步走着，风伯流云来到了墓地建筑的后面。墓地背倚青山，然而这山却罕有人迹。因为圣师真正的埋骨地，便是在这座山中。
　　按照当初的说法，前面的建筑凭人吊唁。但是圣师的安宁，不容打扰。出于敬意，这山却十数万年来真的享有了平静。
　　更主要的是，这山有强大的魔法罩保护。建筑的上面和山上当年栽种的柏拉图树，都是用来辅助这个魔法护罩的。
　　风伯流云埋头走着，竟然毫无阻碍地融进了魔法护罩的墙壁。所以，当她不再苦苦思索自己神魂怪异的时候，便出现在青山之上。茫然地四下看了看，再回头看去，似乎来到了不该来的地方。
　　不过，这山上的灵气好浓郁啊。风伯流云将真元探出，细细地感受着，却渐渐地皱起了眉。
　　魔法护罩的法阵，一般来说，四周吸取能量。正中，也就是山顶也可设立一个能量接受点。除去要更换的魔法材料的损耗，接受和释放，形成一个循环。
　　这山的护罩虽然很大，但是只靠四周吸收能量完全可以支撑。在山顶设立接收点，就意味着要更换魔法材料。为什么要设立这个接收点，不是说为了圣师的安宁么？
　　而且，最大的疑团是，山顶的能量并不是外散的，而是向内传递的。
　　带着疑惑，风伯流云快步来到山顶。
　　果然，山顶的土有翻动的迹象。这里不会有人来么，掩饰的必要都没有？还是，这又是什么几大势力共知的秘密？
　　风伯流云冷笑，神魂中的那种冷漠的高傲生了出来。这天地间，不可以有我不知道的秘密！
　　她用法术卷起尘土，露出下面的魔法阵。细细地察看了，按照找到的线索走到半山处，果然在这里看到了一块山石。
　　风伯流云用魔法杖翘起山石，下面就现出一个黑黝黝的洞口来。她深吸了口气，压下内心的悸动。这下面，应该就是圣师真正的埋骨之地了。
　　要不要下去？
　　风伯流云仰首无声一笑，施展腾风术跃下深洞。
　　洞容下两个人的样子，很深。风伯流云一边下行，一边注意听着声音。最终，脚踏实地。
　　没有一丝光，也没有陈腐的味道。风伯流云将魔法杖抽出，试探着前进。转了几圈，她发现自己处在一个封闭的空间。不过，其中一个方向却有细微的风声。她摸索过去，手掌触到一个凹孔。
　　这个形状，阿格尼丝的项链！风伯流云脑中一乱，强自镇定下去。摘下项链印了上去，在一个魔法阵散发的微弱的光芒中，墙壁慢慢拉开。
　　风伯流云蒸干了手掌上的汗，小心翼翼地继续前行。走了不远，前面又被挡住，依旧用项链打开门。这间屋子里散发着柔和的光，正中置着石桌，桌上面放着测魔石。
　　风伯流云一怔，挨到跟前，仔细辨认了一番，确实是测魔石。这圣师想干什么，遗产的话，未免太寒酸了吧。
　　借着光和出色的夜视能力，屋子里的一切看得清清楚楚。这次墙壁上没有项链形状的凹孔，风伯流云又摸索了一遍，还是没有。她将目光落在测魔石上，难道关键在这里？
　　她走过去握起测魔石，向里面输了一点法力，四周静静的。再输一些，依旧没反应。当法力输送达到魔导士的程度，一个魔法阵亮起。风伯流云将测魔石放下，出了房间。
　　昏暗的魔法灯，幽深的通道。风伯流云再次蒸干手心的汗，调匀了呼吸前进。
　　“吱嘎嘎……”风伯流云听到响声，迅速停下了脚步，横起魔法杖。这样的空间，施展法术太耗费真元和神魂力，后面还不知道会遇到什么情况，所以她选择了魔法杖。
　　前方左侧的墙壁裂开，一个全身刻满符文的高大金属魔偶走了出来，挡住了她的去路。
　　魔偶的动作先是有些生涩，渐渐变得流畅起来。这，风伯流云头痛，这要怎么下手啊？魔偶她是见过的，特别是学院有两个作为古董展览的废旧魔偶。那两个魔偶就是大破灭之后的产物，圣师柏拉图学生的作品。
　　跟眼前这个比起来，那两个小上一号不说，符文没有这个繁复，材料也是远远不及。
　　“呼——”人偶的拳头挂着风声向她袭来，风伯流云躲了过去，庆幸着自己家族身魂兼修。
　　如此，魔偶的速度越来越快。风伯流云疲于应付，更不要说还手了。就算是还手，这样的空间使用威力巨大的法术，无疑是自取灭亡。
　　然而，在她快要支撑不住的时候，魔偶却突然停了下来，随后慢慢走回了打开的墙里。墙壁闭合，一切仿佛没有发生过一般。
　　这，这是怎么回事？考验我的实力？跟之前的测魔石一样？想不明白，她也不多探究，立刻恢复体力和真元。
　　解释一下真元、法力，精神力、魔法力。
　　真元是修真者将天地灵气纳入体内，转化而成的能量。法力则是真元和神魂共同作用下所能控制的外界天地灵气的总值。
　　同理，精神力相当于神魂，但不完全。精神力所能控制的外界元素的总值就是当前实力的修炼者达到的最大魔法力。（瞎编）


第23章第二十三章云儿，不要
　　作者有话要说：
　　这章，自己感觉写得还行。
　　新坑射雕神雕同人《逍遥侠隐》，占了，发了一章，文案还有链接。原著依旧没学习完==
　　文案真是奥特曼，我是小怪兽，注定被它折磨%>_<%
　　改错，明天的敲完。
　　我有个预感，这个写完，逍遥侠隐会更得很慢，日更大概不可能。　　通道尽处，又是一间需要项链打开的房间。依照前法，风伯流云走了进去。屋子正中依旧是一张石桌，这次石桌上放着一个魔法影像石。
　　挨过去，按了开关。
　　蓝紫色的光芒由暗淡慢慢耀眼，然后，一个穿着绣金色边线的紫袍老者出现在风伯流云面前。
　　紫发紫眸，风伯流云心中一动。这应该就是圣师柏拉图了，看样子，阿格尼丝有可能是他的后人。
　　“勇敢的孩子，”他的眼里充满悲悯，“我不知道过去了多少年，但是你终于来了。”
　　“房间的东北角有一个魔法阵，用你特殊的魔法启动它。之后，你便会得到我的传承，我的遗产，以及，一切的始终。”
　　老者的影响渐渐淡去，最终归于虚无。
　　风伯流云按照老者说的，在东北角找到那个魔法阵。特殊的魔法，雷电魔法？
　　遗产？传承？始终？她只对最后一项有些兴趣。
　　这些本来就不是我的，得不到也没什么可惜的。风伯流云想着这些就想顺原路返回，
　　但是，雷电！
　　我，我的头好疼！一瞬间，风伯流云瘫倒在地上，昏了过去。之前那个蓝紫色的光芒，由暗淡到耀眼，像探入她神魂的手，将这一点纯粹拈出。
　　从她身体里现出的这一点纯粹的颜色，将整个房间照得彻亮，魔法阵也随着启动，墙壁打开。
　　不知过了多久，风伯流云醒了过来。她整个人的气质更加内敛，显得更加冷酷。
　　我，我这是怎么了？她揉着左边太阳穴，似乎多了些什么，但是却探究不到。
　　望着敞开的墙壁，她走了进去。传承遗产不要，但是那个始终还是蛊惑着她。
　　这是一座圆顶的殿堂，空旷，极力地表现着人的渺小，至少风伯流云站在那里，多少生出这样的感想。
　　圆顶上铺设着蓝紫色的光，风伯流云不禁想到山顶的魔法阵。原来那个法阵提炼了雷电元素，最终汇聚到这里。
　　如天幕一般，那蓝紫色的光流淌着，通过导体汇聚成一束，倾泻到下方的一副棺材上（视力好==）。棺材在殿堂正中，悬在距离地面几尺的地方，像一个光茧。
　　风伯流云没有直接走到光茧处，而是绕着殿堂转了一圈。稀有的魔法材料、贵重金属、武器盔甲、珍贵的魔兽毛皮骨骸、魔核、晶石……
　　如果没有人再来过这里，这些东西十数万年不腐，除去本身的品质，应该是山顶魔法阵的功效。
　　了不起！风伯流云赞叹着，却看不懂一些物品上的文字。
　　这些大概就是所谓的遗产了，丰厚，何止是丰厚，可是不是我的，我也不喜欢这些。
　　转到对面，许许多多的记忆魔石、特殊材质的书籍，这些该是传承吧。
　　那么，她四下看了看，一切的始终在哪里？棺材？光茧？
　　风伯流云盘膝坐在地上，恢复了最佳状态。站起身，向正中走去。
　　雷电元素啊，多么熟悉的感觉。
　　靠近了，元素汇聚过来。附在她周身，过了一会儿又退了开去。之后，所有的雷电元素逆流而上，回到那天幕上。棺材缓缓落下，光茧渐渐散去。
　　巨大的棺材，遍身符文。风伯流云下意思地摇摇头，这些符文她看不懂。
　　难道要打开它？里面会是什么？圣师的遗体？始终？难道他会活过来给我讲故事？风伯流云左右两难。
　　最终，还是好奇心战胜为难。她伸手触碰了棺材的边缘，凉凉的。一低头，身前赫然是项链型的凹孔。在繁复的符文下，它是那么的不显眼。
　　从凹孔中取出项链，风伯流云退后了几步。棺材上的符文跃动起来，盖子浮起来。
　　她又退后了几步，注目看去。
　　棺材竖了起来，敞开的一面对着风伯流云。一个跟之前房间中面貌相同的人走了出来。
　　“我的孩子，你终于来了！”
　　“您是圣师？”
　　“是的，我的孩子，我是柏拉图。”
　　“您，灵魂体？”
　　老者温和一笑，点了点头，宛若生人。
　　“能告诉我一切的始终是什么么？”风伯流云很直接，不知道为什么，眼前的灵魂体让她觉得很不舒服。
　　“当然，我的孩子，你有权利知道。”圣师的笑中透着不明的意味。
　　“我叫柏拉图，这是一个美妙的名字。但是，我还有一个名字。胡克！胡克•美狄亚！”老者目光灼灼地看着风伯流云，“吃惊么，我的孩子！”
　　风伯流云的确很吃惊，于是乖乖地点了点头。
　　“美狄亚，我的爱！我的骄傲！”圣师须发无风自动，显示着这一刻，灵魂体的激动。
　　“孩子，你相信有神灵吗？”
　　她没见过神灵，只是听说过。于是点了点头又摇了摇头：“没有见过。”
　　“这个世间存在着神灵，光明神和冥神以及他们的属神统治着这个星球。”
　　“星球？”风伯流云一皱眉，她居然知道什么意思。
　　“没错，我们生存在星球之内，这颗星球不只有我们脚下这片大陆。”
　　“我是美狄亚最后一任魔法皇帝，经过几万年的积累，在我统治时期，美狄亚达到了前所未有的繁盛。龙族、精灵、兽人、矮人、地精……所有的种族都臣服在我脚下！”
　　“矮人，地精？”
　　“没错，我的孩子。至于他们为什么绝迹于这片大陆上，我不知道。”圣师有些黯然，因为解答不了而黯然。
　　“美狄亚有着高度发达的炼金术、符文和机械文明，她可以制造出甚至高于巅峰强者实力的魔偶。”
　　“多少年来，我们达到巅峰实力便不能寸进。我的孩子，你知道么！这就是神灵！是他们限制了我们实力的增长！”
　　“我，胡克•美狄亚，最伟大的魔法皇帝，绝不允许这种事情再发生！”
　　“于是，我发动了人神战争。我，要屠神！”
　　“孩子，你为什么不吃惊！是被震惊了吗，哈哈哈！”
　　“我很幸运，彼时光明神和冥神正在内讧。但我也很不幸，神的力量终究是太强大了。”
　　“我的魔法团团长，将当时几乎陷入绝地的我救了出来。这里，原本是我为自己选的陵寝所在。更重要的，这里囚禁着我的儿子，我众多子嗣中最优秀的一个！”柏拉图说到这里，露出灼热的目光。
　　风伯流云立刻想到了阿格尼丝口中的教皇，目光。
　　“我的灵魂转生到他的身上，但也损耗了灵魂力。于是，我沉睡了。当我醒来的时候，我的魔法团长，他的尸体守在我身边。忠心的人啊，为你的陛下献出一切是你的荣耀！”
　　“大陆变了样子，我的陵寝却幸运的没有被波及。于是，我从这里走出来。在附近找到了人类聚集地，十几岁的身体，我伪装的褴褛的衣衫。那些人类收留了我，一个流浪的孤儿。”
　　“之后，我成为了圣师。这里属于自由联盟，于是我在自由联盟留下了我的后代，又培养了忠于我的部下守护这里。”
　　“凭借身体穿越魔法护罩的人，必然是魔法斗气双修。带着我的信物，又拥有雷电系魔法天赋。我的孩子，你感到荣幸了么？你是那么幸运！”
　　“前面的测魔石和魔偶，大概是检测我这副身体，有没有你满意的实力吧？”风伯流云面无表情地看着他。
　　“是的，我的孩子，你看起来很年轻。”
　　“我刚刚成年，十六岁。虽然满足你的条件，可惜我不是你的后裔。而且，”风伯流云认真地看着他：“我这副身体是女的，你不介意？”
　　“介意？为什么要介意？只要实力，有什么介意？至于你是不是我的后裔，满足了我的条件，这难道不是最好的答案么？”
　　“雷电，为什么是雷电？你的条件太苛刻了，你不觉得么？”
　　“雷电，因为它的威严。王者，就该掌控雷电。苛刻，哈哈哈，你不是已经在我面前了？”
　　“你之前像个疯子一样的表演，是想我神魂激荡的时候趁虚而入吧？”
　　“神魂？有趣的说法。是的，我的孩子，你可真是聪明，可你为什么不激动！”
　　风伯流云此时听他说“我的孩子”胃里一阵翻腾，“那不是我要的。”
　　“那你要的是什么？”
　　风伯流云冷着的脸，露出一丝笑意：“我要和阿格尼丝在一起。”
　　“阿格尼丝，你的爱人么？放心，你们会在一起的。”
　　“一切的始终，呵呵，我果然是有权利知道啊，你就那么有把握？”
　　柏拉图狂傲一笑没有回答，而是迅速地化成一团光球，向风伯流云飞去。
　　风伯流云冷漠地看着那光球飞近，进入她的脑袋。
　　侵占、疼痛，但是怎及得上神魂中异动来时的痛苦？她挣扎着，神魂的异动，出现时突然消失也突然，没有攻击性，然而柏拉图的侵占是韧性的。
　　当圣师的灵魂被她神魂里那纯粹的颜色吞噬时，她倒在地上，耳边传来一句话，似乎是“云儿，不要怕。”随后她便没了知觉，陷入了黑暗。


第24章第二十四章剑道与冰莲
　　作者有话要说：
　　这章又感觉写得还行%>_<%　　我的剑，她遍身雪白。所以，我不穿青衫着白衫。我有一支竹笛，和我的剑一样，伴我天涯。
　　竹，本不生于这片大陆。姐姐说，那是很久很久之前，我们的先祖从故土带来的。
　　故土啊，让人得以安宁的词汇。然而，很久之后，有了她，我的心也得以安宁，喜悦。那是家的感觉，跟我的道一样，是我心的皈依。
　　风伯府有一片竹林，我最爱林中幽坐，最爱，倚竹而眠。
　　我爱我的剑，爱竹，爱我的笛子。
　　修炼的路，是孤独的。因为我的剑，我不退缩。因为我的竹笛，我从未觉得艰辛。
　　那一年，我来到了自由联盟。自由联盟斗士公会的第一天才——天空行者马丁阁下，我要挑战他。彼时，我突破金丹期（强于海洋行者）不久。所有知情者都笑我自不量力，但是马丁阁下却说他理解我的心。
　　因为曾经，他也被人这样嘲笑，但是，他说，你我是同一类人，嘲笑、赞誉，这些都是无所谓的东西。我们，清楚自己要的是什么。
　　是啊，马丁说得对。世俗，如此而已。我知道姐姐的事，后来知道了爸爸妈妈的事，哥哥的事，还有云儿的事。大概，我们风伯家的人就是这样。
　　在马丁的刻意压制下，我奇迹般地突破到了金丹中期。之后，我们切磋技艺，交换心得，成为了好朋友。
　　一个月之后，我离开了自由联盟，准备北上蛮荒草原。
　　它广阔无际，跟我之前看到的风景是那样的不同。它苍凉、古朴，它的子民虔诚敬拜它，秉持它的韧性，也给我的剑道打开了一道宏大的门。
　　在草原的那一日，我走在狼人族的一座城市郊外。于是，我看到了那条小笨龙。她在被兽人追打，于是我救了她。
　　第一次见到她的时候，我被她内心的喜悦感动。这次重逢，被她的狼狈逗笑。相同的是，看到她的时候，我内心一片纯净。我相信，这是她的本真。
　　我将她带到安全的地方，她却丝毫不领情。她说她探明了一处狼人贵族藏宝地，需要该贵族后裔的协助才能打开。她之前被追打只是引诱那个狼人跑得远些，然后将他捉住。
　　所以，我好心的搭救破坏了她的大事。我很无所谓地问她财宝这些东西有什么可惜。谁知道她这头小笨龙竟然立刻炸毛，是的，她当时给我的感觉，就像小的时候养的那只毛绒兽被吓到一样。
　　她说成为龙族最富有的龙，是她此生最大的目标。如果不去寻找宝物，她不知道她的龙生还有什么意义。然后她得意地看着我，说我没有她富有，感受不到她的充实和满足。
　　我看着她的样子，笑了出来。她的道，也许就是寻找宝物？不过看她得意的样子，我忍不住捉弄她。
　　我说她看起来比我富有，但是我只有一样便胜过她所有。她自然是不信，于是我们打赌，赌了一枚铜币。
　　她要求我拿出胜出她所有的宝物，于是，我把我的剑横在了她的脖颈前。
　　“杀了你，你的收藏就都是我的了！”我尽力凶狠地看着她。谁料，她竟然“哇”地一声哭了起来。
　　我登时乱了手脚，她一边哭，却一边说我怎么会是大好人姑姑的妹妹。大好人姑姑的妹妹也应该是大好人，应该送她礼物才对。
　　问清楚了大好人姑姑的意思，我哭笑不得。真是想不通，龙皇怎么会放心她到大陆上闯荡。
　　不过小笨龙倒是很守信，虽然很心疼，但还是交出来一枚铜币。因为这样，她决定跟着我，发誓赢回这枚铜币。用她的话说，身为一头巨龙，而且是要成为最富有的龙的她，绝不允许这种事情发生。
　　唉，我心中叹气。同时对龙族生出十二万分的敬仰，这是个可怕的种族。
　　之后的日子里，这头小笨龙就成为了我的伙伴。说来奇怪，我一向独来独往，习惯孑然一身。但是她在身边，却不觉得是什么束缚。
　　我打败盗贼团，杀入对方的老巢，她负责对方财产善后。我与人比斗，她要加上彩头。她有一个本子，上面记录着贪腐丧德的贵族。我去铲除那些贵族，她接收遗产……
　　从前从未想到，这样的日子，我竟然乐在其中。小笨龙嘛，有财宝，她自然是高兴的。并且真心地承认，我是大好人姑姑的妹妹。
　　有一天，小笨龙一反常态。她很认真地看着我，脸上似乎，似乎还带着羞涩。然后，她让我闭起眼睛。她吻了我的额头，一个叫做生命守护的魔法便伴随我终生。
　　小笨龙说，一头巨龙一生中可以施展三次生命守护。只有第一次，需要吻对方的额头。彼此的精神力交融过，当对方处于危险，魔法被触动时，小笨龙就可以感觉到。而此后的两次便没有这个必要，施展的也是单纯的守护魔法。
　　我问她为什么，小笨龙的答案果然很有她的风格。她说接受了她的生命守护，我就是她的财产了。有我有财宝，为了她的财宝，我的安全最重要！
　　我们行行走走，来到了北极冰原附近。根据小笨龙渊博的知识显示，北极冰原最值得一寻的宝物叫做冰莲花。冰莲花并不是植物，而是冰系元素在北极冰原特殊环境下产生的晶石。
　　小笨龙的实力太差，冰莲花的所在在冰原的冰峰之上。小笨龙信任我，这段日子的相处，我在她眼里无所不能。所以我要她留下，自己一个人去寻找。
　　我来到了冰峰之上，遇到了我有生以来最大的挑战。体长、鳞片的颜色、威势，一头老年期的冰霜巨龙。冰霜巨龙是龙族的变种龙，他们拥有强大的水系和冰系魔法能力。
　　巨龙说，我动了冰莲花，而冰莲花是他的私有财产。如果我有合适的宝物赎罪，他可以考虑放过我。
　　我不可能放弃冰莲花，更没有宝物。所以，我们打了起来。
　　我们的实力相差太大了，我被巨龙玩弄于鼓掌之中。他戏谑地看着我，“年轻人，你在坚持什么？为什么不认输？”
　　是啊，我为什么不认输？但是，我可以认输么？
　　“因为，我的道是永不退缩，是勇往直前！”我咬牙答道，也在坚定自己的信念。
　　“永不退缩，勇往直前？牺牲了性命也要前行么？”
　　“难道这世间，没有什么值得你留恋的么？”
　　我闻言心中突然一痛，脑海里浮现出小笨龙的样子。却咬着牙继续坚持着，就算死，我也不服输！
　　我被他的气势压制着，再压制着。我的郁结之气，陡然间冲了出来。我突破了金丹中期，达到了金丹后期。我瘫倒在冰雪中，虚弱一笑，对着巨龙说道：“为了她，我更要不退缩。”
　　我昏了过去，小笨龙的哭声唤醒了我。
　　冰霜巨龙一开始就没打算要我的性命，我身上有生命守护，他感应得到。小笨龙则是看我迟迟不归，磕磕绊绊地飞上了冰峰。
　　苏菲亚抱着我，只是一个劲地哭。我被她抱得痛了，忍不住咳嗽起来。她赶忙放开我，又是一个劲地哭。我伸出手抚她的脸，她又将我抱在怀里。
　　之后，小笨龙小心地将我放下。我看到她犹豫了一下，随后像是下定好大决心一样，还握了一下拳头。
　　“按照规定，我愿意用我的全部收藏换取她的性命！”小笨龙看着冰霜巨龙，用手指了指我。
　　“哈哈哈——”那老龙笑了起来，很是开怀的样子。幸好他此时已经化成人形，否则一定会造成冰雪坍塌。
　　他优雅一礼，“尊贵的苏菲亚殿下，您好。”
　　“您，您认得我？”
　　“如您所想，我是亚伯的爷爷。”
　　“您是亚伦爷爷！”
　　“是的，我的殿下。”
　　“原来您在这里，您为什么不回龙岛？阿尔弗列德爷爷很想您！”
　　“呵呵呵，我知道。他知道我在这里。”老龙取出一个魔法影像石，输入魔力后，影像石亮了起来。
　　“这是我跟亚伯的合影！”那是一头尾巴上扎着蝴蝶结的黄金圣龙，她的两只前爪捧着一头小黑龙。
　　苏菲亚回头看了我一眼，很难为情的样子。
　　“我虽然在这里，龙岛的事情我都知道。殿下，您将会是一位了不起的龙皇。”
　　对于这句话，我表示怀疑。苏菲亚也怯怯地说：“是吗？”可见她自己也没什么信心。
　　苏菲亚给我讲过龙岛的一些趣事，其中就有阿尔弗列德爷爷。他曾经是龙族的酷哥，话不多说一句，眼神犀利得秒杀无数巨龙。可是到了老年，这位酷哥却成为龙岛的八卦大王。
　　现在，看到眼前的亚伦爷爷，我似乎知道了原因。
　　“您为什么呆在这里？”苏菲亚问。
　　老龙看向远方，露出一个温暖的笑容：“为了责任，”然后他看着我们，“更为了爱。”
　　苏菲亚似懂非懂，我却隐隐地猜到那个责任的含义。至于“爱”，我望向小笨龙。
　　终有一天，我们身后踏过的冰雪，会变成草原，生机勃勃的草原！


第25章第二十五章随风而散吧
　　作者有话要说：
　　非典型过渡章==　　风伯流云挣开双目，眼前的景象由模糊变得清晰起来。
　　“小，小姑姑……”
　　面前的人听见她的称呼，将手搭在她的手腕上探看，同时满意地点点头。然后得意地看着身边的女子，伸出一只手掌到她面前。
　　那女子颇为不满地看了一眼风伯流云，脸上露出痛苦的神色。慢腾腾地摸出一枚铜币，放在了那摊开的手掌上，气恼地说道：“第二十三枚了！二十三枚！下次，下次我一定要赢回来！”
　　那人呵呵一笑，“云儿，好样的！感觉怎么样？有什么不适？”
　　风伯流云顺势坐了起来，“只是头还有些疼，记忆里多了很多东西。小姑姑？”她又确认了一下。
　　风伯渡裳将手掌覆在她的头顶，“是啊，云儿，我来晚了。”
　　“不晚不晚，”没等风伯流云说话，刚刚那为一枚铜币愁眉苦脸的女子嘀咕着，却都给两个人听了见，“我刚刚去看了那个魔法阵，那种，那种雷电系，嗯，就是那样纯粹的雷电魔法我施展不出。要不是这小鬼，我们进不来的。”
　　“苏菲亚殿下，您好。”
　　“呀，风伯家的小鬼，你认得我！”
　　风伯流云点点头，“我看过您和小姑姑的魔法影像。”
　　苏菲亚垂头丧气：“原来是那个，为了那个，我又损失了一枚铜币。不过……”她心虚地看着风伯流云，然后又可怜兮兮地望向风伯渡裳。
　　风伯流云不明所以，疑惑地望着自己的小姑姑。
　　“你自己看吧。”风伯渡裳无奈地摇了摇头。
　　呃，依旧是那个空旷的圆顶殿堂。可是此时，它真的是很空。
　　之前风伯流云看到的那些所谓的遗产、传承，甚至于那个符文棺材，统统不见了踪影。
　　她不禁想起来福克说起苏菲亚殿下的口碑，贪婪、狡诈、凶残。
　　可是，面前这个眼中带着期盼、惴惴不安看着自己的人，实在难以跟那六个字联系在一起。
　　“这些虽然是你先发现的，但是你现在这么虚弱，是打不过我的，所以，所以这些东西是我的！”苏菲亚握着自己左手的一枚空间戒指，紧张地看着风伯流云，仿佛她是自己的平生大敌。
　　风伯流云无奈地摇了摇头，“不要学姑姑。”风伯渡裳揉乱了她的头发说道，随后两个人相视大笑。
　　风伯流云站起身来，活动了一下四肢。对着苏菲亚一礼，正式地介绍了自己。
　　风伯渡裳一皱眉，敲了她的头：“云儿，不必这么拘谨。不要学你大姑姑板着脸孔。叫她苏菲亚，呃，苏菲亚姐姐吧。”
　　风伯流云乖乖叫了一声，心想，这辈分好乱啊。
　　“我们出去吧。”
　　三个人快走到殿堂出口的时候，前面的房间里传来一个含糊不清的声音：“你们终于出来了，我还以为你们把我给忘了。风伯渡裳，你快把我给放了！另外，你赔我英俊的脸！”（咱把意思清楚了写）
　　走得近了，风伯流云看见了一个脸被揍得跟猪头（无视这个词）一样的男子。之所以认出他的性别，那是因为他破布一般的衣服掩盖不住的平坦。
　　风伯渡裳看见说话的人，装着长辈的样子立时一变，哈哈一笑将他扶起，解去了绑在他身上的特制绳子。
　　男子看了一眼风伯流云，“离开这里再说吧。”
　　风伯渡裳点点头，走在前面。
　　出了青山，猪头男子将三个人带到兰陵镇郊。一片农田外，一间茅草屋。
　　“坐吧，没有椅子你不会做床上么！”猪头对风伯渡裳丝毫不客气，就像风伯渡裳不客气将他揍成这个样子。
　　“云儿，他是马丁，叫他马丁大叔就行了。”
　　“嘿！什么大叔！乖孩子叫马丁哥哥！”
　　风伯流云低着头，没有吭一声。
　　“听云儿说说怎么回事吧。”
　　马丁闻言，变得沉重起来。也不再嚷着让风伯流云叫他哥哥。
　　风伯流云抬起头询问地看了自己的小姑姑，风伯渡裳点头：“说吧，一切。”
　　风伯流云吐了口浊气，从自己发现立足于青山之上讲起。
　　“我初时只是觉得灵气浓郁，于是……”
　　等到她说完，三个听众久久无言。
　　“了不起的魔法阵，我和苏菲亚在外面，根本感觉不到山顶的那个点。”风伯渡裳看着失魂落魄的马丁，无声地叹了口气。
　　“他一手创造辉煌，一手将他毁灭。我的家族，一直以为守护他的安眠之地为荣耀，现在，他又将这荣耀一手打破。”马丁颓然说道：“我失了信念，我不知道以后怎么办。”
　　风伯渡裳站起来走到他身前，拍了拍他的肩膀：“这世上还有许多美好的东西，马丁，相信我！从前我也只为我的道而生，现在，我也有了我要守护的，但我还是我。”
　　风伯渡裳说到这里，突然想起在北极冰原的时候，亚伦爷爷说苏菲亚将是了不起的龙皇。也许，她看着自己的财迷小笨龙，也许是的，因为爱吧。
　　“小姑姑，你们为什么在这里？我是说，怎么会这么巧遇到我？”风伯流云看到马丁的样子，也很是不忍，转移话题也问出了自己的疑问。
　　“寻宝。”风伯渡裳言简意赅。
　　“其实，我们只是来看看。出于对圣师的敬意，苏菲亚还不至于来当盗墓贼。”
　　苏菲亚闻言，瞪了她一眼，辩解道：“我只是，只是不想那么多有价值的东西埋于地上。这是大陆上各种族的损失！”
　　风伯渡裳无视她，继续说道：“在外面我们就遇到了马丁，以他的实力，不至于发现不了我们靠近。可是这个家伙好像处于莫名兴奋中。”
　　“按照你说的，他应该是以为你是圣师的后人，得到传承之后，新的圣师就诞生了。”
　　“是的，”马丁抬起头，“自由联盟现在的圣师后人，许多年前失了信物。具体的情况我不知道，只听说是某一代兄弟二人争夺领导权，失败那个盗走信物后，不知所踪。”
　　“不过这对于我们守护者来说没什么，只有继承者才能得到我们承认。”
　　“所以，这家伙当然是不放我们进去。纠缠了半天，我就把他揍成了这个样子。”风伯渡裳轻描淡写地说道。
　　“小姑姑怎么认得我？”
　　“呵呵，傻孩子，我和苏菲亚去大陆联合学院看过你，只是你不知道罢了。”
　　风伯流云闻言心中一暖，苏菲亚却打击道：“其实是我想起了小亚伯，坏家伙才说她的侄女也在那里上学。为了掩饰自己的心虚，还不让亚伯说出去。哼，无赖！”
　　风伯流云……
　　风伯渡裳却丝毫不以为意，哈哈一笑带过。
　　“马丁，我们要走了。这件事，有必要向我的姐姐禀报，希望你谅解。”
　　马丁点点头，“我知道，虽然圣师一直是我的信念。但是，我马丁还分得清是非。”
　　马丁送三个人出了屋子，风伯渡裳与他拥抱一下：“老朋友，保重。一切，就让它随风而散吧。”


第26章第二十六章祝福你们
　　作者有话要说：
　　射雕神雕世纪新修版，我要吐口血去去火==真是手贱啊，下了这个。
　　给大家推个文看，《与女翻译官的致命邂逅》，作者：滚动的卤蛋这个作者之前还有个完结的文，不过没看过。
　　我是在后花园小说区看到的，原发是天涯。这是我唯一称之为在追的文，看了有种要死了的感觉。因为心太痛，太难受了==不过文很好看，不是传说中的悲剧，只是有些无奈就真的是很无奈。应该是快结文了吧，我希望==结局应该会很好。　　有实力、有野心、狂妄，一个了不起的疯子，但是私欲膨胀，没有相应的责任感和承担。
　　这是风伯渡离对胡克•美狄亚的评价。她说，如果风伯家，甚至四家族将来也有这样一个人，要亲手灭之！因为，这种人是其他所有人的灾难。
　　风伯流云默默地听着，她不知道大姑姑的煞气从何而来。
　　当她知道的时候，又不禁想到，如果不是胡克的作为，是否会有十数万年前的格局。
　　时间与空间交汇于那一点，似乎便是冥冥中注定一般。
　　没有阿格尼丝的出现，她是否还在轮回路上跋涉。又如果没有她入轮回，四家族是否能漂流至此。这一切，即使她那位至尊的二老爷义父也说不清楚吧。
　　天道。
　　天道在此，天道在彼。即使她不行人间路，即便你是仙是魔是佛是神，也不过仍在这大轮回中挣扎罢了。
　　经过柏拉图的夺舍失败，风伯流云的记忆中多了许多东西。幸好她的神魂不同常人，才能反吞噬这位狂傲的帝王。也幸好从小修炼凝神诀，多出这许多东西，不至让她记忆崩溃。
　　在府里的日子，她将记忆中多出的东西梳理几遍。分门别类地写了出来，然后交给了风伯渡离。
　　让苏菲亚失望的是，这里面没有什么藏宝图。但是，得到了柏拉图的遗产，她当之无愧地成为了，至少是大破灭之后龙族历史上最富有的龙。
　　虽然因为风伯流云，苏菲亚损失了一枚铜币。但是公主殿下也大大方方地送出了见面礼，那就是生命守护。不过，风伯渡裳却大叫她抠门。
　　风伯渡裳这次回家之举，实在是无奈的选择。在多多少少了解自己的姐姐是多么可怕的存在，她“闯”了无数次祸后，更是不敢轻易回家。
　　阿格尼丝的事，风伯流云守口如瓶。作为信物的项链只说是自己无意中得来的，因为她记得成年仪式之前跟大姑姑说起阿格尼丝，大姑姑那明显不想自己介入的态度。
　　整理完记忆中的东西，见到大姑姑对小姑姑教导之心日益迫切，风伯流云选择早点逃离。至于苏菲亚，风伯流云搞清楚了小姑姑和这位殿下的性格后，只能对小姑姑掬一把同情泪。
　　如果大姑姑教导小姑姑，苏菲亚姐姐一定会真心地觉得这是姐妹情深。不只不会劝阻，还会加油助威。
　　于是，说明自己去学院办理最后毕业事宜，又一次甩掉小池。风伯流云揣测着被算总账的小姑姑将会多么憔悴，乘了飞行魔兽远去。
　　她回到学院的时候，特等班只有三个人在。更确切地说应该是两个精灵和一头龙。
　　亚伯因为老原因，他睡着了，所以还没有开始毕业旅行。佩儿和贝蒂则早早出行，现在已经归来。
　　六年过去了，风伯流云觉得两个小姑娘一点变化都没有，至少外表。只是，这次见面没有看见她们手牵手。
　　从年龄上看，佩儿应该是自己的堂姐了，她想。
　　风伯流云很想知道，佩儿知不知道自己的身世。所以，跟两个小姑娘见面的时候，风伯流云很是关注佩儿，而且还仔细地盯着人家看，样貌上，具体哪里像自己的大姑姑。之后一起吃饭，更是“大献殷勤”。
　　因为她看到大姑姑和小姑姑重逢，一个咬牙切齿卯足了劲出恶气，一个虽然无可奈何怕被修理。但是，那简单的一句：“你回来了。”回答的人简单的“我回来了。”一瞬间两个人眼里腾出的泪水，这要承载了多深的情谊。
　　风伯流云觉得自己早就知道，佩儿是自己的堂姐，六年来却话都少说，实在是不应该。
　　只是她却没注意到，自己这一反常态的表现。让贝蒂对她由诧异到警惕，到防备。
　　走在学院的林荫路上，这个给人印象柔弱、温顺的小姑娘终于忍不住：“大，大姐头！”大概是第一次这么激动说话，她竟有些结巴，“你，你给我和佩儿带来了困扰！”
　　风伯流云一愣，佩儿却低了头，及时掩住了自己嘴角上弯的弧度。
　　“贝蒂，你怎么了？”莫名其妙啊。
　　贝蒂涨红了脸，握了佩儿的手，抬起到她面前。
　　风伯流云不明所以，傻笑了一声：“很好啊，你们以前不就是一直手牵手的。”
　　佩儿还是低着头，却是强忍着笑意。贝蒂瞪着大大的眼睛，将风伯流云看得脸也红了。她摸了摸自己的脸，又低头整理了衣服，发现自己没什么地方不对劲。
　　“我喜欢佩儿！佩儿也喜欢我！所以，大姐头，你没机会了！”这句话仿佛抽尽了贝蒂全身的力气，说完就身子一软，佩儿连忙扶住了她。
　　这个刚刚还强忍笑意的小姑娘，此时却是眼蒙朝雾，“你终于承认了，你知不知道我等这句话等了多久……”说着，佩儿抱着贝蒂哭了起来。
　　风伯流云目瞪口呆地看着两个人相拥而泣，良久，默默地转身离开。
　　她在美狄亚内逛了不知多久，心中想着阿格尼丝现在在做什么。晋升仪式有没有结束，说好了结束便联系自己。这么多天了，为什么还没有讯息。自己想要联络她，又怕影响那个仪式。
　　本来说好了毕业旅行结束之后就去看她，但是她大概还在准备晋升仪式，又因为圣师的事，只好先回到学院。
　　风伯流云心中纷乱，走着走着突然间神色一喜。取出传讯符，却是佩儿的留言。
　　带着空欢喜的失落，她来到佩儿说的休憩室。
　　看着佩儿脸上淡淡的笑意，似曾相识，很像大姑姑的样子。虽然她的年纪还小，但那种从容中的雍容却那么一样。
　　“佩儿。”她开口，却看到贝蒂带着敌意的目光。
　　风伯流云摊开双手，耸了耸肩膀，这个动作她是跟小姑姑学的，又无辜又无奈。
　　“小姑娘，不是你想象的那个样子。”
　　“不要叫我小姑娘，我已经长大了，可以保护佩儿了！”
　　“唉，我只是，只是想确认……”风伯流云不知道怎么开口，也不知道当着贝蒂的面说起来合不合适。
　　“大姐头只是想确认我是不是她的堂姐。”佩儿看着风伯流云尴尬的样子，促挟一笑。
　　风伯流云很淡定，然后继续淡定地看着不淡定的贝蒂，终于感觉自己出了口气。
　　“你，你们……”
　　“这次旅行，我们回去了自然森林。妈妈告诉了我当年的事。”佩儿解释道。
　　“说起来，”她脸上露出追忆的神色：“我还记得她抱过我，扮作独角兽给我骑。说她不能亲眼看着我长大，照顾我，她说她对不起我。”
　　风伯流云见她神色转而悲伤，开口问道：“你喜欢我现在的样子么？”
　　佩儿想了想，摇摇头，“修炼狂、冷酷、迟钝，不喜欢。”
　　迟钝，风伯流云悲愤。
　　“那你应该庆幸，她没有照顾你长大。”
　　佩儿和贝蒂都笑了出来。
　　“毕业之后，我会带贝蒂去风伯府看她。”
　　风伯流云点点头，给了她一个鼓励的目光。
　　不多打扰这对热恋中的小情侣，风伯流云出了休憩室。她仰头望了望天，毕业吧，快毕业吧。之后，之后我就去光明神殿联盟。
　　阿格尼丝，你要等我。


第27章第二十七章光明圣山
　　作者有话要说：
　　歌词歌词，所以文案换了歌%>_<%　　十三天后，风伯流云孑然一身离开了美狄亚。
　　这个地方，承载了她六年的生命。没有太多悲喜，遗憾，如今也谈不上了。
　　只是没有等到雷公迅疾等人，跟他们告别，让她有些挂怀。也罢，来日方长，传讯符也可以联络不是。只是她生性淡泊，大家才不好扰她。
　　到了肯亚的迪隆，租了商团的飞行魔兽，几天之后，她来了光明神殿联盟。
　　三大政治势力虽然是敌对的，但是格局形成后，数十万年来并未有很大规模的冲突。它们彼此保持着微妙的平衡，谁也不轻易打破，似乎也不愿意打破。
　　从胡克•美狄亚那里，风伯流云知道这个世间的确有神明存在。她并未全部继承胡克的记忆，在吞噬的时候损失的是什么她不知道。
　　但是，在屠神之战前，神明似乎没有过多的干预大陆种族的发展。光明神殿和冥神神殿是在美狄亚覆灭之后出现的，一切的原因都指向那场战争。只是很可惜，胡克本人也不知道战争最后发生了什么。
　　显然，光明神殿和冥神神殿应该多少会跟神明有关系。这些，也许九大超然势力知道。圣师啊，你虽然曾经统治了大陆，甚至不止这一块大陆。但任你享有多大的声誉，实力多么强大，九大势力还是将你排除在外。也许，他们也曾怀疑过你跟美狄亚的关系吧。
　　在光明神殿联盟的边境城市办理了入境手续，风伯流云终是忍不住联系了阿格尼丝。脚踏在这里，她更迫不及待地想飞到她身边。
　　直到她到了圣罗马的边境，阿格尼丝才回了她的信息。只有六个字：不要来，别担心。
　　不要来，她遇到了什么事。别担心，一定是麻烦事！阿格尼丝的安慰没想到起了反作用，风伯流云胸膛充火，心急如焚。
　　于是舍弃步行，又一次租了飞行魔兽，一口气来到拉伟纳。光明圣山在拉伟纳南边，像她这样的外邦人，又不是要皈依的信徒，可没资格直接“参观”圣山。
　　她在城中乱转的时候，无意中听到居民议论，说是圣罗马的女皇正在圣山朝拜，风伯流云心中一动，莫非阿格尼丝说不让我来，是怕遇到她的母亲？
　　可是，从相处的时候她的叙述中，似乎没有必要瞒着女皇。风伯流云又传讯给阿格尼丝，在拉伟纳等了三天，没有回讯。风伯流云终于决定夜闯光明圣山。
　　对于自己的实力，她有一定的信心。吞噬了柏拉图的灵魂，她的神魂像吃了大补药，在风伯府中的时候连连突破，最后成功结出元婴。
　　这让长年苦修，而且已经达到元神期的风伯渡裳也有些眼热。感叹她的运气实在是好，十六岁元婴期初期，四家族历史上第一天才，当之无愧。
　　对外，在光明圣山，教皇的权力和实力最大，许久之前就已经达到圣阶。剩下的，有驻守的六位红衣主教，实力据说是大魔导师。
　　风伯流云猜想，除了这七个人，光明神殿不可能没有长老这样的存在。只是从自己家的情况来看，这些巅峰强者或许都不在本势力内。
　　为了万全，白日里她去九天魔物店买了一些魔法材料，在柏拉图贡献给自己的记忆中，搜寻了魔法阵。
　　脱下了衣服，内里布置了从大姑姑那里学习的隐匿阵法，外面画了搜寻来的空间魔法阵。然后她出了拉伟纳的南城门，潜伏在附近的树林中。
　　日向西斜，暮霭沉沉，忍受着时间的煎熬，终于等到夜色降临。
　　光明圣山是建在山上的巨大宫殿群，它的外围有神殿骑士团守护。内里一些重要的宫殿有高阶教士防卫，甚至还布有魔法阵。
　　圣山的顶端只有两座宫殿，偏下一些左边的位置是教皇宫，偏上的位置右边建造的则是圣女殿。
　　整个圣山并没有削减山峰建筑宫殿，所以圣女殿主殿，也就是圣山的最高点上耸立着整个大陆最大的光明神圣像，而光明圣女是住在偏殿的，这也是风伯流云此行的目的地。
　　从西边攀登圣山，尽量避免靠近教皇宫。仗着实力，仗着身法，仗着衣衫上的阵法，她一路上有惊无险。只是在进入圣女殿的魔法护罩时有些障碍，最终她还是找到了护罩的薄弱点，不由得万分感谢圣师渊博的知识。
　　望着环着山的圣女殿建筑群，风伯流云有些傻眼，她不知道阿格尼丝到底住在哪里。而且一路上看到了圣山山壁上有一些孔洞，到了最上面的圣女殿，这些孔洞居然也夹杂在其间。
　　风伯流云知道这些孔洞是苦修士的居所，阿格尼丝不是也住那里吧。她有心虏来一个守卫问问，又怕神殿有什么特殊的防卫感知系统，只好先绕山一周再说。
　　她小心戒备，从右手边行去。到了南边，她便知道了自己要找的地方。那是除了主殿，她看到的第二座有单独魔法阵保护的建筑。更主要的，那圆顶建筑的顶端，有一座跪地向天祈祷的女子雕像。
　　建筑周围十分寂静，风伯流云观察了一阵，发现这里竟然没有守卫。大概自信于前面的守卫力量，也自信于没有人敢闯圣山，又或者是圣女寝宫所在。
　　她站在山道上，仰头看着上面的建筑，一颗心就要跳出胸膛的样子。就在她抑制心跳的时候，半圆形的凉台上，阿格尼丝的身影慢慢显现出来。
　　一瞬间，风伯流云怔在原地，她几乎不敢相信自己的眼睛。阿格尼丝，真的是你么！她在心中大声呼喊，却说不出一句话。
　　星光下，阿格尼丝绝美的容颜显得有些朦胧。但风伯流云却看得到她眼中的忧愁，她心中陡然一痛。高耸的圣山上，一袭白裙的她是那样的纤柔，又那样的，那样的无助。
　　“阿格尼丝……”她定在原地，嘴里喃喃呼唤。是什么，让你这样寂寞？
　　祈愿夜幕之明星
　　将光华撒满你全身
　　祈愿当黑暗降临之际
　　你的心依然坚定
　　你跋涉在寂寞路上
　　噢！你已离家乡那么遥远
　　黑暗已经来临
　　坚信信念，你会寻得属于你的真理之路
　　黑暗必将消散
　　愿此诺言与你的心同在
　　祈愿阴霾的召唤
　　终将烟消云散
　　祝愿你在旅途上
　　能点亮那银色的黎明
　　当那黑夜被征服之时
　　你将起身看见那耀眼的阳光
　　黑暗已经来临
　　坚信信念，你将寻得属于你的真理之路
　　黑暗必将消散
　　愿此诺言与你的心同在
　　愿此诺言与你的心同在
　　阿格尼丝幽幽轻叹，随后像是感应到什么，慢慢地将目光投向风伯流云立身的地方。
　　那样疼惜的目光，这世间，只有一个人会这样注视着自己，那孤立在山道上的倔强少女。阿格尼丝吃惊地用手掩住了颤抖的双唇，双目刹那盈满泪水。


第28章第二十八章不能
　　阿格尼丝下意识地向前走去，遇到阻碍竟然纵身跃下了凉台。风伯流云吓了一跳，急忙冲上去接住了她。
　　阿格尼丝把头埋在她怀里，紧紧地抱着她。然后抬起头，咯咯一笑。风伯流云将她放下，“你作弄我。”
　　阿格尼丝扬头挑衅地看着她，风伯流云无奈摇头。
　　“这里只有我和帕帕。”走进建筑，阿格尼丝说道。
　　“阿格尼丝，看到你没事我放心了。”风伯流云现在心落实地，才发觉自己此行真的是太鲁莽了。
　　阿格尼丝摇摇头，她的确是被拘禁了，只是拘禁的场所比较大，是整个光明圣山而已。
　　这次回来，教皇发现了她的变化。那个灵，被抑制了，甚至在持续削弱中。
　　这是神殿十数万年的期望，如今初见曙光，怎么可以毁于一旦！于是，他对阿格尼丝施展了类似于兽人萨满圣坛迷魂术的法术，只是光明神殿的这个法术有个慈悲的名字——救赎。
　　得知一切之后，平时仁慈和善的教皇暴跳如雷。他本来就视四家族如寇仇，知道是风伯流云坏了好事，更是恨不得捉来用火刑。
　　于是她限制了阿格尼丝的自由，最后连魔法通讯器也不准她使用。
　　“阿格尼丝，发生了什么事？”风伯流云对跑来的帕帕点了点头问道。
　　阿格尼丝还是摇头：“流云，你再抱抱我好吗？”
　　风伯流云听她娇柔疲惫的恳求，心都要碎，上前轻轻地将她揽在怀里，慢慢地慢慢地抱紧，她怕下一刻眼前人就要消失。
　　“流云，我没事。”阿格尼丝蹭着她的脸颊，这个怀抱，只有这个怀抱让她觉得安心，享有宁静，她多么不想离开。
　　“到底发生了什么事？”
　　“流云，我好想你。”
　　风伯流云脸一红，竟有些害羞，“我，我也想你。”
　　“流云，你的脸红了。”阿格尼丝感觉到她脸颊发热，在她耳边戏谑地说道。
　　“我，我……”风伯流云讷讷。
　　“流云，为什么待我这样好？”
　　“只是想，只是想待你好。”
　　“这样简单？”
　　“嗯，这样简单。”
　　阿格尼丝轻叹口气，是啊，为什么要复杂呢？
　　她外表冷傲、神圣，其实内里脆弱、不安。风伯流云，外表冷酷、淡漠，心里却像火一样。她熔了她周身的冰冷，给她温暖和安心。方式那样笨拙，却那么真实。
　　“流云，天亮之前离开圣山吧。你放心，有了凝神诀，我不会有事的。”
　　风伯流云闻言身体一僵，她放开阿格尼丝，对着她的面容，“那个教皇知道了？”
　　阿格尼丝迟疑了一下，最终还是点点头。
　　“我，”风伯流云很想冲出去，跑去教皇宫杀了那个丧心病狂的家伙，至少也跟他说自己要带走阿格尼丝。
　　可她毕竟不是当年的风伯渡离，阿格尼丝的情况也比龙皇和精灵女皇更复杂。而且她此时的性格中，还有一种神魂中存在的很深的平衡的思虑感，就是所说的理性。
　　“阿格尼丝，要不我们找那个教皇商量商量？”她明显感觉自己在说胡话，“你已经不会给那个灵寄生了，让他取出去还不行么？”
　　阿格尼丝摇摇头，她想起教皇的狂热和凶狠，身体不由得战栗起来。
　　风伯流云连忙抱住她，用手轻轻抚她的背。
　　黎明将临的时候，风伯流云还是离开了阿格尼丝的住所。
　　怎么办！她有些心不在焉。由于疏于防范，她在教皇宫的下一层露了行迹，给一个苦修士发现了。在跟这个苦修士打斗的时候，又给巡逻队发现，于是……
　　风伯流云心中压抑的愤怒和对自己无能的不满爆发了，要打就打，要闹就闹得天翻地覆，要给那个教皇知道，如果做出危害阿格尼丝的事，她风伯流云不答应！
　　而且，知道了这许多事，风伯流云也有把握，只要不造成实质性的裂痕，教皇不会拿她怎么样。
　　她需要发泄！
　　风伯流云持剑在手，冷静、淡漠这些再也不见，她眼中第一次出现疯狂。望着涌上来的人群，她睥睨四方。
　　剑，圣品！吾掌雷霆，此物差可佩之。
　　劈、砍、崩、撩、截、刺、搅、压……她真元激荡，却越来越挥洒自如。这种畅快淋漓，直欲仰天长啸。
　　她体内的周天循环，隐隐与这方天地沟通。被惊动的教皇赶来一见，大吃一惊。他目光一凝，这情景，多少年了，他又再次见到。四家族，四家族！
　　他对身边的几个红衣主教喝到：“快，快阻止她，不惜一切代价！”
　　最后，风伯流云的天地气象被生生截断。神魂升华的契机被阻，她仰天吐出一口鲜血。以剑当杖，方稳住身形。
　　光明神殿的人得到教皇的命令，并不上前，只是团团将她围住。
　　风伯流云看到被众人簇拥的教皇，擦了下嘴角，冷笑一声。
　　“光明神神辉永在。”教皇口诵一声，施展了一个大规模的治愈术。
　　“风伯流云？”
　　风伯流云点点头，教皇认得她她并不惊奇，就像大姑姑也认得其他势力的人一样。
　　“无礼！”旁边一个红衣主教见风伯流云伫立在那里，基本的礼节都不做，怒斥道。
　　风伯流云淡淡地看了一眼说话的人，又将目光转向教皇。
　　“尔敢受我一拜？”她扬眉说道。
　　众人闻言呼吸一滞，均被她的狂傲震慑，同时又觉得她说出这话理所当然一般。教皇也不答话，只是微笑不语。
　　这样相持了一会儿，风伯流云见到了阿格尼丝的身影，她愤怒地看向教皇，教皇笑得更和善了。
　　阿格尼丝看到风伯流云就要喊出，却及时捂住了嘴巴。她看见她衣服上的血迹，却忍不住了眼泪。风伯流云对她宽慰一笑，摇了摇头。
　　这样又过了一会儿，阿格尼丝见到了自己的母亲，圣罗马的女皇。
　　十六年了，竟然是在这种情况下再次见到母亲！
　　阿格尼丝颤抖着身躯，看看风伯流云，又看看母亲，一瞬间明白了教皇的意思。
　　风伯流云何等的聪明，她从衣着和阿格尼丝的神情一下子就猜到了来人的身份。
　　“你很卑鄙！”她目光如刀，此生从来没这样想杀过一个人！就算是柏拉图，她都可以很理性的评价。
　　“孩子，”教皇的声音很好听，“神殿有它的神圣使命，你们四家族也不会，不能干预。你，离开吧。”
　　风伯流云压抑着冲过去揍他一顿的冲动，冷笑一声：“我不知道你们有什么神圣使命，或者只是你自己的而已。但它都是牺牲别人来达到！你好端端地站在这里，却是别人在忍受痛苦！所以任你说得再好听，也掩盖不住你的卑鄙无耻！”
　　教皇怜悯地看着她，那神情中似乎还有着痛恨，“神的子民，为了神，牺牲他们的所有是他们的荣耀！”
　　这是另一个柏拉图，而且更甚于柏拉图。风伯流云知道跟他没有说下去的必要了。
　　而且，此时她也必须妥协，她不能让阿格尼丝痛苦，这样的抉择即便换作她自己也做不出。
　　阿格尼丝不能，她也不能。
　　风伯流云深吸了口气，对女皇深施一礼，然后深深地看了阿格尼丝。转身，向山下走去。
　　作者有话要说：
　　这个教皇，我真的很烦他==
　　主角也算爆发了一下下，她是个超级淡漠理性的角色，与生俱来的优越感一直是被压抑的，小时候被风伯老大管教得严，长大了她也为了克服仿佛掌控一切的感觉压抑自己。实力不是最强大，也很不爽，所以，冲动了一把。
　　不过，还得憋着==


第29章第二十九章始末
　　风伯流云走在拉伟纳的街道上，这里跟圣山的氛围完全不同。之前她来之匆匆，现在却只想呆在这里，因为，这里是离阿格尼丝最近的地方。在这里守望，能给她些虚妄的希望。
　　圣山那么肃穆冰冷，这里的人却有一种热情，一种生命尽力向上升腾的力量。这让风伯流云那颗风雨飘摇的心，也有了丝在人间的热度。
　　她不知道自己怎么离开的圣山，只记得阿格尼丝绝望的目光，颤抖的身躯。可是她不知道怎么办，要怎么做。
　　她想起了大姑姑的话，于是在闯了这么大祸后，她拿起了传讯符。她好像一个无助的孩子，才发现自己也有脆弱的时候。
　　风伯渡离的回讯只有两个字：随缘。
　　大姑姑，风伯流云攥紧了传讯符。没有责怪，也没有安慰，但，这是懂自己的人。
　　她在拉伟纳住下，明知道应该修炼修炼再修炼，好提升实力，可就是没法安静坐下来。一会儿想着阿格尼丝如何伤心，又想到她会不会受到教皇的折磨，心如刀绞一般。
　　这样到了第六天，风伯流云的房门被敲响了。她打开门，门口站着个穿着灰袍的人，面容遮在兜帽的阴影里。
　　来人抬起头，风伯流云看到那双淡紫色的眼眸，连忙将她让到屋子里。
　　“女、女皇陛下……”这真是意外的来客。风伯流云慌慌张张让她坐下，又拿出饮品。
　　伊芙如愿与女儿相见，了解了她跟风伯流云的事。面前这个带着憔悴与茫然的少女，怎样的困苦，能让那样自信不屈服冷傲的人变成这个样子。
　　但同时，也为她可怜的小阿格尼丝生出一丝庆幸，那天，风伯流云后来的表现，她看在眼里，这是一个值得托付终身的人，就像……只是，艰难，太艰难，艰难到几乎不可能。
　　风伯流云不知所措地站在伊芙身前，不知道说什么好。
　　“如果愿意，我称呼你流云，你，你就叫我一声妈妈吧。”
　　风伯流云闻言眼里涌上泪水，她低着头忍着泪，给女皇磕了三个头。磕完，伊芙将她扶了起来。
　　“妈，妈妈……”她叫得有些生涩，这个词，这一世，她原以为都不会有机会这样称呼一个人。
　　“妈，妈妈，您来这里，教皇会不会知道？”
　　“知不知道，对他来说都没什么区别。”伊芙苦笑。
　　风伯流云一怔，眼里闪出怒火。的确，阿格尼丝在圣山，而这位妈妈是圣罗马的女皇。有必要么，根本没有！
　　伊芙抚了她的头，“孩子，布个隔音的魔法阵吧，我有些话要对你说。”
　　风伯流云会意，于是布置了个家族独有的隔音阵法。
　　“孩子，”伊芙让她坐在对面，和煦一笑，“阿格尼丝的另一个妈妈，你见过。”
　　“她叫帕帕。”
　　帕帕，风伯流云脑里“轰”的一声，帕帕，那头独角兽？！
　　她想到跟阿格尼丝相遇的种种，上来就跟帕帕打了一架，还用人家的女儿威胁人家。这还不止，调侃不说，坦露心曲，还当着家长的面拥抱亲吻……
　　风伯流云一边大窘，一边刷刷淌冷汗。
　　她心虚地抬起头看了女皇一眼，发现她满脸追忆的神色，目光仿佛穿透了时空一般，才放下心来。
　　“我那时候还是帝国的公主，厌倦了宫廷生活的繁琐，偷偷跑了出来。当时还以为神不知鬼不觉（无视这个词哈==），其实父皇一直派人保护着我。”
　　“我遇到了帕帕，独角兽啊，我当时好高兴！”伊芙的脸上露出天真又得意的神色，“而且这头独角兽还主动给我当坐骑！”
　　“她带着我，风一样的奔跑。帕帕后来说，那是为了甩掉保护我的那些人。”
　　风伯流云大汗，这算不算拐骗？
　　“有帕帕的保护，我从未遇到太大的危险。我们四处游玩，很快乐，很快乐。”
　　“有一天夜里，”伊芙说到这里，颇有些羞赧，“那天夜里，我在湖中洗澡。帕帕在岸上饮水，然后我看到她昂起头。那一轮清辉下，她由一头圣洁的独角兽，变成了一个高雅的少女。”
　　“我吃惊坏了，站在湖水中不知如何是好。”
　　“她走过来，若无其事地将水撩在身上，然后说，她以后晚上就要这个样子当我的伙伴。”
　　“于是白天她还是变作独角兽，夜里就成了一个叫做帕帕的少女。我最初虽然觉得怪怪的，但是圣阶的魔兽变成人类的样子，这又有什么奇怪。况且，况且，她那样好看。”
　　“又过了半年，帕帕带着我找到了一口泉水。她说这是神奇之泉，除了那些幸运的人，只有独角兽能找到的泉水。她对我说了神奇之泉的作用，她说她要一个我跟她的孩子，问我愿不愿意。”
　　“我，我当时其实心里是愿意的。只是，只是说不出口。帕帕看我的样子，上前拥住了我，然后她吻了我……”伊芙说到这里，突然意识到这是女儿的爱人，马上将后面的内容打住。
　　风伯流云也长出了一口气，不过心里对帕帕无限膜拜，实在是太强了，强悍简直不下于大姑姑！
　　“由于我是帝国公主，她便用光明元素包裹了她的生命本源和神奇之泉到我的……然后我们就有了阿格尼丝。帕帕说我的身体里有淡薄的雷电血脉，而她是光明雷电双系，所以孩子出生不会惹人怀疑。对外，只说我误饮了泉水便是。”
　　风伯流云听到雷电血脉，方想起项链的事。她摘下项链，对伊芙说起了圣师的事。
　　伊芙叹了口气，“许多年前，的确有个人来到光明神殿联盟。他要皈依光明神，对于信徒，是不问来历的。他有实力和非凡的才能，但并没有崭露头角。”
　　“后来他得到了那时候一个落魄皇族的女儿的芳心，不久他们便结合了。这项链就是那个人留下的，后来那个落魄皇族的后代，因为一些原因被推上了帝国的皇位，一直到现在，就传到了阿格尼丝。”
　　风伯流云点点头，“大概是当时那个人也不知道项链的作用，只是知道它很重要，于是便带了出来。”
　　“妈，妈妈，”风伯流云还是有些生涩。“那个灵，您是知道的吧？她是怎么附身到阿格尼丝身上的？”
　　伊芙惨笑，“因为有了阿格尼丝，我和帕帕便回到了拉韦纳。游历中，我也跟父皇母后提起了自己的情况，所以他们知道帕帕的存在。回来的时候，我多想告诉他们，帕帕不是我的坐骑，而是我的爱人！”
　　“但是，这是光明神殿联盟，我是帝国公主。跟一头独角兽，在他们眼里，即使是圣阶，她也是魔兽。也许在自由联盟在龙岛精灵族都不算什么，但是这里不行。”
　　“因为神奇之泉一直是传说中的东西，具体怎样大家弄不清楚，圣教又不关注这种传承生命的方式。我‘误饮’了泉水，因为还保有贞洁，所以他们相信了，我也摆脱了婚姻的命运。”
　　“因为有了阿格尼丝，我便要去圣山接受神的祝福，教皇的祝福！”说到这里，伊芙顿了一下，忽然哭了起来，身体更是瘫倒在椅子上。
　　风伯流云吓坏了，连忙过去扶住她，并输了些凝神诀的气流给她。
　　伊芙无力地摇摇头，“我没事。”
　　风伯流云扶她坐好，她继续说道：“接受女神祝福的时候，那，那东西就飞了进来！”
　　“我还不知道是怎么回事，但是外面的教皇已经感应到了。我出来时，他便问我。得到了我肯定的答复，我看见了他眼中的狂喜。他对我说，我的孩子将是神殿的圣女或者圣子。”
　　“我，我那时还高兴得连连跪地感谢神恩。”伊芙深吸了口气，“回去之后，我对帕帕说起发生的事，谁知道她竟大惊失色。”
　　“我问她怎么回事，她也不答。只是说不管怎么样，她会保护孩子！我这才意识到，白天发生的不是好事，可是无论我怎么问，她都不回答。”
　　“这样，阿格尼丝到了五岁。教皇将她接到圣山，之后我去看她，她却再也没有见我。直到，直到这次，我，我才知道，呜呜呜……”说到这里，她终是忍不住，哀痛欲绝。
　　风伯流云的心更是七零八落，这一切，这一切怎么会这么巧！
　　如果不是帕帕的本源，如果不是神奇之泉能最好的发挥本源的潜质，阿格尼丝便没有这么好的资质，没有那么灵性的体质，便不会被那个灵看中。
　　可是，如果没有这样的前提，她又会跟阿格尼丝相遇么？那种尘埃落定的安稳。风伯流云觉得自己就像陷入了一张大网，至于好坏吉凶，一切未知。
　　伊芙靠在椅背上，满脸惨淡：“圣山！”她咬牙切齿：“如果，如果……”却终是无奈一叹，“光明神，神！教皇冕下演变成教皇陛下。宗教的本义，神殿说是爱。”
　　“但是狂热、自大，它就违背了本义而成了奴役。神奴役人，人奴役人，都是如此。”
　　“可是，我无能为力。”
　　“妈妈，阿格尼丝不会有事的！是我，我的实力太差！我要离开这里了，去游历才能尽快增长实力。”
　　风伯流云握紧了拳头，“除非我死，否则，我不会让阿格尼丝有事！妈妈，相信我。”风伯流云的目光，最后归于平静，却异常坚定。
　　今天开始，快乐、痛楚，深埋心底。她只剩下一个目标，强大，强大，最强大！
　　作者有话要说：
　　故意将帕帕带过，但是可以想象，十六年，跟爱人分离，女儿就在眼前却不能告诉她自己其实是她的母亲，看着她被折磨……但是痛苦与无奈中的守护的承担，所以，大爱无言啊。


第30章第三十章大姐头佣兵团
　　作者有话要说：
　　又，非典型过渡章==
　　世纪新修版，看了一些比较。感情上普遍向韦小宝靠拢，无语。
　　幸好我最喜欢的《笑傲江湖》没这样。　　风伯流云离开了拉韦纳，离开了光明神殿联盟。如今，自由联盟和光明神殿联盟她都已经去过了。而且，那些地方有她和阿格尼丝的足迹，现在的心情，她不想再履故地。
　　所以，这番历练她便准备前去冥神神殿联盟。
　　一路上行行走走，风伯流云觉得自己的心情好了很多。同时也理解了大姑姑当初对她说的一些话。感悟，人的实力到了一定程度，很难提升不是因为身体的强度，而是缺少感悟。
　　在圣山的时候，她的神魂本来应该得到升华的机会，但是却被生生截断了。此时她一个人，有更多的时间来体会俗世，体会自然。神魂中深隐的和柏拉图的记忆，更是帮助她更好地参悟看到的事物。
　　当日受损的神魂迅速地恢复着，她来到冥神神殿联盟和光明神殿联盟之间的地带时，又隐隐地有了那种与天地沟通的感觉。
　　仰头蓝天，俯首大地，风伯流云有了一种信心。这信心不是实力的强大，而是内心的充盈。这充盈不同于对阿格尼丝的感情，而是一种神魂仿佛回到最初的自在。
　　冥神神殿联盟和光明圣殿联盟之间的地带，为了阻隔作用，当年人为制造成了沙漠。
　　风伯流云有轻身功法，倒不至于深一脚浅一脚的狼狈。不过她正向前走，后面传来了熟悉的声音。
　　“我们是大陆上最耀眼的新星！”这是雷公迅疾的声音。
　　“我们是大陆上最耀眼的新星！大姐头是最最耀眼的新星！在她的带领下，我们大姐头佣兵团必胜！必胜！必胜！”这是合声，整齐洪亮之极，还用了扩音法术。
　　风伯流云满额头黑线地转过身子，不大一会儿，果然，不远处行来了一队人，其中还有被捆绑着的壮汉。
　　“哇！大、大姐头！”雷公小胖甩开手中的绳头，直扑风伯流云。
　　风伯流云岂能让他得逞，连忙闪身躲开。
　　走得近了，特等班十一人皆在，另一个则是雨师季寻。
　　他们将俘虏扔在一边，才上来打招呼。然后，雷公雨师电母三个人就直盯着风伯流云看。
　　神光湛然，隐有天地之相！不会吧！
　　“大，大姐头，你的修为？”
　　风伯流云看了余下九人，便没说大魔法师，“元婴初期。”
　　三个人长舒了口气，“吓死我们了，还以为大姐头要突破到元神期了呢！”
　　随后雷公迅疾一声惊叫：“元婴初期！”两个人才反应过来。
　　风伯流云叹了口气，这个年纪元婴初期足以傲视同辈，甚至大部分长她一辈的人也没有这般实力，可是对于自己的目标而言，差的太远了。
　　阿晟比较腼腆，季寻毕竟是女孩子不好太夸张。小胖子就不管了，变作哭哭啼啼的的样子，又一次扑了上来：“大姐头，你一定要告诉我，你的修为怎么增长得这样快！最离谱的是，神魂不止没有不稳定，还远超过实力！”
　　风伯流云头疼地看着他，一只手推开他。孰料小胖子锲而不舍地继续上前，风伯流云一直推着他，这家伙愣是在身下刨出个大坑。风伯流云法术一卷，正好将他埋了，只剩下一个头露在外面。
　　其余的人见了均是大笑，就连不远处那些俘虏也跟着笑起来。
　　风伯流云用手一指：“这些是什么人？”
　　“沙盗啊，我们从那边过来，正好看见这些人劫掠商旅，于是拔刀相助！”小胖子不肯放过一刻说话的机会。
　　“你们打算去冥神神殿联盟？送他们去那里交给有司？”
　　众人点了点头。
　　“他们很可恶的，但是我们没杀过人。又怕他们继续作恶，不知道怎么办，只好绑了他们带着同行。”说话的是雨师季寻。
　　这些小家伙们还是嫩啊，风伯流云还真有了当大姐头的感觉。不过她也没有强迫他们杀了这些沙盗什么的，成长这回事，还是顺其自然吧。
　　雷公小胖看见没人帮他，只好自己挣扎着从坑里出来。
　　之后，众人又牵了俘虏向冥神神殿联盟走去，风伯流云也了解到他们怎么碰在一起的。
　　雷公三人毕业后无所事事，于是决定成立佣兵团历险。找到特等班在学院的一商量，大家都同意。亚伯更是连游历都没开始，正好跟大家同行。
　　彼时佩儿和贝蒂还在风伯城，通过魔法通讯器了解到情况也欣然同意。
　　于是十二个人汇合后，经过激烈讨论，一直通过大姐头佣兵团这个名字。
　　风伯流云脸一黑，又想到那个口号。真是难以想象佩儿和贝蒂也能大声喊出这么雷人的话。
　　这时候她才想起这对小恋人的事，忙将询问的目光投向佩儿。佩儿点了点头，甜甜一笑，还有些鼓励的意味。
　　风伯流云一怔，随即想到，那时候她们应该在风伯府，也许知道了她跟阿格尼丝的事情。
　　风伯流云回以坚定的目光，不管怎样，她会尽力，哪怕最后……算算时间，去光明神殿联盟、拉伟纳、圣山、拉伟纳，再到这里，几个月过去了。
　　阿格尼丝，你还好么？
　　她这些日子已经尽力不去想她，只有近乎自虐的修炼。
　　“大姐头，你也去冥神神殿联盟？”
　　“嗯，我们这次一起历练。你们不是不欢迎我吧？”风伯流云少有地开玩笑道。
　　大家欢欣鼓舞，风伯流云看了，自然不是不欢迎她。
　　从前，大家一起生活了六年，她从来不知道朋友的含义。现在，在他们中间感受到的温暖，似乎，似乎很好。
　　到了冥神神殿联盟，将沙盗送走。众人找了住所，问起风伯流云的经历。
　　于是她将圣师的事情告诉了他们，说明了自己达到元婴期多亏这位的贡献。大家听了，都不敢相信，随即恨恨不已。
　　至于她跟阿格尼丝的事，不知道的还是不知道的好。
　　风伯流云被要求加入大姐头佣兵团，并正式成为了团长。
　　于是，十三个人一路游玩，准备一直行到大陆的最东边，一起去看大海。可是他们却不知道，他们进入冥神神殿联盟不久，就被人盯上了。


第31章第三十一章合适的两个
　　作者有话要说：
　　写着就成了一章，意思也完整，就发了。
　　风伯流云这种什么都要找个道理出来的性格，唉！
　　下章压缩情节。　　“亚伯！”雷公迅疾对着亚伯弯着的腰，狠狠地给了一拳，反正这种程度巨龙又不会痛，呃，虽然是未成年的巨龙。
　　“你自己说，从学院出来就是这副无精打采的样子。我们的光辉形象啊，都被你损坏了！”
　　亚伯打了个哈欠，无辜道：“可是我好困……”
　　“大姐头，你看看呀，快管一管他！”小胖子是拿亚伯一点办法也没有，从入学的失踪，到现在。亚伯就是一个原则：你说你的，我睡我的。
　　风伯流云笑了笑，摇摇头，由着他们打闹。
　　冥神是怎样的神，风伯流云不知道。但是冥神神殿联盟给她的印象丝毫没有阴森、恐怖。
　　比如各地的神殿，它们的规模或大或小。光明神殿是耀眼的光明，营造一种让人心生膜拜的冲动。
　　但冥神神殿却是静谧的，它们给人带来宁静的感觉，就好像夜的祥和。夜幕下，人们才能安睡一般的心境。
　　穿过了大半个冥神神殿联盟，十三个人不再选择城市小镇过夜。人为的风景看了这许久，他们也有些乏味了。
　　“大姐头。”
　　风伯流云抱着魔法杖，靠在一棵树上，望着树枝间的月空。
　　她在守夜。
　　“夜这么深了，怎么还不睡？不怕，明天没精力跟他们斗嘴？”
　　小胖子一笑，坐到她身边。
　　“大姐头，你有心事？”
　　“嗯？嗯，是啊。”阿格尼丝的事虽然不好讲，但是自己的确有心事，这倒是没有必要说谎的。
　　“大姐头，”小胖子将曲着的腿舒直，抻了个懒腰，一副怠惰的摸样：“你活得太累了呀。”
　　“累么？”风伯流云摇摇头。
　　“你果然不这么想啊。”
　　“他们一起叫你来劝我的吧。”风伯流云笑道。
　　小胖子一点头，“不愧是大姐头，不过我倒觉得根本没有必要劝。”
　　没等风伯流云问，雷公迅疾继续说道：“因为大姐头你不是凡人啊。像我，平生最大的理想就是跟季寻小妹在一起，然后琐琐碎碎地过日子。”
　　风伯流云想了想：“世俗的快乐？”
　　“是的。”
　　“我也想世俗的快乐，也想，”风伯流云顿了一下，还是说了出来“也想跟她过平静的日子。”
　　“原来大姐头是有了喜欢的人啊，”小胖子虽然很好奇这个“她”是谁，但是并没有追问，“但是，大姐头，你的心呢？”
　　“你的心是否也安于如此？也许，你会过一段或者许久平凡的日子。但是，你的心却总想去寻找什么，仿佛总有什么召唤你一般。”
　　“是，是啊。迅疾，你怎么会知道？”
　　“书里看来的呀，大姐头，你就跟那些历险小说的主角一摸一样！”
　　风伯流云%$#%&^&(*()#$$@
　　“迅疾，怎样的两个人，才是合适的？”
　　小胖子笑了，笑得很温暖，“就像我跟季寻小妹！”
　　风伯流云无语，但是小胖子接着说道：“大姐头，你大概以为季寻小妹是个温柔、害羞、天真的小姑娘吧。”
　　风伯流云点点头，“难道不是么？”
　　小胖子耸了耸肩，这个动作他看了风伯流云做过，迅速地学会和致用：“其实，季寻小妹鬼精灵着呢，而且她总欺负我的。”
　　“我怎么没发现？”
　　“因为，大姐头你迟钝！”
　　迟钝，风伯流云……这是第二个人说她迟钝了。
　　“但是我喜欢被她欺负，她刁蛮，我就喜欢受着她的刁蛮。斗嘴、欺负的过程中，我们的感情才会增进。”
　　“也许别人会说我这样，大概，呃，反正就是有毛病。但世间有了雷公迅疾，就有了雨师季寻；有了雨师季寻，就有了雷公迅疾。”
　　风伯流云初时不理解，听得他最后一句话才恍然，“但世间有了雷公迅疾，就有了雨师季寻；有了雨师季寻，就有了雷公迅疾。”她重复着：“迅疾，这便是天道么？是了，这便是天道！”
　　小胖子一愣，随即头顶生出一团紫光，就这样，他轻易地结成了金丹。小胖子狂喜，却被一只手按住了头顶。
　　“收摄心神，我助你巩固修为！”风伯流云在他耳边喝到。
　　过了盏茶功夫，风伯流云拿开手掌，让他盘坐那里继续稳固。
　　她望着渐沉的弯月，心里颇舒畅。不是因为领悟上了一层，而是她跟阿格尼丝。
　　合适的两个人，她一直不知道为什么看到阿格尼丝会有尘埃落定的安稳。这里固然有神魂中，那种显露出来的寻找的疲惫。
　　但为什么是阿格尼丝，不是别人？
　　听了小胖子对他和季寻小妹的解释，想了阿格尼丝的经历和自己的性格。可不就是有了阿格尼丝才有了风伯流云，有了风伯流云才有了阿格尼丝。
　　而最幸运的是，她们两个能够遇到。也许，她曾经追寻许久，那世间也有像阿格尼丝的人，只是可惜她没有遇到。
　　她的心，一望而感觉到阿格尼丝的最深处，无助，不安。即使她外表再掩饰再怎样包裹，整个人也会显露出那么一星半丁。
　　而她自己，借着那找到的安稳，自然生出火热。自小的强硬傲气，仿佛一切在握的霸道，不屈服于强权，对实力的不折扣地追求。
　　这正是阿格尼丝需要的感觉，可依靠，安宁！
　　风伯流云笑了，既然能让她们遇到，她相信冥冥中也自有解决之道。然，天行健，还当自强不息。
　　天明后，大家起来。小胖子大声宣布自己的实力提升了一阶，并且热烈欢迎大家嫉妒他。
　　余下众人便对他进行一翻追打，表示很后悔没有选自己当代表跟大姐头谈话。
　　风伯流云见了，畅快地笑着。
　　待到饮食已毕，重新上路。风伯流云拍了小胖子的肩膀：“迅疾，你，你是个可靠的，可靠的朋友。”朋友，她还是第一次说出口，这两个字，如今没了陌生感。
　　小胖子嘿嘿一笑，“因为，大姐头，你也是可靠的大姐头！”


第32章第三十二章闯祸了
　　“迅疾。”风伯流云对小胖子使了个眼色，小胖子会意，落在了后面。
　　“迅疾，我发现有人跟在我们后面。”风伯流云皱了眉。“在城镇中的时候，就感觉有精神力探看我们。倒也不是每一座城镇都有，我以为是冥神神殿联盟对外来人的防备。但是自从我们不走城镇之后，到了现在，已经明目张胆跟着我们了。”
　　“可是我们第一次来这里，没道理有人跟我们过不去啊？”小胖子不解。
　　“嗯，我也这么想，不过小心点好。你去告诉大家不要慌，做好准备。以我们的实力，只要不是圣阶，倒没什么应付不来的。”
　　小胖子点点头，到前面去了。
　　风伯流云本以为跟踪的人，会来个偷袭什么的。谁知道，后面的人越来越多，竟是在聚集人手。
　　她再一次找小胖子商量，这些人能一直追踪到他们，跑的话估计又会被找到。不如趁他们人还没太多先下手为强，然后了解一下到底是怎么回事。
　　十三个人沟通完毕，便住了步子，转过身体，还摆了对敌的阵势。除了风伯流云，其他人，包括小胖子，脸上都带着兴奋和跃跃欲试。
　　后面的人一顿，显然没想到他们突然停下。
　　“出来吧！”风伯流云将法术砸到一棵树身上。
　　树上跳下一个，树后走出一个。
　　“都出来吧，后面那几位，嗯，”她确定了一下，“十二个。”
　　对方一看被发现，索性也就不再隐藏，从藏身之处走了出来。
　　“厉害厉害，不愧是圣子大人看重的人。”为首的人说道。
　　风伯流云一愣，圣子？菲利普？看重？她回想跟菲利普相遇时，他的表现，看重？
　　“你们倒很坦白。”
　　“圣子大人就在赶来的路上，你们跑不掉的。在冥神神殿联盟，任何一处！”
　　“你们，不知道我们的身份？”风伯流云虽然不愿意仗着这个避祸，但是她真的很奇怪，就连光明教皇都可以在那种情况下放她离开。这些人如果要对付他们，总会查查他们的底细吧。知道他们十三个的情况，还说什么跑不了。菲利普难道真的那么白痴？
　　“当然知道！那又怎么样！这里是冥神神殿联盟，神不知鬼不觉将你们处理了，外面又怎么会知道！”
　　风伯流云摇摇头，缺心眼的家伙们。不说四家族的每个嫡传人，有块本命命牌。即便是佩儿亚伯他们也有特殊的方法，让本族人知道自己的行踪。
　　她又取出传讯符，扬了扬，“这个你们也有办法？”
　　“这是什么？”敢情对方还不认识，风伯流云越发觉得这是场闹剧，她此时也想等那个白痴菲利普来。
　　“类似于魔法通讯器的东西。”
　　那人听了是通讯器，不屑道：“你可以试试，它现在还能传讯么？”
　　众人试了一试，真的不好用了。（信号被屏蔽了==）
　　风伯流云回头对十二个人说道：“大家，看来是我连累你们了。这几个小丑我来打发掉，你们离开这里。”
　　“大姐头，就算你想让我们先离开，也应该最开始让我们走，小说里面不是这么写的，这样会给对方汇聚人手的时间。”
　　风伯流云……
　　她疏忽了，只是没觉得眼前这些人有什么威胁，当然也包括菲利普，因为他给她的第一印象实在太白痴了。
　　她看看大家，看样子是没有人要离开了。叹了口气，却又觉得这样很好。
　　既然如此，废话少说了。有风伯流云带头，不一会儿眼前的人就被打残。
　　将他们围着一棵大树，一圈圈绑了。这主意是小胖子出的，一共两层，结结实实，着实够他们受的。
　　大家一商量，决定以逸待劳等着菲利普。
　　一个魔法时的功夫，陆陆续续来了三十几人，大姐头佣兵团完胜。不过很让风伯流云受不了的是，每打败对方一次，十二个人就很有气势地喊出那口号。
　　大树贴了八圈俘虏的时候，菲利普领着一些人出现了。他看到前面正在吃喝的十三人就是一愣，然后又看到了自己的手下。
　　“你、你们……”菲利普脸色铁青。
　　“你好，我们又见面了。”搞不清状况，还是先沟通一下，毕竟涉及到冥神神殿。
　　“你为什么还没死！”
　　真傻假傻啊？
　　“风伯流云，我跟阿格尼丝的结合是注定的！是被神祝福的！你最好离开她！”
　　好了，这下子大家都知道了，大姐头喜欢的人是光明圣女。
　　风伯流云听得后面的吸气声，耸耸肩。知道就知道吧，她们彼此相爱，又没打家劫舍，完全光明正大的。之前不告诉他们，只是其中牵扯的事情太多。
　　此时听见菲利普又说起上次的话，她倒不生气：“为什么这么说？”风伯流云好笑地看着他，“你确定你知道阿格尼丝的状况？”
　　“情况？什么情况！我告诉你，冥神神殿和光明神殿的圣子圣女，他们注定结合，这是神谕！嘿嘿嘿，哈哈哈，……”菲利普终于说出了这句话，得意地看着风伯流云。
　　风伯流云心一沉，的确有些阴霾。但是接受了柏拉图的记忆，自己的神魂又有了更深的领悟，有些事情，她很怀疑。
　　“你说完了？”风伯流云恢复冷静，面无表情地问他。
　　菲利普错愕：“你不信？”
　　“大姐头，这明显是个白痴啊。他真的是冥神神殿的圣子么，他们的教皇看来也好不到哪去。”小胖子走到风伯流云身边说道，他没压低声音，对峙的双方听得清清楚楚。
　　对方自然是大怒，但是圣子又没有下命令。
　　“你走吧。”风伯流云挥了挥手，她实在是不想看到菲利普，也希望闹剧快点结束。
　　“你，就是说你不放弃阿格尼丝了！”
　　“看来你根本不知道阿格尼丝的情况，而且，喜欢谁，这取决于阿格尼丝。如果你喜欢她，请你不要再做侮辱她的事情。”
　　“侮辱？”
　　“比如让我消失。“风伯流云无奈地看着他，哦，对了，“神殿教皇陛下知道你来拦截我们么？”目前为止，跟这位教皇还没有什么冲突，所以她倒没有像对光明教皇那态度。
　　“这是我的事，为什么要告诉教皇。”菲利普倒是很坦白，不过看起来他跟教皇的关系并不太好。
　　“你走吧。”风伯流云又挥手。
　　菲利普的脸突然扭曲了一下，想下令攻击他们，但是又显得犹豫的样子，最后现出阴狠和狰狞：“杀了他们！”
　　风伯流云觉得不大对劲，但是对方已经进攻了，自然没有束手待毙的道理。
　　虽然没有圣阶的强者，但是对方这次有一个大魔导师和一个星辰行者。风伯流云一个人跟他们周旋，余下十二人对付剩下的敌人。
　　她的实力本就高于大魔导师，加上神魂兼修，倒也有惊无险。而且对于这种战斗，风伯流云现在渴望之极。所以等小胖子他们解决了实力差些的敌人，她反倒渐渐占了上风。
　　菲利普见势不好，就要逃跑，被早就盯着他的小胖子等人围了个通透。
　　大魔导师和星辰行者一看菲利普被捉，真的着了慌，住了手要求放了圣子。
　　“放了可以，但是我们要警告警告他！”说话的是小胖子，“你们两个，为了我们的安全还是先绑了。放心，我们可没这小子这么白痴，想必我们是谁你们也知道。”
　　两个人想了想，又想到之前风伯流云让他们离开，于是，为了菲利普便让他们绑了。
　　小胖子的警告，其实就是吓一吓菲利普。风伯流云站在一旁，十二个人围成一圈，将菲利普逼得靠在树上。小胖子威胁的话还没出口，就见他突然抱了头蹲在了地上：“不要杀我，不要，不要杀我，不要！”
　　菲利普的脸扭曲着，像是经历着莫大的痛苦，最后他脸部肌肉一凝，整个人失去了所有生色。
　　十二人最初还嘲笑他胆子太小，居然还大喊不要杀他，到后面发现他突然一动不动，皆是奇怪。
　　亚伯站在侧面，伸手推了菲利普一下，结果他便栽倒了。
　　不、不会吧！
　　风伯流云也发现不对，走过来蹲下身一试。
　　“大、大姐头，他好像，好像挂了，我、我们可什么也没做……”
　　风伯流云低着头点了下，抬起头时满脸煞气：“把俘虏都杀了，一个不剩！”她声音低低的，但斩钉截铁。
　　作者有话要说：
　　悬念什么的，都是浮云%>_<%


第33章第三十三章异大陆来客
　　在风伯流云的逼视下，十二个人完成了此生第一次重大蜕变。一路上，风伯流云也顾不得给他们讲什么道理。这些他们其实也知道，只是刚一接触这样的血腥和冷酷，一时之间难以接受罢了。
　　不过毕竟是从小的教育不同，虽然大家性格不尽相同，但是在家中有时也见残酷，在学院，他们被人嫉妒，也见了一些阴谋狠毒。所以，出乎风伯流云意料，逃亡的第三天，这些家伙就又可以大喊雷人口号了。
　　只是让他们奇怪的是，最开始他们还会受到一些人追杀，虽然都是些实力很差的对手。可是之后越来越少，最近四天更是一个也没。
　　他们甚至冒险停下来半天，竟然真的没有人追来。
　　十三个人面面相觑，他们之中没有任何一个出身冥神神殿联盟。如果非得扯上关系，亚伯问自己算不算，好歹他是头黑龙，众人无视他。
　　这样又逃了两天，大家一商量，干脆在附近的城镇露个脸，看看到底怎样。
　　于是他们跑到了东部第二大城曼因，城里一派繁华祥和。又在神殿前大摇大摆路过，依旧是没人理他们。最后，他们干脆破罐子破摔。不但在城里住了三天，其间出入了所能出入的一切场所。
　　如此，他们终于确定，菲利普的死似乎就这么不明不白地过去了。至于原因，不得而知。风伯流云将发生的事告诉了风伯渡离，风伯渡离却没有回讯。
　　既然没有危险，他们又恢复了之前的行程。一路向东，直奔大海。
　　这一天，他们正在翻越东部最后一座大山，之后。便可以见到大海。还没到山顶，就见远处的天空中，一个不知道怎么形容的东西飞来。那东西摇摇摆摆的，仿佛随时就要掉下来，看得大家都为它担心。
　　风伯流云看了，却吐出一个词：地精飞艇。
　　她抱着魔法杖，嘴角上翘，“我们似乎要遇到，”风伯流云深吸了一口气，“不可预见，又注定要遇到的事了。”
　　那飞艇对着他们的方向，终于飞出了大海。再前进了一会儿，就像突然间撞到了什么，突然间就开始下坠。众人错愕，这飞艇的表现好滑稽。
　　“亚伯！”
　　亚伯会意，跳到空中恢复了巨龙之身。余下众人也向飞艇方向跑去，总算这是艘小型飞艇，而黑龙的体型又比一般的巨龙体型要大。飞艇斜在亚伯身上，亚伯便斜着向下飞。
　　快到地面，亚伯实在没有力气了，那飞艇便翻了几个跟头，停在了地上。值得庆幸的是，它没有颠倒。
　　大家将飞艇的出口围了，等了许久，等得亚伯都恢复气力了，飞艇也没声响。
　　“大姐头，里面的人不是挂了吧？”联想起菲利普莫名其妙的死，雷公小胖觉得很有这种可能。
　　风伯流云也等得满额头黑线，她示意大家站开点，拿了魔法杖就去劈砍飞艇的门。
　　砍了几下，飞艇门边出现一个探视孔。一个粗厚的嗓音喊道：“别，别砍了。只要你们不伤害我们，我们就出来。”
　　众人点头，表示同意。
　　“你们要发誓。”一个尖细的声音传来，只是有些颤抖。看来里面不止一个人。
　　大家无奈，只得发了誓。
　　众人让了开，不一会儿，飞艇的门落下，还没到一半，大概是之前摔的还是从前就受到损害，咣当一声，铺起大片烟尘。
　　风伯流云卷了烟尘，却见门口一个人也没有。又等了一会儿，才出现两个矮小的身影。
　　其中一个，风伯流云估计他的身高只到自己的膝盖。细细的脖颈，大大的头颅。绿色的皮肤，瘦弱的躯干，裹在一件皱皱巴巴的缝满口袋的衣服里。
　　另一个比他的同伴要高一些，大概到风伯流云腰际的样子。最突出的，是一副长长的暗红色的胡子。粗壮的四肢，穿着一件金属盔甲，手中还拿着一把跟他整个人差不多高的斧子。
　　这是……
　　“矮人，地精。”从看到飞艇，她就猜测出里面的人差不多如此。“欢迎你们回归，嗯，回归这片大陆。”
　　风伯流云对小胖子等人点点头，示意他们不要紧张。
　　“天哪！”那地精一开始看到他们还战战兢兢的样子，听见对方认出自己的种族惊呼一声，激动起来，“汤姆，他们认得我们！你听见了么，汤姆！”
　　被叫做汤姆的矮人跟地精拥抱了一下，两个人一转眼变作神采奕奕的样子。
　　风伯流云等人还以为看错了，揉揉眼睛，这两个人的状态果然不是最初的忐忑和狼狈了。
　　“不管是什么原因，你们来到此处。”风伯流云说道：“先介绍一下吧。”她一指亚伯，“这是之前救下你们的巨龙，他叫亚伯。她们两个是精灵族的佩儿和贝蒂。我们几个是人类。我叫风伯流云，他是……”
　　矮人和地精先是向亚伯致谢，然后跟精灵见礼，等风伯流云说出自己的名字。两个人脸色一变，“你，你说你姓什么？”
　　“风伯。”
　　“啊——”地精和矮人鬼叫一声，就要逃向飞艇。风伯流云轻舒双臂，一下子将他们拽回来。
　　“我的姓有什么奇怪么？风伯，你们听说过这个姓氏？”
　　“没，没什么。”两个人哆哆嗦嗦，好像她的姓是什么可怕的诅咒，听了行将就毙一般。
　　风伯流云将地精的衣领放到左手上，腾出右手，向小胖子他们的方向指去，“她是雨师季寻，他叫雷公迅疾，那个是电母晟……”
　　地精和矮人每听到一个姓氏就鬼叫一声，同时不断地挣扎。
　　众人都是奇怪，这两个人怎么听到四家族的姓氏会有这么大反应。之前风伯流云跟他们说起柏拉图的事，也提到过矮人和地精，可是他们这么多年来不在这片大陆，又怎么会知道四家族？
　　风伯流云和小胖子他们却是想到了什么，“我们不会伤害你们的，我们已经发誓了不是么？不要害怕。而且，你们的飞艇看样子已经坏了，以我们的实力，抓住你们很容易，不是么？”风伯流云将语气放轻，劝说道。
　　矮人和地精听了，垂头丧气。
　　“真的不伤害我们？”
　　众人点头，又发了一遍誓。
　　两个人答应不逃，风伯流云便将他们放下。
　　他们认命了的样子，向风伯流云他们要了食物，大吃起来。众人也不着急，等着他们吃完。
　　“介绍一下自己吧。”将飞艇掩盖了，大家找了一处阴凉的地方坐了下来。
　　地精和矮人吃完食物，又见风伯流云等人的确不像有什么恶意，于是又恢复了生气，当然还有体力。
　　“我叫汤姆！”矮人中气十足。
　　“我叫哈克！”地精也不示弱。
　　“我是矮人汤姆！”
　　“我是地精哈克！”
　　“我是强壮的矮人汤姆！”
　　“我是聪明的地精哈克！”
　　众人……
　　风伯流云看着汤姆和哈克，这两个家伙似乎，似乎很让人头疼啊。
　　作者有话要说：
　　为什么语言相通，下章解释。


第34章第三十四章逐渐清晰
　　“说说你们的情况吧，为什么来到这里？”风伯流云打断他们愈加丰满的个人介绍。
　　汤姆：“祖先说，我们是被神被人遗弃的子民。”
　　哈克：“悲伤、痛苦，是我们永恒的牢笼。”
　　汤姆：“这是宿命，因为矮人天生要冶炼！”
　　哈克：“这是命运，因为地精不能没有实验室！”
　　汤姆：“祖先说，赎罪，世世代代。”
　　哈克：“罪孽，我们永远洗刷不清。”
　　汤姆：“赎罪，什么样的罪孽？”
　　哈克：“祖先的罪孽，世世代代，子孙承担。”
　　汤姆：“劳繁的苦役，族人的死亡。”
　　哈克：“数十万年，无休止的惩罚。”
　　汤姆哈克：“我们的生命日益枯萎，这是永劫的灾难！”
　　汤姆哈克：“啊！上天赋与你一种坚忍，当我把热泪向大海择洒、因心头的怨苦而□□的时候，你却向我微笑，为了这我才生出忍耐的力量，准备抵御一切接踵而来的祸患。”（这句话莎剧里的，受刺激抽了==）
　　两个人说完上面这些话，向众人频频鞠躬，好像等着他们的赞赏。然后又接连长吁短叹，意犹未尽的样子。
　　其他人还未有什么表示，小胖子突然间从地上蹦了起来，然后抓着自己的头发，大叫：“受不了了，我受不了了！”
　　然后跑过去照着矮人和地精的屁股踹了过去，看到两个人跌到远处，才舒服地说道：“我爽了！”
　　余下众人，包括风伯流云，均是用鄙夷的目光看着他。
　　“我怎么了？”雷公小胖摸了摸自己的脸，“你们不觉得，这两个家伙的废话太多了么？”
　　雨师季寻上前捏了他的脸，“我们有的时候，也想这么给你一脚！”
　　小胖子苦脸：“我，我还没这么讨厌吧？”
　　众人大笑，笑声中，矮人和地精懊丧地跑了回来。
　　汤姆：“你们真没同情心！”
　　哈克：“对待客人不友善！”
　　小胖子凶恶道：“你们是俘虏！”
　　接下来，矮人和地精像是发泄完了初到大陆的不安、兴奋或者别的什么，你一言我一句，开始诉说他们知道的事情。
　　“那片大陆，是只有矮人跟地精的大陆。我们长大之前，从来没有见过其他种族。”
　　“我们生长的大陆，比这里美丽得多。虽然我们生来不自由，但是至少我们生活的地方充满生机。不仅如此，它还变化多端，美轮美奂。”
　　“汤姆是矮人族有名的锻造师，那些精密的零件，他制作起来轻轻巧巧。”
　　“哈克是地精族的天才工程师，之前你们看到的飞艇，就是我们暗地里缺少零件打造的。”
　　“我们的一生，学习铸造，学习精工，打造，组装，维系着一个超大型的魔法阵。”
　　“我们不知道那个魔法阵有什么用途，但是它似乎从未停止运转过。”
　　“成长为站在顶端的铸造师和工程师后，我们接触到了从前未见的事情。比如，其他种族。”
　　“人类、巨龙、精灵、兽人，甚至海族。”
　　汤姆和哈克看到风伯流云等人眼中的惊异，点了点头，“没错，就是海族。”
　　“也许你们的历史，记录了这片大陆曾经有地精和矮人生活的足迹。但是海族是大破灭之后才出现的。”
　　“难道数十万年，这片大陆没有船舶远航出海，你们都不觉得奇怪？”
　　“我们的说法是大海障碍重重，甚至会有元素风暴。加上大陆生活还算富足，所以久而久之也就没人涉险了。”回答他们的是小胖子。
　　“的确是危险重重，但这主要是海族的阻挠。海中也有魔法阵，作用就是隔绝两块大陆。”
　　“我们也不知道为什么。”没等风伯流云他们问，两个人给了答案。
　　“我们的祖先，因为被驱赶到另一块大陆。所以格外宝贵自己的历史，几乎到了不肯遗忘一件事的程度。”
　　风伯流云听到这里，对比了柏拉图的记忆，发现比起矮人族和地精族，他们这里似乎一直引导人们忘记什么，隐瞒着什么。从现在的大陆人不知道曾经有矮人和地精的存在就可得知。也幸好这两个人遇到了他们，否则说不定一现身就被打死。
　　“那些人类里面，就有姓风伯的，雷公、雨师、电母，还有其他一些人。我们矮人和地精的前辈们说，这些人从大破灭到现在就一代代地来到我们这里。我们的语言也一直跟他们保持一致，为了魔法阵。”
　　“他们驱使我们维系着那个超大型的魔法阵，魔法阵的作用，他们知道，我们的族长和长老也知道。但却从来不告诉族人，我们这样辛苦劳作是为了什么。”
　　“那些人，他们实力强大。历史中，他们这些人本该享有世人的尊敬，过着舒适的生活，又或者继续他们的修行。但是，穿过两块大陆的阻隔，他们来到了这里。”
　　“我们知道这里面一定有天大的秘密，只是可惜我们不知道。”
　　“我们这次能够跑出来，其实是魔法阵出了问题。什么问题，我们还是不知道，因为我们只负责一小块。这次连海族的重要人物也参加到了魔法阵修复中，想必是出了很大的问题。”
　　“因为我们的历史，所以知道这块大陆的存在。而那些实力强大的人，在某些方面对我们很宽容。”
　　“在海上，飞艇遭到了攻击。但是从魔法阵的状况看，他们现在应该没有闲暇来捉捕我们。”
　　“所以，你们知道了。听到你们的姓氏，我们才会害怕。”
　　“你们说的那些人，应该是我们这片大陆的强者们，至少也是圣阶。其中跟我们姓氏一样的，应该就是我们的祖父辈了。”
　　“听完你们的叙述，我们除了知道有另一块大陆的存在，我们这里的强者一直在那里。你们在维持一个超大型魔法阵，它现在出了问题，剩下的关键地方还是不知道。这里面好像一点有价值的东西都没有。”小胖子想继续逼问，看看他们有没有隐瞒。
　　风伯流云摆了摆手，“他们应该不知道。”
　　“汤姆、哈克，这片大陆没有你们容身之处。我们之所以认出你们，是因为一些特殊的原因。”她想了想，做出决定，“我们十三个，是这块大陆有权力知道那个魔法阵的人。”
　　“就像你们说的，这是宿命。按照你们那里得来的信息，我们将来恐怕也要像祖辈那样去你们那里。”
　　风伯流云看看了大家：“我们的旅行似乎可以结束了。”
　　众人深有同感。
　　“带着他们两个，”风伯流云一指汤姆和哈克，雷公等人马上将他们绑了个结结实实。
　　还没等他们抗议，风伯流云接着说道：“接下来，我们一起回风伯城，将这些事弄个明白！”
　　作者有话要说：
　　下章就填完最大的坑了。
　　最开始是想让他们去那块大陆看看，写写他们的祖父辈。但是都到这里了，还是痛快点吧。主角的实力一直都不是副本刷怪升来的，所以不去了。


第35章第三十五章崩坏的大陆
　　提到坐飞行魔兽的时候，大家一致看向亚伯。后来想想，不说他托不住这么多人，飞着飞着睡着了，恐怕一切都完了。
　　虽然想知道原委，但是对于他们来说也不是紧急的事。于是去附近的城市租了飞行魔兽，大姐头佣兵团加上两个异大陆来客向风伯城赶去。
　　租魔兽进城的时候，矮人和地精已经被敲晕。小胖子将他们装到袋子里，扎了几个透气的窟窿，大家轮流背着。
　　从冥神神殿联盟大海边到风伯城，几乎横跨整个大陆。他们不计钱财地租了最快的飞行魔兽，也用了一个多月。
　　一路上，小胖子对待汤姆和哈克甚是粗暴。两个人见到他也像是见到了克星，虽然不满，但是也不敢有怨言，倒是给大家省了许多麻烦。
　　大家来到风伯府的时候，风伯流云吃惊小姑姑居然还在府中。看着她对大家强颜欢笑，然后愁眉苦脸的样子，风伯流云忍不住发笑。
　　而苏菲亚，果然是无忧无虑的，根本没发现大好人姑姑和大好人姑姑的妹妹在较劲。
　　见了礼，风伯流云示意，小胖子把两个倒霉蛋从袋子里面倒了出来，然后将他们弄醒。
　　“呵呵，地精、矮人。”风伯渡离饶有兴味地看着汤姆和哈克。
　　这次两个人可没有上次的兴奋劲，之前他们也知道这里是什么地方，不免心惊胆寒。
　　“他们说了什么，你们这些小家伙想知道什么？”风伯渡离气定神闲地喝了口茶，仍是笑呵呵的，看得风伯渡裳直缩脖子。
　　风伯流云一副郑重又恭敬的样子，将知道的事情向风伯渡离说了。风伯渡裳又是一阵感叹，同样害怕家里这位老大，但是侄女已经掌握了应对的精髓。表现得越庄重，风伯渡离越不好发火。
　　“去把苏菲亚叫来，”风伯渡离听完沉默良久，然后对风伯渡裳吩咐道：“一起听听吧。”她颇为沉重地叹了口气。
　　风伯流云和风伯渡裳皆是一愣，她们从来没见过这样的风伯渡离，所以心也不免跟着沉重起来。
　　其实苏菲亚之前是在堂中的，只是见了面之后，她着急去晒自己的收藏，所以风风火火地又跑回自己住的院子。
　　“大姑姑……”风伯流云指了指汤姆和哈克，询问地看着她。
　　风伯渡离摇摇头，“不用了，让他们也跟着听听吧。”
　　矮人和地精听了，不免激动起来，身处“险地”也不在乎了。只盼望着那个叫苏菲亚的快点来，好得知他们所谓赎罪的原因。
　　“能稳定大陆格局十数万年，能阻止两块大陆的居民十数万年没有往来。我下面要说的，想必你们也知道有多重要，有多辛秘。”风伯渡离将目光在堂中众人身上一扫，大家神情一肃。包括汤姆和哈克，都郑重地点了点头。
　　风伯渡离见了，便开口说道：“风伯、雨师、雷公、电母，我们四家族本不是这里的种族。祖上典籍的记载，这里可以称为一个小千世界，这里原来，比现在大得多。”
　　“光明神和冥神，他们本是姐弟，他们一起创造了这个小千世界。光明和黑暗、生灵与死灵，本就是一体两面。他们并不是对立的神，只是职司不同罢了。”
　　“但是，时间太久了免不得生些事端，最后演变为彼此征战。这小千世界在他们征战的过程中，也就跟着不断崩坏。”
　　“美狄亚又算得了什么呢，只是这不断缩小的世界中的一个小小的王朝罢了。”
　　“但是，就是这个小王朝的一个君主想起了屠神。”
　　“那时候光明神和冥神又一次征战，胡克•美狄亚的法师团却意外地破坏了世界的本源。”
　　众人听到这里齐齐抽气，汤姆和哈克更是不敢置信。
　　风伯渡离微微一笑，似乎对他们的反应很满意：“这是塌天大祸。”她总结道。
　　风伯流云也才恍然，为什么大姑姑听到柏拉图的事，煞气十足。
　　“本源被破坏，这个小千世界面临着完全崩坏的危险。为了填补本源，光明神和冥神的属神全部罹难。”
　　“但是，他们以往征战，对本源已经造成了一定的损坏。虽然他们争斗中不知多少生灵死灵灰飞烟灭，但面临崩坏的世界，他们亲手创建的世界，终是不忍它消失。于是为了补全本源，两个主神陨落了。”
　　“尽管如此，小千世界却变成了现在这个样子，只剩下两块大陆完整。矮人和地精，因为胡克主要依赖于炼金术、符文和机械文明，所以你们成为了替罪羊。”
　　“当然了，如果大家知道胡克摇身一变成了柏拉图，呵呵，圣师啊。”风伯渡离笑得那样和煦，但谁都可以想象，如果被知道了真身，柏拉图的下场将是何等凄惨，同时也感叹他的好运。
　　“但是，就是如此，世界的本源也没有填补完全。这不是能量的问题，而是法则的缺失。”
　　“光明与黑暗一体两面，但嫌隙、征战，那对姐弟，早已没了当初共同创造这个小千世界的契合。”
　　“至于海族，世界本源被破坏的时候，海中的一些生物被改造了根本，所以他们才会出现。”
　　“那时候，因为一些原因，我们四家族的祖先流浪至此。”
　　“也许是流浪太久了吧，所以累了、疲惫了。也许是看到那些生灵死灵的湮灭不忍，我们的祖先跟当时还没有陨落的光明神和冥神达成协议。在他们陨落之后，跟有能力的种族一起维系这个世界。”
　　“矮人、地精，作为胡克替罪羊的你们，被驱赶到另一个块大陆，世世代代的辛劳就是因为这个。”
　　“裳儿从小就没见过父亲母亲，我们四家族的许多孩子都是这样的命运。长大了，跨越圣阶之后又要去那个该死的地方守护！”
　　“不要以为你们很委屈！”
　　“如果可以选择，”风伯渡离闭起眼睛，“我宁愿一直流浪。但是父亲说，我无法理解祖先厌倦漂泊的心，也无法理解……”风伯渡离没有说下去，挣开了双目看着众人。
　　“没想到是这样吧？”风伯渡离看向目瞪口呆的众人，然而不等他们回答，她又爆料：“不过，那对姐弟也没有完全陨落，带着他们记忆和潜能的神源保留了下来。神国已经没有了，在那些残存的部下守护下，大陆上就有了光明神殿和冥神神殿。”
　　其他人还未怎样，风伯流云听到最后，却如遭电击，她惊恐地看着风伯渡离：“大姑姑……”
　　风伯渡离心疼地看着她，重重地点了下头。


第36章第三十六章让她去
　　风伯流云得到确认，几乎站不稳。她也想过要侵占阿格尼丝的那个灵是什么，光明教皇的急切，她还以为是跟他有关的人，却没想到是光明神的神源。
　　“大姑姑，我，我先下去了。”风伯流云晃了晃，涩然说道。
　　风伯渡离点点头。
　　等到风伯流云出去，大家虽然不知道具体怎么回事。但都看到她的样子，很是担心。
　　风伯渡离却是一笑：“你们都怎么了？不用担心云儿，我们风伯家的人，没那么容易倒下。”
　　“现在么，”她手指敲了下桌面，“处理一下这两位小朋友。”
　　汤姆和哈克被风伯渡离笑意盈盈的目光一扫，顿时心惊胆寒，吓得抱在一起哆嗦。
　　“不要，不要杀我们……”
　　“我，我们不好吃……”
　　“我们会干活……”
　　众人……
　　风伯渡离一正神色：“算了，你们先在风伯府住着吧。那边有了确切的消息，再处置你们。”
　　矮人和地精如蒙大赦，却听风伯渡离继续说道：“我这里有份清单，本来打算去自由联盟请人的，没想到你们自己送上门来。”
　　矮人和地精接过清单一看：“xx魔法杖，300、x大剑,1200、xxx盔甲2000……”
　　“我们府里有铸造室，这些日子你们就住在那里吧。不明白的地方，可以去问里面的工匠。”
　　地精和矮人闻言惨嚎一声，瘫倒在地。
　　安排好了汤姆和哈克，风伯渡离满意地命人将他们带下去。
　　“你们，也先住在这里吧。”
　　十二个人你看看我，我看看你，都很怕风伯家主也给他们安排什么事做。
　　风伯渡裳看到他们的表情，一捂脸。几个月的相处，她已经认清了温柔姐姐的本质。恶魔，不折不扣的恶魔！而且，这里面还有佩儿，居然当着他们的面就压榨矮人和地精。丢人啊，太丢人啦！
　　不过风伯家主没有欺负他们，淡然吩咐仆人带他们去休息，晚上准备晚宴，招待小家伙们。风伯渡裳才松了口气。
　　这样过了几天，风伯流云也出了院子。她只是担心阿格尼丝，想着再去一次光明圣山，就算做不来什么，只要看到她平安。
　　只是那天之后，风伯渡离就像消失一般，整个风伯府都不见她的影子。风伯流云想偷偷离开，可是却觉得很有必要跟大姑姑说一声。
　　老大不在，风伯渡裳恢复了活力。不过，雨师季寻好不容易亲眼见到了偶像，每天都要向偶像讨教让她着实头疼。
　　这样又过了半个月，却传来了一个天大的坏消息，对风伯流云来说天大的坏消息。
　　光明神殿对外公告，现任教皇维克多三世宣布退位，禅位给现任光明圣女、圣罗马公主——阿格尼丝·圣本笃。并于两个月后的第二魔法周第三日，举行新教皇加冕仪式。
　　风伯流云听到这个消息，马上想到的就是，阿格尼丝被光明神侵占了。当她就要不顾一切冲出风伯府的时候，却被风伯渡裳敲晕带了回去。
　　当她醒来的时候，发现自己被关在一间屋子里。随身的魔法杖、乾坤袋都不见了。她试了试，外面的魔法阵应该是跟风伯府整个大阵相连的，根本破不了。
　　当风伯渡裳来看她的时候，风伯流云正在屋子里的一角发呆。看到小姑姑，她扑了上去。
　　“小姑姑，我要去见她！放我出去好不好！”
　　风伯渡裳摇了摇头，“云儿，一切都等你大姑姑回来再说。”
　　风伯流云还要再求她，风伯渡裳却止住她：“云儿，你冷静下来。小姑姑知道你的神魂不一样，你仔细感受下，那个魔法阵，这次恐怕是出大问题了。”
　　风伯渡裳没再说话，放下手中的食盒，离开了。
　　又过了十一日，风伯渡离回来了。
　　“云儿呢？”她一回来就问起风伯流云。
　　“我把云儿关起来了。”
　　“做得好。”风伯渡离叹了口气：“你感受到了吧？”
　　“嗯。”风伯渡裳点了点头。
　　“这次的麻烦大了，哼，十数万年。法则缺失了，维持得住么？早晚的事。”风伯渡离看起来倒是很冷静。
　　“姐姐，我们怎么办？还有云儿，她，唉！”
　　“去把她带到这里来吧。”风伯渡离坐下来吩咐道。
　　风伯渡裳跟风伯流云说去见风伯渡离的时候，以为侄女会激动着急什么的。谁想到风伯流云冷静得很，到了堂外还整了衣冠才进去。
　　风伯流云向风伯渡离和风伯渡裳各磕了九个头，她脸上看不出悲喜，只是声音有些颤抖：“大姑姑，您废了我的功法吧！从今以后，我就再跟风伯家没有关系了！”
　　“废了功法？废了功法你怎么去？”
　　风伯流云摇摇头：“怎么样都要去。”
　　风伯渡离淡淡地问：“你想好了？决定了？”
　　“嗯，想好了，决定了。”这次没有颤抖，也很坚定。
　　“好，很好！”
　　“姐姐，别！”风伯渡裳以为老大就要下手，却不料风伯渡离接着说道：“你去吧。”
　　两个人错愕地看着她。
　　“怎么，还要我说第二遍么！”风伯渡离瞪了眼。
　　风伯流云咬了牙：“大，”她却是没喊出来：“十六养育之恩无以为报，若是，若是我还能回来，死生任凭处置！”她这一去还不知道要惹下多大的麻烦，大姑姑、小姑姑，她便不能再叫了。但是，她，必须去。
　　“拿去！”风伯渡离扔的是她的魔法杖和乾坤袋。
　　风伯流云将眼泪忍了回去，捡起来，出了堂，离开了风伯府，离开了风伯城。
　　“姐、姐姐，你怎么能让云儿自己去啊！”
　　“怎么？你也想去？”
　　风伯渡裳一捂嘴：“我，我说错了。”
　　“你没说错，云儿不但去，我们也去！”
　　风伯渡裳睁大了眼睛，自己没听错吧！
　　“姐、姐姐……”
　　“哼，反正这次弄不好我们……索性就闹得大一点！光明神殿一直看我们不顺眼，以为我们四家族趁虚而入。哼，我们稀罕么！”
　　风伯渡离也不管目瞪口呆的妹妹，拿起传讯符开始汇集人手。
　　“渡扬！”
　　风伯渡裳一蹦，哥哥？！
　　“云儿跟光明圣女的事你知道了，这次……”
　　“展晴妹妹……”（电母）
　　“昭胖子……”（雷公）
　　“牧边……”（雨师）
　　“你怎么还不走！”风伯渡离抓着传讯符，没好气地看着风伯渡裳。
　　“我，我在想也召集自己认识的朋友。”
　　“你有么？”风伯渡离鄙视她。
　　“有啊！”风伯渡裳福至心灵。
　　“马丁，你们不是圣师守护者么？我侄女得到传承的事你是知道的，什么，那怎么不算！云儿回忆整理的那些东西，别告诉我你们没收到……”
　　“还不走！”风伯渡离听她说完了，依旧没好脸色。
　　风伯渡裳见了，连忙跑了出去。
　　却隐约听见堂中传来的声音。
　　“安妮，是我……”
　　风伯渡裳……


第37章第三十七章我的女神
　　风伯流云一路也说不上自己是什么心情，担心阿格尼丝，愧对大姑姑，对小胖子等人不告而别……
　　就在风伯渡裳担心她等不到他们，只身闯光明圣山的时候，风伯渡离却很淡定地说她进不去，只有等加冕仪式才能行动。
　　事实上也是如此，风伯流云已经在圣山外围转了许久。结果因为防卫太过严密，她没办法像上次那样通过。贸贸然闹得打将起来，她又怕见不到阿格尼丝。无法，只好在拉伟纳等待加冕仪式。
　　她想找阿格尼丝的妈妈打探一下消息，结果女皇根本不在拉伟纳。如此，她也不再奢望得到什么有用的讯息。闭关在住处，等着加冕仪式到来。
　　不过没想到的是，仪式的前一天，她收到了风伯渡离的传讯。她被接到宾客馆，然后看到以风伯渡离为首，屋子里坐着六个人。四家族的家主、龙皇，另一位应该是精灵女皇。至于站着的，一时数不清了。
　　风伯流云呆了呆，见了礼之后，不知如何是好。
　　“我们是来观礼的，明天就跟我们一起进光明圣山吧。之后么……”风伯渡离没有说下去。
　　风伯流云还在发呆，却被旁边的风伯渡裳给拽了下去。
　　之后，屋子里欢声笑语，夜深方静。
　　第二日，风伯流云在小胖子等人的埋怨中，再一次登上了光明圣山。
　　看到维克多三世那张笑脸，风伯流云真想冲上去踹一脚。她低头辛苦地忍耐，却不料队伍的前面传来清晰的骨裂声。风伯流云抬起头，看见了风伯渡离尚挥着的拳头。
　　光明神殿的人还没有所反应，就听远处一声鹰鸣响彻长空，跟着，一个异常嚣张的笑声由远及近。
　　风伯流云又是如遭电击，这个声音，虽然十六年来她再未曾听到，但是，她可以确定，那是自己的父亲！
　　几头鹰类魔兽速度极快，倏忽间已经盘旋在众人头顶。七个披着黑色斗篷的人从天而降，只是他们的面貌还隐藏在兜帽中。不过，辨认斗篷的符文，他们无疑是冥神神殿的人。
　　维克多三世被风伯渡离将下巴打碎，满口牙所剩无几。施展了治疗魔法，牙却是长不回去的。
　　“你、你们，你们竟然违反当年的盟约！”他说话漏风，原本洁白的胡须上也沾满了血迹，显得狼狈不堪。
　　风伯渡离等人没理他，此时大势在手，维克多三世反成了瓮中之鳖。
　　冥神神殿的人将兜帽摘下，后面的是六个老者。为首的却是一个中年人，黑发黑眸，威风凛凛。
　　“姐姐，这么多年，劳您挂心了！”为首的中年人不由分说，先到了风伯渡离身前，跪下磕了头。
　　风伯渡离叹气，知道了原因，也怪不起弟弟。
　　“起来吧，云儿，来大姑姑这里。”
　　“父、父亲……”
　　“哈哈哈，不愧是我风伯渡杨的女儿，当年你还那么小，居然认得为父。这么多年，为父却是对不起你！”他初时得意洋洋，说到最后却唏嘘嗟叹。
　　“我们的事，回去再说吧。”风伯渡离打断他的感叹，“这里交给你了，我刚才给了他一拳，算是出了口恶气。”
　　风伯渡杨领命，带着六个老者来到前面。
　　维克多三世眼睁睁看着他们举动，却是无法。目前为止他还不大清楚这些人为什么破坏盟约，就算那个大阵没法维持，他们敢不经过长辈的允许对付光明神殿？
　　“维克多三世，想必你还不知道我是谁？”风伯渡杨一脸匪气，他将斗篷掀掉，现出里面穿着的袍服：“如你所见，我是冥神殿的教皇。”
　　“你、你，怎么可能！”
　　“没有不可能，这个教皇我已经当了十几年了，只是你不知道而已。”
　　“实话跟你说了，今天我们就是来，嗯，不能说平掉光明神殿，而是来除掉你的。”风伯渡杨阴阴地看着他，一点也不掩饰自己的敌意。
　　“你们违反了盟约，守护者们不会坐视不理的！我劝你们现在还是退出去，日后追究起来也好交代。”
　　“我最恨道貌岸然的家伙，维克多三世。我之前说了，我们只是来除掉你的。”
　　“别以为我不知道你为什么这个时候，让圣女继任教皇。那女孩子负有神源，此时是最好的牺牲品。说到底，你身为教皇，也不过是个伪信徒罢了。”风伯渡杨指了指自己，“你以为我是风伯家的人，为什么会成为冥神殿的教皇？”
　　他顿了下，话锋一转：“云儿，该听的都听了。为父已经感应到了，你的心上人就在圣女殿主殿，还不快去！”
　　风伯流云一愣，随即大悟，将身一旋，从旁边绕开去。风伯渡裳和苏菲亚带着大姐头佣兵团的成员，还有马丁带的一些人，像是事先约定好的，跟在她后面清理“路障”。
　　同时风伯流云听到父亲嚣张的大喊：“都去揍维克多三世，谁拦着揍谁，算我的！”
　　她真是难以相信，眼前这个匪气十足的父亲，跟十六年前那个是同一个人。
　　一路上没遇到太大麻烦，只是在主殿有两个红衣主教守着。有风伯渡裳，自然不用她出手。如此，便顺顺当当地进了主殿。
　　风伯流云以手遮目，殿内的光元素十分活跃，几乎到了要爆裂的程度。
　　“阿格尼丝……”她开口喊道。
　　风伯流云话一出口，光元素突然间加速跃动，又一下子归于沉寂。最终，殿内所有的光元素都汇集在一个身影上，直至消失。
　　“阿格尼丝！”风伯流云就要跑过去，却看到帕帕倒在殿中。
　　“帕帕！”她到了独角兽身边，发现她气息微弱。便也管不得阿格尼丝了，连忙渡了真元给帕帕。
　　等到帕帕的气息平稳，她站起身，发现阿格尼丝背对着她，身子一直在颤抖。
　　“阿格尼丝！”
　　“别，别过来……”熟悉的声音，还是那样无助。
　　“阿格尼丝……”风伯流云当然要过去，好用凝神诀帮助她，此时看来是神源在作怪。
　　“我说了，不要过来！”
　　阿格尼丝转过身来，目光冷冽如寒风，要风伯流云她里外刺得通透的样子。
　　风伯流云停下脚步，目光在她面上一凝：“你不是阿格尼丝，阿格尼丝不会这样看我，你是光明神！”
　　阿格尼丝没有说话，只是身体仍在颤抖。
　　“阿格尼丝，是我，我是流云，你能听到么？我来了，我来带你离开，阿格尼丝……”
　　“够了，人类！”
　　风伯流云继续向前走去，“阿格尼丝，你醒醒。记不记得我们第一次相遇，你以为我是个阴险的家伙，我却以为是林中幻影……”
　　“不，不要过来！”阿格尼丝退后了几步，身体颤抖得愈发厉害。
　　风伯流云走到她面前，抽出魔法杖。执了她的手，将魔法杖放在她的手中。然后抬起她的胳膊，剑尖正对着自己的心脏。
　　“我的成年仪式，之后我们在林中相遇。我还用你挟持帕帕，”风伯流云笑了：“阿格尼丝，你知道么？你的妈妈是一直爱你的，很爱很爱。她守护在你身边，陪伴你。你的喜怒你的痛苦，她都知道，她也一样感受，她就是帕帕。”风伯流云想起自己的妈妈，不知不觉流出眼泪。用自己的生命换得了她的生命么，这就是爱吧。
　　“不要再说了！”阿格尼丝长发激扬。
　　风伯流云不退反进，剑尖刺痛她的皮肤：“我们结伴同行，我送你木雕，我们相拥。你送我的项链，你看，我还带着。”
　　看着神色变幻不定的阿格尼丝，她继续说道：“我来圣山看你，教皇逼迫你。我只好离开，我对自己说，此后快乐悲伤都要埋葬，我要实力！我要带你离开！”
　　“阿格尼丝，我来了，跟我走，好么？”
　　“你，你……”阿格尼丝神色痛苦，突然间闭起眼睛，握着魔法杖的手向前一递，剑尖刺破了风伯流云的皮肤。
　　她还是没有退开，“阿格尼丝，还记得那个吻么？”风伯流云举起手，去抚阿格尼丝的脸，“呵呵，我多想再亲亲你，我的阿格尼丝，我的女神。”
　　她说完身体向前一冲，魔法杖的锋利瞬间贯穿了她的心脏。她口中溢出血来，仍是温柔地笑着。
　　阿格尼丝见了，惊叫一声，松了魔法杖，仿佛恍惚一下，眼中恢复了清明。
　　见到半跪在自己面前的风伯流云，不敢相信的样子，然后又忆起方才的事：“流、流云……我……”她抱着风伯流云哭了起来，又慌忙施展治疗魔法。
　　“嘿嘿，”风伯流云见她压制了光明神，却是恶作剧般地笑了：“我没事，只是有些疼。别哭，小傻瓜，我有生命守护的。”


第38章第三十八章那之前
　　风伯流云制止了阿格尼丝给自己拔剑，那将是另外一场折磨她想。她一手撑地，一手握稳了剑柄，一咬牙，血跟着溅了出来。
　　“没事没事。”她身体散发着柔和的金色的光，暖暖的。
　　正这时，风伯渡裳等人从外面跑了进来。
　　“云儿，苏菲亚说生命守护……”她看到了风伯流云平静的神色，阿格尼丝担忧的目光，放下心来。
　　随后救醒了帕帕，阿格尼丝又抱着独角兽哭了一通。只是她没有开口叫帕帕，也不知道她记不记得风伯流云说过帕帕的身份。
　　来到外面，光明圣山已经乱作一团。有的人说教皇已经被杀死，有的说红衣主教全部被俘虏。索性这些人平时信仰光明神，颇有凝聚力，没有作鸟兽散。
　　一路打打停停，他们又回到大家的身边。
　　此时，风伯渡离等人正谈笑风生。光明神殿的主要首脑被束缚在一个临时布置的法阵内。
　　光明教皇则被放置在双方之间的空地上，除了胡子被揪光，他的脸这次没遭什么破坏。只是身上肿胀数倍，衣不蔽体的。不说没有教皇的样子，就是乞丐也胜他千倍。
　　“云儿，很好。”风伯渡扬上来拍了拍女儿的肩膀，发现她脸色苍白也没多问。然后又对阿格尼丝等人点了点头，最后又重重地拍了风伯渡裳的肩。
　　大家这时候都有一种畅快的感觉，不觉相视大笑。
　　阿格尼丝看到人群中的母亲，更是激动万分。跟风伯流云说了一声，和帕帕一起来到女皇身边。
　　“各位红衣主教，大陆现在的状况刚刚已经跟你们说了。”风伯渡扬来到法阵前，“维克多我们就带走了，圣女的情况比较特殊，当然也不会留下了。我们走后，你们就好好稳定光明神殿联盟的局势。我想，事有轻重缓急，各位还是分得清的。”
　　分得清你们还这个时候打上门来！几个主教腹议，却是不能说出来。之前又听了那些话，也只好应了他。风伯渡扬才除了法阵，放他们出来。
　　圣罗马女皇将大家邀到拉伟纳，稍作整顿，商量余下事宜。风伯渡离他们也正有此意，于是便住进了拉伟纳。
　　风伯流云将阿格尼丝正式地介绍给大家，风伯渡扬自然是哈哈大笑，直说她继承家风，当之无愧是风伯家的后代。风伯渡离见此，却是脸一黑，将弟弟踹到一旁。
　　“云儿，日后事日后再说。大姑姑，祝福你们！”
　　“小姑姑也是！”风伯渡裳凑了过来，塞给了她一样东西，“小姑姑很穷，只有这个给你了。”风伯流云一看，赫然是一枚铜币。
　　她拍了拍头，发现自己真要重新认识下家人。
　　宴会过后，风伯流云和阿格尼丝走出了宫殿。
　　夜风习习，很舒爽。
　　阿格尼丝却显得有些局促不安。风伯流云见了，便知道她记得自己说的话。轻轻地握了她的手，“阿格尼丝，一切都过去了。”
　　“流云，我有些怕。”
　　“她们爱你，至少，现在我们都活着，有什么比这更重要呢？”
　　阿格尼丝闻言点了头，靠在她怀里。
　　月光下，花草间，留下了一对恋人的剪影。
　　“父亲……”阿格尼丝跟女皇和帕帕回到寝宫，风伯流云跟风伯渡扬也自有一番谈话。
　　“好孩子，起来吧。”
　　风伯流云站起来，风伯渡扬让她坐到自己对面。
　　“十六年了，你都这么大了。”想当年，他比划了一下，“你才这么丁点儿。”
　　“你从生下来就不哭闹，我还背着达莲娜打你的屁股，听到你发出声音才安心。达莲娜知道后，狠狠地教训了我一顿。”
　　“达莲娜，那是你妈妈的名字。”
　　“那个时候，我们很幸福。”
　　父亲说的这些事，风伯流云都记得。那温馨，她一直铭记心中。所以，才会一下子辨出风伯渡扬的声音。
　　“父亲，你和母亲的事。我，我听福克表哥说起过。”
　　“福克啊，那只小狐狸。我还记得他，她妈妈那时抱着他，跟在，跟在你舅父的身后。”
　　风伯流云当下将怎样遇到福克，他怎样说起了他们的事说了一遍。
　　“嗯，”风伯渡扬点了头：“福克提到的，你的祖母本是冥神神殿的圣女，这也是我十几年来失踪的原因。”
　　“你的祖母啊，她，她很，很，”风伯渡扬摇了头，“我一直很纳闷，我们这一家子都是怎么凑到一起的？”
　　风伯流云大汗。
　　“神源，历代圣子圣女是它的最高守护者。他们试图与它沟通，彻底唤醒它。并不一定要夺舍，神火才会重新点燃。在这个小千世界里，他们姐弟是一切的源，更是灵。”
　　“他们从其他世界中汲取能量，转化为这个世界的养分。但是在一定范围的整体，这许多世界其实是完整的循环。所以会有浩劫，湮灭之后便是能量的重新分配。”
　　“所以，肉体什么的，对于他们是不必要的。”
　　“我们这些人，达到圣阶后，多多少少都会感受到这世界的变化。那个用来维持的魔法阵，其实大家心里都清楚，于事无补，再次大崩坏是无可避免的。”
　　“近百年前就发生过一次，那次，我的祖父祖母，大陆上那一辈的巅峰级强者全部以身补阵！”
　　“维克多三世的作为，无非是想造一个神来弥补崩坏。从前，在联会上他就提议过。说到底，哼，他是怕再发生那种事，他也要去补阵。”
　　“后来，他就行动了。我们知道后也没有办法，而且，光明神殿一直仇视我们四家族。这件事上，我们只好袖手旁观，却是很可怜作为容器的小女孩。”
　　“没想到，这小女孩长大后，竟然成了云儿的心上人，呵呵。”
　　“呃，说回你的祖母。”
　　“当时，你的祖母为了逼迫冥神神殿答应你祖父跟她的事，从神殿中带走了冥神神源。”
　　“所以我说，我们这一家子到底都是怎么凑到一起的？”风伯渡扬苦恼地摇了摇头。
　　“你祖母的体质灵性很高，跟神源比较契合，可以说是历代圣女圣子中，对彻底唤醒神源帮助最大的一个。”
　　“各大势力因为要维持大陆，一直保持均势。打起来根本是不可能的，加上母亲对神源的作用。这种十数万年的期盼，所以就这样让母亲带走了它。”
　　“不过，我想以母亲的智慧，应该是一早就想到能成功。”
　　“母亲的体质，最完美地遗产到了我的身上，甚至超越了她。孩子，你也有呢。只是启灵仪式，我们其他的血缘力量都变隐性了。”
　　“我从小就跟神源在一起，长大后母亲更是将神源交给了我。”
　　“你的母亲，她去了之后，我的情绪一直很不稳定。”
　　“冥神这家伙，居然要趁机夺舍。所以我说，什么神是仁慈的，狗屁（无视这个词==）！他们仁慈？会彼此征战，无视当时那些生灵死灵的灭亡么？”
　　“还说什么，他感受到了将会再有大崩坏，为了这个世界，让我献出身体。更可恨的是，说什么，虽然这是最拙劣的办法，但是我是历代最契合的一副。明明是蓄谋已久，还说得这么好听！”
　　“但是，我们有凝神诀，嘿嘿，他又只是神源状态，根本没什么能量。我为了将你带回风伯家，便假装跟他达成协议。”
　　“之后，我离开风伯府，就开始跟他争夺身体。云儿啊，我不知道你用什么方法唤醒了你的心上人。但是，冥神要泯灭我的记忆，要我忘记达莲娜，那怎么可能呢？就算忘了我自己，我怎么会忘记她！”
　　“她给了我快乐，给了我温暖，给了我勇气，给了我灵魂的完整，更把你带给我，让我的神魂得到升华，”风伯渡扬满脸泪水，“她是我一生的挚爱。”


第39章第三十九章原谅我，忘
　　风伯渡扬压制了冥神的神源，又怕被冥神神殿找到。几年中频繁地换住处，一边炼化神源。
　　炼化的过程中，他吸取着冥神的记忆和潜能，很快突破了元神期。冥神神殿的人找到他的时候，他在跟神源的争斗中已经占了上风。
　　索性跟着那些人到了冥神神殿，做个了结。他用掌握的方法显出神威，因为实力和冥神神威对神殿的人的压制，认为他窃取神源的人，风伯渡扬毫不留情地屠戮干净。
　　那样狂热的信仰，是无论怎么劝说都没有用的。何况是他想被夺舍么！这怨气他还没地方出呢。
　　之后，厌倦了躲藏，风伯渡扬便顺势当了教皇，只是其他势力还不知道罢了。
　　风伯流云也从父亲口中得知了菲利普的事。
　　原来，菲利普不但是圣子，而且还是当时冥神神殿教皇的儿子。亲眼目睹父亲的死亡，可想而知是多么大的刺激。
　　风伯渡扬本想痛下杀手，不留后患。但是菲利普像是被吓傻了，立时转换成另外一种性格，父亲被杀的事也忘得一干二净。
　　风伯渡扬见了，心有些软了，于是留下他，并做了观察。发现这件事后，菲利普拥有了双重人格。
　　风伯渡扬大权在握，剩下的人将他作为冥神看待。想想菲利普也没什么危害，于是便继续让他做了圣子。
　　因为几年来东躲西藏，从神源得来的东西风伯渡扬没有时间更好地体会，为了稳定根基，他此后便慢慢炼化神源。最后一次闭关尾声，正赶上菲利普带着手下那些没什么实力的人，找风伯流云的麻烦。
　　事后五天他便出关了，此次也彻底地炼化了神源，由于这世界的法则不全，由于只是神源，他的实力还是元神巅峰期，但能力却远远大于这时期的能力。
　　知道了事情经过，自然不会追杀自己的女儿。所以，菲利普的事才不了了之。
　　至于菲利普那么轻易被吓死，除了他十几年两个性格互相侵蚀，风伯渡扬也对他施展了恐惧术。另一个性格出现后，菲利普的神经就会非常脆弱和敏感。
　　小胖子等人吓唬他，恐惧被放大不知多少倍，大概他又想起了父亲被杀，所以种种原因之下，他就挂了。
　　第二天，风伯流云见到了阿格尼丝，和跟女皇站在一起的一个蓝裙女子。
　　女皇终于可以对众人说，帕帕是她的爱人了。
　　“帕、帕帕阿姨。”
　　蓝裙女子过来捏了她的脸，“小家伙，你不是很胆大的么？”
　　风伯流云大窘。
　　“还叫帕帕阿姨，你不想要阿格尼丝了么？”
　　风伯流云大喜，马上改了称呼。转变之快，让众人目瞪口呆。
　　关于维克多三世，风伯家老大是特意留给女皇三个的。最后帕帕一道闪电将他电死，随之风伯渡扬很潇洒地将他“净化”，并声称维克多终于为大陆做出了一点贡献，言下之意无非是所谓的能量回归。
　　风伯流云从父亲那里得来要点，之后的几天，便帮助阿格尼丝炼化神源。
　　再之后，风伯渡离等人跟守护者们商议，他们大家要前往另一块大陆了。
　　风伯渡离此前还叫人将汤姆和哈克叫了来，虽然海族的人会接应他们，但是有了这两个小朋友也算有了向导，何况，他们现在其实很想回去。
　　众人到了矮人和地精两人的故乡时，众守护者们正优哉游哉。有的下棋，有的饮茶，有的吟诗，还有几个在演歌剧。
　　这是，天塌不惊么？
　　“你们来啦！”
　　众人到了近处，守护者们才停下手边游戏。为首一个清癯老者走来，招呼他们。
　　“父亲！”风伯家老大跪下，显示了这人身份。
　　然后大家跟各自的长辈见了礼，商议起魔法阵的事情。
　　“事不可为。”风伯渡离问起情况，守护者们的答案只有这四个字。
　　“那我们？”
　　“无路可退。”
　　“难道说，当年祖先用来穿梭世界的法宝已经……”
　　“没错，那件宝贝早就用来补阵了。”
　　风伯渡离最初还以为至少他们还能重新漂泊，但事实就是不得不跟这个世界一同毁灭。
　　她看了看爱尔柏塔和安妮，握了她们的手。看到佩儿和贝蒂、妹妹和苏菲亚，侄女跟阿格尼丝……
　　也许，这样也好。
　　“没有别的办法了么？父亲，我已经炼化了冥神的神源，应该会有所补益吧。”
　　“除非，光明与黑暗一心，单单是你，还不够。”
　　“所以，哈哈哈，放松些，小家伙们。作为修炼者，我们没有见到一个世界的开创，见到它的始终，也是很不错的！”
　　守护者们就要再去进行之前的游戏，风伯流云紧握了阿格尼丝的手，两人相视，明白了对方的意思。
　　“祖父！”她叫住了风伯家老头，施了礼后，转向风伯渡扬：“父亲，如果可以的话，将冥神的一切，传承给我吧。”
　　“孩子，你……”风伯渡扬其实也想到了这个方法，但是作为父亲，特别是自己这个没有尽责任的父亲，他实在无法将重担放在女儿肩上。
　　“这段时间，阿格尼丝跟光明神沟通，一个傲慢的神既然都可以付出，何况我们的身后还有你们。”
　　“我和阿格尼丝，我们能遇到彼此，这就足够了。”
　　“父亲，请您答应吧。”风伯流云跪在他前面，却扬起了头。
　　风伯渡扬看向女皇和帕帕，希望她们能劝住，至少对他自己而言，牺牲女儿的生命换取自己的生存，这是做不到的。
　　也许放在其他人那里，会说什么为了大陆，牺牲两个人换取其他人值得应该。
　　但是，就算不是他的女儿。自己仍然活着，有什么资格要求他人为了自己而亡。这样无耻的事，风伯渡扬做不到，在场的大部分人也做不到。
　　“她们之前就已经商量好了，”帕帕说道，女皇却已经靠在她肩上哭泣，“我的女儿……就请您成全她们吧。”
　　结果，如风伯流云和阿格尼丝所愿。
　　由于风伯流云的体质本就有传自祖母的血统，风伯渡扬又是完全炼化了神源，所以传承很顺利。其间，阿格尼丝也跟光明神神源做了融合。
　　等到两个人彻底掌握了神源，守护者中已经有几个人以身补阵了，其中就有风伯流云的祖父和祖母。所以，迫在眉睫。
　　那一天。
　　迎着大阵的光华，风伯流云牵着心上人的手，跟亲人，朋友，陌生人告别。
　　走着走着，她突然有一种冲动。
　　“阿格尼丝，我们结婚吧，就在这里！”
　　阿格尼丝一愣，看了四周：“这样，还真的很像婚礼。不，这就是我们的婚礼！”
　　两个人相视一笑，便深深凝望了对方的眼。
　　“阿格尼丝，你愿意么？”
　　“嗯，我愿意，一切一切。”
　　此时，再不需要什么言语，就算下一刻灰飞烟灭，只要这一刻，我们在一起。
　　那冲天的光幕下，两个人深深地吻在一起。
　　然后，手牵着手，向它走去。
　　在余人的泪水中，她们走到尽头。
　　身体漂浮起来，原来，大阵里面这么美。
　　她们拥抱在一起，感受着，同时也施放着自己。
　　一点一点的，她们的身体开始虚化。
　　随着更深一步地体悟这世界，风伯流云的脑中却突然一震，神魂同时震荡起来，一瞬间，豁然贯通。
　　这是？她不可置信地看到自己的前生，一幕幕一重重，直到最后，她释然，平静。
　　紫霄，原来如此，轩辕紫霄，原来如此！
　　那么，这样就可以了吧。
　　她睁开眼睛，看着仍然闭目微笑的阿格尼丝，心被填得满满。
　　父亲说，就算忘了自己，也不会忘了母亲。
　　而我，就算我形神俱灭，又怎么会让阿格尼丝受到伤害？
　　她紧了她逐渐虚化的身体，在她耳边轻轻地说道：“阿格尼丝，谢谢你，让我能够遇到你。”
　　“万世轮回，我的心终于得到解脱。”
　　“阿格尼丝，我的女神，我的挚爱！”
　　她用能量变作一个保护圈，带着阿格尼丝的身体向阵外飞去。
　　“阿格尼丝，原谅我，忘记我……”
　　阿格尼丝突然被带着飞向阵外，因为离开爱人的怀抱而惊恐失措，她看见风伯流云温柔的笑，就同那日一般。
　　言犹在耳，最后，却只看到她的身体跟那大阵，化作点点光耀，布于广阔天宇，升腾跃动，仿佛下一刻便消失得干干净净。


第40章第四十章永远永远（完
　　“慢来，慢来……”
　　在阿格尼丝绝望的哭泣中，一个声音从天外传出，黄钟大吕般，震慑而涤荡人心。
　　众人仰望中，有人虚空而来。
　　他顶负神光，身披七十二色。左手虚拈，右手虚捧。身旁各有童女童子，一人执幡，一人捧匣。
　　他也不管地上众人，两手招引，天宇中那点点光耀便有纯粹的颜色自里面流出。那些纯粹汇聚在他手中，形成一个虚朦的光团，内中风雷涌动，闪电时现。
　　“贫道元始。”那人散了宝华，却是一个眉目俊朗的中年人。
　　下面的人，此时一片懵憧。
　　“吾居玉清天，乃紫霄之父。”
　　听了这句话，懵憧的人中，四家族尚存的老一辈和风伯渡离雷公昭等人像被闪电劈顶，不可置信地瞪大了眼睛，随后皆是拜服在地。
　　“吾等雷部所属，拜见玉清圣人！”
　　“汝等之事，吾已知晓，天意也。此间事了，但可回归神霄天。”
　　风伯渡离等人没有回答，有的却是抬起头，眼巴巴地看着他手中那光团。他们也更吃惊，风伯流云竟然是天尊转世。
　　他们的祖先是雷部所属，因为天尊转世。玉清圣人又是天尊之父，所以雷部便给玉清圣人代管。有司各守其职，初时倒也和睦。
　　天地大劫生时，玉清圣人自顾不暇。彼时，世界壁垒时有裂痕，雷部一些部属，为了躲避劫难，合力用了件法宝，破开壁垒。
　　此后，他们便在诸世界中流浪。有的疲倦了就留在某一世界，当时出来的人也渐渐分散了，那法宝也被众人分割。四家族的祖先们便是这样的来历。
　　此时，阿格尼丝也回过神来。她融合的光明神也只是个小神，当然不知道玉清圣人是谁。但是这份威能，让四家族这样叩拜，称为“圣人”，又从世界之外而来，必然是个大神。
　　“您，您有办法救她，是么？”她望着玉清圣人手中的光团，颤声问道。
　　元始凝目看了她：“你便是紫霄应劫之人？”
　　阿格尼丝不懂，却是答道：“我是流云的妻子。”
　　他托起光团：“此为先天雷霆之精，亦是紫霄元灵。除非吾居之地重归混沌，否则元灵永世不灭。”
　　阿格尼丝的目中闪出神采：“流云，流云她没事？”
　　元始摇摇头，“元灵虽是不灭，但轮回记忆消散。”
　　“就是说，流云会忘记我……”阿格尼丝颓然，之后露出一丝笑容，“没关系，”她摇头，泪水又布满脸颊，“只要她活着就好！”说完，便不再答话，只是痴痴地望着他手中那点元灵流泪。
　　爱情，对于阿格尼丝来说，其实一直是懵懂的。她在圣山，只读过跟光明神教有关的书籍，神殿教授给她的是教义。童年的一切，那些快乐，早就被封存起来。
　　她喜欢跟风伯流云在一起，希望看到她，思念她，甚至觉得和她一起，就算灰飞烟灭，自己也是不怕的。
　　但是，这一切，她却是懵懂的。
　　爱，她只是不知道它是什么。那是因为自己的一切，爱么，她有资格么？自己的身体，自己的意志都不能主宰，她害怕。
　　直到最后，她们携手在尽头，在阵内的身心相融，她们会永远在一起，她不会失去。
　　但是之后……
　　所以，看到风伯流云渐渐消散，她才知道自己是爱的。
　　至少，是她自己理解的爱。
　　为了你，流云，我也可以做到一切！
　　因她不曾失去，就没法体验那深。
　　她一直不曾离弃她，所以她觉不出自己的爱，觉不出深。
　　她独闯光明神殿，只为了见见自己，看到自己是否安然。
　　面对教皇的威逼，她不忍自己心痛。她离开，但她不曾放弃。
　　她一直享受着她的爱。
　　她的爱从来不会多说，但多么艰难，她也让自己看到希望。
　　她迷失的时候，她唤醒她。因何不是彼此的爱，才能办到？
　　她说，阿格尼丝，原谅我，忘记我。可是，流云啊，就算忘记了我自己，又怎么会忘记你！
　　没有你，这世界的一切对于我来说，都失去了意义。
　　因为你从未离开，从不曾离弃，所以有些事，我从不曾体会。
　　不得不说，圣人还是很和蔼的。闲杂人等离去后，关于九天应元雷声普化天尊转世的原因也给大家说了。
　　轩辕紫霄，乃是先天雷霆之体得道。初化身时得遇元始，结为父女。
　　神霄天乃神霄府所在，九天应元雷声普化天尊居所。
　　她身为雷霆，掌有天刑。刚正不阿，浩荡威严。
　　随着世界在天道下不断完善，她统摄雷部。“主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀”
　　所以说，诸天之所，雷部是最有功德也煞气最重一道。
　　但是，凡混沌中来，化生先天或后天，乃至造出之物，都有劫起。
　　轩辕紫霄应的是情劫。
　　不得不说，这样性格的人应了情劫，真是反其道行之，但是也似乎最合理。
　　有数十万年，紫霄天尊用尽世间一切办法排解心结。
　　什么阵法法术、琴棋书画……
　　最终却是思念想像中人，差点损了道行。最后元始算出，让她轮回转世，寻求解法，然而这一轮回就是万世。之后又算出生机在西，才与西方众神商量好，转到西方诸世界来。
　　元始说完这些，好大一个圣人也唏嘘不已。只说雷霆固然浩荡，但也煞气太重，所以紫霄应劫才会如此之苦。不过此劫过后，可得一衍纪无忧。
　　之后，他将一个袋子交给阿格尼丝，里面是风伯流云从前排解心结时的作品。他估计这小姑娘每看一样就会伤心难过，也算给自己担心女儿出了口气。
　　作为和蔼的圣人，风伯流云留在了这个世界。元灵虽是不损，但毕竟要融入当前世界。经过商议，苏菲亚和佩儿日后就成了风伯流云真正的姐姐，爱尔柏塔就成了妈妈，风伯老大对这个结果非常满意，只有风伯渡扬很不爽。
　　不过圣人临行的时候，还是觉得过意不去。终于告诉阿格尼丝，风伯流云的记忆最终会恢复，只是时间，也许一年，也许十年，也许百年，甚至万年。
　　至于这个小千世界，以紫霄悟得的道，同时拥有了东西仙神的特质。它在不断改变，完善中。
　　它以后的管理者，便是大姐头佣兵团的成员。
　　时光流转，那之后，便是神耀代的开始，如今已经七年了。
　　风伯流云还是叫做风伯流云，只是从妈妈肚子里生出来，最长时间陪在她身边的是阿格尼丝姐姐。
　　她重生之后，前世所有记忆被封存。真真正正成了一个小孩子，调皮捣蛋，恶作剧，闹得让人崩溃。
　　又过了五年，在冥神殿众人的哭喊中，频频出走的风伯渡扬，无奈留下继续当教皇。
　　风伯渡离将家主的位置交给了妹妹，爱尔柏塔也退位。
　　又几年，安妮也宣布退位，未成年的佩儿就这样被妈妈抛弃了，在几个长老的扶持下当上了精灵女皇。
　　于是，风伯渡离带着两个爱人周游大陆。风伯流云也彻底交到了阿格尼丝手中。
　　阿格尼丝姐姐会带着她去旅行，每到一个地方就给她讲故事。初时她觉得很有趣，可是讲来讲去都是一样的，她一点不喜欢。
　　还有其他三个家族龙族等一些大姐姐大哥哥们，都叫她大姐头，她觉得很傻。
　　对于阿格尼丝姐姐，风伯流云很怀疑。所以有一天，她去问阿格尼丝姐姐，其实，你才是我的妈妈吧。是什么原因你不能认我，但是你这样照顾我保护我，我原谅你了。
　　阿格尼丝……
　　成年仪式后，阿格尼丝姐姐抱着自己又哭又笑的，又给自己讲了一个故事，只是这个故事，让她心里有些不一样的感觉。
　　之后，她们还是到处旅行。她们不再去讲过故事那些地方，也去了别的大陆。
　　阿格尼丝姐姐好厉害，坏蛋被打败后，风伯流云就会大喊，她好崇拜她！可是，阿格尼丝姐姐却会说，有一个人，比她厉害许多许多。说着说着，阿格尼丝姐姐就会慢慢流下眼泪。用一种她不懂的目光，看着自己。
　　从日出到日暮，从朝阳到夕阳。从云卷到云舒，从阴雨到天晴。
　　多少个日日夜夜，风伯流云觉得，和阿格尼丝姐姐在一起，很快乐。也仿佛有什么东西，在她心底里复苏。
　　终于有一天，阿格尼丝做出了决定。她将风伯流云带到了当初那大阵存在的地方，却还是满载失望。
　　此后，她也不再试图唤回她的记忆。只是，她们还是会四处旅行。
　　风伯流云喜欢湖泊，她们很多时候会去比格湖。
　　那天，她们沿着湖畔走去，静静地，谁也不说一句话。就这样走到红霞满天，比格湖已经遥在身后。
　　阿格尼丝望着身边人，觉得这样也好，还要奢求什么呢？能和她这样散步，都是庆幸了！
　　又走了一会儿。
　　“阿格尼丝……”
　　阿格尼丝，不是阿格尼丝姐姐。
　　她身子一颤，转头看到风伯流云目光温柔地望着她，仿佛千言万语难以诉说。
　　她眼里瞬间涌上泪水，惊喜道：“流、流云，你，你记得了！”
　　风伯流云闻言，目光却马上茫然起来，“记得什么，阿格尼丝姐姐？”
　　阿格尼丝背过身去，拭去了脸上的泪，强笑着：“没什么。”
　　风伯流云慢慢走到她身后，目光仿佛穿过千万年，最后凝于眼前人轻颤的背影。她从后面拥住她，像那时一样，在她耳边轻轻地说道：“阿格尼丝，我的女神……”
　　作者有话要说：
　　最后加了一句话，应该就可以了~
　　写完了，未成坑，哇哈哈。
　　谢谢大家陪伴我这一个多月，被认同是幸福的。
　　也希望，这个文能博大家一笑，看后忘记，足矣。

　　（全书完）



