————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　变成女孩子后在惊悚世界知交遍布/变成女孩子在惊悚世界不想再社恐
　　作者：大郝仁啊
　　文案：
　　【惊悚世界】【变橘】【治愈日常】【睡前观看能够治疗失眠】
　　*
　　在便利店买完宵夜，准备继续回家当阿宅的唐夏冰在路过十字路口的一瞬间被一辆卡车变成的汽车人用正义的铁拳送往了异世界。
　　竟然直接穿越到了一位因为社恐的原因，极度害怕与惊悚世界中的鬼鬼们打交道而选择自我了断的白毛萝莉少女身上，还绑定了社交恐怖分子养成系统！
　　呜呜呜，兄弟们，该怎么办？在线等，急！
　　算了，兄弟们先不聊了，原主的鬼父母叫我出去吃饭了。
　　（起身，眼里面闪过兴奋的神色，从木桌上拿起钉魂锤。）
　　*
　　标签：悬疑脑洞，系统，穿越，病娇，灵异，惊悚，恐怖，男变女，百合，攻受不明


第1章 「阴魂公司」当真变成女孩子了
　　主角形象，是作者朋友画的oc，未经允许请不要私自转载喔
　　|惊悚游戏已加载完成。|
　　|温馨提示一：请不要在吃饭的时候观看惊悚游戏。|
　　|温馨提示二：不要暴露自己是人类的身份。|
　　|温馨提示三：不要忘了自己是人类。|
　　|任务目标：在阴魂公司工作三天！|
　　“呜呜呜...头好痛，我要...要变得奇怪起来了！”唐夏冰捂着自己的脑袋趴在书桌上，表情看上去非常痛苦。
　　过了好久，晕眩感这才消散。
　　缓缓的睁开双眼后，发现自己竟然完全身处于一个陌生的房间。
　　房间的布局十分简约，墙壁上贴着各类校园动漫的壁纸。
　　洁白的被单上有一只胖熊玩偶，床头柜上还有着一个散发着黄晕的光的小猪提灯。
　　真温馨的一个小房间呐！
　　如果忽视将身下的日记本都彻底泡透了的鲜红温热液体的话，此时那鲜红液体顺着桌角流淌而下，
　　一滴接着一滴的掉落在了一双纤细修长的腿上，透过短裙将那蕾丝边的白丝浸染得鲜红。
　　唐夏冰：“......”
　　卧槽！！
　　夭寿啦！！
　　什么情况！！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我为什么会出现在这个地方？
　　|为什么你没有震惊你穿着短裙白丝啊！|
　　唐夏冰开始整理起了思绪。
　　他在不久前刚在某便利店买完今晚的宵夜，准备回家继续当个阿宅。
　　就在走到马路口的时候，一辆卡车向他飞奔而来，然后全身发生形变，变成了一个汽车人，用着机械的声音大喊：
　　“少年，该去异世界了。”
　　然后向他挥出了正义的铁拳。
　　紧接着在这个房间醒过来......
　　怎么特么会有这么离谱的穿越方式啊？！
　　突然，头疼欲裂的感觉再次传来，大量的记忆涌入了他的脑海。
　　“靠北！！！”
　　他穿越了，穿越到了一个名字与他相同的女孩子身上。
　　原主所在的世界在三百年前被诡异世界入侵，无数的鬼怪涌入。
　　像什么吊死鬼，溺死鬼、篮球鬼之类的。
　　在各个国家经历过长久的斗争之后这才在这个鬼怪横行的世界中心的大陆上建立了一堵用特殊金属围成的高墙，将外面的世界隔绝开来。
　　而且在最初的几年内还发生了好几次因为外围的鬼怪长时间未曾吸收到人的精气而集体暴动进攻高墙的鬼之潮汐事件。
　　最后，在各方大佬的共同努力下，
　　终于研制出了一种能够将人以特地的条件传送到外围的惊悚世界的传送门，这样能够压制惊悚世界的鬼的血性。
　　通过传送门传送的人会以游戏的方式进入惊悚世界，只有在游戏目标完成以后才能再次传送回去。
　　并且完成游戏的评价越高，获得奖励也越高。
　　而每个人在成年以后都必须要每隔三个月就参与一次惊悚游戏，难度会随着参与次数的增多而逐渐提高。
　　而这是原主的第一次惊悚游戏，难度为E级，但原主从小因为脸被一场火灾严重烧伤的原因，变成了一个重度社恐。
　　这种性格随着年龄的增大而愈发的明显。
　　最后，原主由于太过于害怕与惊悚世界的鬼们打交道，在这个小房间中用一把小刀选择了自我了断。
　　这才有了刚才的那一幕。
　　对，不是害怕鬼，而是害怕与鬼社交。
　　“我...我变成女孩纸了？！”
　　唐夏冰瞳孔暴瞪，面色一瞬间苍白了起来，急忙检查起了自己的小兄弟。
　　“真...真没了卧槽！！！”
　　温婉动听的女声从她的口中喊出，在窗外那如同吞噬了一切的黑暗下显得尤为突出。
　　【社交恐怖分子养成系统已绑定！】
　　脑海中响起了奇怪的声音。
　　“不行...我接受不了！”
　　唐夏冰还沉浸在失去小兄弟的悲痛之中，
　　“陪伴了我这么久...说没就没了...我接受不了啊！！！”
　　【社交恐怖分子养成系统已绑定！╬】
　　唐夏冰这才注意到脑海中多了个奇怪的声音。
　　“哦，系统啊。”
　　她倒是没有太过惊讶，穿越没有系统就像是西方失去了耶路撒冷。
　　【由于原主在死前想要交一个朋友的怨念过于强烈，所以我们要做的就是在这个世界上多交几个朋友，懂了吗？友友！】
　　“哦～！”
　　唐夏冰大彻大悟了一般，粉嫩的小嘴微张。
　　“所以我该做什么！”
　　【我出奖励你出命 咱俩找人去犯病！】
　　唐夏冰：“小东西还挺押韵！”
　　【别急，先给你来个新手礼包哈！】
　　【叮！清爽的面貌是交友的基础！先帮宿主治愈一下脸上的烧伤吧！】
　　瘙痒的感觉从脸上传来，
　　一块死皮缓缓向下掉落而去。
　　唐夏冰很快便接受了人生的大起大落，变成女孩子就变成女孩子吧，虽然失去了小兄弟很痛苦。
　　但那又有什么办法呢，日子还得过的嘛不是？
　　她看了一眼前方的书桌，
　　书桌上染着血的小刀以及被浸泡的快看不清字迹的日记。
　　拿起日记。
　　三月十四号：今天班长来找我搭话了！是来找我借橡皮的，但是依旧很开心！
　　三月十五号：今天又听到有人说我的脸难看了，没事，我早就已经习惯了。
　　三月十六号：明天学校就要组织一起去惊悚世界了！我能不能在那里交到朋友啊！好想要有谁能和我说说话。
　　唐夏冰看着这稚嫩的文字，共鸣的悲伤从心底里面传来，看来原主确实是挺想要交一个朋友的。
　　三月十七号：哈哈哈......我是不可能交到朋友的，在惊悚世界也一样，我根本就做不到没有意义的没有意义的没有意义的。
　　接下来的半页被揉成了一个团扔在了书桌的不远处，上面似乎还有着被泪水打湿的痕迹。
　　日记到此结束。
　　脸上的瘙痒感觉终于消失。
　　唐夏冰从书桌上拿起了镜子，看着镜中自己现在的面貌。
　　身高大概一米六左右，体型介于萝莉与少女之间。
　　银白色的长发及腰，脸上新生的皮肤如同婴儿一般白皙无暇，眼眸清澈明亮，由内向外散发着一股清新自然的气息。
　　再搭配原主此时的穿搭，让唐夏冰都微微发愣，伸出了手抚摸着自己的脸，一脸难以置信。
　　“卧槽...爷这么好看的吗？！”
　　但她的眼神很快黯淡了下去，一想到原主的经历，无名的悲伤感传来：
　　“如果你的脸本来就是这样的话，或许一切都会不一样的吧......”
　　—————————————
　　基本已经快完结了，过来排排雷。
　　前面16章，主角刚穿越到惊悚世界，所以会有点适应期，建议耐心一点，主角真不是那种可可爱爱没有脑袋的主角（第一次写，刚开始写的时候真不知道自己上限还挺高的。）
　　这先是一本惊悚文，其次才是一本变身文，作者有很用心地对待后面的副本，伏笔较为密集。
　　观前建议看看章节目录副本合不合胃口，然后再评论区排雷入坑。


第2章 「阴魂公司」钉魂锤，你的使命完成啦
　　“唉...不过你放心好了，交几个朋友的愿望我肯定会帮你完成的！”
　　唐夏冰对着镜子中的她说。
　　【叮！还有第二个新手礼包呢！】
　　【钉魂锤已获得！】
　　一把看上去和平时见到的没两样的锤子出现在了她的手中，由于原主力量太小的原因竟然还没接稳，
　　身形踉踉跄跄了起来，重新把这柄锤子放到了桌子之上。
　　“有点难适应啊...女孩子力气这么小的吗？”
　　唐夏冰摇了摇头说。
　　随后，虚空中浮现出了有关钉魂锤的信息。
　　|物品名称：钉魂锤。|
　　|品质：绿。|
　　|等级：D级。|
　　|强化次数：0。|
　　|特性：对D级以下的鬼怪能直接秒杀。|
　　|介绍：这把锤子似乎就是为了某种事情而诞生的，但我不太好明说。|
　　|可使用次数：2。|
　　看着这把锤子的信息，唐夏冰这才想起自己此时正在惊悚游戏之中。
　　脑海中浮现出了有关这场惊悚游戏的内容。
　　|初次降临惊悚世界，本次任务目标为在阴魂公司中工作满三天，难度为E。|
　　|规则性较低。|
　　|在惊悚世界中请务必牢记伪造的身份。|
　　|名称：唐柔。|
　　|扮演年龄：25岁。|
　　|职业：公司白领。|
　　|经历：刚毕业不久，父母健在，跟公司的部门经理有不太好说的关系。|
　　“伪造的身份啊...难怪说不能暴露自己人类的身份。”
　　唐夏冰点了点头。
　　“小柔，该出来吃饭了，今天是你第一次上班，可千万不要迟到了哦！”
　　门外响起了温和的女声。
　　“是唐柔的妈妈吧。”
　　唐夏冰点了点头，顺手从桌子上拿过了钉魂锤，嘴里面轻声哼唱着什么，准备迎接美好的一天。
　　“来啦，妈妈。”
　　说着，唐夏冰推开了门。
　　而门外，一男一女此时正温和的看着她，神色看上去与正常人无异。
　　【良好的人际关系应该先从家人开始！想方设法营造一个乖宝宝的形象，让鬼父母不再怀疑你吧！】
　　【任务完成奖励：三点属性点，三千鬼币！】
　　唐夏冰发现自己能够直接观察鬼父母的面板。
　　|鬼父亲：唐晨。|
　　|危险等级：E。|
　　|介绍：一只平平无奇的鬼。|
　　|鬼母亲：夏熙。|
　　|危险等级：E。|
　　|介绍：一只平平无奇的鬼。|
　　“都是E啊...那就好办了。”
　　唐夏冰心中这么想道。
　　“小柔啊，你的脸是怎么回事...？”
　　鬼父亲质疑的声音传来，原本与正常人无异看上去温和的脸上呈碎片状分裂开来，无数的鲜血从中涌出，嘴唇向外翻卷。
　　看上去极其狰狞。
　　而一旁的鬼母亲同样也开始变化，两只眼球掉落出了眼眶，在那挂着微笑的嘴边晃悠着。
　　|你的身份正在被怀疑。|
　　|怀疑程度：60%。|
　　心中预警的声音响起。
　　“是这样的，爸爸，你靠近点我跟你说！”
　　唐夏冰对着已经完全鬼化的鬼父亲挥了挥手。
　　“是吗...？我亲爱的女儿。”
　　鬼父亲的舌头从喉咙中伸出，舔了舔外翻的嘴唇，向着唐夏冰的方向走去。
　　唐夏冰也作势凑到了鬼父亲的耳旁。
　　“爸爸...原因是这样的...！”
　　唐夏冰暴起，从身后掏出了钉魂锤直接敲爆了鬼父亲的头。
　　黑色的液体四溅，如同恶鬼般的嚎叫声响起。
　　还未等鬼母亲反应过来，唐夏冰的脸上挂着病态的笑容，将钉魂锤狠狠地朝着她的方向掷出。
　　“深呼吸，头晕是正常的...我们一定要好好相处才行啊！”
　　啪的一声后，钉魂锤没入了鬼母亲的身体之中消失不见，鬼母亲同样也化作了一摊黑色的液体。
　　直接双杀。
　　【叮！鬼父母再也不会怀疑你啦！三点属性点已到账，三千鬼币已到账。】
　　此时，黑色液体溅满了她的全身，看上去极其狰狞，还有一丝...异样的美感。
　　她想了想后，决定先去卫生间洗个澡，总不能就这样子出门对不对！
　　随着水流的缓缓流淌而下。
　　“嗯，还好没有从水龙头里面流淌出来些鲜红的液体，不然还真是蛮麻烦的。”
　　一边说着，一边划开了自己的属性面板，决定使用刚刚获得的属性点。
　　|种族：人类。|
　　|名称：唐夏冰。|
　　|力量：4。（成年人平均为12）|
　　|敏捷：7。（成年人平均为12）|
　　|体质：5。（成年人平均为10）|
　　|魅力：50。（成年人平均为18）|
　　|鬼力：0。|
　　|鬼币：3000|
　　|介绍：看起来就只是一个弱女子，给鬼鬼开个颅什么的很正常叭！|
　　“提示框不一样，是这样的'|......|'看来四维是惊悚世界的东西。”
　　“而且...爷这么弱的吗？力量敏捷体质远低于成年人的水准...看来很少锻炼的样子，不过这个魅力也太夸张了吧？”
　　“魅力这玩意儿在惊悚世界真的会有用？！”
　　唐夏冰沉思着，随后不解的问，
　　“鬼力，体质是干嘛的？”
　　【鬼力越高，使用惊悚世界中的道具的亲和性越高，而且到达一定程度以后还能驭鬼，不过属性点不加这个，只有完成惊悚游戏才能涨鬼力。】
　　【体质高了以后受到鬼的恐惧震慑效果会减弱，而且不容易歇菜。】
　　“哦，那就全加体质吧，我老怕死了，真的。”
　　唐夏冰直接将三点属性点全部投进了体质之上，随后一阵暖流贯彻了全身。
　　简单的洗漱后，再将家里面的地板给清理干净后便出门了。
　　来到了一处公交站台之前。
　　周围的环境与现实社会看上去无异，有小摊贩叫卖着东西，也有妇女抱着哭泣的婴儿安慰着。
　　大部分的上班族此时正面色灰暗的四处张望着，一副恨不得世界赶紧毁灭的样子。
　　但唐夏冰知道，一旦自己暴露出人类的身份，周围的一切“人”都会瞬间陷入鬼化状态，然后扑上来将她的身体撕碎。
　　“小姑娘...你身上的味道好奇怪啊...”
　　|你的身份正在被怀疑！|
　　|怀疑程度：10%|
　　唐夏冰心中一惊，却发现刚才还坐在长凳另一端的老婆婆不知道什么时候已经凑到了她的身旁，鼻子轻嗅。
　　|鬼婆。|
　　|危险程度：D。|
　　|介绍：在十年前孙子发生意外以后，将孙子的尸体缝入了自己的身体之中，但过度的悲痛却让她忘了自己孙子的存在。|
　　|她的孙子一米五左右，很难不让人联想到晚报上报道的事件：在河滨公园的一棵树下发现两具成年男尸，身高一米八左右，双腿被折断。|
　　唐夏冰：“......”
　　啊，好可怕。（敷衍。）
　　【作为一名社交恐怖分子，在任何地方都要好好的与人交流哦！与阿婆打个招呼。】
　　【任务奖励：1点属性点，500鬼币。】
　　--------------------


第3章 「阴魂公司」与鬼鬼们相处的第一天
　　“呦，阿婆，早上好啊！”
　　唐夏冰露出了一个微笑，伸出手打着招呼。
　　【任务完成，奖励正在发放！】
　　【1点属性点已发放，500鬼币已发放。】
　　鬼婆微微一愣，显然是被少女这积极阳光的态度给搞得不知所措。
　　|怀疑程度下降。|
　　|目前怀疑程度：5%|
　　鬼婆的神色怅然：
　　“你跟我孙儿好像...他对待谁都很有礼貌......”
　　唐夏冰松了口气，将属性点加到了体质上，什么嘛，只要肯好好打招呼，鬼鬼们还是很好交流的嘛！
　　“要不你来做我的孙儿吧。”
　　鬼婆的声音突然变得尖锐刺耳，一条娇小的手臂从胸膛穿出，到处挥舞着。
　　|感受到鬼婆对你的杀意。|
　　|危险程度：90%|
　　“阿婆...我...我是女孩纸啊！当不了你的孙儿啊！”
　　唐夏冰的脸上微笑僵硬，指着自己说。
　　亏她刚刚还以为鬼鬼们好交流呢！好交流个鬼啊？！
　　|危险程度：100%|
　　鬼婆的两半身体彻底裂开，从中伸出了无数条稚嫩的手臂，隐隐约约还能看到一张孩童的脸蛋。
　　但那张脸的双眼紧闭，两行血泪从中流出。
　　鬼婆的身体如同蜘蛛一般利用着肢体的爬行向她扑来，体内的手臂摆出了拥抱的架势。
　　“不行啊！阿婆，不能随便找人贴贴的啊！”
　　这时，公交车这才到站，气动阀门缓缓的打开。
　　唐夏冰狼狈的躲过了扑袭，急忙上了那辆公交车。
　　“孙儿...你为什么要跑啊...孙儿！！！”
　　鬼婆尖叫着，裂成两半歪倒在一旁的头上的眼睛却只是冷漠的看着上了公交车的唐夏冰，并没有追上来。
　　唐夏冰看着鬼婆并没有打算追上了，这才长喘了一口气，发现自己的全身都已经被冷汗浸透。
　　“阿婆，不跑的话我就要去见你孙儿了。”
　　唐夏冰轻声的说，随后环顾了一圈四周，发现只剩下一个空位置了。
　　而那位置的一旁正坐着一个留着淡蓝色狼尾鲻鱼头的少女，耳边戴着无线耳机，一只手上还拿着一个手机，正停留在一个小说页面。
　　另一只手上正抱着一叠书，身上穿着纯白色宽松风格的卫衣，看上去像是一个学生。
　　此时她的目光正漠然的看着窗外的景色，丝毫没注意到身旁多了一个人。
　　“第一天要不要就这么刺激啊......”
　　唐夏冰抱怨着，抬起头却发现所有鬼都在盯着她。
　　唐夏冰：“......”
　　搞什么？
　　|危险程度：30%|
　　“？？？”
　　唐夏冰懵了，不知道自己又干嘛了，呆坐在了原地，开始回忆自己是不是做了什么惹到了这些鬼鬼们。
　　“你没钱吗？”
　　一旁的少女皱着眉头说。
　　“什么...？”
　　唐夏冰一时半会儿没搞清楚她在说什么。
　　那少女并没有解释什么，而是站了起身，走到了前方的投币机前往里面投了两枚鬼币后又默默的坐了回来。
　　车子这才重新开动。
　　|危险程度下降。|
　　“不好意思啊......”
　　唐夏冰挠了挠头后说，内心里面暗自感叹，自己竟然忘了投币这件事了！
　　惊悚世界还挺人性化的嘛！
　　“嗯。”
　　少女并没有回她，只是重新戴上了耳机，随后继续看起了手机里的小说。
　　【叮！要好好的向人家道谢哦！别人可是救了你的命！】
　　唐夏冰沉思了一会儿后，觉得......
　　非常有道理呢！
　　“刚才谢谢你哈...我今天出门实在是太急了。”
　　她并不打算说是自己忘了投币，不然可能会引来不必要的怀疑。
　　“嗯。”
　　少女似乎是有些愕然，但很快便恢复了冷漠，随口答复着。
　　【叮！病娇鬼好感度由冷漠提升到平淡！】
　　看到这个提示框以后，唐夏冰全身冷汗暴起，颤颤巍巍的转过了头，不再看着少女的方向。
　　鬼不可貌相啊......
　　自己...还是不要随便和人家搭话了。
　　随后，一路无话。
　　公交车终于到了阴魂公司附近的站台。
　　气动阀门缓缓的打开，唐夏冰也站起了身，准备好好迎接自己第一天的工作。
　　“你在这里工作吗？”
　　一旁的少女突然问。
　　“嗯，最近刚开始实习......”
　　唐夏冰一边说着一边朝着下方走去。
　　背后总感觉毛骨悚然的，微微一回头，却发现那个少女此时一直在看着她的方向，眼神漠然。
　　【叮！你给病娇鬼小姐姐留下了不错的印象，好感度再次上升！由平淡上升到了友好。】
　　“卧槽，什么鬼上升都无所谓，不要上升这个啊靠北！”
　　唐夏冰不敢再回头看，急忙朝着公司的方向走去，心中默念：
　　只待三天，反正只待三天！
　　没关系没关系！
　　..........
　　一番折腾后，可算是来到了阴魂公司的大楼里面，跟着提示坐了个电梯以后找到了自己岗位后坐下。
　　“呦，柔柔，你来啦？”
　　一旁，一个女同事正笑眯眯的说。
　　“嗯...来了。”
　　唐夏冰点了点头，随后弯下腰将公司的电脑打开。
　　|周围有鬼对你的怀疑程度上升。|
　　|目前怀疑程度：20%|
　　微微一愣后，不紧不慢的坐起身，脑海中开始思考着为什么怀疑程度会提高。
　　自己的名字叫唐柔，年龄25岁，经历是和部门经理的关系纠缠不清，因此才获得了第一次实习的机会......
　　对了...是第一次实习，她应该是知道今天会有个新人要来，但自己刚刚表现的过于平淡了？
　　“抱歉...我今天精神状态不太好...昨天晚上没睡好...太激动了，毕竟是第一天上班嘛...”
　　“前辈，你叫什么名字啊，以后还请多多关照。”
　　唐夏冰面带微笑的对着那名女同事伸出了手。
　　|怀疑程度下降|
　　果然是这样。
　　“哈哈，我是我们这一组的组长，我的名字叫做沈清，如果在工作上有遇到过什么困难的话，都可以来找我。”
　　沈清原本有些扭曲的面目很快恢复正常，与唐夏冰握了握手。


第4章 「阴魂公司」与同事们快乐的相处
　　唐夏冰百无聊赖的趴在桌子上看着电脑屏幕逐渐亮起。
　　等等...我来这个公司是做什么工作的来着？！
　　娇躯猛然一震，完全不知道自己下一步该干嘛。
　　身后，沈清依然在看着她的方向：
　　“怎么了？一大早上就划水的话，不太好哦，小～柔～柔。”
　　|感受到周围有鬼的杀意。|
　　|危险程度提高。|
　　不是吧...划一下水在惊悚世界原来是死罪的吗？！
　　往死里压榨鬼的剩余价值的吗？
　　一个个都是华尔街之狼哇！
　　唐夏冰心中开始思考着对策。
　　不行...现在必须得找个借口先溜，或许回来的时候能看到沈清工作......
　　“前辈...你有纸吗...？我，我肚子有点痛。”
　　唐夏冰捂着小腹，表情生动。
　　“吃坏东西了吗？厕所里面有纸的！先去解决一下吧！”
　　|危险程度降低|
　　想都不想，直接开溜。
　　不过也确实憋了一会了，顺便放个水得了。
　　心里面这么想着。
　　等会该怎么办啊...？万一沈前辈刚好没有在工作怎么办？
　　小命不能就这么玩完儿吧？
　　思绪回转的时候，
　　她才发现此时厕所里面一个男职员正面色惊恐的看着她。
　　“看我干嘛？”
　　她歪着头，一脸不解。
　　“这...这是男厕所吧...？”
　　那名男职员声音颤抖，脸上的表情如同被占了便宜一般殷红，看上去羞答答的。
　　唐夏冰：“......”
　　卧槽...一时半会儿都忘了自己已经是个女孩子了！！！
　　小小的闹剧结束以后，从厕所里面出来。
　　唐夏冰在远处踮着脚观察着沈清此时的电脑页面，
　　一些不太好明说的画面交错而过。
　　而此时，沈清的脸上闪着红晕，似乎正沉浸在其中。
　　唐夏冰：“？？？”
　　你还说我划水呐？！你在公司里面明目张胆的看这种东西真的好吗？！
　　鬼鬼们原来压力都这么大的吗？！
　　一定要在这个时候释放吗？！
　　她开始思考起自己走过去会不会直接被鲨人灭口的可能性。
　　【作为一名社交恐怖分子，我们应该严厉制止前辈在公司做出这种有损公司形象的事情！！！】
　　【任务奖励：属性点x3，开启系统空间！】
　　唐夏冰深吸了一口气，其实属性点她并没有很在意，真正令她在意的是这个系统空间。
　　应该是储物空间之类的吧，这种东西当然是要的啊！
　　“前辈！你...你在做什么哇！！！”
　　唐夏冰的面色凌然，小脸上写满了两个字，
　　正义！
　　大写的正义！
　　【3点属性点已发放，系统空间已开启！】
　　沈清吓得一个激灵，熟练的切换到了主页面。
　　“柔...柔柔你怎么回来的这么快？！”
　　“不...前辈，我认为在公司做这种事情实在是称不上值得令人赞扬。”
　　唐夏冰一边说着一边将3点属性点丢到了体质上，至于系统空间那就等晚上再研究研究吧！
　　“咳咳，既然你都已经回来了，那就好好的工作吧。”
　　沈清咳了咳，显然是打算直接略过这个话题。
　　唐夏冰当然也很识相，完全不打算纠缠，毕竟对方万一真的起了杀心，会死的很难看的。
　　她可还没被眼前的表象所迷惑，从而忘了这是在惊悚世界呢！
　　不过从前辈的主页面来看的话，应该就是做图形设计之类的工作吧。
　　哈哈哈，看来还是蛮轻松的嘛！
　　唐夏冰这么想着，直到她打开了软件，里面弹出了各种人体的零部件，肝脑涂地。
　　唐夏冰：“......”
　　在想方设法的工作了一整个上午后，终于到了吃午饭的时候了。
　　唐夏冰面容憔悴，显然是对此感到非常的疲惫。
　　“各位都准备吃些什么？”
　　沈清站起了身，对着周围他们这一组的员工喊着。
　　“我跟往常一样就可以了！”
　　“我也是，像之前那样就好！”
　　周围的鬼开始回应，看上去面色十分激动，看来对鬼来说干饭同样也是很重要的事情呢！
　　“柔柔，你吃什么？”
　　沈清将目光投来。
　　“我和他们一样就行了。”
　　唐夏冰合群的说。
　　很快外卖便到了。
　　两个男职员自告奋勇的下去提外卖。
　　唐夏冰只是默默的趴在电脑桌上，打算睡上一会儿。
　　“喂...我跟你说啊，我上次吃过的那个碳烤人掌味道真的很不错，我觉得你一定要试试。”
　　“是吗？但我最近在减肥......那个热量会很高的吧？”
　　“我一般都吃大肠刺身。”
　　原本还有些迷迷糊糊的唐夏冰双眼猛然张开，浑身爬满了冷汗。
　　自己还是太懈怠了，竟然忘了他们不是人，是吃人的......
　　而自己刚刚说了什么...？
　　和他们一样就行了？！
　　不一会儿，两个职员便提着几袋香喷喷的饭菜走了进来。
　　菜系挺丰富的，
　　有烤人脑花，甜辣人舌、碳烤人掌、还有人血豆干。
　　“我已经忍耐不住了，我受不了了，我先吃了！”
　　一名职员全身的表皮逐渐脱落，
　　脖子处长出了两三张嘴，正一开一合的。
　　也不用筷子，直接将饭盒的盖子打开，用手抓着吃了起来。
　　发出的声音听起来就让人胆寒。
　　“小陈每次都是这样，吃相能不能文雅一点！”
　　有职员斥责。
　　“这也不怪他，我跟你说啊，我上次吃过一个鲜活的人类呢...那味道，啧啧啧。”
　　“哈哈哈，什么时候我才能遇上一个人类呢，真是好期待......”
　　唐夏冰听着他们的对话，微微咽了口口水。
　　“柔柔，来，这份我亲自为你挑的，红烧肉呢这是！”
　　沈清的声音从一旁传来，手里面还托着一个菜盒。
　　“我...我肚子不是太饿。”
　　此话一出，四周瞬间安静。
　　|感受到一群鬼对你起了杀意|
　　|感受到一群鬼对你起了疑心|
　　|危险程度：70%|
　　|怀疑程度：65%|
　　所有鬼的身上都或多或少出现了鬼化的痕迹。
　　“我...我第一天工作，手里面没有太多的钱，我吃不起啊。”
　　唐夏冰反倒是逐渐冷静了下来，面色变得自然。
　　这种时候绝对不能慌乱。
　　“没事儿，这一顿我请你的。”
　　沈清的嘴巴已然开裂到了耳边，像是在微笑一般。


第5章 「阴魂公司」我说我特么要整一点素的
　　“真的吗？沈姐！”
　　唐夏冰露出了惊喜的表情。
　　“当然...我从来不会亏待自己的下属啊。”
　　沈清的头已然完全反转了过来，此时在下方的眼睛正目不转睛的看着唐夏冰的方向。
　　唐夏冰接过了菜盒，用筷子将红烧肉对半分开以后搭配着米饭优雅的吃了起来，仿佛完全就不在乎那红烧肉用的肉究竟是什么。
　　|危险程度下降|
　　|怀疑程度下降|
　　周围的职员很快便又恢复了刚才那一副闲聊的模样。
　　沈清的脸也逐渐回归了正常，满意的点了点头。
　　不久后。
　　“呕...！”
　　唐夏冰正拼命的抠着自己的喉咙，试图催吐自己，将刚刚吃进去的东西全部吐出来。
　　“呕......”
　　感觉自己胆汁都快要呕出来了。
　　终于，觉得吐的差不多了以后这才抬起了头，精致的脸上挂着朦胧的泪水，面色十分苍白。
　　“麻麻滴...没想到鬼鬼们这么难伺候啊...”
　　她看着镜中的自己，苦笑着说。
　　倒不是她不想将食物送进系统空间，主要是那样太不自然了，万一被鬼鬼们发现直接当场小命玩完。
　　这种时候，就该对自己狠一点。
　　随后接过了一捧水，将脸和手清理干净。
　　“喂...你是人对吧。”
　　厕所外面，一个职员的声音传来。
　　唐夏冰微微一愣，很快反应了过来，脸上只是挂着微笑：
　　“您再骂一声试试？”
　　没错！在惊悚世界里面，骂别鬼是人，和骂别鬼是傻*差不多！
　　“别装了，我刚刚都听着呢。”
　　那个职员捋了捋衣领，面容憔悴，看上去仿佛已经在这里生活了很久一般。
　　“我的名字叫做孟夏，是沧海市的一名平平无奇的市民，现在并不是在参与惊悚游戏。”
　　“是人类啊...？”
　　唐夏冰面色兴奋，舔了舔嘴唇，一副很想要扑上去将其撕碎的模样。
　　“你是戏精吗...？”
　　孟夏无奈的说。
　　【对人不能这么无理哦！他真的是人啦。】
　　唐夏冰这才放松了戒备，松了口气。
　　“然后呢？你想说些什么？”
　　“没什么，就是突然公司里面多了一个参与惊悚游戏的人比较稀奇，过来打个招呼而已。”
　　孟夏挠了挠头。
　　“你刚刚说你不是在参与惊悚游戏？那你为什么...？”
　　“因为我真的是这个公司里面的员工啊，我在之前也完成过阴魂公司的任务，评级达到了A，所以获得了这里的职位与传送权限。”
　　“什么意思...？”
　　唐夏冰有些不明白他在说什么。
　　“你不会连这点常识都不知道吧......当你惊悚游戏通关并且评级达到A的时候，你就相当于获得了参与的这惊悚游戏的场地的奖励。”
　　“在这个领域内，只要你不要骑到人家脸上大喊我是人类，基本就不会被鬼给识破，而且想传送过来就可以通过沧海市传送大厅传送过来。”
　　“我一般不回来，主要是马上我就要参与下一次惊悚游戏了，但我的鬼币不太够了，过来捞点外快罢了。”
　　孟夏一边说着一边站起身，拍了拍屁股：
　　“看你的样子应该是第一次参加惊悚游戏吧，你的运气还算不错，沈清对待下属的时候还算挺包容的。”
　　“你对前辈她很了解吗？！”
　　“嗯，当然...毕竟我都已经体验过她了，那妞活贼好。”
　　孟夏不知道从哪里掏出了一根烟，吧嗒吧嗒的点燃后开始吸了起来。
　　唐夏冰：“？？？”
　　你在说什么虎狼之词，我怎么一点都听不懂。
　　而且鬼和人原来是可以发生些什么的吗？！
　　涨新知识了啊！
　　“给你一句忠告，你刚刚做的很对，绝对不能吃人的肉。”
　　“吃多了会忘记自己是个人类的。”
　　说完，孟夏突然从她眼前消失，看样子似乎是运用了某种能力。
　　“大...大佬！”
　　唐夏冰张大了嘴，怎么总感觉这个人B格满满的啊！
　　随后是回到了岗位继续工作，接下来的半天倒是没有发生什么。
　　再然后，唐夏冰完全不打算留下来加班，直接撒开了腿就溜，毕竟再拖一拖可就到晚餐时间了。
　　回到下来的公交车站，等待着回去路上的公交车。
　　咕～
　　肚子咕噜的声音传来，她这才想起来自己今天什么也没摄入，身体都已经有些没力气了。
　　“好饿......”
　　她有些无助的靠在一旁的公交站亭上。
　　抬起头环顾着四周，发现附近竟然有一家便利店。
　　“便利店啊...里面卖的东西不要再和人有关了...给我整口素的就行了。”
　　她心里面这么想着，随后站起了身，朝着便利店的方向走去。
　　|正在远离惊悚游戏既定范围。|
　　|离开的范围越远，被识破的几率也就越高，并且很有可能会出现危险等级在D以上的鬼怪。|
　　唐夏冰看着这条警告框，内心微微起伏。
　　看来只有在惊悚游戏的既定范围内才能享有保护机制。
　　而且惊悚游戏看来是直接连通惊悚世界的啊......
　　不管了...就算是有SSS级的鬼怪也得去看看，三天不吃东西说不定死得更痛苦。
　　而且就算不饿死，三天不吃的精神状态肯定也会更容易被鬼鬼们识破。
　　“欢迎光临小店！请问您有什么需要的吗？”
　　里面的收银员带着和善的笑容欢迎道。
　　“我身上没有那么多钱...你能明白我的意思嘛？”
　　唐夏冰暗示着收银员，自己就想挑一点没那么高级的食物，就比如说不是用人肉做的那种！
　　|数钱鬼开始对您怀疑。|
　　|怀疑程度提高。|
　　|怀疑程度：70%|
　　唐夏冰瞳孔疯狂放大。
　　没想到在惊悚游戏范围以外这么容易被识破啊！
　　虽然说之前就有过提示，但她也没想到几步的路竟然就会夸张到这种程度。
　　收银员的脑袋啪的一下掉了下来，一根长长的脊柱与其相连接。
　　无数的骨制的钱币从脖颈处涌出，鬼化的程度非常高。
　　“客人...您说您需要什么？”
　　【他很有礼貌呢！作为社交恐怖分子也要礼貌的回应他，大喊出自己内心需要的东西吧！】
　　【任务奖励：5点属性点，一柄白色品质的桃木剑（或许能对眼前的数钱鬼造成杀伤呢？）】
　　“我说...我特么想要整口素的！！！”


第6章 「阴魂公司」人在便利店，给鬼堵了门
　　这一声大吼给收银员都整不会了，一下子愣在了原地。
　　【5点属性点已到账！】
　　【白色品质的桃木剑已到账！】
　　【很有精神呢！对待他鬼要一直这么彬彬有礼下去哦！】
　　|危险程度：100%|
　　|您的身份已被识破，祝您好运。|
　　唐夏冰想都不想，举起手中刚获得的桃木剑往数钱鬼的脖颈挥砍而去。
　　“人类...！真的是人类啊！！！”
　　数钱鬼面容的五官迅速消失，最后变成了一张血盆大口，向着唐夏冰噬咬而去。
　　腥臭的气体扑面而来，唐夏冰感觉自己要不是什么都没吃，现在多少会再呕点东西出来。
　　桃木剑在下一刻砰的一下斩击到了那脊柱之上。
　　“吼！”
　　数钱鬼在发出一声大吼以后昏厥了过去，头颅滚落在了地上。
　　|桃木剑对数钱鬼造成了暴击，触发了被动，使其陷入了昏迷状态。|
　　反震感几乎将唐夏冰的手臂震的酸痛发软，这还是在她刚刚一瞬间将5点属性点全部投入了力量的情况。
　　“运气还算是不错？”
　　唐夏冰查看起了这柄桃木剑的面板。
　　|物品名称：桃木剑。|
　　|品质：白。|
　　|等级：E。|
　　|强化次数：0。|
　　|特性：对鬼魂类生物能够造成真实伤害，并且有百分之5的几率触发暴击，当暴击后对目标附加眩晕效果，持续时间1分钟。|
　　“我去...就特么一分钟啊？！”
　　唐夏冰咽了口口水，看了一眼地上和死狗一样躺着的数钱鬼。
　　在环顾了一圈四周，确认一时半会儿不会有鬼进来后。
　　看来，那就只能......
　　补个刀了。
　　“给爷死！！”
　　说着，再次提着手中的桃木剑对着数钱鬼的脊柱劈砍而去。
　　【非常友好呢！】
　　在数钱鬼化为了一滩黑色的液体之后，唐夏冰擦了擦额头上的汗水，将桃木剑丢入了之前开启过的系统空间。
　　然后在便利店里面开始翻找起了能够实用的食物。
　　“人肝...噫～”
　　“人肺...呕～”
　　“人...算了，这个少儿不宜。”
　　脸微微红的别过了头，继续翻找。
　　终于在便利店的角落找到了几盒抹茶小熊饼干，脸上浮现了惊喜的表情：
　　“哦！没想到鬼鬼们竟然会吃这种零食的吗！”
　　赶忙将抹茶饼干全部丢入了系统空间。
　　【这个系统空间储物极限大概在一立方米左右，要注意点哈！】
　　“嗯嗯嗯。”
　　“喂...有人在吗？”
　　门外，响起了刺耳嘶哑的声音，就如同嗓子漏风了一般。
　　“卧槽...怎么又来鬼了，刚刚看一眼还没有的啊...！”
　　唐夏冰面色有些绝望，观察起了四周，寻找着是否有能跑路的地方。
　　“咦...这收银员是被打死了吗？最近这片街道确实是越来越不太平了啊...以后我出门也要小心点了。”
　　那个声音的源头似乎是看到了地上的黑色液体，语气略微有些惊讶，
　　“那，那我就不客气了...0元购什么的，我最喜欢了嘿嘿嘿。”
　　然后是什么粘稠的液体在地上涌动的声音传来，一些货架还因为剧烈的颤动被推倒。
　　“总感觉看到这只鬼的样貌的话，晚上会睡不着的呢......”
　　唐夏冰听着那大快朵颐的声音，心里面发毛，
　　四周似乎并没有能够躲避的地方啊......
　　直接冲出去吗？
　　不行...这样太明显了，外面说不定还会有别的鬼。
　　“哼，哼。”
　　咀嚼的声音停滞，鼻子轻嗅的声音传来，
　　“怎么...好像有奇怪的味道啊。”
　　|你的味道被闻出来了，位置即将暴露。|
　　“是人类...活着的人类的味道啊！！！”
　　随后，货架一个接一个被飞快的推倒，无数的东西掉落，什么东西爬行的声音传来，而且速度非常快。
　　“卧槽...不是吧？！”
　　唐夏冰眼神一凛，看着便利店后面那半遮半掩打开着的门，不再犹豫，直接钻了进去。
　　“我看到你了...我看到你了哟！”
　　“人类...人类，亢亢亢！”
　　身后轰的一声撞击声传来。
　　唐夏冰不动声色的回头一看。
　　此时，一只长着嘴的巨大眼球正透过那扇门阴森森的看着她的方向，口器不断开合着，从中还发出了如同婴儿般的笑声。
　　|名称：眼球鬼。|
　　|危险等级：D|
　　|介绍：因为他总觉得自己眼睛不是很好看，所以他决定变成一个眼睛！|
　　“人类...不要跑了，我还从来没有体验过活着的人类的味道呢...嘿嘿嘿。”
　　|受到高阶鬼物的恐惧震慑，理智下降。|
　　|体质高于10，影响减弱百分之50%|
　　一阵头晕感传来，内心里面升起了无名的恐惧，两道鼻血流了下来，滴落在了短裙上，无比鲜艳。
　　“太特喵治愈了...真下饭啊......”
　　唐夏冰用衣袖随意的将血液拭去，暗自庆幸自己将属性点全部投入体质的决定，
　　不然光是这个鬼物的恐惧震慑就会直接让她丧失全部的行动能力，从而沦为了一只待宰的羔羊。
　　她看了一门外的巨大眼球，发现那玩意被挡住了，一时半会儿还进不来。
　　此时就只能幽幽的看着她。
　　“人类...你跑不掉的！你跑不掉的！”
　　直接无视。
　　看了一圈周围的环境，像是一个储物仓，里面堆叠着各式各样包装的食物箱子。
　　灯泡像是好几年没换过了，时不时闪烁，散发着幽暗昏黄的光。
　　货物架子上还残留着一丝鲜红的液体，唐夏冰凑上去嗅了嗅，
　　闻到了浓重的铁锈味。
　　“是血......”
　　“人类！！！”
　　“噢噢噢嗯嗯嗯，啊对对对。”
　　唐夏冰不屑的回头说着，虽然她现在是出不去，但倒也无所谓，反正对方一时半会儿也进不来。
　　这种时候急也没用，只能观察环境看看有没有等会能够帮助到她的东西。
　　“诶？”
　　那鬼物人都懵了。
　　不是说好了人类见到鬼会吓得大喊大叫，然后慌不择路的到处乱窜，最后在极度的恐惧之下失去全部的理智然后被吞噬吗？


第7章 「阴魂公司」黑雾清道夫
　　为什么面前的这个人类一点也不怕他的样子啊？
　　“这么说...你很勇哦？”
　　“开玩笑，我超勇的好不好。”
　　唐夏冰头也不回的说。
　　“让我康康......”
　　话都还没说完，一柄桃木剑猛然朝着他的眼珠刺来。
　　没想到这个人类竟然如此不讲5的，毫无征兆的直接偷袭！
　　眼球鬼的反应速度并不慢，猛然向后躲去，刚想朝着唐夏冰咬去，她却一个后跳又钻进了杂物间之中。
　　“人类！你好大的胆子！！竟然敢攻击我！！！”
　　眼球鬼大吼，几十根神经触手在外面到处挥舞着。
　　“咱们各退一步，海阔天空，今天我放过你了，你走吧！咱们日后两不相欠！”
　　唐夏冰一脸理所当然。
　　“你...放过我？！渺小的虫子！你要不要听听自己在说什么！！！”
　　说着，一条神经触手猛然向着唐夏冰的方向席卷而去。
　　唐夏冰看着那条神经触手咽了口口水，总感觉如果被攻击到会有很恐怖的事情发生啊！
　　一个闪避后，触手刺了个空，唐夏冰找准机会将桃木剑高高举起，猛然挥下。
　　直接将那条神经触手斩落了下来，掉在地上不断跳动着。
　　“吼！！！”
　　眼球鬼痛吼着，极度的愤怒涌上了心头：
　　“你竟然敢伤害我！虫子！！”
　　不过他倒还算冷静，意识到了那柄桃木剑的诡异，并没有再贸然伸出触手攻击。
　　一鬼一人就这么对视着，
　　气氛逐渐变得诡异了起来。
　　不知道时间过了多久，外面的天都逐渐黑了下来。
　　眼球鬼却越来越烦躁了起来，眼看着天色变得越来越暗，他心里面也愈发的着急。
　　他很想独享这个人类，但此时已经快要完全天黑了，
　　有些东西就要出来了，就算是他也绝对不能继续再拖下去，毕竟那些东西做事完全随心，或许只是因为心情不好就会只能大开杀戒。
　　人鬼无论。
　　“哼...人类，希望我们有一天还能再见，到时候我一定会让你生不如死的......”
　　眼球鬼恶狠狠的尖叫着，声音嘶哑令人作呕。
　　大吼一声后，眼球鬼迅速游离出了便利店，消失在了夜空之中。
　　看着眼球鬼远去，唐夏冰松了口气。
　　“唉...回阴魂公司吧...那里或许能更安全一点？”
　　唐夏冰垂头丧气，没想到就只是出来找点东西吃就经历这些事情。
　　再次顺走了一箱抹茶小熊饼干后便离开了便利店。
　　惊悚世界夜晚的风十分萧瑟，远方出现了朦胧的黑雾，由外向内的开始笼罩住了这座城市。
　　|警告，夜晚即将降临，还请立刻回到家中...算了，估计你也回不去了。|
　　|还请赶紧将身份证拿出来，然后叼在嘴里，这样死翘翘以后再被别的人发现的时候还能有个对证。|
　　唐夏冰：“？？？”
　　“什么意思？只能回家吗？！去阴魂公司也没用的嘛？！”
　　|嗯，他们能够渗透进来，惊悚世界的住宅是有隔绝装置的，能够抵挡住他们。|
　　“等等等等，他们到底是什么东西？是鬼物吗？！”
　　|是惊悚世界的清道夫，有点像是管理员植入的一段木马程序吧...说真的，还是不要挣扎了。|
　　【嗯，它说的没错，咱们还是不要给他们添麻烦比较好哦！】
　　“不是，你们俩唱双簧呢，能不能想点办法？”
　　唐夏冰人都懵了，怎么说杀局就杀局的？这就是惊悚世界吗？
　　|百鬼夜行，基本活不下来的。|
　　【是啊是啊，等会我们一定要和它们好好的打招呼！尽量让他们动手快一点...这样或许不会死的太难看...？】
　　“我$￥&$%！屑统啊！！”
　　【装死ing。】
　　唐夏冰咬了咬牙，发现原本还在城市边缘的黑雾此时已然涌到了站台的上空，不断翻涌着，发出了刺耳的嚎叫声。
　　黑雾之中有着红光闪动，仿佛无数双猩红的眼睛在盯着她。
　　突然，幽灵般的生物如同潮水一般从黑雾上涌下，朝着她的方向扑袭而来。
　　“不要这样子哇，一下子这么多不太好的哇！！”
　　唐夏冰看着那些黑雾幽灵的模板，绝望的大喊。
　　|名称：黑雾清道夫。|
　　|危险等级：？？？|
　　|介绍：它们是惊悚世界中的清道夫，能够清扫在夜晚中还在游荡的一切存在，对其的存在尚且无法解释。|
　　【笑一个，打个招呼！嗨嗨嗨！】
　　“嗨你妹啊！”
　　唐夏冰全身都被冷汗浸透了，脑中一片空白，心里面如同死灰一般。
　　但还是本能的撒开腿跑了起来。
　　那黑雾幽灵如同附骨之蛆一般不停的跟在她的身后，如同被深渊凝视一般的恐怖威压不断从后方传来。
　　不知道跑了多久，跑进了一条小巷之中。
　　人都快跑虚脱过去了，那种感觉却从未消散，甚至愈发的接近，就好像有个人在耳边低语一般。
　　死亡的恐惧笼罩在了心头。
　　突然，一旁的垃圾箱被猛地掀开，一双白嫩的手从中伸出，捂住了她的嘴直接将她拽了进去。
　　“我&$￥#%！”
　　唐夏冰发现自己连反抗的余地都没有，身体磕碰的生痛，周围瞬间陷入了一片黑暗之中。
　　随着垃圾箱顶盖的缓缓盖上。
　　腥臭味从身下的垃圾堆里面传来，隐隐约约还能闻到浓重的铁锈味。
　　垃圾堆里面有什么自然不言而喻。


第8章 「阴魂公司」垃圾箱里面，这么刺激的吗？
　　“不可以的！！”
　　唐夏冰发现自己的腰被人捏了一下，痒的她想笑。
　　“是我。”
　　熟悉冷漠的声音从身下传来。
　　“嗯？！”
　　这个声音怎么这么的耳熟？！
　　唐夏冰颤颤巍巍的转过了头，额头上出现了一滴豆大的汗珠。
　　|病娇鬼：江蝉。|
　　|危险等级：C。|
　　|介绍：纠缠不清的宿命。|
　　“嗯？！”
　　唐夏冰全身的鸡皮疙瘩一瞬间就起来了，C级的鬼？！这已经是她目前为止见过最高等级的鬼了！
　　甚至比那眼球鬼都要高啊！
　　病娇鬼小姐姐这么猛的吗？！
　　“晚上到处乱跑，你原来不怕死的吗。”
　　一片漆黑之下难以看清江蝉的面容，但从她那微微有些不善的声音来判断，
　　似乎睡的正香却被人给吵醒了。
　　突然，她的鼻子轻嗅。
　　|你正在被怀疑。|
　　|怀疑程度：100%|
　　“你...不是鬼。”
　　她漠然的说，一股无形的杀意蔓延开来。
　　唐夏冰全身瞬间被冷汗浸透，动都不敢动一下，生怕对方当场鬼化。
　　“不要鬼化，不要鬼化啊...至少现在看上去还蛮养眼的，就以这种状态弄死我得了，不然我会死不瞑目的。”
　　唐夏冰已经放弃挣扎了，反而有些心安理得了起来，开始借着微弱的光欣赏起了江蝉的外貌。
　　狼尾鲻鱼头下是一张粉雕玉琢如同断绝了世俗念头般的脸，看上去仿佛对一切都不在乎，眼神有些空洞，更突出这种禁欲般的美感。
　　至于她的简介，让唐夏冰微微一愣。
　　纠缠不清的...
　　宿命？
　　“还有七个小时左右才天亮，如果不介意的话还是睡上一会儿得了。”
　　杀意瞬间消失，江蝉闭上了眼，随意的躺在了垃圾堆之中。
　　“诶？不鲨我吗？！”
　　唐夏冰愣住了，毕竟她早就已经做好了死的准备了，这一下都给她整不会了。
　　【哦哦～你还没死呐！太好啦，呜呜呜～我还以为你已经嗝儿屁了！】
　　【诶？这不是病娇鬼小姐姐吗？！哦，天呐...你竟然被她救了吗？】
　　【快！A上去...啊，不是，是好好的跟人家道谢！】
　　【任务奖励：2点属性点，300鬼币。】
　　不要乱带什么节奏哇！
　　那是能随便A的鬼吗？
　　这个A上去要负的责任也太大了，她可承受不起啊！
　　“刚才...谢谢了。”
　　唐夏冰认真的点了点头后说，一天连续给人家救两次，就算没有任务奖励自然也是要和人家道谢的。
　　“嗯。”
　　江蝉只是轻声的回应了一句后便转过了身，找了一个舒服的角度接着睡。
　　【作为一名合格的社交恐怖分子！我们必须趁这个机会跟人家唠嗑唠嗑！】
　　【跟她唠唠嗑，任务奖励：2点属性点。】
　　将属性点全部加到体质上后，唐夏冰接着说：
　　“话说你为什么要住垃圾箱啊...这味儿也太大了吧，住在这里真的不会难受吗？”
　　“嗯。”
　　“诶？这垃圾箱里面还有吃剩的...吃剩的手指...？这玩意儿吃多了会上火的吧！”
　　“嗯。”
　　“话说你平时都在哪里上学的啊！早上我看你是要去上学的对叭！”
　　“嗯。”
　　“我...”
　　江蝉的头上出现了一个╬！
　　唐夏冰还没打开话题呢，嘴巴直接被捂住，脖子后面传来了温热的呼吸，她能感觉到江蝉此时几乎要把头靠在她的耳边。
　　双手还环绕在她的肩膀上，不由得让她脑子都有些空白，鸡皮疙瘩一下子就起来了。
　　虽然活了这么多年，但哪里经历过这种局面！
　　不由得老脸一红。
　　虽然变成了女孩子，但她的喜欢的可依然还是女孩子呀！
　　“安静点，不然会引来它们的，而且我要睡觉...明天还要上课。”
　　江蝉耐着性子解释。
　　唐夏冰急忙像小鸡啄米般点了点头。
　　随后，一夜无话。
　　终于熬到了早上，几乎一个晚上没睡，毕竟这个垃圾箱里面的味道实在是太难闻了。
　　可算从里面钻了出来，大口的呼吸了一口新鲜的空气。
　　“啊...活着真好！”
　　她感叹着。
　　“跟我走，我带你离开这里，不然你会被他们发现的。”
　　身后传来了江蝉的声音。
　　“诶？！”
　　唐夏冰微微一愣。
　　【病娇鬼好感度已从友好上升到关注。】
　　我超？！
　　又干嘛了？！
　　怎么莫名其妙又上升了？！
　　不能再上升了啊！再上升我怕会发生些很恐怖的事情啊！
　　随后在江蝉的护送下，可算是回到了阴魂公司的门口，
　　中途还有几个鬼物盯着她的方向，但最终没有一个选择上前，在他们眼里，此时的唐夏冰就如同一只猎物一般。
　　一只被C级鬼物锁定的猎物。
　　C级鬼物已经可以说是这一片地区的主宰一样的存在了。
　　他们当然不敢抢这种鬼物的猎物。
　　“你几点下班？我来送你回家好了，一个人很危险。”
　　在两人分别之前，江蝉突然问。
　　唐夏冰：“？？？”
　　别啊！虽然是挺心动的，但我感觉我们两个人到这分别就挺好的！
　　这样对谁都好啊！
　　“六点。”
　　唐夏冰点了点头后一本正经的说，
　　其实是五点，五点半还有一趟回家的公交车。
　　江蝉的面色一下子阴沉了起来。
　　|危险程度上升。|
　　|危险程度：99%|
　　“你骗我。”
　　语气极度不善，身体在那一瞬间分为了无数块血肉，中间有着如同肉芽一般的丝线连接着，
　　在连接处还有着无数双猩红的眼球死死地盯着唐夏冰的眼眸。
　　属于C级鬼物的压迫感瞬间散发开来，唐夏冰在那一瞬间竟然感觉到了死亡的恐惧。
　　呼吸都微微急促了起来。


第9章 「阴魂公司」在惊悚世界里面永远不要忘了自己是个人类
　　“是五点，对吧......”
　　江蝉此时已然完全鬼化，仿佛只要唐夏冰说一个不，就会瞬间包裹上来将她吞噬。
　　“是五点...是五点...！”
　　唐夏冰急忙说，再这样下去小命不保了啊！
　　而且那两玩意儿说得对！
　　反正只有三天的时间，索性直接抱个大腿好了！
　　C级鬼物在E级的惊悚游戏副本里那妥妥都是boss级别的存在啊！
　　“我最讨厌有人骗我...这是最后一次。”
　　说完后，江蝉的身体逐渐恢复了正常，又变成了那一副对任何事情都不在意的样子。
　　随后，唐夏冰拖着疲惫的身躯回到了自己的工作岗位之中。
　　短短几个小时。
　　竟然发生了这么多事情。
　　要想和惊悚世界里面的鬼鬼们友好和睦的相处还真是有很长的路要走呐！
　　“小柔...你这是怎么了？”
　　沈清看着仿佛失了魂一般的唐夏冰，关切的问。
　　“没什么...就是感觉沈姐你也蛮亲切的。”
　　沈清脸上微微一红：
　　“真的是...你在乱说些什么！好好工作！下午你和我一起去见一个客户。”
　　“客户？见什么客户？没听说过啊！”
　　唐夏冰懵了，完全不知道有这一回事啊！她还打算靠摸鱼将接下来的两天平稳度过呢！
　　“唉...这也是老板在刚刚特意指示的...不要多想，我们照做就行了。”
　　“不过那个客户听说性格有点古怪，我们之前派过去的两名专员都没谈妥...”
　　“没谈妥...？”
　　“嗯，那个客户很乐衷于与我们分享他的珍藏，也很乐衷于和别人分享我们。”
　　唐夏冰一瞬间变得毛骨悚然了起来，隐隐约约猜到了那两名专员经历了什么。
　　“所以到时候你一定不要乱说话，就交给我来就行了！我有经验。”
　　沈清拍了拍胸脯。
　　唐夏冰沉默的看着她胸前挂着的两个剧烈起伏的球体。
　　又看了看自己这一望无际的平原。
　　“唔......”
　　早上的时间很愉快的过去啦！
　　今天中午的饭菜比起昨天要来的更加残暴，一碗香菜肉羹。
　　唐夏冰这辈子都忘不了进入嘴里面那滑腻的触感与那甜腥的气息。
　　硬是在厕所里面干呕了快半个小时才全身无力的爬出来。
　　还好只待三天......
　　要是每天中午都给她来这么一下，估摸着半个月左右她就会发疯的。
　　下午，一辆黑车停靠在了阴魂公司的大门口。
　　这一趟，与她们同行的还有一个男职员，似乎同样也是刚毕业过来实习的一批鬼。
　　但不知为何，那名男职员此时的精神状态似乎非常差，眼神极度空洞，嘴里面不停喃喃的说着什么，时不时还咧着嘴傻笑。
　　“沈姐...他...他是不是被玩坏了？！”
　　唐夏冰咽了口口水，看着身旁坐着的这名男职员。
　　“不知道诶，小陈他昨天早上还好好的呀，怎么今天就已经变成这样了？”
　　随后，沈清向着被称为小陈的男职员伸出了手，准备摸摸他的额头来看看他是不是生病了。
　　“不要碰我！”
　　“你不要过来啊！！！”
　　小陈惊恐的大吼着，身形不断向着车的一旁躲去。
　　“诶？”
　　沈清懵了，完全没想到会发生这种事情。
　　唐夏冰则是略有所思，
　　昨天早上还好好的...
　　同期的实习生...？
　　难不成和自己同时参与惊悚世界的人类？
　　“你到底怎么了？”
　　沈清的脸上出现了几条缝隙，鲜血从中溢出。
　　很显然，她已经察觉到了一丝不对劲。
　　“肉羹...我想吃肉羹！”
　　小陈大叫着，面目突然变得可憎，眼睛猛然向上翻去，
　　瞳孔被眼白彻底吞噬。
　　他的身体如同人类变异成丧尸般疯狂抽搐了起来，很快便恢复了平静。
　　再次变为了一个衣冠楚楚的男职员，脸上挂着一抹僵硬的微笑。
　　“鬼化？！”
　　这个念头浮现在了唐夏冰的心里。
　　“看来小陈只是累了啊......嘻嘻嘻。”
　　沈清脸上的血缝消失，坐在位置上诡异的微笑着。
　　【呜呜呜，看来他已经忘了自己是个人类了，好可怜呐。】
　　|忘了自己是个人类的话，就会变成鬼物。|
　　忘了...自己是个人类？
　　这么抽象的概念叫她怎么去理解啊？！
　　这件事情被她默默的记下，心里面默默敲响了个警钟，
　　惊悚世界是非常危险的...必须牢牢记住这一点！
　　很快黑车便开到了一处大楼下面。
　　几位看着像保镖一样的壮汉打开了车门，一个身着西装的中年男子走来：
　　“你们来了，苏先生已经等你们很久了，接下来就请跟着我吧，我带你们去见苏先生。”
　　随后，他加重强调了一句。
　　“绝对不要随意的东张西望，苏先生如果想要和你们分享他的珍藏的话，那他会提醒你们的。”
　　唐夏冰和沈清对视了一眼后点了点头，跟着中年男子走进了大楼之中。
　　唐夏冰牢记着中年男子的话，只是用前方视角的余光观察着周围的环境。
　　“看起来...像个餐厅？”
　　她心里面这么想着。
　　周围有着穿着各式各样的食客此时正在用餐，至于吃的是什么......
　　不再去看他们。
　　在乘坐了一段电梯之后，来到了顶楼。
　　顶楼只有一间房间，一个看上去非常华贵的办公室。
　　门框都是镶金的，不难看出这间办公室的主人的豪奢程度。
　　那名中年男子深吸了口气，随后走上前缓缓的推开了办公室的门。
　　“几位...请吧。”
　　唐夏冰跟在沈清的身后走入。
　　随后瞳孔微微放大。
　　|美食鬼：苏宇。|
　　|危险等级：C。|
　　|介绍：他的顾客很多，上到门阀贵族，下到平民百姓...他可以给一个平平无奇的女孩子花上一个早上的时间做上一碗鸡蛋面，只是为了得到他人的一声称赞。
　　当然，比起顾客...苏先生更喜欢称呼他们为他的藏品。|
　　--------------------


第10章 「阴魂公司」得想个办法给苏先生做了
　　“茶还是咖啡？”
　　一个身穿睡袍，表情懒散看上去二十多出头的人此时正坐在一堆书中，手上还翻看着一本书籍。
　　唐夏冰眯了眯眼，看了一眼那本书籍的名称。
　　《论人类幼崽的一百种烹饪方式。》
　　唐夏冰：“？？？”
　　哥们...哥们儿玩的挺变态啊！
　　【别人问你喝茶还是咖啡呢！作为一名社交恐怖分子，给他一个满意的回答叭！】
　　【任务奖励：3点属性点，桃木剑强化机会x1！】
　　唐夏冰若有所思，想到了一个很合理的回答，笑的灿烂了起来：
　　“桌上那瓶花露水能给我炫炫吗？”
　　【3点属性点已发放，桃木剑强化次数x1已发放。】
　　此话过后，全场鸦雀无声。
　　沈清看着苏先生的表情逐渐变得阴沉，面色一瞬间变得惊恐了起来，不是说好叫你不要乱说话，一切都交给我吗！
　　完了完了，这下我们也要“没谈妥”了啊！
　　“好啊，如果这位小姐想喝的话，请吧。”
　　苏先生似乎并不太在意，只是轻笑着说。
　　众人再次将目光投在了唐夏冰的身上。
　　无形的杀意从苏先生的身上传了出来，仿佛只要她说一个不，就会马上暴起然后让她知道花儿为什么那样红。
　　唐夏冰倒是大大方方，一点扭捏都没有，直接走到了桌子前，拿起了那瓶花露水。
　　“兄弟们，我干了嗷，你们随意！”
　　随后拧掉了瓶盖，直接对瓶吹了起来。
　　吨吨吨的声音回荡在了办公室里面，显得无比突兀。
　　将一整瓶花露水吹干净以后，唐夏冰一把将空瓶子拍在了桌子上，脸上露出了满足的表情：
　　“这味，zēn纯呐！哈哈哈！”
　　沈清都惊了，
　　有花露水你是真吹啊！
　　看不出来啊，鬼长的这么漂亮的，竟然有这种癖好？
　　苏先生微笑的点了点头，指了指空的位置。
　　“那么，让我们开始吧。”
　　“我们身边的意愿是五十万鬼币......”
　　接下来的事情唐夏冰自然就懒得去听了。
　　她现在准备好好研究研究刚才发的奖励......
　　先将一点属性点加到力量上！紧接着再把剩下两点属性点全部加到敏捷上。
　　这样子，她的面板就来到了
　　|种族：人类。|
　　|名称：唐夏冰。|
　　|力量：10。|
　　|敏捷：9。|
　　|体质：16。|
　　|魅力：54。|
　　|鬼力：0。|
　　|鬼币：3800。|
　　话说为毛魅力涨了四点...？
　　算了，不管了！
　　然后再使用掉那把桃木剑的强化次数！
　　|物品名称：桃木剑。|
　　|品质：绿。|
　　|等级：E。|
　　|强化次数：1。|
　　|特性：对鬼魂类生物能够造成真实伤害，并且有百分之10的几率触发暴击，当暴击后对目标附加眩晕效果，持续时间1分钟。|
　　哦！强化了一次后品质都达到绿色了诶！而且触发暴击的概率还提高了！
　　随后又过了大概半个小时。
　　沈清长叹了口气：
　　“那么，苏先生...就到此为止吧...再抬价就不礼貌了。”
　　“没问题，那最后就六十七万鬼币吧，不过我有一个要求。”
　　苏先生同样也点了点头。
　　“要求您尽管提，苏先生...能做到的话我们一定会满足的。”
　　“我想请这位小姐和我一起吃一顿饭。”
　　苏宇微笑着指着唐夏冰的方向。
　　唐夏冰懵了，笑容凝聚在了嘴角，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　是因为魅力值又高了的原因吗？！
　　我去，要是你是个女孩子我还能接受贴贴，你一个男的我实在是接受不啊！
　　我知道我很好看，但是喜欢上我那就是你的不对了！
　　“我能说不吗...？”
　　唐夏冰指着自己弱弱的问。
　　“可以啊，那和贵公司的合作就只能到此为止了。”
　　苏宇依然面带微笑，但语气却阴冷了下去。
　　他想要的东西在这座城市里面还没有得不到的呢。
　　|一旦实习期被公司开除了的话，惊悚游戏就失败了，就再也回不去了！|
　　靠！敢特么威胁老娘？！
　　【别人诚邀你去吃东西，我们怎么能够拒绝呢？】
　　【我们把他浅鲨一下叭！(?ω＜ )】
　　【第一阶段任务目标：接受苏宇的邀请。】
　　【任务奖励：一枚定鬼丹（速溶于水，C级以上无效。）】
　　【第二阶段任务目标：鲨死苏宇。】
　　|喂喂喂，不要擅自决定做这种危险的事情啊！|
　　【任务奖励：15属性点，随机抽取一位D级鬼物附身，成为半鬼。】
　　【嘿嘿嘿，毕竟我们的宗旨可是与鬼鬼们核械友善的交流嘛！】
　　唐夏冰的嘴角微微扬起，面容变得异常兴奋。
　　“你好会啊嘿嘿嘿...！
　　苏宇以为少女正在说自己呢，虽然不知道为什么感觉有点不太妙，但还是礼貌的回应：
　　“唐小姐说笑了。”
　　“怎么会怎么会...苏先生...我现在都已经对接下来的事情迫不及待了呢。”
　　唐夏冰捂着嘴轻笑，眼神却逐渐变得阴冷病态。
　　与鬼鬼们友好交流什么的，她最喜欢了啊。
　　“那就请诸位先回去吧，唐小姐，这是我的名片...晚点我会邀请您到我的宅邸的。”
　　“如果怕黑的话...那就请在阴魂公司的门口等待吧，我会派人去接您的。”
　　苏先生微笑，将名片递到了唐夏冰的手中。
　　随后，众人坐着黑车离开。
　　回到公司的时候
　　唐夏冰这才发现都已经快要六点了。
　　而公司的门口，一个留着狼尾鲻鱼头的少女此时正百无聊赖的蹲在了地上，从她漠然的眼神中看不出她在想什么。
　　“你迟到了。”
　　她头也不抬的说。
　　“这不能怪我啊！我和他们去谈事情呢，这也是没有办法的事情呐！”


第11章 「阴魂公司」“社恐”
　　“嗯，你回来的还算及时。”
　　江蝉轻声的说，但却让唐夏冰汗毛竖起。
　　什么意思？
　　听这个意思再回来晚一点就会有很恐怖的事情发生啊！
　　一想到江蝉鬼化的样子，唐夏冰鸡皮疙瘩都快起来了，那视觉冲击力不要太强了好不好。
　　“公交车来了，我们走吧。”
　　江蝉站起了身，拍了拍衣服上的尘土。
　　“我...我今晚就先不回去了。”
　　唐夏冰做足了心理准备后说。
　　听此，江蝉眉头微皱，给那张厌世般的脸上增添了新的风韵：
　　“为什么。”
　　“憋问，问就是工作需要！”
　　唐夏冰拍了拍自己的胸脯。
　　“工作...需要？”
　　江蝉懵懂的喃喃着，最后似乎是联想到了什么。
　　|感受到附近有鬼的杀意。|
　　|危险程度：40%|
　　江蝉的脸上逐渐出现了鬼化的痕迹。
　　唐夏冰：“？？？”
　　“不是你想的那个意思啊喂！”
　　唐夏冰急忙解释，内心里面暗自感叹还好只有三天，不然以后还真的会麻烦死。
　　听到她的话后，江蝉那扭曲的脸这才恢复正常：
　　“那是什么意思。”
　　唐夏冰没办法了，只能将自己的打算直接和江蝉说清楚。
　　“你听我说啊，就是$￥&%#！”
　　在很认真的说了自己的打算以后。
　　江蝉点了点头：
　　“嗯，那我跟你一起去。”
　　“诶？！别闹，我认为苏先生他应该不会喜欢一个学生妹吧。”
　　江蝉深吸了口气：
　　“我会偷偷的跟着你...而且你未必就有我大，不要用学生妹来形容我行吗？”
　　“不...你比我大。”
　　唐夏冰认真的点了点头，看着对方的胸膛。
　　暗自感叹着自己的渺小与命运的不公。
　　“？？？”
　　在差不多七点多的时候，一辆商务车停靠在了阴魂公司的楼下，而此时天都已经微微的有些黑了。
　　“请吧，唐小姐。”
　　一名身着西装的执事从车中走出，摆了个请的手势。
　　唐夏冰坐了进去，看着窗外的天空。
　　大概在晚上十点的时候，惊悚世界的天才会完全黑暗下来。
　　所以也就是说她得在晚上十点前做掉苏先生，不然她就算鲨了他也没有办法从他的宅邸里面跑出来。
　　不......
　　如果要是时间充足的话，其实她还是想要回家里面睡上一觉的，不然第二天晚上也只能和病娇鬼小姐姐一起钻垃圾箱了。
　　在九点半以前解决掉这一切吧，这样还能有时间回家睡个好觉。
　　她这么想着。
　　商务车逐渐启动。
　　看着窗外不断飘过的风景。
　　唐夏冰突然觉得惊悚世界其实和现实世界也没有相差很多吧，他们也有着他们的生活，他们也要工作也要吃喝拉撒。
　　她记忆里面高墙内的生活也不过如此。
　　“唐小姐在想什么呢？”
　　苏宇那温和的声音传来。
　　“在想怎么样才能做了你。”
　　唐夏冰此时大脑几乎放空，脱口而出。
　　苏宇：“？？？”
　　回过神来，这才发现苏先生竟然也在这辆商务车上。
　　唐夏冰懵了：
　　“苏先生...挺巧。”
　　“你...你刚刚说了什么对吧？”
　　苏宇的面色惊疑不定，他刚刚听到了什么？！
　　|感受到鬼的杀意，危险程度提高。|
　　|危险程度：30%|
　　唐夏冰深吸了口气，做了一个违背祖宗的决定。
　　那就...将计就计得了。
　　“不是啦...苏先生，我的意思是...我的意思是怎么样才能和你...和你...”
　　说到后面，唐夏冰一只手撩起了耳旁的发丝，四十五度角别过了头，神态扭扭捏捏，脸色红润至极。
　　唐夏冰心里面发誓一定要将这辆车上的所有人都鲨人灭口，这嗲爆了的声音她自己听着鸡皮疙瘩都起来了。
　　再配上此时她这一副娇羞的神情，直接将高达54点的魅力发挥的淋漓尽致。
　　苏先生则是心底里面都有些痒痒了，但身位鬼中贵族的他还是保持着自己的矜持。
　　无论如何也要把情调先调起来再说。
　　|危险程度下降，我什么都不知道，我什么也没听到！|
　　【哈哈哈！为什么你如此熟练啊，我感觉宿主还是蛮有当女孩子的天赋的嘛！】
　　“妈的...一定要灭口，给你们两玩意儿也想办法灭口。”
　　唐夏冰咬了咬牙，人生的黑历史+1。
　　黑车很快进入了一片庄园群之中，金碧辉煌，灯光摇曳，如同进入传说中的仙境一般。
　　但唐夏冰心底里面清楚，这里并不是什么传说中的仙境，而是一片鬼域。
　　人的炼狱，鬼的天堂。
　　无数的鬼物在此尽情发泄着自己积攒的情绪，扭动着自己的身躯。
　　不过有一点让唐夏冰十分在意，那就是这一片地区竟然还算在惊悚游戏的既定范围之内。
　　也就是说......
　　这场惊悚游戏的其中一个结局是涉及到这片地方的吗？
　　难不成鲨了苏先生能加评分？
　　“这里很不错吧......”
　　苏先生看着窗外的景象舔了舔嘴唇，对他来说这里就是他的后花园。
　　“是啊是啊。”
　　很不错...确实是个鲨鬼的好地方呢！
　　她的目光逐渐变得冷冽，嘴角却依然挂着微笑，默默的看着此时苏先生的侧脸。
　　“呦，老苏...又带新的女人回来了？”
　　随着苏宇将车窗摇下，一个浑身酒气的身影凑了过来，手里面还托着一杯鲜红带着气泡的液体。
　　“滚开。”
　　苏宇并没有给他好脸色看，语气不善。
　　“哦～你这衣冠楚楚的混蛋，和我们就是不一样啊！对吧？！”
　　那个身影高高举起手中的酒杯，对着一旁大型泳池上的众鬼大喊着。
　　“哈哈哈！老苏和我们都不一样，他会搞情调的嘞！”
　　有人大笑着从那鲜红的泳池里面拿过了一个游泳圈，向着商务车的方向扔来。
　　上面那腥臭的鲜红液体瞬间溅到了唐夏冰的身上。
　　我特么躺着也能中枪？！
　　【他们也太没礼貌了！本系统最讨厌没有礼貌的人了，已黑化已黑化！咱们不当社恐了。】
　　【咱们要让他们感到恐惧！！】
　　【任务目标改变。】
　　【将整个猛鬼庄园中的鬼全部送上天吧！】


第12章 「阴魂公司」得想个办法让他们整整齐齐的
　　【猛鬼庄园隔绝装置地点已标注，一公斤炸弹已发放。】
　　【任务目标：将猛鬼庄园的隔离装置炸毁，引来黑雾清道夫将所有鬼杀死。】
　　【任务奖励：20属性点，随机抽取一名C级鬼附身。】
　　唐夏冰瞳孔暴瞪，越来越感觉这个系统有问题了。
　　说好的社交呢？
　　说好的治愈社恐呢？
　　这不纯纯一疯批吗？之前一直叫她作死就算了，现在直接让她将这个庄园里面几百个鬼物全部送上天。
　　真是......
　　太符合她的胃口辣！
　　|卧槽？！你们两个要干什么？！不要吧！E级任务有必要做到这种地步吗？！|
　　“哼。”
　　苏宇怒火中烧，从来没想到自己竟然有一天会如此的出丑，还是在一名女性面前。
　　一只手瞬间鬼化，变成了一柄染着血的餐刀，直接将那只还在笑的放肆的鬼的身体斩为了两半。
　　那只鬼的两半身体掉落下来后一瞬间便化作了一滩黑色的液体。
　　众人先是微微一愕，随后笑的更加大声了，嘶哑尖锐的笑声回荡在了庄园的上空。
　　“哈哈哈，老李他就这么死了！”
　　“叫他不要作死不要作死，终于死了吧！老苏还是厉害的啊！”
　　“活该咯活该咯！老苏！咱们先说好，跟我们没什么关系嗷，我们可是手足兄弟挚爱亲朋。”
　　苏宇则是闷哼了一声，默默的摇上了车窗，随后挤出了一个温和的笑容：
　　“抱歉...唐小姐，他们一直都是这样的......”
　　唐夏冰默默的将嘴角的鲜红液体擦去，露出了一个核善的笑容：
　　“没逝，我怎么会生气呐？根本就亿点也不生气。”
　　一想到马上就可以送你们去见马恩双佬，当然不会生气啊。
　　“嗯，那就请唐小姐先在附近随便走走吧，我去准备一下。”
　　苏宇善意的笑着，随后命令司机将商务车停到了一处角落后便匆匆的离开了。
　　【宿主友友，接下来有什么打算吗？】
　　“那个隔离装置在哪。”
　　【你前方左手边的那栋高楼，看到了吗？就在最顶上的那层楼，钥匙就在苏先生的身上。】
　　“看来得先做了苏先生才行啊......”
　　唐夏冰抬头看着屹立于众庄园之中显得有些格格不入的空中高楼，微眯了眯眼。
　　此时，一个满脸都是被烧伤的痕迹的身影跌跌撞撞的走了过来。
　　“妈的...那群玩意儿也太能喝了，过来放个水...回去再和他们大战三百回合。”
　　|名称：烧伤鬼。|
　　|危险等级：D。|
　　|介绍：他被自己的女朋友用化学药剂点燃，随后亲手埋入了红木棺材中，就这么在剧烈的燃烧与缺氧的状态下窒息而死。|
　　此时，一人一鬼相视。
　　“哦...你是老苏新带来的那个女人，哼哼。”
　　烧伤鬼的语气轻浮。
　　唐夏冰的嘴角露出了残忍的笑容，她记得这玩意儿，刚刚就是他丢来的泳圈。
　　“你...你干什么？”
　　烧伤鬼此时还喝的七荤八素的，发现少女已经不知什么时候出现在了他的面前，
　　手里面还拿着一柄桃木剑。
　　破风声响起。
　　他不可置信的看着自己被桃木剑贯穿而过的胸膛，嘴里面喃喃着：
　　“你...你怎么敢？”
　　全身上下浮现起了微弱的火焰，但很快便消散而去，眼里面失去了生机。
　　唐夏冰猛地拔出了桃木剑，随意的在短裙上擦拭着。
　　“今天又发现你们的一个优点，那就是不用清理案发现场，毕竟在你们这突然发现一滩黑色液体一般认不出来是谁。”
　　“而且死个鬼对你们来说似乎也不是什么稀奇的事情。”
　　随后，烧伤鬼的身躯赫然变成了一滩黑色液体。
　　【非常有礼貌！优雅，真是太优雅啦！】
　　唐夏冰皱了皱眉头，从那滩黑色液体中拿起了烧伤鬼的手机，手指轻轻一滑。
　　手机屏幕竟然是直接进入了主界面，看来是没有设置密码。
　　“挺好的...都省的我自己去买一个了。”
　　随手点开了浏览器。
　　看着浏览器的搜索记录，俏脸微微一红，急忙别开了视线。
　　“哥们儿...哥们儿玩的挺奔放的哈...”
　　看了一眼时间，已经八点多了。
　　随后将手机屏幕摁暗，揣进了衣兜里面朝着外面走去。
　　“喂...老婆，什么...我妈她要生了！我马上就回来！”
　　唐夏冰：“？？？”
　　【不行！不能放走他，一群鬼鬼们上天必须要整整齐齐的！】
　　【解决掉舒舒鬼，任务奖励：3点属性点，200鬼币。】
　　|舒舒鬼：陈瑞。|
　　|危险等级：D。|
　　|介绍：舒舒我啊，最喜欢的就是人类了啊！|
　　“陈瑞啊，你妈都要生了，赶紧回去吧。”
　　一个长的有点像蒙古人的鬼大喊着。
　　“唉，催什么催，走了走了兄弟们，下次再喝了啊。”
　　舒舒鬼从猩红的泳池中爬了起来，将自己脸上的眼镜戴好。
　　嘴里面抱怨：
　　“我妈怎么会突然生了呢？”
　　随后朝着庄园的地下停车场走去。
　　地下停车场的光有些昏暗。
　　陈瑞硬是找了半天也没有发现他的车在哪，不免有些愤怒，直接随机挑选了一辆车一脚踹了过去。
　　“草！一天天的真特么晦气。”
　　“陈先生，请问您需要什么帮助吗？”
　　身后响起了温婉的女声。
　　陈瑞转头一看，眼睛都有些直了。
　　面前的女孩子长发及腰，面容精致，不知是有意还是无意，保安服的领口微微敞开，露出了那白皙修长的脖颈。
　　“你是...新来的保安吗？之前没见过你啊。”
　　“是新来的呢。”
　　“我的车找不到了，特么一天天的真晦气，草！”
　　陈瑞很快便恢复了那愤怒的模样，竟然是没有被魅惑到。
　　【诶？魅惑竟然失败了！看来宿主的技术还有待提升啊。】
　　唐夏冰咂了咂嘴，随后欺身向前，脸色微红，一只手挽起了耳旁的发丝：
　　“其实我一直都挺仰慕陈先生的，如果是陈先生的话......”
　　“舒舒我是有家室的人，你自己注意点。”
　　陈瑞面色不屑，竟是完全不领情。
　　“是吗...？陈先生，那就没办法了。”
　　唐夏冰面容沮丧，看似被打击到了的样子，呆呆地站在了原地，看着自己的小白鞋。
　　陈瑞则是一脸骄傲，暗自佩服自己的定力。
　　“那...陈先生，我能请您死一死吗？”


第13章 「阴魂公司」苏先生，对不起了
　　破风声响起，还未等陈瑞开启鬼化状态，一柄桃木剑已然从他的胸膛中穿出。
　　他满脸的不可置信：
　　“怎么可能...你不是鬼！！！”
　　“啊对对对（敷衍）。”
　　【3点属性点已发放，200鬼币已发放。】
　　唐夏冰眉毛都不眨一下，抽出了桃木剑：
　　“下辈子注意分辨哦！”
　　|惊悚游戏都快给你们玩坏了，这让我很难办啊。|
　　【难办？难办那就别办了！(ノ?`?′?)ノ︵?】
　　|别人第一次玩惊悚游戏一般都是恨不得躲着鬼走，然后还得提心吊胆生怕某个鬼突然鬼化暴起。|
　　|到你们这可好，D级鬼都宰了两个了，一会儿还想着送整个猛鬼庄园的人上天，美其名曰社交，特么你们管这叫社交？！|
　　【你不要乱讲，我和宿主还是想交几个朋友的！】
　　“是啊是啊，我还是很想交朋友的！”
　　唐夏冰赞同的点了点头。
　　将保安服换下以后，出了地下停车场，回到了庄园中，发现苏先生此时正着急的到处跑来跑去。
　　“你刚才去哪了？知不知道这里很危险？！”
　　苏宇语气十分激动。
　　“苏先生...您不是说我可以随意逛逛的嘛？”
　　唐夏冰装作一副乖巧的样子，轻声的说。
　　苏宇微微一愕，随后意识到了自己的失态，恢复了冷静：
　　“抱歉，是我失态了，请吧...唐小姐。”
　　随后摆出了个请的手势，
　　一路上，唐夏冰发现那些原本在泳池上玩得嗨皮的众鬼此时正一副睡去的模样，看上去极其的诡异。
　　“他们怎么了？”
　　“他们...他们嗑多了吧。”
　　“什...么？”
　　苏宇也不想解释什么，摇了摇头。
　　随后，跟着苏宇进入了之前那栋空中高楼，坐了个电梯后来到了一个精心布置过的房间之中。
　　房间内十分昏暗，餐桌上摆着几根明灭不定闪着光的蜡烛。
　　【啊...烛光晚餐，好土。】
　　|没办法，鬼物们能想到这个也很不错了。|
　　“唐小姐请坐吧。”
　　苏宇自认为优雅的鞠了个躬，示意唐夏冰坐在位置上。
　　唐夏冰感觉自己尴尬的都能用脚趾头抠出个迪士尼乐园了，但还得装作很惊喜的样子坐在位置上：
　　“啊！苏先生...这是您为我准备的吗？我真的好开心！”
　　苏宇微微一笑，陶醉于自己的人格魅力之中，发现此时少女竟是一副认真打量自己的样子，
　　不由得微微挺直了腰杆。
　　没错...我就是这么优秀的一个男鬼，沉浸在我的温柔乡中吧。
　　而此时，在唐夏冰的视角里面。
　　嗯...等会从哪里下手好呢？
　　脖颈的话，会喷的到处都是的吧，到时候清理起来也太麻烦了。
　　看来还是和之前一样吧！
　　敞开心扉做点掏心窝子的事情就好啦！
　　随后苏先生从冰柜中取出了一瓶香槟和两个高脚杯放在桌上后。
　　缓缓的斟满了两杯香槟后将其中一杯放到了唐夏冰的身前。
　　“请吧，唐小姐。”
　　唐夏冰则是一脸歉意：
　　“抱歉啊...我不喝酒的。”
　　苏宇微微一愕：
　　“花露水的话一时半会儿找不到......”
　　“不用了蟹蟹，忘崽牛奶我也是可以接受的。”
　　“忘崽...牛奶？”
　　“奶制的产品其实都行。”
　　唐夏冰捂着脸，她现在得找个借口支开苏宇，然后使用之前得到的定鬼丹。
　　“是吗？那行吧，稍微等我一会儿。”
　　说着，苏宇便推开了门走了出去。
　　【嘿嘿嘿。】
　　|嘿嘿嘿。|
　　“嘿嘿嘿。”
　　没过多久，苏宇便回来了，手里面还提着一瓶椰奶。
　　“唐小姐，这个可以吗？”
　　“啊可以可以，累了吧，先来喝口东西歇歇叭！”
　　唐夏冰一脸谄媚的端起一杯下了蒙汗药的高脚杯凑了过来。
　　苏宇则是被她这突如其来的热情搞得有些不知所措。
　　心里面微微感到有一丝不对劲，但看着她那天真烂漫的表情又不太好直接明说出来。
　　“这一杯放久了，口感不好，重新倒一杯得了。”
　　不管怎么样，该有的警惕还是要有的。
　　唐夏冰俏脸微微一凝，
　　内心里面更加兴奋了。
　　“好呀好呀，重新倒一杯。”
　　苏宇更加懵了，内心里面的不安更甚。
　　“我突然感觉桌上的这一杯挺花枝招展的，要不就桌上的那一杯吧？”
　　唐夏冰的俏脸上则是有些生气的样子：
　　“苏先生，您到底怎么了？突然变得神神叨叨的。”
　　“不要随便浪费啊！”
　　随后直接将手中的高脚杯中的香槟直接一饮而尽，坐在了椅子上。
　　苏宇见此，心中微微松了一口气。
　　自己果然还是太敏感了吗，唐小姐这么天真无邪的一个女孩子怎么可能会做这种事情呢。
　　“那这椰奶？”
　　“都怪你...喝了酒再喝奶口感都不好了，我晚点带回家喝好了。”
　　听此，苏宇心中微微冷笑：
　　唐小姐...你晚上可回不了家。
　　不过明面上没有表现出来，脸上依然挂着微笑。
　　接下来的半个小时，苏宇就这么和唐夏冰有一句没一句的聊着，时不时还碰上了一杯。
　　终于，唐夏冰的眼皮越开越沉，最后竟是在椅子上睡了过去。
　　苏宇的嘴角微微一扬，
　　可算是把她灌醉了。
　　随后身体站了起来，手朝着唐夏冰的衣领伸去：
　　“唐小姐，对不起了。”
　　就在快要碰到衣领的一瞬间，身体猛然一僵，突然发现自己连动都动不了一下了，而且意识也越来越沉。
　　“怎...怎么回事！！！”
　　他内心大感不妙，身体不受控制的向下倒去，
　　他不解的看了一眼同样已经睡熟了的唐夏冰，内心里面完全不明白发生了什么。
　　自己的酒量他自己当然清楚，就喝这么多完全不可能会醉才对！
　　唐小姐朝他的酒里面下药了？！
　　他为了保险起见，已经是重新倒了一杯了，而且她自己也喝了啊，
　　怎么...会。
　　还未等他理清楚事情的来龙去脉。
　　一个少女的身影从门外走入，整条手臂分为了无数块血肉，从中依稀可以看到几双猩红的眼球跳动。
　　眼中闪烁着充满杀意的红光。


第14章 「阴魂公司」病娇姐姐憋杀我
　　江蝉的整条手臂猛然穿过了地上苏宇的胸膛，将其的身体高高举起后随意的甩到了一旁。
　　发出了砰的一声响声。
　　随后搀扶起了椅子上睡得正香的唐夏冰，拍了拍她的脸：
　　“醒醒。”
　　“嘿嘿嘿，别闹！”
　　江蝉深吸了一口气，从一旁拿过了那瓶椰奶打开直接一股脑倒在了唐夏冰的脸上。
　　“我￥$%￥#！！！”
　　唐夏冰惊醒，随后很快便想起来了发生了什么：
　　“你鲨掉他了，对吧？”
　　江蝉点了点头：
　　“嗯。”
　　俗话说得好，舍不得孩子套不着狼啊。
　　所以她刚刚也没整虚的，直接把定鬼丹均匀的洒进每一个瓶子里面了，至于自己？
　　直接喝就完事了，这样还能让苏先生放松警惕，反正最后动手的又不是自己。
　　还能顺便睡上一会儿。
　　唐夏冰随意的擦去了脸上的椰奶，从一滩黑色的液体中翻找到了空中高楼顶层的钥匙。
　　从兜里面摸出了手机，看了一眼时间。
　　“九点二十......”
　　随后唐夏冰走了出门，发现外面一片狼藉，到处都是黑色的液体，地板上，墙上、天花板上。
　　她不动声色的看了一眼一旁的江蝉，内心里面把她的战斗力再次上调了一个阶级。
　　两人很快便乘坐电梯来到了空中高楼的顶层。
　　那巨大的落地窗前可以俯瞰整座城市，城市下方灯火通明，很难让人想象到这竟然是高墙之外的惊悚世界。
　　一切看上去都是那么的井然有序。
　　|别被这里迷惑啦，说到底这还只是新手村，跟人类社会更相近，而且鬼物的等级普遍较低才会看上去这么的有规则。|
　　|毕竟规则都是由有制定规则能力的鬼制定的。|
　　“是吗。”
　　唐夏冰倒是没有太在意，她现在就想赶紧给这炸药放到那隔离装置前，然后找个位置欣赏绚丽的火光，
　　以及被黑雾清道夫吞噬的这座庄园。
　　随着钥匙的缓缓转动。
　　那扇巨大的合金阀门也开始转动了起来，一股腥臭的气味扑面而来。
　　【卧槽！真下饭呐，狂扒五大口。】
　　唐夏冰面色微微苍白。
　　就连一旁江蝉的神色也变得凝重。
　　她们的面前是一颗不断跳动着的巨大心脏，从心房中伸出的血管将整个房间包裹，如同真正的生命一般。
　　“这...是隔离装置？！”
　　唐夏冰觉得内心里面一阵犯恶心，她还一直以为所谓的隔离装置是类似于某种机械般的东西。
　　没想到竟然会是这种......
　　|名称：？？？|
　　|危险等级：？？？|
　　|介绍：高墙内的人们判断，制造这种隔离装置的原材料很有可能与惊悚世界的降临入侵有关，与黑雾清道夫一样...都是无可探知的存在。|
　　很快她便回过了神，她的时间不多，将炸弹调整好了引爆时间并且安放在那颗心脏之上。
　　两人便匆匆的离开了。
　　看着那群泳池中还沉浸在醉生梦死中的可悲鬼物们，唐夏冰轻笑着摇了摇头。
　　来到一处居民楼的楼顶，这里刚好能够俯视到远方的猛鬼庄园，整个城市此时都静悄悄的。
　　无边的黑雾开始向着中心包裹而来。
　　“作为一个人类，你的胆子很大。”
　　江蝉此时抱着双腿，目光停留在庄园那具有标志性的空中高楼。
　　“嗯。”
　　唐夏冰微微点了点头，看着手机上显示9：58的时间，内心非常兴奋。
　　“你是不是再过几天就走了。”
　　江蝉突然说。
　　|检测到鬼物对您的杀意。|
　　|危险程度：10%|
　　唐夏冰猛然一愕，完全没想到事情就这样突然往不太妙的方向进行了。
　　转过了头看着一旁已然出现一丝鬼化特征的江蝉。
　　“嗯，后天就走了。”
　　虽然心里面非常慌，但还算冷静，这时候撒谎或许会死的更快。
　　“你没有说谎。”
　　江蝉点了点头，站起了身，不断的向着唐夏冰的方向走来。
　　|危险程度下降。|
　　|危险程度：7%|
　　“喂喂喂...杀了我可就再也见不到了啊！”
　　唐夏冰摸不准此时江蝉在想什么。
　　鬼知道一个病娇鬼的心理变化历程啊，很可能上一秒还愿意和你冷静的闲聊，下一秒就会突然暴起动手。
　　她要是现在动手的话，自己必死无疑。
　　再怎么样自己现在的实力还是太弱太弱了，如果纯正面对抗，自己应该连D级的鬼物都打不过吧。
　　“嗯。”
　　江蝉只是默默的看着唐夏冰的双眼，表情淡然冷漠，完全猜不出来此时她的心情。
　　|危险程度提高。|
　　|危险程度：50%|
　　“你能留下来吗。”
　　并不像是问句，而是命令一般的语气。
　　唐夏冰苦笑：
　　“你是真的想要杀了我？我说能你就会说我骗你，我说不能你就会直接动手，对吗？”
　　十点到。
　　随着轰的一声炸响。
　　整个城市都逐渐苏醒了过来。
　　不少鬼睡眼惺忪：
　　“什么情况？！”
　　“世界要毁灭了？！”
　　而那猛鬼庄园的空中高楼开始向着下方坍塌而去，如同毁天灭地一般的景象呈现在了一人一鬼的面前。
　　天上的黑雾幽灵就如同受到了什么指示一般朝着下方猛然席卷而去。
　　建筑倒塌的声音，尖叫声不绝于耳。
　　而居民楼上的两人却依然只是默默的对视着。
　　【任务完成，奖励正在发放。】
　　【20点属性点已到账，C级鬼物抽取机会已到账。】
　　唐夏冰不敢犹豫，将所有的属性点全部投入了。
　　将力量，敏捷、体质三维拉到了12，16、30。
　　然后不动声色的选择了抽取C级鬼物。
　　毕竟下一刻面前的江蝉很有可能就会完成鬼化向她袭来。
　　两人依然在对峙。
　　|危险程度提高。|
　　|危险程度：90%|
　　江蝉的身体瞬间出现了无数道血缝，鲜血不断的从中涌出。
　　“能再聊聊吗？喂？喂喂！别啊，姐姐不要这样子啊！说开打就开打，不要哇！”
　　唐夏冰有些慌了，一步步的向后退去，急忙将目光投在一旁还在转动着的大转盘上。
　　“我也不知道为什么。”
　　江蝉那鬼化的身躯一步一步的靠近着，嘴里面喃喃着。
　　“就是感觉你走了的话我可能很难受，所以就想着或许你可以永远的留下来。”
　　“别这样，好兄弟，咱们这才哪到哪啊？又没亲亲又没抱抱的，不要这样子哇！”
　　唐夏冰发誓这辈子绝对绝对不会再跟占有欲这么强的鬼或者人打交道了。
　　不过自己也没做什么啊！都是魅力属性惹的祸吧？！
　　靠，魅力属性能不能往下掉一掉啊？
　　突然一下子就能理解诚哥当时的心情了有木有啊！
　　【怎么办怎么办？！宿主，这一下子真的是要死翘翘了啊！】


第15章 「阴魂公司」血手鬼获得，成为半鬼
　　|危险程度：99%|
　　唐夏冰面色苍白的厉害，看着一旁还未停止转动的抽奖转盘，内心哇凉哇凉的。
　　诚哥，我来陪你了。
　　突然，江蝉不动了，那万年不变的脸上竟是出现了一抹悲伤的神情。
　　风撩起了她的短发，在漆黑的夜空下有着说不出的美感。
　　|危险程度下降。|
　　|危险程度：0%|
　　“诶？”
　　唐夏冰懵了。
　　“算了。”
　　江蝉轻声的呢喃了一句后直接转身，朝着居民楼的下方一跃而下，消失在了唐夏冰的视线中。
　　“嗯？？？”
　　这又是什么展开啊喂？！
　　唐夏冰急忙凑上前，扒在了墙体上，往下方看去。
　　发现江蝉的身影已然消失不见，就如同从未出现过一样。
　　【别人放过你了呗，庆幸好感度没有到达下一个阶段吧，不然应该是死翘翘了。】
　　【这个高度是摔不死C级鬼物的，放心放心。】
　　唐夏冰这才松了口气，贴着墙体缓缓的坐下，发现自己全身都已经被冷汗渗透：
　　“我去...动不动一个杀局，我的小心脏要受不了了啊。”
　　转盘此时终于停下。
　　一团粘稠的红色物质从转盘里面滚了出来，掉落在了唐夏冰的手中。
　　唐夏冰轻轻的捏了捏，手感QQ弹弹。
　　“史...史莱姆？！”
　　【不是史莱姆啦！】
　　|物品名称：血手鬼。|
　　|品质：蓝。|
　　|等级：C。|
　　|强化次数：0。|
　　|特性：能够与人类融为一体，使人成为半鬼，当开启血手时能够吞噬物质的生命力，从而强化自身。|
　　|介绍：我超，是血手！回手，掏！|
　　唐夏冰眉头微挑，发现这个史莱姆一样的玩意儿正在向她传输某种信息。
　　似乎是在祈求她签订某种契约。
　　在表达了自己愿意签订契约的想法后，史莱姆缓缓的融入了她的手臂之中。
　　一股剧痛袭来。
　　“啊...！”
　　那种如同印刻在灵魂深处的疼痛让唐夏冰此时的面目狰狞，咬着牙不让自己发出太大的动静，匍匐的在地上不断翻滚着。
　　【痛！太痛了！】
　　不知过了多久，剧痛才缓缓褪去。
　　唐夏冰此时全身都被汗浸透了，全身如同散架了一般绵软无力，大口的喘着粗气。
　　看了看自己的左手，皮肤已然全部溃烂，鲜血将整条手臂浸染的鲜红，有生命一般的攀附在了上面，并没有向着下方滴落而去。
　　心中微微一个念头后。
　　血手完全浮现，原先的手臂瞬间炸裂开来，无数的鲜血从中涌出。
　　形成了一只纯由血液组成的手臂，五根手指此时如同利爪般锋利，远处看上去就让人一阵胆寒。
　　“真帅呐！”
　　唐夏冰啧啧啧的赞叹着，心里面突然想到了一句话。
　　那女孩靠的太近了。
　　只不过开启血手每秒钟的消耗都会非常大，光是现在这短暂的开启一会儿便觉得有些头晕目眩了。
　　关闭了血手后，血液逐渐向里面翻涌而去，一条新生如同婴儿的皮肤般白嫩的手臂赫然出现。
　　“持续时间也太短了吧。”
　　|你现在没有鬼力，自然驾驭不了太久咯。|
　　|不过相信你这次惊悚游戏结束后，评价绝对不会低，甚至会达到一个前所未有的等级，至少会获得五十以上的鬼力吧。|
　　“才五十？”
　　唐夏冰微微咋舌，感觉五十也不是很高的样子啊。
　　|五十真不低了，有些低级的C级鬼物也才一百不到。|
　　“是吗。”
　　唐夏冰没有太在意。
　　“估摸着今天晚上也回不了家了，就在这里睡得了。”
　　【去翻翻垃圾箱，说不定还有惊喜呐？】
　　“那是惊吓吧，如果可以...我希望还是不要再见面了。”
　　唐夏冰一边说着一边躺倒在了楼顶，缓缓的闭上了双眼。
　　清晨，一缕阳光照在了她的脸上。
　　惊悚游戏任务目标的最后一天。
　　一大早，唐夏冰提着一袋抹茶饼干回到了惊魂公司。
　　发现在自己经历了那些事情以后，越看沈前辈越亲切，比那些鬼物们要清秀得多啊！
　　“小柔，你来了？”
　　沈清今天看上去精神状态非常差，似乎失了魂一般，但还是和唐夏冰打了个招呼。
　　“哟，前辈，你肿么了？”
　　唐夏冰嘴巴里面嚼着抹茶饼干，含糊不清的说。
　　“哈哈哈，我感觉我的鬼生还真是够灰暗的啊...昨天下午刚谈成一单，就是那个苏先生......”
　　“苏先生他肿么了吗？”
　　唐夏冰微微有点心虚，一想到苏先生变成的那滩液体，再看看沈前辈一副失了魂的模样，多多少少也猜到了一些。
　　鬼都死了，单子应该也是没得了。
　　“你不知道吗？小柔...热搜第一啊。”
　　沈清面容憔悴。
　　“这已经是这座城市好几年未曾有过的特大新闻了，整整十多位企业家在昨天晚上因为隔离装置被毁坏的原因，死在了那些幽灵的手中。”
　　“整个庄园都被摧毁了...周边的死伤也不计其数。”
　　“初步估计一共造成了三百多只鬼的伤亡。”
　　“我的单子黄了啊...柔柔，应该说是我们的单子黄了！”
　　“是...是吗？啊哈哈，那还真是太悲伤了。”
　　唐夏冰勉强的笑着。
　　“哦，对了，柔柔，你昨天不是去了苏先生那里吗？你知不知道些什么。”
　　“不知道哇！昨天晚上我身体不舒服，然后苏先生就叫人送我回家了，没想到发生了这种事情，真是太恐怖了！”
　　沈清叹了口气，摸了摸唐夏冰的脑袋：
　　“唉，过去的事情就让他过去好了，日子还得过的嘛，打起精神打起精神。”
　　随后便再次投入到了自己的岗位中。
　　今天中午的饭菜还算不错，
　　终于是有点素菜，唐夏冰都快感动的痛哭流涕了，一想到自己前两天吃的那些玩意儿还有一点反胃呢。
　　下午，唐夏冰百无聊赖的接着工作。
　　心里面感叹三天的时间过得还真快，马上就能回去了。
　　在下班之前。
　　“喂，唐柔！王经理叫你去一趟他的办公室。”
　　一道突兀的声音将她从思绪中拽回。
　　周围的职员们一下子投来了戏谑的目光。
　　他们当然听说过那个传言。
　　那就是唐柔是因为和王经理有一点不太好明说的关系才得到这份实习工作的。
　　唐夏冰则是微微一笑。
　　心跳开始加快，左手上的血液开始加速流动。


第16章 「阴魂公司」再疯批就被
　　“王经理...你找我吗？”
　　唐夏冰推开了办公室的门，走了进去。
　　里面坐着的是一个留着地中海一看就是那种隔壁老王的中年人。
　　“坐坐坐。”
　　王经理指了指身旁的椅子。
　　“王经理...这里，这里隔音好吗？”
　　唐夏冰神情扭捏，脸色微红。
　　王经理微微一愕，没想到进展比他想象中的还快，嘴笑的都快合不上了：
　　“好，当然好，这可是我的办公室啊...就算喊破喉咙外面也听不见的哦。”
　　唐夏冰嘴角微微一扬：
　　“是吗？那我就放心了。”
　　随后转身将门锁好，直接从虚空中抽出来了桃木剑。
　　脸上带着暴虐的神情：
　　“你刚刚说喊破喉咙外面也听不到的对吧...？”
　　“啊！小唐，你这又是干什么？！”
　　王经理被这突如其来的一幕吓得话都说不清了，全身颤抖着。
　　|乱欲鬼。|
　　|危险等级：D。|
　　|介绍：尸检结果，海绵体萎缩。|
　　“救命！”
　　“救命！”
　　“快来人啊！！！”
　　眼看着唐夏冰提着桃木剑走的越来越近，王经理吓得路都走不动了，急忙大喊着。
　　他说的不错，这个房间确实隔音很好，外面可以说是风平浪静。
　　唐夏冰想了想，决定还是不用桃木剑了，试一试血手鬼的能力得了。
　　随后，左手猛然一抖，手臂啪的一下炸裂开来，无数的鲜血涌出。
　　“你不是唐柔！”
　　“你...你是半鬼？！”
　　王经理那惊疑不定的声音传来。
　　半鬼是非常特殊的存在，他们有着人类的外表，但却又缔结着与鬼物的契约，能够使用鬼物的能力。
　　强大的半鬼甚至能够同时运用四五只鬼物的能力，但不管强大与否，每一名半鬼在惊悚世界里面都是不能招惹的存在。
　　他做梦也想不到，竟然会有一名半鬼出现在她的面前，而且是以这种方式。
　　“半鬼很牛吗？”
　　唐夏冰嘴上问着，血手却已经覆盖在了王经理的脸上：
　　“去死吧，你这鬼渣。”
　　随后，王经理的身体疯狂颤抖，无数黑色的液体涌出，
　　在短短的几秒内就被血手所完全吸收，仿佛从来未曾在这个世界上存在过一般。
　　唐夏冰看了一眼左手手臂上跳动着的血液，感受着它们内心中发出的欢愉之情。
　　它们的强度比之前更高了。
　　“看来在吞噬鬼物后能获得一定的提升啊......”
　　“不过这个王经理还真是够怂的，好歹也是一只D级的鬼，明明开启鬼化状态说不定还能挣扎一下。”
　　【好啦，今天也快要结束啦，我们去和同事们好好的道个别吧！】
　　【任务目标：杀死阴魂公司13层中的所有鬼物。】
　　【任务奖励：1鬼币。】
　　唐夏冰：“......”
　　|喂！你知道你自己在说什么吗？！你疯了！！！|
　　【这不是可选任务嘛？奖励反正也就只有1鬼币，你凶我干嘛呢？】
　　【对吧对吧......宿主友友。】
　　晚上七点。
　　唐夏冰眼神空洞的躺在了床上。
　　“再过几个小时一切就都结束了。”
　　她自言自语着。
　　【生气了？】
　　“没，别和我说话。”
　　唐夏冰翻了个身，不想去看那提示框。
　　【我和你闹着玩呢！】
　　|呵呵。|
　　【我就是想用这种方式提醒一下你，你这几天已经渐渐开始失去了“人”的一面了。】
　　【当你在惊悚世界里面真心的开始享受着那种剥夺生命的快感之时，你就会忘记自己是个人类。】
　　【会变成鲨人鬼的哦！】
　　“嗯。”
　　|披着羊皮的狼呢。|
　　【闭嘴啦你！我之前做的是在帮宿主强化印象！强化印象懂不懂！】
　　“算了...你说的确实也没错。”
　　“我这几天确实是有点得意忘形了......”
　　唐夏冰摇了摇头，随后缓缓的闭上了双眼，准备直接睡到十二点，然后迎接惊悚游戏的结束。
　　“滋...”
　　“滋...”
　　“滋...”
　　小房间上的电灯闪烁了没几下，啪的一下灭了，整个房间瞬间陷入了一片漆黑。
　　“诶？”
　　唐夏冰看着突然黑下来的环境，有些发懵。
　　【电灯坏了啊。】
　　“好像是坏了。”
　　咚。
　　一声突兀的声音从屋外的墙上传来。
　　咚。
　　又是一声，这么听着似乎声源离窗户更近了。
　　唐夏冰眼睛微眯，她好像闻到了熟悉的味道。
　　突然，一个长长的如同脊柱般的物体从防盗窗外荡了下来。
　　上面还吊着一个小孩子的脸，后脑勺扎着个辫子，面色极度苍白，眼眶中是一片漆黑，不停的有着黑色的液体从中洒落到窗台上。
　　嘴里面还发出刺耳的笑声：
　　“找到咯，找到咯。”
　　随后，一个在黑夜的衬托下如同蜘蛛般的生物猛地扒住了防盗窗。
　　无数双稚嫩的手臂从它那开裂的胸膛中涌出，拍打着防盗窗。
　　尖锐令人烦躁的声音传来。
　　唐夏冰则是坐起了身，一脸漠然：
　　“你吵到我睡觉了，因为我刚刚受到思想教育，所以我给你个机会。”
　　说到这，唐夏冰深吸了口气。
　　“五秒内不滚我就让你去见你的孙儿。”
　　“找到了，我的孙儿，你怎么在这里啊...快和我回家啊。”
　　正是第一天早上见到的鬼婆，此时它完全忽视了唐夏冰刚刚说的话。
　　几只手臂还在撕扯着防盗窗，想从缝隙中挤进来。
　　“行吧。”
　　唐夏冰没办法了，估摸也交流不了。
　　一条血液组成的鬼手瞬间出现，身体朝着鬼婆的方向缓缓走去。
　　“卧槽，尼玛半鬼！！！”
　　“对不起，打扰了！撒由那拉！！！”
　　鬼婆看着那只血手，魂都吓飞了，小孩头颅发出了一声尖叫后一下子便跑没影了，窗外只剩下了什么物体爬行的声音，
　　而且声音还越来越小，看得出来爬的速度非常的快。
　　“跑的还真快，算了...刚好今天也没有兴致再动手了，算它识相。”
　　“哦，对了...眼球鬼啊眼球鬼...以后可别让我逮着你了。”
　　唐夏冰突然回忆起了第一天晚上被堵在便利店中的经历。
　　【真是够真实的。】
　　|这也不怪鬼婆。|
　　|毕竟E级新手任务里面出现个半鬼，差不多就相于......|
　　|你们玩过狂扁小朋友吗？|
　　唐夏冰：“真是够生动形象的呢。”


第17章 「阴魂公司」回归
　　十二点很快到来。
　　小房间的地板开始不断的崩塌，而唐夏冰身下的这张床开始向着下方漆黑的深渊中坠去。
　　不知道下坠了多久，周围终于不再是一片死寂的漆黑，空气中飘散着无数被燃烧后的灰烬，
　　弥漫着那物体燃烧后所特有的刺鼻气息。
　　唐夏冰这才发现自己已然身处于一片火灾后的废墟之中，入目皆是苍白的粉尘。
　　她记得这个地方。
　　这是她的家，真正的家。
　　那场突如其来的火灾致使了她的毁容，也带走了她的亲人，爸爸妈妈，哥哥姐姐全部都死在了那场事故之中。
　　唐夏冰当时亲眼看着他们的身体一步一步被火焰所吞噬，嘴里面发出撕心裂肺的吼叫。
　　还记得妈妈在死前向她伸出的双手，想要最后一次再拥抱她。
　　而她所看到的，是妈妈她那被燃烧成灰烬般的身体，身上满是焦黑的结痂，
　　妈妈在拥抱到她的前一个瞬间死了。
　　这场火灾给她留下了最深刻的心理阴影，在那之后，很长的一段时间中都是在一所孤儿院中度过。
　　直到上了高中，还时不时会梦到那天的情景。
　　唐夏冰：“......”
　　从床上走下后，赤着脚站在一片废墟之上，眼神迷茫的环顾着四周。
　　内心里面升起了无名的悸痛，一滴眼泪从眼角处流下。
　　这是她的记忆。
　　|惊悚游戏已完成。|
　　|正在为您的表现评级。|
　　【呵呵...还刻意将唐夏冰传送到这个地方，谁才是披着羊皮的狼呢？】
　　|主线任务，存活3天完成，评级上升。|
　　|探索至猛鬼庄园地区，评级上升。|
　　|杀死10名C级鬼物，评级上升。|
　　|杀死327名D级鬼物，评级上升。|
　　|评级正在判定。|
　　|判定为SS级。|
　　|奖励正在发放。|
　　|67鬼力已发放。|
　　|21属性点已发放。|
　　|白瞳鬼已发放。|
　　|4000鬼币已发放。|
　　|阴魂公司职位上升至部门主管！解锁传送权限。|
　　|正在结算中，可以选择退出。|
　　一股黑雾涌向了她的身体之中。
　　她能感觉到自己与血手鬼的联系更深了，看来鬼力的提升还是很明显的。
　　她倒也不着急出去，将获得的属性点全部加到体质与敏捷上，让这两个属性分别达到46，21。
　　毕竟惊悚游戏大部分都是偏向于规则类，力量这个属性的作用实在是远不如其他三个属性。
　　而且万一力量高了变成个肌肉萌妹那未免也太得不偿失了。
　　一个破碎的眼球出现在了她的手中。
　　|物品名称：白瞳鬼。|
　　|品质：金。|
　　|等级：C。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|特性：开启时能够察觉到鬼物的特征，或者看到隐藏的线索。|
　　|介绍：我有一个爱的人，每天晚上都会让他跪在我的身边帮我梳头，直到有一天他将梳子捅入了我的左眼之中......|
　　看到这个属性，她的瞳孔微微放大，没想到竟然会是这么强力的鬼物，虽然没有直接性的战斗能力，也没有强化的机会，
　　但光是能够看到隐藏的线索这一点就已经配得上它那金色的品质了。
　　或许这白瞳鬼能跟着自己很久吧，她心里面这么想着，一边将这个眼球按进了自己左眼之中。
　　又是熟悉的剧痛感传来后。
　　她打开了自己的面板。
　　|名称：唐夏冰|
　　|种族：半鬼。|
　　|力量：12。|
　　|敏捷：21。|
　　|体质：45。|
　　|魅力：54。|
　　|鬼力：67。|
　　|鬼币：8000。|
　　|所拥有的鬼：血手鬼，白瞳鬼。|
　　“嗯...果然已经不再是人类了。”
　　心里面这么想着，随手将面板划掉。
　　沧海市的传送大厅中。
　　此时人潮涌动，但他们都不是为了参与惊悚游戏，而是在等待三天前进入惊悚游戏的学生们回来的消息。
　　不少媒体已然将摄像头对准了大厅中心那扇巨大的传送门，准备以最快的速度拍摄到第一手资料。
　　突然，传送门扭动了起来，一个留着平头的青年走了出来，眼神空洞的看着四周。
　　他失去了一条手臂。
　　传送大厅的人不禁倒吸口凉气，内心里面暗自感叹着惊悚游戏的危险。
　　随后那个少年便被接走了，
　　每一个第一次进入惊悚游戏并出来的人都必须经历一次心理诊断。
　　第二个出来的是一个留着马尾辫的女孩子，面色惊恐，右眼紧闭，从中还有着血液向外流出。
　　不难判断，她失去了她的右眼。
　　此时一看到这么多人将摄像机对准她的方向，竟然是起了应激反应，大喊着向着一旁跑去：
　　“不要伤害我！不要伤害我...”
　　“我什么都不知道！我什么都不知道！”
　　随后几个医疗人员急忙将她架住，给她注射了镇静剂。
　　一批又一批的人出来了。
　　身上多多少少缺斤少两的，但也不乏那些因为足够冷静又或是运气好的学生只是受了一点轻伤，精神状态正常，甚至还能接受媒体的采访。
　　“请问您是沧海市第一实验中学的方老师吧...您学生统计的怎么样了？”
　　一个记者凑上前将话筒凑到了一个面色苍白，内心焦虑的中年女教师嘴边。
　　“只...只回来了一半不到......”
　　方萍的心中想到了班级里面那个孤僻的身影，嘴里面喃喃：
　　“她...她应该是回不来了。”
　　心底里面微微有些悲伤。
　　“大家快看！这个女孩子的身上一点伤都没有啊！！！”
　　有个记者惊呼。
　　随后人群涌动。
　　“大家吼啊！”
　　方萍此时内心微微一颤，这个声音好熟悉，好像就是班级里面那个很孤僻的女学生。
　　急忙拨开人群凑了上去。
　　唐夏冰看着那么多摄像头，不仅不感到害羞，甚至还有点激动，正一脸笑的灿烂的对着那些人挥手呢。
　　麻麻，我要出名啦！
　　虽然说她已经没有麻麻了。
　　“要签名的话要排队的哦！”
　　“不要挤，不要挤哇！”
　　唐夏冰发现这群记者真的是热忱的过分了，急忙大喊。
　　（这个括号是在一百多章以后才加的。）
　　（这一卷结束了啊，如果真的是奔完全无感情戏来的话，那么非常对不起！！因为病娇鬼小姐姐在后面戏份还是蛮多的。）
　　(后面的几章剧情是埋伏笔与展开现实剧情，然后这本书所有的坑都有填。)


第18章 哈哈哈，这下被当成精神病了
　　“啊哈哈，其实嘛...我也只是一个普通的女孩子啦，今天能够站在这里给大家发表一下我的个人感想，我还是很荣幸......”
　　唐夏冰话都还没说完，几个医护人员走上了台，直接将她捂着嘴拖了下去。
　　“$￥&%#！！！”
　　“这孩子...看来心理受创的程度还不低。”
　　一名医护人员面色悲痛。
　　唐夏冰激烈的挣扎着，试图证明自己没犯病。
　　一个医护人员眼疾手快，直接给她来上了一针镇静剂。
　　“卧槽......”
　　唐夏冰的眼皮一下子就沉重了起来，没过多久便两眼一黑，彻底昏死了过去。
　　..........
　　“各位观众朋友们，大家好，我是沧海晚报的主持人小冰。”
　　“相信大家都很关注三天前进入惊悚游戏的......”
　　再次醒来的时候，正身处于一个通体纯白的房间中，盖着一件洁白的被单。
　　朦胧的视线中还有着电视机那跳动着的光芒，耳边回荡着新闻联播里温婉的女声。
　　“呜呜...头好沉，好痛......”
　　朦胧的声音传来。
　　唐夏冰想要去擦一擦眼角，却发现自己动都动不了。
　　微微一懵，
　　她真的被当成精神病了？身上还穿着拘束服。
　　“诶？”
　　“姓名。”
　　一个身着白大褂，看上去三十多岁，留着一头干练的短发的中年女人正坐在病床一旁的椅子上。
　　“嗯...我叫什么来着？”
　　唐夏冰因为镇静剂的原因，脑子乱的要死，一时半会儿还真没想起来自己叫什么。
　　“哦...我叫唐夏冰。”
　　“嗯，是沧海市实验一中的学生。”
　　“不用太担心，这只是所有第一次完成惊悚游戏后的玩家所要经历的调查，”
　　“接下来对你的心理创伤程度将会围绕此次谈话进行判定。”
　　女人此时优雅的交叠着双腿，手上还在不停的记录着两人的对话。
　　“所以我们长话短说，说说你在惊悚世界里面经历了些什么吧。”
　　“经历了什么...？”
　　唐夏冰费劲的思考着，稍微润色了一下她在惊悚世界中的经历。
　　像什么毁灭掉猛鬼庄园这种东西肯定是不能说的，大概就是友好的与同事相处三天之类的。
　　“嗯，你最近有没有感觉身体里面有另外一个意识在思考？”
　　“就比如说你自己想要去拿起某一个物件，但却在那个意识的引导下不知不觉的走到了另一个地方这种。”
　　“好抽象...听不懂，有点难以理解。”
　　“嗯。”
　　女人听到这后点了点头，将数据记录。
　　随后翻了翻唐夏冰的眼睑：
　　“嗯...还算正常。”
　　“下一个问题会关系到你的脸以及曾经的经历...你可以选择拒绝这个问题，但这会影响到我对你的精神评定。”
　　“那...你还是问吧。”
　　唐夏冰还真的有点害怕被当成精神病关在精神病院里面一辈子。
　　“在那场火灾之后，你就去了沧海市的向阳孤儿院里面待了整整的四年的时间。”
　　“在那四年中，你有一个很好的玩伴对吗？”
　　“玩伴...？”
　　唐夏冰搜寻着自己的记忆，却发现对所谓的玩伴一点印象都没有，她的记忆中在向阳孤儿院中的那段日子是最孤独的。
　　经常整日整夜的待在自己的小房间之中，只有当节假日来临的时候，院长会组织一次去外面郊游的活动。
　　那个时候她才会与外界接触。
　　至于所谓的玩伴...？
　　“他的名字叫做张桓，你在那段时间中称呼他小光，如果还想不起来的话那这个话题就此略过。”
　　“不...完全没有印象...”
　　“嗯。”
　　随后女人握着的笔在本子上一划。
　　接下来的一个小时比起询问倒是更偏向于聊聊日常，只不过偶尔会穿插一两句她小时候在向阳孤儿院中经历的事情。
　　“接下来的一周就请你在这个地方先呆着吧，一周后我会再来找你的。”
　　说完，女人便站起了身，朝着病房外走去。
　　“诶？姐姐...帮我解开一下这玩意儿啊！”
　　唐夏冰没想到女人竟然就这么走了，看着自己身上的拘束服不禁有些绝望。
　　一个护工推开门说：
　　“如果想要解决生理问题那就不要害臊，大声的喊出来，我们会过来帮你的。”
　　“我特么没病啊！！！”
　　唐夏冰有些崩溃，谁能想到刚出惊悚世界还没开始和谐友善的开始社恐人生，
　　却被关在一家精神病院里面，以后能不能出去都是个未知数。
　　“喂...？！”
　　“有人吗？！”
　　“么西么西？”
　　【呜呜呜，宿主好可怜，被当成精神病了呢！】
　　“别特么吵了！妈的。”
　　一个脸上贴满创口贴的少年在病房的另一端大喊着，头发似乎是很久没有修剪过了，看上去就像一个女孩子一般。
　　【诶？发现个病友！咱们和他打个招呼吧！大喊一声你好哇！】
　　【任务奖励：1点魅力加成！】
　　“那还是算了。”
　　唐夏冰看着这个任务奖励，不屑的撇了撇嘴，魅力属性？狗都不要哇！
　　一想到自己差点被这个属性坑死，气就不打一处来。
　　像个蛆宝宝一样费劲的翻了个身，找了个舒服的角度干脆再睡会儿得了。
　　镇静剂的药效还没完全褪去，睡意很快便席卷而来。
　　朦胧的睡眠中，隐隐约约听到了剧烈的撞击声。
　　转身，却发现那个少年正一下又一下的用头撞击着床板：
　　“你特么还叫我别吵？！”
　　“你在干嘛？！”
　　少年却好像没听到一般，依然用脑袋冲击着床板。
　　一个护工很快听到了房间内的异常，赶了过来。
　　“404号房间的那个男孩子又犯病啦，快来人啊！！！”
　　随后几个大汉闯了进来，摁住了那个少年的身体，给他来了一针后，很快便老实了起来。
　　唐夏冰注意到那几个大汉将目光投在了她的身上。
　　心里面毛骨悚然，弱弱的解释：
　　“我...我很乖，我没有犯病......”
　　虽然扎了镇静剂后睡觉睡得贼爽，但刚醒来时那种头疼欲裂的感觉她可不想再尝试了。


第19章 只露出半张脸的小男孩
　　短暂的小闹剧过后。
　　唐夏冰再次缓缓的睡去。
　　一转眼便来到了第二天的早上。
　　几个护工走了进来一把将外面的窗户拉开，刺眼的阳光打在了她的脸上。
　　这才缓缓的睁开双眼，脸色微红的说：
　　“我想...我想上厕所了。”
　　“嗯，乖，先把药吃了，等会有一段你们的自由活动时间。”
　　一个护工微笑的走过来，倒出了几颗药丸在手上。
　　随后将手贴到了唐夏冰的嘴边，她倒也没多想，直接就给药含在了嘴中。
　　【不能吃。】
　　眼前的提示框让她浑身一震，冷汗瞬间覆盖了全身。
　　而那护工只是微眯双眼，将一碗水端了过来。
　　“我...我不是精神病，护工姐姐...能不能不吃这个药。”
　　唐夏冰弱弱的说，心里面越来越感觉到这个精神病院不太对劲。
　　“哎呦...可怜的小姑娘...”
　　护工摇了摇头。
　　一旁的另一名志愿者同样也表情伤感：
　　“住进了青山精神病院的人...一般都是确诊了有问题的，唉...看来这个小姑娘在惊悚游戏里面受到的刺激确实不轻啊。”
　　“我真的不是精神病......”
　　唐夏冰心中升起了绝望无助的心情，以及一丝丝的暴虐，她突然有想直接召唤出血手鬼从这里闯出去的冲动。
　　不过这一抹暴虐很快便被压制。
　　社会上有专门针对于惊悚游戏的玩家们暴乱事件的诡秘调查局，如果在这里选择直接动手，恐怕走不了多远就会被那些调查局的成员们追上。
　　“精神病都说自己不是精神病，好啦...乖乖的把药吃了，抗拒治疗的话，那我们就只能采取强行的手段了。”
　　“而且外面多少人恨不得赶紧把自己变成精神病成为青山病院中的一员呢，毕竟成为了精神病以后就不用再参加惊悚游戏了，多好。”
　　一听到强行手段，唐夏冰内心微微一颤。
　　“喝口水，不然等会药在嘴里化了的话会很苦的。”
　　不...不能吃那个药！
　　绝对不能吃那个药！
　　这个念头回荡在了唐夏冰的心中。
　　随后呕的一下将嘴里的药吐了出来，身体开始剧烈的挣扎：
　　“我真的不是精神病！你们特么在逗我吧，哪有这么随意的判断别人是精神病的啊！”
　　“404房间，来两个人。”
　　护工没办法了，只能通过对讲机叫了几名身强体壮的壮汉上来。
　　“卧...槽，你大爷的！特么你们才是精神病啊。”
　　【这里...这里有问题！宿主友友，这里的问题很大！】
　　很快便到了早餐后的自由活动时间。
　　几个身穿蓝白条纹精神病服的老人正双眼无神，颤颤悠悠的在食堂外的走廊里面来回走动着，
　　没有人记得他们究竟反复走了多少次。
　　就连他们自己也不记得。
　　一名老人突然神情激动，扒在了铁栏杆上大喊：
　　“他们...他们已经整整四个月没来看望我了，他们今天会来吗？他们今天可以过来吗？！”
　　随后几个护工赶忙过来安抚起了老人的心情。
　　唐夏冰则是同样双眼无神的坐在了食堂中的一张椅子上。
　　【宿主友友，你还好么？】
　　“嗯，大小便正常，未来可期。”
　　“那是什么？”
　　唐夏冰一边说着一边从系统空间摸出来了那粒药，随手扔在了地上。
　　【一种会直接影响人思维能力的药，长期吃对精神的损伤会很大。】
　　“是吗。”
　　【但我认为我们必须赶快跑出去了，我有预感，如果拖到了一周后那个女人过来的话，我们可就真的出不去了。】
　　“嗯。”
　　自由活动时间还有半个小时。
　　她得趁这半个小时赶紧好好观察观察周围的环境。
　　“姐姐。”
　　一个略微有些稚嫩的声音从一个墙角处传来。
　　唐夏冰朝着声音的方向看去，发现一个小男孩此时正露出了半张脸，躲在墙后面看着她。
　　内心里面总感觉这张脸非常的熟悉，就好像在哪里见过一般。
　　“姐姐...跟我来。”
　　说完这句话后，小男孩便屁颠屁颠的跑了。
　　唐夏冰心中微微一动，赶忙跟了上去。
　　但却发现自己不管跑的多快，都只能看到小男孩的半个身影。
　　每次转过一个转角的时候，那个小男孩的半个身影已经出现在了下一个转角处。
　　就这么跟着跟着，发现自己跑到了青山精神病院的后花园，
　　此时还有几个穿着精神病服的人在草地上做着热身运动，丝毫不在意一个女孩子闯入了他们其中，打散了他们的阵型。
　　感受到一个护工的目光后，唐夏冰微微的眯了眯眼。
　　而那个小男孩还躲在一片树丛的后面，依旧是露出半张脸：
　　“姐姐，跟我来。”
　　“喂，不要跑这么快！小心受伤！”
　　护工对着她大喊。
　　唐夏冰回头歉意的微笑后便再次跟了上去。
　　终于，穿过层层的树障，来到了一个排水口前。
　　下方直通沧海市的下水道。
　　而那小男孩还是只露出了半张脸，隔着排水口幽幽的看着唐夏冰：
　　“姐姐，马上就能出去啦。”
　　听到这一句话后，唐夏冰瞳孔微微一震，直起身子环顾了四周确认没有人跟上来后，双手抓住排水口的铁栏，
　　使出吃奶的劲儿也没能拽动。
　　“不行，力气太小了。”
　　随后决定采取残暴一点的手段，血手猛然出现，直接一把抓住了排水口的铁栏将其撕碎，整个身体钻了进去。
　　依然是跟着那小男孩的步伐前进。
　　但却发现前面的灯光越来越暗了，原本光线还能透进来一些，此时竟然是伸手不见五指。
　　只能朦胧的看到黑暗里面有一个身影在不停的跑动着。
　　“姐姐，跟我来。”
　　这道声音突然从唐夏冰的左边响起。
　　唐夏冰愣住了，看着前方模糊的向前跑动着的黑影。
　　不是很能理解为什么左边会突然传来小男孩的声音。
　　“姐姐，跟我来。”
　　这道声音突然在右边响起。
　　随着前方模糊的黑影消失，唐夏冰发现自己已然失去了对方向的判定。
　　而那小男孩的声音却一个接一个的从四面八方响起。
　　最后，身后很近的方向传来了尖锐的笑声，在漆黑的下水道中显得无比诡异。
　　“姐姐迷路啦，姐姐迷路啦！”
　　不...比起说是身后传来的尖锐笑声。
　　倒不如说是身后偏左的方向传来的声音。
　　就好像只剩下半个人发出的一般。


第20章 哥们是来参加惊悚游戏的对吧
　　下水道那特有的腥臭味不断涌来，冲击着唐夏冰的理智。
　　猛然转身一看，却发现身后同样也是漆黑一片，而那小男孩尖锐的声音又出现在了此时的身后。
　　“白瞳鬼。”
　　唐夏冰倒是始终保持着冷静，心中默念。
　　随后，左眼逐渐泛白，眼白占据了整个眼球，看上去同样无比狰狞。
　　而唐夏冰此时左眼的视线瞬间变得明朗，看清了此时下水道的具体构造。
　　是一个非常老式的下水道，墙体泛黄且有着大量水垢盘踞。
　　“没有...人？”
　　唐夏冰懵了，发现环视了一圈都未曾发现小男孩的身影。
　　“姐姐...你在看哪？”
　　幽怨的声音从右眼那黑暗的视角盲区中传来。
　　唐夏冰面色一凛，血手出现，向着右边猛然挥去。
　　依旧挥了个空。
　　“系统？”
　　唐夏冰试探性的提问着。
　　然而这次却没有提示框出现，回应她的只有无比空虚的死寂。
　　突然，一个娇小的身影被左眼的余光所看到。
　　唐夏冰急忙调整身位，将视线调整到那个方向。
　　却发现那个小男孩又一次出现在了下水道的一个拐角处。
　　只不过与上一次不同。
　　这一次小男孩那露出的半张脸上无比苍白，嘴唇毫无血色，眼眶中有着一个血洞，从中不断有着血液流出。
　　嘴唇不停开合着，嘴里面唱着一首刺耳诡异的童谣：
　　“姐姐，你迷路啦。”
　　随后，视线瞬间陷入了一片黑暗之中。
　　“快！给她做心肺复苏！”
　　着急大喊的声音环绕在了耳边。
　　视线逐渐变得清晰，剧烈的头痛感传来，唐夏冰缓缓的坐直了身子。
　　发现自己竟然在食堂之中，食堂上方那刺眼的灯光让她微微有些难以睁开眼。
　　【宿主友友，你刚刚怎么了嘛？！】
　　一个鲜红的提示框出现在了眼前。
　　“是个梦吗？为什么......”
　　几个护工发现她此时清醒了过来后都松了一口气。
　　“应该是营养不良，低血糖的原因吧？”
　　“营养不良低血糖？！”
　　“她刚刚心脏都停止跳动了啊！！！”
　　唐夏冰摇了摇头。
　　刚刚...
　　刚刚真的是做了一场梦吗？
　　小光...？
　　不知道为什么，唐夏冰脑海中莫名浮现出了这个名字。
　　好像在哪里听到过这个名字......
　　哦，对了！
　　那个心理医师曾经提到过一嘴，说这是自己曾经在向阳孤儿院的玩伴？
　　不...这和那个小男孩会有关系吗？
　　还是刚刚发生的只是我的臆想而已？
　　如果是臆想的话那未免也太过真实了。
　　很快，一辆救护车便赶到了。
　　秉着宁可救错也不放过的原则，唐夏冰还是被接上了那辆救护车，至少要做个全身的体检。
　　一路上，唐夏冰的脑子从未如此迟钝过，就好像自己记忆里的某个碎片被人取走了，
　　而现在某个记忆拼图就因为那块被人取走的拼图而无法得到完善一般。
　　仔细思考这件事情，脑子就会转的越来越慢，从而无法继续思考其中的脉络。
　　【宿主，我们好像已经出来了哦。】
　　这个提示框让唐夏冰心中微微一震。
　　“对啊...我已经出来了啊。”
　　唐夏冰的面色逐渐变得兴奋，环顾了一圈四周的医护人员。
　　嘴角逐渐扬起。
　　“唐小姐，还请坐好，我们很快就到医院...！”
　　那名医护人员说到一半突然不敢再说下去了，面色惊恐。
　　因为一条由血液组成的手臂正抵在他的脖子上，只差分毫。
　　而少女那疯批的眼神此时正在与他对视，让他大气都不敢再喘一下。
　　在精神病院里面唐夏冰可不敢大闹一场，那里离传送大厅远。
　　社会上有专门针对半鬼以及各类玩家暴动这类事件的诡秘调查局，对普通人出手，一旦不小心致其死亡，
　　到时候将会被直接通缉，就连半鬼玩家的身份也保不住她。
　　但在这里就无所谓了，离传送大厅近，不需要对他们出手，只需要胁迫他们在诡秘调查局赶来之前以最快速度开往传送大厅即可。
　　反正等会只要进了惊悚游戏，谁也追不上来。
　　她还没忘记这个世界最重要的一条信息，也算是一种世界规则。
　　|无论如何也不能丧失人性随意剥夺他人性命，一旦开始享受这种快感，就会逐渐转化成鬼物。|
　　至于惊悚游戏结束的时候再出来该怎么办？
　　那就到时候再想不就行了，反正怎么样也比被强迫嗑这么多天的药要好，
　　而且出来实力更强了以后或许也能在社会上获得更多的特权。
　　“现在...听我说几句话吧。”
　　“将我们此行的目的地更改为沧海市的传送大厅，各位怎么看啊？”
　　“半...半鬼？！”
　　车厢内有人惊呼。
　　人类这方倒不会排斥半鬼，不如说是大部分国家级的半鬼选手都被当成了国宝供了起来。
　　他们惊讶的是面前这位只参加过一次惊悚游戏的学生竟然同样也是一名半鬼。
　　随后，一辆救护车偏离了原先的路线，向着沧海市的传送大厅开去。
　　..........
　　“喂...血鬼港还差三个人咧，有没有人发个车的啊？”
　　一名看上去肌肉十分壮实的人在传送大厅中大喊着。
　　“狂乱之都差两个人发车！速来速来！”
　　并不是所有人都会选择等三个月再参加惊悚游戏。
　　参加惊悚游戏的利益是非常大的，从中随便获得一些E级绿色品质的道具在外面都能卖个好几十万。
　　更不用说更高级的道具了，时不时就会爆出来个新闻，某某某获得了金色品质的道具，一下子卖出好几个亿。
　　从此一辈子吃穿不愁。
　　惊悚游戏对他们来说不仅是一种挑战，同样也是一种机遇。
　　一个扎着双马尾的高挑学生妹此时正百无聊赖的坐在了大厅中的长椅上，身旁还坐着一个染着粉色头发的萝莉。
　　“喂...我们来这到底是干嘛的啊...你不会真的打算参加那个惊悚游戏吧？活着不香吗？”
　　粉毛萝莉嘟哝着个嘴，一脸不屑的表情。
　　而那留着双马尾的学生妹同样也是咽了口口水，她其实只是跟男朋友吵架了，说了一句气话：
　　“他妈我要去惊悚游戏了，我死了，做鬼也不放过你！！！”
　　结果现在就是碍于面子也不好回去，只能干坐在这里。
　　“要不我们还是......”
　　突然，一个浑身散发着煞气的少女正踉踉跄跄的闯了进来。
　　“她在这！不要让她跑了！”
　　几名护工大吼着，跟在少女后面的是一群壮汉，手里面还拎着几根镇静剂，其中甚至还有一个身上出现了半鬼的特征。
　　一名护工还在对讲机里面大喊：
　　“调查局那边的人还没到吗？”
　　唐夏冰没想到护工们对待精神病人的态度如此认真负责，竟然这么快就追上来了。
　　视线在各个副本上流转。
　　最后确定了一个名为黑石修道院的C级副本。
　　“怎么还缺两个人啊......”
　　唐夏冰看了一眼荧幕上显示着的4/6后，与大厅中央坐着的一个萝莉和一个双马尾学生妹对视了起来。
　　唐夏冰的面容变得颜艺：
　　“哥们儿是来参加惊悚游戏的对吧？”


第21章 「黑石修道院」马车上的自我介绍
　　|惊悚游戏正在加载中。|
　　|C级惊悚游戏：黑石修道院。|
　　|游戏模式：推理。|
　　|人数：6人。|
　　|任务时长：15天。|
　　|由于副本等级为C，且由玩家自主进入，可选择退出。|
　　此时，一辆大型马车正行驶在被繁茂的树林环绕的山中，各种昆虫的叫声，鸟叫声不绝于耳。
　　现在的天气还算不错，万里无云，阳光透过层叠的树叶丛打在了马车的车窗中，但似乎是因为冬季的原因，
　　即便身着一件大棉衣也会觉得十分的寒冷。
　　将视角转移到车窗之内。
　　一萝莉一双马尾学生妹此时正瑟瑟发抖的坐在了马车厢的角落。
　　而唐夏冰此时已然恢复了正常的状态，并没有召唤出血手鬼，只不过因为刚刚运动的太激烈的原因，呼吸微微有些急促。
　　“嗯，我先来做个自我介绍吧。”
　　一个身穿西装戴着眼镜的男人站起了身，嘴角挂着职业化的微笑：
　　“既然是在惊悚游戏中，那就不使用本名了，大家叫我商人就行，我一共经历过三次惊悚游戏。”
　　“并且其中有一次是C级的狂乱之都，对...就是那个丧尸之城，并且取得了B级的评价。”
　　不难看出这个男人脸上的骄傲之情。
　　毕竟第三次任务就是C级的惊悚游戏，并且达到了B级的评价，确实有骄傲的资本。
　　而一个穿着黑丝，身材丰满，上下凹凸有致的白领女性点了点头，显然是对商人的表现很满意：
　　“大家可以叫我夜莺，虽然说这是我第一次参加C级的惊悚游戏，但我前两次在两个D级的惊悚游戏中也都取得了B级的评价。”
　　“我不会拖大家后腿的。”
　　说完，她有意无意的看了一眼坐下的商人，表情妩媚。
　　“我，一个平平无奇的男高中生，你们叫我男高就行了，第二次参与惊悚游戏。”
　　一个有着死鱼眼，头发杂乱的青年并没有站起身，说话之间无不透露着懒散，
　　“但我第一次在惊悚游戏中取得的评价是A，所以我想我大概也不会拖大家后腿吧。”
　　刚刚坐下的两人表情同样很满意，A级的评价，不低了。
　　接着三人将目光投在了剩余的三人身上。
　　【哦！宿主友友！真的要开始好好社交了，我们取一个响亮点的名字吧！】
　　【就叫......】
　　【白蔷薇怎么样？】
　　“好中二......”
　　唐夏冰心中这么想着。
　　【诶？！怎么能说我中二呢！】
　　【任务奖励：1点属性点。】
　　唐夏冰看到这个提示框，啪的一下站了起来，随手将属性点点到了体质上。
　　很快啊！
　　“大家叫我白蔷薇就可以了！我也是第二次经历惊悚游戏，虽然我第一次惊悚游戏的评级只是B，但我会尽力不拖大家后腿的哟！”
　　之前的三人被她这突如其来的社交恐怖分子行为搞得有些不知所措，但还是较为满意的。
　　而被强行拉来当劳动力的两人颤抖的更加厉害了，因为她们看到了那白毛少女眼神微微向她们这边瞟来，透露着无尽的杀意。
　　仿佛只要她们敢透露出她是个半鬼的身份就会直接被灭口一般。
　　“我，我的网名是瑶瑶，那...那大家就叫我瑶瑶好了，我...我是第二次参与惊悚游戏，第一次的评级是E......”
　　粉毛萝莉磕磕绊绊的说着。
　　而商人和夜莺的脸色一下子就变得难看了，
　　怎么有个混子啊？！
　　男高此时倒还算淡定，只不过是微微皱了皱眉。
　　毕竟只要不是强制进的惊悚游戏，他们是能够在遇到生命危险的时候选择退出的。
　　而那双马尾女高中生面色也差不多，同样尴尬至极：
　　“我的网名叫做以酒染月...叫我染月就行了，我...我和她一样，都是第二次参与惊悚游戏。”
　　“之前的评级也是E。”
　　“哼，第二次参与惊悚游戏就选择C级难度。”
　　夜莺阴阳怪气了一句，但还是就此作罢，毕竟他们六个人还是需要合作的，如果闹僵了的话对接下来的游戏进程会有影响。
　　|任务简介正在生成！|
　　|你们现在所处的地点是森特勒尼亚小镇，任务将会围绕小镇边山上的黑石修道院进行。
　　黑石修道院，建成于1927年，同样也是一座精神病院，里面收留着上百位无家可归的精神病人，院长还因此连续三年登上了某国的时代周刊。
　　但这所修道院却在1937年被一场人为释放的大火所焚毁，而那场大火恰巧点燃了黑石修道院下方的采煤场。
　　从中爆发而出的能量吞噬了整片森特勒尼亚小镇，居民无一幸存。
　　你们将会分别扮演成一对旅行者夫妇，修女、宝石商人、警员、侦探去到1936年的黑石修道院。
　　不久后会将各位需要扮演的人物信息发放，请各位根据剧情推理出当年在黑石修道院释放大火的犯人，来平息森特勒尼亚城镇中游魂们的怒火，结束惊悚游戏。|
　　|当然，还有第二种结束惊悚游戏的方法，那就是活过第十五天。|
　　|祝各位玩的愉快。|
　　随后，每个人的眼前都出现了一个只有自己才能看到的提示框。
　　唐夏冰微眯了眯眼。
　　|你的身份是修道院的维拉卡修女，由于冬季来临，修道院实在是人手不足所以被调了回去。|
　　|自幼双亲离去，被伯里克斯院长收养长大，伯里克斯院长在成为黑石修道院的院长前对于你来说更接近于父亲一样的存在。|
　　|但却因为其成为院长后对你疏于照顾，两人已然多年未曾交谈，再加上你离开了黑石修道院一段时间，所以两人的关系此时并没有太亲近，切记。|
　　“嗯。”
　　唐夏冰点了点头，记住了自己的身份。
　　而环顾了一圈车厢内的众人，发现众人的脸上非常精彩，神色各不相同。
　　有的人震惊于神奇的家庭伦理，有的人则是沉浸于人物曾经历过的事件。
　　但不难看出，此时所有人都对接下来将在黑石修道院经历的事情充满期待。


第22章 「黑石修道院」第一个任务，买点东西
　　马车很快穿过了最后一片树林，来到了一座规模庞大的修道院之前。
　　随着车门的缓缓打开，一阵寒风拂面，让唐夏冰都打了个寒颤。
　　“今年的冬天似乎会特别冷呢......”
　　修道院一旁的牛栏前，一个修女正在往食槽里面投放饲料，面色忧郁的和一旁站着的另一名修女说。
　　“嗯，我的小瑞克昨天咳嗽咳的厉害，给他吃了点药...但愿今天能好点吧。”
　　唐夏冰观察了一下四周的环境，发现这个修道院的设施还算够新，似乎每过一段时间就会请专人来修理。
　　只不过门口那原本精美的石雕此时颜色略微有些黯淡，并且似乎有些磨损，看不清棱角了。
　　此时，一名身材高大，面容硬朗的老者从院中走出：
　　“维拉卡，谢天谢地，你来的还算及时，不然我可真的不知道怎么办才好了。”
　　所有人都眯了眯眼，意识到游戏已然正式开始，随后都去做了各自的事情。
　　“伯里克斯院长。”
　　唐夏冰的语气随意，带着一丝恭敬。
　　|怀疑程度上升。|
　　|怀疑程度：5%|
　　嗯，还在能接受的范围之内，毕竟想要完美扮演伯里克斯心中的维拉卡那基本上不太可能的。
　　“能先帮我一个忙吗？当然，一路上颠簸身体肯定也说不上舒服，如果不愿意的话那就算了，先进里面烤烤火。”
　　|感受到伯里克斯院长发布的任务，是否接受？接受后无法更改。|
　　|任务奖励：伯里克斯好感度上升。|
　　“没事，您说就好，这也是我的职责之一。”
　　没想到这么快就接到了个任务，当然没有拒绝的可能性。
　　“院里面的食材实在是不够了，我给你个地址，你去小镇下面找找，他问你要什么的话你就说和往常一样就行。”
　　|任务已接受，购买食材。|
　　“山...山下？”
　　唐夏冰的表情变得僵硬。
　　看着已然远去的马车，心态都有些崩了。
　　徒步去山下的话，真的有机会在今天晚上之前赶回来吗？
　　不过倒也没犹豫太久，急忙撒开了腿朝着山下奔去。
　　总比在这里浪费时间要好，而且就算第一天晚上回不来也没关系。
　　惊悚世界的“家”里面是有隔离装置的，到时候大不了借宿一晚就是了。
　　终于，在天都要微微暗了的时候这才赶到了山下的森特勒尼亚小镇。
　　此时几个妇女正在一条散发着恶臭，通体泛黄的河流中搓洗着衣物。
　　“内...内个，请问这个地方在哪？”
　　唐夏冰面色淡然的看着她们那被严重烧伤的脸上还有着几条白胖胖的蛆蠕动的脸，
　　装作第一次来小镇所以有些迷茫的样子问。
　　|怀疑程度上升。|
　　|怀疑程度：10%|
　　一位妇女愣了愣：
　　“维拉卡？”
　　“诶？”
　　“哎呦，维拉卡，几年不见你都已经长这么大了啊？你小时候我还经常牵着你的手在小镇之中逛呢。”
　　“早就听说过了你这几天打算回来，我们几个还猜着你什么时候会回来呢。”
　　那名妇女拍了拍身上的尘土，站起了身，向着唐夏冰的方向走来，伸出了自己的手：
　　“这肯定又是那个老伯里克斯的主意，哼，我看他自己可不敢过来，竟然叫他的宝贝女儿来找那个古怪的家伙买食材。”
　　虽然有些抗拒，但还是牵过了那名妇女的手，装作惊讶的说：
　　“抱歉...我这一时半会儿都认不出来了，这十几年小镇变化的可真快。”
　　|怀疑程度上升。|
　　|怀疑程度：20%|
　　妇女脸上带着诡异的微笑，回头看了她一眼，没说什么，继续带路。
　　很快便来到了一座略微有些破旧的屋子前。
　　“嗯...你，你要小心一点啊，我亲爱的维拉卡，老尼克他脾气可不太好，而且他是最看不惯伯里克斯那一套作风的。”
　　妇女担忧的说。
　　唐夏冰回以一个微笑：
　　“没关系，我会让他脾气好起来的。”
　　妇女懵了，没搞懂她在说什么，不过还是摇了摇头，继续忙着去做自己的事情了。
　　唐夏冰推开了门帘，门帘上的易拉罐发出了清脆的碰撞声。
　　屋内酒气很浓，铁锈味同样也很浓。
　　“已经晚上七点了，今天不卖东西了！我不管你是哪来的阿猫阿狗，都给我滚出去！！！”
　　屋内回荡起了一个男人的咆哮声。
　　唐夏冰皱了皱眉，接着朝着屋里面走去，一个面容邋遢，脸上布满烧伤的结痂的中年人正躺坐在用不知道什么生物的皮制成的沙发上。
　　手里面还握着一个啤酒瓶子。
　　“我说过......”
　　那男人刚想再次大吼，却发现面前突然变得一片猩红，一只血手摁住了他的整张脸。
　　将他从沙发上提起，拖拽到了地板上，随后抓住他的头猛的向地板上砸去。
　　发出了轰的一声巨响。
　　“伯里克斯他说还是老样子...能的话就快点，不能的话我就送你去下面。”
　　唐夏冰的语气狠厉，眼里面闪着红光。
　　|酗酒屠夫。|
　　|危险等级：C。|
　　|介绍：一个欺软怕硬的家伙，生性胆小，或许你使用点雷厉手段他就会对你产生恐惧？|
　　也正是看了这个介绍，唐夏冰便不再犹豫，直接使用了血手鬼。
　　虽然以她的实力不一定拼的过C级鬼物，但吓一下还是做得到的。
　　毕竟惊悚世界的鬼物们似乎都很害怕半鬼。
　　“你...你是半鬼？！”
　　“伯里克斯那个老家伙怎么可能会认识一名半鬼？见鬼，你到底是谁？！”
　　酗酒屠夫的声音极度颤抖。
　　唐夏冰想了想，看来这位酗酒屠夫是在维拉卡离开后才入住到小镇上的，毕竟一副不认识维拉卡的样子。
　　不过......
　　她微微的眯了眯眼。
　　看来这位酗酒屠夫与伯里克斯院长的关系非常不好，伯里克斯院长不可能不知道这一点，但还是派她过来了。
　　他想借着这位酗酒屠夫的手杀死她？！
　　为什么...维拉卡虽然说和伯里克斯几年未见，感情是淡了。
　　但曾经两人的关系怎么也得有着些亲情吧？


第23章 「黑石修道院」还不能休息哦
　　将这件事情默默记下后，再次从地上拽起了酗酒屠夫，使出吃奶的劲儿给他的腹部狠狠来上了一拳。
　　“我叫你反问了？我刚刚说的是什么来着？”
　　随后，唐夏冰微微加大了血手的力度。
　　酗酒屠夫这下彻底吓软了，虽然那一拳的力度轻飘飘的，甚至都没感觉到一点痛感，但头上那血手可是货真价实的，
　　仿佛稍一用力就能让他的脑袋溅的到处都是。
　　急忙大喊：
　　“食材还有，食材还有！我马上就去取给你。”
　　听到这，唐夏冰才松了口气，将酗酒屠夫松开，但手中的血手却依然未曾收回。
　　该有的警惕还是要有的。
　　随后，酗酒屠夫一边用最恶毒的语言怒骂着伯里克斯，一边朝着屋子处的地下室里面走去。
　　不久后再次抱着一桶散发着恶臭的木桶走了出来，上面铺摊着个浸染着鲜红液体的白布。
　　“就是这个了，真是的，三百鬼币啊，付完钱就赶紧走吧。”
　　酗酒屠夫将那一个木桶砰的一下放在了唐夏冰的眼前。
　　“你...你干嘛？”
　　还未等他反应过来，那只令他内心颤抖的鬼手再次出现在了他的脸上。
　　“啊！我明明都已经把食材交给你了！你不能这样，我......”
　　他尖叫着想要跑出去，却发现自己根本挣脱不了那只血手的束缚，少女那娇弱的身躯此时竟然爆发出了恐怖的力量。
　　“啊...！”
　　在刺耳尖锐的尖叫声中，酗酒屠夫化为了一摊黑色的液体，被血手所彻底吸收。
　　深夜。
　　诡异的寂静笼罩在了整座城镇之中，而天上还翻涌着诡异的黑雾。
　　头顶的白炽灯一闪一闪的，明灭不定。
　　唐夏冰浅睡了一会儿后发现自己睡不着了。
　　从沙发上坐起了身。
　　迷茫的看着窗外，街上还有几个流浪汉随意的躺在某个屋檐下，挠了挠发痒的身体，抓下来一大把皮肤碎屑。
　　突然，咚的一声声响在楼上响起。
　　紧接着有规律性的一声接着一声传来。
　　就好像有人在拍打某个东西撞击在木板上的声音一般。
　　声音的来源...
　　似乎就在头顶？
　　这间屋子好像是有个阁楼的。
　　唐夏冰看了看沙发不远处的楼梯，并没有选择理会。
　　嗯......
　　咚。
　　咚。
　　似乎是故意的一般，这两声的声音要远远的比之前的两声要来的响。
　　“可以，你成功挑起了我的兴趣。”
　　听到这两声后，唐夏冰从沙发上蹦了起来，踩着楼梯没两步便来到了阁楼。
　　此时一个留着两个小辫子的小女孩正背对着她的方向，手中还在不停拍打着某个物体，发出一声接一声的声响。
　　|名称：小月|
　　|危险等级：？|
　　|介绍：无法探知。|
　　唐夏冰：“？？？”
　　开什么玩笑，自己第一天就碰到这种隐藏Boss级别的NPC了？！
　　“姐姐，我们来玩球吧？”
　　声音从那小女孩的方向传出，只不过听起来有些诡异。
　　明明她是背对着我的...
　　为什么声音却像是正面传来的一样？
　　“白瞳鬼。”
　　随后，眼白快速占据了整个左眼，视线瞬间变得清晰。
　　却发现一双空洞漆黑的双眼，面色紫青，嘴不自然的抽搐着，就好像被人勒住脖颈一般。
　　小女孩的头反转了一百八十度，正以一个诡异的角度看着自己。
　　“姐姐？我们来玩球吧？”
　　这么说着，那个小女孩的身体开始朝着唐夏冰的方向走来，只不过由于身体反转的原因，显得非常的不协调。
　　“怎么玩。”
　　唐夏冰还算冷静，冷漠的盯着小女孩的方向。
　　“我把球扔给你，你等会再扔回来就行。”
　　小女孩惊喜的说着。
　　|感受到小月发布的任务，可选择拒绝，拒绝后小月好感值下降60（目前好感：60），接受后无法更改。|
　　|任务目标：让小月玩的开心。|
　　|任务失败惩罚：或许以后小月就会和别人玩你的头？|
　　随后，一个被磨的锃亮的骷髅头被扔了过来，看上去似乎是有些年份了。
　　唐夏冰看着手中的骷髅头陷入了沉思，这都特么盘包浆了啊......
　　“姐姐，姐姐，扔过来！”
　　小女孩催促着。
　　随后两个人就在这个阁楼中玩了整整六个多小时的你抛我接，唐夏冰整个人都快玩虚脱过去了。
　　而反观那小女孩还一脸兴致勃勃，没玩够的样子。
　　“让...让姐姐休息会儿，姐姐不行了。”
　　唐夏冰喘着粗气，捏了捏发软的肩膀，全身都快散架了。
　　|感受到鬼物的杀意，危险程度提高。|
　　|危险程度：60%|
　　“姐姐，现在还不能休息哦。”
　　小女孩歪着个头说。
　　唐夏冰咬了咬牙，费尽最后一丝力气将那骷髅头扔了回去。
　　决定如果实在不行就召唤出血手鬼跟她拼了。
　　“姐姐真的不能玩了吗？可我还没玩够啊......”
　　小女孩摆出一副委屈巴巴的模样，但这个表情配上她那扭曲的四肢显得更诡异了。
　　唐夏冰已然再次开启了白瞳鬼，想着能否寻找到小女孩的弱点，毕竟自己想要战胜这种级别的鬼物也只能采取奇袭的方法。
　　“那就算了吧，毕竟已经好久没有人陪我玩的这么开心啦......”
　　小女孩的神色黯淡，随后眨巴了眨巴眼：
　　“姐姐，但是你能不能帮我一个忙？”


第24章 「黑石修道院」新的大腿已经出现
　　“之前都是小兰他们陪我玩这些游戏的的，但不知道为什么，我最近都找不到他们了。”
　　小月的表情悲伤。
　　“小兰...？他们是男的女的？”
　　“都是男孩子，差不多比我矮一个头吧，他们好过分...之前说我身上有奇怪的味道所以就不和我玩了，明明我们还在捉迷藏来着......”
　　“就这么把我丢在了那里...我都不知道他们已经走了，就这么一直躲呀躲，然后突然就不能呼吸了......”
　　“然后我就死了，被所有人遗忘......”
　　无形的杀意从小月的身上散发出来，这让唐夏冰内心微微捏了把汗。
　　“所以你是要我帮你找到他们对吗？”
　　听到这，小月重新笑的灿烂了起来，激动的点了点头：
　　“嗯呐！我们最后是在山上的那座废弃修道院中玩捉迷藏的哦！”
　　“废弃...修道院？”
　　唐夏冰有些发懵，这个时候修道院不应该还未被焚毁吗？
　　为什么说是废弃。
　　而小月的身影却已经消失在了空气中，仿佛从未出现过一般。
　　|任务已接取。|
　　|任务目标：帮助鬼娃娃找到她的两位小伙伴。|
　　|任务奖励：鬼娃娃好感度提升至100。|
　　|注：鬼娃娃是本次惊悚游戏战力天花板。|
　　“嗯？我这是又能抱大腿了？”
　　唐夏冰看着这个惊悚游戏的提示框，不免想到了上个世界中的病娇鬼小姐姐，虽然说最后差点死在她的手上，
　　但也不得不承认抱大腿的感觉确实很爽。
　　嗯，看来这个支线任务还是一定要完成的。
　　一阵寒风突然从窗户外面吹了进来。
　　“好冷......”
　　即使身上穿着棉大衣也难以抵挡那股寒风，缓步走到了窗台前。
　　“这是...下雪了吗？”
　　唐夏冰站在窗前伸出了手，几点洁白从天空中飘落到了她那纤细的手指上，随后开始融化。
　　雪随着时间的推移越下越大，在天蒙蒙亮的时候在地上甚至积累到了一定的高度，将整个小镇渲染成了白色的世界。
　　唐夏冰看着天上的黑雾逐渐褪去，随后便不再犹豫，提着那桶食材开始往着山上走去。
　　在正午前赶回了黑石修道院。
　　“谢天谢地，维拉卡，你可算赶回来了！我们那可怜的病人们可是早就已经饿坏了。”
　　伯里克斯院长似乎已经在黑石修道院的铁栏杆围墙边站了不知道多久，此时看到了唐夏冰赶了回来，脸上的表情激动。
　　“嗯...？”
　　唐夏冰同样也在观察着伯里克斯院长的表情，但却没能从他的表情中读出惊愕的情绪。
　　难不成昨天是她猜错了？
　　还是留个心眼才行。
　　将手上的那桶食材交给了伯里克斯院长后。
　　|任务已完成。|
　　|伯里克斯院长好感度已上升至70。|
　　唐夏冰眉头微挑，这老头搞什么，好感度上升的这么高，这说明基础值就不低啊。
　　为什么会叫维拉卡去做这种危险的事情：
　　“嗯，伯里克斯院长......”
　　唐夏冰嘴巴微张。
　　“怎么了，我亲爱的维拉卡。”
　　“不...天气冷下来了，还请您一定要注意身体。”
　　唐夏冰本来想要直接点出这件事情，但最后一想想还是算了，毕竟谁也不知道这群鬼物们心里面的打算，万一刺激到伯里克斯院长导致刚上升的好感度再次下降，那就太得不偿失了。
　　“当然。”
　　随后唐夏冰进入了黑石修道院中央的大厅中，发现了一伙人此时都围在大厅中的火炉旁烤着火。
　　【他们都在诶！上去打个招呼哇，要精神点！】
　　【任务奖励：1点属性点。】
　　“呦！大家都在啊，怎么样！有什么进展没有？”
　　众人经历了一天惊悚游戏，现在神经都有些敏感了，被这突如其来的大喊给吓了一跳。
　　“瞎喊什么。”
　　夜莺皱着眉头说。
　　唐夏冰倒也不在意，随便找了个位置坐了下来。
　　“嗯，竟然白蔷薇小姐也回来了，那正好，”
　　“大家都汇报一下昨天的发现与进展吧。”
　　商人脸上挂着领导者的微笑说着。
　　“我的身份是警员，最近小镇里面出现了一个杀人凶手，已经连续杀了五名花季少女了，警局在小镇上调查无果后派遣我到这所修道院来看看能不能发现什么线索。”
　　夜莺积极回应着商人的话，
　　“我昨天一天在修道院中并没有发现些什么有用的线索，所以我今天准备去小镇里面看看。”
　　男高挠了挠杂乱的头：
　　“我是侦探，我受到一名军官的指示来到这所修道院调查一位名叫莉莉丝的修女的日常生活并记录，但我认为那名军官多半是个变态。”
　　“因为他在任务中强调了莉莉丝修女一天中洗澡的时间，而且希望我能在这里描绘的更详细一些。”
　　“所以我昨天在修道院中与莉莉丝修女聊了一天家常，但我似乎搞砸了，不小心说起了那个军官的名字，好像是叫奥古斯特吧，然后就被气愤的赶了出来。”
　　“看得出来，两人的关系可能不好。”
　　“嗯，这一定是因为那个奥古斯特是变态的原因。”
　　男高的面容憔悴，似乎对这个军官非常不满。
　　紧接着是两名学生妹。
　　“我和她的身份是旅行者夫妇，因为最近身体的原因所以受友人的邀请来到了这座修道院休养一段时间。”
　　“所以...所以我昨天就和她在屋子里面睡了一整天...休养身体嘛。”
　　夜莺对这两个人的意见最大，听到这脸色一下子就难看了起来，但一想想自己昨天似乎也没干嘛，最后便不了了之了。
　　唐夏冰发现众人都看向了自己，决定稍微说点什么：
　　“我的身份是维拉卡修女，由院长伯里克斯抚养长大，昨天他叫我去山下买点食材，所以我昨天一整天都在下面，今早刚赶回来。”
　　她当然不会说出小月又或者是酗酒屠夫的事情，那已经触碰到她的个人利益了。
　　所有人都一样，只是说了自身人物的任务概要。
　　商人点了点头，随后准备来个收尾。


第25章 「黑石修道院」魅魔竟在我身边？
　　“我的身份是宝石商人，由于伯里克斯院长的夫人维多利亚女士想要在我这购买一批珠宝，”
　　“所以我便带了一些样品来到了这个修道院准备找维多利亚女士让她鉴赏一番。”
　　“昨天，伯里克斯院长以夫人得了流感，身体不适的原因拒绝了我想要和维多利亚女士见上一面的请求。”
　　“不过我想也是，如果让我见上了维多利亚女士那宝石商人这条线的任务不就结束了。”
　　商人在最后强调了自己的观点，随后继续说，
　　“嗯，我认为我们之间的任务可能是会有相联系的，所以我们应该将刚刚各自剧情线中出现的人物重点记录下来。”
　　“大家怎么看？”
　　“我没问题。”
　　夜莺举双手赞成。
　　“嗯，我也没问题。”
　　“我也。”
　　随后商人找来了一张纸，在纸上用笔写下了。
　　伯里克斯院长，维多利亚女士、莉莉丝修女、奥古斯特军官、小镇上的杀人狂、维拉卡修女。
　　写到最后一个人名的时候，大家将目光投到了唐夏冰的身上。
　　“抱歉，但你的这个人物与伯里克斯院长的关系最近，所以我认为在你身上的剧情是非常重要的...不如说是我认为你很有可能就是一位剧情角色。”
　　商人面带歉意的微笑。
　　唐夏冰倒也没太在意，只是点了点头。
　　随后，众人聊了一会儿家常，又交换了一些自己对于这次惊悚游戏的观点后便都去忙各自的事情了。
　　唐夏冰跟随着维拉卡修女的人物简介来到了她曾经居住过的小房间之中。
　　推开门发现这个房间似乎有定期的被人为整理过，
　　床上的被单叠成个四方块放在了床头，红木桌上清理的干干净净，并没有积累上一层厚厚的粉尘。
　　一张四人的画框在那空荡荡的红木桌上显得极为突兀，唐夏冰走向前拿起了那个画框。
　　上面有着四个人，背景是一片森林，四个人从左到右分别是：
　　伯里克斯院长，维拉卡，还有一个小男孩和一个女人。
　　“嗯？”
　　“这个女人是维多利亚吗？那这个小男孩又是谁？”
　　记下这点后将画框重新放回了红木桌头。
　　坐在了那张床上后，疲惫的感觉涌了上来，这才想起来自己就昨天晚上的时候睡了一会，到现在已经很久没休息了。
　　还是先睡会儿得了。
　　抱着这样的想法，唐夏冰脱下了身上的大棉衣和修女服，随后钻进了被窝中。
　　外面的时间过的很快。
　　天色再次逐渐暗了下来。
　　房门被缓缓的推了开来，发出了嘎吱嘎吱的声响，外界的光照进了漆黑一片的屋子中。
　　唐夏冰的眼睛已然睁开，她已经在惊悚世界里面养成了浅睡眠的习惯。
　　“维拉卡？你回来了也不来见一下我，亏我这几天还一直激动的等你呢！”
　　轻柔的女声从一旁传来，似乎是有些不确定。
　　唐夏冰缓缓坐起了身，揉了揉双眼，随后打了个哈欠。
　　看着面前金发的修女，脑子中回想起了中午的时候男高曾经详细描述过莉莉丝修女的长相，金发碧眼。
　　“莉莉丝？”
　　唐夏冰试探性的问着。
　　而那金发修女的表情则是十分的惊喜：
　　“啊，我们都已经多久没见了？快六年了吧？你还能记得我真是太好了！”
　　随后，激动的给了唐夏冰一个拥抱。
　　感受着她的波涛汹涌，唐夏冰再次感叹着自己如同大海上的一片孤舟般渺小。
　　“嗯，抱歉...这两天要干的事情太多了，所以没有第一时间去找你。”
　　“唉，不碍事不碍事，我还有很多话要和你说呢，走吧？”
　　莉莉丝的大拇指指向了门外。
　　“走...去哪？”
　　|怀疑程度提高。|
　　|怀疑程度：10%|
　　“啊嘞？院长他没和你说过吗？还是你忘了？到我们巡逻了啊，不然谁知道那群精神病人们又会做出些什么讨人厌的事情。”
　　说到精神病人的时候，莉莉丝眉头紧皱，语气中充满了厌恶。
　　“不能这样子哦，莉莉丝，对待精神病人我们应该持以关怀的态度嘛！”
　　唐夏冰回想到了青山精神病院里面的精神病人们以及她自己的遭遇，意识到了精神病人的内心很难被人理解，是需要关怀的。
　　|怀疑程度上升。|
　　|怀疑程度：30%|
　　唐夏冰的面色一瞬间变得凝重，
　　看来这个维拉卡也有问题，两人之前相处的时候对待精神病人的态度有很可能都是带着这种厌恶的情绪。
　　“维拉卡...你变了啊，变得富有同理心了？”
　　莉莉丝的身上出现了轻微鬼化的痕迹，长出了一双......
　　魅魔的角？
　　|魅魔鬼：莉莉丝。|
　　|危险等级：C。|
　　|介绍：不洁修女，我知道兄弟们不喜欢看魅魔的介绍，所以这里就略过了。|
　　突然就能理解那位军官的所作所为了，哈哈哈，原来是受害者啊！
　　日照香炉生紫烟，魅魔竟在我身边？
　　“这样子我们算是站在彼此的对立面了吗？”
　　莉莉丝的语气逐渐变得阴沉，仿佛唐夏冰此时的行为是背叛了她一般。
　　“怎么会！莉莉丝，我当然是选择无条件站在你这一边的啊。”
　　唐夏冰笑的灿烂，直接给魅魔小姐来了一个拥抱，抚摸着她头上长出来的角，在她的耳边低语：
　　“你不相信我了吗？我亲爱的莉莉丝......”
　　随后漠然的注视着莉莉丝的双眼，一只手挑起她的下巴。
　　|怀疑程度下降。|
　　莉莉丝一下子就变得脸红了起来，如同触电了一般向后退去。
　　“你...你老是这样！”
　　随后两人便开始了她们的巡逻任务。
　　走出了整体在夜色下散发着昏黄光芒的祷告院，朝着精神病人们居住的地区走去。
　　路上十分漆黑，即使打满了手电筒也只能勉强看清前方的方向。
　　而一旁的树枝垂落在眼前，总给人一种仿佛下一刻就会活过来并且向着人袭来的感觉。
　　走着走着，莉莉丝不动了，声音微微有些颤抖：
　　“维...维拉卡，那是不是有什么东西在动？”


第26章 「黑石修道院」夜勤病栋
　　只见前方的树丛里面有个黑影在不停的蠕动着。
　　唐夏冰微眯了眯眼，走向前去，不动声色的开启了白瞳鬼。
　　只见一个衣服破破烂烂，蓬头垢面的老人正在树丛深处钻去，嘴里面还念叨着：
　　“我要在这里面藏个宝物，我相信在不久后，我的宝物就会生根发芽的！啊哈哈哈！”
　　而一旁的莉莉丝听到这句话，突然意识到了什么，愤怒的冲了上前将那老人从树丛里面拉了起来：
　　“深更半夜不睡觉你往外面钻，你要死啊你，怎么跑出来的？！”
　　而那老人则是满脸委屈：
　　“我在埋宝物呢，我等会就会回去睡觉，你不要拉着我。”
　　唐夏冰通过白瞳鬼透过了树丛的缝隙，发现那个老人嘴里面所谓的宝物。
　　一堆手指。
　　“......”
　　随后莉莉丝一路又拖又拽又哄的，这才将那名老人带回了精神病人的居住区。
　　黑石修道院在修建之初的初衷就不仅仅是修身养性，而是为了给精神病人们一个避风港。
　　所以居住区的面积反而是整个黑石修道院中最大的，一共有两层，而且除了外墙上微微泛黄以外，
　　有白瓷砖铺制而成的地板由于人为定期清理的原因，并没有多少灰垢依附在其表面。
　　那名老人的眼睛里面倒映着这栋建筑，每一层都会有几个房间开着灯，向外闪烁着黄晕的光芒。
　　“我...我不要回去！！！”
　　突然，那个老人像是想到了什么令人恐惧的事情，尖叫着挣脱了莉莉丝的束缚，向着外面跑去。
　　莉莉丝绝望的捂着脸，看向了唐夏冰的方向。
　　“妈的！维拉卡，你先进里面巡逻吧...等我什么时候攒够钱了我一定要辞去这个该死的工作，让那群精神病人全部见鬼去吧。”
　　随后追向了那个老人。
　　独自进入精神病栋以后，
　　透过铁窗观察着他们的生活，发现他们要不是呆滞的坐在床板上，要不就是没有任何目的般的在房间中走来走去。
　　突然，一双手猛然从房间中伸出，抓向了唐夏冰的方向。
　　“我肚子饿了！我要吃东西啊！！！”
　　伴随着的是一位精神病人的咆哮声，他的双眼充血，面色苍白。
　　唐夏冰心里面早有预警，猛然一个后撤躲过了那双手。
　　而那吼叫就如同唤醒了所有的精神病人一般，越来越多的精神病人神情激动的扒在了铁门上，双手伸出并大吼着。
　　此时过道的两排无数双手上下挥舞着，看上去极其的诡异。
　　“我们肚子好饿啊！”
　　“你的那个发卡能让我嗦嗦吗？”
　　“唉...突然感觉青山精神病院的精神病人们要可爱友好和谐的多啊......”
　　唐夏冰吐槽着。
　　发现前方的路都已经被那那些手给堵满了，无法通行。
　　正当她在想自己该怎么办的时候，一声刺耳的尖叫声从最里面的一个房间中传来。
　　“安静！！！”
　　这是女人的尖叫声，但在这声尖叫过后，竟然所有精神病人都安静了下来，眼神重新回归了迷茫，
　　有的坐回了床上神神叨叨的自言自语，有的则是原地躺在了地上，身体不停抽搐着，嘴里面喊着妈妈。
　　唐夏冰眉头一挑，向着那个最里面的房间前走去。
　　站在铁门前，发现门内是一个神情看上去还算正常的女人，衣服穿的整整齐齐，除了头发同样有些凌乱，似乎与正常人并无两样。
　　“你...是维拉卡？”
　　里面的女人看到唐夏冰的样子，用猜疑的语气说着。
　　听到她这语气，应该在之前并不认识维拉卡。
　　“嗯。”
　　那女人微微的笑了笑：
　　“是莉莉丝她跟我说的。”
　　“您看上去......”
　　“不像个精神病，对吗？”
　　那女人的表情变得有些迷茫，
　　“我是自己申请住过来的...今天晚上天气不错，所以我的意识还算清醒而已...但只有我自己知道...知道...！”
　　说到这，女人的瞳孔突然开始剧烈的颤抖了起来，似乎在害怕。
　　唐夏冰赶忙伸出了手安抚着女人的情绪，她突然意识到这个女人很有可能能够推动黑石修道院的主线。
　　在她的安抚下，女人再次回归了平静：
　　“天气冷起来了，雪会越积越厚的...如果可以，能请您帮我去我之前的房间将我的衣物拿过来吗？”
　　“还有我的戒指...那个戒指对我来说很重要，但是它很昂贵，或许已经被那群修女们拿走了！它在我房间床头柜的最下面，我...我能相信您吗？维拉卡修女。”
　　|感受到隐藏任务。|
　　|任务目标：帮艾达女士找到她的戒指。|
　　|任务可拒绝，接受后无法更改。|
　　|任务奖励：艾达女士好感度上升，游戏最终评价上升。|
　　唐夏冰瞳孔微微放大，这个任务甚至能够上升游戏的最终评价！
　　或许真的会和主线的剧情有关？
　　“当然...我以主的名义发誓，如果找得到的话，我一定会将它交到您的手中的。”
　　听到这句话，艾达的表情瞬间变得柔和了下来，欣慰的点了点头：
　　“那就拜托您了。”
　　此时，莉莉丝终于回来了，手里面还拎着那个老人，全身的衣服凌乱，看来是经历过一番追逐：
　　“他妈的，跑跑跑...再跑明天不用吃饭了！”
　　听到那名老人的哀嚎声，过道内再次变得嘈杂了起来。
　　“呜呜呜，老卡什，他只是想要埋点他的宝藏，他有什么错。”
　　“这个该死的修女...哦，不...对不起，求你明天不要忘了多帮我带两份面包，我收回我刚刚说的话。”
　　“我想要吃沙拉酱了，我想要吃沙拉酱了！”
　　“明天给你带，别特么吵了。”
　　莉莉丝恶狠狠的喊着。
　　看得出来，莉莉丝虽然动作粗暴，语言粗鲁，但那群精神病人们竟然出乎意料的依赖着她。
　　“啊，维拉卡，你知道我这六年是怎么过的了吧，感谢天感谢地你能回来帮我分摊点压力。”
　　莉莉丝的脸上挂着疲倦的神情。
　　“哦...抱歉，莉莉丝，我等会可能要先去解决点私事，这里就先交给你了。”
　　唐夏冰面色有些愧疚，也不顾莉莉丝那惊愕的眼神，撒开腿溜出了精神病栋。
　　她要先去解决掉艾达女士的任务。


第27章 「黑石修道院」扑朔迷离的未知
　　跟着艾达交给她的小纸条回到了黑石修道院的主院区，在步入庭院的时候在庭院内发现了旅行者夫妇。
　　“大...大佬？”
　　粉毛萝莉瑶瑶声音微微颤抖，虽然眼前的这个少女长的很好看，而且又萝又御的，但那天在传送大厅时从她身上散发出的那股疯狂的气息她们这辈子都忘不了。
　　“这么晚了，不睡么？”
　　“我们就是出来随便逛逛，随便逛逛，啊哈哈。”
　　染月的表情僵硬，说的话她自己都不信。
　　“我现在时间有点赶，所以我希望你们能快点说明时间地点事件起因人物经过结果。”
　　说着，唐夏冰微微释放了一点半鬼特有的气场，
　　但在两人的眼中，一种恐怖的威压正从少女的身上散发开来。
　　两人瞬间变得颤颤巍巍的，不得不屈服于白毛大佬的淫威之下。
　　“我们...这是我们的主线任务，其实早上我们有一点没说...那就是其实旅行者夫妇来黑石修道院除了是受到友人的邀请外，还有就是在不久前，”
　　“家里的孩子突然变得魔怔，疯狂的在纸上涂画着某种建筑，在经过对比和查找后，夫妇发现了孩子涂画着的建筑与这座修道院有关，所以我们就想着能不能趁现在出来找到点线索......”
　　“孩子...？”
　　“在剧情中是送到伦敦的她奶奶那里去了，过来的只有旅行者夫妇。”
　　两人眼见唐夏冰还有些怀疑的样子，急忙从挎包里面掏出来了一幅画。
　　画的十分粗糙，就像是孩童随意乱涂乱画的一般，但能从中隐隐约约的看到周围的背景是一片灰白，如同末日一般的死寂，而所画的地点......
　　唐夏冰看了一眼黑石修道院顶端的那十字架，
　　地点似乎就在这。
　　但是...画中的十字架却是破损不堪的，但现在那十字架虽然被积雪覆盖，但不难看出轮廓依然是完整的。
　　等等......
　　之前小月嘴里面是不是曾经提到过...废弃的修道院？
　　如果是废弃修道院的话......
　　那破损的十字架或许能对应上？
　　突然，一阵毛骨悚然的感觉出现在了唐夏冰的心中，全身冷汗浮现，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　怎么随着剧情的推进。
　　原本还明了的主线反而变得更加扑朔迷离了起来。
　　算了...先不管这么多。
　　先将艾达夫人的任务完成再说。
　　随后三人分开，
　　唐夏冰来到了一处房间之前。
　　房间的木门框被腐蚀的严重，给人一种上去轻捏一下就能将捏下一大把的感觉。
　　推开了门后。
　　一股浓重的某种物质腐烂的味道从中溢散出来。
　　唐夏冰轻皱着眉头，跨入了房间中，环视了一圈，发现房间的布局同样简单。
　　一个简易的白炽灯泡，一张单人床、一个衣柜以及木桌和木椅。
　　床的一旁是一个颜色暗淡的床头柜。
　　打开了第一层柜子后，发现全部都是腐烂的水果，看来房间里面的怪味儿就是从这散发出来的。
　　第二层空无一物。
　　“嗯？”
　　之前艾达女士不是说过戒指就在床头柜的下层吗？
　　难不成是她记错了？
　　卧槽，不会埋在那坨水果里面了吧？！
　　唐夏冰的脸色一下子变得复杂了起来，一想想决定还是在附近再找找。
　　结果找了半天都没找到，确认了第二层就是空无一物。
　　难不成真的要掏这些玩意儿吗...？
　　看着这堆已经可以称得上是不可名状物的水果，唐夏冰内心微微有些绝望。
　　“床头柜的最下面......”
　　突然，唐夏冰想到了什么，直接将整个床头柜都拿了起来，放在了一旁。
　　果不其然，地板上有着一个闪闪发光的物体。
　　好家伙...真的是在床头柜的最下面啊。
　　随后从艾达的衣柜里面随便扒了几件大衣后便回到了精神病栋中。
　　“哦，天呐！你找到它了！”
　　|任务完成，艾达女士好感度上升至80。|
　　|最终评分已上升。|
　　唐夏冰看着如获至宝般对着戒指亲来亲去的艾达夫人，在想着能不能触发一些隐藏对话，从而引出来一些主线剧情。
　　结果，艾达夫人愣是和那枚戒指亲热了半天，最后诧异的看了一眼唐夏冰：
　　“维拉卡小姐，您没什么事儿干的吗？”
　　唐夏冰：“......”
　　在和莉莉丝继续巡逻了三个多小时后，唐夏冰看着已然蒙蒙亮的天，叹了口气，准备回到她的小房间中睡上一会儿。
　　异样的声音从房间中传来，她微眯了眯眼，似乎是有人在她的房间中翻找着什么。
　　夜莺正一脸慌乱的翻找着红木桌子的抽屉，将一堆不知道有什么用的折纸拨开后，终于在里面翻到了一个有着一大堆字迹的日记纸。
　　刚想要拿起来看上一会儿，却发现她的身边已然站着一个身影。
　　眼里面闪着红光。
　　“啊！你怎么回来了！”
　　夜莺慌忙的想要将那张纸收好，唐夏冰瞬间完成了半鬼化，一只血手猛然出现，恶狠狠的掐住了夜莺的脖子，将其抵在了墙上。
　　“这位姐姐...有没有教过你乱闯别人的房间拿别人的东西是很不礼貌的行为呢？”
　　唐夏冰的语气森然，从中透露着无限杀机。
　　夜莺瞳孔暴瞪，完全没想到队伍里面非常不起眼的那名少女竟然是一位半鬼，而且此时的样子与白天那活泼阳光开朗完全不同。
　　取而代之的是一股让她感到恐惧的暴虐。
　　“交出来吧。”
　　唐夏冰伸出了另一只手。
　　夜莺只能作罢，她能感觉到如果自己敢说一个不，她的这场惊悚游戏便就此结束了。
　　慌忙的将口袋中的日记纸递过去后。
　　唐夏冰接过日记纸后，嘴角微微一扬，反而加大了血手的力度。
　　“你...你不能！！！”
　　“等等！我还有用！小镇杀人狂！我有他的线索！”
　　夜莺急忙大喊。
　　“是吗？夜莺姐姐，早说啊，我们谁跟谁啊，这种事情还藏着掖着呐。”
　　唐夏冰这才收回了血手，笑容变得阳光灿烂，将桌子前的椅子拎到了门前坐下后，用身体堵住了门的方向。


第28章 「黑石修道院」送夜莺出局
　　见到唐夏冰的态度转变如此之快，夜莺微微松了口气。
　　只要能让对方对自己身上的筹码感兴趣，或许这场惊悚游戏最后还能利用一下这个小妹妹。
　　“我是在早上去了山下的城镇，在那里花了一个中午加上下午的时间泡在了警局里面，翻看着有关小镇杀人狂的信息。”
　　“但我发现，新闻上所报道的针对花季少女痛下杀手这件事情并不准确，因为根据警员们的推论，”
　　“这个杀人狂在最开始袭击的是小镇上小学的一名小女孩......”
　　“等等，你说什么？”
　　唐夏冰心中微微一动。
　　夜莺似乎是被吓到了：
　　“新闻的报道不准确......”
　　“下一句。”
　　“一名小女孩...？”
　　“你继续说吧。”
　　唐夏冰点了点头。
　　“嗯，主要是凶手在处理那几名少女时用的手段都是相同的，所以才会传出针对于花季少女的传闻。”
　　“但实际上是......”
　　说着，夜莺从兜里面摸出来了一支笔，
　　“在墙上画点东西，不介意吧。”
　　唐夏冰微微点了点头。
　　“没问题。”
　　在得到她肯定的回答后，夜莺便不再犹豫，手中的笔开始移动......
　　唐夏冰的瞳孔随着她的最后一笔完成而快速放大，倒映着一张，
　　八卦吉凶图。
　　“接下来是我个人的判断，我认为...凶手很有可能对我们国家的风水感兴趣。”
　　“对于他来说，行凶的目标是老是少，是男是女都没关系，他要做的就是在最正确的地点，最正确的时机行凶，从而让吉凶图上的各点相互连接。”
　　“就比如说这里是第一处行凶的地点，小镇上的小学附近，而这个地方恰好是这张吉凶图的阳眼。”
　　唐夏冰看着墙壁上的吉凶图，
　　确实如同夜莺所说，第二处，第三处、第四处地点全部都是有次序的相连接的，凶手正在绘画一张吉凶图。
　　而此时，整张八卦吉凶图已然只剩下了最后一步，
　　一个阴眼。
　　“相信你应该也看出来了，凶手即将实施最后一次行凶的地方。”
　　夜莺的笔点了点那个阴眼。
　　“我认为小镇上的警方难以破案的原因就是，他们对我们国家的风水并不了解，所以无论如何也想不到凶手的作案动机。”
　　“就只能对外宣称凶手只是专挑花季少女下手，但实际上，死亡的大部分都是小镇上的流浪汉，没人关注罢了。”
　　“哦～夜莺姐姐，没想到你还蛮厉害的嘛！”
　　唐夏冰微微一笑，从椅子上站了起来，鼓了鼓掌。
　　“这已经是我知道的全部了，放我......”
　　“那意思就是，夜莺姐姐你已经没有用咯？”
　　唐夏冰歪着个脑袋。
　　“什...什么？”
　　夜莺瞳孔微微放大，却发现一只血手已然向她挥来。
　　该死！！
　　哪怕心有不甘，极度怨恨少女此时的反水，但小命还是最重要的，果断退出了惊悚游戏。
　　唐夏冰看着化成了一束光离开的夜莺，嘴角微微扬起。
　　她当然不可能放任了这个女人就这么离开，一开始她还以为这只是一个有点心机，但实际上对她没什么威胁的人。
　　但在听了她的推理以后，发现这个女人的观察力还算敏锐，是有点东西的。
　　让这种人得知了自己半鬼的身份，或许会对自己十分不利。
　　反正警员的剧情线应该在查出杀人狂魔的时候也已经到头了，那就果断选择送她出局。
　　心思一动，想起来了刚刚夜莺从维拉卡的房间中翻出的日记纸。
　　“真是的...我也太大条了，竟然都忘了搜索维拉卡自己的房间，还好及时的赶回来了。”
　　唐夏冰拍了拍脑脑袋后将日记纸翻开。
　　纸上面大部分的内容都已经模糊不清了，只有中间的几行还算清晰。
　　“伯里克斯最近的精神状态很奇怪...他们都说伯里克斯他脑子出问题了，真应该把自己也关进那个精神病院之中。
　　整天神神叨叨疯疯癫癫的，有时候一连一两天饭也不吃，我给他送饭的时候还吼我，
　　对...伯里克斯他一定是病了，他在这之前从来都没凶过我的，他一定是病了，病得很重。”
　　接下来的几行依然是模糊不清的。
　　再往下看去。
　　“今天，天气已经逐渐回暖了，今天我又听到了不一样的消息...他们说是因为维多利亚夫人得了一种怪病，所以伯里克斯才会变成那样的。”
　　紧接着又是模糊不清的几行。
　　“不！我必须得离开这个地方了，今天伯里克斯他看我的表情很恐怖，就好像...就好像要把我关起来一般，他要杀了我！！！”
　　“心里面一直有个预感在告诉我，我不能再待在这里了，我要离开，我必须要离开！！！”
　　日记到此结束。
　　“果然...我就说前天伯里克斯对待维拉卡的态度是有问题的，看来维拉卡当年离开的原因也和伯里克斯有关。”
　　“至于维多利亚夫人...？”
　　唐夏冰回想起了那天商人在火炉前说过，维多利亚夫人似乎是得了什么病，所以伯里克斯院长不让他与其见面。
　　照这么看......
　　这一病病了整整六年？！
　　不应该啊......
　　从维拉卡日记中不难看出，维多利亚当时肯定病的很重，才会导致伯里克斯变得疯疯癫癫的。
　　病的这么重的情况下还能活六年，而且还有心思去想着什么首饰珠宝的吗？
　　但她在前天与伯里克斯院长见面的时候，他的精神状态倒是还行啊。
　　难道是维多利亚夫人病情逐渐好转了？
　　思绪还在不断的流转。
　　“姐姐...你找到我的小伙伴们了吗？”
　　幽幽的声音突然在身后响起。
　　还未来得及回头去看。
　　小月那张青紫诡异的脸已然出现在了眼前。
　　唐夏冰表面上毫无波澜，内心里面还是有一点慌乱的，
　　主要还是因为她打不过小月的原因。
　　“还没...姐姐这两天有点忙，过几天行吗？”
　　“姐姐，为什么你会忙呢？你不应该最先帮小月找到小伙伴吗？”
　　小月漆黑一片的眼眶中流出了鲜血，嘴上带着诡异的微笑，就这样死死地盯着唐夏冰的方向。


第29章 「黑石修道院」剧情的进一步推导
　　|感受到鬼物的杀意。|
　　|危险程度上升。|
　　|危险程度：55%|
　　“姐姐，你说话啊，再不说话的话，那我可是会生气的......”
　　“你是被人杀死的，对吗？”
　　唐夏冰决定死马当成活马医了。
　　她当然记得之前小女孩说过她是在与小伙伴玩耍的时候死的，似乎还是被人掐住了脖子从而导致窒息而死。
　　依据她说的话来推断，她的死亡地点应该是在废弃的修道院中才对。
　　但眼下自己再不说点什么那就只能退出这次的惊悚游戏了。
　　“对呀，姐姐。”
　　小月点了点头。
　　“我认为我可以找到杀死你的那位凶手。”
　　听到这句话，小月的脸色微微一凝：
　　“姐姐...你不会是在骗小月我吧？”
　　唐夏冰勉强的笑着，看了一眼窗外蒙蒙亮的天空：
　　“怎么会，我今天就打算将他抓捕归案呢。”
　　小月看上去仔细思考了一会儿，随后开心的笑了起来：
　　“好啊好啊，那姐姐...我们一起去吧。”
　　随后小脸逐渐变得森寒，
　　“如果我发现姐姐是在骗我的话......”
　　说着，她晃了晃手中的骷髅头。
　　唐夏冰心中微微捏了一把汗。
　　算了...能拖一天是一天吧，到时候再另外想办法好了。
　　随后，小月转身，回头给了唐夏冰一个意味深长的凝视后消失在了空气中。
　　唐夏冰这才长吁了一口气，发现自己的后背都已经被冷汗浸透了。
　　“唉...真是一物降一物啊。”
　　紧接着她在床上浅睡了快一个小时，在大概七点钟左右起床洗漱，吃了点带来的抹茶饼干后来到了修道院的大厅。
　　发现了火炉前正不约而同的聚集着一脸面色沉重的四人。
　　【啊哈哈，又是这样子呐！打招呼打招呼！】
　　【打个精神点的招呼，任务奖励：1点属性点。】
　　“哟，大家吼啊！”
　　唐夏冰一边大声的打着招呼，一边找了个地方坐下。
　　想着能不能从他们的嘴中再听到一些有用的情报。
　　商人依旧最先发话：
　　“夜莺离开游戏了，我今天早上去她的房间发现她并不在...我有跟她说过每天早上七点左右我都会在大厅火炉旁的......”
　　“而现在已经快七点半了，她是一位守时的女性，所以我认为她应该是遭遇了什么不可抗力的因素，最后没办法才离开了游戏。”
　　唐夏冰刻意装作瞳孔微微放大，但没有太过惊讶的样子：
　　“这么快就有一个人离开了吗...？”
　　商人正观察着少女的神态，发现自己竟然看不出来什么，只能继续道：
　　“算了，今天就我先来开个头好了。”
　　“我昨天花了快三千的鬼币从那群修女们的口中得到了维多利亚夫人所处房间的情报，观察了一天发现那边时不时都会有人巡逻。”
　　“但我已经摸透了他们的值班轮换规律，不出意外的话...今天我就能偷偷与维多利亚夫人见上一面了。”
　　随后是男高，他的表情依然懒散，死鱼眼下有着浓浓的黑眼圈。
　　“我昨天收到了一封信...是奥古斯特在好几天前寄往黑石修道院的，他说希望我能将这块香皂悄咪咪的放到莉莉丝修女的房间中。”
　　“妈的，这个变态。”
　　“不过这块香皂味道确实挺好闻的，我都想用了......”
　　“咳咳，”
　　“但我昨天中午去莉莉丝的房间的时候被她发现了......”
　　说到这，男高的表情变得十分古怪，甚至有一些娇羞，
　　“差点...差点交代在了那里，不得不承认这边的风气还是蛮开放的......”
　　唐夏冰差点没忍住笑出声。
　　这就是魅魔小姐吗？差点夺走纯情男高中生第一次？
　　“唉，可惜了...这块香皂还是没能送出去，但我...我可能不敢再去莉莉丝修女的房间了哈哈哈。”
　　说着，男高从兜里面摸出了一个香皂，啪的一下掉在了地上。
　　众人看着那金黄的香皂：“......”
　　男高挠了挠头，小心翼翼的弯腰将其捡了起来，好像在担心某种很可怕的事情发生。
　　接下来到了唐夏冰，她想着昨天将艾达的任务完成也没触发后续的剧情或者对话什么的，不如直接将这个女人的情报说出来得了，堪堪能否有什么收获。
　　“我昨天白天睡了一天，在晚上的时候和莉莉丝修女值班，一起去了精神病栋区，在里面见到了一位名为艾达的女精神病人......”
　　听到艾达的名字，扮演旅行者夫妇的两位女学生表情一瞬间变得十分惊讶：
　　“艾达？！大佬...白蔷薇小姐，您刚刚说的是艾达女士吗？”
　　唐夏冰心中微微一动，难不成艾达与旅行者夫妇的主线有关联？
　　“嗯。”
　　“等等...您说您在精神病栋里面看到了她？她现在是...精神病人？”
　　“现在？”
　　商人发现了一丝不对劲。
　　“是的，她是精神病人。”
　　唐夏冰点了点头。
　　随后染月和瑶瑶的表情一下子变得有些惊恐：
　　“可...可她就是那位邀请旅行者夫妇来到这座黑石修道院调养身体的友人啊......”
　　此话一出，一阵凉意出现，让唐夏冰都微微打了个寒颤。
　　“你说什么？！”
　　“而且，艾达女士在寄给旅行者夫妇的信中有强调过，希望对方在来到修道院的时候能和她一起去外面走走，说这里的空气很不错......”
　　“信里面逻辑清晰，看上去不像是精神病的样子。”
　　所有人都沉默了。
　　商人低头沉思着：
　　“会不会是重名？”
　　唐夏冰则是突然想到了什么：
　　“等等！有没有这么一种可能？”
　　男高似乎同样也想到了什么，与唐夏冰一齐脱口而出：
　　“那就是艾达女士在不久前还不是一位精神病人。”


第30章 「黑石修道院」时间，就快到了
　　男高顿了顿，发现白蔷薇正用一种意味深长的眼神看着他。
　　内心不由得微微一紧：
　　“要不...还是让白蔷薇小姐她说下去吧，啊哈哈。”
　　“不...男高先生，我这个人比较愚笨，还是想听听别人的想法。”
　　唐夏冰笑眯眯的看着男高。
　　男高不敢与白蔷薇再对视，只能捋了捋衣领，继续说：
　　“我认为，艾达夫人很有可能就是在往旅行者夫妇寄出邀请信后到几天前的一段时间中看到了什么，又或者是被什么东西刺激到了，从而引发了人体的自我保护机制。”
　　“我们应该将这段时间再缩小一点......”
　　随后，男高看向了染月与瑶瑶：
　　“两位，能确定艾达女士大概是在什么时候将信件寄往旅行者夫妇的吗？”
　　染月和瑶瑶对视了一眼，脸上充满着激动的神色，因为她们发现自己似乎有点用了。
　　染月先开口道：
　　“旅行者夫妇收到信件的日期是12月27号，而这里到伦敦如果是用邮轮的话大概需要四天左右的时间，也就是说，”
　　“至少艾达女士在12月23日之前都是正常的。”
　　“而今天是1月11号，我们是在前天到达修道院的，将范围继续缩小的话。”
　　“就来到了12月23日至1月9日的这段时间中，大概也就......”
　　“两周半多一点的时间。”
　　商人整理着自己的思绪。
　　“那么，艾达女士在这两周半中遇到了什么能够直接触发她人体保护机制的事情？”
　　“就在这座修道院中？！”
　　推导到这里，所有人的后背都微微一凉，这种越往细想越细思恐极的事情。
　　对于唐夏冰来说还好。
　　但对于剩下的四个人，就不免往着夜莺小姐离开游戏的方向去想了。
　　“会和夜莺小姐有关吗？”
　　商人喃喃的问着。
　　没有人回答他。
　　因为所有人都在整理着自己的思绪。
　　这场火炉前的晨会很快便在无尽的沉默之中结束了。
　　在那之后，唐夏冰也不犹豫，直接去往了森特勒尼亚小镇，准备着手解决一下关于那个小镇上的杀人狂的问题。
　　最后一个地点，是在森特勒尼亚小镇上的图书馆之中。
　　赶到图书馆的时候，已经是下午了。
　　黄昏的光照耀在了小镇之上，与小镇上的积雪相互映衬，散发着柔和的光晕。
　　小镇街道上的人不多，似乎是因为新闻上报道的杀人狂魔的原因，一个将身体包裹的严严实实的盲人少女正拄着根导盲杖，在那颤颤悠悠的走着。
　　最后似乎还一个不小心，走了个空，整个身体摔倒在了草坪上。
　　【欧呦，发现一位盲人小姐姐！我们过去帮她的忙吧？】
　　【上前询问小姐姐是否需要帮助。】
　　【任务奖励：1点属性点，五百鬼币。】
　　“呃...可我现在...”
　　唐夏冰看了看天色，发现还不算晚，而那个杀人凶手会在图书馆关门以后才行动。
　　“行吧行吧。”
　　唐夏冰还是屈服在了奖励的淫威之下，走了向前：
　　“需要什么帮助吗？”
　　那位盲人少女迷茫的抬起了头，将头转向了声音的方向。
　　唐夏冰微微一愕，发现这个盲人小姐姐竟然是一副亚洲人的面孔。
　　“哦...我有点拎不清方向了，明明都已经走过这条道路好几次了，能送我去图书馆吗？我想要再看一点东西。”
　　“谢谢你啦，好心人。”
　　盲人少女微笑着说。
　　“您...不是本地人吧......”
　　“嗯，不是这里的人，我最近才搬过来住的。”
　　盲人少女大大方方的承认了。
　　随后唐夏冰不再多问，默默的搀扶起了盲人少女，两个人来到了图书馆之中。
　　图书馆并不大，甚至可以称得上规模有些小了，只有两层左右，和一般的居民楼其实也差不了太多。
　　或许它不应该叫图书馆，应该叫藏书阁才对？
　　而柜台的服务人员看到此时盲人少女走了进来，打了个招呼。
　　“你经常来这？”
　　唐夏冰看着一旁的盲人少女问道。
　　“对啊，我刚来这里的时候身无分文的，在这里面负责帮忙整理书籍。”
　　“你...整理书籍？”
　　唐夏冰实在是想不到一个盲人该怎么完成这种工作。
　　“喂...你是不是瞧不起我的啦？”
　　盲人少女有些不满了，嘟哝着个嘴。
　　“怎么会。”
　　随后，盲人少女熟练的走到了一处书架前，拿出了一本盲人书籍后安安静静的找了个角落坐了下来：
　　“我上一次读到哪里啦？”
　　唐夏冰瞅了一眼封面，发现是本童话书，呵呵一笑。
　　心里面想原来鬼鬼们也会看这种东西。
　　唐夏冰也不着急，就这样靠在坐在一个矮木柜上，头靠着身后的墙体，开始整理起了这几天发生的事。
　　整理着整理着，竟然是泛起了一阵没来由的困意，眼皮逐渐向下沉去。
　　再一睁眼，发现天竟然已经彻底黑下去了。
　　她内心微微一紧，人都懵了，按道理来说她早就已经养成了随时随地能够浅睡眠一会儿的习惯，但在刚刚却是陷入了深度的睡眠之中。
　　不应该的，下次不能再这样了。
　　她在内心中警告着自己。
　　之前的那位服务人员早就已经下班了，此时柜台后面空空如也。
　　但头顶上的白炽灯的光芒苍白，依然能够将这座图书馆的二楼照亮。
　　唐夏冰往右看了一眼，发现那名盲人少女竟然还坐在原地，身旁已经堆叠了一摞又一摞的书了，似乎是注意到了唐夏冰的动静，转过了头，微笑着说：
　　“你醒啦，我刚刚看你睡过去了，也就不敢打扰你......”
　　“你...你不走吗？”
　　“图书馆已经关门了吧，那等会儿你要怎么出去啊。”
　　唐夏冰刚睡醒，脑子还没转过来，神志不清的说。
　　突然，她的瞳孔疯狂放大，终于是意识到了事情的不对劲。
　　是啊......
　　她明明知道图书馆在下班后就会关门的，但却为什么没有提醒自己。
　　这才发现，那个盲人少女用她那空无一物的眼眶看着自己，嘴角的微笑难以掩饰。
　　“时间，就快到了哦。”


第31章 「黑石修道院」追求光明的鸟儿
　　是啊......
　　自己之前一直陷入了思维误区之中了。
　　谁说那名杀人狂魔一定就是四肢健全，而且一定是位男性。
　　没想到自己竟然犯了这种低级的错误......
　　眼前的这位盲人少女，
　　正是镇上连续杀了三十多个人只为了完成那幅八卦吉凶图的杀人狂魔。
　　而她口中的时间，
　　就是完成最后一个阴眼所特地的时辰。
　　唐夏冰急忙想要拉开身子，却发现身体根本就动弹不得。
　　|您受到了鬼物的恐惧震慑，体质低于50。|
　　|身体丧失行动能力。|
　　“刚才睡得很香吧...那可是我特意调制的迷魂香哦，你这笨蛋...盲人的其他感官可是很好的啊，怎么可能会在那种地方摔倒呢？”
　　【这波我的。】
　　盲人少女依然微笑，凑上前用手抚摸着唐夏冰的脸庞，身体越靠越近，唐夏冰甚至能感受到从她嘴中呼出的温热空气了。
　　“你一定很可爱很好看吧...真可惜，我要是能看到你长什么样就好了。”
　　盲人少女啧啧啧的摇了摇头。
　　“但是不用担心这些了...我很快就能完成它，完成那至高的杰作了，到时候我就能重新恢复健康，重新见到光明了！！！”
　　“哈哈哈！只要再过十分钟，哦...不，只要再过五分钟！”
　　“谢谢你啦。”
　　“没用的。”
　　唐夏冰随意的说着，表情淡然冷静，仿佛对此完全不屑一顾。
　　“所谓的八卦吉凶图无非就是人们用来自我欺骗的东西。”
　　“没有用的，说到底你还是不够唯物啊。”
　　听到这些话，盲人少女的表情一瞬间变得狰狞了起来：
　　“你在说什么？！你怎么敢否定我这些天做的一切啊！”
　　“那是我恢复光明的希望啊！”
　　“我多么渴望见到光明，见到人们常说的充满一片鲜花的世界？”
　　“哈哈哈...我跟你解释些什么呢，你怎么可能能明白我的感受。”
　　盲人少女擦了一把从眼眶中流出的血泪。
　　两人就这么默默的在苍白的图书馆二楼中对视着。
　　没过多久，盲人少女口中的时间就到了。
　　“对不起了，我亲爱的小鸟，为了我的光明，只能请你去死了。”
　　随后，盲人少女的手臂化作利爪，猛然朝着唐夏冰的方向袭来。
　　唐夏冰嘴角微微扬起。
　　将之前获得却未使用的四点属性点全部投入了体质。
　　体质属性达到了50。
　　|体质已达到50，恐惧震慑效果降低。|
　　|身体已恢复行动能力。|
　　唐夏冰头一偏便躲过了盲人少女的攻击，随后血手鬼瞬间浮现，跟盲人少女做了点掏心窝子的事。
　　一瞬间，温热的液体四溅。
　　“怎...怎么会......”
　　盲人少女一脸的不可置信，空洞的眼眶看着穿膛而过的血手，
　　“我...我还没见到属于我的光明啊...不...我不想死。”
　　随后化作了黑色液体，被血手尽数吸收。
　　“你才是无可救药的笨蛋啊......”
　　一边说着，唐夏冰一边收回了血手鬼。
　　“姐姐，你做到啦！你做到啦！”
　　小月不知何时突然出现，仿佛就一直跟在了唐夏冰的身边一般。
　　“啧...这个要麻烦的多啊...”
　　唐夏冰警惕的看着小月，做好了最后一搏的准备。
　　“她就是杀了我的人，我记得她的气味的哦，姐姐，你做到啦！”
　　小月开心的说着。
　　“什么？！”
　　唐夏冰懵了。
　　“她杀的确实是小月......但小月有两条命！所以不会就这么容易死掉的。”
　　小月的嘴里面说起了奇怪的话，让唐夏冰完全摸不着头脑。
　　两...条命？
　　不知道为什么，唐夏冰突然想到了染月与瑶瑶在昨天晚上说的话。
　　他们旅行者夫妇有一个孩子，在涂鸦上乱涂乱画，送往了伦敦。
　　教堂顶上残破的十字架。
　　两个玩伴......
　　废弃的教堂？
　　还未等唐夏冰将一切思绪理清。
　　“既然姐姐真的找到了杀害小月的凶手......那小月就再给姐姐一段时间吧！”
　　“一定不要忘了帮小月找到小伙伴哦！”
　　随后，小月再次消失在了空气中。
　　唐夏冰整个身体都软了下去，坐倒在了图书馆二楼的红木地板上，大口的喘着气。
　　随后一夜无话。
　　在天刚蒙蒙亮的时候，唐夏冰就返回了山上的修道院。
　　安息感叹这几天还真是爬了不少山路，都走出亲切感来了。
　　下意识的来到大厅，
　　因为她发现火炉晨会每次都能给她带来惊喜。
　　火炉旁，却只有男高一个人默默的在这里烤火，发现有人来了后，回过了头，
　　发现来者是白蔷薇小姐后表情变得有些惊恐。
　　虽然白蔷薇小姐看上去一副人畜无害的样子，但他身为男高中生的第六感告诉他，这个人......
　　绝对不好惹。
　　“他们没来吗？”
　　唐夏冰随口问。
　　“我想领个奖励，不想就这么离开。”
　　男高求生欲极强，委婉的说。
　　“你要不听听自己在说什么虎狼之词，我像是能对你造成威胁的人吗，你比我高一个头啊......”
　　唐夏冰无奈的说。
　　她当然不可能就这样子送男高出局，虽然这个男高中生确实也有点东西，遇事较为冷静，也正是因此，
　　她需要这些人开拓剧情。
　　要动手的话，也就等他没有用了吧。
　　“商人还在想着该怎么和维多利亚女士进行秘密的约会，给伯里克斯院长套上一顶绿帽。”
　　“而染月和瑶瑶似乎是在打听有关艾达女士的消息，估摸着现在是在想办法混进精神病栋吧。”
　　“而我，人畜无害，手脚冰冷，就真的只是打算在这里烤烤火而已......”
　　唐夏冰看着他这一副咸鱼的样子，也不管他，准备回自己的房间中休息去了。
　　“这几天怎么还过上这种日夜颠倒的日子了呢，唉......”
　　生活不易，夏冰叹气。


第32章 「黑石修道院」第三次火炉晨会
　　在那之后又过了几天，这几天剧情并没有进一步的被推进，停滞不前。
　　唐夏冰就只是默默的完成些修女该做的事情，喂牛，巡逻、每日的祷告。
　　尽管她祷告起来不够虔诚就是了，她可是个坚定的唯物主义战士。
　　时间来到了第六天的早上。
　　天边这才泛起了鱼肚白，修道院此时安静极了，
　　庭院外的公鸡啼鸣着，几头牛嚼着草料的声音回荡在了整座修道院中。
　　唐夏冰在房间中解决完一盒快餐盒饭后，便来到了修道院的大厅。
　　发现久违的，
　　一众人可算是再次聚集到了火炉前，火光在他们脸上跳动着。
　　“白蔷薇小姐。”
　　商人发现了她的到来后，微微点了点头。
　　唐夏冰回以一个礼貌的微笑后便找了个地方坐好。
　　商人依然是第一个开口：
　　“很抱歉这几天我实在是没办法抽身来到这里，但今天我想我能给大家带来个惊喜的，”
　　“我见到维多利亚夫人了。”
　　第一句话就很劲爆，众人一下子就提起了兴趣，不免坐直了身子。
　　商人也不吊着大家的胃口，接着说：
　　“维多利亚夫人的病很奇怪，并不是我们之前曾设想过的正在逐渐的好转，而是时不时病情突然恶化，又或者是突然好转一些。”
　　“有时候病情好转的时候能够下床在做一些简单的运动，病情恶化的时候甚至有一定的生命危险，我在第二次与维多利亚夫人见面的时候就曾见到了她病情恶化的样子......”
　　商人说到这里微微顿了顿，似乎是想到了什么有些不太妙的东西，
　　“她病情恶化的时候，全身会浮现疱疹，尤其是脸上...还会长满一个又一个的水泡，嗯...还会炸裂开来，挺重口的。”
　　“而且呼吸也会变得很急促，我觉得是有哮喘的病发，不过我也没观察到太多...因为在维多利亚夫人发病后不久，伯里克斯院长便赶回来了。”
　　“之后呢？”
　　男高突然问。
　　“嗯，等我第三次再见到维罗利亚夫人的时候，她身上出现了之前未曾出现过的瘢痕，我认为就是疱疹消失后留下的，不过维多利亚夫人身体恢复的速度似乎非常快。”
　　“那些瘢痕给我一种再过几天就会消失的样子，所以我才认为维多利亚夫人在这之前并不是第一次发病，只不过她的身体并没有让她留下发病的创伤。”
　　众人再次陷入了短暂的沉默之中，见到商人似乎没有什么想说的了，而另外两人也没打算开口的样子，
　　染月和瑶瑶对视了一眼：
　　“我们也见到艾达女士了......”
　　“但她那时的精神状态很差...双眼充满了血丝，不停的用指甲挠着墙，整个墙上沾满了她的血迹，最后似乎也没有认出我们。”
　　“是吗？”
　　说到这，瑶瑶的语气突然一变：
　　“但是...有一个现象让我有些在意，但我不是很能确定。”
　　“你们应该都知道的吧，那就是城镇上又或是黑石修道院之中，那些鬼的身上或多或少都会带着一些烧伤的痕迹，那是因为他们都是被大火吞噬的冤魂。”
　　“所以我之前也就没那么在意，但我听了商人你刚刚描述的维多利亚夫人身上留下的瘢痕......”
　　“而那整座精神病栋中...所有精神病人的身上都有着这样的瘢痕啊......”
　　唐夏冰听到这，瞳孔微微放大，回忆起了自己在日常中的巡逻任务，
　　那群精神病人们的身上...
　　确实都有着一些瘢痕，而且他们身上的味道很奇怪，并不完全都是那种腥臊恶臭，还有这一种她说不出来的味道......
　　不，这个味道她在哪里闻到过。
　　在哪里来着？
　　对！是在青山精神病院！！
　　那是特制的消毒水的味道！！
　　“等等，你们的意思是，那群精神病人的身上出现了与维多利亚夫人发病后相同的瘢痕，对吗？”
　　男高有些激动的问着。
　　“嗯，没错。”
　　“我们能不能做一个设想......”
　　“那就是...”
　　“伯里克斯院长在利用那群精神病人们做人体实验。”
　　此话一出，全场所有人的身上都或多或少起了点鸡皮疙瘩，一阵毛骨悚然的感觉传来。
　　男高接着说出自己的推断：
　　“伯里克斯院长的背景我花了这几天了解过，他曾经是英国一所大学的生物博士，在毕业实习工作了四年后突然辞去了工作，来到了这里投资建造了黑石修道院，”
　　“在维多利亚夫人得了那种病以后，伯里克斯院长带着他的夫人前往了整个英国最有权威的各所医院，但依然无法医治好维多利亚夫人的疾病，”
　　“在万般无奈和心灰意冷下，他只能带着维多利亚夫人重新返回到了黑石修道院，准备运用自己生物医学双学位的知识为他的夫人续命。”
　　这整座黑石修道院就不再是那群精神病人们的庇护所了，而是变成了伯里克斯院长的大型实验室，”
　　“他为了找到能够治疗维多利亚夫人的方法，让那群精神病人们感染上与维多利亚夫人相同的疾病，然后在他们的身上做实验，注射调配好的药剂。”
　　“观察他们的反应，最后再将有效果的药剂给他的夫人使用......”
　　“他的研究应该是有进展的，就像商人所说的，在第三次见面的时候，她身上的瘢痕甚至都已经开始消失。”
　　“不过，商人，我认为你有一点说错了。”
　　男高突然看向了商人。
　　商人有些惊愕：
　　“嗯？”
　　“那就是维多利亚夫人的病并不是突然恶化又或是突然好转。”
　　“而是从始至终都是处于恶化的状态，在伯里克斯院长为她用药的时候才能短暂的抑制住她的病情。”
　　商人沉思了一会儿后，认为男高说的有道理。
　　唐夏冰也想到了之前在房间中看过的维拉卡的日记，
　　维拉卡曾经说过，伯里克斯院长用一种很恐怖的眼神看着她，想要将她关起来......
　　甚至是杀死？


第33章 「黑石修道院」两个任务
　　不过她的思绪随着商人的话语而被打断：
　　“那些精神病人的生理状态如何？”
　　“他们似乎并没有受到太多的影响，吃嘛嘛香。如果不是你们提出，或许我会认为他们身上的瘢痕只是烧伤，完全看不出被做了人体实验的样子。”
　　唐夏冰两手一摊，心中思绪万千。
　　“那能否说明，伯里克斯院长的药剂在精神病人们的身上已经生效了，并且已然使他们好转？”
　　“等等，那为什么维多利亚女士......”
　　男高有些激动。
　　“很有可能是他们体质不同的原因，毕竟生物这种东西是最奇怪的，”
　　“随便一个碱基序列发生改变都会导致生物的基因突变，人类看似在生物领域取得了巨大的成就，但说到底在生物领域探索的还是太少太少了。”
　　“越往里面发掘反而越会感叹自己的渺小，哦...抱歉，话归正题，那就是由于体质不同的原因，所以能让精神病人们痊愈的药剂，却只能抑制维多利亚夫人的病情。”
　　说到这，商人突然起了兴致，打了个趣：
　　“如果伯里克斯院长他有个孩子，在自己孩子身上做这种实验成功了的话，那给维多利亚夫人肯定也没问题的。”
　　这句话过后，气氛逐渐冷了下来。
　　商人尴尬的挠了挠头：
　　“不好意思，我不应该拿人类幼崽开这种玩笑。”
　　随后，第三次火炉晨会同样在一片寂静之中解散。
　　唐夏冰感慨万千，
　　每一次火炉晨会都能大幅度推动剧情的进展，不得不承认，有一群靠谱的队友玩的舒服多了。
　　今天挺清闲的，也没有什么事做，她就准备在自己的房间中好好的理一理这几天的思绪，
　　拿出了一支笔和一张泛黄的纸。
　　从最初开始，
　　维多利亚夫人得了怪病
　　维拉卡在见到由于妻子发病而变得狂乱的伯里克斯离开了精神病院
　　在那之后伯里克斯院长在精神病人们身上做人体实验
　　他们来到黑石修道院
　　旅行者夫妇的友人艾达夫人在12月23日至1月9日见到了什么，刺激出了她人体的保护机制......
　　等等，唐夏冰心中微微一动，艾达夫人的身上也有瘢痕，但这几天她们都没有见到伯里克斯院长去精神病栋。
　　也就是说是在她们来到黑石修道院之前伯里克斯院长就已经在艾达夫人的身上完成了实验？
　　默默记下。
　　紧接着是旅行者夫妇的孩子所描绘的画，画中的修道院应该和小月她嘴里面的废弃教堂是同一个东西。
　　画......
　　对了，那幅画里面的背景是灰蒙蒙的，而且破损非常严重的样子。
　　她还没忘记，第一天的简介中是有说过黑石修道院的下方是有一座煤矿厂的，正是因为煤矿厂被点燃才导致了下方小镇的居民成为了游魂。
　　突然，她想到了什么，瞳孔微微放大。
　　那灰蒙蒙的背景或许并不是雪，也不是孩童的随意作画，那很有可能是什么东西被剧烈燃烧后留在空气中的粉尘和碎屑。
　　如果真的如她所推断的话，小月所说的废弃修道院与旅行者夫妇的孩子所画的......
　　都是1937年以后，也就是那场大火以后的废弃修道院。
　　所以才会呈现如此破败不堪的模样。
　　但是......
　　小月这个人物身上扑朔迷离的事情实在是太多了，很多推断因为她的存在都会变的很牵强。
　　本次惊悚游戏战力天花板吗......
　　唐夏冰摇了摇头，
　　还有一周多的时间给他们推理。
　　最终的目的就是找到当年的纵火犯而已。
　　门外出现了脚步声。
　　随后，门被缓缓的推开，由于零部件较老的原因，发出了刺耳的吱呀声。
　　“莉莉丝？”
　　唐夏冰看着那脸上泛着莫名红晕的魅魔小姐，心里面不禁有些发毛。
　　这魅魔到我这里干嘛？！
　　莉莉丝身上还裹着一条浴巾，踮着脚走了进来，身上的水珠洒落。
　　“维拉卡，你能帮我个忙吗？”
　　唐夏冰一瞬间鸡皮疙瘩都起来了，你要那啥别来我这啊！找男高什么的都无所谓。
　　“你想到什么了...？我之前的那个香皂用完了，你的香皂能先借我用一下吗？你知道的...我这个人不用香皂洗澡会很难受的。”
　　“唉...那个香皂明明很好用的，怎么最近没送过来了呢。”
　　莉莉丝脸上有些失落。
　　“嗯？”
　　唐夏冰一下子就想到了不久前男高说过那个军官送过来个香皂，希望他能够悄咪咪的放在莉莉丝的房间中。
　　没想到被抓包一次，他还就真的怕了魅魔小姐了，到现在也没完成任务吗...？
　　|感受到莉莉丝发布的任务。|
　　|任务目标：帮她搞到一块香皂。|
　　|任务可拒绝，接取后无法更改。|
　　|任务完成奖励：莉莉丝好感度提升到100。|
　　提升到100吗...？
　　或许能够触发一些剧情之类的？
　　“喂...维拉卡，还在吗？还在吗？”
　　莉莉丝见唐夏冰还在发呆，凑了上前挥了挥手。
　　“等我一会儿，我去拿给你。”
　　唐夏冰决定直接去找男高，一溜烟跑出了房间中，留下了风中凌乱的莉莉丝。
　　你没交出去的香皂，就交给我吧！
　　好兄弟！
　　就在大庭院中跑着的时候，一个高大的身影突然叫住了她：
　　“维拉卡，能再帮我一个忙吗？”
　　唐夏冰微微一愣，回过了头，发现正是已然好几天没有见到的伯里克斯院长，此时他的脸上正挂着焦虑烦躁的表情。
　　“怎么了？伯里克斯院长，您说，如果我能做到的话。”
　　听到这，伯里克斯那紧皱着的眉头逐渐舒缓了下来，叹了口气：
　　“是这样的，温蒂丝小姐在上周明明说这几天过要来黑石修道院参观，说她准备要捐赠点物资来帮我们渡过这个冬天。”
　　“但都已经拖到今天了，温蒂丝小姐如果再不来的话，过几天是要下大雪的，这边路也不好走......”
　　“我的意思是，你能不能帮我把这封信送到小镇上的温蒂丝小姐手上。”
　　|感受到伯里克斯院长发布的任务。|
　　|任务目标，将信送到森特勒尼亚小镇中的温蒂丝小姐手中。|
　　|任务可拒绝，接受后无法更改。|
　　|任务完成奖励：伯里克斯院长好感度提升到100。|


第34章 「黑石修道院」一杯莫吉托，麻溜的
　　又是好感度提升到100吗？
　　唐夏冰微微皱眉，但还是将任务接了下来。
　　此时，修道院主院的某个房间中。
　　男高正一脸忧愁的从兜里面摸出了自己的钱包，蹬着个死鱼眼：
　　“已经...已经一点鬼币也不剩了，啊...明天或许就要去睡大街了。”
　　他这几天兜里面的鬼币全用来租借房间了，
　　“再没钱的话...睡在大街上会被冻死的吧。”
　　“任务周期还是太长了...果然就不应该去想着挑战自己来这种C级的惊悚游戏，又要动脑又不讨好的，何必呢......”
　　“唉......”
　　他叹了一口气，准备先不去想这么多，挠了挠杂乱如同鸡窝一般的头发，决定继续整理剧情。
　　突然，他的门被啪的一下推开了。
　　“可算...可算找到你了......”
　　唐夏冰正一脸狰狞的喘着粗气，眼里面闪着红光的看着他。
　　“卧槽，白蔷薇小姐...你还是准备要对我动手了吗？！”
　　“我是真的垃圾，我这个人没什么上进心的，也不会对别人造成任何威胁，我就是个平平无奇的男高中生，不要动手我求你了！”
　　“我要是就这样离开了的话，我会吃不起饭的啊！！！”
　　唐夏冰看着情绪莫名激动，好像下一步就会直接跪地求饶的男高，摸不着头脑：
　　“香皂还在吗？”
　　“诶？”
　　男高愣住了，他还以为白蔷薇小姐是打算过来解决掉他来着。
　　“还在......”
　　说着，男高从兜中摸出了一块香皂。
　　“两百鬼币，我要了。”
　　唐夏冰随手从小太阳钱包里面摸出了两张大额鬼币，啪的一下拍在了男高的面前。
　　“卧槽...不是说好就参加过一次惊悚游戏...评价还是B吗，两百鬼币说给就给的吗？”
　　男高震惊了，他在第一次惊悚游戏中获得了A级的评价也才攒了一千鬼币左右啊，在大手大脚的买了一件蓝色品质的E级道具后就已经花的差不多了。
　　谁曾想这个一开始在队伍里面并不起眼的女孩子随手就能掏出两百鬼币！
　　“你果然是大佬啊...！”
　　“多的我也不想解释，闲聊就到此为止吧，你的戏份太多了。”
　　随后唐夏冰不由分说，直接将香皂夺过，风尘仆仆的离开了房间。
　　在将香皂递给莉莉丝后，任务完成，好感度也直接拉满了，达到了100。
　　随后，莉莉丝的表情再次变化，眼神变得妩媚，伸出手揽过了唐夏冰的腰肢：
　　“维拉卡...不知道为什么，我总感觉...你好像比之前更顺眼了。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　不是，魅魔小姐，你的好感度到100就这啊？能不能搞点实际点的东西啊。
　　专心搞事业呢，女人就只会影响唐夏冰挥刀的速度！
　　随后一脸郁郁的拒绝了魅魔小姐想要贴贴的请求，准备去山下完成伯里克斯交代给她的任务。
　　当再次来到森特勒尼亚小镇的时候，天边再一次泛起了黄晕，又是熟悉的下午，又是熟悉的小镇口。
　　这整天爬上爬下的都给她整出点亲切感了。
　　不过不得不承认，那就是在这些精神紧绷的时候在充满大自然气息的山中走走确实能够起到放松神经的作用。
　　她现在感觉自己的心情终于不再像之前那样时不时感到烦躁，又或是焦虑了。
　　豁然开朗呐！
　　呼吸一口新鲜空气吧！
　　唐夏冰大口的做了一个深呼吸，随后瞳孔暴瞪，面容狰狞：
　　“呕...一股什么东西腐烂的味儿，爷要哕了......”
　　【噗嗤。】
　　不理会这个提示框，拿出了伯里克斯院长交给她的纸条，开始寻找着温蒂丝女士的房子。
　　找了大概一个多小时，她感觉自己整个小镇都快逛遍了，腿都走酸了，硬是没找到。
　　唐夏冰站在一座里面闪烁着灯红酒绿的光芒的建筑前，不免有些怀疑人生。
　　“搞什么哦，是水仙街137号...但这怎么看也不是啊！”
　　“特么怎么想也想不到会有人住在风俗酒吧里面啊！！”
　　不过唐夏冰还是深吸了一口气，决定还是要进去看看再说。
　　里面几十个大老爷们儿和穿着暴露的女性正在尽情舞动着自己的身体，时不时还掉落下一两块烂肉。
　　几个光着膀子，有着啤酒肚的大汉一看走进来个身高一米六，身上的肌肤吹弹可破，面容精致可爱的少女，眼睛都快看直了，
　　一个人调侃着说：
　　“哟，小姑娘，这里不是你该来的地方！哪里来的回哪里去...哦，我觉得你还是回你娘那里喝奶......”
　　【宿主，你懂的，作为一名社交恐怖分子，要时时刻刻保持对他人的礼貌哦，我们和他礼貌的打个招呼吧！】
　　【任务奖励：2点属性点。】
　　还没等他喊完，一只血手已然拎住了他的衣领，将他从椅子直接拖拽到了地板上，然后不由分说的一阵痛殴。
　　酒吧内的所有人下巴都快掉在地上了。
　　他们眼前的场景是闹哪样啊？
　　一个白毛半鬼萝莉把一个身高一米八，体重两百多斤的壮汉打的都快叫妈妈了？
　　那体型差异带来的荒诞感给他们一种以怪力乱神的错觉。
　　大概五分多钟后。
　　唐夏冰擦了一把额头上的汗，突然感觉一下子舒畅多了，随后拎着那还在流泪，身体时不时一抽一抽的壮汉来到了柜台前，对着一脸懵逼的调酒师。
　　俏脸装出狠厉的样子，学着电影里面那大佬的模样，决定在问别人话之前先点一杯什么：
　　“来一杯莫吉托。”
　　听到这，调酒师懵了，你能想象到一个白毛萝莉用一种又嗲又低沉的语气跟你说她要整点鸡尾酒，麻溜的搞快点吗？
　　调酒师看了一眼唐夏冰，做了点心理准备，随后将盎司器等调酒设备拿起......
　　放到了一边。
　　然后从柜台下面拿出了一瓶红水壶，倒了一杯向上腾腾冒着热气的水推到了唐夏冰的面前。
　　唐夏冰懵了，
　　自己...这是被瞧不起了？？？


第35章 「黑石修道院」一环扣着一环
　　不过她倒是没有太在意，随手一摁，蹦上了柜台前的吧台椅，发现自己竟然的鞋子竟然够不着地面。
　　脸色微微有些尴尬，
　　举起了那高脚杯将里面的水一饮而尽，随后神秘的问：
　　“打听个消息，你们这边有没有一个叫做温蒂丝的人？”
　　听到她的这句话，酒吧内的所有人面色一下子就变得古怪了起来。
　　“温蒂丝？”
　　“嗯呐。”
　　“温蒂丝老板娘她不是在一个月前就死......”
　　“喂，说话小心点，别被那个家伙听见了，不然今天这里又不好收场了，我好不容易出来放松一回，不想就这么回去。”
　　唐夏冰愣住了，她刚刚听到了什么？
　　温蒂丝已经死了？
　　而且似乎是这间酒吧的老板娘？
　　可伯里克斯不是说温蒂丝小姐在不久前还要给黑石修道院投资什么的吗？
　　是自己搞错了吗...会不会是同名同姓？
　　突然，酒吧深处传来了如同地震一般的颤动，并伴随着咚～的声响。
　　众人的面色突然变得有些惊恐，你看着我，我看着你，最后都默默的低下了头。
　　唐夏冰微眯了眯眼，将手中的高脚杯缓缓放下，看向了声源的方向。
　　一个身高三米，身上充满了爆炸性肌肉的中年人掀开了塑料制的帘子，俯下身子从酒吧内屋中钻了出来，一股酒气扑面而来，回荡在了整个酒吧之中。
　　|黑天鹅酒吧老板。|
　　|危险等级：？|
　　|介绍：在妻子死前他的脾气一直不错，经常与酒客们开玩笑，但现在他会经常拿之前开玩笑的酒客们来调酒。|
　　看来又是一个自己惹不起的家伙。
　　唐夏冰心中这么想着，已经做好了开溜的打算。
　　【宿主怎么能恃强凌弱呢！太屑了！】
　　“说吧，你为什么突然问起温蒂丝的名字，给我一个好一点的理由，不然......”
　　|感受到鬼物对您的杀意。|
　　|危险程度提高。|
　　|危险程度：60%|
　　“哼哼哼，我还从来没试过用半鬼来调酒......”
　　唐夏冰微微一愣，虽然之前就感觉到一丝不太对劲，但并没有太放在心上，
　　但眼下的场景，让她意识到...
　　这会不会是伯里克斯院长对她设下的第二个杀局？
　　伯里克斯院长啊伯里克斯院长......
　　看来她之前猜的没错，这个老东西对维拉卡的态度绝对有问题！
　　这也印证了之前维拉卡日记上的那句话，
　　伯里克斯想要杀了她！
　　他不可能不知道关于温蒂丝的事情......
　　所以将她引到这里，然后借用黑天鹅酒吧老板的手将维拉卡杀死？
　　但是让唐夏冰感到奇怪的就是，
　　如果伯里克斯院长真的想要杀了她，为什么还要搞这些弯弯绕绕的，不直接找个机会，给她脖子上来上一刀，干净利落的解决呢？
　　而且她在面对伯里克斯的时候也没有从他的眼中看到任何杀意啊，不如说是好感度提高后还看到了久违的一丝亲情。
　　不过现在得先解决眼前的事情，她并不打算说出伯里克斯院长的名字，
　　因为不能肯定这个老东西会不会和酒吧老板有什么私人恩怨。
　　“不，这有一封温蒂丝小姐的朋友要交给她的信...我只是顺路来到这个镇上而已...但我真的不知道温蒂丝小姐已经......”
　　“温蒂丝小姐的事情...我代替那位朋友对此感到抱歉。”
　　酒吧老板在听到她的这句话后，擤了擤鼻子，脸上的表情变得复杂。
　　|危险程度下降。|
　　唐夏冰这才松了一口气，她刚刚已经做好了只要危险程度再上升就马上开润的准备了。
　　“能将信的内容给我看看吗......”
　　“没问题。”
　　唐夏冰倒是无所谓，反正她早就已经偷摸看过信的内容了。
　　里面只写了一句。
　　温蒂丝小姐，还请不要忘了我们的约定。
　　“女性的朋友。”
　　唐夏冰随口强调了一句，毕竟如果是男性朋友写出这种句子会很奇怪的吧......
　　“嗯...我知道了，不过不能就这么算了...你帮我个忙。”
　　酒吧老板的表情变得怅然，有些难过。
　　唐夏冰懵了，这就又接到任务了？
　　“你等会就朝着那个钟楼的方向一直走，会看到一座小木屋...你帮我去清理打扫一下就行...温蒂丝她以前最爱干净了......”
　　这个钢铁猛汉突然一副快要哭了的样子，指着远处窗外那栋标志性的建筑说着，唐夏冰听的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　|感受到黑天鹅酒吧老板发布的任务。|
　　|任务可拒绝，拒绝好感度下降至0，接受后不可更改。|
　　|任务奖励：最终评价上升。|
　　没提好感度...还真是铁血柔情忠贞不渝啊！
　　唐夏冰竖了一个大拇指。
　　自己当然没有拒绝的理由，接受了任务后撒开了腿就往着钟楼的方向一直走。
　　终于，在城南的一座小山头上，看见了一座坟墓，上面还摆放着一束花，墓碑上用英文刻着：
　　我最爱的人。
　　再次竖了一个大拇指。
　　坟墓的不远处便是一座有些简陋破败的小木屋，
　　走进屋内，配置十分简单，一张桌子，一张椅子、一个白炽灯泡、一个看起来装满了东西，都没办法完全合上的木箱子。
　　而且定期清理，打扫的还算干净，并不会有蜘蛛网那种东西的出现。
　　就只有桌子上积攒着一层灰尘。
　　在清理了一番后。
　　唐夏冰擦了擦额头上的汗水，余光亿不小心瞄到了那个装满东西的木箱。
　　“啊哈哈，温蒂丝小姐，多有冒犯啦！”
　　里面装着的似乎都是温蒂丝女士曾经使用过的东西，有纺织棒，一件毛衣、还有杂七杂八的，很混乱。
　　唐夏冰心中微微一动，直接开启了白瞳鬼。
　　视线瞬间变得异常清晰，而在那透过一大堆杂物中，她发现其中有个东西正在不停的闪着蓝光。
　　“还真的触发线索探查了啊！”
　　她有些惊喜，本来就只是抱着试一试的心态的，没想到真的成了！
　　随后急忙将那些杂物拨开，拿起了那个闪着蓝光的东西。
　　是一个...相框？
　　看了一眼相框上的两人，唐夏冰瞳孔瞬间放大。
　　因为在温蒂丝小姐的右边站着的......
　　就是维拉卡。


第36章 「黑石修道院」白雾渐起，朦胧的世界
　　而且看着这个相框的背景......
　　似乎就在伦敦，因为她们的身后便是伦敦的塔桥。
　　而维拉卡正一脸笑的灿烂的表情，似乎和温蒂丝的关系还算不错，即使两人的年龄差了十多岁。
　　“垂死病中惊坐起，朋友竟是我自己？”
　　唐夏冰惊了，没想到维拉卡这个人物的关系网这么广泛，竟然与温蒂丝女士都有关联。
　　这照片...应该是在维拉卡之前离开修道院时的那几年之内拍的。
　　不过似乎也发掘不出来更多的剧情......也不知道伯里克斯院长对她们两认识的事情知情。
　　先不想这么多，默默的将照片收好，塞进了自己的兜兜里面。
　　转过头的时候，这才发现外面的天都已经快要黑下来了。
　　唐夏冰只能匆匆的赶回了小镇中，跟着记忆找到之前酗酒屠夫的那栋屋子中，准备在那借宿一晚。
　　随后天气再次变暗。
　　唐夏冰给自己冲泡上了一杯热茶，看了一眼墙上的吊钟。
　　“已经11：59了？”
　　时间正在朝着十二点钟的方向前进着。
　　3
　　2
　　1
　　就在达到十二点的一瞬间，墙上的吊钟与城镇中的钟楼一齐响动，发出了令人心悸的响声。
　　随后是刺耳的防空警报一般的声音回荡在了整座城市的上空。
　　“嗯...？什么情况。”
　　唐夏冰愣住了，没搞懂现在发生了什么。
　　突然，墙上的吊钟掉落在了地上，并且开始以一种肉眼可见的速度开始消失。
　　周围的墙体也同样快速的发生着变化，一下子变得破旧不堪了起来，
　　就连周围的地面都开始出现裂痕。
　　一些碎石块开始从墙壁上滚落，并且还伴随着一阵巨响，整个房间都震颤了几下，一副摇摇欲坠的模样。
　　一股阴森森的寒风吹过了这里，周围的景色也开始发生着改变，一下子变得昏暗了下来。
　　周围的空气中开始弥漫起了浓重的灰尘，视线变得模糊不清，隐隐约约还能闻到什么东西烧焦的臭味。
　　与此时回荡在城镇上空的防空警报相衬映，更显得此时这幅场景的离奇诡异。
　　身下的沙发在此时被点燃，唐夏冰急忙站起了身，开始通过二楼破损坍塌的墙体观察外界。
　　却发现整座城市已然被漫天的灰烬所包裹，视线被限制在了五米之内。
　　心里面一瞬间便联想到了之前看到过的旅行者夫妇孩子的那幅画，
　　灰茫茫的背景...
　　废弃的修道院...
　　她现在这是在...
　　被那场大火焚毁后的森特勒尼亚小镇之中！！
　　急忙下楼开始观察起了此时的小镇，却发现所有的居民都已然消失不见，
　　整座城镇如同陷入了沉睡一般。
　　静悄悄的，有的只是死寂......
　　她微微抬头，却发现天空中还有着黑雾涌动：
　　“看来现在我还身处于惊悚游戏之中...这应该是黑石修道院的剧情之一。”
　　她从系统空间里面摸出了手机，看了一眼现在的时间。
　　“12：07吗...？看来现在还没办法回到修道院啊......”
　　不过她倒也不着急，准备探索探索这个被废弃后了的小镇。
　　进入了小镇中最大的百货商场之中。
　　所有的货架都横七竖八的躺落在白瓷砖地板上，天花板的吊扇正无力的垂落着，墙体焦黑泛黄。
　　商场内本来就一片漆黑，再加上外界此时被白雾所笼罩，此时更是伸手不见五指。
　　“白瞳鬼。”
　　唐夏冰直接开启了自己的手电筒。
　　随后视线变得清明，
　　“啊...好杂乱。”
　　商场的很多过道都被倒塌的货物架封死了，通往二楼的楼梯上还有着两个相拥着的骷髅骨架。
　　看得出来，或许是一对情侣在那绝望到来之前最后选择了相互依偎。
　　突然，商场的地面上出现了若隐若现的蓝光，赫然是触发了白瞳鬼的线索探查。
　　唐夏冰心思一动，急忙凑到了那闪烁着蓝光的白瓷砖前，身体缓缓蹲下。
　　“是脚印...？”
　　伸出手指拈了一把后，发现在手上留下了湿润的土腥子。
　　瞳孔微微放大。
　　这个脚印...是新鲜的？！
　　急忙起身开始观察起了四周，然后是一连串的脚印，跟着脚印追出了商场。
　　却发现线索在城镇中的标记性建筑钟楼前断了。
　　唐夏冰看着似乎是被巨力从钟楼的顶端撕扯下来的零部件，咽了口口水。
　　不过并没有做太多犹豫，还是进入钟楼之中。
　　钟楼内同样也是一片漆黑，抬头向上看去，只能看到盘旋向上的楼梯，而无法直接看到钟楼的最顶端。
　　深吸一口气后，唐夏冰直接顺着楼梯向着顶端爬去。
　　突然，就在上爬的过程中，由于混凝土层松动的原因，脚下的楼梯猛地向下掉去了一块，一脚踩了个空，
　　整个人恶狠狠的摔倒了下去，一阵剧痛与头晕目眩的感觉传来。
　　猛地召唤出了血手鬼，扒住了楼梯的边缘，这才没有向下坠落而去。
　　唐夏冰后背冷汗浮现，不动声色的看了一眼下方的无尽深渊，内心微微发毛。
　　“卧槽......”
　　最后还是有惊无险的来到了钟楼的最顶端，发现了顶上空无一物，原本应该在上方悬挂着的鸣钟早已不翼而飞。
　　从这上方能够将整座城镇尽收眼底。
　　“什么都没有吗...？”
　　“不应该啊...那个脚印应该是很新鲜的才对，不出意外的话，脚印的主人就在几分钟前还来到过百货商场。”
　　“会是商人他们吗？”
　　“也不应该啊...他们这个时候应该都还在修道院才对......”
　　“不知道修道院那边的景象变化成了什么样啊......”
　　就在唐夏冰整理思绪的时候，余光突然透过白雾瞄到了一个模糊的身影在城镇之中奔走着，移动的速度非常快。
　　“什么？！”
　　来不及多想，急忙再次开启白瞳鬼。
　　却只看到了身上似乎是穿着修女服的人消失在了一个转角处之中。


第37章 「黑石修道院」几年后的维拉卡？
　　“见鬼！”
　　唐夏冰不再犹豫，直接飞奔下了塔楼，向着之前那个身影的方向追去。
　　心中已经隐隐有了一个不太妙的猜测。
　　在白瞳鬼的线索提示之下，唐夏冰很快便再次看到了那个身影的轮廓。
　　不由得再次加快了自己的速度，想要就这样抓住那个身影。
　　“嘁...”
　　前方的身影咬了咬牙，一个大跳，身手极其敏捷的翻过了一座废弃学校的铁丝墙，进入了校园之中。
　　“我去...穿着修女服也能这么的灵敏啊！”
　　唐夏冰咂了咂嘴，抬起头看了看那对她这个勉强一米六的身躯来说显得有些过于夸张的外墙，决定直接用更粗暴一点的手段。
　　召唤出血手鬼直接撕裂了外墙后，同样追进了教学楼之中。
　　就在搜寻那身影的过程中。
　　小镇中再次响起了刺耳的防空警报。
　　空中弥漫的白雾更加浓郁了。
　　一些嘈杂的声音突兀的出现在了小镇之中。
　　唐夏冰耳朵动了动，
　　这些声音有火焰的燃烧声......
　　似乎还有...
　　某种怪物嘶哑的吼叫声？！
　　还未等她多想，身边的温度骤然提高，一个没有双臂，全身流淌着像是融化的沥青一般的液体的怪物从空气中突然出现，
　　张牙舞爪的向她扑来。
　　怪物的脸上没有双眼，取而代之的是一张又一张的嘴，如同蠕虫的巢牙一般不断翻涌着，从中涌出令人作呕的气味。
　　“什么玩意儿？！”
　　唐夏冰堪堪的躲过了怪物的袭击。
　　|噬魂怪。|
　　|危险等级：D。|
　　|介绍：这像是上天派来的惩罚...用来洗涤罪孽之人的灵魂。|
　　你管这叫洗涤？！
　　看着那令人生理不适的脸，唐夏冰内心泛着嘀咕，不过她并不打算和这些玩意儿做纠缠。
　　身边已然不知道什么时候出现了二三十这样的噬魂怪，而且学校外墙那边还传来了拍打铁丝网的声音，
　　它们的数量实在是太多了，而且眼下......
　　她看着之前那个身影跑走的方向，
　　自己还有更重要的事情要做。
　　这么想着，身体再次动了起来：
　　“别挡道。”
　　将一个挡在前方的噬魂怪用血手直接撕裂。
　　就这样冲上了二楼，终于再次通过白瞳鬼找到了之前那个身影的线索，急忙再次追了过去。
　　猛地一把推开了一个教室的门，
　　发现此时那个黑影正在从地上捡起一本书籍，似乎正在阅读的样子，被她这突如其来的给吓了一跳，显然是没想到她这么快就追了上来：
　　“还真是阴魂不散呐......”
　　说着，黑影直接举起了一张桌子向她丢了过来，随后直接翻过教室的窗户，手像是抓住了某个东西向着上一层爬去。
　　唐夏冰身形微微一闪，那桌子从她的身旁飞过，掉在了不远处发出了砰的一声巨响。
　　楼下的噬魂怪好像注意到了楼上的动静，窸窸窣窣走动的声音响起。
　　唐夏冰自认为身手没这么好，只能再次走楼梯，一边走楼梯一边想着：
　　这个人似乎对整个白雾降临的小镇...也就是废弃的森特勒尼亚小镇很熟悉啊......
　　就好像经常会来这边一样...
　　在接下来的追逐中，唐夏冰可以说是吃尽了苦头，时不时被那身影利用某个地形给限制，身上都或多或少的出现了一些伤口。
　　终于，在一个过道的追逐中，那个身影猛然将转角处的桌椅搬倒，想要直接堵住唐夏冰前进的路，
　　唐夏冰的眼神变得狠厉，也不顾桌椅向她跌倒而来，一把伸出手抓住了那个身影的旅行包，想要直接将她留下来。
　　桌椅恶狠狠的砸在了她的身上，手臂上、一片淤青浮现，钻心般的疼痛传来，但唐夏冰不管不顾，将那身影向自己的方向拖拽。
　　那个身影冷哼了一声，竟是直接舍弃了旅行包，回头怒视了唐夏冰一眼后便再次开始跑动了起来。
　　唐夏冰看着那张脸愣住了......
　　因为...那张脸，
　　竟然就是大了几岁的维拉卡修女的模样！！！
　　就这么短暂的愣神，她到后面也没有再次追到那个身影。
　　之后的一段时间之中，唐夏冰只能不停的在城镇中躲避着噬魂怪的追击，终于，在时间达到中午十二点的一瞬间。
　　整座城镇中弥漫的白雾瞬间消失，地上散落着的石块，又或者是某些设施的零部件如同被时间倒流了一般向着一旁回溯而去。
　　墙体上由于火焰而焦黑的痕迹开始消失，断壁残垣同样也开始慢慢的被修复。
　　这座城市如同再次活过来了一般，重新恢复了它所应有的生机，而镇上的居民们就像往常一样，该干嘛接着干嘛，
　　就好像没有人注意到他们的一天少了十二个小时一样。
　　一切看上去是那么的祥和，却又是那么的诡异。
　　唐夏冰这才拖着一身的伤，颤颤巍巍的回到了温蒂丝的小木屋之中，随便找了个墙角坐下，
　　虽然身上的伤势看上去很严重，气息也有些萎靡，但她的眼睛却显得兴奋异常。
　　手里面还拎着之前从那人身上抢来的旅行包。
　　她感觉她已经快要接触到真相了，真理的大门正在向她缓缓的打开。
　　随后打开了旅行包，发现放着的东西很简易，一个登山水壶，几根压缩饼干、一些绷带，还有一本陈旧的日记本。
　　难不成那个人真的是维拉卡？
　　毕竟维拉卡从小就养成了写日记的习惯。
　　将日记翻开后，发现每一页都密密麻麻的，而这本日记本已经快要记录到头了。
　　看了一眼第一页的内容。
　　日期：七月十三号。
　　天气：晴。
　　我真的离开他了，我真的离开森特勒尼亚了！
　　难以置信，我真的出来了！哈哈哈！
　　对...我要找温蒂丝小姐，她一定会帮我的！我要和她一起去伦敦！我要上学，我终于能上学了，我才不想当什么修女！
　　唐夏冰看着这些字迹，心里面想着：
　　看来那个人确实就是长大后了的维拉卡，
　　而且很久以前就认识温蒂丝？似乎还是在其帮助下才到了伦敦，内心渴望着...上学？
　　随后是后面的十几页浓缩了在英国生活的大概六年多的时间，后面她回到了修道院之中。
　　然后中间又被撕掉了几页。
　　“啧！不要乱撕日记啊！”
　　唐夏冰一阵苦恼，明明回到黑石修道院的那段经历才是最重要的！


第38章 「黑石修道院」疯狂的生物学者
　　“算了...这肯定是惊悚游戏刻意增加的难度吧......”
　　唐夏冰叹了口气，接着看下去。
　　接下来的十几页都是维拉卡回到修道院后做的一些无关紧要的事情，要么就是吃饭啊，喂牛啊、还有和莉莉丝贴贴啊之类的，没有什么特别值得留意的。
　　终于，时间来到了1936年的12月24号，在维拉卡回到修道院过了十一个月左右的时间。
　　我看到了，我都看到了！
　　老伯里克斯真的疯了，他真的疯了！
　　明明在这几个月与他的相处中还曾以为他已然好转了来着，看来是我错了！
　　他骗了我，骗了我们所有人！！！
　　小约翰根本就没有死，他在小约翰的身上做实验！他真的发疯了，只是为了维多利亚夫人，竟然在自己的亲生儿子身上下手！
　　我知道艾达小姐为什么会发疯了！她也看到了，对，她一定也看到了！
　　看到了小约翰此时的样子，她肯定是被吓坏了，一定是！
　　主啊，我请求您的庇佑，快叫我忘了这些事情吧！
　　唐夏冰看到这些无一不透露着惊恐与慌乱的字迹，一阵凉意从脚贯彻至全身。
　　小约翰...？伯里克斯院长的儿子？
　　等等！
　　她回想起了自己那天在维拉卡的房间中看到的相框，
　　在森林中的四个人，维拉卡伯里克斯院长和一个女人还有一名男孩。
　　如果那个女人是维多利亚的话，那那个男孩十有八九就是她所说的小约翰！
　　联想到当天商人在第三次火炉晨会中随口一提的话：
　　“如果伯里克斯院长他有个孩子，在自己孩子身上做这种实验成功了的话，那给维多利亚夫人肯定也没问题的。”
　　唐夏冰全身的鸡皮疙瘩都起来了，嘴里面喃喃着：
　　“妈的...伯里克斯真的在拿他的孩子做人体实验，维拉卡...你说得对，这个老毕登他真的疯了。”
　　赶忙再将日记向后翻去。
　　12月27日。
　　一切都完了，主祂看到了，祂都看到了，伯里克斯的所作所为都被主看到了，现在祂将会对伯里克斯降下神罚。
　　伯里克斯，他释放出了来自地狱里面的恶魔，灭世的恶魔。
　　而我...
　　是他的帮凶。
　　我也有罪......
　　我的灵魂迟早会被洗涤的。
　　日记到此全部结束。
　　“嗯？看来接下来的几天又发生了些什么...什么是来自地狱里面的恶魔，是发生了什么吗？”
　　“维拉卡为什么又说自己是其的帮凶？”
　　一下子信息量太大，一时半会儿都有些承受不过来了，等回到修道院的时候再好好整理整理吧。
　　她看了看四周，因为心里面有个隐隐的猜测，
　　所以直接从系统空间里面掏出来了个之前从便利店里面顺来的打火机，将日记本给烧的一干二净。
　　随后在天色暗下来之前回到了修道院之中，推开了自己房间的门，却发现一只金发魅魔正横躺在她的床上，气息凌乱。
　　双腿夹着...她的枕头？
　　两者对视。
　　气氛逐渐尴尬了起来。
　　“啊哈哈...维拉卡，你怎么回来了？”
　　莉莉丝的表情绯红，就像是在做什么坏事被逮到了一般。
　　“你在我的房间里面干什么？！”
　　唐夏冰的面色惊恐。
　　“你别乱想啊！我就是...就是在这里等你回来，今晚还有巡逻任务呢！”
　　莉莉丝一边说一边将身下的枕头拿出，默默的放在床头并且铺好。
　　唐夏冰深吸了一口气，决定让自己忘掉这件事情，却突然发现莉莉丝的脖子上有着一些抓痕，看上去十分瘆人。
　　“你的脖子怎么了？”
　　“没什么，用了那个香皂以后就变得这样了，很痒...你知道的，我挠起痒来就停不下来了，我喜欢这种抓破皮的感觉。”
　　说着，莉莉丝就开始挠起了脖子，刚愈合好的伤口再次向外喷涌出鲜血。
　　“停停停，别在我的床上搞这些莫名的爱好。”
　　唐夏冰赶忙制止。
　　不过今天晚上的巡逻不可能就这样简单的过去了。
　　她要再去找一趟艾达女士，她必须等问清楚有关小约翰的事情。
　　她有预感，这个小约翰会是这场游戏极其重要的一个人物。
　　深夜，两人再次来到了精神病栋。
　　莉莉丝打着哈欠，努力让自己提起精神来：
　　“整天这样...我的皮肤都不好了，这种日夜颠倒的生活啊，你看你看。”
　　说着就将身体往唐夏冰的方向凑。
　　唐夏冰叹了口气，如果再给她一次机会，她肯定不会再送出那块香皂的。
　　没想到这妞好感度到达100以后就老是想找个机会和她贴贴。
　　今天，整座精神病栋竟然是显得有些死气沉沉的，见到有人来了也没像往常一样扑上来大吼大叫的。
　　“他们怎么了？”
　　唐夏冰看着一群在这种外面还下着雪的天，外套也不穿，就这样随意的躺在冰冷的地板上的几名精神病患，
　　有点没搞清楚他们又在干嘛。
　　虽然想要搞懂精神病人这个出发点本来就有问题。
　　“不知道诶。”
　　莉莉丝的脸上同样出现了不解的神情，随后拿出了几块烤面包，
　　“有没有人想吃点儿小点心啊？”
　　无人答应，回应她的只有无尽的死寂。
　　“哎呦卧槽我这暴脾气一下子就上来了。”
　　莉莉丝说着就卷起了衣袖，走上前想要给他们点教训。
　　唐夏冰看着莉莉丝微微的笑了笑后便来到了最里面的那间房间，却发现里面的女人面色淡然，似乎正处于清醒的状态。
　　“艾达女士？”
　　看她这副模样，唐夏冰的心中暗自窃喜，看来是能沟通呢！
　　“阿巴阿巴？”
　　艾达女士只是看了一眼铁门外的唐夏冰，嘴里面含糊不清的叫喊着。
　　唐夏冰：“......”
　　就当她准备心灰意冷的转过身时，里面却传来了女人的轻笑声：
　　“哈哈哈，我跟你开玩笑呢！我今天非常清醒，上一次这么的清醒的时候还是在上一次呢。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　您真的确定自己现在是清醒的吗？


第39章 「黑石修道院」旁敲侧击
　　“哈哈哈，很好的玩笑，艾达女士。”
　　唐夏冰感觉自己在这待几天，说话的方式都快被他们感染了。
　　艾达则是一脸神秘兮兮的扒在了铁门之上，透过门上的缝隙看着唐夏冰：
　　“说吧，维拉卡小姐，找我有什么事，如果是感情纠纷的话，那找我实在是找对了。”
　　艾达打着趣。
　　呃呃，确是感情纠纷。
　　只不过是大型亲情伦理丧失现场。
　　“艾达女士，我都回来这么多天了，伯里克斯院长最近这是怎么了......”
　　唐夏冰并不打算直接问出小约翰，这样很有可能会直接刺激到艾达夫人，她要做的是旁敲侧击。
　　“一直都很忙的样子，明明之前在信里面还说好我一回来就带着我还有维多利亚夫人到后山上好好走一走的，结果就一直拖到了今天。”
　　“甚至都还没见上一面呢。”
　　“伯里克斯院长...吗？他确实是挺忙的吧，毕竟管理着这个修道院他也不容易......”
　　艾达夫人的表情变得有些奇怪，说话的声音越来越小，就好像记忆里面出现了空白一般，似乎正在努力想起什么。
　　“艾达夫人，话说你一般是什么时候会变得不清醒的啊，那种不清醒的感觉能跟我描述一下吗？”
　　“嘿嘿嘿，你懂的...我对这些未知的东西都会很好奇的。”
　　艾达的表情逐渐变得舒缓下来：
　　“不清醒的感觉？怎么跟你形容呢，你就好像站在了一个巨大的荧幕后面，而荧幕上显示的就是你正在做的事情。”
　　“只不过你控制不了你的身体，只能在一旁看着......”
　　“不，或许也控制的了...我，抱歉...我实在是形容不出来那种感觉，硬要说的话，就是你就只有半个大脑一般，很多东西都无法思考。”
　　艾达皱着眉头，努力在心里面想着形容词去描述发病时的感受。
　　“诶，我知道该怎么形容了！”
　　“就像一共有三个矮人，三个矮人之间的工作是相互联系的，失去了任意一个矮人都不行，”
　　“打猎，劈柴烧火、烹饪。”
　　“他们需要走过一座桥，回到他们的家中才能做好晚饭，”
　　“但偏偏第三个烹饪的矮人却怎么样也没办法通过那道桥......”
　　“所以怎么样也没办法做饭......”
　　“做不了饭......”
　　说着说着，艾达夫人的目光逐渐变得呆滞。
　　唐夏冰懵了，完全没搞懂她这莫名其妙的比喻，太抽象了。
　　急忙伸出手在艾达女士的眼前挥了挥。
　　“还在吗？还在线吗？”
　　“哦...抱歉，我...我还好。”
　　艾达女士歉意的笑了笑，
　　“我做不到...我还是形容不出那种感觉。”
　　“没关系的，不用太过于追求他人的理解啦。”
　　唐夏冰突然想起了那天在青山精神病院走道上的老人，
　　恐怕他们的内心都很孤独吧，都想着能否有人来理解自己，在他们的眼里...
　　或许不是自己病了，真正生病的，
　　是这个世界。
　　他们的话在外人听起来像是一串乱码编译来的杂音，即便这句话在心里面演绎过无数次......
　　“艾达夫人，您还记得自己是从什么时候开始出现这种不清醒的症状的吗？”
　　唐夏冰再次旁敲侧击。
　　“什么时候...在三周前？两周前？我不记得了，对啊...我为什么会生病，我为什么会生病啊？”
　　“对啊，我...我在不久前还写过一封信给史密斯夫妇，我是要邀请他们过来一起放松放松的才对啊，我为什么会在这？”
　　突然，艾达夫人的表情变得极度狂躁，恶狠狠的拍打在了铁门上，声音声嘶力竭：
　　“我为什么会在这！！！”
　　“等等等等，维拉卡，你那怎么了，应该没问题吧？”
　　不远处传来了莉莉丝担忧的声音。
　　“不，我没事，别担心。”
　　唐夏冰微笑的回应后，表情变得凝重。
　　看来艾达夫人身体的保护机制让她忘了有关小约翰的事情。
　　“维拉卡，我...到底为什么会在这？”
　　艾达夫人在爆发后，声音突然变得颤颤巍巍的，几滴眼泪顺着眼角流下，滴落在了地上。
　　“不要担心，没事的，一切都会没事的。”
　　唐夏冰轻声安慰着。
　　“维拉卡，我没有病！你能不能放我出去，我不想待在这里，我真的没有病！”
　　艾达夫人不再像之前那般淡然冷静，在爆发后精神变得极度敏感，用一种乞求的语气看着门外的唐夏冰。
　　唐夏冰愣住了。
　　自己当时似乎也是这么乞求护工姐姐的......
　　她当时是多么希望有人能明白自己内心的无助啊。
　　不过她很快摇了摇头，
　　不......
　　自己是真的没病，但艾达夫人她是真的病了。
　　“艾达夫人，您先冷静下来好吗？”
　　听到她的这句话后，艾达的脸上出现了茫然的表情：
　　“我这是怎么了？维拉卡......”
　　“没事，一切都会没事的，您不用担心自己的问题，您的身体健康，只是心里面有一道墙堵住了您的去路罢了。”
　　“我们现在就只需要想着把那道墙打破就行了。”
　　在一系列的心理安抚之后，艾达夫人终于再次变得冷静了下来。
　　目光重新变得清明。
　　“哦...我为我之前做过的事情感到抱歉，维拉卡小姐。”
　　唐夏冰点了点头，身体朝着一旁转去，心里面想着：
　　今天晚上还是不要再刺激艾达夫人为好，只能过几天再想想办法了。
　　“但我想我应该知道些什么了，我得感谢您将我找回来了，维拉卡小姐，我刚刚回到了那道荧幕的后面...我看到了一切。”
　　艾达夫人突然说。


第40章 「黑石修道院」滑索上的生物
　　唐夏冰身体微微一震，急忙再次将身体转回：
　　“艾达女士，你都看到甚么了！”
　　“是小约翰吧，你想问的。”
　　艾达盯着唐夏冰的眼睛，虽然语气还算冷静，但面色却十分苍白。
　　“嗯。”
　　“他...他真是一个可怜的孩子。”
　　“您是在哪里看到他的呢？”
　　“采煤场。”
　　“他在采煤场。”
　　“采煤场？”
　　唐夏冰皱着眉头，任务简介中倒是有说过，这座山中煤矿资源丰富，黑石修道院就是建立在采煤场之上的一座修道院。
　　“不过那个采煤场已经废弃了很久了。”
　　“为什么？”
　　“不清楚...似乎是曾经爆发过霍乱，工人死了很多，然后采煤场的老板直接宣布破产了。”
　　“我当时也就是抱着探险的心态去的那里，你知道的...我是一个很喜欢探索未知的人，不喜欢被束缚。”
　　“但我在进入了采煤场后就隐隐约约听到了一个小男孩的哭声，好巧不巧，我当时手电筒还没电了，我真佩服我当时的勇气。”
　　“我竟然就这样顺着那哭声走了过去......”
　　说到这，艾达的脸上再次出现了极度惊恐的表情。
　　“我...我看到了一座巨大的铁笼...伯里克斯院长就把小约翰关在里面，小约翰...不，或许小约翰早就已经死了，他现在是个怪物！”
　　随后，艾达夫人的状态再次极度恶化，开始疯狂的用头撞击着铁门，血液喷溅。
　　急忙叫来了莉莉丝打开了铁门，随后两个人费尽千辛万苦才将艾达夫人绑到了铁床上。
　　等做完这一切后，天都有些亮了。
　　回到修道院，走到了火炉旁，发现空无一人，
　　“啧......”
　　唐夏冰眼里面闪着红光，随后摇了摇头，回到了自己的房间中准备再睡上一会儿，补充好精神体力再去采煤场。
　　每次艾达夫人再提到小约翰的时候就会变得十分激动，
　　看来小约翰很有可能给她带来了极大的视觉冲击......
　　等等...她刚刚是不是称呼小约翰为怪物？
　　虽然脑子还在转动，但眼皮却越来越沉，很快她便躺在床上睡了过去。
　　等醒来的时候，已经到了下午。
　　“呜...”
　　揉了揉眼睛，来到了窗前，一把将窗帘布拉开，黄昏的光透过了天边的彩霞照耀在了房间之中，
　　刺的她眼睛都难以睁开了。
　　看着这一副美景，心情都开朗了起来，嘴角微微扬起一抹微笑。
　　“很快一切都要结束了，所有的事情就快要水落石出了。”
　　唐夏冰喃喃的自言自语着，随后转身，离开了房间，找到了莉莉丝跟她说明自己晚上的例行巡逻就不来了。
　　然后便离开了修道院之中。
　　踏过了绵延婉转向下的山路。
　　在一片寂静的森林之中，一座规模大的有些夸张的采煤场正沉睡在山谷里，
　　仿佛它本就该如此永远的沉睡下去，不应该被任何人唤醒一般。
　　唐夏冰踏过一阶又一阶的石梯，来到了最下方采煤场的入口之前。
　　几根支撑柱支撑着洞口，洞里面是能吞噬一切的黑暗，带着煤渣那特有的味道的风从中吹出。
　　走进了采煤场之中，前方如同隧道一般的通道看不到尽头。
　　“白瞳鬼。”
　　随着视线的逐渐清明，暗自感叹白瞳鬼实在是太好用了。
　　随着她的逐步推进，那幽暗的隧道终于是来到了尽头，
　　是一个储煤仓，面积大概有半个足球场这么大，里面还散落着不少未被人带走的黑煤。
　　一不小心踢到了块煤石，
　　那块煤石向着下方掉去，过了好久才出了一声清脆的声音，回荡在了整座采煤场之中。
　　“咦？”
　　唐夏冰顺着煤石掉落的方向看去，发现下方似乎还有一个深不见底的洞穴，
　　“采煤场的第二层吗？”
　　用白瞳鬼环视了一圈，确认并没有任何线索以后，决定自己要下去看看。
　　看了一眼通往采煤场二层的滑索......
　　“没有安全装置呢！”
　　无所谓，唐夏冰直接召唤出了血手鬼，然后抓住了那根滑索，一路火花带闪电的向下滑去。
　　【原来是这样子解决的吗？】
　　突然，就在她滑行的过程中，隐隐约约听到了一声刺耳的嚎叫声，声音撕心裂肺，极其瘆人。
　　“是小约翰吗？”
　　心里面抱着这样子的念头，却发现了滑索的上方隐隐约约传来了什么东西滑动的声响，就好像同样有个“人”正在乘坐滑索下来一般。
　　而且......
　　那个“人”下滑的速度要远远的比自己要来的快！
　　原本还在数十米外的动静此时已然只有短短十米不到的距离了！
　　“谁？”
　　急忙抬起头，再次开启白瞳鬼。
　　却看到了令她毕生难忘的一幕。
　　一个全身大面积溃烂，鼻子几乎整个被削掉，皮肤极度苍白，眼神充血的生物就这样用腿钩着滑索向她扑来。
　　“卧槽？小别致长的可真东西啊！”
　　眼看那双手就要触碰到自己，唐夏冰咬了咬牙，直接松开抓着滑索的血手，身体以更快的速度向着下方掉去。
　　“啊！！！”
　　那个生物看到眼前的一幕，嘴里面尖叫着同样从滑索上一跃而下，疾速向下扑去。
　　“哼。”
　　唐夏冰冷笑着，猛地再次抓住了滑索，躲过了那只生物的扑袭。
　　一股巨大的撕裂感传来，冲击着她的神志，痛的她冷汗直流。
　　“这要不是血手...估摸着在这就脱臼了。”
　　“话说刚才那是什么玩意儿？鬼都比这玩意儿长的要精致的多啊！”
　　“等等...”
　　这么说，她倒是找到能形容这种生物的词了。
　　活死人。
　　一想到这个词，一阵凉意传来，这个词出现在惊悚世界里面实在是太诡异了。
　　随后，那个生物似乎是与地面来了个亲密接触，沉闷的响声传来。
　　滑索也可算是来到了最下方。
　　刚刚的那只生物就这么出现在了不远处，整个身体因为巨大的冲击力而呈现一种被被压扁的模样。


第41章 「黑石修道院」杀了他，杀了伯里克斯
　　“这...到底是什么玩意儿？”
　　唐夏冰一边说着，一边走上前去，将那个身影的正面翻了过来。
　　翻了翻他的眼睑。
　　“看上去像已经死了很久了，可他刚刚不还是...？”
　　“这是成年人的体型，看来这应该不是小约翰吧，而且小约翰应该是被关在艾达夫人曾说过的笼子里面才对。”
　　“等等！”
　　唐夏冰微微一愣，因为她看到了这具尸体那破烂的衣服里面似乎藏着个什么东西，强忍着心里的不适将其拿出来后，
　　“这是...工人牌？！”
　　“他是这座采煤场的工人！”
　　“这座采煤场不是在很久以前就因为霍乱而废弃了吗？”
　　这时，采煤场内又隐隐约约的传来了什么生物的啼哭声，
　　断断续续的。
　　回荡在采煤场空旷的第二层之中。
　　突然，又是什么生物撞击铁质物品的声音，然后发出了痛苦的嘶吼声。
　　“小约翰？”
　　听到这一声，唐夏冰做出了判断，急忙开启了白瞳鬼，向着声源奔去。
　　一路上，她发现有很多具煤矿工的尸体，他们的脸上还挂着惊恐的表情，似乎死之前经历了什么令他们极为恐惧的事情。
　　“越来越诡异了......”
　　终于，唐夏冰在第二层的最角落见到了艾达夫人口中的笼子。
　　一个镶嵌在岩壁之中的巨大监牢，利用岩体当天然的牢笼，只有两座岩壁的缝隙用厚实的铁栏杆阻挡着。
　　比起说是关押一个人的地方...倒不如说是关押一头巨型猛兽的地方。
　　而在那巨大的监牢之中，某个生物还依然发出令人毛骨悚然的哭声。
　　“小约翰？”
　　唐夏冰站在那监牢前十米左右的地方，深吸了一口气后试探性的问着
　　听到她的声音以后。
　　里面那只生物似乎有所触动，不再呦哭，只剩下了一片死寂。
　　“维拉卡姐姐...？是你吗？”
　　里面传出了嘶哑的声音，但依稀能分辨着他在说着什么。
　　“对，小约翰，是我。”
　　维拉卡和小约翰认识这件事情唐夏冰倒是毫不意外，毕竟他们还一起出现在相框之中呢。
　　听到这，小约翰再次哭了起来：
　　“维拉卡姐姐，你走吧，我现在的样子会吓到你的，你走吧......”
　　“伯里克斯把你关在这里多久了？”
　　“我...我不知道，我也不知道我在这里待了多久了，爸爸他说我病了...放我出去我会伤害到别人的，才把我关在了这里面。”
　　“他还说他会想尽一切来治疗我的，爸爸他是伟大的生物学者，我相信他。”
　　听到这，唐夏冰的瞳孔微微放大，咬了咬牙，心中升起了无名的怒火。
　　不过很快她便释然了。
　　这不过是一段已经发生过的历史，一场惊悚游戏而已。
　　自己要做的，就是重现当时发生过的一切。
　　感性这种东西，
　　没有存在的必要。
　　“伯里克斯他是骗你的。”
　　冰冷的语言回荡在了采煤场之中。
　　“什么...？我爸他不会骗我的，他每次来都会为我准备好药剂，这我都是知道的。”
　　“那只是他在你的身上做实验罢了，他真正要救治的是你的母亲维多利亚。”
　　“你是他的试验品，”
　　“什么啊，维拉卡姐姐，我爸他怎么会是这样的人呢，你和他相处过这么长的时间，怎么可能会不知道呢？”
　　“你还记得你最早的时候长什么样的吗？”
　　其实里面的小约翰她早就通过白瞳鬼看得一清二楚了。
　　一个四肢无比修长，身高将近五米，全身没有任何毛发，而且极度苍白的生物正蜷缩着自己的身子坐在监牢的最角落。
　　监牢之中隐隐约约还能看见一些儿童玩具散落在地上。
　　听到这，里面的小约翰愣住了。
　　唐夏冰一边说着一边将怀里面的照片拿了出来，轻轻的推递进了监牢之中。
　　“好好看看吧，你的父亲伯里克斯将你变成什么样了。”
　　说完这句话后，唐夏冰关闭了白瞳鬼，默默的向后退去。
　　黑暗之中响起了什么生物爬行的声音。
　　“这是...我？”
　　小约翰的声音颤抖，这样子的落差感让他再次看清了现实，
　　他早就已经变成了一个怪物了。
　　其实他内心里面早就猜到了什么，只不过一直不愿意承认罢了。
　　一直在麻木的迎合，直到今天终于有人毫不留情的指出了一切。
　　“不...不...”
　　他再次发出了悲痛的呦哭声，而这一次并不是因为身体里无时无刻折磨着他的疼痛，而是内心里面最深处的绝望。
　　“爸爸，你为什么要样子对我......”
　　“为什么？！”
　　“为什么！！！”
　　最后一声几乎是以咆哮的方式大吼而出，整个采煤场甚至都因此微微颤抖着。
　　“小约翰，你怎么了？！你没事吧！我马上就来。”
　　远处突然响起了一个中年男子的声音。
　　没想到伯里克斯竟然在这个时候过来了。
　　唐夏冰瞳孔微微一震，嘴角扬起一个疯狂的笑容：
　　“你恨伯里克斯院长吗？小约翰！”
　　“爸爸他到底为什么要这样子对我？为什么...这不公平！这不公平！我每天都要忍耐那样子的痛苦！”
　　“这种日子我早就已经受够了！他骗了我，他骗了我！！！”
　　“杀了他怎么样？小约翰。”
　　这一声过后，里面的生物似乎是愣住了，并没有回应，而是沉默的待在了原地。
　　唐夏冰倒也不在意，自顾自的找了个寂静的角落，随后打了个响指，
　　一张椅子凭空出现在了她的手中。
　　“小约翰，可不要让我失望啊。”
　　自言自语的轻声说着，随后坐在了椅子上，优雅的交叠着双腿。
　　终于，伯里克斯那高大的身影这才赶到了监牢的门口：
　　“约翰，你怎么了？约翰！爸爸来了，你不要害怕。”
　　“爸爸...今天还要打针吗？”
　　小约翰的声音嘶哑颤抖。
　　伯里克斯愣了愣，随后继续说：
　　“当然了，你的病只有长期的坚持才能治好，你不是天天说自己想去见维拉卡姐姐了吗？她已经回来了。”
　　“等你好了以后，我就带你去见她，怎么样？”
　　伯里克斯院长安抚着，脸上却出现了不耐烦的表情，
　　“你不相信爸爸了吗？”


第42章 「黑石修道院」暴风雨来临前的宁静
　　听到这句话，
　　小约翰停止了哭泣，几近狂暴的怒火涌上了心头，再次发出了震耳欲聋的咆哮声，身体猛然向着伯里克斯扑来。
　　伯里克斯瞳孔急剧放大，完全没想到为什么自己会受到攻击，不过他的反应很快，身体已然向着一旁扑去，
　　隔着铁栏杆，一条三四米长的手臂猛然伸出，却挥了个空。
　　“约翰，你在做什么？你疯了吗？！”
　　伯里克斯回头大吼着。
　　“你这个该死的骗子！你骗了我！你为什么要骗我！！！”
　　嘶哑的声音从里面传来，还未等伯里克斯站起身，小约翰的另一只手臂已然抓住了他的双腿，将他的身体向着栏杆的方向拖去。
　　意识到不对劲后，伯里克斯的手臂突然开始肿大了起来，通过铁栏杆支撑住了自己的身体，双腿死死地定在了原地。
　　“约翰，是不是有人跟你说了什么！刚刚是不是有人来过这里！”
　　“我不会再相信你的任何一句话了！”
　　小约翰也不顾铁栏杆的阻拦，猛地开始啃咬起了伯里克斯的手。
　　“该死！”
　　伯里克斯吃痛，身体再次猛然发力，竟是有着隐隐挣脱开的趋势。
　　唐夏冰摇了摇头，
　　看来还是伯里克斯院长的实力更胜上一筹，虽然在她眼里两只鬼物的危险等级全部都是？
　　没办法，只能默默的从黑暗之中走了出来，一条狰狞的血手浮现。
　　“是你？维拉卡！你和约翰他都说了些什么？！”
　　说着，伯里克斯院长愣住了。
　　“不...你不是维拉卡......”
　　|怀疑程度：100%|
　　|感受到鬼物对您的杀意。|
　　|危险程度：100%|
　　“知道了那又如何？”
　　唐夏冰并不打算和他闲聊，身形猛然向前袭来，向着伯里克斯院长的胸膛刺出了血手。
　　“啊！！”
　　伯里克斯院长大吼着，想要挣脱小约翰对他的束缚，
　　但血手却已然从他的胸膛贯穿而过。
　　“去死吧。”
　　唐夏冰冷冷的看着伯里克斯那不可置信的双眼。
　　仿佛完全没想到自己竟然会死在这种地方。
　　突然，伯里克斯笑了，发出了疯狂的大笑声，视线盯着唐夏冰腹部的一道伤口。
　　那是在刚刚的搏斗中不小心被小约翰的利爪所造成的。
　　“命运...是抗衡不了的，一切事物都会按照它应有的轨迹行进......”
　　唐夏冰微微皱眉，不打算和他废话，打算直接将他全部吸收进了血手之中，
　　但就在吸收到一半的时候，伯里克斯松开了自己支撑着的双手，整个人被拖进了监牢之中。
　　即便如此，还是有庞大的能量汇聚，血手散发出了淡淡的微光，
　　最后竟是突然乍现出刺眼的光芒，将整片采煤场照的闪亮。
　　|血手鬼已吸收到足够的鬼气，开始进化。|
　　|物品名称：血魔之手。|
　　|品质：紫。|
　　|等级：C。|
　　|强化次数：1。|
　　|特性：能够与人类融为一体，使人成为半鬼，当开启血手时能够吞噬任何物质的生命力，从而强化自身。|
　　|介绍：我超，是血魔之手！|
　　唐夏冰看了一眼左手臂上呈现暗红色，似乎力量也比之前更加强大的血手，眉头微挑。
　　“没想到还有这种收获。”
　　监牢内传来了什么生物噬咬发出的声音。
　　【看来伯里克斯院长得到了他应有的报应呢。】
　　【虽然是在惊悚游戏之中......】
　　无视监牢内传来的痛苦嚎叫声。唐夏冰离开了采煤场，回到了黑石修道院。
　　发现自己整个人都有些浑浑噩噩，竟然是有些发烧了的样子。
　　“嗯？”
　　唐夏冰皱着眉头望着自己腹部的伤口。
　　突然想到了之前在采煤场看到的那个生物与伯里克斯院长最后发出的狂笑。
　　瞳孔微微放大。
　　“卧槽...不是吧？”
　　一个恐怖的念头正浮现在了她的心中。
　　她...被感染了？！
　　深夜的时候。
　　身上绵软无力，额头发烫的可怕。
　　腹部的伤口简易的包扎了一下。
　　【宿主友友...你没事吧？】
　　“难不成我唐夏冰英明一世...竟然会在这种地方翻车？”
　　唐夏冰默默的坐在床上，心里面有些绝望，但头却昏昏沉沉的，
　　想着再把这几天的思绪整理一下，却发现自己根本就做不到。
　　随后两眼一黑，昏死了过去。
　　直到第二天，清晨的光芒再次打在了她的脸上。
　　打了个哈欠。
　　唐夏冰发现自己的身体前所未有的轻快，就只有头还微微的有些昏沉，但总体来说比昨天要好的多。
　　“这几天天气太冷了，看来还是要好好注意保暖的问题啊，昨天出了一身汗，然后外面的温度又低。”
　　似乎...真的就只是一个小小的感冒而已，看来是她精神太过于紧绷了吗？
　　摇了摇头，随后解决了洗漱问题，再吃了个早餐便再次来到了火炉旁，
　　这一次并没有空无一人，只有染月还围坐火炉前烤火。
　　“大佬好！”
　　染月积极的打了个招呼。
　　唐夏冰微笑的坐了过去：
　　“这几天都没看到男高还有商人啊，怎么回事？他们人呢？”
　　“我也不知道啊，两个人似乎都离开了修道院吧，估计是去小镇上了。”
　　“你的好闺蜜呢？”
　　“她？她在这几天一直跟着男高，这让人怀疑她是不是内个内个了。”
　　“哦～是吗。”
　　唐夏冰打着哈哈，随后召唤出了血手鬼，架在了染月的脖子前，
　　“自己退吧。”
　　染月懵了，完全没想到事情为什么会突然变成这样。
　　刚刚还闲聊着的大佬为什么会突然做出这种事情。
　　感受着从血手上传来的滔天鬼气，染月的面色变得极度苍白：
　　“大佬...为什么？”
　　“我没在开玩笑。”
　　说着，那血手开始慢慢的缩紧。
　　染月急忙选择退出了惊悚游戏，因为她刚刚看唐夏冰的眼神仿佛是认真的，那种久违的带着狠厉暴虐的眼神。
　　看着染月化为了一束光消失。
　　唐夏冰的心中百感交集。
　　虽然那只是自己的一个猜测，
　　但光只是一个猜测，也足以让她有理由对剩下的所有玩家动手了。


第43章 「黑石修道院」真相始终埋藏在薄冰之下
　　“唉...伯里克斯院长也不知道究竟去了哪里，一大堆事务都不知道要怎么办才好了......”
　　每天晚上，黑石修道院的修女们都会聚集在主院之中祈祷。
　　但今天却不一样，她们就像群龙无首般在主院里面着急的踱着小碎步，
　　因为负责主持祈祷的伯里克斯院长始终不见其踪影。
　　唐夏冰则是完全不顾一旁的修女们那厌恶的表情，随意的盘腿坐在垫子上。
　　心里面想着，
　　你们的伯里克斯院长可能再也回不来了，估摸着已经快要被他的儿子消化干净了吧。
　　莉莉丝看着她这副百无聊赖的模样，凑了上来，想要吓一吓她：
　　“嘿！”
　　“啊，好可怕。（敷衍）”
　　“你不觉得很奇怪吗？伯里克斯院长可是从来都没有缺过席哦，他在这个方面一直都是很守时的呀。”
　　“今天究竟是怎么了？”
　　“是呀是呀，好奇怪啊，伯里克斯院长到底怎么了啊？”
　　唐夏冰点了点头，配合的说。
　　“咳咳。”
　　突然，一个修女突然开始剧烈的咳嗽了起来。
　　“嗯？”
　　唐夏冰皱着眉头，看着那个修女。
　　周围的修女都是一脸嫌弃的模样，远离了那个咳嗽的修女。
　　原以为没一会儿便会消停下来，
　　结果那个修女反而越咳越厉害了，
　　一声又一声的咳嗽声不断的回荡在了修道院之中。
　　“喂！差不多得了，你知道现在是什么时候吗？滚出去！”
　　一个还在虔诚祈祷的修女再也忍受不了了，站了起来，走到了那咳嗽的修女的前面，怒斥着。
　　“很抱歉...我...咳咳！呕！！”
　　正在咳嗽的修女突然咳出了一个看起来像被溶解了的内脏碎片一般的东西，整个喷吐在了那名修女的脸上。
　　“啊！！！”
　　那名修女不可置信的摸着喷在脸的鲜血，失声大喊了起来。
　　刺耳的尖叫声瞬间回荡在了整座修道院之中。
　　“是霍乱吗？！快离这里远点啊！”
　　有人尖叫着跑了出去。
　　“我...我对不起，我...呕！！”
　　所有人都远离了那名还在发狂咳嗽的修女，而那修女走路都开始颤颤巍巍了起来，最后猛地一呕，
　　食物又或者是各种$￥&%的东西从嘴里喷涌而出。
　　眼角，耳朵、嘴中都有鲜血涌出。
　　“不，快去小镇里面请人来帮忙啊！这一定是霍乱！快...快！！”
　　“不要...我不想死...救救我！”
　　那名修女最后挣扎了一下，便直直的倒在了地上，不省人事。
　　“卧槽！什么情况？”
　　莉莉丝只感觉自己胃里面一阵翻涌，捂着自己的嘴喊着。
　　“不知道......”
　　唐夏冰眼神空洞，看着地上的那位身体还在抽搐着的修女，心里面升起了不太妙的预感。
　　脑海里面突然回想起了之前在白雾世界中所抢来的维拉卡的日记中的一句话。
　　伯里克斯...他释放出了来自地狱的恶魔。
　　而我，
　　维拉卡，
　　是他的帮凶......
　　随后，那名修女还是在几名修道院的院工的帮助下被运往了山下的小镇之中，准备送去医院中治疗。
　　浑浑噩噩的回到了房间之中。
　　唐夏冰在床上蜷缩着自己的身体，脑子却在飞快的转动着。
　　不...
　　一切都本应该已经水落石出了才对。
　　到底是哪一步没有被接上。
　　胜利的条件是推断出当年的纵火犯。
　　但是......
　　如果这个纵火犯就是维拉卡。
　　那她究竟该怎么做？
　　不！
　　一定还有什么是她没想到的，对！一定有什么是她没想到的才对！
　　只有当所有的推论与线索连通，所指向的才是真理。
　　随后，她就在房间里面如同疯魔一般的拿起了纸和笔，开始从最开始推断。
　　..........
　　“喂，男高！我都已经这样子拉下脸来找你了，你怎么也得和我说点什么啊！你一定知道点什么对不对？”
　　粉毛萝莉瑶瑶在后面追着前方的男高大喊着。
　　男高皱着眉头挠了挠头，充满血丝的死鱼眼回头看了一眼：
　　“不，不如说是到现在我连几个能够称得上怀疑对象的都没有，不然我为什么还要来小镇里面游荡啊......”
　　“硬要说的话，或许是伯里克斯院长他自己人体实验做失败了，然后出现了他没有办法控制的事情......”
　　“所以他烧毁了修道院...？”
　　一边这么说着，男高的瞳孔微微放大。
　　“人体实验失败...？”
　　“等等！”
　　“喂，你这又是怎么了？”
　　“我们要回修道院，我们必须要回修道院！我要去找艾达夫人，如果真的是我想的那样的话！”
　　“如果真的是我想的那样的话......”
　　男高如同发疯了一般开始往着山上的方向奔去。
　　“别啊！你这个傻逼！已经天黑了！！清道夫啊！”
　　瑶瑶着急的大喊着。
　　听到这，男高这才驻足，抬头看了一眼天空，黑雾翻涌着。
　　“是啊...天黑了。”
　　他嘴角苦笑着，如同失魂了一般顺着一旁的墙角倒了下去，
　　“喂，混子。”
　　听到这句话，瑶瑶的脸上一下子就挂不住了：
　　“你到底什么意思啦？”
　　“染月在哪？”
　　“她...她在修道院里面啊。”
　　“是吗？”
　　“希望我想的不要是真的吧......”
　　男高自言自语着。
　　“喂...神神叨叨的真的很讨厌啊！有什么你就说啊！！”
　　瑶瑶都醉了，明明都已经到这种时候了，这个家伙他还这么莫名其妙的。
　　“不，我无法确定，那只是我的一个臆想，我必须要去找艾达夫人确认这一切才行。”
　　“推理中最忌讳的就是武断，有多少侦探因为自己的一时武断导致了案件向着最糟糕的地方走去？”
　　“只有当所有的推论与线索全部指向一个点的时候，我们才真正的发掘到了真理。”
　　“啊，你赢了你赢了。”
　　突然，镇上响起了几名大汉的大喊声：
　　“都让开都让开！都不要挡道，这件事情人命攸关！”
　　镇上的人都皱起了眉头，回头却看到一名大汉正用推车推着一名修女。
　　只不过......
　　修女的身上出现了高度溃烂的痕迹。


第44章 「黑石修道院」丧乱的开始
　　看到那名修女的样子，瑶瑶只感觉一阵恶心，有点想吐。
　　而男高周围是神情激动，站起了身就想要凑上去仔细观摩观摩。
　　结果一名壮汉看到了一个少年如同疯狗一样凑上来，内心里面怒火翻涌：
　　“都叫你们让开了！你们都把人命当什么了？！”
　　随后恶狠狠的推了一把男高。
　　男高整个人摔在了地上，疼痛让他逐渐的清醒了过来，意识到了自己的失态。
　　而一旁的瑶瑶这才凑了上来，有些担忧的问：
　　“你怎么了，你没事吧？”
　　男高微眯了眯眼：
　　“这是黑石修道院的修女。”
　　随后站起了身，看向了山上黑石修道院之中的方向。
　　视角飞速转移，
　　黑石修道院的一个小房间中。
　　唐夏冰还在纸上写着什么，眉头微微一皱，将那张纸撕了下来，揉成了一团扔到了一边。
　　门外突然响起了敲门声。
　　“维拉卡...你睡了吗？咳咳。”
　　唐夏冰瞳孔微微放大。
　　这是莉莉丝的声音？
　　随后将门推开，发现那金发魅魔身上穿着宽松的衣服，盖住了身下的短裤，露出了一双白嫩修长的双腿，
　　面容精致却苍白。
　　“你......”
　　唐夏冰看着莉莉丝此时的样子，心中有着不好的预感。
　　“我睡不着......”
　　“咳咳。”
　　说着，莉莉丝又重重的咳了两声。
　　“你不会也...？”
　　突然，莉莉丝一脸笑的灿烂了起来：
　　“哈哈哈！被吓到了吧，我就知道你心里面还是关心我的。”
　　【冷知识，魅魔品种的免疫力非常高。】
　　门被啪的一下关上了。
　　“喂！我找你是真的有事啊！”
　　莉莉丝拍打着门。
　　唐夏冰这才再次将门打开：
　　“什么事？”
　　“我睡不着......”
　　“？”
　　刚想再次将门关上，莉莉丝急忙用手阻挡着，随后钻了进来：
　　“我隔壁屋里面的那个修女咳的也很厉害...我真的不知道怎么了，我好害怕......”
　　“我也好害怕。”
　　唐夏冰点了点头。
　　“我...其实我早就知道你不是维拉卡了......”
　　莉莉丝突然说。
　　“维拉卡和我生活了这么久...她有什么习性我都知道的啦，你虽然再怎么样扮演的像也是没有用的，”
　　“你是人类吧？”
　　“哦？上一个这么说的现在已经快被消化成最基本的营养物质了吧。”
　　唐夏冰一边说着，一边盯着莉莉丝的双眼。
　　“不，我是真的害怕...我心里面有很不妙的预感，就要发生些什么了。”
　　“而我感觉在你这里会很安全，或许比起之前的维拉卡，我还是觉得你更有安全感一点。”
　　“所以呢，莉莉丝。”
　　“我想一直和你在一起。”
　　“哦，好肉麻。”
　　“不是你想的那个意思啦！！”
　　“这几天就让我和你待在一起吧！我真已经的害怕到模糊了啊！！”
　　..........
　　再将视线向下拉到森特勒尼亚。
　　医院之中，
　　此时整个过道都静悄悄的。
　　只留下了几个值夜的保安正在过道上巡逻着，手中提着手电筒。
　　一个病房里面突然传来了激烈的嚎叫声，然后又是什么东西撕咬的声音。
　　几个保安对视了一眼后都点了点头，急忙朝着那个病房之中走去。
　　推开病房的门，却看到了令他们毕生难忘的一幕。
　　一名穿着病服却还戴着头巾的修女正在癫狂的撕咬着一旁的病患，
　　并不像他们一样是为了摄取能量一般的对待人类，而是只是为了攻击而狂乱的撕咬。
　　嘴里面还发出令人肝胆俱裂的嘶吼声。
　　“啊...！”
　　那个修女鼻子嗅了嗅，发现了几名保安，嘴角扬起了一个诡异的弧度，随后从地上爬了起来，向着保安的方向噬咬而去......
　　今晚注定是个不眠之夜。
　　时间飞逝，
　　清晨的一缕阳光再次打在了正趴在桌子之上熟睡的唐夏冰的脸上。
　　“呜......”
　　坐起身来，这才发现自己不知道什么时候睡着了，回头看了一眼正在床上睡得正香的莉莉丝。
　　揉了揉眼睛，
　　准备先不管这么多，准备去完成一下日常的洗漱。
　　洗漱的过程之中。
　　过道上此时却走过了两名修女，正在讨论着什么，唐夏冰耳朵微微一动。
　　“唉...昨天肯定是霍乱啊...也不知道我中招了没有，我现在真的害怕死了，听说我们这里又出现了几个人？”
　　“听说卡特琳小姐昨天晚上也出现了那样子的症状...今天早上已经被送到了城镇里面去了。”
　　“唉，这可要怎么办才好啊，伯里克斯院长也不在，我们一个个的都不知道该干嘛了......”
　　“是啊，哦，对了！”
　　“又怎么了？”
　　“听说过了吗？昨天晚上我经过维多利亚夫人的房间的时候，听到了很恐怖的喊声...然后还有挠门的声音啊！”
　　“真不知道伯里克斯院长的夫人究竟是怎么了，我现在还有点心有余悸呢！”
　　喊声？
　　挠门？
　　突然，唐夏冰的脑子里面想起了在采煤场中看见过的那个诡异的生物。
　　那个看起来像活死人一样的生物，只能用疯狂和嗜血去形容的生物。
　　不同于鬼物们的疯狂与嗜血，那种生物们要来的更加的令人胆寒。


第45章 「黑石修道院」水落石出
　　第十天。
　　“听说昨天晚上城里面发生了一起暴乱，不过现在似乎已经被镇压下去了。”
　　“啊？还会有这种事情吗？所以说啊...我们还是只管自己做好自己本分的事情就可以了，城里面的事情就让他们自己去解决吧。”
　　第十一天。
　　“哦...听说了吗？城里面现在到处都在死人，乱的要死啊...不知道到底是发生了什么？”
　　“是吗？现在这个世道到底是怎么了？还有，我们的人也越来越少了...现在整座修道院都已经忙不过来了，该怎么办啊......”
　　第十二天。
　　“你怎么了？我看你的状态似乎很差啊......”
　　“咳咳，我感觉我是有一点小感冒了，应该是天气太冷了的原因，回屋子里面添点柴火才是，今天你就帮我把我的那份活一起干了吧。”
　　第十三天。
　　“完了，她也疯了...所有人都疯了，整个城镇里面全乱套了，这个修道院也是，他们这都是怎么了。不...维拉卡小姐？”
　　“你在屋子里面吗？外面的活实在是忙不过来了，我...我实在是不知道该怎么办才好了。”
　　第十四天早上。
　　天蒙蒙亮，整座修道院之中一片死寂，隐隐约约还能听到某种生物的嘶吼声。
　　唐夏冰打开了窗户，从外面涌进来的寒风让她打了个激灵，身体微微的颤抖了一下。
　　从桌上拿起一杯热茶喝了一口以后，漠然的看着下方已然变得空空荡荡的修道院。
　　“一切都乱套了啊。”
　　莉莉丝颤抖的说。
　　“嗯，或许就是因为如此吧。”
　　“什么？”
　　“伯里克斯释放出了来自地狱的恶魔，而维拉卡是她的帮凶。”
　　“看来他说的没错。”
　　“命运是不可抗衡的，祂像一个棋盘的主宰，操控着每一个名为巧合的棋子，来让一切都走向他们应有的归宿。”
　　“或许维拉卡就不应该回到这座修道院，也不应该去那个采煤场与小约翰见面。”
　　唐夏冰喝了一口杯里面的热茶。
　　一切都已经明了了。
　　在1929年左右，伯里克斯院长维多利亚夫人得了一种怪病，
　　那种怪病会摧毁着她的免疫系统，从而导致身体的体表出现疱疹瘢痕，严重的时候还会危及到她的生命。
　　所以伯里克斯院长不惜一切也要救治他的夫人，即便是人体实验，即便人体实验的对象是他的亲生儿子，
　　维拉卡则是在最初的那段时间中离开了黑石修道院，与温蒂丝女士前往了伦敦留学。
　　或许是在几年后，
　　这一切却被黑石修道院的友人兼投资商艾达夫人所发现，艾达夫人看到了小约翰的样子，从而陷入了癫狂。
　　维拉卡在那段时间回到了修道院之中。
　　在一次偶然的巡逻中在精神病栋里面见到了艾达夫人，
　　与其的交流之中突然起了兴致，随口提起了自己之前相当于弟弟去对待的小约翰，
　　然后发现了有关采煤场中的秘密，与伯里克斯院长疯狂的实验。
　　在采煤场中或许是因为刺激到了小约翰的原因，从而不小心被小约翰所伤害到，感染了病毒。
　　在回到了修道院以后，维拉卡散播了病毒，从而导致了几名修女被感染。
　　在那几名修女被送往森特勒尼亚小镇之后，一场来自地狱之中的疾病开始蔓延开来，并逐渐变得难以控制，
　　一切都开始失控了。
　　她知道幕后的一切都是伯里克斯院长导致的，长期的研究与各种化合物的注射，早就将小约翰变成了一个人形病毒容器。
　　而维拉卡，她很有可能天生就带有某种抗体，从而并没有沦为失去了神志变得嗜血癫狂的感染者，
　　这也就能解释为什么在几天前那被大火席卷后了的小镇中能够发现维拉卡的身影。
　　最后在自责与绝望之下，维拉卡为了防止病毒向整个世界蔓延，一把火点燃了修道院与下方的采煤场，并且离开了森特勒尼亚。
　　这就是整件事情的经过。
　　只不过有几个让她比较在意的点。
　　一、原剧情线中伯里克斯院长似乎并没有死亡，那他之后去了哪里？
　　二、有关小月的一切。
　　三、维拉卡为何还要再次回到森特勒尼亚之中，她在寻找什么？
　　而且在原有的剧情线中，维拉卡应该是再过个十个月才去了采煤场，并且散播了病毒。
　　但在这场游戏之中，唐夏冰让一切都提前了。
　　也就是说......
　　这场疫病，或许是惊悚游戏以外的产物。
　　“不过既然推导出了一切，那么接下来...就是收尾的时间了。”
　　突然，楼下传来了某种生物正在咀嚼的声音，听上去让人毛骨悚然。
　　唐夏冰探出身子向下望去。
　　一个头戴礼帽，全身高度溃烂，四肢修长，皮肤极度苍白的生物正在啃食着一具修女的尸体。
　　在发现有人在看她以后，缓缓的回过了头，对着窗台上的唐夏冰露出了一个诡异的微笑。
　　“维多利亚夫人。”
　　唐夏冰只是默默的再次呷了一口热茶，与那只生物对视。
　　“维多利亚夫人”从地上站了起来，才发现赫然有四米多高，与那天在采煤场看到的小约翰的状态类似。
　　头都快碰到二楼的窗台了。
　　|“维多利亚夫人”|
　　|危险等级：？？|
　　|介绍：或许感染病毒丧失神志对于小约翰来说是隐性，而对于维多利亚夫人来说是显性？
　　但有一点可以确认，那就是现在的维多利亚夫人非常的危险。|
　　“啊！！！”
　　维多利亚夫人发出了一声刺耳的尖叫声后猛地挥舞起了四肢冲进修道院之中。
　　“维拉卡...她来找我们了。”
　　莉莉丝的神色慌张。
　　“是啊。”
　　唐夏冰默默的将杯中的热茶一饮而尽。
　　“我们该怎么办。”
　　“魅魔小姐，等会我会送你到森特勒尼亚，到那里之后，我希望你不要再跟着我，我有些私事要去处理，好吗？”
　　“我......”
　　莉莉丝刚想再说些什么，但在经历过一番思想斗争以后，还是点了点头：
　　“嗯，我知道了。”
　　随后，门外响起了什么生物爬行的声音。


第46章 「黑石修道院」百密一疏
　　随后，强烈的撞击声传来，整个房间都微微颤抖了一下，那门给人一种仿佛下一刻就会被撞破的感觉。
　　“啊！！”
　　维多利亚夫人发出了一声尖锐的吼叫。
　　“跟着我，要跳了。”
　　唐夏冰突然说。
　　“诶，什么？卧槽！”
　　莉莉丝还没做好准备，却发现自己的手已然被少女牵住，向着一楼的方向跳去。
　　“我￥
　　%！！”
　　她们刚到达地面的一瞬间，一只修长的手已然从楼上的窗户中刺出，随后维多利亚夫人的身影猛然撞在了窗台上。
　　由于体型实在是太过于高大，此时整个身体被严实的卡死，只能用一种愤怒的眼神看着下方已然向着修道院外逃走的两人。
　　通往小镇的山路倒是与往常一般寂静，但由于今天天气不好的原因，显得阴森森的。
　　“吼！！”
　　此时，一个全身溃烂的怪物从一旁的树林之中钻出。
　　“看来这场疫病已经扩散至整片地区了，不知道小镇里面现在的情况怎么样......”
　　“他们会躲在哪里呢？”
　　唐夏冰微微皱着眉头，召唤出血手鬼随意的将那个鬼物撕成了碎片。
　　接下来的山路倒是没有再发生什么意外，两人就这样一起来到了森特勒尼亚小镇的入口。
　　发现此时的入口正站着几个全身包裹的严严实实的中年人，手上还端着一把较为老式的猎枪。
　　“站住。”
　　其中一人直接举起了手中的猎枪，对准了两人。
　　“你们是从山上过来的？”
　　“是。”
　　唐夏冰默默的看着几人。
　　“抱歉，你们不能进去，给你们十秒的时间，给我滚......”
　　话都还没说完，手上的枪管突然被一只血手给捏成了两半。
　　莉莉丝同样也完成了鬼化，夺过了另外一人的猎枪，然后狠狠地给那人的腹部来上了一拳。
　　“呕......”
　　“这辈子也没想到自己在惊悚世界里面被这种破枪指着，这种老式的猎枪真的不会因为天气太冷的原因卡膛吗？”
　　唐夏冰一边说着，一边给了另一个人一个膝顶，随后接上一个过肩摔。
　　虽然一个一米六白毛萝莉对一个一米八的壮汉使用过肩摔看上去有些喜感。
　　没过多久，两人便解决了这几个看门的人。
　　“那么就按照我之前说的。”
　　唐夏冰看向了莉莉丝。
　　莉莉丝看上去有些难过：
　　“我们还能再见的，对吧？”
　　“或许吧。”
　　唐夏冰丢下了一个模棱两可的回答后便与莉莉丝分开了。
　　开始观察着现在的小镇，发现大部分的街道都被小镇的剩余的居民们用东西遮挡了起来，
　　有沙发，冰箱、大型衣柜。
　　而被抵挡在外的，是一些目光呆滞，行动迟缓的感染者。
　　剩下的镇民大概只有一千不到，此时都面色灰暗集中在了最中央的广场之中。
　　“妈妈，他们都怎么了？莱恩叔叔他们是得了什么病吗？”
　　一个小女孩拉着一旁母亲的衣角，天真的说着。
　　“不...他们被来自地狱的恶魔附身了，这是上天在惩罚我们啊！这是上天在惩罚我们！！”
　　“我们所有人都会死，我们所有人都会死。”
　　她的母亲绝望的撕扯着自己的头发，眼神充血无神。
　　这一幕发生在了广场上的各个地方。
　　所有人都看不到明天的希望，或许今天晚上外围的感染者就会冲破一切的阻碍，然后将他们转化为它们。
　　在广场上环视了一圈以后，发现并没有看到那几个人的身影。
　　“啧......”
　　唐夏冰挠了挠头，直接开启了白瞳鬼，然后在小镇之中寻找起了几人的身影。
　　在下午的时候。
　　称得上是狂暴的雨降临在了这座城镇之中，雨水冲刷着大地，
　　就像上帝在洗涤着这片极恶之地一般。
　　在白幕的掩护下，天暗的很快。
　　让人模糊了对时间的认知。
　　听着雨水拍打在屋檐上的声音，
　　男高坐在小木屋中的地板上，微微皱着眉头。
　　“雨真的好大...我们要在这个地方躲雨躲到明天吗？”
　　瑶瑶环抱着腿。
　　“肚子好饿，喂，你有吃的吗？”
　　瑶瑶看着男高，嘟哝着嘴说着。
　　“喂...你怎么了？”
　　发现对方并没有回应自己，而只是默默的看着木桌上的一堆灰烬。
　　“你说这可能会是什么呢？”
　　男高的手拈了一把灰烬。
　　“谁知道啊，什么东西是值得被烧掉的？”
　　“孩童的玩戏，又或者是什么间谍情报？”
　　“扯呢。”
　　“不过啊，我小时候倒是因为父母经常偷看我的日记，所以我一气直接就把整个日记本给烧了，然后洒在电饭煲的粥里面给他们当早餐。”
　　“真是有够开怀大孝的。”
　　男高吐槽着。
　　过了大概半分钟。
　　“等等，你说你烧了什么？”
　　男高突然变得十分激动。
　　“你又干嘛？一惊一乍的，日记本啊......”
　　男高心里面突然有了个猜测，他急忙将灰烬从桌子上扫到了手上。
　　“嗯？！”
　　瑶瑶懵了，完全没搞懂他是要干嘛。
　　“这是温蒂丝的房间。”
　　男高说出了自己在几天里面调查出来的一个信息。
　　“对啊，你跟我说过的嘛。”
　　“还有一个我可能没和你说过。”
　　“嗯？”
　　“那就是温蒂丝小姐是认识维拉卡修女的，当年她曾和维拉卡修女一同去过伦敦留学，所以我才会带着你来这里看能不能找到什么线索。”
　　“对啊，然后呢？”
　　“这间屋子是有定期被黑天鹅酒吧的老板清理的对吧。”
　　听到这，瑶瑶也隐约猜到了什么。
　　“对啊...那为什么会有这么明显的灰烬出现在这个桌子上呢......”
　　“这是很有可能白蔷薇留下的，她应该清楚自己和温蒂丝女士的关系，所以一定有来过这栋小木屋。”
　　“但这也不能说明什么吧。”
　　“是的，如果只是一坨灰烬的话并不能说明什么，如果是我在一些事情触碰到自己利益的时候也会这么做。”
　　“但是...如果它不是一坨灰烬呢？”
　　男高的表情兴奋，万年不变的死鱼眼散发着异样的光芒。


第47章 「黑石修道院」罪孽之人的处刑时间
　　说着，男高小心翼翼的将那坨灰烬全部转移到了左手的手掌上。
　　然后从兜里面摸出了他在进入这次惊悚游戏之前买过的一个蓝色品质的E级道具，是一个怀表。
　　“这是...？”
　　瑶瑶看着这个怀表，有些发懵。
　　“本来是打算用它来保命的，看来得用在这种地方了，它的效果是能让任何物质回到十五天前的样子，”
　　“包括人的健康状态。”
　　“这个小东西可花了我将近一千鬼币啊......”
　　男高十分心疼的将怀表贴在了那坨灰烬之上。
　　随后，一阵刺眼的光芒亮起，将整个房间包裹。
　　灰烬飞快的向着上方腾空飞去，
　　一本古朴的日记本缓缓的被拼凑而出，掉落在了男高的手上。
　　“哈哈哈！果然！果然啊！”
　　男高的表情十分的激动，急忙打开了那个日记本。
　　一旁的瑶瑶也同样面色激动，凑了上来。
　　在不断摇曳的烛光映照下，两人的瞳孔伴随着火光的跳动而放大或者缩小着。
　　几分钟后。
　　男高默默的合上了那本日记本。
　　“看来已经八九不离十了...所有的推论与线索都已经指向了同一个点。”
　　男高站起身，将手插进裤兜，
　　看着这座已经混乱到快要崩溃的城镇。
　　“维拉卡小姐就是当年的纵火犯。”
　　“不出意外她现在应该正在找我们吧，不......或许她在好几天前就已经猜到了。”
　　“还好我们那几天并没有在修道院之中。”
　　“那染月她...已经被淘汰了吗？”
　　瑶瑶的神情黯淡，
　　“那我们接下来应该怎么做？”
　　“离开这里，然后等到明天早上，回到修道院之中，不出意外应该白雾还会再降临一次。”
　　“在那时，那座修道院将会是白蔷薇小姐的处刑之地...哦，不...是维拉卡小姐的处刑之地。”
　　“那群狂热的教徒，那个狂热的领袖会将维拉卡挡在修道院之外的，”
　　“然后，由上帝派来的使徒来完成最后的处刑！哈哈哈！”
　　“罪孽之人本就该遭受灵魂上的洗涤啊哈哈哈！！”
　　男高的面色前所未有的疯狂，
　　这种与人博弈胜利的快感让他完全无法自拔。
　　他赢了，
　　他是这场惊悚游戏的胜利者！！
　　就像上一次的惊悚游戏那样，
　　所有人是死是活他都无所谓，只要最终受益的是他就行了。
　　这么想着，他看着一旁的瑶瑶，眼神里面带着漠然。
　　只要回到修道院，就将他们全都送出去好了，
　　受益的......
　　有自己一个就够了。
　　看着窗外，嘴角难以抑制的扬起。
　　白蔷薇小姐...
　　您的最后时间已然到来了，
　　现在的您在干什么呢？
　　月色之下，唐夏冰再次将一名贴上来的感染者撕碎。
　　此时的她浑身都已经被雨水打湿了，头发无力的贴在了脸上。
　　一滴又一滴的雨水顺着发梢滴落在地上。
　　“不应该...整座城镇我都已经快走遍了，即便开启了白瞳鬼也没有看到什么线索......”
　　“他们还有可能会在哪？”
　　越是这个时候，唐夏冰反而变得更加冷静。
　　脑子里面思考着还有什么是自己遗漏的。
　　脑子里面很快便锁定了一个地方。
　　温蒂丝女士的木屋。
　　“会在这里吗？”
　　唐夏冰一边想着，心里面有着不好的预感，向着记忆中的方向奔跑而去。
　　时间一分一秒的过去。
　　唐夏冰很快便来到了木屋之中。
　　“嗯...没有人？”
　　唐夏冰皱着眉头。
　　手摩挲着木桌，观察着周围的环境。
　　“嗯？”
　　总感觉好像漏过了什么......
　　“他们真的没有来到过这里吗？”
　　她看着桌子上的一坨灰烬，总感觉有哪里不太对。
　　“白瞳鬼。”
　　只见那坨灰烬正散发着淡淡的蓝光。
　　将整个手掌贴上去后，温热的感觉传来，就像是这坨灰烬是什么东西刚被燃烧殆尽而留下来的一般。
　　“看来他们已经来到过这里了，为什么会在这里留下来一坨灰烬......”
　　“等等！！”
　　她想起来了。
　　自己在不久前在这个房间里面用打火机烧掉了维拉卡留下来的日记本。
　　面色变得有些苍白，
　　自己还是太大意了。
　　看来他们用了什么手段将那本日记本还原，随后再次烧毁准备掩饰这一切，
　　或许只要她再来晚个一两分钟，那坨灰烬燃烧后的余温便会全部消逝，
　　而自己则会被完全蒙在鼓里面，
　　关于他们已经推测出了当年的纵火犯就是维拉卡的这件事情。
　　“该死...他们一定还没有走太远！”
　　唐夏冰急忙再次开启了白瞳鬼，想要观察他们离开的方向。
　　就在这时，
　　一声钟鸣声回荡在了整座城市之中。
　　随后是刺耳的防空警报声响起。
　　城镇之中所有的感染者又或是居民全部消失，就如同从来没出现过一般。
　　无边的白雾笼罩住了整座城市。
　　十二点，
　　到了。
　　“第十五天也会有白雾降临的吗？”
　　唐夏冰心里面的不安愈来愈甚，
　　总感觉这一次的白雾降临与上一次会不一样了。
　　就在她这么想的时候。
　　身边响起了某种东西快速燃烧的声音。
　　回头看去，
　　一个高大的身影从虚空之中走出，手里面拎着一把巨斧，头上戴着一个对比起身体大的有些夸张的三角头盔。
　　|行刑者。|
　　|危险等级：C。|
　　|介绍：一场属于罪孽之人的处刑，即将开始。|
　　“C级的危险程度？！”
　　并没有留给她震惊的机会，那柄巨斧已然向着她的方向挥砍而来。
　　“开什么玩笑？！”
　　一个翻滚躲过了攻击，而行刑者的斧头直接将整个房屋劈成了两半，镶嵌在了地板之中。
　　天上的黑雾清道夫就像是受到了什么指示一般，向着下方扑来。
　　行刑者将这栋小房子的隔绝装置摧毁了。
　　“三角头，你要玩和它们玩吧！”
　　唐夏冰急忙向着城镇里面跑去，
　　毕竟黑雾清道夫是真正无法抗衡的存在，他们才是这个世界上真正的行刑者。


第48章 「黑石修道院」尘埃即将落定
　　在C级行刑者的追逐下，所有人都只能不断躲避着，哪怕是唐夏冰也同样如此。
　　或许一两只还能对付，但他们是以成千上百的数量出现的，所以根本就没有与其战斗的必要。
　　终于，时间来到了早上六点。
　　男高看着天上已然开始散去的黑雾，嘴角微微扬起：
　　“看来你输了，白蔷薇小姐。”
　　随后带着身旁的瑶瑶离开了森特勒尼亚，开始朝着山上走去。
　　虽然中途有三角头的追击，但它们的行动十分缓慢，所以也没对他们造成什么威胁。
　　“只要回到修道院，只要回到修道院，那一切就都结束了！”
　　眼看着前方已然出现黑石修道院的轮廓，男高内心的兴奋越来越难以抑制。
　　就在他已经放松的时候，
　　身旁破风声响起，一只血手朝着他的脖颈处挥来。
　　“什么？！”
　　男高的反应极快，毕竟他有专门上过散打的课程培训，向着后面疾驰而去，躲过了血手的攻击。
　　“找到你们了，哈哈哈...哈哈哈！！！”
　　此时唐夏冰的模样已然可以用狰狞来形容，脸上带着更加癫狂的神情，身上的衣物被鲜血浸润，
　　那些三角头还是给她带来了不少麻烦的，毕竟一边躲避三角头还要一边找寻着她的好队友们可真的会是很麻烦的啊。
　　“再见了。”
　　并不打算和这两个人多说些什么，她现在就想以最快的速度送所有人出局。
　　男高看着少女向他飞奔而来，内心里面升起了绝望的情绪。
　　该死...
　　明明都已经到了最后一步了，明明胜利就在眼前了！！
　　他不想输啊！！！
　　突然，一辆越野车从树丛之中疾驰而出，车前灯的光芒打在了唐夏冰的身上。
　　“什么？！”
　　唐夏冰看着越来越近的越野车，瞳孔疯狂放大。
　　随着砰的一声后，
　　一股巨力从越野车的车前板处传来，直接将她的身体撞飞了出去，掉入了一个树丛之中。
　　全身如同散架了一般，但她已经感觉不到疼痛了，意识在被撞击的那一瞬间消失。
　　“没时间解释了，快上车！！”
　　消失已久的商人摇下了车窗，对着还在发愣的两人大喊。
　　“我这波救场还算及时吧？”
　　商人一边说着一边对男高伸出了手。
　　“当然！看来你也猜到了啊。”
　　男高接过了商人的手，一蹬坐上了越野车。
　　随后越野车向着山上的修道院开去。
　　而唐夏冰眼前的景色不断晃动着，耳鸣声让她头疼欲裂，全身绵软无力。
　　挣扎着从树丛里面爬了起来，一股剧痛感传来。
　　“啊......”
　　她咬着牙，目光死死地盯着越野车远去的方向，随后表情逐渐变得柔和，一股堪称荒谬的笑意涌上了心头。
　　“哈哈......”
　　“哈哈哈......”
　　笑声回荡在了山中，听上去极其的诡异。
　　随后再次回归了冷静：
　　“我还没输呢......”
　　一步一步摇摇晃晃的向着山上走去。
　　而她的身后，
　　不知何时已然聚集了一大批的处刑者。
　　几十个三角头相互碰撞的声音极其的瘆人。
　　手中的巨斧在沥青灌注的山路上摩擦出了火花。
　　而此时山上的修道院之中。
　　“你们确认了吗？”
　　一个脸上戴着祭祀面具，身上的穿着破破烂烂的人对着眼前的三位玩家询问着。
　　“是的，领袖，我们确认维拉卡就是当年的纵火犯。”
　　三人的身旁还聚集着上百个穿着破破烂烂，但表情却异常虔诚的人。
　　但相同的是，那些人的脸上都挂着诡异的微笑。
　　第一次白雾降临的时候，他们就是躲在了黑石修道院之中才没有被那些噬魂怪们攻击。
　　而这群人也是在白雾第一次降临的时候就出现了，他们似乎有着特殊的方法，能够保证修道院中的人不被那些噬魂怪攻击。
　　只不过现在轮到那些三角头了，他们那高大的身影就这么默默的站在修道院的外围，似乎正在观察着院内的一切。
　　“很好，恭喜你们。”
　　“判断正确。”
　　被称为领袖的人带头鼓起了掌。
　　而周围围聚成一圈的人同样鼓起了掌。
　　男高这才松了一口气，虽然早就已经做好心理准备了......
　　如果他的判断是错误的话，那么领袖将会转化为敌对阵营。
　　也就相当于他们将会被淘汰出局。
　　“现在，我们要做的就只是默默的看着那名罪恶之人被主派来的使者处刑了。”
　　领袖张开了双臂，像是在怀抱着这座修道院。
　　“我赢了！！”
　　“哈哈哈！！”
　　“是我赢了！！！”
　　男高突然狂笑了起来，随后都不带犹豫的，直接从口袋里面摸出了一把匕首，捅入了一旁同样欣慰着的商人腹中。
　　“你干什么？！”
　　瑶瑶惊讶的大喊着。
　　商人的目光同样带着不可置信，身体不受控制的向着后面退去，最后直接坐在了地上：
　　“为...为什么？”
　　“胜利的果实一个人吃会撑，两个人吃会吃不饱，”
　　男高淡淡的说着，语气却在疯狂上扬着，
　　“但我宁愿更撑一点哈哈哈！！”
　　商人咬了咬牙，最后还是选择妥协的选择了退出，无论如何还是命更重要。
　　“那你呢？”
　　男高转头看向瑶瑶。
　　“不...为什么？明明...明明在几天以前你还不是这样的啊。”
　　“对啊，为什么呢？”
　　男高嘴角带着玩味的笑容，
　　“或许我就是这样的一个混蛋？”
　　随后都不带犹豫的，直接选择斩妹证道，向着瑶瑶挥去了匕首。
　　“我恨你...！”
　　瑶瑶咬着嘴唇，最后同样选择了退出。
　　而修道院一旁的次院之中。
　　一处深井旁，
　　唐夏冰的白瞳逐渐从左眼褪去，漠然看着从井中打捞上来的一块大型蜜蜡，
　　那块蜜蜡的形状，
　　就如同两个人相拥在一起一般，散发着诡异的芳香。
　　而唐夏冰可还记得，小月说过她的两个小伙伴讨厌她身上散发的味道......
　　他们最后的消失地点也对应了现在这个被废弃的修道院。
　　被大火焚烧过后的世界。
　　她的小伙伴经历了什么，真相不言而喻。
　　“姐姐，你找到我的玩伴了们了哦！”
　　小月正坐在深井前摇晃着腿，
　　|小月的好感度达到100。|
　　“是啊...我找到你的玩伴了，那接下来我们应该做些什么呢。”
　　唐夏冰的嘴角微微扬起，看着这个被称为本次惊悚游戏最高战力的小女孩。


第49章 「黑石修道院」真相大白
　　男高此时正激动的在修道院之中踱着步走来走去，
　　一想到自己已经是这场游戏的唯一胜利者，他就激动的难以安定下来。
　　而领袖只是默默的看着刚刚做出暴行的男高，并没有说什么。
　　而他的几百名麾下此时正在修道院之中围绕着一个火堆，跳着一种诡异的舞蹈。
　　就像是在举行某种大型祭祀活动一般。
　　就在此时，恐怖的威压感从正门之处传来，与之伴随着的是滔天的鬼力。
　　随后院内所有正在舞蹈着的使从的身后都出现了一个透明的十字架，紧接着他们的身体全部被绑在了十字架之上，
　　从十字架根部涌起的火焰炙烤着他们的身体，让他们发出痛苦的吼叫声。
　　“什么？！”
　　男高不可置信的看着跟在一名小女孩后面的白发少女。
　　“surprise！！！”
　　唐夏冰舔了舔自己的嘴唇，看着变得有些慌乱失措的男高，心中升起了无边的暴虐之情。
　　“你是...小约翰？！”
　　领袖的瞳孔疯狂放大，
　　看着天上飘着的小月，脱口大喊而出。
　　“我该怎么回答你呢？或许我是小约翰，或许我又不是小约翰......爸爸。”
　　小月那幽幽的声音传来。
　　唐夏冰听着从小月口中说出的话，表情冷淡。
　　她之前就隐隐约约察觉到了什么，如今的话更是证实了她的猜想。
　　小月是天生的恶魔，是真正来自地狱之中的魔鬼。
　　她是小约翰恶的一面，是小约翰在长期囚禁折磨下衍生出来的一个精神体。
　　也正是因为她是作为这个副本承受了最多苦痛与折磨的小约翰的恶面，所以才会成为这个副本中最为强大的NPC。
　　而之前有关小镇杀人狂的一切，恐怕那也只是小月的恶作剧罢了，她怎么可能被这样轻易地杀死。
　　而自己能得到小月的好感，恐怕还得归功于那异于常人的魅力，吸引到了小月的目光触发了隐藏任务。
　　恐怕那天小约翰并没有杀死伯里克斯院长，
　　设想一个画面，
　　作为善的一面的他在看着自己父亲的苦苦哀求之下，最终还是心软了。
　　所以眼前的这位领袖，
　　就是伯里克斯院长。
　　“爸爸，妈妈她都已经死了...你到底还在追求着什么呢...？”
　　小月的语气似乎是有些悲伤，但依然能从中听出无尽的杀意。
　　“哈哈哈...你是说维多利亚？”
　　透过面具并看不见伯里克斯的表情，但不难猜出他现在的表情一定是极其疯狂的。
　　“你们以为我做这么多都是为了她？开什么玩笑啊！你们到底知不知道我发现了什么啊？！”
　　“她只不过是我的第一个试验品而已！你们到底又懂什么啊？”
　　“这座修道院，是建在那太阳阶梯花田之上的啊！”
　　“我建立这座修道院的目的就是为了研究这种堪称是神迹的植物。”
　　“它能为所有人带来永生啊！！！”
　　伯里克斯癫狂的大吼着。
　　“是吗？爸爸...可我就只看到它带来了地狱之中的恶魔，它并不会带来永生，”
　　“带来的只会是死亡。”
　　小月并不打算再继续闲聊下去，决定履行她与唐夏冰的约定，
　　杀死伯里克斯院长，杀死修道院中的一切。
　　“你认为你赢定我了？我愚蠢的女儿。”
　　伯里克斯院长狂笑着，从兜里面摸出了一个针剂，想要将它扎进自己的身体之中。
　　“看好了！！这完美的太阳阶梯花调制而成的针剂！！”
　　“看好了！！我将会成为第一批永生的生物，我将会成为...”
　　“至高无上的神！！！”
　　小月刚想阻止，
　　一根弩箭却突然从那根试剂之中穿过，将那试剂打的粉碎。
　　众人微微一愕，看向了弩箭的来源。
　　一个穿着修女服的白发少女手里面正端着一把弩弓，还维持着刚刚的姿势。
　　“看来你还是做到了，维拉卡小姐。”
　　唐夏冰看着对面的那名少女，微笑着说。
　　“是啊，太阳阶梯这种东西，就不应该出现在这个世界之上，我回来便是为了终结有关太阳阶梯的一切。”
　　维拉卡同样轻笑。
　　“不！！你们看看自己都做了什么！！！”
　　伯里克斯绝望的大吼着，跪在地上，双眼死死地盯着那破碎的试剂。
　　男高眼见情况不对，刚想开溜。
　　却发现一只血手已然掐住了他的脖子，他的身体被高高举起，少女那闪烁着疯狂的双眼就这么与他对视着。
　　“男高先生，你还真是让我很狼狈啊......”
　　“哈哈...白蔷薇小姐，我认了...这次是你赢了。”
　　男高苦笑着说，急忙选择了退出惊悚游戏，因为他不能确信自己如果再慢上一步的话，白蔷薇小姐会不会直接杀了他。
　　“看来一切都已经结束了。”
　　唐夏冰看着最后一名玩家也化作了光芒消失，淡淡的说。
　　究竟是怎样的结局才能对的上这十五天的颠沛流离？
　　她心里面这么想着。
　　或许就是真正的赢家只有我一个人吧。
　　而这个糟糕的故事则是应该再更改更改。
　　在1937年以前的某一年之中，身为生物学者的伯里克斯发现了一种名为太阳阶梯的植物，
　　这种植物能够快速的促进着人身体的新陈代谢，并且大幅度增强人体的身体素质。
　　只不过伯里克斯院长犯了一个所有疯狂的科学家都会犯的通病，
　　妄想窥探永生的真理。
　　所以他直接选择了放弃自己拥有的一切，
　　大学教授的职位，自己的财富、自己的地位、甚至是......
　　自己的亲人。
　　建立了这座黑石修道院，只是为了研究这种糟糕的植物。
　　再然后就是之前所推导出的一切了。
　　他无疑是失败了，最后正义战胜了邪恶。
　　但...真的是这样吗？
　　“该死！！快阻止他！！！”
　　维拉卡的尖叫声从一旁传来。
　　唐夏冰的思绪回归。
　　“这是...怎么了？”
　　只见伯里克斯匍匐在地上，不断舔着地上残留着的药剂，哪怕舌头被玻璃瓶所划伤也无所谓。


第50章 「黑石修道院」后话
　　“哈哈哈！晚了，迎接神的降临吧！！”
　　伯里克斯从地上站了起来，狂笑着大喊。
　　一股暖流从他的小腹上涌，肚子传来了灼烧的感觉。
　　“这...就是力量的感觉吗？”
　　他面色兴奋，喃喃自语着。
　　然后......
　　就没有然后了。
　　众人就这么风中凌乱的看着他手舞足蹈了几分钟，然而却什么事情也没发生，
　　像一个小丑。
　　“怎么回事？！”
　　伯里克斯不可置信的大吼着。
　　“为什么？！”
　　“亏你之前还是个生物学者呢......”
　　唐夏冰捂着脸吐槽着。
　　“这种东西口服怎么可能会有用，会被消化干净的吧。就像胰岛素一样，只有通过注射才行的啊......”
　　“fu*k！！”
　　伯里克斯破口大骂了一声后就慌不择路朝着修道院的外面跑去，
　　“我还没输！我还没输啊！！”
　　“不拦着他吗？”
　　维拉卡看着无动于衷的两人，质问着。
　　“不，他已经走向了自己的坟墓，外面是他的处刑场啊......”
　　“真正极恶之人的处刑场。”
　　唐夏冰看着已然将整座修道院围的水泄不通的行刑者，轻声的说。
　　反转反转再反转。
　　真正灵魂应该被洗涤的不是她，也不是维拉卡......
　　而是这个疯狂的生物学者，黑石修道院的院长——伯里克斯。
　　外面传来了伯里克斯的惨叫声，与行刑者挥动巨斧发出的响声。
　　而三人就这么默默的站在修道院之中，看着外面发生的一切。
　　“达到隐藏结局了呢。”
　　唐夏冰呵呵一笑，
　　“这场惊悚游戏本来的目标应该是找出当年的纵火犯，然后让她被噬魂怪又或者是行刑者所杀死。”
　　唐夏冰盯着维拉卡的眼睛说着。
　　“但我想，那群冤魂们或许会对这个结局更加满意的......”
　　就在此时，小镇内传来了一声刺耳的钟鸣声，
　　中午十二点到了。
　　白雾开始逐渐消散，周围的一切都变得朦胧了起来。
　　“一切...都结束了。再见了，维拉卡小姐，小月。”
　　“再见了，姐姐。”
　　“再见了......”
　　|C级惊悚游戏：黑石修道院已结束。|
　　|剩余人数：1。|
　　|恭喜玩家白蔷薇达成隐藏结局：重归宁静的森特勒尼亚小镇。|
　　|破败的小镇能证明他们曾存在过，没什么值得继续遗憾。小镇上的怨魂最终还是在罪恶之人遭受应有的审判之后散去，一切都恢复了往日的宁静。|
　　|正在结算中，请稍等。|
　　随后，周围突然出现了浓郁的黑暗，将整座修道院所包裹。
　　唐夏冰这才松了一口气，整个人软倒在了地上：
　　“看来一切都结束了......”
　　抬头望去，
　　入目皆是漫天的星辰。
　　将视角不断的拉远，跨过了大洋，来到了一座到处都是灯红酒绿的城市——伦敦。
　　富人们在金碧辉煌的赌场里面抽着雪茄，得意洋洋的看着自己手中的牌。
　　几个妇女牵着孩子的手在公园之中散着步，嘴里面轻哼着儿时母亲在其床头吟唱过的摇篮曲，享受着在黄昏时拂面的微风。
　　一个乞丐的手向上提了提破烂不堪的被褥，颠摇着手中的盆碗，希望有一位路过的好心人能施舍于他，来让他渡过这个寒冷的冬天。
　　散发着黄晕的阳光透过林立的大厦照耀在了这座仿佛永远也不会停歇的城市之中。
　　一处居民房，
　　一个老奶奶正在为她的孙女编织着明天去学校穿的毛衣。
　　而她的孙女则是不停的在桌子上绘画着什么，靠近一看，
　　画的是一座被光芒包裹住的修道院，除了这座修道院看上去有些残破不堪以外，一切看上去都美好极了。
　　“要到睡觉时间了哦。”
　　奶奶慈祥的面容微动，声音冗缓。
　　“阿妈，我的爸爸妈妈什么时候才能回来啊。”
　　小女孩嘟哝着嘴说。
　　“史密斯夫妇？哼，他们再也不会回来了，他们不要你了。”
　　“他们竟然就因为要去什么修道院就把你丢在我这。”
　　“是吗？阿妈，他们真的再也不回来了吗？”
　　“哈哈哈，你在说什么呢，奶奶我当然是骗你的。你的爸爸妈妈最爱你了，他们已经给我回信了，再过一周就要回来了。”
　　“是吗...？”
　　小女孩似乎是感应到了什么，瞳孔微微颤抖，透过了窗户看着那横穿城市而过的一条铁路。
　　上面行驶着一辆蒸汽机车，煤渣燃烧后特有的粉尘向着上方飘去。
　　蒸汽机车之中。
　　“先生，请问您需要什么帮助吗？”
　　某个穿着时尚女郎装的女人对着一旁正在不停咳嗽着的中年男子说着。
　　“不...咳咳，我只是有一点风寒罢了，抱歉，请您不要太在意。”
　　中年男子捂着嘴。
　　突然又开始剧烈的咳嗽了起来，这一次甚至咳出了一缕鲜红明亮的液体。
　　车上响起了众人的尖叫声，
　　他不可置信的看着自己沾满鲜血的手，微微的抬起了头，看着前方座位后的背镜。
　　里面倒映着一个脸部微微溃烂的人影。
　　—————————
　　看这个笨蛋作者这么努力走剧情，给个免费的小礼物叭！（?ò ? ó?）
　　还有，作者找不到单引号，所以只能““...””了，非常抱歉。


第51章 藏在记忆最深处中的小房间
　　再次睁开眼时，唐夏冰发现自己身处一个陌生的房间之中，躺在一张柔软的双人床上。
　　房间内漆黑一片，只有微弱的光芒透过外窗打了进来。
　　借助这道光观察着周围的环境，
　　看家具的样式，是一间偏现代风的公寓房。
　　|惊悚游戏正在结算中。|
　　|主线任务，推断出当年的纵火犯已完成。最终评级上升。|
　　|支线任务，完成艾达夫人的请求，好感度上升至100。最终评级上升。|
　　|支线任务，完成莉莉丝修女的请求，好感到上升至100。最终评级上升。|
　　|支线任务，完成小月的请求，好感度上升至100。最终评级上升。|
　　|支线任务，完成伯里克斯院长的请求，好感度曾上升至100。最终评级上升。|
　　|开拓至采煤场地区。最终评级上升。|
　　|最终杀死伯里克斯院长。最终评级上升。|
　　|剧情探索度达到88%。最终评级上升。|
　　|评级正在判定。|
　　|判定为SSS。|
　　看到这条消息，唐夏冰眉头微微一挑。
　　上一次在阴魂公司结束后的评级是SS吧，不过也不得不承认，
　　这十五天要比那三天来得充实多了。
　　|奖励正在发放。|
　　|127鬼力已发放。|
　　|50属性点已发放。|
　　|8000鬼币已发放。|
　　|影鬼已发放。|
　　|黑石修道院职位上升至院长，已解锁传送权限。|
　　一个看起来有点像龟苓膏一样的东西出现在了她的手上。
　　|物品名称：影鬼。|
　　|品质：蓝。|
　　|等级：B。|
　　|强化次数：0。|
　　|特性：召唤出一个能够继承玩家百分之三十属性的分身，并且能够被玩家主观操控。|
　　|介绍：天呐噜，你甚至可以和影鬼玩石头剪刀布。|
　　唐夏冰看了一眼这个“龟苓膏”，心里面微微发毛，嘀咕着：
　　“突然好想尝尝是什么味道......”
　　感应到她这样的念头，影鬼急忙从她手上蹦了起来，钻进了她的影子之中。
　　这一次并没有那种剧烈的疼痛感传来。
　　取而代之的是一种有些奇妙的感觉，非常奇妙，但我不太好说。
　　将属性点平均分配以后，打开了自己的面板。
　　|种族：半鬼。|
　　|名称：唐夏冰。|
　　|力量：20。|
　　|敏捷：30。|
　　|体质：85。|
　　|魅力：60。|
　　|鬼力：194。|
　　|鬼币：16500。|
　　|所拥有的鬼：血手鬼，白瞳鬼、影鬼。|
　　“话说魅力为什么又涨了？！”
　　唐夏冰懵了，这几天明明都在专心搞事业啊。摇了摇头，决定先不管这么多，
　　“都已经194鬼力了啊，已经达到C级鬼物上游的程度了，以后再也不用虚他们了。”
　　一边说着，一边尝试使用影鬼。
　　在表达自己的念头以后，脚下的黑暗开始涌动，一个与她模样相同的少女赫然出现在了一旁。
　　“石头剪刀布？”
　　唐夏冰的手在影鬼的面前晃了晃。
　　“主人。”
　　影鬼则是将手放在了小腹，优雅的欠了一个身。
　　“竟然是有智能的吗？！”
　　唐夏冰惊了，到处打量着这个和她一模一样的少女。
　　影鬼则是微笑的看着她。
　　“主人，有什么事的话请您吩咐。”
　　“不...没什么，你退下吧。”
　　唐夏冰挥了挥手。
　　影鬼点了点头后便再次融入了黑暗之中。
　　“很好，这样一来体内已经有三只鬼了，话说鬼币这么多到底有什么用啊？一万多的鬼币，出去以后要......”
　　想到这，唐夏冰微微愕了愕。
　　想起来了自己在十五天之前是怎么来到惊悚游戏之中的。
　　“出去以后该怎么办啊，而且自己是半鬼的身份已经暴露了......”
　　算了，到时候再想吧。
　　唐夏冰放弃思考了。
　　“还没好吗？能退出去了吗？”
　　|抱歉，还需要个几分钟。|
　　“行吧行吧。”
　　唐夏冰环视了一圈这个房间，总感觉这个房间似乎是有些眼熟。
　　“话说上一次是将我传送到了那个地方......总感觉这一次也没安好心啊。”
　　“不会又是唐夏冰内心深处最恐惧的记忆什么的吧？”
　　抱着这样的念头，唐夏冰缓缓打开了卫生间的门。
　　却发现这个卫生间似乎不久前才被人使用过的样子，花洒上还挂着晶莹的水珠。
　　“别吧...我现在就想躺平了，不要再让我动脑了。”
　　话是这么说，但唐夏冰还是默默的将这件事情记了下来。
　　随后离开了房间，来到了客厅之中。
　　“喵～”
　　一声刺耳的猫叫从客厅的沙发上传来。
　　唐夏冰看向了声音的来源，
　　是一只通体棕灰色的小猫，看上去就只有两三个月大。
　　在发现有人接近它以后，背部微微弓起，一副马上就要炸毛的样子。
　　“喵？喵喵。”
　　唐夏冰一边有模有样的学着猫叫，一边缓缓的凑近了那只小猫。
　　比起说是这只猫有些眼熟，不如说是整个房间都很眼熟。
　　就像它们曾经都是唐夏冰记忆中的一部分。
　　那只小猫的鼻子嗅了嗅，虽然眼神里面还带着警惕，但却并没有远离或者是再次大叫，只是蹲坐在了沙发上，
　　用舌头舔了舔自己的爪子。
　　“诶，不要动不要动...喵喵喵。”
　　唐夏冰终于移动到了小猫的身边，大胆的伸出手抚摸着小猫的额头。
　　就在触碰到小猫的一瞬间，瞳孔突然放大，无数的记忆碎片闪过，一种难以言喻的疼痛传来。
　　“啊...！”
　　唐夏冰痛苦的捂着头，克制着自己不发出声。
　　许久以后，这种疼痛感才逐渐的消退而去。
　　“小七......”
　　脑子里面多了有关于这只猫的记忆，但很模糊。
　　似乎是唐夏冰在十岁的时候从孤儿院的垃圾箱之中捡来的，
　　但在喂养了大概三个月以后，这只猫便凭空消失了。
　　明明之前一直将它当做自己的朋友去对待来着，唐夏冰还为此难过了一段时间。
　　在听到唐夏冰的呼唤以后，小七站起了身子，向着她缓缓走来，随后整个头凑到了她的手中。
　　唐夏冰微微一笑，用手抚摸着小猫的脑袋，心里面却思绪万千：
　　唐夏冰的记忆有问题，实在是太过于零散了，而且很多事件甚至都拼接不上，
　　她到底经历了什么？
　　————————————
　　（接下来六章是在为后面埋伏笔，为整个世界线铺垫，也突出了后面主角性格的成长，过程会引人不适。）
　　（这本书有大纲且坑已经填上。）


第52章 似梦
　　刚想站起身再观察一下这个小房间。
　　|数据已整理完成，正在传送。|
　　“诶，再等等行吗？”
　　还没等唐夏冰反应过来，周围的空间便再次扭曲，急忙在离开前记住了客厅中各种家具摆放的位置。
　　正当她叹了口气，准备想办法等会怎么样才能偷摸的从传送大厅溜走之时。
　　周围的扭曲逐渐消失，再次回归了无边无际的黑暗之中。
　　一股刺鼻的恶臭突然传来。
　　“我去...是有人在传送大厅拉了吗？”
　　唐夏冰捏着鼻子，没想到刚回来就给她纱窗擦屁股，漏了一手啊。
　　很快她便注意到了不对劲，
　　仔细一听，周围还有潺潺流淌的水声。
　　“白瞳鬼。”
　　她试着召唤体内的鬼，却发现毫无反应。
　　“嗯？”
　　她借着极其微弱的光环视了一圈，发现自己现在似乎是在一个下水道之中。
　　而且这个下水道十分的眼熟......
　　在哪里看到过呢？
　　对！这不就是自己那天在梦中跟着那个小男孩钻进的下水道吗？
　　为什么自己离开了惊悚游戏后会出现在这？
　　自己不应该出现在传送大厅里面吗？
　　“姐姐，你迷路了哦。”
　　隐隐约约似乎又听到了那个小男孩幽怨的声音。
　　而且...声音的来源似乎就在自己的后方。
　　急忙转身，
　　却发现回应自己的只有一片死寂的黑暗。
　　她深吸了口气，强迫自己冷静下来，脑子开始飞速的思考着现在是什么一情况。
　　自己这是又一次的做梦了吗？
　　不对啊......
　　上一次做梦的自己明明是可以召唤白瞳鬼的，而这一次却完全感应不到体内鬼的存在了。
　　而且现在的身体给她一种没跑几步路就会倒下的羸弱感。
　　决定先不管这么多，
　　先试试能不能走出去吧。
　　她用手抚摸着下水道的管壁，保证自己不会失去对方向的感知。
　　就这样不知道在下水道之中走了多久，
　　终于，前方迎来了一片光亮。
　　似乎外面的时间是下午五六点左右......
　　长时间处于黑暗之中，一瞬间的光亮让她不得不伸出手遮住自己紧闭的双眼。
　　走出了下水道口，发现外面正是青山精神病院的后花园。
　　一切似乎都和记忆里面的一模一样，
　　几名穿着蓝白条纹服的精神病人还在草坪上跳着健身操。
　　一名护工似乎是发现了她，表情十分的惊愕，急忙走了过来：
　　“诶？小夏冰，你怎么跑到这里来了？”
　　唐夏冰懵了，
　　这是什么鬼称呼？
　　虽然她才一米六左右，但怎么也称不上“小”吧，这听起来也太奇怪了。
　　等到护工走到了身边来，她才发现自己的头才堪堪到护工的腰间，
　　可自己的记忆里她就比这个护工矮半个头啊。
　　“哎呦，你知不知道你妈妈在外面急得都快疯了，一个人跑到这种地方来多危险！真是的......”
　　那个女护工一边抱怨着一边牵过了唐夏冰的手。
　　“妈妈...？”
　　唐夏冰又懵了，她的妈妈不是早就......
　　“是啊，你忘了？她前几天不是说要来看你吗？她早上就过来了，结果你竟然一个人跑到下水道里面去了，”
　　“你看看，脏死了......”
　　唐夏冰的大脑已经一片混乱了，完全没搞明白现在是发生了什么。
　　自己在不久前通关了惊悚游戏，然后被莫名的传送到了这个地方。
　　而且自己的身体还缩水了，还多了一个不知道哪里来的妈妈？
　　就这样懵懵懂懂的一直被女护工牵着手走，
　　然后回到了记忆中熟悉的那个病房之中。
　　她扭头看到了一面小镜子，将其举起后瞳孔微微放大，
　　因为她看到了一个青春promax版本的唐夏冰。身高似乎就只有一米三左右，年龄似乎才十岁不到？
　　突然，刺耳的铃声响了起来，是不知多久以前曾爆火的手机铃声——《月亮之上》
　　“你看，你妈妈又来电话了，你自己跟她说吧。”
　　护工一边将手机递了过来，一边拿走了她手里面的小镜子，
　　“说过多少次了！不能把这种东西带进精神病院里面，很危险的知不知道，别再让我看到你的房间里面有这种东西了。”
　　“诶？”
　　唐夏冰看着被夺走的镜子，小嘴微张，人已经完全迷糊了，只能默默的接过了电话。
　　“夏冰？”
　　里面传来了温和的女声，
　　熟悉而又陌生。
　　“妈妈？”
　　唐夏冰试探性的开口
　　“你没事就太好了...吓死我了你知不知道？”
　　“唉...那今天晚上我也有事，明天我再过去看你吧。”
　　“你一定要听护工姐姐的话，要配合他们的治疗你的病才能好，到时候就又能去学校了。”
　　“你最近有没有什么想吃的？我明天早上给你带过去。”
　　听到这，
　　唐夏冰只是默默的举着电话，眼角莫名的流出了一滴泪水，划过了脸庞滴落在了地上，
　　这种感觉到底是怎么回事？
　　明明这个女人对自己来说就是完全陌生的存在，而且是不知道从哪里突然钻出来的。
　　但自己的内心深处却对这种闹着玩一样的亲情有着莫名的感动？
　　开什么玩笑。
　　见她半天没回话，电话另一头的女人只能叹了口气，继续说：
　　“唉，夏冰啊...你今天是不是在躲着妈妈啊？”
　　“你也不要怪妈妈，妈妈已经知道错了，唉...算了...有什么事情我们明天再说吧。”
　　电话那头女人的语气似乎是有些沮丧，最后默默的挂断了电话。
　　“你看，所有人都在关心你呢，你自己也要乖乖配合才行啊，来...先把这个药吃了。”
　　护工一边从一个有些模糊不清，但依稀能看到“奥”字的药盒里面摸出了来一粒药片，
　　然后小心翼翼的分成了两半，放到了唐夏冰的手上。
　　“这个药现在一天只能吃半粒，你坚持吃就会好。”
　　随后又打开了病床旁的床头柜，从里面摸出来了两包小面包，同样放在了唐夏冰的手里面，
　　“等会别忘了先吃点东西还有胃药，不然这个药吃进去肚子会很痛，”
　　“吃完以后就赶紧上床睡觉吧。”


第53章 家人
　　“等等！！”
　　看着护工一副马上就要出去的样子，唐夏冰着急的大喊。
　　稚嫩的声音从她的嘴中发出。
　　“又怎么了，小夏冰。”
　　“我......”
　　唐夏冰张了张嘴，一时半会儿竟没组织好自己该说什么，毕竟一切都太过诡异了。
　　“没什么事的话我就先出去咯？”
　　女护工微笑的走了过来，摸了摸她的脑袋后说。
　　“护工姐姐...我来这里多久啦。”
　　“唉...真可怜。”
　　女护工摇了摇头，显然是觉得唐夏冰这个问题一定是因为病情的原因才问的出口。
　　毕竟这个小女孩上周才被她妈妈送过来，怎么可能这就不记得了。
　　“是住不习惯了吗？如果晚上睡觉觉得冷的话，我还可以再给你添一点被子哦。”
　　“我......”
　　唐夏冰拉着个小脸，心里面有太多想问的了，但她现在还真的有一种错觉，
　　那就是之前发生过的一切或许都只是一场梦？
　　她就是这个名为唐夏冰的十岁小女孩，之前所发生过的一切都只不过是她的臆想？
　　或许她真的得病了？
　　抑郁，妄想症？又甚至是精神分裂？
　　毕竟那么多不切实际的东西怎么可能真的降临在她的身边啊......
　　如果去用幻想解释的话，一切反而都说的通了......
　　嗓子里面干的难受，只能不停的用唾液滋润着，但越滋润，那种干涩的感觉越明显。
　　这种真真切切感觉自己活着的感觉，明明现在身边的一切都这么真实，却又这么的虚幻。
　　她摩挲着病房的纯白墙壁，
　　那种真切实际的触摸感真的会骗她吗？
　　她能否再像上次那样就这么醒过来？
　　不......
　　上次那就是真的醒过来了吗？
　　或许这个世界才是真实的，只不过自己现在真的醒过来了。
　　“不...不，不是这样的！不是这样的！！”
　　这种痛苦的感觉不断的折磨着她的内心，
　　瞳孔微微颤抖，
　　看了手上的药片咽了口口水后便不再犹豫，直接整片送进了口中，然后大口的喝着水，水顺着嘴角流到了脖颈上，
　　湿润了贴身的衣物。
　　将整瓶水喝干净后不管不顾的躺到了床上，然后拉上了被子。整个人钻进了被窝之中，蜷缩着身子。
　　“系统...？”
　　唐夏冰咬了咬嘴唇，声音颤抖的自言自语着，
　　“系统...？”
　　回应她的自然是一片寂静。
　　在药物的作用下，她的眼皮越来越沉，最后缓缓的闭了上去。
　　这一切一定是一场梦......
　　对，
　　这一切都是一场梦！
　　只要自己等会醒过来了就能回到真实的世界之中。
　　想到这，她的嘴角不自然的扬起，随后很快便睡着了。
　　但这一个晚上却无比的煎熬，
　　她在被药物痛醒与朦胧的浅睡眠之中不断挣扎着，
　　直到一缕阳光透过了纱窗打在了她的脸上。
　　她如同发狂一般的挣扎坐起，眼睑上全是血丝，瞳孔还在不停跳动着。
　　昨天的那位女护工看到她此时那如同着魔一般的状态，急忙走了进来。
　　“小夏冰，你怎么了吗？”
　　随后那名女护工看了一眼床头柜上还没开封的小面包，担忧的问，
　　“小夏冰，你是肚子不舒服了吗？”
　　“唉...都跟你说过吃那个药是不能空腹的，而且还要吃胃药...你现在肚子一定涨的难受吧？”
　　“我该怎么办？护工姐姐我该怎么办啊？”
　　唐夏冰突然感觉自己像大海上的一支小孤舟，无助到令人绝望。
　　“要不要先喝一点水？”
　　女护工看着她现在这样的状态，也有一点害怕了，只能先试着转移她此时的注意力。
　　“嗯...喝水...口渴了，要喝水。”
　　女护工松了一口气，走了出房间，从外面拿进来了一个热水壶与一个一次性杯子，倒满了热水后递到了唐夏冰的眼前：
　　“有点烫啊，你要小心...喂！！”
　　只见唐夏冰如同没听见一般的接过了纸杯，然后将那还向上散发着热气的热水一饮而尽。
　　“你...没事吧？如果觉得难受你一定要说出来啊，”
　　“我不知道......”
　　唐夏冰只是默默的坐在床上，眼神空洞。
　　“夏冰...？夏冰？”
　　外面的走廊上突然传来了温和的女声，
　　听到这个声音，唐夏冰的瞳孔微微放大。
　　这个声音，
　　这个声音是“妈妈”的声音！！
　　随后，一个化着精致妆容的女人从门外走了进来，坐到了病床上。摸了摸唐夏冰的脸，一脸关切的问：
　　“最近还有没有那种感觉了？有没有感觉好一点啦？”
　　唐夏冰：“......”
　　这个女人与原主...或许是原主记忆中的母亲样貌完全不同。
　　原主记忆中的母亲是不会往自己脸上扑这么厚的妆底的，做事节俭，是一个温柔贤惠的母亲。
　　而这女人给她的感觉完全不同。
　　看到她一副什么话也不愿意说的样子，女人叹了口气，随后抱住了唐夏冰的身体：
　　“有什么事你也不要怪妈妈，妈妈都是为了你好......”
　　听到这句话，一股无名的怒火从心中上涌，冲击着唐夏冰的理智。
　　猛地一把推开了“妈妈”的身体：
　　“你不是我的妈妈！离我远点！！”
　　而女人的表情一下子变得难看了起来，站起了身就打算开始说教。
　　而一旁的女护工急忙过来拉住了她的身体，用一种小心翼翼的语气在其耳边说着：
　　“小夏冰此时的精神不太稳定，你就不要说什么了，毕竟......”


第54章 梦醒
　　“夏冰......”
　　听到这，女人的脸色逐渐舒缓，声音轻缓悲伤。
　　“我...我真不知道怎么办才好，我该怎么办？”
　　唐夏冰从来未曾这样子绝望过，面色灰暗至极。
　　“你能和妈妈说说你现在是怎么了吗？身体到底哪里不舒服了？又或者是你想到了什么？”
　　女人一连串的问着。
　　这是梦境。
　　这里是梦境，
　　对...这里一定是梦境！！
　　她必须要想办法醒过来......
　　一边这么想着，唐夏冰突然变得激动了起来，眼睛开始四处寻找着。
　　“夏冰？”
　　女人看着不知道在寻找什么东西的唐夏冰，疑惑的问着。
　　啧...
　　看着周围圆钝的桌角又或者是床沿，唐夏冰咬了咬牙。
　　精神病院里面连一点尖锐的东西都没有吗......
　　突然，她愣住了，
　　看着女人包上的一串钥匙，嘴角微微扬起。整个身体扑了上去，恶狠狠的抢夺着女人手中的皮包。
　　“夏冰！你要干嘛！”
　　女人大喊着，
　　唐夏冰一把从女人的包上抢过了钥匙，身体因为惯性的原因猛地向后跌倒。
　　女护工同样尖叫着扑了过来，一把拉住了唐夏冰的手，控制住她的身体。
　　由于体型实在是差异太大，
　　唐夏冰发现自己连动一下都做不到，
　　使尽全身力气挣扎着，最后竟然是轻声地哽咽了起来：
　　“求你们了...不要拦着我啊......”
　　虽然女护工已经被此时的情况吓坏了，但还是紧紧的抱着唐夏冰那娇小的身体，一边拍打着她的后背：
　　“你不要想不开，一切都会过去的，所有人都会陪着你渡过难关的，无论如何你自己也不能放弃啊......”
　　很快，外面便聚集了一大批壮实的护工，几个人费尽千辛万苦才给唐夏冰穿上了拘束服，然后绑在了床上。
　　“病情看来是又恶化了......”
　　一名穿着白大褂的心理医生从屋外走了进来，面容肃穆。
　　“放开我...放开我！！”
　　随后，那名心理医生眉头微皱，在女人的耳边说了几句话，
　　而女人微微一愕：
　　“可...可她还这么小......”
　　“没办法...看她现在的情况很严重，得采取极端一点的治疗方式了......”
　　听到这句话，女人看了一眼床上还在大喊大叫挣扎的唐夏冰，整张脸都红了，最后涌出了泪水，嘴里面不停的喃喃：
　　“夏冰...夏冰...妈妈真的对不起你。”
　　随后，女人便再次离开了。
　　房间内再次变得空荡荡了起来，只回响着唐夏冰那嘶吼的喊叫声。
　　没过多久，几名护工还有那个心理医生便回来了，一名护工的手上还拿着一根镇静剂。
　　很快便给唐夏冰完成了注射，
　　“让我离开吧...让我离开吧......”
　　唐夏冰的眼皮逐渐变得沉重，嘴里面却还呢喃着。
　　最后完全两眼一黑。
　　等眼睛再次睁开的时候，却发现外面的天已然完全黑了下来。
　　头疼欲裂的感觉传来。
　　唐夏冰挣扎着从床上坐起，捂着自己的额头。
　　【宿主友友，你可算醒了！我担心死你了！！】
　　【从传送门中刚出来到现在，你已经昏迷了整整两天了！】
　　【但我不得不感叹一句，你喜欢的人不会一直等你。】
　　【但精神病院的护工们会。】
　　看着这个提示框，唐夏冰整个人都愣住了，急忙检查起了自己的身体：
　　“等等，我回来了？我回来了？！”
　　她惊喜的大喊着，随后再次试探的说，
　　“白瞳鬼？”
　　左眼瞬间变得清明，看清了房间内的部分设施，
　　似乎还在那个熟悉的病房之中。
　　只不过这个青山精神病院看上去设施要更加的新一点，而刚刚她在梦境中的更像是青山精神病院几年前的翻版一般。
　　“唐小姐。”
　　突兀的声音传来，打破了她的狂喜。
　　她微眯了眯眼，这才发现在她的病房内似乎还有着一位不速之客。
　　一位戴着白狐面具，身上散发着神秘气息的青年男子正坐在了病房的角落。
　　而她刚刚用白瞳鬼竟然没有看到他。
　　也就是说......
　　这个男人有手段能屏蔽白瞳鬼的感知。
　　不出意外的话，
　　他也是一名半鬼，而且是一名非常强大的半鬼。
　　“看来唐小姐的身上还有着许多未解的谜团呢，毕竟只参加过两次惊悚游戏，但体内却栖息着三只鬼物......”
　　听到这，唐夏冰瞳孔微微一颤。
　　自己刚刚应该只使用了白瞳鬼才对，但他却一眼就看穿了自己体内还有另外两只鬼。
　　“没什么好震惊的，这个世界离奇的事情多了去了。”
　　“所以呢？随意的出现在一个女孩子的病房里面，我能选择报警吗？”
　　唐夏冰打趣的开口，决定还是要搞清楚对方来找自己干嘛，
　　对方应该不是要来为难自己，毕竟如果是要动手的话也不用等到现在。
　　“说笑了，唐小姐，您是一名强大的半鬼，是我们人类宝贵的财富。”
　　“但很可惜，您的精神被判定为了极度危险，虽然大部分的半鬼精神都不太正常。”
　　“我......”
　　唐夏冰刚想反驳，
　　但却突然想到了刚刚在梦中的经历，
　　那个真实到她难以想象的梦，或许自己真的是病了...？
　　“当然，上面给我的建议是直接把唐小姐您给清除了，但我觉得人才不应该就这样的被埋没。”
　　“清除...？”


第55章 蔷薇之吻号
　　戴着白狐面具的青年男子点了点头后说：
　　“对的，清除。”
　　“毕竟一个有着严重精神疾病的半鬼对社会的危害是很大的。”
　　“说吧，需要我做什么。”
　　唐夏冰想了想，决定还是果断点，毕竟对方的实力肯定是在自己之上的，现在要做的就是先配合他再说，
　　如果真到了万不得已的时候，那就再另当别论。
　　“唐小姐真是爽快，倒也不需要您做什么，只需要您配合接下来的治疗就行了，当然...我们不会强迫您使用精神药物，”
　　“毕竟那些东西对人体的损伤实在是太大了，刚才也说过了，半鬼是人类重要的战斗力，所以我们会采取更为柔和一点的治疗手段。”
　　“也就是说我接下来只需要待在这家精神病院里面就行了？”
　　“嗯，到时候您只需要配合我们为您准备的精神医师就行了。”
　　“嗯......”
　　唐夏冰点了点头，
　　对方的态度还算包容，最起码也没强迫她去使用精神药物，
　　虽然之前怀疑过整个精神病院都有问题，但眼下自己不配合他们或许会更危险，保留点警戒心吧。
　　而且她自己也打算稍微的休息一下了。
　　一想到在梦境中发生的事情，身体就忍不住的颤抖。
　　她感觉自己最后在梦境里面是真的疯了，竟然会想着用自我伤害的方式......
　　就只是为了尝试证明那是否是一个梦？
　　一想到这，冷不零丁的打了个寒颤。
　　那要是不是一个梦，
　　或许她就已经死了？
　　“那闲聊就到此为止吧，唐小姐...这是我的联系方式。如果发觉自己有失控的现象的话，请拨打我的电话，”
　　“我会以最快的速度赶过来的......”
　　说着，白狐面具递过来了一张个人名片，唐夏冰接了过来后看了一眼。
　　沧海市诡秘调查局一番队队长——林凡。
　　号码：XXXXXXXXXXX。
　　随后林凡便离开了病房，转眼消失不见。
　　【友友，你没事吧...？】
　　“没事，抱歉...让你担心了。”
　　唐夏冰轻笑着说，随后抬头看向窗外寂静的夜空。
　　第二天一大早，
　　一名头发凌乱，面容憔悴但却有着说不出的美感的少女推开了病房的门，吵醒了睡得正香的唐夏冰。
　　“唐夏冰？”
　　她扶了扶自己的圆框眼镜，顶着一双黑眼圈试探的问。
　　“嗯。”
　　“以后我就是你的精神医师了，我的名字叫做安惜，以后我们会相处很多年，还请多多关照。”
　　说着，安惜挠了挠凌乱的头发，然后伸出了手。
　　唐夏冰瞪大了双眼，有点难以相信自己的精神医师竟然会是这看起来和她差不多大的女孩子。
　　而且...这一副慵懒的样子和她在上一个惊悚游戏里面见到的一个人有点像啊。
　　但还是礼貌的伸出了手，与其握了握。
　　“嗯，你的情况我已经了解过了，现在如果没什么事的话就下床先走几步吧。”
　　安惜不知从哪里掏出了个写字板，准备记录不久后她与唐夏冰的对话。
　　唐夏冰看着安惜手中的笔上那坑坑洼洼的笔盖，
　　暗自感叹她竟然也有啃笔盖的习惯。
　　接下来的流程还算轻松，
　　就是一边在精神病院中散步一边与安惜聊了聊日常与最近发生的新闻，
　　紧接着就是在食堂之中享用午餐，
　　下午的时候与那些精神病人一起在后花园跳健身操。
　　这样的日子一晃便过了五天，每天都形成了固定的流程一般，
　　散步，吃午饭、跳健身操、晚饭、睡觉。
　　但罕见的，唐夏冰并不讨厌这种机械化的流程，甚至她现在还有点乐在其中，
　　她现在自认为跳健身操的水准已经远远超过了病友们。
　　终于，在第六天早上的时候。
　　安惜提着一个行李箱从门外走了进来。
　　“嗯？这是...？”
　　“走吧。”
　　“诶？”
　　“都过五天了，总得有点变化的，我们去度假。”
　　“度...度假？”
　　“是的，乘坐蔷薇之吻号去海岛上度假。”
　　蔷薇之吻号？
　　唐夏冰倒是有听说过，
　　一艘长三百米的巨型游轮，在这个整个人类被压缩的只剩下一点生存空间的世界里面确实是个罕见的东西。
　　目前在沧海市高墙之内的海域中服役，航线的终点是冠有岛城度假村之称的南阳市。
　　“其实我原本是打算让你到就近的水景公园里面随便玩点老年人健身设施的，但这是上面的指意。”
　　这便宜精神医师是认真的吗？怎么感觉这么不靠谱啊。
　　“所以我要不要准备一下？”
　　唐夏冰指着自己弱弱的问。
　　“不用了，因为已经快没时间了，上面给我们的船票是九点的...嗯...？”
　　说着，安惜看了一眼腕表，
　　“而现在已经八点半了。”
　　安惜挠了挠头。
　　“或许已经赶不上了？”
　　唐夏冰：“......”
　　随后两人匆匆忙忙的打了一辆出租车，在给了司机将近三千的小费后，
　　一路火花带闪电的开到了沧海市最大的港口。
　　码头上还有着几个工人搬运着货物，人来人往的。
　　堪称得上遮天蔽日般的巨型游轮蔷薇之吻号正静静的停靠在了码头的一旁，
　　几名穿着奢华的富家商人一边整理着自己的衣领一边带领着自己的一家老小登上了这艘巨型游轮。
　　“嗯，这票你拿好，接下来的几天不出意外你应该是找不到我了，我有大事要干的。”
　　安惜一边说着一边将手上的票递给了唐夏冰。
　　“等到地方的时候再汇合吧，不要走丢了哦。”
　　随后便撒开腿一溜烟跑个不见了。
　　“等等......”
　　唐夏冰看着远去的少女，下意识的伸出了手，但最后什么都没说，只是摇了摇头。


第56章 登船
　　登上蔷薇之吻号以后，
　　看着脚下这座移动的海上城市，唐夏冰的内心中百感交集。感叹眼前的情景真的是与这艘游轮的名字一样骚包。
　　蔷薇之吻号上一共有十六层甲板，船头还有着一座中小型的歌剧院，此时正有穿着奇异的人在舞台上表演着歌舞剧，从那传来的悠扬高雅的歌声。
　　第一层甲板上有着大型泳池与温泉浴缸，在泳池旁还栽培着各种花卉植物，而第二层甲板上则是一排排豪华的餐厅与娱乐设施。
　　不少身着西装的上层人士正娴熟的运用着刀叉切割着面前的食材，并时不时拽上一句洋文与坐在对面同样穿着华贵的名媛小姐交谈着。
　　“总感觉我和这里格格不入啊......”
　　唐夏冰挠了挠头，决定先不管这么多，找到自己的房间再说。
　　透过第一层的甲板向下看去，
　　一座自然主题的公园正坐落在游轮的最下层甲板之上，
　　公园外围还种植着高耸的树木、绿色草坪和白色花圃。
　　远方海平线上投射来璀璨的太阳光，反射在周围环绕着的内舱房玻璃上，刺眼夺目，
　　照得整座主题公园都显得神圣高贵了起来。
　　乘坐扶梯向下移动了大概十层后，唐夏冰终于在一处廊道中发现了自己的房间。
　　“果不其然......是内舱房，这么大一个组织原来这么拮据的吗？”
　　游轮上一共有四种房型，
　　偏向于甲板内侧的内舱房，外侧能够欣赏海景的有窗房、甲板上几层的阳台房、以及最顶层的套房。
　　唐夏冰倒也没有抱怨太多，毕竟有的住就不错了，虽然她也没有太想来。
　　推开了房门后，将手上匆忙整理的行李箱往一旁随意的一丢。然后一股脑的躺倒在了床上，
　　内舱房的配置其实也不低，有私人独立的卫浴，有一般情况下就是用来当摆设的电视、还有一张柔软的双人床。
　　而且装修同样奢华，
　　或许就是因为没办法直接观察到外界的环境才会导致票价偏低的吧，毕竟在茫茫的大海上这种封闭感会让人非常的压抑。
　　或许是因为太平了的原因，即使正面躺着也不会有隔应的感觉，眼皮不知不觉的就开始沉了下去。
　　在游轮的驾驶室中，一个穿着白色工作服，面容硬朗的老人正一脸赞扬的拍着一名船员的肩膀：
　　“小子，这是你第一次出海，好好干啊。”
　　“是！！”
　　船员面容严肃的敬了一个礼然后大喊，只因为眼前的这位老者是蔷薇之吻号的船长——李沧渊。
　　“别喊别喊，私下里咱不搞虚的。”
　　李沧渊看了一眼周围后急忙制止。
　　随后端起了一个茶壶走到了驾驶室内正随意的坐着的几人之前，给他们每人都斟满了一杯红茶。
　　“几位能来到蔷薇之吻号，鄙人真是实属荣幸呐。”
　　林凡呵呵的笑着，随手接过了茶杯，然后将那张白狐面具摘下，
　　露出了一张被严重烧伤的脸。
　　“李沧渊船长，我们可受不起您的礼啊，您刚刚不是才说了不玩虚的吗？”
　　“哈哈哈，不敢当不敢当，那几位慢聊。”
　　一边说着，李沧渊一边拿出了一个望远镜，看着......
　　驾驶室下方的泳池。
　　“队长，说实话吧...我们执行任务跟她应该没什么关系啊，把她带过来有些东西会很麻烦的啊。”
　　一个顶着一头杂毛的少女的手架在了沙发上，眼圈周围挂着浓浓的黑眼圈，一副下一秒就会睡过去的样子。
　　“也不能把她就这样丢在精神病院，这几天就麻烦你暗中观察着她吧，任务什么的我们会替你分担的，安惜。”
　　林凡喝了一口热茶。
　　“唉...真是一天也消停不了，我要辞职...我一定要找个机会辞职，这破工作谁爱干谁干，吃力不讨好。”
　　一个长着一对...猫耳的少年正不满的抱怨着，一边抱怨一边用猫爪抠着身下的沙发。
　　李沧渊看着眼前的一幕急忙说：
　　“凌先生，不可以啊！那个沙发很贵的！用的是上等的牛皮。”
　　“嘁......”
　　猫耳少年凌云咂了咂嘴，收起了猫爪，将自己的视线投到了远方的海平面上。
　　“在外面要收敛点啊...小猫咪！”
　　身旁一个穿着一尘不染的礼服，脸上仿佛永远都挂着淡然微笑的青年直接拿起一个玻璃瓶给凌云脑袋上来了一下，
　　清脆的响声回荡在了整座驾驶室之中，玻璃碎片飞溅。
　　李沧渊看着身旁的这一群半鬼，咽了口口水，别在他的爱船上闹吧。
　　“喵！！”
　　凌云吃痛大叫着向后跳去，身手极为灵敏，猫爪捂着脑袋。
　　“疼死老子了...姓宁的...你是想打架吗？”
　　而那青年全程眯眯眼，淡笑的捏了捏手踝：
　　“不介意让你输第九十九次。”
　　“是吗...？”
　　凌云舔着从额头流到嘴角的鲜血，兴奋的说着。
　　“宁轩，凌云，你们两个停下！我们出来是执行任务的，别忘了我说过什么。”
　　林凡看着逐渐剑拔弩张的两名队员大喝道，心里面默默感叹自己真的是跟带孩子一样。
　　或许他会在退役后就在某知名论坛上发布——《关于成为半鬼是否会对心智有影响。》
　　哪有什么诡秘调查局一番队队长，就是一个保姆，一个大怨种罢了。
　　“就是就是，还是应该做到向我看齐啊，你说对吧对吧？队长！”
　　安惜拍了拍自己的胸脯，一脸骄傲的说着。
　　林凡别有深意的看了她一眼，只是摇了摇头，并没有说什么。
　　外面的天色很快便暗了下来。
　　而此时的某个船舱内。
　　一个白毛少女正怀疑人生的捂着脸坐在床上，
　　感受着小腹传来的阵阵刺痛感，唐夏冰已经快要怀疑人生了。
　　她...竟然来那个了，毫无征兆的那种。
　　“卧槽...原来是这种感觉吗？”
　　“我真的要死了......”
　　【噗嗤，宿主友友，要记得多喝热水哦！】
　　“滚......”
　　唐夏冰无力的滑倒在了床上，脸上毫无血色。
　　这...还是她的第一次啊。


第57章 异变
　　【宿主友友，你还好吧？】
　　“我大抵是累了，或许这就是疼痛罢，横竖都睡不着觉。”
　　唐夏冰摇摇晃晃的走下了床，回头看了一眼双人床，
　　床头有两个枕头，一个是她的，另一个还是她的。
　　咕～
　　“肚子还饿了......先去对付两口得了。”
　　来到了这一层的自助餐厅之中，准备随便的对付一下自己的晚餐。
　　就在她已经坐到自己的位置上，用餐叉将一颗小番茄叉起送入自己的口中之时。
　　船头突然传来了高昂的喝彩声。
　　舞台上，一名身着礼服的钢琴家从座位上缓缓的站起，向着下方鞠了一个躬。
　　有人站起身带头鼓起了掌。
　　随后越来越多的人站了起来，掌声接连不断的从下方传来。
　　台上的钢琴家脸上挂着微笑走下了台。
　　当大家还在等着下一位表演者的时候，那个钢琴家的身体突然开始抽搐了起来，最后整个头部开裂，
　　无数双带着倒刺的触手从脖颈处钻了出来，在空中不停的挥舞着，
　　上面的粘液飞的到处都是，溅到了一位富家小姐的脸上。
　　所有人都被这突如其来发生的一幕给惊呆了，不知所措的站在原地，脸上还挂着刚才的表情。
　　“啊！！！”
　　刺耳的尖叫声打破了现场的死寂与人们的惊愕，场面瞬间变得混乱了起来。
　　而那“钢琴家”脖颈上的触手则是不断向着混乱的人群中挥舞而去，所过之处皆是鲜红一片。
　　“有鬼物。”
　　顶层的套房中，林凡的眼睛猛然睁开，嗅到了一丝气息，再加上此时下方传来的尖叫声，让他很快便做出了判断。
　　而周围的队员听到他的这句话，神色都微微一震，显然是不敢相信。
　　毕竟他们可是在高墙之内......
　　虽然高墙内出现鬼物的事件也不是第一次了，但这概率总体来说还是非常小的。
　　“为什么这里会出现鬼物？”
　　林凡心里面不安的想着，随后一柄巨刃出现在了他的手上，整个身体猛然撞破了套房的玻璃，向着下方一跃而去。
　　下方的屠杀还在继续着。
　　转眼之间，已然有三十多具尸体躺倒在了地上，脸上还带着惊恐的表情。
　　就在“钢琴家”身体转动，将触手对准他人的时候，
　　一个全身漆黑的身影突然出现在了他的旁边，紧接着是红光闪动，一只血手猛然摁在了他的脸上，将他整个头部向着甲板砸去。
　　轰！
　　“啊！！”
　　触手疯狂蠕动，然后发出了如同婴儿般稚嫩刺耳的声音。
　　但那黑影直接将整个血手捅入了“钢琴家”开裂的头颅之中，开始汲取着血气。
　　远处的自助餐厅中，
　　唐夏冰单手托着下巴，优雅的交叠着双腿，
　　再次将一颗小番茄送入了口中，边嚼边用意念控制着远处的影鬼。
　　白送的经验宝宝，不要白不要。
　　反正可以模糊影鬼的样子，也不会太引人注目。
　　就是为什么这艘船上会出现一只D级鬼物？
　　这不是在高墙之内吗？
　　等到林凡赶到现场的时候，已经只剩下了一滩黑色的液体，一个黑影从那液体之上缓缓的站起，有意识似的转头看了他一眼。
　　然后便瞬间涌入了黑暗之中，消失不见。
　　“她挺强的嘛。”
　　身后的安惜拍着手说。
　　“这下坏了...在我们的眼皮子底下发生这种事情...对我们下个月的工资评定应该是温柔不了了。”
　　宁轩环视了一圈周围那一片狼藉的景象，皱着眉头说。
　　就在这时，恐怖的鬼气突然从天空传来。
　　所有人皆是面色一变，急忙将视线向上方转移而去。
　　在那灰暗的云层遮掩之下，遮天蔽日的双眼正默默的俯视着下方，
　　随后整个天空竟是都开始扭曲了起来，出现了无数张神情各异的人脸，
　　有悲伤的，愤怒的、傲慢的、痴愚的，不断拨动着所有人的神经。
　　很快便有人再也忍受不了，抱着额头开始发疯一般的吼叫了起来，
　　随后是头部开裂，变成了和那位“钢琴家”相同的怪物，开始攻击着身旁的人。
　　“无可探知的鬼物？！”
　　林凡瞳孔地震，要知道他的鬼力都已经快到两千了，已经是接近S级半鬼的存在了。
　　而天空中那双眼的主人竟然连他都无法探测到任何有用的信息。
　　绝望开始在整艘游轮之上蔓延。
　　此时沧海市的诡秘调查局之中已然乱做了一团，所有人都如同热锅上的蚂蚁一般。
　　“这种级别的鬼物怎么可能会出现在高墙之内啊！！！”
　　一名全身散发着恐怖威压的老者咬着牙大吼着。
　　“罗局长...这只鬼物初步的鬼力判定......”
　　一名文职人员看着面前精密的仪器，嘴角哆哆嗦嗦的说着，面色无比苍白。
　　“接近一万。”
　　“一万？一万...？开什么玩笑......”
　　被称为罗局长的老者也是满脸不可置信。
　　一万鬼力？
　　人类这边或许只有那些旧时代的老怪物达到这种程度了吧？
　　但他们每一位都是能够做到一个人镇守一个时代的半鬼啊。
　　“我不要听这些无用的数据...给我解决方法。”
　　罗局长很快便恢复了冷静，不容置疑的说着。
　　“我要听解决的方法。”
　　“只有将整艘蔷薇之吻号都传送进惊悚游戏之中了......”
　　“不能把他们传送回来吗？”
　　有人突然问。
　　“呵呵...你是想把那种程度的鬼物引到沧海市吗？我先代表沧海市人民对你发出强烈谴责。”
　　“但我们这项技术还不太成熟...而且是为了能够在以后反攻惊悚世界才......”
　　“现在使用的话，它们可就知道了...会打草惊蛇的。”
　　“......”
　　罗局长沉默了。
　　突然，一通电话打破了寂静的气氛。
　　“是总局...？”
　　罗局长看着电话提示，面色微微一变，急忙接过了电话。
　　听着电话中的内容，罗局长的面容不断变化着，
　　一分多钟后。
　　罗局长默默的将电话挂断：
　　“动手吧，将蔷薇之吻号送到惊悚世界...这是上面的旨意。”
　　随后罗局长的脸部肌肉逐渐松弛，整个人像一下子老了几十岁，从怀中颤颤巍巍的摸出了一根烟，
　　将其点燃，吧嗒吧嗒的抽了起来。
　　“能让这种鬼物惦记上的存在......”
　　“看来马上就要变天了。”


第58章 半神级鬼物
　　蔷薇之吻号上已然完全乱作一团了，富人们早就丢失了所有的优雅，不管不顾的推搡着他人，尖叫着远离那些变成鬼物的人们。
　　天上那巨大的双眼只是漠然的看着游轮上发生的一切，似乎是在寻找什么。
　　【这种程度的鬼物......】
　　【在你们这已经可以被称为半神了吧。】
　　“嗯？！”
　　唐夏冰眉头紧皱，眼前的提示框让她内心微微一震，虽然她在之前就知道有很强大的鬼物降临了，
　　但没想到会是这种程度......
　　半神阶级的鬼物？鬼力都往一万以上飙了吧，而且肯定是掌握了部分自然法则的力量，像什么“自然”“创生”“”这样的权柄。
　　因此才跟神字有挂钩。
　　突然，
　　几只被同化了的诡异侍从从自助餐厅的门口冲了进来。
　　头上的触手不停舞动着，触手上的眼睛飞速转动，似乎是在寻找着什么。
　　最后，同时将视线投在了唐夏冰的身上。
　　“啊嘞嘞。”
　　唐夏冰急忙站起身，
　　虽然身体还有些隐隐的不适，但对付这些玩意儿怎么说也够了。
　　“影鬼。”
　　一声过后，一名相貌与她相同的少女从阴影中浮现，面带微笑的向唐夏冰鞠了一个躬：
　　“主人。”
　　“速战速决。”
　　唐夏冰环视了周围一圈，
　　所有人都在逃命，没有人会注意到她们这边，直接让影鬼用最实质化的状态以最快的速度解决战斗吧。
　　“是。”
　　影鬼点了点头，随后踩着桌子，血手浮现在左手向着诡异侍从一跃而去，一瞬间便让一只诡异侍从人首分离，
　　脑袋掉在地上，触手还在不断挣扎着。
　　就在此时，
　　天空中突然响起了诡异的呓语声，那双双眼的主人的身躯逐渐变得清晰了起来，
　　几根如同章鱼触手般的须状物撕开了云层，全身的细节被不断扭曲的物质模糊，只能看清一个大致的轮廓，
　　随后，滔天的鬼力如同潮水般席卷上整座蔷薇之吻号。
　　“该死！！”
　　林凡咬着牙，死死地盯着天空中那遮天蔽日的身躯。
　　“它开始行动了。”
　　“他们那边到底怎么说？妈的我鞠躬尽瘁一辈子，总不能给老子丢在这里吧？”
　　凌云一边从一个诡异侍从的手上救下一个慌乱的小女孩，一边大吼着。紧接着看向似乎还在一旁看戏的宁轩，
　　“喂！纯爱战士，帮老子分摊点压力啊！”
　　宁轩见状只能叹了口气，将双手插入兜中，瞳孔中闪烁着金色的光芒，额头上浮现起了一个如同三叉戟一般的标识。
　　“小红，出来吧。”
　　一边这么说着，身后浮现了一个巨大的女人身影，那女人身着一袭红衣，在脸上那轻薄面纱之下，是一张如同恶鬼一般狰狞的脸。
　　不...不如说她就是一位极恶之鬼。
　　“需要我做什么吗？相公。”
　　红衣女鬼轻笑着在宁轩耳旁低语着。
　　“杀光那群让人看着就不爽的触手怪。”
　　宁轩表情淡然的说着。
　　“哈哈哈哈！！死吧死吧！！坏孩子们要乖乖接受心理治疗啊！给老娘感恩戴德吧！！”
　　一个疯批少女刺耳的声音回荡在了船头，无比突兀。
　　只见安惜不知道从哪里掏出来了一把电锯，猛地拉动了一下后狂笑着大喊，脸上沾满黑色的液体。
　　就在场面越来越失控的时候。
　　一通电话突兀的响起，
　　林凡皱着眉头，看了一眼电话上的备注，
　　老大。
　　随后随意的将手指指向了一只扑上来的诡异侍从，将其化为了一片血雾以后接通了电话。
　　“喂？么西么西，调查局那边放弃没放弃我们？给句痛快话，姓罗的，沃日你仙人。”
　　只见电话微微颤动，似乎对方很激动的样子，然后林凡面色微微一变，指着天上的那不可名状之神。
　　“你特么叫我拖住这玩意儿半个小时？！”
　　“你太看得起我了，发动什么传送矩阵需要半个小时的。”
　　“老子就给你们十五分钟，不然等着给我们还有这一整艘游轮的人收尸吧。”
　　“cao！”
　　林凡破口大骂，完全丢失了之前的儒雅，随后恶狠狠的挂断了电话，将其揣进了衣兜。
　　然后看着天上那庞然大物，咽了口口水，虽然表情一副DIO样，但语气却是怂的不行：
　　“来碰一碰？”
　　那庞然大物如同听懂了一般，微微一愕，随后发出了刺耳的呓语声，就像是在嘲笑林凡的不自量力一般。
　　一道带着恐怖威能的光柱从天空中喷发而来，向着整艘游轮轰去。
　　“半神级的鬼物啊......”
　　林凡轻声的呢喃着，随后很快便做出了回应。
　　猛的将手中的巨刃插入了甲板上，随后大喝：
　　“罗刹鬼！！”
　　只见下一刻，他的半边胸膛猛然开裂，肋骨向外弯折而去，一双带着滔天鬼力的紫色巨爪从中伸出，
　　在巨爪之上有着无数双不断开合的眼球，所有的眼球都将目光投在了林凡的脸上，用一种嘶哑的声音说：
　　“桀桀桀...林小子...这一次要一年的寿命了。”
　　听到这，林凡哈哈的大笑着：
　　“老子给你十年都可以，无论如何你也得给我守下这半个小时。”
　　“是吗...？”
　　罗刹鬼兴奋的说着。
　　随后从林凡半边胸膛中探出的紫色巨爪猛然握住了地上的那柄巨刃。
　　一个巨型的法阵迅速在林凡的脚下出现，包裹住了整座游轮。
　　那如同光柱一般的能量在下一刻轰在了法阵之上，却只掀起了一阵涟漪。
　　天空中的巨大身影满脸的不可置信，
　　自己的攻击竟然就被这个人类抵挡住了？
　　“咳咳。”
　　林凡猛然咳出了鲜红的血液，溅到了甲板上，显得无比狰狞：
　　“大爷的...我真帅啊...这都挡得住。”
　　“林小子......”
　　“它比我想象中还强。”
　　罗刹鬼突然说。
　　“如果只是这样的话，我抵挡不了它半个小时。”
　　“那可不行啊......”
　　“身后还有这么多人呢......”
　　“不能挡你也得给老子挡。”


第59章 逆光的人
　　“是吗？”
　　罗刹鬼淡淡的说着。
　　“将你剩下的全部交给我 ，或许可以试试。”
　　林凡：“......”
　　“怎么？你刚刚不还口口声声说自己要守护他们吗？”
　　罗刹鬼的语气带着一丝不屑。
　　“哦，林小子，如果你只是想要逃跑的话，给我两年我就可以带你离开这里哦，然后去一座没有人认识你的城市。”
　　“到时候娶妻生子，幸福美满的度过你的下半生。”
　　“是吗？”
　　“当然啊，我们认识多少年了，有十年了吧，虽然我很想彻底把你吃干抹净...但要说一点感情也没有那是假的。”
　　“所以我们是老友了对吗？”
　　“狗屁，你也配...一个人类。”
　　“哈哈哈。”
　　“笑什么？”
　　“能给我留个两个月吗？就两个月就行。”
　　林凡的语气带着一丝乞求。
　　“什...么？”
　　罗刹鬼的眼球不断睁大，似乎是难以置信。
　　“我这辈子还有很多的事情没干...我已经快十多年没回老家了，也没去过我儿时一直想去的雪山。”
　　“我很想知道我爸妈现在过得怎么样......仔细一想想我还真是不孝啊，竟然就把俩老人家丢在家里。”
　　“亏他们当时在我成为诡秘调查局一员的时候还大街小巷的庆祝呢......”
　　“给我留两个月就行。”
　　“两个月我可以将所有的遗憾都完成了。”
　　罗刹鬼：“......”
　　第二道攻击很快到来。
　　紧接着是第三道。
　　第四道。
　　第五道。
　　第六道。
　　游轮上的大批富人们此时就只能蹲在角落中瑟瑟发抖，
　　在半神级鬼物的恐怖威能下，
　　他们都显得太过于渺小了。
　　能做的就只是在心里面祈祷有一位愿意挺身而出的英雄站在他们所有人都看不到的角落，然后帮他们承担下这一切。
　　“队长......”
　　一旁的队员们就只能默默的看着这一切，紧咬着牙。
　　他们说到底也只是B级的半鬼，在这种程度的战斗中他们连插手的机会都没有。
　　“妈的...你们出去一定要说老子死了啊，我打完这一场我就不回去了！我可不想真的把一辈子都投在事业上。”
　　林凡笑着大喊，随后又开始剧烈的咳嗽了起来，鲜血不断上涌着喷洒而出。
　　在这一刻，
　　时间仿佛无比的漫长。
　　在平日里转瞬而过的半个小时在现在真的让他们感到无比的煎熬。
　　时间的沙漏流的很缓慢很缓慢，一点一点填满了下方的空白。
　　凌云反而笑了，只不过是苦笑：
　　“队长，你他妈还真是个大傻*啊。”
　　“无可救药的蠢货。”
　　“不是说好祸害遗千年的吗......”
　　说到这，三人的声音已然变得有些颤抖。
　　“你走了...那我们以后该怎么办？”
　　“你们还真把自己当成婴儿宝宝了？哭你妹啊哭，给老子振作一点！！”
　　林凡身上的气息越来越萎靡，但声音却越吼越大声。
　　“小子...还是不行啊！！”
　　在下一道攻击到来的时候，法阵猛然被摧毁，向外崩裂开来，罗刹鬼大吼道。
　　“cao？”
　　“老子命都给你了，你告诉我不行？不行你也得给我行。”
　　“剩下两个月你也得交给我！让我完全掌控你的身体，不然我真的挡不住了！！”
　　听到这，林凡的瞳孔微微颤抖。
　　“我能相信你吗...？”
　　他知道，将自己的身体交给罗刹鬼意味着什么，
　　意味着自己将会成为一只完完全全的鬼物，到时候罗刹鬼万一控制他的身体回到沧海市，
　　那将会带来一场浩劫的。
　　听到这，罗刹鬼突然愤怒了起来：
　　“爱信不信。”
　　“不交给我人死船沉，交给我皆大欢喜。”
　　“你他妈反正无论如何都是一个死字，不要这么倔了行不行啊！！！”
　　罗刹鬼从未如此愤怒的大吼过。
　　林凡的身体如同风中残烛一般摇摆不定着，浑身都是狰狞的伤口。随后露出了一个人生中极为灿烂的微笑，声音悲缓轻柔：
　　“老友。”
　　罗刹鬼听到这微微一愣，语气竟是有些别扭的说：
　　“干...干嘛，呸，人类...不要得寸进尺。”
　　“那就交给你了吧...这是我的豪赌啊，你要是让我失望了的话，我在地狱里面也不会放过你的。”
　　随后，林凡的瞳孔失去了光芒，一股恐怖的鬼气爆发开来，
　　另一边的胸腔也向外开裂，探出了一只同样狰狞的紫色巨爪。
　　瞳孔中闪烁着妖异的紫芒。
　　小队的三人虽然极为悲痛，但还是死死地盯着被罗刹鬼完全附体的林凡，一旦他有任何异常的举动，他们就会第一时间出手。
　　即使在罗刹鬼面前他们不过是蝼蚁。
　　“哼，这小子还真是调教出了一群好队员。”
　　罗刹鬼不屑的笑着，随后将目光投向了空中的巨大身影，
　　如同屠龙的勇士直视一条恶龙一般。
　　嘴角扬起了疯狂的笑容。
　　“半神吗？如果老子全盛状态还真是想和你拼一拼。”
　　“但现在...我要做的就是完成那个蠢货的心愿，再拦住你剩下的五分钟......”
　　随后，一柄长达九米的紫色魔剑出现在了罗刹鬼的另一只紫色巨爪上。
　　一个带着更为恐怖能量的法阵向外迅速展开，再次将这艘蔷薇之吻号所包裹。
　　“tasutangs？casullru。”
　　天空中的巨大身影竟然是开口了，声音嘶哑古老又悠久。
　　“听不懂，什么鸟语。”
　　此时的沧海市静悄悄的。
　　根本就没有人知道在这座城市外围的海上发生的这一幕。
　　直到一道恐怖的光芒亮起，一瞬间将整座城市包裹。
　　狂暴的鬼力震碎了沿海楼房的玻璃，使下方停靠着的车辆警笛声大作。
　　诡秘调查局之中。
　　罗局长用手遮着眼睛，无法直视那刺眼的光芒。
　　“还没好吗？”
　　“快了快了，别催了！老毕登，从刚刚就一直催到现在，你催它有用吗？催一下还能变得更快不成？！”
　　一名文职人员还在调试着眼前的机器，头也不回的大喊着。
　　“你说...你说什么？！”
　　罗局长人都懵了，没想到在短短的半个小时被人连续触犯了两次。
　　当了这么多年的局长，从来没有这么憋屈过。
　　“好了好了！！！”
　　那文职成员突然惊喜的大喊。
　　所有人都松了一口气，欢呼声回荡在了整座房间。


第60章 她好会啊
　　“卧槽...这算什么？神仙打架？”
　　唐夏冰随意的将手上的一只失去了生机的诡异侍从丢向了一旁，看着窗外四处溢散的能量，张大了嘴。
　　|惊悚游戏正在加载。|
　　“嗯？！什么情况...？”
　　唐夏冰看着这个提示框，完全不知道发生了什么。
　　船头的甲板上，
　　一个身影被猛地轰飞，向着海面上掉落而去。
　　林凡身上附着的罗刹鬼缓缓褪去......
　　“妈的...老子做到了？”
　　感受着拂面而来的海风，林凡缓缓的闭上了眼。
　　这就是面临死亡的感觉吗？
　　我现在是什么样的一个心情呢？
　　害怕...恐惧？
　　不，似乎只是有点不甘啊，自己还有好多事情没去做呢......
　　不知道自己还剩下多少生命，
　　能否跑的赢被大海淹死所需要的时间？
　　海面之下突然闪烁起了刺眼的光芒，如同什么大型机器被启动了一般，照亮了整座天空。
　　嗯...？原来在人类已经在海面之下建造了这种规模的传送门了吗？
　　或许在自己看不到的将来...人类还真的能够反攻回自己的家园吧。
　　随着海下的传送矩阵闪烁的越来越快，整艘游轮的身影也逐渐变得虚幻了起来。
　　天上的巨大身影看着这一幕，似乎是若有所思。
　　缓缓的褪去，身影再次埋没于云层之中，如同从未出现过一般。
　　|惊悚游戏已加载完成。|
　　|任务副本：古神之海。|
　　|难度：未知。|
　　|任务目标：生存。|
　　随着提示框出现在了蔷薇之吻号剩余的所有人眼前，整艘游轮一瞬间消失在了海上。
　　“队长死了啊......”
　　凌云眼神空洞的说出了这个所有人都不愿意去接受的事实。
　　“那我们接下来...”
　　“死你妹......”
　　突然，一双紫色巨爪扒住了船沿，一个全身被鲜血浸染的身影缓缓的爬了上来。
　　随后林凡整个人失力的倒在了甲板上，双眼看着天空。
　　“林小子...你说过的，你还有很多事没去做...我给你争取留了一整年的时间，够你去了结所有的遗愿了。”
　　“那你呢？”
　　林凡看着正在不断化为晶莹的碎片，向着空中飘散而去的罗刹鬼，轻声的问。
　　“不知道...或许在几千年后我会重生？但那也不一定还是我了。”
　　罗刹鬼的声音越来越小。
　　“我明明可以完全吞噬你剩下的生命，却选择了将自己的生命反交给你...这到底为什么呢？”
　　“算了...或许是因为你最后相信了我吧，我又怎么能让你失望呢...区区人类。”
　　“不...最后再用人类称呼也未免太过生疏了，我要让你一辈子都愧对于我。”
　　“老友，一定别忘了我啊...鬼物被遗忘是真的会死的啊。”
　　说完之后，罗刹鬼完全化作了碎片，消逝在了空气之中。
　　林凡本能的伸出手，想要去抓住那些能量碎片，却只是抓了一个空。
　　眼神变得黯淡：
　　“谢谢你了...老友。”
　　整座游轮上的人都发出了劫后余生的欢呼声，就刚刚那短暂的四十多分钟，死亡的阴影让他们大气都不敢出一个。
　　虽然不知道具体发生了什么。
　　但他们知道他们已经没事了，
　　暂时。
　　【宿主友友！我们又进入惊悚游戏啦！】
　　|请各位玩家以最快的速度回到船舱之中，正在为各位安排扮演角色，在安排妥当之前请不要离开能够被称为“家”的地方。|
　　看着这条提示框，唐夏冰看了一眼远处的天空。
　　黑雾涌动。
　　这艘游轮此时的状态......
　　似乎是介于现实与虚幻之中，说它到了惊悚世界吧，那也不是。
　　但也绝对不是在现实世界。
　　薛定谔的船？
　　不不不，怎么想也和虐猫狂魔没关系。
　　先不去想这么多，或许明天早上他们就要真正开始惊悚游戏了，
　　先补充状态才是最重要的，这一次的难度可是未知，而且任务目标只点明了是生存，也没说具体要生存多久。
　　回到自己的内舱房，
　　唐夏冰看了一眼空荡荡的双人床，总觉得少了点什么。
　　“这...这应该没什么问题吧，我只是一个人太无聊了而已！”
　　脸微红的喃喃着，随后打了一个响指。
　　身后黑影浮现。
　　“主人。”
　　只见影鬼此时不知为何，正身着一身管家服，英气之中又透露着干练。
　　“果然还是算了，太羞耻了。”
　　唐夏冰捂着脸挥了挥手，示意影鬼可以走了。
　　深夜。
　　唐夏冰发现自己竟然是失眠了，脑子里面不断闪过自己这几天经历过的记忆碎片。
　　【失眠了呢。】
　　“失眠了呢。”
　　|失眠了呢。|
　　【诶？你怎么又能和我们说话了？上次喊你都不理人的。玩高冷的？】
　　【玩高冷我也会！?_?。从今天开始，我也不理你了。】
　　|憋问...问就是又一次匹配到你们了，就是这么巧。|
　　【哦～】
　　“睡不着，枕头好硬。”
　　唐夏冰抱怨的将被子拉到了枕头上，试图垫的更高一点。
　　发现不管怎么样都感觉达不到心中的期望，于是她做了一个违背祖宗的决定。
　　“影鬼。”
　　说出口的一瞬间，
　　一个人影便出现在了一旁，就这样默默的看着唐夏冰。
　　“手给我垫垫。”
　　唐夏冰一边说，一边将影鬼的手扒拉到了自己的脑袋下，
　　“这下舒服多了。”
　　没过多久，在这种柔软的作用下，
　　她还真就感到了一丝困意，眼皮缓缓的向下沉去。
　　发出了轻微的打鼾声。
　　影鬼看着已然睡去的主人，轻轻的叹了一口气，伸出手抚摸着少女的脸，
　　嘴角微微扬起，挂着一抹不易察觉的淡笑：
　　“祝您今晚有个好梦，主人。”
　　夜晚转瞬即逝。
　　第二天早上，唐夏冰猛然的睁开了双眼。
　　周围的环境变化了，
　　看来是惊悚游戏开始了。
　　他们应该是被传送到了所谓的古神之海。
　　|由于紧急制动的原因，这一次生存任务被识破概率偏高。|
　　|请务必注意此条，接下来将为大家展开任务简介。|


第61章 「古神之海」坐的不端正的鬼鬼就再也不能吃饭了哦
　　|你们目前所处的地方是被蔷薇之吻号投影的猩红之月号。|
　　|所处的场景与蔷薇之吻号并不完全相同，而且船上有着来自惊悚世界中的鬼物。|
　　|你们要做的就是生存到猩红之月号驶离这片古神之海，中途无法退出。|
　　|除去船上的鬼物，你们还要担心来自深海之下的古老存在，
　　切记，不要聆听，不要窥探、不要尝试去描绘它们的外貌。|
　　|现在开始介绍扮演身份。|
　　唐夏冰微眯了眼，
　　她之前当然玩过各式各样的克系游戏，只不过这些玩意儿怎么想都太抽象了。
　　|您的身份是甲板第三层高级餐厅的经理，一般情况下只需要日常巡视一下餐厅，然后坐在办公室里面收钱就行。|
　　【卧槽。】
　　“卧槽。”
　　“这样不太好吧？会不会不太公平啊？”
　　唐夏冰悲伤的都快笑出声了，这一次扮演的角色也太轻松了吧，不仅不用花鬼币，甚至还能从中捞点。
　　这就是老熟人吗？
　　|悄咪咪的扮演，张扬的不要。|
　　“他真的，我哭死。”
　　看了看自己身上凌乱的衣物，决定整理一下就去开始今天的工作。
　　“主人，衣服已经为您准备好了。”
　　只见影鬼不知道什么时候出现，手上还捧着一堆衣物。
　　看上去像......
　　Lolita风格的衣物，通体纯白，还有着精致的蕾丝边修饰裙摆。
　　唐夏冰：“？？？”
　　“不是，我昨天的......”
　　“太脏了，给您洗了。”
　　影鬼淡淡的说。
　　视角向上转换，
　　一个阳台房之中，一个化着精致妆容，留着一头法式大波浪的女鬼正挥舞着手中的皮鞭，
　　而在房间中，一个有着一对死鱼眼的男高中生正瑟瑟发抖的缩在角落。
　　他的运气很好，也可以说很不好......
　　本来就只是打算去南阳市找自己的小舅来着，没想到竟然经历了这种事情，惊悚游戏就这样莫名其妙的降临了，
　　而他要扮演的角色是一位贵族女鬼的......
　　嗯，不好多说。
　　整艘猩红之月号被茫茫的水雾笼罩，而此时的海面却平静异常，没有任何的波动，给人一种极其诡异的感觉。
　　船头的甲板之上正聚集着来自世界各地的鬼物，有的撑着一把红纸伞，化着惨白的妆容，
　　有的则是西装革履，一副成功人士的模样。
　　而它们却不约而同的远离了一名坐在船沿的少女，一脸忌惮，
　　海风呼啸，撩动起了少女额头前的发丝，
　　她的手里还抓着一名鬼物的头颅，随后缓缓的站起了身，一只手将挂在耳边的耳机摘下，另一只手则是将那头颅扔入了大海之中。
　　这是她一个对她算得上是深仇大恨的人。
　　差点就让其乘坐猩红之月号跑了，至于这艘船驶向哪里已经无所谓了，随着心愿了结，
　　一股更为恐怖的鬼气迅速包裹而来，使少女的生命层次进一步升华。
　　达到了一种恐怖的程度。
　　如果唐夏冰此时在场，看到这个场景肯定会心肺骤停的。
　　江蝉回头看了一眼围成了一圈的鬼物：
　　“有事？”
　　一圈鬼物急忙转过头，不敢与其对视。
　　没有鬼敢去触动一位A级鬼物的霉头，A级的鬼物已经完全可以称得上一方的鬼王了。
　　突然，江蝉的鼻子轻嗅。
　　“好像有熟悉的味道......”
　　将视角再次变换，来到了第三层甲板之上，
　　餐厅的上方挂着璀璨的水晶吊灯，此时正不停旋转着，猩红的光芒不断闪烁。
　　吊灯的下方是人的炼狱，
　　“卧槽......”
　　一名服务员正捂着自己的嘴，强忍着心中的不适。
　　她的运气很不好，抽选到了这个餐厅的服务员，必须要正面与那群鬼物们接触。
　　“他妈的，叫你们经理过来！！”
　　刺耳的吼叫声从一处包厢中响起。
　　而那服务员完全不敢怠慢，急忙踱着小碎步跑了过去，毕竟刚刚这一桌就是由自己来上菜的。
　　“几位...先生有什么事吗？”
　　服务员颤颤巍巍的说着，面色极度苍白。
　　那几名鬼物一下子就察觉到不对劲了，其中一位直接站起了身，舔了舔嘴唇：
　　“我怎么闻到了虫子的味道啊？”
　　“哟，我是这个餐厅的经理，说说吧，几位...对我们的服务有什么不满吗？”
　　唐夏冰恰巧路过，从外面走了进来，然后一脚将那服务员踹了出去，
　　“滚出去，吃里扒外的玩意儿，等会再收拾你。”
　　随后再次满脸堆笑，看着一圈鬼物。
　　“你这个经理怎么当的？！我们明明都有六个鬼，点了六碗菜，为什么你们就上了五碗？！”
　　“这不明摆着欺负老实鬼吗？！”
　　一名鬼物看到进来的是一位穿着白色Lolita服的白毛萝莉，好像完全没有任何威胁的样子，直接大吼而出。
　　唐夏冰回头带着质疑的眼神看了一眼外面傻站着的服务员：
　　“怎么回事？”
　　“我...我上了六碗菜，他们在说谎......”
　　服务员面色苍白的打着口语。
　　“哦～挑事的是吧。”
　　唐夏冰点了点头，
　　环视了一圈周围的六只D级鬼物。
　　“你这个经理必须给我们个交代！！”
　　突然，唐夏冰的嘴角微微扬起，眼里闪过红光：
　　“是啊...你们有六只鬼物，但只有五碗菜，我们该怎么办呢？怎么样才能解决这个问题呢？”
　　那六名鬼物的鸡皮疙瘩一下子起来了，心中浮现起了一丝不妙。
　　“什么...什么解决？你这个经理不应该给我们解释吗？”
　　【作为一名社交恐怖分子可不能这么粗鲁哦！我们要用一点温柔的手段对待顾客，毕竟顾客就是上帝嘛。】
　　【核械的解决这次争端吧。】
　　【任务奖励：2点属性点。】
　　看到这个提示框，唐夏冰皱着眉头思考了起来，很快脑子里面便有了一个绝妙的想法：
　　“那这样子吧，坐的最端正的小朋友才有饭吃哦！”
　　“坐的不端正的话......”
　　说着，唐夏冰的左手浮现出了一只狰狞的血手，默默的将包间的门关上并上锁，
　　“那就再也没办法吃饭了呢。”


第62章 「古神之海」唐夏冰与华尔街之狼
　　“半...半鬼！！”
　　一名鬼物咽了口唾沫，大喊而出。
　　虽然这种级别的餐厅出现一名半鬼倒也不是什么新奇的事，并不是所有半鬼都会选择归属于人类，
　　他们游离于人与鬼之间，两边都不会太排斥他们，但也都会对他们保持一定的警惕。
　　而有一个鬼物倒是反应很快，急忙开始行动起来，如同幼儿园的小朋友一般将手交叠的放在桌子，身子挺得老直。
　　其他几个鬼物看到有鬼先行动了，也顾不得什么面子，一个比一个挺得要直。
　　熟练的令人心疼。
　　毕竟看这白毛大佬的语气，没吃上饭好像就是会死翘翘的样子啊！！
　　“啊嘞嘞。”
　　唐夏冰看到他们这一副乖巧的样子，乐了，搞得她都不好意思动手了。
　　“一群怂货！！我们有六只鬼，还怕她一只半鬼？我们一起上！！”
　　其中一名鬼物由于反应慢了一拍，结果其他五个鬼物都已经摆好姿势了，就他还保持着原先那嚣张跋扈的样子。
　　再加上此时那令人胆寒的目光投在了他的身上，让他不得不拖兄弟们下水......啊不是，是背水一战！！
　　“是啊是啊，她就一个人！”
　　有鬼物附和着。
　　“一起上！！”
　　听到有鬼回应他，心中狂喜，瞬间完成了鬼化扑了上前。
　　“半鬼又算什么！感受我们团结的力量吧！！”
　　“哈哈哈......”
　　然后......
　　就没有然后了。
　　脑袋被一张血手包裹，然后整个身体都被拖在了地上。
　　“各位用餐愉快。”
　　唐夏冰打着哈欠说。
　　“好的好的，经理阁下一定要注意身体啊。”
　　一名鬼物表情谄媚，虽然刚刚就是他大声附和的。
　　“叛徒！鬼族怎么出了你们这些没骨气的玩意儿！！”
　　那名鬼物不甘的大喊，他竟然被卖了！
　　“这也不怪我们...没想到今天就踢到铁板了啊。”
　　听着门外传来尖锐痛苦的大喊声，他们不由得起了一身鸡皮疙瘩，
　　“一路走好。”
　　唐夏冰擦了一把额头的汗，皱着眉头清理着沾在Lolita裙上的黑色液体。
　　“刚才...谢谢了，如果不是你的话我可能已经......”
　　之前的女服务员凑了上前，扭扭捏捏的说着。
　　“如果你只是这样子的话，接下来是活不下去的。”
　　唐夏冰冷冷的说。
　　“我......”
　　那女服务员一时语塞，最后还是鼓起了勇气，
　　“能给我一点鬼币......”
　　“得寸进尺，抱着这样子的想法不如早点投海自尽得了。”
　　“不然接下来死的更难看，当然...如果觉得投海自尽很痛苦的话......”
　　唐夏冰毫不留情的说，随后是一条血手浮现，默默的看着那名女服务员，眼里闪着红光，
　　“我可以帮你解决。”
　　“不...不用了。”
　　那女服务员急忙后退了几步，随后离开了唐夏冰的视线。
　　“看来这一次会死很多人。”
　　唐夏冰看着周围的这一副人间炼狱般的景象，
　　这一次被牵扯进来的人实在是太多了，大部分的人基本都是三个月参加一次惊悚游戏，而且基本都是在里面混时长，
　　评分一般也就D到E。
　　现在突然让他们来参加一个难度未知的惊悚游戏......
　　不过这与她无关，做好自己的事情就行了。
　　来到了餐厅经理的办公室，推开门坐在了位置上，然后翘着个二郎腿。
　　“这小日子过的还真滋润呐。”
　　“但以现在的难度来看，还摸不清为什么会是未知的难度......”
　　刚刚她扫了一圈餐厅中的鬼物，大部分危险等级也就C到D左右，
　　难不成未知难度的原因和之前简介中说过的海下的存在有关？
　　话说任务最终目标是要生存到猩红之月号驶离古神之海吧，
　　但这艘游轮来到古神之海肯定是有什么目的才对......
　　难不成随便抓个鬼物来问一问？
　　就在她这么想着的时候，一个脸上到处都是麻子的鬼物推开了门走了进来，一副怒气冲冲的样子。
　　“经理！虽然我不太识字，但你们不能这样子欺负老实鬼啊！！”
　　说着，他将手中的工资条猛地拍在了桌上。
　　唐夏冰都愣住了，搞什么？
　　财务纠纷闹到她头上来了？
　　随后看了一眼那工资条，乐了。
　　八十鬼币一个月？
　　什么华尔街之狼。
　　“怎么了，你说说？”
　　“之前明明都说好了，六到八百鬼币一个月，为什么这个月就发我八十！！”
　　说着，那麻子鬼猛地从包里面掏出一张招聘广告纸再次拍在了桌上。
　　“工资没错啊。”
　　唐夏冰看了一眼招聘广告纸，淡淡的说。
　　“店大欺员工是吧？！”
　　“六到八百鬼币，又不是六百到八百鬼币，给你八十鬼币你就给我感恩戴德吧。”
　　唐夏冰指着招聘广告上的数字，语气冷淡。
　　“啊...？”
　　那麻子鬼一下子懵逼了，急忙拿起了广告纸再一看。
　　“是这个意思吗？不应该啊......”
　　【原来是这样子解决的吗？太离谱了。】
　　“可...我...可是，诶？还真是，哈哈哈原来是我看错了，对不起了啊经理，我以后一定会好好工作的！”
　　麻子鬼的表情如同豁然开朗一般，露出了质朴的笑容。
　　随后礼貌的鞠了一个躬，从办公室里面走了出去。
　　“不客气。”
　　【可怜的孩子呢，看来宿主友友还真是有剥削鬼的天赋呢。】
　　|你好坏啊，这样子会不会不太好啊。|
　　“怎么会。”
　　唐夏冰笑着打开了办公室的抽屉，随后她脸上的表情微微一滞，小嘴微张
　　“卧槽......”
　　满满一抽屉的鬼币，
　　初步估计在一万左右，很难想象这家餐厅的员工到底经历了怎样惨无人道的事情。
　　“我唐夏冰就是饿死，死海上，也不会拿别人一点东西！！”
　　唐夏冰信誓旦旦的大喊，随后默默的将一抽屉鬼币全部收入了系统空间。
　　【嗯？不是不拿吗？】
　　“我说的是别人啊，这不是鬼吗？”
　　随后就这样默默的在办公室里面一直水时长水到了中午，
　　伸了一个懒腰后决定先去自己的房间里面吃点什么。
　　余光微微向甲板最下层的主题公园一瞄，
　　全身冷汗暴起，唐夏冰的瞳孔不停的震颤着。
　　“卧槽......”
　　【老熟人呢。】


第63章 「古神之海」与病娇鬼小姐姐愉快的躲猫猫，沉船之城
　　只见一名留着淡蓝色狼尾鲻鱼头的少女正在下方寻找着什么，眼神到处晃悠着，嘴角还沾染着不明生物的血液。
　　突然，她似乎是感应到了什么，缓缓的将视角上移。
　　唐夏冰此时正瑟瑟发抖的躲在了一堵墙壁的后面，大气都不敢喘一下。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽。”
　　她刚刚看到了甚么？！
　　为什么她会出现在这种地方啊！！
　　而且她竟然看不透此时病娇鬼小姐姐的面板了。
　　之前她不还只是C级鬼物吗？！
　　亏她不久前还因为自己达到了C级鬼物的水平而松了口气呢。
　　现在这又是闹哪样啊？
　　“不行，我要苟起来，我一定要苟起来，被发现会死的。”
　　“真的会死的......”
　　于是，唐夏冰小心翼翼的摸回了自己的内舱房，然后将门缓缓的上锁。
　　直到听到咔擦一声响起。
　　她这才拍了拍自己的飞机场，松了口气。
　　“彻底完蛋了啊......本以为这一次惊悚游戏飞龙骑脸，龙傲天开局还能怎么耍，没想到真是给我纱窗擦屁股，”
　　“狠狠地漏了一手啊。”
　　“这里她应该是找不到的，这么偏僻的角落。”
　　唐夏冰喃喃自语着，
　　“兄弟们，这一次惊悚游戏跟我应该是没什么关系了，推剧情什么的就全部交给你们了哇。”
　　“我的任务目标已经从生存改为躲猫猫了啊。”
　　唐夏冰一边说着，一边钻进了被窝之中，将被子拉过自己的脑袋。
　　决定用这种方式来逃避现实。
　　此时此刻，
　　唐夏冰回忆起了一个月前被支配的恐惧。
　　“明明就在这附近了才对......”
　　门外突然响起了恶魔低语。
　　【危！】
　　|危！|
　　“哒咩哒咩哒咩。”
　　唐夏冰猛地从床上坐起，头上飘起了一个大大的危字。
　　“里面有人吗？能开一下门吗？”
　　突然，敲门声响起。
　　紧接着传来少女那特有的淡漠的声音。
　　|病娇鬼想起了曾经与你的种种过往，好感度UPUP。|
　　“神特么种种过往啊......”
　　【冲出去A她一下，让她见识见识你的厉害！宿主友友！】
　　【任务奖励：1鬼币。】
　　“没人吗......”
　　外面的声音似乎是有些沮丧。
　　紧接着传来了脚步声远去的声音。
　　“走了？”
　　唐夏冰内心狂喜，但却不敢就这样透过猫眼向外看去。
　　脑海中都已经想到了自己如果就这样凑上前看去，然后看到那个身影正眼神空洞的守在一旁，
　　紧接着她会用一种低沉的语气说：
　　“原来你在这啊......”
　　然后绝对会发生什么很恐怖的事情啊！！
　　冷静下来冷静下来。
　　唐夏冰，你已经和一个月前不一样了！
　　现在你是一位白毛大佬，
　　经历过了两次惊悚游戏，都取得了超高的评价，
　　所以现在不用虚她......就有鬼了啊！！
　　怎么想现在的自己都和她不是一个量级的吧！
　　就像一个月前一样，纯纯毫无还手之力啊！！
　　唐夏冰感觉自己从未如此狼狈过，竟然就这样一直在这个小舱室里面躲到了天黑。
　　唐夏冰这才鼓起勇气，缓缓的伸出了脚走下了床，鞋子都不敢穿，生怕发出一点声响。
　　凑在猫眼前，小心翼翼的观察着周围。
　　确认是真的没有鬼后才松了一口气：
　　“看来是真的走了。”
　　随后，她做了一个大胆的决定。
　　慢慢的退回到她的床上，再睡个一会儿得了。
　　这惊悚游戏说不玩就不玩了，铁骨铮铮唐夏冰。
　　【屑。】
　　深夜，
　　就在她睡得正香的时候，门外再次响起了某种生物的脚步声。
　　唐夏冰猛地睁开了双眼，
　　这一天天的有完没完了，搞得她神经衰弱了都！
　　算了，装死。
　　病娇鬼小姐姐是那种比较礼貌的鬼，应该不会做“破门而入”这种粗鲁的事情。
　　撞门的声音突然响起。
　　唐夏冰：“？？？”
　　急忙坐起了身。
　　“请问...需要补充点日常用品吗？”
　　幽幽的声音传来，听上去又嘶哑又尖锐。
　　“不是病娇鬼小姐姐啊？”
　　这么想着，唐夏冰的手上浮现出了一只血手，身后黑影浮现，左眼白瞳猛地睁开。
　　“憋屈一天了，刚好过来给我撒撒火。”
　　门外鬼物的内心突然有着一丝不祥的预感，
　　怎么总感觉里面的这个味道有点熟悉啊？
　　随着门被猛地打开。
　　一半鬼一鬼都愣住了。
　　唐夏冰看着门外的一只巨大眼球，嘴角流露出了一个丧心病狂的笑容。
　　“卧槽对不起！！”
　　眼球鬼大喊着，本来他就只是打算过来推销点日常用品，准备看看能不能找到一两只虫子来恃强凌弱一番来着。
　　谁能想到竟然碰到老熟人了？！
　　而且她看上去已经是一名半鬼了？
　　并且鬼力比自己还高？！
　　“不要！那里不可以的！！”
　　眼球鬼刚想跑，后面的触手就被抓住了，猛地拉进了房间之中。
　　随着房间门的缓缓关闭，
　　里面传来了凄惨的叫声。
　　“呜呜呜......”
　　眼球鬼此时已经几乎丢了半条命了，一副有气无力的样子，似乎只要唐夏冰再一个用力它就会魂归西天。
　　唐夏冰恶狠狠的踩了一脚身下已经只有出的气没进的气的眼球鬼：
　　“真好，没想到还能在这种地方遇见，老朋友啊真是。”
　　“不要杀我，不要杀我！！”
　　眼球鬼凄惨的喊着，完全没有一个月以前那凶恶的模样。
　　“我问你点事情，好好回答，让你死的痛快点。”
　　唐夏冰交叠着腿坐在床上，命令影鬼将血手架在眼球鬼的身前。
　　“好好好...我认栽了我认栽了。”
　　眼球鬼哽咽的说。
　　“这艘游轮为什么要来到古神之海？还有，什么时候能离开这里？”
　　“是红月祭典。”
　　“继续说。”
　　“这是惊悚世界偏北的地区每年都会举办一次的大型祭典，大部分的鬼中鬼族都会在这个时候从世界的各处各地赶来。”
　　“哦？举办的地点在哪？”
　　“是沉船之城，由无数艘船只沉没后组成的岛屿，沉船之城的位置飘忽不定。”
　　“但可以确定的就是，”
　　“无论如何沉船之城都会在古神之海地区，而且祂会指引着我们到达那个地方......”


第64章 「古神之海」病娇鬼小姐姐，还能友好的相处吗？
　　“百鬼朝会...红月祭典？”
　　唐夏冰摸着下巴，若有所思。
　　“话说这个沉船之城是只有这段时间才会出现吗？”
　　“对对，一年之中就这一个月左右，祭典时长大概是十天。”
　　“不能直接离开古神之海吗？”
　　“嗯，一旦驶入古神之海，不参与红月祭典获得引魂灯就没有办法离开这片海域，会被未知的力量阻拦。”
　　“未知的力量？”
　　“就像是行驶着行驶着突然遇上一场风暴，然后要么船只沉没，要么迷航回到原地打转。”
　　“等等，也就是说如果这艘游轮没有来得及赶到那沉船之城，就会永远迷失于此？”
　　“呃...是这样的吧，但一般也不用太担心这个问题，祂会引导我们的。”
　　眼球鬼的语气也不太确定，毕竟他是个机遇主义者，也只是了解了个大概就赶过来了。
　　“祂...？”
　　唐夏冰轻声呢喃着，脑海中不免想到了不久前天空中的那个巨大身影。
　　古神？
　　是那天她看到的吗？还是跟克系邪神类似的存在？
　　“祂在这片海域之中无所不知。”
　　眼球鬼故弄玄虚的说着。
　　“好了，动手吧。”
　　唐夏冰挥了挥手。
　　“等等！！我还有用，我还知道很多事情！！”
　　眼球鬼急忙大喊，
　　这种时候就只能抛出可能让对方感兴趣的筹码才行。
　　影鬼这才停下了手，然后抬头看向唐夏冰。
　　“没事，听听吧。”
　　唐夏冰点了点头，示意眼球鬼接着说。
　　“那不行...每让我活一天我就说一点......”
　　眼球鬼心里面发虚，其实他知道的很少，只能活一天编一天了。
　　唐夏冰的眼里闪过一丝狠厉，刚想让影鬼直接动手。
　　一道破风声响起，眼球鬼整个身体炸裂开来，
　　黑色的液体猛然溅满了整个房间。
　　“你果然在这艘船上。”
　　江蝉冷冷的说，随后整个身体开裂，比唐夏冰上一次看到要远多得多的眼球向四周散布而去，将房间中的黑色液体全部吸收殆尽。
　　随后上前一步，就这样直视着床上坐着的唐夏冰。
　　“真巧啊...！哈哈哈，你说对吧？怎么会这么巧呢！！”
　　“你看看，那天不杀我，以后我们是不是还有见面的机会！！”
　　唐夏冰全身冷汗暴流，咽了口唾沫看着已经缠绕在自己脖子上的血线，只能硬着头皮说。
　　没想到就一会儿的功夫，对方就找上门来了。
　　“我中午来找过你，你没开门。”
　　江蝉的话很少，但却让唐夏冰听得心惊胆颤的。
　　“我那会儿......”
　　唐夏冰刚想张口胡扯，却突然想到了病娇鬼小姐姐曾说过自己讨厌被骗来着，急忙打住。
　　“所以我们现在还能好好相处的......对吧？”
　　唐夏冰弱弱的说，都不敢正眼看一眼面前的少女，内心里面慌的要死。
　　对方应该不会动手...的吧？
　　“嗯，能再次见到你，很开心。”
　　江蝉一边说着一边收回了血线，全身恢复了正常的状态。
　　唐夏冰这才松了口气，暗自感慨活着可真好。
　　咔擦声突然传来，在整个房间中显得无比突兀。
　　“诶？”
　　唐夏冰瞳孔地震，看着不知道为什么突然把门给锁上的江蝉，害怕的向着后面爬去。
　　“你...你要干什么？！”
　　“这里的话不可以的啊！！再怎么样...再怎么样也不能在这里......”
　　“你在说什么......”
　　江蝉叹了口气，耐心解释着。
　　“这艘游轮晚上会很危险，深海之下的存在会很麻烦。”
　　“有我在会安全点，”
　　“我会保护你。”
　　看来今晚注定会是个不眠之夜，这时候就该把视线往船的其他地方看看了。
　　在一处阳台房之中。
　　一个留着长发，面容阴郁的青年将手中一只已然变得干瘪的鬼物扔向了阳台外的海面之上，
　　随着扑通一声落水声响起，那鬼物慢慢的化作了墨色的液体融入海水之中，
　　他的嘴角微微扬起。
　　这种感觉对他来说可真是好极了。
　　“这样下去不久...我就能成为一名B级半鬼的...哈哈哈...惊悚游戏什么的毫无意义啊，哪有直接吞噬他人来的快。”
　　他狞笑着，将视线投在房间中一名正在瑟瑟发抖着的男人。
　　“你这人不人鬼不鬼的玩意儿，真是恶心！！”
　　那男人似乎是意识到自己已经必死了，反而愤怒的大吼着。
　　“啊...这种话我可真是不爱听。”
　　“为了追求实力不惜一切，这不是这个糟糕的世界活下去基本的准则吗？”
　　说着，他的手臂变成了一把闪着寒光的骨刃，慢慢向着男人那边走去。
　　就在这时，海下突然响起了某种生物的歌声，
　　歌声的旋律极为动听，但却给人一种毛骨悚然的感觉，
　　说是歌声......却让他有一种被某种存在凝视的错觉。
　　“什么玩意儿，故弄玄虚。”
　　他一声冷哼，决定先不管这么多，将这个人类享用干净再说。
　　就在他向着人类挥下骨刃的一瞬间，房门被猛地一脚踹开，一个身上有着猫科动物特征的身影扑了进来，
　　猛地摁住了他的头颅向着下方砸去。
　　轰的一声响起，回荡在了房间之中。
　　“干什么不好，非要选择去当一只鬼。”
　　凌云不屑的说着，随后一条猫尾猛地撕破了他的背脊钻出，缠绕住了地上已然被打的发懵的半鬼的脖颈，逐渐缩紧。
　　“诡秘调查局的人？！你们怎么会在这里？！”
　　那名半鬼的脸色都已经发青了，但还是咬着牙说着。
　　“你话好像很多，下辈子注意点。”
　　凌云淡淡的说，随后操纵尾巴捏断了那人的脖颈，将其抛到了大海之中。
　　“怎么样，有发现关于海面之下那种生物的线索吗？”
　　安惜挠着头走了进来，眼里面仿佛永远都充满血丝。
　　“不，刚刚捕捉到了那个生物的声音，应该已经出现过了才对。”
　　“不过好像有些意外收获，发现了一只励志于变成鬼物的老鼠。”
　　凌云看了一眼缩在房间角落大气都不敢喘一下的男人。
　　“你刚刚听到了什么没有。”
　　“你们是诡秘调查局的人对吧！！”
　　男人好像抓到了救命稻草一般，急忙扑了上来，抱住了凌云的大腿。


第65章 「古神之海」深海之下的恐惧
　　“妈的，滚开。”
　　凌云看着一把鼻涕一把泪抹在自己身上的男人，浑身鸡皮疙瘩都起来了急忙大喊。
　　“我还以为今天我就要死了呜呜呜，我还有老婆和孩子等着我回去呢，我今天要是死这她们可怎么办啊......”
　　男人擦了一把因为过于激动而流出的泪水，哽咽的说。
　　“特么跟我说这些干嘛？我刚刚问你有没有听到什么。”
　　“听到了听到了，像是歌声，我也不是很确定......”
　　男人一边这么说着，一边露出了迷茫的表情。
　　“等等！！”
　　凌云发现了一丝不对劲，男人的身上似乎散发出了鬼气，直接一拳捶了过去。
　　清脆的一声响起后，
　　男人的目光这才恢复了清明，捂着自己红肿的脸，嘴角哆哆嗦嗦的说：
　　“不能描述，不能描述......”
　　“不可描述？”
　　凌云把玩着自己的猫胡须，思考着这个词是什么意思。
　　他当然也看到了这次惊悚游戏的简介，曾有一条说过不可聆听，不要窥探、不要去尝试描绘它们的外貌......
　　“啊！！！”
　　刺耳的尖叫声突然响起，在寂静的夜空下显得无比刺耳。
　　凌云与安惜对视了一眼，随后急忙走出了房间，奔向了声音的源头，
　　而一处内舱房之中，
　　随着门外那诡异的脚步声响起，
　　唐夏冰的内心出现了无名的恐惧感，这种感觉她也说不上来，就好像人类天生会对黑暗产生恐惧一般，
　　那是最原始的恐惧。
　　江蝉则是微眯着眼看着舱门：
　　“这艘游轮晚上真的会很危险，它们已经登上船了。”
　　“它们是...？”
　　唐夏冰歪着个头，刚反应过来想起简介上出现过的不可窥探却已经来不及了。
　　江蝉急忙捂住她的嘴：
　　“嘘～”
　　唐夏冰这才松了口气，点了点头。
　　“谢谢。”
　　接下来倒是没有再发生什么，只不过今夜的时间仿佛无比漫长，
　　终于熬到了天亮。
　　完成了洗漱之后推开了舱室的门，发现过道上有着一层厚厚的粘液，还向外散发着鱼腥味。
　　“我去...这是那种玩意儿留下的吗？”
　　唐夏冰捏着鼻子说。
　　“嗯。”
　　江蝉点了点头。
　　唐夏冰看了一眼江蝉：
　　“我要去工作的来着...”
　　“我跟着你。”
　　【唉～】
　　|唉～|
　　离开了船舱后，却发现有一大批人或者鬼物都聚集在船头的甲板上，似乎是在观察着什么。
　　“搞聚会？”
　　唐夏冰微眯了眯眼，决定还是要过去看看。
　　“确定身份了吗？”
　　林凡对着身旁的小队队员说着。
　　“嗯...是沧海市青藤制药公司老总的妻子。”
　　宁轩手里面拿着个平板，用手扶了扶眼镜后说。
　　“你们两个太莽撞了，这是最后一次。”
　　林凡看了一眼身上挂着惨烈伤势的两名队员，皱着眉头说。
　　“可恶啊...我们竟然都没看到那个生物长什么样，甚至都不清楚它究竟是怎么攻击的。”
　　“嗯......”
　　“这次的敌人远超我们的想象...而且很有可能还会有更高级的鬼物......”
　　刚说到这，凌云的鼻孔轻嗅，瞳孔微微颤抖，
　　“有A级鬼物......”
　　此话一出，整支小队的面容都变得严肃了起来，环顾起了四周。
　　在失去罗刹鬼以后，就连林凡也才堪堪到A级半鬼的水平。
　　而这只船里面不出意外的话，还有大概三到四只A级鬼物。
　　唐夏冰不动声色的看了一眼跟在她身后寸步不离的江蝉，暗自感叹到了分别那天怎么样才能说服对方不杀自己？
　　离得近了以后，她终于知道了众人在看什么。
　　猩红肉质一般的东西正默默的矗立在船头，还在不停蠕动着，无数的液体从中喷溅而出。
　　依稀还能看到一个女人的脸埋藏在蠕动的肉质之中，脸上的表情充满绝望，似乎死前经历了很恐怖的事情。
　　“啧啧...真下饭。”
　　人与鬼群中，一个留着死鱼眼的男高中生咂了咂嘴。
　　“怎么了，小哈尼。”
　　身后一名化着精致妆容的女鬼环绕住了其肩膀，口吐芳兰。
　　“没什么......”
　　男高中生的表情灰败。
　　心里面开始想着，
　　这究竟会是什么东西？
　　会与“海下的存在”有关吗？
　　林凡并没有在混乱的人群中发现A级鬼物的身影，只能将头重新转回：
　　“她的丈夫找到了吗？”
　　“不...并没有，刚刚我已经去过她之前房间了，通过现场勘探来看...在陈女士受害前的不久前......”
　　“嗯，不久前似乎还在和她的丈夫亲热，后面似乎发生了什么，现场没有拖拽的痕迹，门锁也没被破坏，”
　　“陈女士应该是自己走出了门，然后就变成了这种东西，然后她丈夫也不见了。”
　　宁轩微微皱眉的说着。
　　“是吗...？”
　　突然，人与鬼群被拨了开来，一个身材壮硕如同小山般的鬼物走了出来，每走一步还让甲板微微颤抖着。
　　“哼...什么东西在这里影响老子一天的好心情。”
　　那壮硕鬼物冷哼着，然后冲上前一脚踢向了猩红肉质。
　　随后红色的液体四溅，猩红肉质一瞬间炸裂开来，沾满了其全身。
　　“什么玩意儿？就这啊？大家都散了散了，估计就是哪个欠抽的鬼搞出来的吧。”
　　一边说着，那壮硕鬼物一边再次拨开了人与鬼群，一脸拽样的离去。
　　“妈的...一个B级鬼物都敢这么嚣张......我真想搞死他。”
　　凌云看着被破坏干净的猩红肉质，咬了咬牙，好不容易有点眉头了，特么钻出来这种大老粗，
　　气死个半鬼啊！！
　　“这究竟会是什么呢？”
　　唐夏冰看着地上的那堆猩红肉质，喃喃的自言自语。
　　“要我杀了他吗。”
　　江蝉皱着眉头看着远去的壮硕鬼物，轻声的问。
　　“不，接下来留意一下那只鬼物，毕竟这种东西就这样简单的被破坏掉也太奇怪了。”
　　“或许在他的身上会发生一些什么......”


第66章 「古神之海」它们的行动方式
　　甲板上的众人很快散去，各自忙着各自的事情了。
　　今天一天似乎也没发生些什么，就是中途还有几只鬼物闹事，然后唐夏冰稍微收了亿点点的小费罢了。
　　现在已经有整整30000的鬼币了，虽然还没太搞懂这种货币在市场中的价值，但如果按照服务员一个月80鬼币的工资去换算的话......
　　应该是一笔巨款吧？
　　“不过嘛...嘿嘿嘿，看来这次惊悚游戏结束以后要回阴魂公司还有黑石修道院一趟了，得好好利用一下这两块地皮才是。”
　　“鬼币只出不进的话，迟早还是会用完的。”
　　“天色不早了，该走了。”
　　江蝉拉开了办公室的窗门，看着外面漆黑的夜空轻声的说。
　　“好哒好哒。”
　　唐夏冰乖巧的点头。
　　这不是怂，这叫从心。
　　这几天就乖乖的顺从人家好了，顺带抱一下别人的大腿，到时候再想个办法开润。
　　回到房间后，唐夏冰拎了一堆衣服进了卫生间，然后慢慢的将门锁好。
　　“你要洗多久。”
　　门外传来了江蝉那淡漠的声音。
　　“你...你要干嘛？！”
　　唐夏冰懵了，这姐姐搞什么？这也要问一下？
　　“没什么，你快点......”
　　摇了摇头，唐夏冰深呼吸了一口气，随后将双手撑在盈洗台，看着镜中的自己。
　　“影鬼。”
　　身后黑影浮现，与她相同样貌的少女赫然出现在了一旁。
　　“主......”
　　“嘘～”
　　唐夏冰不动声色的看了一眼门外，急忙捂住了影鬼的嘴，
　　万一给门外的江蝉听到里面有什么奇怪的动静那可太恐怖了。
　　影鬼的眼角缓缓下垂，
　　随着唐夏冰接入了影鬼的意识以后，一道黑影猛然从卫生间门下的缝隙中钻出，向着外边的走廊上冲去。
　　影鬼...不，应该说是唐夏冰看了一眼一片漆黑的廊道，微眯了眯眼：
　　“电力装置是被人为关闭了？”
　　“白瞳鬼。”
　　随着左眼的亮起，唐夏冰这才发现周围的环境似乎与白天时见到的不一样了......
　　之前的过道口应该是在左边的才对，而现在却出现在了右边。
　　回头看了一眼房间号。
　　“真是奇怪...为什么房间的位置没变。”
　　就在此时，一段凄惨但却异常美妙动听的歌声从前方转角口中响起。
　　“是它们吗？”
　　内心中再次升起了那种莫名的恐惧感，身体竟然开始不停的颤抖了起来。
　　“唔......”
　　唐夏冰咬了咬牙，她很确定这种恐惧感并不是因为自己真的恐惧了，更像是某种程序强加在她的身上运行一般。
　　随着歌声越来越近，这种恐惧也随之越来越大。
　　白瞳鬼竟然是不自主的被收了回去，随着左眼光芒的消失，
　　浓郁的黑暗迅速包裹了上来，让她再次回想起了不久前在那个下水道经历过的事情。
　　什么东西爬行的声音逐渐的接近，而且这么一听...似乎马上就要到脚下了。
　　“不行，就连影鬼也不行吗......”
　　唐夏冰喃喃的说着，只能收回了影鬼......随后视角疯狂变换，一道黑影钻回了房间之中，
　　再次睁开眼，
　　又回到了卫生间之中，发现自己正躺在光滑的地板上，挣扎的坐了起来后：
　　“看来是规则性的鬼物？”
　　随后简单的做了个洗漱便离开了卫生间。
　　“我洗好了。”
　　随着江蝉走进了卫生间之后，唐夏冰躺在床上整理着思绪，
　　没过一会儿，一阵困意便席卷了上来，让她不得不感叹自己真的不适合在舒适的环境下思考。
　　半睡半醒之间，卫生间中水流拍打在地面的声音慢慢的减弱，最后直至消失。
　　“能帮我拿一下衣服吗？”
　　江蝉那淡漠的声音从卫生间中传来。
　　唐夏冰坐起了身，看着床旁的衣物：
　　“嗯...？她没拿衣服吗？”
　　她有些懵了，因为她隐隐约约记得刚才江蝉似乎是拿了衣服进去才对啊。
　　摇了摇头，
　　或许是自己记错了吧，自己这几天神经也太大条了点。
　　拿着衣服走到了卫生间的门口，就在摁动门把手的前一瞬。
　　一阵冷汗席卷了她的全身，困意瞬间消失全无，瞳孔疯狂放大。
　　“不对！！”
　　她急忙后退了一步，再一次观察起了周围的环境。
　　“卧槽...卧槽差点中招...差点小命玩完。”
　　不出意外的话，在她的印象中，整个房间的布局是卫生间在左边，而门是在右边的。
　　而此时却完全颠倒了过来。
　　也就是说，
　　如果她刚刚摁动了“卫生间”的门把手，就会直接打开房间的门。
　　这是那种生物营造的幻觉！！
　　突然，她想起来了白天在船头甲板上看到的肉团，与操控影鬼偷听宁轩他们说过的话。
　　陈女士似乎在遇害不久前还在和她的丈夫亲热，但在那之后便突然的消失并变成了船头的那坨肉团。
　　而且房间内没有拖拽打斗的痕迹，门把锁也是完好的！！
　　就像是她自己走出去的一般！
　　卫生间中江蝉的声音突然变得嘶哑扭曲了起来，大喊着唐夏冰听不懂的语言。
　　她的视角再次不停的变化了起来，这一次房间重新恢复了正常。
　　左边还传来了少女淋浴发出的声响。
　　手上哪里还有什么衣物，根本就是床的被单。
　　“我明白了我明白了，原来它们是这样子行动的吗......”
　　唐夏冰摸着下巴，突然感觉到一阵毛骨悚然。
　　现在的房间真的就是真实的吗？
　　“啧...这种虚幻与现实交杂的感觉，我最讨厌了啊......”
　　随着淋浴声的缓缓消失，江蝉穿着一件宽松的短袖便打开了卫生间的门，修长白嫩的双腿明晃晃的。
　　手上还拿着一条浴巾不停揉搓着头发。
　　“你怎么了......”
　　看着微微滞在门口的唐夏冰，皱着眉头轻声问着。
　　“不...没什么，你刚刚有没有察觉到什么异样。”
　　“异样？”
　　“没有。”
　　江蝉想了想后明确的说。


第67章 「古神之海」死去的海洋
　　看来受影响的只有我一个人。
　　唐夏冰心里这么想着，随后发现江蝉不知道什么时候都已经凑到她的眼了，
　　一股沐浴露特有的薄荷味飘散而来。
　　“跟我说你刚刚经历了什么，有事不要瞒着我。”
　　“呃...行吧。”
　　唐夏冰没办法，就只能把刚刚经历过的事情和江蝉说了一遍。
　　只见江蝉听完以后点了点头，眼里闪过一丝狠厉的光芒，转身将手伸向门把手。
　　唐夏冰：“？？？”
　　“不是，你干嘛？”
　　“我去杀了它。”
　　“别闹啊姐姐，它应该是偏向规则性的鬼物......”
　　唐夏冰说到这里愣住了。
　　或许她就这样出去也挺好的？万一有个三长两短，自己在之后回归的时候也不用提心吊胆了。
　　江蝉看到她这幅样子，眼睛微眯：
　　|感受到鬼物对您的杀意。|
　　|危险程度上升。|
　　|危险程度：15%|
　　“你好像很庆幸？”
　　江蝉的手上出现了鬼化的痕迹，向着唐夏冰走来，无数血线从手臂上飘逸而出。
　　“没！没没没！！别介别介啊！”
　　唐夏冰吓得瑟瑟发抖，一边后退一边摇着手急忙说，
　　心里面默默的将江蝉的感性敏锐程度再次上调了一个阶级。
　　“算了。”
　　江蝉摇了摇头，随后便收回了血线，往着床上躺去，拍了拍身旁的空处，
　　“上来。”
　　“唉......”
　　生活不易，夏冰叹气。
　　随后是一夜无话，再次来到了第二天的早上。
　　猩红之月号还是如同昨日一样，行驶在一片水雾弥漫的海上，
　　今天的雾更大了。
　　可见度不超过十米，站在船沿，吹着散发着腥味的海风，视线被白茫茫的一片所占据。
　　“已经第三天了...完全不清楚这艘船会驶向哪里...而且这艘船究竟是靠什么来确认方向的？”
　　宁轩看着手中已经失灵到处乱转的指南针，不解地问，
　　“这种天气...也看不到海上有什么标志性的岛屿之类的...不会已经迷航了吧。”
　　“真是奇怪...这艘船一直在原地打转吗？”
　　在水雾弥漫的另一边传来一位少年那毫无生气的声音。
　　“嗯？”
　　宁轩皱着眉头，这种时候除了他们这些有实力的半鬼，那些玩家们不应该都在扮演吗？
　　凑近了声音的来源，
　　发现了一个有着死鱼眼的男高中生正喝着一瓶可乐，一饮而尽后将易拉罐捏扁，猛地扔入了海中。
　　“我去...怎么有人啊？乱丢垃圾是不好的习惯，我错了我会改的。”
　　男高中生看宁轩腰间的那诡秘调查局特有的标识，识相的说。
　　“沧海市第一实验中学的学生？”
　　宁轩眉头一挑，总感觉似乎在哪里见过这个男生，应该是给他留了很深的印象才对。
　　“啧......”
　　男高中生不动声色的咂了咂嘴。
　　“算了，你刚刚说了什么对吧？是不是说了这艘船的位置没有改变过？”
　　“不是没有改变过...是原地打转，而且我为什么要告诉你...我有什么好处吗？”
　　“五百鬼币，能的话扣1，不能扣你眼珠子。”
　　“真的吗？1111！！”
　　男高再次识相的说，鬼币不鬼币倒是无所谓其实，毕竟那个鬼族富婆给他的其实也不少，
　　主要是他真的怕这个半鬼给他眼珠子扣了，早就知道半鬼的心理都不太正常了，
　　现在还忘不了上个副本最后那个白毛少女丧心病狂的模样。
　　“你看那个。”
　　男高一边说着一边指着船下一具漂浮着的尸体。
　　尸体此时由于被水浸泡，圆润且肿胀，嘴里面还在向外喷吐着绿色的液体。
　　“我两天前就看到他了，那时候他还没这么大。”
　　男高比划着说。
　　“有没有一种可能，那就是他随着水流跟着船漂流到现在呢？”
　　宁轩质问。
　　“不会，因为这水根本就不会流动。”
　　男高摇了摇手。
　　“嗯...？”
　　“这水是死的。”
　　宁轩听着这句话若有所思，将视线投到了海面上。
　　发现确实如他所说，
　　这海面完全就没有波涌的趋势，平静的让人感觉诡异。
　　“我们打个赌吧，明天我们还能看到他。”
　　男高指着在下方已经远去的尸体，笑着说。
　　“是吗......”
　　宁轩突然想到了什么，急忙拉住了想要远去的男高。
　　“我记起你小子是谁了...听说你在第一个副本林中树屋给你的两个队员全部坑惨了是吧？只是因为你的个人喜好？”
　　“当时还上新闻了，我说的没错吧？郑毅？”
　　“嗯...吾即是正义。”
　　男高点了点头，确信的说。
　　“没什么事的话我就先走了，我也不指望你真的和我打赌...但这艘船确实迷路了，而且......”
　　“我们所剩的时间或许已经不多了？”
　　“如果明天早上你还能在这里的话，我就再跟你说点东西，毕竟那是我牺牲了很大......才换来的。”
　　男高刚说完，一名碧眼的贵族女鬼小姐便凑了上来，拉过了他的身体。
　　“小哈尼，我找你找的好苦啊，你怎么一个人躲到这里来了？走，我们回房间，继续玩游戏。”
　　说着，还晃了晃手中的皮鞭。
　　“所剩的时间不多了？这句话又是什么意思？”
　　宁轩看着已经被拖拽走的男高，淡淡的自问着。
　　“而且...这艘船行驶的目的地究竟是什么？任务目标只有一个生存......完全没有任何思路啊......”
　　就在他沉思着的时候，
　　一声尖叫声传来，划破了整座游轮的寂静。
　　顺着尖叫声的方向看去。
　　只见一个身材壮硕的鬼物......
　　不......
　　应该用一坨身材壮硕的鬼物此时正以一种诡异的手段吊在第一层内圈的甲板上，而身下便是如同万丈深渊般的高空。
　　此时他的状态与第一天的陈女士相同，全身都被猩红的肉质包裹着。
　　一阵风吹过，
　　他的身体微微摇晃着，随后手臂处断裂开来，向着下方掉去。
　　最后掉落在了最下层甲板的主题公园的一棵树上，撞成了粉碎。
　　肉块散落的到处都是。


第68章 「古神之海」病娇鬼小姐姐可真猛呐
　　“啧...日常一下饭......”
　　唐夏冰看着那个壮硕鬼物因为撞击碎裂挂在自己办公室窗前的肉块，皱着眉头说着。
　　“是他...昨天的那只鬼物。”
　　江蝉倒是来者不拒，直接将那鬼物的碎片吸收干净了。
　　自从再一次见到唐夏冰发现她已经是一名C级的半鬼以后，心里面就一直有一些隐隐的不安了，
　　万一有一天她真的超过了自己...那自己该怎么办？
　　摇了摇头，将这种想法埋藏下去，
　　她不会允许那一天到来的。
　　“喂...直接吸收掉真的没关系吗？你就被它们找上门？跟这家伙一样？”
　　“它们影响不了我的。”
　　江蝉淡淡的说。
　　“可能是我的意志比较坚定吧。”
　　“什么...意思？”
　　唐夏冰琢磨着这句话，随后决定先不管这么多，先去现场看看吧。
　　两人很快乘坐电梯准备前往下面去看看。
　　此时的主题公园再次围满了一大批的鬼物，但都只是远远的围成了一圈，谁也不敢去靠近那些碎块，
　　毕竟谁也不想变成下一个一坨的玩意儿。
　　“啧啧...本来还在游赏观光，看来今天的好兴致算是没有了。”
　　一名身穿一袭白袍，看上去道貌岸然的鬼物扇了扇手里的印着青花的扇子，摇着头说。
　　“这也是一只A级鬼物......”
　　一番队一整支小队此时都只能待在楼上远望着，
　　因为此时下方...赫然有整整三只A级鬼物。
　　“你们看...这还有个记录在案的鬼物。”
　　林凡指着下方一只肌肉虬实，如同暴君般的身影说。
　　而此时那只暴君鬼正一脸悲痛欲绝的匍匐在地上：
　　“我的欧豆豆啊！！”
　　“你咋个就嫩么没了呢！！”
　　“你就这么走了，你让欧尼酱我怎么办啊！！”
　　“欧豆豆......”
　　“大喊大叫，听着可真是让人心烦啊，闭嘴...大块头。”
　　化着精致妆容的鬼物走了出来，美艳的脸上满是厌恶的神情，随后回头摸了摸身后牵着的人的脑袋，
　　“和我的小哈尼就是不一样。”
　　“该死的，你说什么！！信不信我撕了你的嘴？！”
　　暴君鬼听到这，怒意猛然从心中升起，转头大吼。
　　“想试试么？”
　　蛇蝎鬼呵呵的淡笑着，身上的鬼气却开始节节攀升。
　　两名A级的鬼开始对峙，恐怖的威压让周身的鬼物全部都不由自主的颤抖了起来。
　　“别别别啊，两位...我认为我们应该秉承着和谐相处的理论，不要破坏了大家在清晨时的雅致才是。”
　　扇鬼一拂手上的衣袖，像个和事佬一样翩翩走了出来，脸上挂着淡笑。
　　“还是说...两位是执意要打扰扇某在清晨的雅致呢？”
　　此话一出，他身上的鬼气同样开始向着四周散发，竟与另外两只鬼物形成了抗衡的均势。
　　“这下好了，原本只是两只A级鬼物，现在变成三只了，很难想象接下来打起来会怎么样。”
　　林凡叹了口气说。
　　“要是他还在就好了......”
　　说到这，林凡的眼神变得有些怅然。
　　就在此时，第四股恐怖的鬼力从众鬼的后方散发而来。
　　“这是...第四只A级鬼物？真是令人胆颤的局面。”
　　宁轩皱着眉头说。
　　唐夏冰看着一堆鬼物投在她身上的视线，咽了口口水。
　　唉...有时候有病娇鬼姐姐跟着也不太好，太出众了。
　　她之前也想过使用影鬼过来查看，
　　但在她的一番权衡利弊后...
　　决定还是不让病娇鬼小姐姐知道影鬼的存在要好。
　　“嗯？这是她扮演的角色的原因吗？有一只A级的鬼物罩着，运气还算不错。”
　　宁轩做出了自己的判断，脑海里莫名响起了男高的身影。
　　“和那个男高中生一样......”
　　男高看着进场的白毛大佬，身体猛然一个机灵，瞳孔地震，心里暗道：卧槽！！
　　咽了口口水就想开溜。
　　“小哈尼你这是要去哪？”
　　蛇蝎鬼拉住了想要开溜的男高，声音在这幅情景下显得有些突兀。
　　唐夏冰微微转头，发现了老熟人的身影。
　　“哈哈哈...真巧啊......”
　　男高害怕到颤抖的打着口语，
　　“这...这一次惊悚游戏是偏向生存的...我们...我们没有利益纠纷。”
　　“能不能不杀我，我这个人真的没什么上进心的，我就是个垃圾，我这个人其实蠢的要死，上次瞎猫碰上死耗子......”
　　男高眼神空洞的不停说着，身形害怕到模糊。
　　唐夏冰笑而不语，核善的做了一个抹脖子的动作后便继续靠近了地上的零碎的血肉。
　　“吾命休矣......”
　　男高绝望的低下了头。
　　“嗯...？这个壮汉死前的表情和陈女士差不多...都是这种极度惊恐的表情？”
　　唐夏冰看着散落在地上的壮硕鬼物头颅，摸着下巴沉思着。
　　“你离我的欧豆豆远一点！！狗东...”
　　暴君鬼悲痛的大吼着。
　　江蝉眼神一凛，身体在下一瞬分裂成无数块有着血线与眼球相连接的血肉，血线疯狂飞舞着。
　　扫过了那暴君鬼的身体，只一瞬便让暴君鬼变成了无数块散落在了地上。
　　“卧槽......”
　　楼上的小队成员都懵逼了，特么这个A级鬼物也太离谱了吧？
　　面对同等级的鬼几乎在对方还没来得及反应过来的情况下完成全面压制。
　　“再多喊一句，解决了你。”
　　江蝉的语气冷漠。
　　A级鬼物当然不可能这么简单的被杀死，如果要大闹一场的话，那事情会变得麻烦很多。
　　她不想给唐夏冰添麻烦。
　　暴君鬼身体化成的碎块不停颤抖着，最后缓缓的汇聚在了一起，重新变成了那巨大的模样。
　　面色苍白，嘴角哆嗦着，身体不停后退。
　　就刚刚一瞬间的交手，他确定自己完全不可能打得赢对方。
　　他竟然被完全碾压了。
　　看着如此夸张的病娇鬼小姐姐，唐夏冰心里面微微捏了一把汗。


第69章 「古神之海」电影院中的小男孩
　　暗自感叹如果可以的话，希望永远不要站到她的对立面。
　　在接下来，唐夏冰又去观察了散落在各个地方的碎块。
　　“嗯......？身上就只有一处猛烈撞击留下的伤痕，排除搏斗的可能性，那就只能是它们做的了。”
　　“不过这件事情发生的具体时间还不能确定啊。”
　　唐夏冰摸着下巴思考着，：
　　“他应该还是在晚上被它们盯上了，然后在黑暗中一脚踩空，一不小心跌下了第一层的甲板...但在最后似乎还是用手抓住了。”
　　“只不过因为力竭再加上变成了猩红肉质的原因，所以掉落了下来。”
　　“难不成变成那坨玩意儿是一瞬间的事情？不然他应该来得及大喊求救的才对。”
　　“而且......”
　　“还是说他已经放弃了思考？”
　　“不过这些似乎都不是很重要啊......”
　　唯一令她比较在意的就是，那一副无比惊恐的表情。
　　毕竟它们是能让人产生恐惧的，会与这个有关吗？
　　话说它们到底是靠什么来追寻猎物的？
　　抱着这样子的想法。
　　很快一天便又过去了。
　　只能说她的这个职位实在是太香了，基本全天躺在办公室中吹着空调，也不是天天都有鬼物来闹事的。
　　再加上白天病娇鬼小姐姐的威慑，让她成功混了一个脸熟，敢来闹事的也就更少了。
　　很快便再次来到了晚上。
　　“你之前是不是说过你有办法屏蔽它们的感知来着？”
　　唐夏冰突然想起了白天江蝉说过的话，有些激动的转身问着。
　　“嗯。”
　　江蝉只是幽幽的与其对视，表情淡然冷漠。
　　“能和我说一下......”
　　“不能。”
　　“诶？为什么！”
　　“因为我觉得这艘船没到目的地也挺好的......”
　　江蝉的嘴角微微扬起，眼中闪过异样的神色，
　　“这样或许我们就能一直在一起了。”
　　唐夏冰的脸一下子变得五味杂陈，叹了口气后默默的转过了身，
　　得，看来是没戏了。
　　不久后，身后少女睡着后轻微的呼吸声传来。
　　唐夏冰这才嘿嘿一笑。
　　今晚当然不可能就这么过去。
　　因为她还要做一个实验。
　　昨天她试着操控影鬼却因为自己内心恐惧的原因而被强行打断。
　　所以她今天决定试试不操控影鬼，就让她自己去外面探探。
　　或许能有什么新的收获。
　　还能印证一下自己内心的一个猜测。
　　随着黑影涌动出了房门。
　　影鬼的身体缓缓出现在了门外的廊道之上。
　　脸上不带任何表情，如同一个只会贯彻命令的执行者。
　　突然，她的眉头一皱，转头看了一眼身后的房门。
　　周围的破风声响起。
　　黑暗中一只生物缓缓的扬起了头，似乎是察觉到了什么，
　　但很快又变得迷茫了起来，重新低下了头。
　　影鬼看着不远处一只正在爬行的生物。
　　那只生物通体滑腻，身上还向外流淌着仿佛永远也不会流尽的粘液。
　　手与脚上有着膜组成的蹼，头部与身体却被不断扭曲的物质模糊，无法被观察。
　　身后一条雪白厚重的鱼尾在过道的红色地毯上拖行着，留下了一道晶莹的粘液，向外散发着恶臭。
　　“啧啧，真下饭呐。”
　　影鬼突然冒出了一句，只不过她的声音没有任何的起伏，就像是在学习唐夏冰说过的话一般。
　　随后影鬼便在整艘游轮不停游荡着，正当天际泛起了鱼肚白，觉得今晚可能会一无所获之时。
　　突然看到了第十一层甲板上的大型电影院之中散发而出的蓝光。
　　并没有任何思考，她便来到了里面的一处放映厅。
　　大荧幕上似乎正在播放着某个电影的开幕时的场景。
　　而台下却有着一位观众，
　　一个神态似乎与正常人无异的小男孩，一只小手还在抓着手上的薯片向自己的嘴里送去。
　　影鬼很快便来到了那小男孩之前。
　　“大姐姐，要吃薯片吗？”
　　小男孩吸了口鼻涕后说，语气天真无邪。
　　“你是谁。”
　　影鬼机械般的询问。
　　“不吃吗...？不吃的话，大姐姐就陪我看一场电影吧。”
　　小男孩点了点头后说。
　　|感受到鬼物向您发布任务。|
　　|任务目标：陪婴鬼一起看上一场电影。|
　　|任务可拒绝，接受后不可更改。|
　　|任务奖励：婴鬼好感度上升，最终评价提高。|
　　影鬼看着面前的提示框，不动声色的选择了接受。
　　随后她便笔直的坐在了婴鬼身旁的一个座位上，然后从婴鬼手里的薯片袋子中摸出了一片薯片送入了口中，
　　随意的嚼了嚼后，眼神变得有些怅然。
　　“好吃。”
　　而就在她眼神变化的一瞬，门外突然响起了它们那恐怖的嘶吼声。
　　但很快便恢复了平静。
　　电影开始了。
　　过程很漫长，
　　但婴鬼却看得津津有味。
　　影鬼只是默默的记录着电影中的内容。
　　大概讲的就是，
　　一个橄榄球队队员在赢下了一场比赛后，遇上了一位女记者，然后与其恩恩爱爱的故事，最后结了个婚的故事。
　　影鬼虽然对这些不是很能理解，但她却大为震撼。
　　随着画面的逐渐变暗，电影的内容也逐渐变得诡异了起来。
　　“为什么，为什么你要背着我去做那种事情！！”
　　丈夫正一脸怒容的大吼着，身体由于愤怒而不停的颤抖着。
　　影鬼看到这若有所思，随后缓缓的点了点头。
　　“不...你听我解释，我也不想去做那种事情的，但我实在不想辜负他...他真的是个很善良的小伙子。”
　　妻子捂着脸，眼泪不停的顺着手掌流下。
　　“所以你就辜负了我吗？！”
　　丈夫再也忍受不了，最后怒气冲冲的从房间中走了出去。
　　“你去哪...？”
　　妻子带着哭腔大喊。
　　但却没有迎来任何回应。
　　不久后，丈夫提着一个烟灰缸走了进来，不由分说的就往妻子的头上砸去。
　　鲜红的液体沾满了荧幕，显得无比惊悚。
　　视角开始变动，最后停留在了床下的一个掉落下来的眼球。
　　眼球的瞳孔似乎正盯着摄影的工具，无比哀怨。
　　“真下饭呐。”
　　影鬼再次不明不白的说着。


第70章 「古神之海」迷航的猩红之月号
　　听到这句话，婴鬼诧异的看了一眼身旁坐着的少女，小脸上满是不解。
　　而影鬼没有多说什么，只是再从薯片袋里面拿出了一枚薯片送入了口中。
　　随后电影中的画面不停变换着，最后停留在了一艘正在远离海岸线的游轮之上。
　　在一处没人注意到的角落之中，妻子那圆滚肚子不停搅动着，最后一只幼小的手臂猛地钻了出来。
　　电影至此结束。
　　一旁的婴鬼开始变得诡异了起来，原本还算温润的小脸一瞬间变得苍白，嘴中的牙齿一颗接着一颗掉落。
　　影鬼只是不解的转头看了一眼婴鬼，觉得他那空无一物的两个眼眶与张大的嘴看上去真的很像数学中的“因为”的符号。
　　“大姐姐...你觉得你如果失去了最重要的事物，你会变得很难过吗？”
　　婴鬼缓缓的凑近了影鬼的身体，幽怨的声音传来。
　　影鬼沉思了一会，随后坚定的点了点头。
　　“嗯，我会很难过，难过到想消失。”
　　“那我能毁了那个事物吗？”
　　婴鬼不依不挠的说。
　　“不...你应该打不过她，而且她身边有个坏女人，你更打不过她。”
　　影鬼淡淡的说。
　　这一下子给婴鬼整懵逼了，
　　这个大姐姐什么情况，为什么和之前来到这里的人都不一样啊？
　　明明他们见到自己这副模样都会害怕的要死，然后被外面的那些生物闯进来杀死。
　　“快天亮了，没什么事的话我要走了。”
　　影鬼一边说，一边将整袋薯片从婴鬼的手里夺过，然后边走边吃了起来。
　　“等等！！大姐姐，你能不能再帮我个忙？”
　　“？”
　　婴鬼凑到了影鬼的耳边，吧咂吧咂的说着。
　　影鬼的脸色变得有些古怪，但还是点了点头。
　　天很快便彻底亮了。
　　唐夏冰找了个机会收回了影鬼，并听她说了有关昨天晚上发生的一切事情。
　　“嗯...？你说有一名小男孩在夜晚的时候一个人呆在电影院里面？”
　　“他没有被它们发现吗？”
　　影鬼摇了摇头。
　　“是吗？不过既然你能在夜晚自由活动的话...看来那些它们行动的准则果然会和生物的情绪有关啊。”
　　听到这，影鬼微微一愕，想起了中途有两次自己曾被它们察觉到过。
　　“嗯，既然知道了它们的行动准则，那接下来的事情就简单的多了。”
　　“最主要还是得克服它们制造的恐惧，这样下来或许就能在夜晚自由活动......”
　　唐夏冰挥了挥手，让影鬼退下。
　　影鬼：“......”
　　“嗯...怎么了？你还有什么想说的吗？”
　　看着影鬼还愣愣的矗在原地，唐夏冰皱着眉头问。
　　“没，主人......”
　　影鬼淡笑了一下，随后融入了阴影之中。
　　今天的水雾更加浓郁了，船上的日光灯也只能勉强驱散周围的雾气，显得一片朦胧。
　　“嗯，你看吧，我说过了...他还在。”
　　男高看着早就已经在约定的地点等候着的宁轩，耸了耸肩走了过来。
　　随手将手上的一瓶咖啡饮料扔向了他。
　　“嗯，你说的没错...这艘船已经迷航了。”
　　宁轩接过了咖啡饮料，将拉环拉开后喝了一口说。
　　“所以呢？你昨天是不是说过了，今天我还在的话，就跟我透露一些什么？”
　　“郑毅先生？”
　　“求你别用那个名字叫我，我觉得我的名字真的土得掉渣...叫我男高就行。”
　　男高叹了口气，表达着自己对自己名字的不满。
　　“是吗？”
　　“这艘船的目的地是一片名为沉船之城的岛屿。”
　　“沉船之城？”
　　“嗯，你就当成鬼界一年一度的某种聚会就行了。”
　　“然后大批大批的鬼物都会前往那里，然后参加红月祭典，”
　　“祭祀某种古老且强大的存在。”
　　“嗯？所以这和你昨天说的马上就没时间了有什么关系？”
　　“哦，因为如果这艘游轮没办法抵达沉船之城参加红月祭典的话，就没办法拿到引魂灯，然后就会永远迷失在这片海域。”
　　“差不多还有一周不到红月祭典就要开始了，而我们还在这里兜着圈圈。”
　　“这艘游轮的船长的脑子里面全都是海绵体吗？已经神志不清了，这几天到底在搞什么啊......”
　　男高喝了口咖啡饮料，淡漠的说。
　　“等等！你说我们在接下来一周没到沉船之城，我们就会永远迷失在这里？！”
　　宁轩的语气变得十分激动。
　　“是。”
　　“该死！！”
　　宁轩急忙转身，决定先去找队长他们说明一下这件事。
　　看着已经远去的宁轩，男高呵呵一笑：
　　“其实永远留在这里也挺好的，人类社会也没什么值得令人留念的......”
　　将咖啡饮料喝完后，默默的捏扁收进了自己的口袋里面，男高回头看了一眼这艘大型游轮，
　　看着一层又一层的甲板上的舱室在白雾中散发着的点点光晕，
　　这艘船上的贵族鬼物们此时正醉生梦死呢，完全没有鬼注意到这艘船已经原地打转了好几天了。
　　“真是可悲啊。”
　　他自言自语着。
　　宁轩很快便找到了林凡一众人，与他们说明了刚刚得知到的消息。
　　在小队一致商量后，决定先去驾驶室看看。
　　随着电梯的缓缓上升。
　　众人很快便来到了顶部的甲板。
　　“什么鬼...站住！！”
　　一个穿着保安服的鬼物原本还一副昏昏欲睡的样子，此时看到电梯上升的标识，急忙摇了摇头大喊。
　　然后，
　　保安服鬼物就没得了。
　　“妈的...上班时间玩忽职守，不是哥们我说你，你真的死的不冤。”
　　凌云皱着眉头看着猫爪上的黑色液体说。
　　随着驾驶室的门被缓缓推开，
　　刺鼻的恶臭气味从中散发而出。
　　只见黑暗中一个朦胧的身影正蹲在一坨猩红肉质之前。
　　在此时的场景下显得极其诡异。
　　“什么人？！”
　　“嘘～”
　　那个身影缓缓站起，比了一个噤声的手势。
　　“唐小姐？你为什么会出现在这？”
　　林凡看着从黑暗中走出的身影，皱着眉头问。


第71章 「古神之海」驾驶室中的推测
　　“是，但不完全是。”
　　唐夏冰此时操控着影鬼说。
　　“等等，那一坨肉质？！”
　　“嗯...这艘游轮的船长被它们杀死了。”
　　唐夏冰两手一摊，无奈的说。
　　“你说什么...？这艘游轮的船长被它们杀死？怎么可能...身为猩红之月号的船长，怎么可能会不了解它们的规则？”
　　“他是最不应该被它们杀死的一批鬼啊......”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　唐夏冰点了点头，表示自己的赞同。
　　“但他就是这么死了，而且死亡时间不出意外还是在三天前，是和陈夫人一样第一批死亡的。”
　　“等等，唐小姐...你能解释一下为什么你会出现在这吗？”
　　林凡虽然内心里面不太认为唐夏冰会做这种事，但还是决定试探性的问问。
　　“憋问...付出很大。”
　　唐夏冰捂着脸摇了摇手，决定直接搬出病娇鬼小姐姐解决这个问题。
　　“是吗...？”
　　“所以我们现在应该解决的问题就是为什么船长为什么会死在它们的手上对吗？”
　　“嗯，经过了这几天的观察，我其实对它们的行动方式有一点点的思路。”林凡说。
　　“我认为它们会通过歌声来让人们产生恐惧的情感，从而追踪这种产生恐惧的主体，就像前两位一样...哦，还有这位船长。”
　　林凡一边说着一边走进了变成了猩红肉质的船长，观察着他的脸。
　　果然也是这种极度恐慌的表情。
　　“你说的不全对。”
　　唐夏冰这时候也不藏着掖着了，毕竟关系到她能否再回去了已经，
　　她通过了影鬼和她说的话，心里面已经确定了自己之前的猜测，
　　“它们不只是通过恐惧来追踪个体，应该说是个体产生的所有的情绪都会被它们察觉。”
　　“只不过恐惧这种情感对它们来说尤为强烈罢了。”
　　“嗯......”
　　“唐小姐，你说的有道理。”
　　林凡想了想后便点点头说。
　　“但猩红之月号的船长不可能不清楚这一点才对，毕竟他肯定不是第一次驾驶猩红之月号前往沉船之城。”
　　“他怎么可能会被它们杀死？”
　　“难不成他想不开了，选择自杀？这也说不通啊，自杀的话他怎么会产生那种极度惊恐的表情。”
　　“嗯...我有一个猜测，虽然不是很能确定。”
　　唐夏冰突然说。
　　“嗯？”
　　“那就是他是被人引导出情绪然后被它们杀死的。”
　　“死亡的地点是在驾驶室之中。”
　　“设想一个场景，”
　　“在三天前的晚上，驾驶室的门突然被人打开，有人或者鬼物闯入了驾驶室之中，”
　　“那人或者鬼物很有可能是猩红之月号船长的某个仇家之类的，而且同样也熟悉有关它们的规则。”
　　“船长他当时肯定是极度镇定的，毕竟在海上行驶了这么多年，应该早就养成了波澜不惊的性格，”
　　“所以即使门被打开了，它们也没有第一时间闯进来。”
　　“但船长的仇人却通过某种手段引起了船长的大幅度的情绪波动，然后促使它们对其下手......”
　　“等等，那人为什么要搞这些弯弯绕绕的，直接动手不好吗？”
　　凌云挠了挠头说。
　　“嗯...猩红之月号的船长是一位A级的鬼物吧？A级鬼物生命力这么强，是不可能被短时间杀死的。”
　　“到时候打斗的动静引来安保的成员，凶手不是作茧自缚吗？”
　　“而且A级鬼物的数量哪有这么多......”
　　“按照我的猜测去想，凶手都不一定有A级鬼物的实力，所以才要借助它们来完成报仇。”
　　“当然，这些都只是我的一个猜测而已，”
　　“也不能完全排除船长脑抽了，自己把门打开然后刻意不控制自己的情绪，让它们把自己弄死的可能性。”
　　“但这也太扯了不是吗？”
　　唐夏冰摊了摊手，她刚刚做出这些猜测的原因主要还是因为影鬼在昨天晚上看到的那一场电影和小男孩最后提出的任务，
　　所以心里面总有些隐隐的猜测，
　　那就是船长的死亡与婴鬼有千丝万缕的联系。
　　“嗯......”
　　林凡沉思着，随后叹了口气，坐在了驾驶室的沙发上。
　　“但我们眼下的问题不是调查所谓的凶手吧？”
　　“这艘游轮不在规定时间开到目的地，所有人都会迷失于此。”
　　“而船长已经死了。”
　　“我们完蛋了吗？！”
　　凌云恍然大悟一般的惊呼着，随后被宁轩一巴掌盖在了脑门上。
　　“安静点，闭上你的嘴。”
　　“不，我刚刚也说过了。”
　　“除了船长以外，凶手应该同样也熟悉猩红之月号上的规则，他一定是埋伏在猩红之月号上多年，然后日复一日的等待着这个机会......”
　　“或许他知道如何前往沉船之城？”
　　“不过这一切都只是建立在我的猜测正确的情况下，仅供参考啊。”
　　唐夏冰叹了口气。
　　“等等等等，我现在很懵，有没有人能够直截了当的告诉我接下来我应该做什么？”
　　凌云大喊。
　　“找到凶手，然后逼问出怎么样才能前往沉船之城，对吧对吧！！”
　　安惜高举双手，来刷新一下自己的存在感。
　　于是她收获了众半鬼那奇怪的目光。
　　“我说的又没错...这样子看我干嘛？”
　　随后众半鬼便相继离开了，
　　影鬼也重新融入了黑暗之中。
　　随着意识的逐渐回归，
　　唐夏冰捂了捂因为长时间断线而发昏的头，从办公室的桌子上坐直了身子。
　　装作迷糊的问着一直守在一旁的江蝉：
　　“我睡了多久了？”
　　“两个多小时，还困吗？”
　　“不......”
　　唐夏冰缓缓的站起了身，摇了摇头，为自己倒满了一杯开水，
　　再从桌上拿起了一袋速溶红茶，撕开封条后全部倒入了杯子中并轻缓的搅拌着。
　　“江蝉姐姐......”
　　她眉毛微眨，轻声的嘀咕着。
　　听到这，江蝉的脸上出现了一抹不易察觉的红晕。
　　“怎么了...？”
　　“不...没什么，谢谢你了。”


第72章 「古神之海」可可爱爱，没有脑袋
　　唐夏冰摇了摇头，轻吹了一口气后喝了一口泡好的红茶，
　　随着那蕴含着淡薄苦涩的茶水浸润口腔，感受着不久后由心升起的回甘。
　　长时间操控影鬼带来的精神疲惫在此刻被一扫而空。
　　“得想办法在白天去那个电影院一趟......”
　　唐夏冰喃喃的自言自语着。
　　“什么？”
　　江蝉眉目微动，脱口问出。
　　“啊哈哈，就是突然想看看最近新出的电影啦，哈哈...真是的。”
　　唐夏冰没想到这都给病娇鬼小姐姐听到了，只能急忙解释。
　　“嗯，我想看电影，和你一起。”
　　江蝉点了点头后认真的说。
　　唐夏冰：“？？？”
　　“看电影......现在......？”
　　“和我？！”
　　唐夏冰指着自己，一脸不可置信的问。
　　“你不愿意吗...？”
　　江蝉的语气越来越低沉，恐怖的威压逐渐散发开来。
　　“怎么会呐！我最喜欢和江蝉姐姐一起看电影了！哈哈哈！！”
　　唐夏冰慌的不行，急忙说。
　　【屑，宿主友友真是够屑的！】
　　“嗯，那我们走吧。”
　　唐夏冰没办法，
　　不过这样倒也行，刚好顺路去调查了，也省的自己在之后还得想办法支开江蝉。
　　两人很快便来到了昨晚影鬼
　　看了一眼电影院中最近新出的电影。
　　《大怪兽巴拉巴拉。》
　　《天线宝宝之终局之战。》
　　《玛卡巴卡与唔西迪西不得不说的故事。》
　　《人与鬼之恋。》
　　“该死...这让人怎么挑啊，他们也太狡猾了......”
　　唐夏冰咬了咬牙，
　　可恶啊！除了第四个都好想看！！
　　鬼鬼们也太有才了，这些电影名的真的好吸引人啊！
　　“我们看这个。”
　　江蝉都不带犹豫的，指着第四部 电影淡淡的说。 
　　“嗯...？这个有什么好看的啊喂！”
　　“我要看这个。”
　　江蝉咬了咬嘴唇，依然坚定自己的选择。
　　【让她看！如果能A一个...啊哈哈，我是说如果。】
　　|让她看！别误会，我只是希望你能在这场惊悚游戏牢牢的抱住大腿然后活下来。|
　　唐夏冰都懵了，这第四部 一看就是那种没有任何营养，全程用狗血剧情灌注的电影啊。 
　　为什么病娇鬼小姐姐会想看这种奇怪的东西啊！！
　　而且你们两个货有病吧？！
　　乱带什么奇怪的节奏啊！好感度已经高的够危险了，搞不好都没办法活着回去了啊！！
　　到时候魅力再怎么高也没用了啊！白毛萝莉也没用了啊！！
　　可可爱爱，没有脑袋的那种啊！
　　但最终还是执拗不过江蝉，只能叹了口气，买完了对应场次的电影票然后在大厅中等了整整三个小时。
　　随着电影的缓缓开幕。
　　唐夏冰满脸绝望的找到了自己的位置坐了下来，然后开始观察起了四周。
　　“嗯...这里就是影鬼说过的那个放映厅...那个小男孩会在白天出现吗？”
　　周围的声音极其嘈杂，依稀还能看到好几对鬼界小情侣在座位上你侬我侬的。
　　有，
　　“别闹，这么多鬼看着呢。”
　　“没事没事，再来嘴一个！”
　　还有，
　　“只要哥哥不喊停...哪里其实我都行。”
　　更还有，
　　“小哈尼小哈尼小哈尼小哈尼小哈尼，么么么么么么么。”
　　“我的人生...已经没有任何意义了，毁灭吧...这个糟糕的世界。”
　　一个男高中生表情极其灰暗，脸上满满的口红印。
　　唐夏冰看着放映厅这极其暧昧的场景，脸上满是厌烦，只能默默的吸了一口买来的超大杯可乐。
　　而一旁的江蝉在此时却显得与环境格格不入，
　　不知何时摘下了自己的耳机，一脸期待的神情，坐姿都端正了起来。
　　“搞什么...病娇鬼小姐姐不会真的对这种电影感兴趣吧...”
　　唐夏冰再次吸溜了一口可乐，不动声色的看了一眼江蝉。
　　随后淡笑着摇了摇头。
　　电影的内容如她意料的一般，极其的无聊乏味。
　　无非是一人一鬼在惊悚世界中相遇然后相恋，最后却因为两者身份的原因，这段恋情就只能被迫终止。
　　然后在最后那名鬼物成为了一方的鬼王，带着一大批鬼物强行攻破了高墙，然后霸道宣誓了自己对那名人类的爱意。
　　“真是够狗血的...什么扯淡的剧情。”
　　唐夏冰看到高墙被攻破那段都被逗乐了，
　　一名S级的鬼物就想攻破高墙？
　　开什么玩笑，也就鬼鬼们的电影敢这么拍了。
　　真当调查局的半鬼大佬们是吃素的？而且人类这边最高端的战力都还没出现过呢。
　　台下倒是一片鬼哭狼嚎，不得不承认，虽然剧情真的很扯......
　　但这部电影在感情渲染方面真的处理的很好，特别是最后鬼物与人类重新相逢的那一幕。
　　再加上放映方刻意在那一幕配上了伤感的音乐，与那刻爆发的弹幕相互映衬，还真就有点那回事了。
　　唐夏冰撇了撇嘴，翘着个二郎腿，将手伸向了爆米花桶。
　　“真好看。”
　　一旁的江蝉全程都面无表情，直到荧幕上演员表缓缓升起之时才突然说了一句。
　　“啊对对对，好看好看。”
　　唐夏冰应和着，随后抓了一大把爆米花送入了嘴中。
　　站起了身拍了拍手，环视了周围一圈，完全没有发现婴鬼的身影。
　　“看来是没有任何收获，白白浪费时间啊......”
　　就当她准备离开的时候，一股巨力突然从手踝处传来，整个人不受控制的向着椅子上跌去。
　　“啊嘞嘞啊嘞嘞什么情况什么情况！”
　　唐夏冰吃痛，捂着头，没搞懂发生了什么。
　　等再次睁开眼的时候，
　　却发现江蝉那张不染凡尘般的脸此时近在眼前，甚至能够感受到她那略微凌乱的呼吸。
　　唐夏冰懵了，自己这是被壁咚了？
　　“江蝉姐姐...？你...你要干嘛！”
　　唐夏冰内心一下子慌乱了起来。
　　难不成自己要交代在这了？！
　　“我...我也不知道......”
　　江蝉红润的脸上出现了迷茫的神色。


第73章 「古神之海」红月降临
　　唐夏冰整个人瑟瑟发抖着的瘫在了椅子上，不停的咽着口水，身形害怕到模糊。
　　【啊啊啊，好刺激好刺激！】
　　|唉，看来真的要没有脑袋了。|
　　突然，余光瞄到了一个瘦小的身影从斜上方的角落中一闪而过。
　　“等等！！”
　　唐夏冰心中微微一动，急忙钻了个空子从江蝉的壁咚中溜了出去，踩着电影院的长椅向着那个瘦小身影的方向奔去。
　　江蝉看着从自己身下溜走的身影，眼神变得有些空洞，内心里面升起了一股无名的悲伤。
　　江蝉：“......”
　　“可恶...一下子就跑没影了...难不成是我刚刚看错了？”
　　唐夏冰环视着周围，却发现哪还有什么生物的影子，
　　地板上还因为长期未有生物经过而铺着一层厚厚的灰尘，在放映厅那灯光的照射下飘散在空气之中。
　　“不应该啊......”
　　唐夏冰皱着眉头，
　　“白瞳鬼。”
　　随着左眼的视线变得明亮。
　　微弱的蓝光在一处墙角闪烁着。
　　“有暗道？”
　　唐夏冰眉头微微一挑，凑近了那道闪烁着的蓝光，一只血手缓缓浮现。
　　“别...别，我自己来。”
　　里面突然响起了一个小男孩惊恐的声音。
　　唐夏冰不动声色的回头看了一眼江蝉，发现她此时正不知为何还愣在原地，眼神空洞的看着身下的座位。
　　灯光有些暗，看不清她的神色。
　　“那刚好......”
　　唐夏冰心里面松了口气。
　　随着里面那个小男孩将暗道缓缓的打开，唐夏冰钻了进去并快速的将暗道关上。
　　“你是...大姐姐？”
　　婴鬼看着熟悉的身影，惊疑不定的说。
　　“是，但不完全是。”
　　“你一直都住在这？”
　　唐夏冰看了一眼暗道尽头的小房间，里面的一盏小提灯正向外散发着微弱的光芒。
　　地上还零零散散的散落着几个儿童玩具。
　　几张报纸随意的铺展开来，看上去像是用来睡觉的地方。
　　“嗯...不然他们会驱逐我。”
　　婴鬼的小脸上满是悲痛，两只手上还提着刚刚顺来的两桶别人吃剩下的爆米花。
　　随后他爬到了自己的床上，盘腿坐着，抓起了一小把爆米花小口小口的吃着。
　　“你在这里生活多久了？”
　　唐夏冰背靠着暗道口，随意的问着。
　　“大姐姐...你能帮我那个忙的，对吧？”
　　婴鬼幽幽的说。
　　“现在是我在问你，你最好给我快点把我要问的问题全部回答了，外面还有一个更恐怖的大姐姐在等着我，”
　　“所以我的时间不是很多，你能明白的吧？”
　　唐夏冰一边说着，一边展露了一下自己的血手。
　　看着那沸腾般涌动的血液，婴鬼咽了口口水：
　　“我知道了我知道了！我也不知道我具体在这艘船上生活多久了，我只知道我记事起就一直在这里了，”
　　“你是怎么活到现在的？”
　　“一开始我就在厨房里面捡捡他们掉下来的菜叶......不知道什么时候起，我发现了我只要控制住自己的情绪就能不被它们攻击。”
　　“然后我就每天晚上来这里挖我的秘密基地，然后还能在心情不好的时候看看电影......”
　　“你似乎每天晚上都在看同一部电影？”
　　“嗯...因为我感觉那部电影和妈妈还有我的经历很像很像。”
　　“刚开始看得时候还会哭，还会引来它们，但现在已经好很多了。”
　　婴鬼吃多了爆米花，感觉自己有些口干舌燥，脑袋四处晃动着，最后微微一笑。
　　从一旁拿起了一瓶别人喝剩下的可乐，小口的啜饮着。
　　“你妈妈还有你的经历？”
　　“嗯，像电影中一样......”
　　“是你爸爸做的？”
　　听到唐夏冰的这句提问，婴鬼的表情变得有些古怪。
　　“我不确定他是不是我爸爸，或许过几年我再长大一点的话...我就能通过外貌确定了？”
　　唐夏冰：“......”
　　“不过我也不是完全靠自己活到现在的，在以前有一个叔叔会不定时的给我送一些小饼干。”
　　“有时候还有两块面包夹着肉饼的食物，他管那个叫肯打鸡。”
　　“我好喜欢吃肯打鸡。”
　　婴鬼的小脸上出现了憧憬的表情，似乎是在回忆那个食物的味道。
　　“以前...还有个叔叔？”
　　唐夏冰的面色同样变得有些古怪。
　　说不定那不是你叔。
　　“咳咳，你最近都没见到那个叔叔了？”
　　唐夏冰清了清嗓子后接着问。
　　“不...见到了。”
　　婴鬼的小脸出现了震惊的表情，张大了嘴。
　　“他就在你的身后啊，大姐姐。”
　　“什么？！怎么可能！！”
　　身后破风声响起，唐夏冰急忙向着一旁躲去，这才勉强躲避了对方的攻击。
　　“嘁......”
　　那身影咂了咂嘴，一击不成就打算直接开溜。
　　“叔叔！我还想吃肯打鸡。”
　　“嗯...下次一定给你买。”
　　“想走？！”
　　唐夏冰咬了咬牙，急忙召唤出了血手鬼，向着外面追去。
　　等到她钻出了密道，重新出现在了电影院的时候，这才发现整个电影院之中漆黑一片。
　　“嗯？已经天黑了吗...？”
　　“白瞳鬼。”
　　下意识的寻找着江蝉的身影，却发现电影院中混乱一片，
　　墙上到处都是恐怖的抓痕，
　　一排又一排的椅子被撕的粉碎，里面的棉絮暴露在外，看上去就像是某个生物在极度愤怒之下造成的。
　　“不应该啊...刚刚在里面应该待了才十分钟不到，为什么一出来就直接天黑了？”
　　唐夏冰看了一眼四周那狰狞的抓痕，
　　不能是病娇鬼小姐姐干的吧？
　　而刚刚的那个身影早就消失不见了，如同从未出现过一般。
　　奇异的红光正从窗户打进外面的廊道之上，看上去无比诡异。
　　“现在...到底是什么一情况？”
　　就在她这么想着的时候，
　　外面突然响起了它们那恐怖的嘶吼声。
　　她的身体猛然一震，透过窗户看着天空中挂着的像红月般的半轮诡异天体。
　　看来是发生了什么......
　　让夜晚提前到来了。


第74章 「古神之海」内心最深处的恐惧
　　而这些抓痕应该是江蝉在发现红月降临后因为迫切的寻找着自己而留下的。
　　暗道里面隔音这么好的吗......
　　随着悠扬的歌声再次响起，
　　心中那无名的恐惧再次被放大。
　　“可恶...明明真相已经就在眼前了。”
　　唐夏冰咬了咬牙，但现在她没空再去管什么黑影，她必须得以最快的速度克服自己内心中的恐惧。
　　不然她也要变成一坨的玩意儿了。
　　深吸了一口气，从系统空间里拿出了一件衣物撕成了碎布条然后蒙住了眼睛。
　　直视深渊无疑会带来最大的恐惧。
　　再取出两个软木塞，将耳朵捂好，隔绝那诡异的歌声。
　　破风的感觉从一旁传来。
　　它们的行动速度非常快，
　　已经离得很近了。
　　黑暗中，几只不可名状的生物正抬着头，用滴落着粘液的器官感知着周围。
　　深呼吸，不要产生情绪。
　　保持冷静，
　　保持冷静......
　　唐夏冰在心中不断的暗示自己。
　　但随着身旁它们的越凑越近，心中还是不免升起了人类面对未知最基本的恐惧感，
　　黑暗中，朦胧的未知。
　　“咕噜......”
　　它们最终还是发现了，身形化作了残影，向着唐夏冰扑来。
　　“不！！”
　　唐夏冰猛地睁开了眼，从一张病床上坐了起来，大口喘着粗气。
　　“我...我死了？”
　　稚嫩的声音回荡在了略微老旧的病房之中。
　　“等等，这里是...那个梦境？”
　　唐夏冰环视着四周，内心里面的惊悸还未完全消退。
　　想要完全不让自己产生任何情绪在不经过长期训练的情况下简直就是天方夜谭。
　　她刚刚是被它们发现了......
　　但现在这又是什么一情况？
　　为什么自己又回到了这个梦境之中？
　　她摇了摇头，决定先不想这么多，
　　毕竟她在内心里面已经认定这个世界就是她的一个梦了，现在要做的就是尽快醒过来，回到现实里面去。
　　“我可不想变成那一坨玩意儿啊。”
　　唐夏冰拍了拍小脑袋，从病床上艰难的伸出了脚勉强够到了地面。
　　“诶？小夏冰，晚上要好好睡觉啊，还是说你是想上厕所了？”
　　走廊上女护工似乎正在巡逻，看到房间里面挣扎着下床的娇小身影，急忙推开了门走了进来。
　　唐夏冰皱着眉头看了她一眼，最后决定还是无视了她，自顾自的走出了门。
　　“上一次是怎么回去的来着...好像是镇静剂吧？”
　　唐夏冰摸着下巴自言自语着。
　　“夏冰？”
　　女护工看着已经开始说胡话的唐夏冰，皱着眉头走了上来就想拉住她的小手。
　　“或许只要自己在这里面昏迷过去就能回到现实世界。”
　　唐夏冰点了点头，决定这就开始行动。
　　看了一眼一旁的墙体，嘴角微微的扬起。
　　稍微后退了几步以后，一个加速冲刺！！
　　然后她就被女护工给拦住了。
　　女护工一脸惊恐，情绪极其的激动，嘴里面不停的碎碎念着，
　　你不要犯傻，不要想不开，要往前看这一类的话。
　　唐夏冰撇了撇小嘴，满脸不屑。
　　“唉，真麻烦啊...还得在他们没注意到的时候才行。”
　　“梦里面的护工们也这么负责干嘛。”
　　随后那名女护工贯彻了自己内心里面的想法，认为唐夏冰一定是又犯病了，
　　一个电话叫来了一大堆护工，再次给唐夏冰绑到了床上。
　　“算了，就这样睡个一会儿得了，这几天刚好也没怎么睡个好觉。”
　　“不过梦里面和现实的流速应该是不对等的，这边距离我上次回来好像已经过去很多天了......”
　　想到这，微微的不安感再次从内心里面升了起来。
　　虽然她内心里面已经坚定了这边就是梦境的世界了。
　　但这一切未免也太过真实了吧，在自己回到现实的那段时间里面，
　　似乎梦境里有个意识在代替着她活着啊。
　　有没有一种可能......
　　那就是两边都是真实的世界？
　　一想到这，唐夏冰内心中的恐惧被迅速放大，
　　娇小的身体开始微微颤抖了起来。
　　“啊哈哈，算了算了，不要自己吓自己。”
　　唐夏冰最后放弃了思考，决定直接开摆。
　　“这个世界一定是梦，睡觉睡觉。”
　　随着第二天早上醒来，吃完了药以后，她获得了一段能够自由活动的时间。
　　只不过不远处聚集了一大批的护工，就这样默默的看着她。
　　“我去...不要盯得这么死啊。”
　　唐夏冰内心里面发虚，环抱着双腿坐在后花园的台阶之上。
　　心里面想着怎么样才能让自己以最快的速度昏过去。
　　大闹一场？让他们给自己打镇静剂？
　　但镇静剂对她这种年龄的伤害也太大了，不到万不得已的时候他们应该是不会采取那种手段的。
　　要是给再次五花大绑的穿上拘束服那也太得不偿失了。
　　在床上躺着也太折磨人了。
　　“只能让他们先放松警惕了。”
　　唐夏冰开始将自己装成一个一米三的小女孩该有的样子，
　　遇到谁都笑脸相迎，然后快乐的跳起了健身操，还和几个同样有精神疾病的小孩子们玩躲避球。
　　看着他们那真一副神志不清的样子，唐夏冰心摇了摇头，内心里面感叹：
　　“真可怜......”
　　时间一点一点的被磨去，很快到了吃午饭的时候。
　　唐夏冰发现了周围的护工数量终于开始减少，只有那名与自己关系最近的女护工还守候在原地，就这样默默的看着她。
　　“不是吧姐姐...没必要吧，您真没事干的吗？”
　　唐夏冰咂了咂嘴，这都给她整无语了。
　　但就一个人已经无所谓了，
　　她看着自己小手上略微有些长的指甲，
　　“失血过多的话...会不会死啊......”
　　内心里面还是有点发怵的，毕竟这个世界给她的感觉实在是太真实了，真实到让她发指。
　　使劲的摇了摇头，将这种想法甩去。
　　无所谓，自己要做的就是尽快回到现实中的世界。
　　随着几滴鲜红的液体滴落在了草坪，
　　后花园内响起了女人惊恐的尖叫声。


第75章 「古神之海」晚上咱不闹，咱好好睡觉
　　唐夏冰躲过了好几个护工们的搜捕，来到了精神病院中一个小角落之中。
　　腿部因为长时间缺乏锻炼再加上突然的剧烈运动，不停的抽搐着，最后竟是整个人都软倒的贴着墙滑落了下去。
　　“快点啊，我急着回去呢。”
　　她皱着眉头看了一眼不停流淌着鲜血的手腕，
　　随着时间的流逝，她的面色也变得越来越苍白，失去了原有的血色。
　　整个身体都有气无力的，让她没办法集中注意力去思考周围发生的一切。
　　“卧槽...我不会真的要死了吧？”
　　她感觉到自己的生命力不停的流逝着，内心里面升起了迷茫的情绪，
　　这个世界不会真的是真的吧？
　　开什么玩笑啊......
　　这个身体长时间营养不良，应该很快就会因为失血而昏迷了。
　　终于，意识开始朦胧了起来。
　　在彻底断线的前一个瞬间，听到了几个护工大喊大叫的声音。
　　“顺着血迹找来了吗？”
　　不知为何，她如同松了一口气般的微微笑了笑。
　　意识啪的一下彻底断了线。
　　不知过了多久，眼前才重新出现了光亮。
　　发现自己正处于一坨如同果冻一般的胶状物体之中。
　　“卧槽！！”
　　唐夏冰没想到自己还真的变成了一坨的玩意儿，急忙挣扎着想从里面钻出来。
　　“原来是这样......原来是这样！！”
　　她终于能理解为什么他们死前都是那一副极度惊恐的模样了，
　　这种生物会通过吊起人内心中最深处的恐惧，像梦一般的恐惧......
　　然后再通过这样的分泌物来消化掉自己捕获的猎物。
　　或许自己如果不是坚定的认为那个世界就是个梦境，
　　如果自己恰好是第一次经历那个梦境的话，自己或许就被消化干净了......
　　话说自己原来有这么的害怕那个梦吗？
　　“所以我才说...这种虚幻与现实交织的东西，最令人讨厌了啊。”
　　从猩红肉质中挣扎了出来后，她发现自己还在放映厅之中，而外面还挂着那诡异的红月。
　　突然，无数由血线相连的血肉碎片从廊道外飞了进来，在她面前重新组成了一个少女的模样，
　　脸上带着唐夏冰从未见过的焦急神色。
　　“你刚才去哪了？！”
　　江蝉的眼里充满着血丝，神色有些癫狂的摇晃着唐夏冰的肩膀。
　　说着，江蝉看了一眼唐夏冰身上残留着的红色果冻状物质。
　　“你...被它们攻击了？”
　　“这不是没死嘛！”
　　唐夏冰原本还有些慌乱的心一下子放松了下来，大腿降临到身边的感觉真好！
　　江蝉的脸一下子沉了下来，猛的拉住了唐夏冰的手，将她拉向了自己的身边。
　　“诶诶诶诶诶？”
　　“接下来无论如何都不要再离开我的身边了。”
　　“好哒好哒，都听你的！！”
　　唐夏冰眼见病娇鬼小姐姐的脸色不对，急忙从心。
　　不过不得不承认，在抱到了大腿以后，内心里面的恐惧感基本消散的差不多了。
　　直到回到自己的房间时也没有再次被它们发现。
　　唐夏冰还在整理着有关红月以及婴鬼的思绪呢，突然整个人被推倒在了床上。
　　“诶？江蝉姐姐...你...你怎么了？！”
　　唐夏冰的内心不免升起了一抹慌乱的情绪。
　　江蝉只是淡漠的看着不断往床角缩着的唐夏冰，然后......
　　脱下了自己的外套。
　　“卧槽卧槽！！在这里不可以的啊！！”
　　唐夏冰慌的一匹，急忙大喊。
　　然后只见江蝉赌气一般的躺上了床，然后拉上了被子，转身什么话也不讲。
　　唐夏冰看着她这副模样，微微的松了口气，默默的再往角落里面缩了一点。
　　天天这样子吓人，她的小心脏要受不了了哇。
　　【噗嗤，我觉得今晚还是不要找病娇鬼小姐姐聊天了，不然总感觉会发生一些很恐怖的事情啊。】
　　唐夏冰脑海中想着刚刚的那半轮红月，
　　看来所谓的红月祭典马上就要开始了......
　　这场惊悚游戏或许马上就要变天了......
　　看来自己早上在驾驶室中的猜测是正确的。
　　那个身影很有可能就是杀害船长的凶手。
　　洞悉猩红之月号上的规则，能够在夜晚来临的时候自由行动......
　　他应该知道自己前往了驾驶室，而且正在调查有关船长的事情......
　　而且应该也知道红月开始降临...夜晚将会提前到来的事情。
　　在他看来自己应该是已经死翘翘了，
　　虽然没给他偷袭成功，但给那些生物们攻击到基本是必死的。
　　嗯......
　　不过接下来的事情就很简单了。
　　自己在他的眼里已经死了，也就是说在他的眼里除了自己和婴鬼没有人知道婴鬼的秘密基地。
　　那自己只需要让影鬼守在放映厅，等他来给婴鬼送肯打鸡不就行了？
　　“刚好...要不是这一次“死亡”，想要抓住他说不定还要等到猴年马月呢。”
　　唐夏冰的嘴角微微扬起，一缕黑影迅速的从身下的黑暗中游走出了房间。
　　一旁的江蝉似乎是察觉到了什么，转身死死地盯着唐夏冰的眼睛。
　　“你...是不是有什么瞒着我...？”
　　“嗯，是的，我可没骗你啊。”
　　唐夏冰淡淡地说。
　　“我......”
　　江蝉一时语塞，也说不上来哪里有什么不对。
　　“困啦困啦，睡觉觉啦！”
　　唐夏冰打着哈哈，决定直接略过这个话题，转了个身就打算直接睡去。
　　然后她就又被咚了。
　　这一次是床咚。
　　唐夏冰：“......”
　　看着将她死死摁在身下的江蝉，唐夏冰叹了口气，
　　她都已经快习惯了病娇鬼小姐姐突如其来的情感爆发了。
　　于是她决定也大胆点，直接伸出一只手搂过了江蝉的腰，然后另一只手轻轻抚摸着她的脸庞：
　　“晚上咱不闹，咱好好睡觉。”
　　【宿主友友，你很勇哦？！】
　　|原来是这样子解决的吗？真是太离谱了。|


第76章 「古神之海」繁星指引前往拉莱耶的道路
　　天蒙蒙亮，今天的海上并没有再出现朦胧的水雾，视野出人意料的好。
　　但此刻的天空中却明晃晃的挂着两个天体，日光与红月散发的光芒相互映照，显得极其诡异。
　　“嗯，肯打鸡，慢点吃，不要噎着了。”
　　此时，放映厅中，一个身影缓缓摘下了头罩，露出了一张看上去十分英俊的脸。
　　身后背着个看上去与身体不成比例的大型黑棺。
　　看上去约莫三十左右的样子。
　　“肯打鸡肯打鸡！！”
　　婴鬼看上去十分的激动，小脸上挂着开心的笑容，从中年人的手里接过了装着汉堡的袋子。
　　中年人看着婴鬼坐在椅子上边吃边摇晃着腿，嘴角流露出一抹淡笑。
　　“呵呵，你和她还真是挺像的......”
　　婴鬼只是身形微微一愕，但很快便不再在意，接着小口小口啃着汉堡。
　　“我这一辈子做错了很多事啊......”
　　“就算尽自己所能的去弥补...或许也只能让我一个人感觉我有在弥补吧。”
　　中年人看着窗外的红月，眼神迷茫的自言自语着。
　　“要是一切都能重来的话......”
　　“你时间挑的很不错，也省的我去应付那些麻烦的家伙。”
　　突兀的女声响起，影鬼的身影从黑暗中缓缓走来，只不过此刻是由唐夏冰在操控。
　　“什么？！”
　　中年人满脸不可置信的看着走出的身影，
　　“你不是已经...？”
　　“多的话我就不说了，告诉我这艘船该怎么样才能行驶到沉船之城，然后我就不打扰你们了。”
　　唐夏冰淡淡的说。
　　“你在说什么...？我怎么听不懂？”
　　中年人的眼神变得凌厉，站起了身，身后背着的黑棺微微颤抖。
　　“那是船长的妻子吧。”
　　“真可悲啊，没想到最爱她的不是她的丈夫，而是一个不知道从哪里冒出来的愣头青。”
　　唐夏冰的语气玩味。
　　听到这一番话，中年人的面色一下子难看了起来，一副欲言又止的样子。
　　“让我猜猜......”
　　“你和她相处的时间应该不算太长，”
　　“虽然不知道你和她是怎么相识的，但你一定是对她一见钟情了，然后就开始了你自认为浪漫的纠缠。”
　　“虽然我认为她不告诉你她有家室的事情也蛮离谱的，然后你们就在某个时间某个地点偷尝了禁果。”
　　“估计她丈夫，也就是船长先生一开始还以为自己抱儿子了呢，”
　　“啧啧啧。”
　　唐夏冰像一台冰冷的机器，就这样一句一句的说出自己的推断，
　　这些推断如同尖锐的针一般，狠狠地刺痛在了中年人的心上。
　　“你到底想说什么？”
　　中年人沉着气，咬着牙说。
　　“简洁点就是，你们俩的恋情被她丈夫知道了，”
　　“然后她被她丈夫杀害，你又因为太爱她了，所以把她丈夫杀了。”
　　“就在这艘猩红之月号上，因为你和他的实力悬殊，”
　　“所以你为此准备了很多年，也一步一步的摸清了有关猩红之月号上的所有规则。”
　　“而在三天前，你得手了，你闯入了驾驶室之中，与其对峙。”
　　“然后你打开了身后的黑棺，让他看到了被自己活生生打死的妻子的尸体。”
　　“调动出他的情绪，然后让其被它们吞噬。”
　　“就这么简单。”
　　“不过我很好奇，你究竟是如何保存好她的尸体的...？”
　　“在这种怨念之下，她早就应该是一只恶鬼了，不应该变为一滩黑色液体的吗？”
　　“你真以为你吃定我了？”
　　中年人一声冷哼，身形微微一闪，向着放映厅外面疾驰而去。
　　“别急着走啊，大叔，跟我们好好聊聊呗？”
　　凌云舔着自己的猫爪，从廊道外的黑暗中缓缓走出。
　　身后跟着一番队的所有队员，穿着整齐一致的队服。
　　很快便形成了包围圈。
　　“一群人不人鬼不鬼的玩意，真让人恶心啊！”
　　中年人恶狠狠的说着。
　　“所以说，大叔，你还是赶紧说我们该怎么样才能去沉船之城吧，这样拖下去对谁都不好。”
　　“我们的时间不多。”
　　唐夏冰脸上挂着淡笑。
　　“无所谓，我早就已经什么都不在意了，就让这艘船和她一起永远埋葬在这里好了。”
　　中年人冷哼着。
　　“什么都不在意？噗嗤，”
　　“不好意思...没忍住。”
　　唐夏冰像是听到了什么极其可笑的话，捂着嘴弯腰大笑着，然后向着放映厅中挥了挥手。
　　婴鬼低着头，缓缓的走到了唐夏冰的身后，就这样隔着一个人与中年人对视。
　　“这可是你的儿子啊！你真的什么都不在意了？你要是真的不在意他那今晚就不会过来了。”
　　“赶紧说，说完你们父子团圆，接下来发生什么我们管不着。”
　　“不然......”
　　唐夏冰的脸色变得森寒，拍了拍婴鬼的肩膀。
　　“会发生什么呢？”
　　中年人面目狰狞的看着婴鬼，嘴角不停哆嗦着，
　　最后还是垂下了头。
　　“是繁星。”
　　“当血月缓缓浮现，天上的繁星会指引迷途的人抵达拉莱耶......”
　　唐夏冰若有所思，看了一眼外面的天空，果然......
　　在红月的映照下，
　　一条由璀璨的群星组成的的星带不知何时已经撕破了云层，正向外散发着柔和的光晕。
　　“啧...还以为有多奥妙呢，原来就只是这样啊？”
　　唐夏冰咂了咂嘴，低头看了一眼身体正在不停颤抖，似乎在压抑着自己的情绪的婴鬼，弯下腰拍了拍他的脑袋，
　　温柔的问：
　　“还要这么做吗？”
　　婴鬼缓缓的抬起了头，脸上不知何时已经出现了两道泪痕，看了一眼中年人，又看了一眼唐夏冰，
　　最后点了点头：
　　“嗯。”
　　就在他点头的一瞬，身旁破风声响起。
　　“等等！！”
　　周围的队员都懵了，没搞懂发生了什么。
　　“这...是他给我的惩罚吗...？”
　　中年人看着穿膛而过的血手，脸上反倒是多了释然的神情。
　　“你敢说自己真的什么都不知道？”


第77章 「古神之海」人手嘛，就是大起大落
　　唐夏冰在其耳边低语着，
　　“你敢说你真的不知道对方是一个有家室的人？”
　　“你自以为够爱她，可以为她付出自己的一切......”
　　“但这只不过是你的自我满足罢了，别装了...你什么都知道，不出意外的话...还是她亲口告诉你的。”
　　“啧啧啧......”
　　中年人倒是没有太在意：
　　“是啊...我早就知道了其实，但我真的放不下这段感情...她是这样的美丽动人...我怎么能忘得了她呢？”
　　“我真的做错了好多好多的事情，没有办法弥补......”
　　说完这句话，中年人彻底化为了黑色的液体被血手所吸收。
　　黑棺掉落在了地上，一个身体几乎完全腐烂掉的女人尸体从中滚落了出来。
　　唐夏冰看着胸膛还在起伏的女人，缓缓的闭上了双眼：
　　“原来是这样...她还活着啊...”
　　随后便收回了自己的意识，决定不再观看接下来发生的事情，
　　留下了影鬼淡漠的站在了原地。
　　“妈妈...妈妈。”
　　婴鬼的眼泪再也难以忍耐，嚎啕大哭了起来，扑到了女人的身上，紧紧环抱着已经几乎只有进的气没出的气的女人。
　　“妈妈...你说句话啊...妈妈...”
　　女人似乎是感应到了什么，失去了神采的瞳孔微微一闪，费劲的伸出手环抱住了婴鬼娇小的身体。
　　“唉...这是什么大型伦理现场啊...完全没搞懂，乱死了。”
　　凌云感觉眼前的一幕看着他难受，一边抱怨着一边离开了。
　　“唉......”
　　安惜摇了摇头，也跟着离开了。
　　随着人一个一个接着离开，就只剩下了影鬼还傻傻的杵在原地。
　　想起来了那天婴鬼在放映厅中跟她说过的任务：
　　杀死他的所有亲人。
　　“这算失败了吗？”
　　她自问着。
　　是啊，三个人再怎么恩怨情仇又怎么了，最后真正受伤的还是孩子啊。
　　婴鬼本应该是极其怨恨三个人的，但最后再次看到了自己的亲生母亲后又变成了那个缺少关爱的孩子。
　　“对不起...对不起...妈妈对不起你......”
　　女人的声音越来越小，费尽全身的力气才伸出手缓缓的抚摸着婴鬼的小脸。
　　“真的...很对不起。”
　　说完这句话后，女人完成了最后的心愿，化作了一滩黑色的液体。
　　看着化成液体流失而去的母亲，婴鬼却发现自己反而哭不出来了，眼睛肿胀的难受，他的眼泪已经流干了。
　　“大姐姐...大姐姐，我好难受啊......”
　　他呆呆地看着一旁的影鬼，颤抖的说。
　　影鬼眼角微微下垂，走到了婴鬼的身前，伸出手缓缓拥抱住了他那幼小的身体。
　　什么话也没说。
　　随着天彻底亮起。
　　一番队的队员们重新汇聚到了驾驶室之中，他们现在又要为一个事情感到苦恼了。
　　那就是他们没有会驾驶游轮的人。
　　“这玩意儿该怎么操控？”
　　凌云皱着眉头，用猫爪戳着驾驶台。
　　“别乱动啊！！”
　　宁轩不由分说给他脑袋来了一下。
　　“我去...你大爷的，是不是想打架！！”
　　就在他们一筹莫展之时，一个身影出现在了驾驶室的门口。
　　李沧渊此时看上去沧桑极了，
　　左手上提着一根扫帚，右手提着一根扫帚，身上还穿着沾着不明物体的橙黄保洁服。
　　林凡一脸不好意思的拍了拍李沧渊的肩膀：
　　“抱歉啊...李沧渊船长，这时候才想起来你还在......”
　　“你们知道我这几天怎么过来的吗...？”
　　李沧渊嘴气的都哆嗦了，一想到自己这几天没日没夜的在公共厕所里面当保洁阿公......
　　“这时候倒想起来还有老头子我了？别，我不干了。”
　　李沧渊说着转身就走。
　　“别别别李老，我们错了，你消消气！”
　　林凡急忙拉着李沧渊的肩膀。
　　“呵呵，算了...不和你们一般见识。”
　　李沧渊的嘴角微微扬起。
　　“向着繁星出发吗...？哼哼，老家伙我这一辈子还没做过这么浪漫的事情。”
　　随着船头的方向开始调转。
　　在船头甲板上吹着海风的男高回头看了一眼顶部的驾驶室：
　　“也不知道他们干了什么...不过接下来应该也没我什么事了......”
　　“这种躺赢的感觉，倒也不错。”
　　将视角重新调整，来到了一处内舱房之中。
　　随着意识回归，唐夏冰猛地深吸了一口气，这才发现江蝉不知何时已经趴在她的身上睡着了。
　　表情恬淡美好。
　　“唉...本来就已经够平了，这么一压就更平了啊喂......”
　　“接下来就是所谓的红月祭典了。”
　　江蝉似乎是被突如其来的动静给弄醒了，缓缓的撑起了身子。
　　发丝凌乱，脸上还挂着没睡醒的表情，看身下表情乖巧的唐夏冰，冷冷的说：
　　“你做了什么...”
　　“你瞒不过我的，这艘船开始朝着沉船之城行驶了。”
　　唐夏冰点了点头。
　　暗自感叹还真是什么都瞒不住病娇鬼小姐姐啊，她的感性实在是太敏锐了。
　　“为什么...为什么...”
　　江蝉的眼神空洞，
　　“为什么你就不能好好的待在我的身边呢......”
　　唐夏冰听到这里，突然想起来了一句骚话，打着哈哈说：
　　“有些鸟儿是关不住的，它的每根羽毛上都闪耀着自由的光辉。”
　　“我也不知道我现在是什么样的心情......”
　　江蝉的周身开始散发着鬼气，身形也隐隐有鬼化的趋势。
　　“别这么说！”
　　唐夏冰的表情变得义正言辞了起来，拍了拍自己平坦的胸脯。
　　“我现在是半鬼啊！你把我杀了有什么用，我就只会变成一滩黑色的液体，是不是？”
　　“难不成你还能给一滩黑色的液体收集起来然后巴拉巴拉的干些什么？”
　　“只要你不杀我，我们总有一天会再次相见的不是嘛！”
　　【大忽悠啊真的大忽悠。】
　　“是不是！好兄...唔......”
　　“唔......”
　　随着突如其来的柔软感，唐夏冰的瞳孔不停放大，呼吸都变得急促了起来。
　　【卧槽！！】
　　|卧槽！！|


第78章 「古神之海」岛上的规则
　　自那以后又过了两天。
　　这两天风平浪静，跟随着群星的指引，远方逐渐出现了一座岛屿的轮廓。
　　由无数船只的残骸组成的城市，看上去一副根基不稳，或许只要一场海啸就会将其冲的支离破碎......
　　但在这片死亡的海洋上，沉船之城反而是高楼林立，与其说是一座用来举办祭典的城市，倒不如说是一座服务业发达的旅游城市。
　　只不过在天上那轮红月的映照下，显得极为诡异。
　　一批接一批的鬼物围在了游轮的栏杆上，看着远方的沉船之城。
　　“唐小姐...您是身体不舒服了吗？为什么...要一直带着一个口罩？”
　　林凡转头看着一旁不知为何脸上挂着个口罩的唐夏冰，淡淡的问。
　　“没什么...一点风寒，别在意。”
　　唐夏冰捂着脸说，
　　她当然不会说是自己的嘴唇因为被病娇鬼小姐姐咬破了皮，所以在咸腥的海风吹拂下干裂的难受。
　　“唐小姐，您不觉得这座城市很奇怪吗？”
　　林凡很快便不再在意唐夏冰的怪异举止，看着远方的城市问着。
　　“嗯，明明只是一座用来祭典的城市，但却给人一种旅游业很发达的感觉......”
　　“而且...看上去像是一年四季都有生物在上面居住的样子。”
　　“红月祭典不是一年只举办一次吗？”
　　“那为什么这座沉船之城的建筑却给人一种经常被定期清理检修的感觉呢？”
　　唐夏冰摸着下巴沉思着。
　　“唐小姐，您接下来是要下船的对吧？”
　　林凡突然问。
　　“是，但不完全是，我自己不下船...嗯...她不让我下船。”
　　“是...吗？”
　　“那你们呢？”
　　“嗯，我们其他人会继续留在船上...为了尽可能保证他们的安全。”
　　猩红之月号很快便停靠在了沉船之城的码头。
　　就在众鬼打算下船之时，几名戴着兔脸面具穿着黑色西装的人突然出现在了众人的眼前。
　　“先生们、女士们，很荣幸各位能够来到这里参加红月祭典。”
　　为首的兔脸人的声音温和。
　　“在登岛前，我必须强调一遍。”
　　“一旦踏上了这座岛屿，就会被祂所关注，只有心怀虔诚的旅人才能在这座岛上自由行动。”
　　“在岛上直视红月将会被视为对祂的冒犯，灵魂将会被永远禁锢于此。”
　　“还请各位不要犯了这条大忌。”
　　“登了岛不能直视红月？”
　　“灵魂会被永远禁锢于此...？”
　　人群中操控着影鬼的唐夏冰若有所思的低下了头。
　　突然，所有的兔脸人都开始诡异的笑了起来，笑声刺耳嘶哑。
　　就在众鬼物不解之时，为首的兔脸人突然从包里面摸出了一本小册子：
　　“这座岛上还有很多规则，买上一本游客守则，不要九万八、不要九千八、只要九百八！包你在接下来的观光游览中一路畅通无阻哦！”
　　众鬼物的脸色一下子就难看了下来，合着你们的最终目的是这个？
　　一本小册子九百八鬼币？
　　怎么不去抢？
　　“来，我和我的小哈尼一人一本。”
　　蛇蝎鬼倒是完全不在意的样子，上前轻车熟路的买了两本，随后牵着一旁的男高中生登上了岛。
　　“一本。”
　　扇鬼淡然的说着，也上前买了一本。
　　“嗯？他们应该不是第一次来这了...看来这个小册子应该会很重要。”
　　唐夏冰判断着，
　　“不过他们应该在上一次就有买过才对啊？是鬼傻钱多有钱没处花？”
　　“还是这座岛上的规则每年都会有所改变？”
　　九百八鬼币对她来说倒不算很多。
　　就在她从兔脸人手中接过小册子的时候，肩膀突然被人拍了拍。
　　“是白...蔷薇大佬吗？”
　　那人的语气似乎有些不太确定，带着疑惑。
　　唐夏冰皱着眉头转过了头，
　　看到了一留着灰黑长色的长发，额前的碎发与身上的灰黑长袍一齐随风飘动着的女孩子。
　　腰部还挂着一柄缠绕着鬼气的长刀。
　　“真的是白蔷薇大佬啊！”
　　那女孩子在仔细的确认了一番后，惊喜的说。
　　“你认识我？”
　　“嗯呐嗯呐！黑石修道院这个C级副本才刚出现不久呢，就给大佬你打出SSS级评价了！”
　　“唉...好可惜啊！这种推理的副本在被人通关以后就消失了，我明明也好想玩的说......”
　　“哦，没什么事的话我就走了，再见。”
　　唐夏冰直接无视，决定先去附近找一家酒店度过今晚再说。
　　“别啊别啊，大佬！我...我仰慕了你好久来着！不要这么冷淡啊。”
　　那女孩子急忙追了上来。
　　“为了你好，别离我太近，搞不好会死的很惨，万一被她看到的话......”
　　唐夏冰突然说，随后便自顾自走了。
　　“啊...？”
　　那女孩子一下子愣在了原地，看着远去的白毛大佬，内心...
　　更加激动了。
　　这就是大佬吗！
　　就连凶自己的样子都这么的潇洒，好想抱在怀里狠狠地rua啊！
　　“大佬，我的游戏名字叫做渡小鸦！我们一定会再见面的！不要忘了我啊！！”
　　渡小鸦大喊着。
　　【好奇怪的人，作为一个社交恐怖分子......嗯，社交恐怖分子也没用。】
　　【为了宿主友友与她两人的生命着想，我们还是不要搭理她比较好。】
　　|听说过第一定律吗？|
　　【什么东西啊？】
　　|黑长直一般都不太直。|
　　【。。。】
　　唐夏冰很快便找到了一处装修豪华的酒店，在又花了大概一千五百鬼币后租了一个三天的套房。
　　在找到自己的ID门牌卡对应的房间后推门走了进去。
　　随意的将外套脱了下来扔在了一旁，找了个椅子坐了下来，决定先看看买来的游客守则。
　　翻开第一页。
　　一、租用酒店的旅客在生活中遇到困难时务必拨打前台电话给酒店的服务人员。
　　二、在请求帮助时请不要答复他们说的话，只要叙述自己的请求即可。
　　三、酒店服务人员在上门解决麻烦时会敲三下门，若无敲门请无视并且不要开门。
　　四、岛上的所有服务人员都戴着黑色大象面具。


第79章 「古神之海」月色真美，抬头看看月亮吧
　　翻到第二页。
　　五、若您发现戴着黄色狗脸面具的人，请不要与其接近，他们不是服务人员。
　　六、要看月亮，要定期心怀虔诚的看着月亮，不然会被视为对祂的不尊重，灵魂将会被禁锢于此。
　　七、当你违反了上述任何一条规则，请以最快的速度远离所有戴着黑色大象面具又或者黄色狗脸面具的人，
　　并且寻找到戴着白色兔脸面具的人，寻求其庇护，在其身边待不少于四十分钟，不多于六十分钟后方可摆脱危险。
　　八、当内心陷入迷茫的时候，不妨坚定自己的判断。
　　“嗯？这座岛屿被规则覆盖了，是祂的影响吗？”
　　“等等...那群戴着兔脸面具的人在刚登岛的时候说过了不能直视红月了吧......”
　　“这似乎第六条冲突了啊......”
　　“不要完全相信他们说过的话？还是说他们说过的第一句话其实是骗人的？”
　　“不，应该不是。”
　　唐夏冰回想着当时的场景。
　　几乎所有的高阶鬼物在登岛以后就都没有抬过头了，他们应该没有说谎。
　　不能直视红月，这是对祂的冒犯。
　　但又要定期的看红月，不然又会冒犯到祂。
　　祂在这片海域中无所不知，要心怀虔诚？
　　“啧......”
　　唐夏冰只觉得自己一个脑袋两个大，决定先不思考这么多，先回去应付一下病娇鬼小姐姐。
　　不然被她看出来些什么就不好了。
　　她找来一支笔还有一张纸，在上面刷刷刷的写下了：
　　等我回来，在这段时间里面别乱动。
　　随后便将操控权重新交还给了影鬼。
　　等她再次回来的时候，外面的天色已然完全黯淡了下来。
　　红色的月光打进了沙发前的大理石桌之上，一切看上去是那么的宁静与诡异。
　　唐夏冰下意识的捂着自己的嘴，疼得眼泪都快掉下来了。
　　“呜呜呜...我必须要溜走...病娇鬼小姐姐这个习惯是真的不好哇。”
　　不然有一次就有第二三四五六次，天天这样子谁顶得住啊。
　　看了一眼桌上留下的纸条，
　　多了一个小表情。
　　( ?ω? )
　　顿时眉头微皱。
　　怎么感觉影鬼越来越智能了，这都是谁教她的？
　　随后决定先去洗个澡。
　　虽然她现在是操控着影鬼，但淋浴时的那种感觉她非常喜欢，那种在水雾中就能静下心来思考的感觉。
　　在抱着一堆衣服进了卫生间以后。
　　“嗯...？水龙头是坏了吗？看上去这么高级的一个酒店，竟然还会出现这种事？”
　　“看来是洗不成了......”
　　唐夏冰的内心微微有些沮丧。
　　刚想就这样回到主卧睡上一觉，脑子里面突然想起了手册上的规则。
　　当遇到生活上的麻烦之时，请务必拨打前台电话寻求服务人员的帮助。
　　“看来是必须要去了，不然很可能会发生什么不太好的事情......”
　　虽然这是影鬼的身体，但唐夏冰还是不打算去冒这个险，不然发生些什么给影鬼玩没了那可就太得不偿失了。
　　随着电话被缓缓拨通，
　　刺耳的嘟嘟嘟的声音回荡在了房间中。
　　“是502的住户对吗？这里是酒店前台，请问有什么能够帮助您？”
　　“我房间里的水龙头坏了，你们派个人上来修一下。”
　　唐夏冰淡淡的说。
　　“是吗？请问需要不需要我们为您带上去一些日常用品，比如牙刷牙膏毛巾之类的？”
　　唐夏冰张了张，刚想礼貌的拒绝，突然想到了什么，急忙翻开了手册。
　　二、在请求帮助时不要答复他们的话，只要叙述自己的请求即可。
　　随后她便直接挂断了电话。
　　“处处都是坑啊。”
　　唐夏冰感叹着，随后看了一眼大理石桌。
　　从玻璃盏中拿起了一个小橘子将其剥开送入了嘴中，边嚼边想着。
　　一共提到了三种戴着面具的人，
　　戴着黄色狗脸的人、戴着白色兔脸面具的人、戴着黑色大象面具的人。
　　黑色大象面具的人似乎是这座岛上的服务人员......
　　白色兔脸面具的人算什么？算指引人员吗？那为什么他们说过的话却不能完全相信？
　　至于黄色狗脸面具的人...一点思路也没有，只说了不要靠近。
　　一点思路也没有啊......
　　还有那个红月......
　　祂怎么事儿就这么多？
　　随着门铃声的响起，门外传来了温和的女声：
　　“我们来了。”
　　唐夏冰拍了拍手站起了身，走到了门前打了个哈欠。
　　自己似乎是遗漏了些什么......
　　哦，对了，他们好像没敲门。
　　就当她这么想的瞬间，一声猛烈的砸门声突然响起。
　　咚！！
　　门外的声音嘶哑，而且明明是从一个人嘴里发出来的，却像一男一女两个人在同时说话一般。
　　“开开门啊！！救救我们！不然我们会死的，我们不想一辈子都留在这个地方，我们求你了！！”
　　唐夏冰深吸了口气，随后直接无视。
　　虽然她真的很想像个好奇宝宝一样透过猫眼看看外面的生物长什么样，
　　但那似乎触犯了第二条中的请无视他们这一规则。
　　见里面一点动静也没有，门外的生物似乎最终还是放弃了，沉重的脚步声逐渐远去。
　　不久后，连续三声敲门声响起。
　　唐夏冰这才上前打开了门。
　　一个戴着黑色大象面具，身材高大壮硕的人走了进来，什么话也没说的径直走进了卫生间。
　　唐夏冰注意到了那人手上的老茧。
　　嗯？
　　似乎是从事这个工作很多年了。
　　到现在最让她迷惑的一个点就是，
　　明明红月祭典就只举办十天左右，到时候整座沉船之城应该都会再次迷失于古神之海中，
　　那为什么这座岛上却给人一种服务业全年无休的感觉？
　　就在她这么想的时候，卫生间内嘈杂的声音顿时戛然而止，只剩下了一片死寂。
　　那个戴着黑色大象面具的人从中走了出来，拍了拍自己的衣服。
　　“修好了。”
　　唐夏冰看都没看他一眼，就当他不存在，随后接着吃着玻璃盏中的水果。
　　但那名工人脸上的象脸面具却突然开始变化，
　　本来富有童趣的小象此时的眼神却变得无比的灰暗，从中涌出了一滴黑色的血泪，象嘴开始扬起，露出了一个诡异的微笑：
　　“这位小姐...月色真美，抬头看看月亮吧。”


第80章 「古神之海」我逃他追，我们都插翅难飞
　　“嗯？我应该没有触犯任何规则才对...怎么会？”
　　唐夏冰看着跟魔怔了一般，四肢不停抽搐着向她走近的象脸面具人，身形缓缓的向后退去。
　　“等等！！”
　　她想起来了，刚刚在向酒店前台人员寻求帮助的时候似乎是对方先询问的。
　　所以她触犯了第二条规则。
　　“我去，这也行？这也太坑了吧？还得抢答啊？！”
　　“月色真美，看看月亮吧。”
　　戴着黑色大象的人再次呢喃着，最后整个身体向前扑了上来，双手不停挥舞着。
　　“啧，真麻烦啊......”
　　唐夏冰稍微一个侧身便躲过了扑袭，然后向着门外跑去。
　　按照规则，她现在必须得去寻找戴着白色兔脸面具的指引人员。
　　刚走到楼梯拐角，却发现已经有十几名戴着黑色大象面具的工作人员已然全副武装的向着上方跑来，
　　手里面拿着棍棒、柴刀、电锯之类的武器，还在不停尖叫着：
　　“月色真美，看看月亮吧，嘻嘻。”
　　不能给他们碰到，给他们碰到肯定会发生什么很恐怖的事情！
　　危机感在唐夏冰的心中升起。
　　看了一眼身旁的电梯。
　　“好像就只有这一条路了啊......”
　　“但进电梯总感觉是在作茧自缚啊！”
　　但现在的情况根本不容她想太多，不进电梯马上就要被他们追上，进电梯还能拖上一会儿。
　　唐夏冰咬了咬牙，急忙摁开了电梯门钻了进去。
　　随后手不停的摁着关闭键。
　　电梯外响起了杂乱的脚步声还有他们那诡异的笑声：
　　“月色真美，看看月亮吧。”
　　就在电梯门缓缓关上的下一瞬，一把电锯猛然劈砍在电梯门上，火星不断跳动着。
　　耳旁那令人牙酸的金属摩擦声并没有让唐夏冰失去冷静，内心飞快的思考着破局之法。
　　她在操控影鬼的时候无法像其一样主动的遁入黑暗之中，
　　也就是说，在电梯门打开的时候必须由影鬼自己想办法先离开这个酒店才行。
　　“但感觉她那一副憨憨的样子，怎么想也肯定搞不明白现在是什么一个情况啊！！”
　　“难不成只能抛弃影鬼了...？”
　　“开什么玩笑...绝对不行，绝对不可能，不能就这么抛弃她......”
　　“必须得给她留下来一些信息才行......”
　　唐夏冰这么想着，飞快的摁动了最顶层楼层的按键，以确保自己还能有一分钟左右的时间来给影鬼留下信息。
　　就在她焦着思考的时候，一缕光芒的反射突然吸引到了她的目光，
　　衣服上那略微有些尖锐的卡扣此时正反射着来自电梯上方指示灯苍白的光芒。
　　唐夏冰叹了口气，暗自感叹要不要对自己这么狠啊......
　　随着意识的逐渐回归，
　　唐夏冰的面目变得有些狰狞，从床上猛地坐了起来，捂着自己的手腕。
　　“你怎么了？！”
　　江蝉看着她突然这样，一脸关切的问。
　　“没事...就是等会能不能不要把头枕在我的手上，整条手臂已经快要没知觉了......”
　　唐夏冰的表情夸张。
　　“好。”
　　江蝉点了点头。
　　唐夏冰刚松口气，心里面想着病娇鬼小姐姐还是很体谅人的嘛！
　　“那要抱抱，要贴贴。”
　　江蝉一脸淡然的说着这两天刚从唐夏冰那学来的词语。
　　“啊...？唔...等会！我还没做好准备！唔...”
　　“唔......”
　　“不要咬，不要咬哇！很痛啊！！”
　　唐夏冰试图挣扎，但是收效甚微。
　　随着意识再次变换，
　　重新回到了岛上，发现影鬼已经溜到了酒店之外，此时身后还追着一大批戴着黑色大象面具的工作人员，嘴里面不停大喊：
　　“月色真美，抬头看看月亮吧！”
　　他们那不停抽搐着的肢体让人感到一阵毛骨悚然，在红月的照耀下显得诡异至极。
　　就在她还没回过神的时候，一个戴着黄色狗脸面具的女人猛地从一旁钻出，向着她扑来：
　　“求求你，救救我！求求你了，救救我吧！！”
　　“你大爷的，不要谁都想过来和我贴贴啊！！”
　　唐夏冰一边喊着一边躲避着女人的扑袭。
　　而越来越多的戴着黑色大象面具与黄色狗脸面具的人从街角巷口之中钻出，唐夏冰的位置就如同被共享了一般，
　　不停的被追击着。
　　“我去......”
　　很快，整个街道便被围的水泄不通，他们一边挥舞着手里的武器，一边向着唐夏冰走来。
　　唐夏冰捂着脸，刚想将身体的控制权交还给影鬼。
　　突然，破风声响起。
　　刀光剑影在眼前不停闪烁着。
　　一个女孩子正如同闪电般穿梭在众鬼物之间，手里的长刀不知何时出鞘，向外散发着恐怖的鬼气。
　　“白蔷薇大佬！我们又见面啦！”
　　渡小鸦身上的灰黑长袍在空中飞舞着，身形在下一刻出现在了唐夏冰的身前。
　　而周围的几名工作人员就在刀刃入鞘的一瞬间，像是受到了无数次斩击，化作了一块又一块的血肉掉落在了地面。
　　“嘿嘿嘿，大佬。”
　　“别这么说，你才是真大佬。”
　　唐夏冰嘴微微张大，完全没想到早上遇见的女孩子战斗力竟然如此惊人。
　　而她手中的那柄黑色长刀，
　　绝对是一把品质极高的道具。
　　“而且，为什么你会出现在这里？”
　　“因为我一直在跟踪大佬你啊。”
　　渡小鸦一脸平静的说出了丧心病狂的话。
　　“一想到大佬你，我就...嘿嘿嘿...”
　　渡小鸦的嘴角上扬，表情跟痴汉一样。
　　唐夏冰：“？？？”
　　“跟紧我了啊，大佬，我带你出去！”
　　渡小鸦的神色很快便恢复了平静，将藏于刀鞘中的长刀笔直的握在了身前，眼神变得凌厉：
　　“冥鸦，出！”
　　随后，漆黑的火焰随着长刀缓缓出鞘而喷涌而出，向着四周席卷而去。
　　就连周围的空气都因为这高温而发生了扭曲。
　　很快便在包围中撕开了一个豁口，两人不再犹豫，从豁口中跑出，摆脱了他们的追击。


第81章 「古神之海」太棒了，我逐渐理解了一切
　　不知道跑了多久，那些工作人员与戴着黄色狗脸面具的人如同无穷无尽的潮水般不断的涌来。
　　唐夏冰反倒不紧不慢了起来，思考着那些戴着黄色狗脸面具的人为什么都会喊：救救我之类的词语。
　　他们在这座岛上究竟是什么样的存在？
　　就在她这么思考着的时候，一个戴着白色兔脸面具的人吸引到了她的目光，
　　此时的他似乎正在一家售卖肯打鸡的店前排队，嘴里面还在念叨着：
　　“今天是疯狂星期四，马上就能五折买到我喜欢的人类幼崽套餐了，嘻嘻。”
　　然后他就注意到了两道有些悚人的眼神。
　　“嗯？”
　　“你们要干什么？！”
　　他的语气惊疑不定，整个人被架了起来向着外面拖去。
　　“不！我的肯打鸡啊！！”
　　他悲痛欲绝的大喊着，随后环视了一圈周围那不断涌来的身影，猜到了些什么。
　　“唉......”
　　他叹了口气。
　　“是来寻求庇护的吧？”
　　“先不要乱动，我必须得检查一下你们是否有被红月所污染......”
　　说着，他不知道从哪里摸出来了一个蒸汽朋克风格的圆镜，透过镜子打量着二人。
　　而唐夏冰则是松了口气，发现了那些戴着其他面具的人此时都如同被按下了暂停键一般，就这样默默的站在周围，
　　死死地凝视着她们。
　　看来来找白色兔脸面具的人确实能够免受他们的攻击......
　　不过似乎必须在其身边待不少于四十分钟，不多于六十分钟，不然也会发生些不太妙的事情。
　　“嗯...你们并没有被红月所污染。”
　　那名戴着白色兔脸面具的指引人员点了点头，随后便不再说任何话，就这样默默的站在了原地。
　　唐夏冰找来了张椅子，坐下后开始整理着自己的思绪。
　　最后心中有了一个推测，恍然大悟般脱口而出：
　　“那群戴着黑色象脸面具的工作人员会不会就是直视了红月，又或者是触犯了部分规则而导致灵魂被永远禁锢于此的人？”
　　这样就能解释为什么这座岛明明红月祭典就持续十天左右，但他们却给人一副三百六十五天全年无休的感觉了。
　　灵魂被祂永远禁锢于此了吗？
　　那那些戴着黄色狗脸面具的人呢？虽然说是向人求救，但似乎却始终保持着攻击性。
　　这点从之前在酒店中遇到的那位可以看出来......
　　即使在没触犯规则的前提下，他们也会想办法接触“游客”们。
　　时间一分一秒的过去了，很快便过了四十分钟。
　　周围的人潮如同受到了什么指令般一哄而散。
　　那名戴着白色兔脸面具的指引人员依旧没有说什么，只是白色的兔脸面具上原本紧闭着的小兔的双眼缓缓张开，
　　一双闪烁着猩红光芒的眼睛正盯着二人。
　　“大佬，我们可以走了吧？”
　　渡小鸦见一旁的白毛大佬还没有任何反应，出口提醒。
　　而唐夏冰只是不停的翻着游客手册，似乎是在确认些什么，最后露出了一个核善的微笑：
　　“这上面好像没说不能对小兔几做些什么啊。”
　　听到这句话，一旁的指引人员身体微微一颤，不祥的念头从心里面升起：
　　“咳咳，内个...时间已经到了，我的意思是...如果超过了六十分钟，会有不太好的事情发生...你们能明白我的意思吗？”
　　“哦～也就是说我们得尽快了，留给我们的时间不多了对吧！”
　　唐夏冰恍然大悟般的张大了小嘴。
　　“对对对！你们可以走了。”
　　“拿来吧你！！”
　　唐夏冰暴起，用手一把抓住了白色兔脸面具，随后将其从指引人员的身上摘了下来。
　　“卧槽...大佬，你好勇啊......”
　　“这恒河里，又没违反规则，祂说了不能对白色兔脸面具的人动手吗？”
　　唐夏冰淡淡的说，随后准备看看面具后到底是何方神圣。
　　于是她看到了令人毛骨悚然的一幕，整个人都不好了，
　　那张面具就像是这个指引人员的脸皮一般，在面具被摘下来后，无数扭曲的血肉在其后翻涌着。
　　“卧槽...哥们...你没逝吧？”
　　唐夏冰弱弱的问，手里面还拿着那个白色兔脸面具。
　　而那名指引人员却如同被抽走了魂一般，整个身体无力的垂倒在了地面。
　　“他...似乎早就已经死了？”
　　唐夏冰蹲下了身子，看着没了生机的指引人员，做出了自己的判断。
　　“大...大佬！那我们接下来该怎么办？”
　　渡小鸦颤声的说，
　　大佬就是大佬啊！原来是这样子解决的吗？真是太离谱了。
　　突然好想把她抱在怀里狠狠地rua啊！
　　唐夏冰看着莫名脸红的渡小鸦，紧皱着眉头，这货在搞什么？
　　“这面具......”
　　“如果是白蔷薇大佬的话，我可以的。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　“我愿意去试试戴这个面具！如果...如果...嘿嘿嘿，”
　　“我是说如果啊，大佬愿意和我贴一贴，那就最好了。”
　　说着，渡小鸦一把从唐夏冰的手中夺过了白色兔脸面具，不由分说的戴在了自己的脸上。
　　“卧槽......”
　　唐夏冰都懵了，她刚刚只是想说这个面具该怎么处理，
　　没想到这个女孩子比她还勇，直接怼上去了啊！！
　　突然，渡小鸦如同被雷击一般愣在了原地。
　　“你...你没逝吧？”
　　唐夏冰咽了口口水说。
　　“太棒了，我逐渐理解了一切！！”
　　渡小鸦莫名的大喊着，
　　“哈哈哈！原来是这样子吗？我全部都理解了啊！！”
　　“疯了...？”
　　就在唐夏冰皱着眉头，决定先拉开一段距离的时候，渡小鸦猛地将面具摘了下来，满脸兴奋：
　　“大佬！你试试你试试。”
　　唐夏冰一脸怀疑的接过了面具，但却并没有选择直接戴上，因为她也不能确定此时的渡小鸦是否已经被“污染”了。
　　【她没事哦！】
　　“是吗？”
　　看到这，唐夏冰才松了口气，缓缓的将面具戴在了自己的脸上，
　　环视了一圈四周，面具下的嘴角微微扬起：
　　“太棒了，我逐渐理解了一切！！”


第82章 「古神之海」倒映的红月
　　无视脸上那血肉蠕动着的感觉，此时周围的环境不断扭曲着，视角疯狂变换。
　　再反观之前那霓虹闪烁着的高楼，无一不是被各类令人作呕的血肉所包裹，外墙那原本光鲜亮丽的漆质此时却显得无比灰败，
　　一副久未修缮的样子。
　　一面具之隔，却宛如两个完全不同的世界。
　　“原来是这样！原来是这样啊！哈哈哈，我逐渐理解了一切！！”
　　唐夏冰兴奋的大喊着。
　　看着对面肯打鸡门店里面来往的服务人员，此时他们的脸上哪还有什么黑色的大象面具，全都是五彩斑斓闪烁的扭曲生物，
　　正扒在他们的脸上，如同一把无形的枷锁，将他们的灵魂牢牢地束缚于此。
　　而原先黑暗中蠢蠢欲动的戴着黄色狗脸面具的人脸上同样也半挂着那种生物，只不过似乎在被完全寄宿之间挣扎着，
　　“看来他们是被红月所污染...不...应该是被这座岛屿所污染，但灵魂却并没有完全被禁锢于此的人。”
　　“或许对他们来说，只要能将那种生物传播给其他未被污染的人，在完全堕落之前......就还能有离开这里的机会。”
　　说着，唐夏冰将脸上的面具缓缓摘下，
　　摘下的过程中，面具上的血肉似乎感应到了什么，如同章鱼触手一般试图重新吸附在她的脸上。
　　“嗯...看来这个面具不能戴太久，不然真的会变成小兔几的。”
　　“大佬，我...能和我贴贴了吗？我...我快要受不了了！”
　　渡小鸦的面色绯红，呼吸略微有些急促，像是在压抑些什么，最后嘴角的痴笑再也隐瞒不住，
　　“实在不行，就把手伸过来让我摸摸也行...嘿嘿嘿......”
　　“白蔷薇大佬的小手，诶嘿嘿嘿。”
　　“啊哈...啊哈...”
　　唐夏冰听得鸡皮疙瘩都要起来了，
　　心想这是遇上真变态了啊！急忙撒开了腿就溜回了酒店。
　　“大佬，不要走啊大佬！嘿嘿嘿。”
　　确认将门给锁死以后，唐夏冰这才松了口气，将衣服脱下扔在了一旁。
　　看着手上的白色兔子面具，心里面有了一个大胆的想法。
　　只要戴上这个兔子面具，她就是沉船之城上的一名接引人员了。
　　而且看那个接引人员的样子，似乎在自己以前还从未有人想过攻击兔脸面具呢。
　　“算了...今天晚上先睡个一觉再说吧，明天好好研究研究这个兔脸面具，或许还能触发什么能够提高最终评价的任务。”
　　这么想着，唐夏冰将这个面具放到了一旁，随后回到了卧室，
　　给影鬼留下了一个纸条后便断开了自己的操控，回去和病娇鬼小姐姐睡觉觉去了。
　　夜深人静，
　　影鬼却睡不着觉，她的感官很敏锐，一下子就注意到了高楼外扒着的一个少女的身影。
　　脸上出现了几条黑线。
　　完全没搞懂为什么一个留着黑长直的女孩子会用一种丧心病狂的眼神看着自己。
　　于是站了起身，
　　“嘿嘿嘿，白蔷薇大佬的睡姿，那朦胧的眼神，我快要受不了了！”
　　“她向我走过来了！她发现我了吗？这种又害怕又激动的感觉！”
　　“接下来白蔷薇大佬会不会伸出她的小手来把我推下去呢？！”
　　影鬼漠然的看着渡小鸦，随后猛地将窗帘拉上。
　　“不！！”
　　渡小鸦悲痛欲绝。
　　不知过了多久，外面的天空缓缓的亮起，只不过整座岛屿仍然还在红月光芒的照耀下就是了。
　　而且，天空中无人注意的红月此时已经接近满月了，似乎只要再过一天......
　　不，或许是几个小时以后，一轮圆月便会出现在最上空。
　　届时红月祭典将会真正开始，
　　属于鬼物们的狂欢。
　　意识回归，
　　唐夏冰从酒店松软的床上坐起，伸了一个懒腰打了一个哈欠，揉着睡眼惺忪的双眼来到了卫生间，
　　一边进行日常的洗漱一边整理着自己的思绪。
　　“红月祭典就快要开始了啊......”
　　突然，一阵头晕目眩的感觉传来，耳边响起了古老又杂乱的声音，
　　如同七八个人在身边不停的各说各话一般。
　　“啧...看来规则上说的是真的...不能直视红月，但却又要看红月，不然会是对祂的触犯......”
　　强烈的呓语冲击着唐夏冰的神志，一道鲜红的血液从鼻孔中流出，掉落在了盈洗台的水面上，
　　浓郁的鲜红随着血水交织而转为淡薄，最后直至消失。
　　那种感觉过了好久才消散，
　　唐夏冰抬起头，看着镜子中面色苍白的自己。
　　突然，她看着这面镜子想到了什么。
　　“不能直视红月...那是对祂的触犯。”
　　“那看倒映在镜子中的红月呢？”
　　“对啊...不能直视，自己早就该想到的才对。”
　　随后，唐夏冰直接将正面镜子拆了下来，然后准备去阳台上找准一个合适的角度。
　　“白蔷薇大佬...早上好啊......”
　　渡小鸦就这样靠着阳台旁的屋檐，似乎是在外面受冻了一整个晚上。
　　唐夏冰：“？？？”
　　想了想后，决定直接无视她，将镜子摆正后，唐夏冰深吸了口气。
　　算了...有点不太敢试啊，万一不是自己想的那样给影鬼玩没了怎么办？
　　最后，她回头看了一眼一旁的渡小鸦，嘴角微微扬起。
　　“想要牵手手？”
　　渡小鸦微微一愕，脸上的表情变得狂热：
　　“嗯呐嗯呐嗯呐！！”
　　唐夏冰看着她这副样子，心里面叹了口气，自己这样做会不会太坏了？
　　在渡小鸦通过镜子看了红月之后，似乎并没有什么意外发生，唐夏冰这才松了口气。
　　而渡小鸦则是满脸期待地看着唐夏冰。
　　“我只是问你想不想来着......”
　　“为了你好，咱还是不要牵了，搞不好就是Bad ending了，她感知敏锐得很。”
　　唐夏冰一边说一边将目光聚焦在了镜子上，看着镜中的红月。
　　思维一下子变得清明了起来，如同什么限制被打破了一般。


第83章 「古神之海」两个祂
　　“果然是这样吗？”
　　唐夏冰点了点头说，随后看了一眼身旁的渡小鸦：
　　“没什么事的话我就走了，下次再见。”
　　随后便整理了一下自己的衣服，从沙发上拿起了短大衣套在了身上。
　　“白蔷薇大佬！你...你骗我！”
　　“啊对对对。”
　　唐夏冰敷衍的回答了一句以后便拿起了大理石桌上的白色兔脸面具戴在了脸上。
　　熟悉的血肉感传来。
　　渡小鸦的表情变得有些失落，但不知道想到了什么，嘴角突然浮现起一抹笑容：
　　“嘿嘿嘿，白蔷薇大佬，你骗我说明你心里面还有我啊，不然你都不会理我的。”
　　听着这些话，唐夏冰的眉头紧皱：
　　“精神胜利法？”
　　【别太惊讶，宿主友友的魅力属性可是已经高达七十五了哦。】
　　唐夏冰：“？？？”
　　她依稀还记得上一次看是六十来着，怎么又涨到七十五了？！
　　难怪这几天病娇鬼小姐姐看她的眼神越来越奇怪了，
　　自己还是得小心一点才行......
　　突然，脑海中似乎传来了某种存在发出的呓语声，
　　像是在表达某种......
　　信息？
　　|检测到祂对您发布的任务。|
　　|解决失控的兔脸面具，编号K13，地点已注明。|
　　|任务奖励：最终评价上升。|
　　|任务可拒绝，接受后不可更改。|
　　唐夏冰眉头微微一挑，
　　是因为成为了兔脸面具中的一员吗？看来这些指引人员都是受到祂的指使的。
　　“等等，不对啊......”
　　“那为什么在之前戴着这个兔脸面具的指引人员会说被红月污染之类的话？”
　　“红月不应该代表着祂吗？”
　　“难不成是被祂压榨的太厉害了？所以以以这种方式抗议？”
　　当然没有拒绝任务的理由，直接选择了接受。
　　就在她选择接受的一瞬间，脑海中凭空多了一个视野，不停上下晃动着...
　　似乎是在逃亡？
　　“看来这就是要清理的目标了。”
　　唐夏冰微微一笑，右手从系统空间中猛地抽出了一把桃木剑。
　　随后转身走出了门。
　　身上散发着若有若无的煞气，再搭配上那诡异的兔脸面具，让她整个人看上去极具压迫感。
　　一处街道之中。
　　一名戴着白色兔脸面具的人脸上带着惊恐的表情，时不时回头忘着。
　　“该死，你们这群腐朽的混蛋...明明那位大人才是至高无上的存在啊！！”
　　“异端，需要清理。”
　　几名同样戴着白色兔脸面具的人从转角处走了出来，只不过他们的兔脸此时都闪烁着诡异的红光。
　　“异端，需要清理。”
　　机械的声音从四面八方不停的传来，一个接一个的指引人员提着手中的武器向着K13走去。
　　唐夏冰在黑暗的巷子里面站着，脑子里面突然有了一个隐隐的猜测。
　　异端需要清理？
　　红月是污染？
　　不能直视红月，这是对祂的触犯。
　　要看红月，不然这是对祂的触犯。
　　这两个祂......
　　真的是同一个存在吗？
　　繁星指引前往拉莱耶的道路。
　　“拉莱耶应该是克总老爷子的窝吧。”
　　唐夏冰当然玩过各式各样的克系游戏，
　　“而克总应该不算是古神才对，这个惊悚游戏叫什么来着？古神之海？”
　　来不及她细想太多，K13此时慌不择路，竟然已经冲到了她的眼前。
　　“该死！让开啊，你们才是狗屁的异端！！”
　　随后他便感觉一阵天旋地转，整个身体被高高举起，最后恶狠狠的摔在了地上。
　　整个人被摔得七荤八素，还没反应过来，一柄桃木剑已然抵在了其脖子上。
　　“问你点话。”
　　唐夏冰冷冷的说。
　　“红月究竟是什么？”
　　“令人恶心的背叛者...你们有什么资格质问红月？”
　　K13大喊着。
　　周围很快便响起了指引人员们那零零碎碎的脚步声。
　　“啧...老实点说出来能死啊。”
　　唐夏冰咬了咬牙，随后猛地一挥桃木剑，从其胸膛中贯穿而出。
　　被那群指引人员看到自己在和他闲聊，那肯定是会被怀疑的。
　　然后漠然的站起了身，看着那群指引人员：
　　“异端，已清除。”
　　机械的声音从她的嘴里发出。
　　|任务已完成。|
　　|游戏最终评价上升。|
　　那几名指引人员点了点头，随后像是恢复了正常的神色，变得不再那么机械，
　　一个人还拍了拍唐夏冰的肩膀：
　　“之前怎么好像没见过你的样子啊？”
　　“新来的？”
　　唐夏冰默不作声，并不打算回话，而是将其的手拍落下了自己的肩膀，然后头也不回的离开了这里。
　　毕竟不清楚那些白色兔脸的指引人员究竟是怎么产生的，
　　万一这个人是在诈自己，那自己回答他说不定就暴露了。
　　这种时候不理他反而是最好的答复。
　　只是让他们觉得自己比较高冷而已。
　　“这妞...有意思。”
　　看着已经远去的唐夏冰，那名指引人员摸着下巴，嘴角微微扬起。
　　在离开了小巷后，唐夏冰找了个地方摘下了面具，然后还换了一套衣服。
　　进入了一家咖啡店之中，点了一杯咖啡。
　　然后找个角落的位置坐好。
　　开始整理着自己的思绪。
　　自己之前的猜测很有可能就是正确的。
　　这片海域之上...有两个祂......
　　而且按照刚刚K13所说的去推断，
　　代表红月的祂似乎是这座城市的原主人......
　　也就是说，克总是代表着红月的？
　　唐夏冰回忆起了之前在天空中看到的那个巨大身影。
　　而自己这一方的指引人员则是所谓的背叛者......
　　背后的祂是这座城市的现任主人。
　　“卧槽。”
　　“克总被撅了？！”
　　“家都回不了了？只能逼迫所有人不定期来看一看红月来证明一下祂的存在？”
　　唐夏冰的表情变得有些古怪。
　　但现在还有一个点令她比较疑惑。
　　那就是为什么在这座岛屿上会举办强调红月的祭典？
　　这不会触怒到这座岛现任的主人吗？
　　“难不成背后还会有什么更大的阴谋？”


第84章 「古神之海」祭典开始，一场暴乱
　　“小姐，您的咖啡。”
　　一名穿着黑白女仆装戴着黑色大象面具的服务人员将向着上方散发着热气的咖啡放到了唐夏冰面前的桌子上。
　　唐夏冰没有回应，思绪还在不停的转着。
　　过了好久，外面响起了窸窸窣窣的雨声，朦胧的水雾在那猩红的夜幕之下看上去是那么的诡异。
　　唐夏冰喝了一口杯中的咖啡，苦涩的感觉在口中化开。
　　此时店内非常安静，只有服务人员在周围走动的声音。
　　这种环境非常适合思考，
　　如果除去店外那几名戴着黄色狗脸面具，阴魂不散般趴在窗户上死死地盯着里面的家伙的话。
　　伴随着咖啡的醇香，唐夏冰的思绪逐渐开始飘散。
　　直到城市的远方传来了鸣锣敲奏的声音，就像是某种大型庆典的开幕式一般。
　　随后是与雨声相伴，尖锐但却异常动听的女高音。
　　唐夏冰皱着眉头看了一眼窗外从未如此妖艳的红光，心里面意识到，
　　红月祭典开始了。
　　随后她也不再犹豫，转身进了店内的卫生间，换上了一套象征着盛宴的礼服，戴上了白色兔脸面具。
　　|感受到祂发布的任务。|
　　|任务目标：维持红月祭典的秩序，允许清扫迷惘的灵魂。|
　　|任务可拒绝，接受后不可更改。|
　　|任务奖励：游戏最终评价上升。|
　　唐夏冰心思一动，选择了接受。
　　看着镜中虽然身材娇小，但却散发着优雅疯狂气息的身影。
　　一个词在她的心中浮现，
　　西装暴徒。
　　一波又一波的鬼物如同同时感应到了什么，纷纷走到了街上，
　　穿着和服，面色苍白无血色的艺妓鬼、
　　身体上下贴满了代表着各种情绪的面具，身后还跟着被丝线相连接，如同木偶般被操控着的人的面具鬼、
　　两只分别穿着黑白长袍，舌头伸的老长，如同黑白无常般的索命鬼。
　　各式各样风格的鬼物，在雨幕的遮掩下在街道上朝着同一个方向前行着。
　　真如同百鬼游行。
　　一名戴着黄色狗脸面具的人刚想凑上前去，一位指引人员从一旁中走出，拿着手中的钉锤直接砸烂了他的脑袋，
　　黑色的液体溅到了那张白色兔脸面具之上，显得极其诡异与疯狂。
　　“好一个维护红月祭典的秩序...原来是这样子解决的吗？”
　　唐夏冰淡淡的说着，就这样站在街道旁，观看着百鬼陆续而过。
　　人群中跟着蛇蝎鬼的男高似乎是注意到了什么，环视着四周，很快便发现了戴着兔脸面具的唐夏冰。
　　而对方似乎也发现了自己，正歪着个头，兔眼里闪烁着红光。
　　“卧槽......”
　　男高急忙扭过头，不动声色的贴近了前方的蛇蝎鬼，试图从其身上找到一丝安全感。
　　“话说他们这是要去哪？”
　　唐夏冰看着一眼望不到头的鬼物队伍，自问着。
　　就在她还在思考着的时候，脑海中突然又出现了祂的呓语，依旧是那么混乱。
　　|感受到祂发布的任务。|
　　|任务目标，平定静谧教堂中发生的暴乱。|
　　|任务可拒绝，接受后不可更改。|
　　|任务完成奖励：游戏最终评价上升。|
　　“暴乱？”
　　唐夏冰微微一愣，
　　而街道两旁每隔几米站着的几百名指引人员似乎同样都受到了祂的指引，身形微微一颤。
　　随后各自提着自己的武器向着一个方向走去。
　　“我也跟上吧......”
　　唐夏冰接取了任务，从系统空间拔出了桃木剑。
　　城市的角落，几乎属于是未被开荒的地带，放眼望去几乎只有船只的残骸与其上的绿苔。
　　一座无比破败的教堂此时正突兀的矗立在此地......
　　说是教堂，倒不如说是纯由残垣断壁组成的诡异建筑，
　　一座巨大的石像被缓缓的立起，石像的面容不知为何，无法被观察，闪烁着五彩斑斓的扭曲物质。
　　在下方，一名狂热的信徒正激动的挥舞着自己的手臂，对着被起重机逐渐拉起的石像大吼着：
　　“立起来！立起来！”
　　“您注意到我们了吗？”
　　“我们是您最虔诚的信徒，是您最忠诚的奴仆啊！！”
　　“为了您，我们无所不作。”
　　“回来吧...回应我们吧！！”
　　他那破旧的衣袍在大雨飘摇，然后缓缓的闭上了他的双眼，
　　似乎正在幻想着自己拥抱着某种存在。
　　“异端，需要清除，愚蠢的老鼠。”
　　突兀的声音传来，远方出现了浩浩瀚瀚的身影，人头攒动着。
　　他的神色瞬间变得癫狂和狰狞：
　　“异端？借助着红月之名而举办的庆典？谁才是真正的异端？”
　　“你们这群该死的叛离者，你们的灵魂真应该受到火焰的炙烤。”
　　随后他脸上的表情变得不再那么的狰狞，逐渐缓和了下来：
　　“无事...红月之主祂总有一天会回来收回属于祂的一切......”
　　“祂现在不过是被屏蔽了感知...遗忘了这座岛屿的存在罢了。”
　　“祂一定会回来的...回到这座沉船之城，回到属于祂的......”
　　“拉莱耶。”
　　“而我们要做的是什么？！”
　　他的神情再次变得激动，朝着自己的身后大吼着。
　　“保持自己的信仰，随时以最虔诚的姿态恭迎那位大人的降临！！”
　　他的身后，同样也出现了无数的身影从黑暗，手里面提着各式各样的武器。
　　“原来...已经有这么多老鼠了吗？”
　　两方人马在远方对视着，一名指引人员舔着自己的嘴唇，面色兴奋的说。
　　唐夏冰此时混在人群中，一个脑袋两个大，脸色有些难看：
　　“不是说好平定暴乱的吗？现在这又是闹哪样啊？大型械斗现场？！”
　　“这么多人，就这样闯进去搞不好会坏掉的啊......”
　　唐夏冰咽了口口水，最后决定就在一旁象征性的摸摸鱼得了。
　　毕竟影鬼的强度实在是有限。
　　两边的人马此时都已经红了眼，为了各自的信仰跟发疯了似的冲向了对方。
　　唐夏冰找准机会跟几个人做了点掏心窝子的事以后便一副要死要活的样子，然后找了个舒服的位置躺好，
　　头一歪，直接装死。


第85章 「古神之海」熟悉的气息，溃败的战局
　　一边躺着，一边想着刚刚他们的对话。
　　看来自己之前的猜测是正确的，克总老爷子确实被撅了，
　　然后这个岛上的指引人员分为了两派，一派维护着代表着红月的克总，一派维护着沉船之城的现任主人。
　　而且听他们那么说，红月祭典果然有问题，
　　或许在其他的鬼物看来，红月祭典依然还是在祭祀红月之主，也就是克总。
　　她要是没有抢来一个面具估计也会被蒙在鼓里，那就是这座城市的主人已然在不知不觉中被更换了的这个事实。
　　而红月祭典早就已经不知道在多久前变了其的性质。
　　虽然说现在红月祭典有什么目的她还没搞懂，但绝对不太妙啊......
　　就在她这么想着的时候，一个戴着白色兔脸面具的身影突兀的大喊：
　　“哎呀，我受伤啦。”
　　然后身体笔直的向着她的方向倒来。
　　唐夏冰皱了皱眉头，躲过了这个有着目的性的贴贴。
　　“呜呜呜...大佬，不要这么无情嘛......”
　　渡小鸦摔了个狗吃屎，一脸悲痛的说。
　　“说过了，我现在是有家室...啊不是...反正为了你好，”
　　“不要想着那些有的没的了好吗？”
　　“我可不想经历那种似诚相识的事情。”
　　唐夏冰冷冷的说。
　　“你来这里干什么？”
　　“你看，我也变成小兔几了，绝对不是因为想跟踪大佬你然后找机会贴贴。”
　　“我......”
　　唐夏冰只感觉自己一阵心累。
　　“啊......”
　　突然，她的脸色瞬间爆红，整个人跟触电了一样绷直了身体，捂着嘴，满脸的不可置信。
　　“大佬...？你怎么了？”
　　“我去...病娇鬼小姐姐在干什么？怎么感觉脖子这里湿漉漉的？！”
　　唐夏冰急忙断了线，将操控权交给了影鬼。
　　“嗯？”
　　影鬼看着一旁的渡小鸦，面露疑惑。
　　渡小鸦隐隐约约猜到了什么，表情变得蔫坏。
　　“嘿嘿嘿...虽然说不是大佬，但这样也挺不错的...她应该不会知道的吧...嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　渡小鸦一边说着，一边整个人往影鬼的身上贴去。
　　影鬼：“？”
　　“嘘～不要乱动...让我康康啊......”
　　就在她要得逞的时候，一柄石斧猛然向着二人的方向飞来。
　　“卧槽！！”
　　渡小鸦看着化为黑影消失在身旁的影鬼，眼神变得空洞黯淡无光。
　　抓住了那个石斧，一把捏碎。
　　随后转身看向了向她投来石斧的人，整个人向外散发着恐怖的鬼气。
　　“我生气了...真的。”
　　远方的游轮上，一批又一批的幸存者正靠在猩红之月号上的合金扶手上眺望着城市最中央山上的一座大型神庙。
　　无数的鬼物此时正聚集在那里，跳着诡异的舞蹈，又或者是手持某种道具，对着天空祭拜着什么。
　　“什么时候才能回家啊...好想回家。”
　　有个小孩子拉着身旁母亲的衣摆，小脸苍白，嘟哝着嘴说。
　　“不要害怕，我们一定都能够回去的，毕竟有他们在保护者我们。”
　　母亲呵呵笑着，看着在猩红之月号上巡逻着的一番队众人。
　　“队长，大部分鬼物们都已经下船了，少部分留在船上的都已经被解决的差不多了。”宁轩汇报着。
　　“嗯...做的很好。”
　　“这次事件的死亡人数大概在两千人左右，存活率比我们一开始预估的要高上不少。”
　　“至少百分之八十的人都活下来了，这说明我们之前给他们列的安全事项起到了很大的作用。”
　　“嗯，那太好了...最起码生涯的最后时刻没有留下什么太大的败笔。”
　　林凡笑着说。
　　心里面已经开始规划自己退役的一年之中能去完成的事情了。
　　突然，他身体猛地一震，表情变得极为凝重。
　　身为强大的半鬼，他对事物的气息是很敏锐的。
　　而就在刚才，他感受到了一股极为熟悉的气息......
　　“老师？是老师的气息！老师他在这座岛上？！”
　　“队长...你说林前辈？可他不是在五年前就......”
　　宁轩看着突然激动起来的林凡，表情疑惑。
　　队长的师傅他自然是知道的，毕竟是沧海市诡秘调查局一番队的前任队长。
　　只不过在五年前的一次任务中失踪，最后被诡秘调查局判定为死亡，都已经举行过追悼会了。
　　“他没死...他果然没死，我就知道...老师他是不可能就这样死的，他在这座岛上...”
　　“不会错的，他的气息我很熟悉，我不会认错的！”
　　林凡此时神情十分激动，脑海中想起了那个教导他成长，教导他一定要心怀大义，
　　将人类的生死存亡放在最首位的身影；那个如同他父亲一般的身影。
　　“队长...你！”
　　“船上不都解决的差不多了...我不想在生命的最后一年里给自己留下任何遗憾，”
　　“这里就交给你了，我要去找他...无论如何我都要见他一面。”
　　林凡回头淡笑着，脸上挂着宁轩从未见过的，憧憬的表情。
　　随后他翻身下了船，朝着气息的源头处赶去。
　　..........
　　随着意识的再次回归，重新操控起了影鬼。
　　唐夏冰的呼吸还有些急促，脸上挂着淡薄的红晕，捂着自己的脖子。
　　“我去...差点交待了，病娇鬼小姐姐真的是太吓人了...再不溜走的话真的会被次掉的。”
　　环视了一圈四周，
　　却发现属于红月的阵营此时气势高昂，一路高歌猛进。
　　反观他们，竟然有着溃败的趋势。
　　也迟迟未看到渡小鸦的身影。
　　到处都是黑色的液体，几乎将整座区域浸染，浓郁的血腥味充斥在她的鼻腔。
　　场面一度十分混乱。
　　“什么情况？没打过？”


第86章 「古神之海」人类一败涂地
　　“该死的叛徒！！”
　　一个人朝着她大喊大叫的跑来，向她挥舞出了柴刀。
　　唐夏冰看都不看他，直接用桃木剑把他捅了个透心凉。
　　“那我是不是该溜了？”
　　就在她确认了情况，准备开溜之时。
　　恐怖的鬼气从后方涌来，几乎一瞬间便覆盖住了全场，
　　甚至压制的部分鬼物连动弹一下都难以做到。
　　“是你？你这个...该死的叛徒！！”
　　红月那方的领袖此时面目狰狞，看着不知何时出现，戴着一个鸟嘴面具，身上还包裹着浓郁鬼气的人大吼着。
　　“老鼠...想破坏这场祭典？可笑，无用的挣扎。”
　　戴着鸟嘴面具的人呵呵的笑着，只不过那笑声极其嘶哑难听。
　　“大祭司，大祭司您来了！太好了，清理掉这些恶心的老鼠...呃...啊！！”
　　一名指引人员两眼放光，看着这个一出现便扭转了战局的鸟嘴祭司大喊，但却被其用鬼力直接远距离掐断了脖颈。
　　几只乌鸦正站在一处高大船只的残骸船头，看着场下发生的一切。
　　在场的所有生物心头都微微一悸，吓得话都不敢讲。
　　完全没搞明白为什么大祭司会突然对自己这边的人动手。
　　唐夏冰看着这个大祭司，心中同样无比震撼。
　　她敢保证......
　　这个大祭司是由人转化而成的纯种鬼物！
　　这种气息她在第一次惊悚游戏之中感受到过，
　　绝对不会错的！！
　　“连这种事情都办不好......”
　　“真不知道你们存在的意义是什么，不如就一起陪葬在这里得了。”
　　“反正一切都已经筹备齐全了，已经不会再有下次红月祭典了......”
　　大祭司的话如同重锤一样敲在了所有生物的心上。
　　“不会有下一次...红月祭典了？这句话是什么意思？”
　　唐夏冰眉头紧皱，思考着这句话的意思。
　　“怎么可能...？这才多少年？你说你都已经准备好了？不可能！”
　　代表着红月一方的领袖满脸不可置信的大喊着。
　　“没什么不可能的...而且你的话也太多了。”
　　大祭司随意一指，就让他化作了血雾飘散在了空中。
　　一场暴乱就这样被简单的平息了，似乎就像投入水潭中的石子，仅仅只是激起了一阵涟漪而已。
　　唐夏冰看着大祭司那几乎全是“？”的人物框，
　　觉得自己这一次还真的是青铜混进了王者局了。
　　紧接着大祭司环视了一圈四周不停颤抖的众鬼物们，
　　“算了，念在你们对祂还算虔诚，都起来吧！”
　　“毕竟最盛大的宴会与狂欢，”
　　“没有足够的人来欣赏可不行啊......”
　　说着，大祭司的身影化作了无数的乌鸦，向着远处山上的神庙之中飞去。
　　唐夏冰这才松了口气，她刚刚都已经做好一个不妙就开溜的准备了。
　　“看来一切都快要结束了，最后的狂欢......”
　　随着视角向上转换到神庙之上。
　　几名来自世界各地的A级鬼王们正在神庙的最中心围成了一圈，真如同开宴会一般。
　　只不过他们身前的桌子上摆放着的不是什么水果......
　　扇鬼用叉子叉起了一只眼球，从内心深处之中享受着来自下方的哀嚎声，随后将眼球送入了嘴中。
　　“嗯...美味，真是美味至极。”
　　扇鬼一挥折扇，风度翩翩的说着。
　　“我不想死...我不想死...”
　　一个被五花大绑的人身体不停的颤抖着，嘴害怕的直哆嗦。
　　“什么？我听不见啊......”
　　扇鬼像是来了兴致，将耳朵凑到了那人的嘴边，用一种古怪的语气说。
　　“我不想死...我不想死！！求你了，别吃我，我真的不想死啊！我上有小，下有老...我...”
　　话都还没说完，扇鬼的手如同利刃一般插入了其眼眶之中，带出了一阵红白相见的物质。
　　“卧槽......”
　　男高看着眼前发生的一幕，面色也有些苍白。
　　“真是恶趣味啊。”
　　蛇蝎鬼撇了撇嘴，一脸嫌弃的说，随后在男高的脸上吧唧了一口：
　　“小哈尼，你也这么觉得的，对吧？”
　　“嗯嗯，是的......”
　　男高小鸡啄米一样的点头。
　　“各位，来迟了，不要介意。”
　　之前的面具鬼的身影缓缓出现，手上还牵着跟木偶一般被操控着的人类仆从。
　　又是一名A级鬼王，在场的人类内心里面更加绝望了，即便他们早就已经麻木了。
　　“哈哈哈！人类一败涂地啊...人类的结局一定是灭亡的，我们为什么还在挣扎啊。”
　　“未来有一天高墙一定会被攻破的...在这种悬殊的差距下...人类怎么可能会有什么未来。”
　　一个人突然不停挣扎着，像是疯了一样的狂笑着，眼里面失去了所有的高光。
　　“闭嘴，听着就烦！！”
　　暴君鬼一声大吼，一拳将那个人锤成了肉酱。
　　这一幕让其余的人类身体都微微一震。
　　角落中，戴着兔脸面具的唐夏冰摇了摇头，内心也同样迷茫了起来。
　　即使他们这边是有半鬼的存在，即使人类这边也有顶尖的老怪物一样的存在。
　　但那又如何，
　　人类和鬼物总体的战力还是相差太多太多了，不然也不至于被逼到只能通过建造一座又一座的高墙，
　　像是作茧自缚一样将自己圈在了高墙之中，
　　而且还必须得时不时将一批人类通过惊悚游戏的方式送到外面来压制鬼物们的血性。
　　或许未来有一天......
　　象征着人类命运的高墙真的会被鬼物们所攻破？
　　到那时，人类的命运又会如何？
　　“前途渺茫啊......”
　　唐夏冰叹了口气，决定不再去想这么多。
　　随着最后一只戴着王冠的骷髅走进了神庙找到了位置坐下以后。
　　大祭司的身影才缓缓的出现在了众鬼物的眼前。
　　“大祭司冕下。”
　　几名鬼王站起了身，恭敬的说着。
　　“冕下...吗？”
　　唐夏冰看着这些A级的鬼王此时对大祭司如此的恭敬，默默的在心中将其的危险程度再提高一级。


第87章 「古神之海」师徒
　　“很高兴各位能够来参与这次的红月祭典。”
　　大祭司嘶哑的说着。
　　“这是我们的荣幸，大祭司冕下。”
　　扇鬼有些讨好般的说着。
　　随后，众鬼物开始了一轮又一轮的拍马屁。
　　那天花乱坠的，都快给唐夏冰整乐了。
　　至少鬼鬼们在这个方面还真是够现实的。
　　“这次的祭典还跟往常一样吗？大祭司冕下？”
　　“那当然...和往常一样祭拜红月之主。”
　　听到这，唐夏冰的眉头微皱。
　　果然...红月祭典本身就是一场巨大的阴谋。
　　看来所有的鬼物们都一直被蒙在了鼓里，还以为这场祭典真的是祭拜克总祂老人家的呢。
　　克总要是知道了这群二五仔的所作所为，不知道会怎么想。
　　“赶快发放引魂灯吧，大祭司冕下...我很赶时间。”
　　“我可不打算参加接下来几天的聚会，这只是宗门对我的试炼而已。”
　　一个提着一柄长剑，身着一袭青袍，活脱脱像某个仙侠世界中跑出来的鬼物说。
　　如果忽略掉一副尖牙咧嘴的样子，与脸上运动不同步的三双眼睛的话。
　　“当然......”
　　大祭司的语气平淡，但在那幅鸟嘴面具之下，似乎是在隐藏着什么极端的情绪。
　　随后，大祭司的手上出现了一柄乌鸦权杖，随着权杖向天空高高举起，周身向外散发着鬼气。
　　那几乎实质化的漆黑鬼气将其衣袍托起，在空中飘舞着。
　　然后只见他嘴角微动，说着晦涩难懂的语言。
　　似乎是在吟唱着某种仪式。
　　众鬼物倒也没闲着，一名头上顶着半截断角，全身赤红的鬼物率先打破了寂静：
　　“我听说人类那边似乎是研究出了什么大型的传送门啊，诸位知道这件事吗？”
　　“地狱名爵先生，小生倒是略有耳闻此事......”
　　扇鬼一舞折扇，高深莫测的说着。
　　“说说，来兴致了。”
　　之前那名穿着青袍的鬼物将长剑收进了衣袖，翘着个二郎腿坐在桌上说。
　　“他们似乎是在地底深处建造了大型的传送门，能将一整座城市传送到高墙之外的那种。”
　　“啧啧啧...还是在我们都不知不觉的情况下建造的，要不是因为红月之主大人，我们可能到现在还被蒙在鼓里呢......”
　　“只不过啊...在我看来这就是无用功，穷途末路的挣扎罢了。”
　　“他们自以为建立了高墙，有着反制我们的手段......”
　　“殊不知这在我们看来，只是一种圈养罢了。”
　　“而羊圈中的小羊羔们竟然还妄想着向外反攻...哈哈哈...真是可笑至极。”
　　扇鬼摇了摇头，一收折扇，一脸不屑的说。
　　“是啊，我家主子都已经和另外几名鬼皇说好了，或许就在几年以后，一场针对于高墙的进攻就会打响。”
　　一名吸血鬼女仆嘴角挂着微笑，
　　“真想知道那群小羊羔们看到自己赖以生存的高墙被攻破以后的场景啊...嘻嘻。”
　　唐夏冰听着这群鬼物说的话 瞳孔不停地震着。
　　在这群鬼物看来...现在的人类不过就只是羊圈中的小羊羔？
　　而且听他们说的话，似乎在几年以后，一场人与鬼的大战就会彻底爆发啊......
　　事情比她想的还要糟糕......
　　突然，大祭司将乌鸦权杖敲击在了地面之上，一个巨大的法阵快速的展开，将整座神庙包裹。
　　下一刻，
　　一个又一个幽蓝的灯盏从乌鸦权杖的杖端凝聚而成，向着众鬼物的面前飘去。
　　无数的哀嚎声从地底深处传来。
　　如同黑雾一样的魂魄从地底中飞出，钻进了灯盏之中，为其点亮了幽蓝色的光芒。
　　“这就是引魂灯吗？”
　　唐夏冰微张嘴。
　　大祭司的嘴角微微扬起，面具之下的神色逐渐变得癫狂。
　　突然，一阵突兀的声音打断了他的思考。
　　“啊！！”
　　“快拦住他！！”
　　林凡挥舞着手中的巨刃，不断斩落着一只又一只向着他身边扑来的鬼物，脸上的白狐面具不知何时早已被黑色液体所浸染。
　　看着周围如同人间炼狱般的场景，心中愈发的烦躁，
　　不祥的预感笼罩在了他的心头。
　　他已经猜到了什么，但无论如何他都必须要去见上老师一面。
　　死亡对他来说早就已经不算什么了。
　　随着一个全身衣物被黑色液体泡透了的身影进入了众鬼的眼前。
　　唐夏冰的眉头微微一挑，完全没想到他竟然会出现在这个地方，而且脸上的表情看上去......
　　似乎很着急的样子？
　　“老师......”
　　林凡看着台阶最上方站着的大祭司，整个人如坠冰窖一般，
　　无名的怒火上涌，但更多的却是迷茫与心累。
　　“为什么...老师？”
　　“你来了啊？林小子。”
　　大祭司似乎并没有很意外，语气极其平淡。
　　众鬼物都来了兴致，一个个都面色激动，准备吃瓜。
　　林凡深吸了一口气，压抑着自己的情绪。
　　“这是我最后一次称呼您为老师了......”
　　白狐面具之下的声音有些颤抖，似乎是在割舍着什么。
　　林凡看着眼前这位曾经真如同他父亲一般的身影，依稀还记得他无数次强调：
　　“要记得大义......”
　　“为人类的未来赴死是作为一名战士最高的荣耀。”
　　“我们都是星星之火传播中的一员，属于人类的星星之火永远决不能在我们的手上断绝......”
　　紧攥着刃柄，几乎要将自己的牙齿咬碎:
　　“你他妈告诉我为什么！”
　　“林载胜！！”
　　“不，你不配拥有华国人的名字，你这个令人作呕的叛徒！！”
　　“克里斯托弗！你他妈告诉我为什么啊！！”
　　林凡如同咆哮一般的狂吼着，发泄着自己几年来一直压抑在内心里面的情绪。
　　就是因为曾经老师一次又一次的教导，
　　他才会像个直视深渊的傻子一样矗立在那么多人之前，哪怕燃烧自己的生命也在所不惜。
　　但这个一直被他视为榜样，视为精神支柱，视为父亲一般的人此时就站在他的面前。
　　身上散发着，
　　纯粹鬼物的气息。


第88章 「古神之海」苏醒而来的神祇
　　克里斯托弗听到这，默默的摘下了自己的乌鸦面具，
　　面具之下，是一张金发碧眼，看上去非常英俊，只有二十多岁左右的脸。
　　林凡的瞳孔不停放大：
　　“什...什么？”
　　在他的印象中，克里斯托弗都应该已经接近六十岁了，还经常会感叹自己老的太快了，还有很多事没干，
　　但现在却......
　　“人类的能力终究是有限的......”
　　“骨子里怯懦的灵魂，弱小的躯体；在岁月的磨损中终究泯灭殆尽。”
　　“半鬼也是一样......”
　　“不过比起半鬼，我更喜欢称呼为半人。”
　　“沾染了进化的荣光，但那又如何......”
　　“说到底不过还是与“人”挂钩，实在有限的生命限制了他们的一切。”
　　“同样只是为了生存而在不断挣扎的可怜虫罢了......”
　　“所以呢？克里斯托弗，这就是你不做人的理由了...？”
　　林凡的声音颤抖。
　　“三百年前，惊悚世界入侵了我们的世界，有人说那是浩劫 有人说那是对全人类的惩罚......”
　　“但在我看来，我们全人类进化的契机。”
　　“那是我们向下一级文明进化的契机啊！”
　　“或许你现在会难以理解，但我想...”
　　“你在见到祂的时候，就会明白一切的......”
　　“明白我的良苦用心...明白人类的渺小与鬼物的强大，”
　　“这是生命阶位上的差距...林小子，你一定会明白的。”
　　克里斯托弗摇了摇头，决定不再与他曾经的徒弟纠结这件事情。
　　“克里斯托弗！！”
　　林凡目瞪欲裂的大吼着，手握着巨刃向着克里斯托弗的方向扑去。
　　“嘘～林小子......”
　　克里斯托弗做了一个噤声的手势，林凡的身体便被直接禁锢在了原地，一步也无法动弹，只能死死地盯着台上的身影。
　　“好好看着...”
　　“这是老师教给你的最后一课了。”
　　“A级半鬼的味道啊...真想好好试试。”
　　一个鬼物看着无法动弹的林凡，舌头舔舐着嘴唇，一副想要将其吞噬殆尽的样子。
　　然则下一刻，其身躯一瞬间化作了黑色的血雾。
　　“什么？！”
　　众鬼物不解的看着突然出手的大祭司，满脸的不可置信。
　　完全不能明白为什么大祭司会对自己人出手。
　　“没听明白吗？”
　　克里斯托弗的声音轻缓，但却散发着恐怖的威慑力，
　　“我叫你们，”
　　“都好好的看着。”
　　随后他深吸了一口气，表情变得极度癫狂，大吼：
　　“看着祂的降临啊！！！”
　　随着嘶哑的吼声回荡在整个神庙之中，几乎所有的A级鬼王都在那一刻感到了一丝不妙，想要抽身离去。
　　但一个极其精细且庞大的法阵在下一刻如同囚牢一般将整座神庙所包裹。
　　他们面前的引魂灯就这样向着上空飞起，汲取着他们的灵魂，
　　“怎么...会这样...？！”
　　扇鬼的表情狰狞，脸色随着灵魂被不停汲取而变得灰败，最后失去了所有的血色，化作了类似尘土一般的物质散落在了地上。
　　这一幕发生在了场上所有A级鬼物的身上。
　　男高哆嗦着嘴看着身旁被汲取干净的蛇蝎鬼，嘴里面不知不觉的蹦出一句：
　　“叫你天天汲取我...这下给人汲取了吧...你大爷的......”
　　唐夏冰看着此时发生的一幕，突然想到了之前在某本书上看到的一句话：
　　狂热的信徒觉得是自己的虔诚仪式召唤了高阶生命的存在，
　　殊不知那只是高阶生命看到了一群渺小的生命在大喊大叫着呼唤着自己的名字，感到有些好奇罢了。
　　就像人类看到地上的一群蚂蚁欢快的跳着舞，大喊着自己的名字一样......
　　随着在场所有A级鬼王全部失去了生机，引魂灯的光芒愈发明亮，最后竟是将整座神庙都渲染的幽兰。
　　霎那间，地动山摇。
　　远方的猩红之月号上。
　　“妈妈，快看！！”
　　小女孩像是看到了什么极度震撼的事情，脸色苍白的大喊。
　　“岛...沉了。”
　　在沉船之城上建造的一栋又一栋的大厦此时就像风中的残烛一般摇摆不定着，最后就这样倾斜的倒向了海面之上，
　　但却没有溅起任何的涟漪，只是如同被吞噬一般缓缓的沉没入了大海之中，就如同从未出现过一般。
　　“这片海域是死的啊......”
　　唐夏冰不知何时已经收回了意识，从内舱室走到了船甲板，表情怅然。
　　身后黑影缓缓浮现，手上还拎着已经吓到神志不清的男高。
　　“谢谢......”
　　男高哆嗦着嘴说。
　　“你应该谢她，我没亲手抠你眼珠子就不错了。”
　　唐夏冰看了一眼身后的影鬼，淡漠的说。
　　随后，影鬼消失在了甲板之上，在江蝉到来之前。
　　此时，整座城市都已经完全沉没了，只剩下几只断裂的船只残骸漂浮在海面之上。
　　这让中间的山体显得是那样的突兀。
　　神庙中，
　　克里斯托弗的表情已经彻底崩坏，鼻涕与嘴角的涎水与泪水混合在一起：
　　“您看到了！您看到我了！！”
　　“我这么多年的努力果然没有白费啊！您还是注意到我了！”
　　“醒过来吧！我的主人！醒过来吧！”
　　“回到这个世界上，让他们见识到自己的渺小，您是最终级的生命啊！”
　　“在您的眼里，他们不过只是蚂蚁...可以肆意揉捻的蚂蚁！！”
　　脚下的神庙彻底崩碎，一个通体纯白，身上的每一处褶皱都有细长的绒毛蠕动的庞大身影冲天而起。
　　林凡看着这将近上万米长，巨大的身体几乎蜷曲包裹了整座沉船之城的生物。
　　一种绝望的感觉由心底之中升起，竟然可笑的认为，
　　老师他说的或许是对的......
　　人类在这种存在之下实在还是太过于渺小了。
　　神级的鬼物...世界的吞噬者，
　　蠕虫之神——阿忒缇乐斯。
　　正在苏醒......


第89章 「古神之海」绝望蔓延
　　唐夏冰此时瞳孔地震，看着远处那体型夸张的蠕虫之神，心里面也升起了迷茫的情绪。
　　“一切都结束了啊......”
　　有人突然绝望的大喊，似乎是彻底崩溃了，跪坐在甲板上不停抽泣着，最后竟是像孩童一样不停的拍打着甲板。
　　“没有引魂灯...我们都离不开这片海域的......”
　　突然，那蠕虫之神注意到了什么，将目光投在了唐夏冰的身上，
　　头部一层又一层的口器不停的向内翻滚着，似乎是在说着什么晦涩难懂的语言。
　　破碎神庙中，克里斯托弗狂热的看着眼前庞大的身影，激动的环抱着蠕虫之神的纯白躯体，
　　最后竟是一脸深沉的热吻了上去，吻在了那不断蠕动着的绒毛之上。
　　“太好了...您能回应我。”
　　但那晦涩难懂的语言就在此时传到了他的耳中，
　　他如同被雷击一般，满脸的不可置信，身体不停向后退去：
　　“您说什么......？”
　　“我的老朋友...你原来还活着...？”
　　他尝试翻译着这个晦涩难懂的语言，最后脸色唰的一下苍白了。
　　但却在下一刻，蠕虫之神庞大的身体就像是伸个懒腰一样略微一动，就让克里斯托弗被碾压成了一阵血雾。
　　林凡看着自己曾经的老师就这样可悲的死在了自己的面前，心里面五味杂陈，有着说不出的情绪。
　　最后咬了咬牙，决定先离开这里再说。
　　远方，唐夏冰就这样直视着蠕虫之神，尽管自己身体颤抖的厉害。
　　【宿主友友，我们还有办法离开。】
　　“怎么离开......”
　　【祂才醒过来没多久，实力还没完全恢复，我可以引起克总的注意，让克总回来干祂。】
　　【任务发布：亲手杀死蠕虫之神。】
　　【任务奖励：999999999属性点。】
　　“等等！你说什么？！”
　　唐夏冰看着眼前这个提示框，手向着前方伸去，但却挥了个空。
　　如同受到了什么指引一般，
　　天空中一个有着章鱼头的巨大身影缓缓浮现，撕破了云层，赫然出现在了众人的面前。
　　沉船之城拉莱耶的原主人终于找到了自己的家，终于重新回到了这里......
　　“卧槽...这他妈到底是什么啊......”
　　凌云此时全身跟炸毛了一样，背部高高隆起，身体不停颤抖着。
　　此时，
　　两个祂终于再次见面。
　　两个巨大的身影就这样隔着数百米，像是惊愕一般的矗立在了原地。
　　“吼！！”
　　蠕虫之神像是反应过来了一般，数万米的身躯不停涌动着，向着克总撕咬而去。
　　克总倒也意识到了此时蠕虫之神的虚弱， 仇敌相见，分外眼红。
　　也顾不得自己是为什么来到这里的了，与蠕虫之神缠斗在了一起。
　　无数的船只残骸犹如玩具一般被随意的抛起，碎片散落在了海面，有几次甚至险些落在了猩红之月号上。
　　“快他妈开船！”
　　“远离这里！不然我们所有人现在就会死！！”
　　凌云像是反应过来了一般，急忙回头大吼着。
　　“可...队长他...”
　　安惜微微皱眉。
　　“没时间管这个傻*了！这都是他自己的选择，别忘了我们真正的职责，船上还有很多人。”
　　“他要死就让他去死得了！！”
　　凌云此时如同新的指导者，话语之间透露着不容置疑。
　　“那...我们该去哪？”
　　“我们没有引魂灯...离不开这片海域...我们所有人都会死......”
　　有人悲壮的哭喊着。
　　“你他妈闭嘴！你他妈闭嘴！！”
　　凌云此时直接拎起了那人的衣领，死死地盯着他的双眼大吼着。
　　“我......”
　　“我们所有人都不会死！”
　　“我们所有人都能离开这片海域，我们要做的就是相信他们，我们会得到他们的救援！”
　　“以及相信我们自己！！”
　　凌云的话像一针强心剂，打在了所有人的心上。
　　随着猩红之月号上的鸣笛声响起，并且开始缓缓的调转起了船头。
　　凌云这才松了口气，整个人倒在了甲板上。
　　人群缓缓的散去。
　　宁轩走了过来，拍了拍凌云的肩膀：
　　“你其实害怕的要死吧......”
　　“毕竟你是最珍惜自己生命的。”
　　“我不知道...我只知道这种时候需要有人站出来。”
　　凌云的脸上出现了迷茫的神情，
　　“那个人不是队长...也不是你这个说话一点力气都没有的软蛋...那还能是谁？”
　　“啧...说话可真难听啊......”
　　宁轩猛地一拍凌云的脑袋。
　　随后看着已经逐渐远去的两个巨大身影：
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　“已经乱透了啊......”
　　“谁知道呢...或许人类那边真的会采取手段救援吧......”
　　“人类这种生物确实够弱小的。”
　　“就像现在一样...”
　　“必须要给自己设下一个又一个心理安慰，稍有不慎便会彻底崩溃。”
　　“你我其实都知道的，”
　　“救援什么的也太虚无飘渺了...跟他妈开玩笑一样。”
　　“但那又怎能怎么办？”
　　“再虚无缥缈我们也得给自己加油打气。”
　　“是啊......”
　　宁轩看着远方，惆怅的说。
　　“如果我们还能回去的话，我请你吃烧烤，想吃几串吃几串。”
　　“啤酒管够。”
　　“滚你妹的，一点诚意都没有。”
　　凌云恶狠狠的说。
　　此时，沧海市的诡秘调查局中。
　　罗局长就像几天几夜没合眼一样，眼中全是血丝。
　　就在刚刚，一则短消息的走漏，几乎搞得整座城市都陷入了混乱，甚至还发生了几起暴乱事件。
　　那就是有关神级鬼物蠕虫之神阿忒缇乐斯苏醒的消息，
　　有关世界末日的谣言越传越广。
　　但他们不知道的是......
　　其实还有一个半神级的鬼物红月之主也一起出现了。
　　“定位到古神之海的所处地区了吗？”
　　“嗯...在南太平洋。”
　　“经度，XX。”
　　“纬度，XX。”


第90章 「古神之海」黑塔
　　“南太平洋...那里被诡异入侵的程度很高，已经是禁区了。”
　　一名文职人员面露悲痛的说。
　　罗局长的心顿时凉了一半：
　　“真的...真的无法开展救援行动了吗？”
　　“先不说那些该死的黑雾清道夫，就算古神之海上的迷雾也让我们无法精确定位到他们的位置。”
　　“我们输了......”
　　“我们没有任何手段......”
　　“不，”
　　“我们还没输。”
　　突然，突兀的男声从一处传来。
　　“什么人？！”
　　罗局长大惊，他刚刚竟然完全没察觉到房间中有人进来了。
　　“该死，下面的人搞什么？有人上来了也不说一下！”
　　此刻，房间内瞬间变得剑拔弩张。
　　几名文职成员已然拔出了腰间的配枪，对准了进来的男人。
　　那男人留着干练的寸头，戴着一个方框眼镜，看上去约莫三十多岁的样子，整个人散发着优雅从容的气质。
　　“情况紧急，所以没有来得及通知你们就赶过来了，很抱歉。”
　　罗局长听到这才发现，头顶隐隐约约传来了直升机发动机的轰鸣声。
　　那男人也不打算多说什么，从腰间取出了自己的名片，扔到了罗局长的手中。
　　“黑塔副首席...赵文青？！”
　　罗局长的语气变得激动了起来。
　　毕竟黑塔是诡秘调查局上层拨动大量资金建立的科研组织，具体是研究什么的他这个局长连了解的权限都没有。
　　其成员的权限普遍都比他这个局长要高。
　　更不用说眼前这位还是黑塔的副首席大人。
　　“副首席先生为什么...会来到这里？”
　　罗局长的语气变得恭敬。
　　虽然他不清楚这个组织具体的研究项目，但像高墙的制造金属与传送门的搭建都与这个组织有着脱离不开的联系。
　　再怎么说对科研人员也要保证最基础的尊重。
　　“我刚刚说过了，我们还有办法。”
　　赵文青扶了扶自己的黑框眼镜，身后一下子涌入了一大批的黑塔成员。
　　身上都穿着黑塔那特有的白色研究服，看上去干练整洁。
　　“报告副首席，今日风向东南风，风力2级，天气多云转晴。”
　　“户外烧烤指数，三颗星。”
　　一名黑塔科研人员将一个戴着个天线的设施摆放在了地上，随后一拳干碎了调查局的窗户，将天线拉到窗户外后说。
　　“很好。”
　　赵文青满意的点了点头，随后径直走向了房间内的控制台前，将手上的黑色公文包平铺到了地上。
　　里面有着牙刷牙杯还有各式各样杂乱的衣物，单手随意的拨弄着，
　　最后从中取出了一个U盘，插入到了控制台中，双手飞快的在控制台上敲击着，边敲边说：
　　“罗局长，现在我们有两分钟左右的闲聊时间，我这个人并不习惯让自己的思绪停下来，所以我希望我们可以聊些有深度的问题。”
　　“或许能让双方都产生一些内心中的共鸣呢？”
　　听到这，罗局长微微汗颜，环视了一圈四周，
　　被这些表情文静内心丧心病狂的科研人员那以怪力乱神的行事手段给震惊到了。
　　但还是压着自己的情绪说：
　　“请说吧...副首席先生。”
　　“嗯，罗局长，您认为我们人类是一种怎样的存在呢？”
　　罗局长一下子被问住了，
　　这是什么哲学界的最大难题，他怎么可能回答的上来。
　　“呃...会吃喝拉撒，能思考算吗？”
　　“当然。”
　　“与鬼物相比呢？”
　　罗局长张了张嘴，虽然很想说些激昂慷慨的话，但最后还是选择了从心：
　　“弱。”
　　“身体素质孱弱，在遇到稍微强大一点的鬼物就只能抱头鼠窜。”
　　“不然我们也不至于沦落到在这种狭隘的空间内苟延残喘......”
　　说着，罗局长的目光变得有些怅然，看着远方的那一堵巨大的高墙，上面还有着零星几点的光芒，
　　是生活在高墙内部的维修工此时正在房间内过着自己的夜生活。
　　在夜空之中是那样的平淡美好，又是那样的令人感叹与悲哀。
　　“罗局长，您的看法还真是够悲观的。”
　　赵文青不轻不重的说。
　　“或许您说的也有道理，不过我也该说说我的观点。”
　　“我认为我们人类是最伟大的生物，”
　　“在三百年前是，在三百年后也将会是。”
　　“我们的品质高尚，”
　　“敢于探索未知的勇气与胆魄；那是我们直面诡异的基本。”
　　“我们的思维活跃，”
　　“其他生物无可匹敌的智慧；那是我们赖以生存至今的手段。”
　　“我们的意志顽强，”
　　“其他生物比拟不了的忠诚与坚毅；那是我们一代又一代能够将文明的火种向着下方传递的，最珍贵的宝藏。”
　　“您...是否有些夸大了，可我们目前的处境是事实......”
　　罗局长听得鸡皮疙瘩都起来了，硬着头皮说。
　　“下层的人认为我们的处境还算不错，虽然说每过不久就要前往一次惊悚世界，但总体来说生衍繁育还是能够进行下去的。”
　　“中层的人们普遍对我们的处境持悲观态度，就像罗局长您一样，觉得我们是被鬼物圈养......”
　　“我......”
　　罗局长哑口，但却发现自己确实是这么想的。
　　“而上层的人，我指的是思想在上层的人。”
　　“会认为，”
　　“这何尝不又是对鬼物们的圈养？”
　　“对鬼物...圈养？！”
　　“是的，不是鬼物们在圈养我们，而是我们在圈养鬼物们。”
　　“这种作茧自缚只不过是装给他们看看的。”
　　“等等等等！您在说什么？！”
　　罗局长的世界观开始动摇了，此时眼前的这个副首席大人说的话让他开始怀疑黑塔这个组织是否是一个大型精神病院。
　　里面关押的都是这样的精神病人？
　　圈养鬼物什么的也太扯了。
　　“您不觉得鬼物这种生物真的很奇妙吗？”
　　说着，赵文青的手停止了下来，一旁的一名黑塔成员递上来了一杯热茶。
　　他喝了一口后淡淡的敲击了最后一个按键。
　　刺耳的防空警报声在一瞬间回荡在了整座沧海市的上空。


第91章 「古神之海」抬头，世界核平
　　也是在同一个瞬间，一股罗局长都从未感受到过的恐怖鬼力瞬间包裹住了整座沧海市。
　　一时间，地动山摇。
　　整座沧海市都在颤抖，如同发生了地震一般。
　　“等等！您干了什么？？”
　　“我刚刚问您了，您不觉得鬼物这种生物真的很奇妙吗？”
　　“他们有着超脱物理常识的能力与手段，在我们这称呼其为精神超限。”
　　“在这种精神超限下，他们对我们来说就像是另一个纬度的生物，所以无法用我们这边的物理常识去解释他们。”
　　“等等，不要用问句来回答问句啊！现在是我在问你！”
　　“看那，罗局长，您会明白的。”
　　赵文青指着远处说。
　　罗局长心思一动，顺着赵文青的目光看去，面色刷的一下苍白了，嘴角颤抖：
　　“你们这群疯子...到底是什么时候在沧海市的地下完成了这种工程......”
　　此时，一个像是火箭发射井一般的东西正从沧海市的最中心缓缓升起。
　　而最中心的公园如同被整齐分割了一般，地面向着两边推移而去。
　　一个尖端闪烁着金属光泽的物质赫然出现在了众人的面前，与其说是某种大型导弹......
　　倒不如说是一种......
　　与金属融合而成鬼物。
　　一种...人造的神。
　　在其金属的表面附着着无数鬼物的特征，令人头皮发麻的蜘蛛节肢在最下方不断舞动着，
　　还有超大型蜻蜓的翼翅、诡异的触手、以及，
　　密密麻麻的昆虫复眼，与顶部一双不停颤动着的巨大眼球相互映衬；
　　那是散发着恐怖鬼力的来源。
　　“鬼力...鬼力无法探测？！”
　　一名文职人员大喊着。
　　所有人后背都微微一凉，就算之前红月之主出现，那鬼力都在可探测的范围之内。
　　而现在这个从沧海市地下钻出来的弹体，竟然直接爆了探测仪器！！
　　“这...这到底是什么？！”
　　罗局长话都说不明白了，在这种恐怖鬼力的威压下，他甚至只能保证自己的勉强站立。
　　“这是我们人类勇气意志智慧的结晶，鬼物与科技相融合研究而成的至高成就啊！！”
　　赵文青那原本平淡的脸上终于出现了一抹疯狂的神色，嘴角扬起，语气激动的说着。
　　“所以我说鬼物这种生物真的很神奇...神奇到让人害怕他们就这样消失，让人想要无时无刻的去研究他们啊！！”
　　“一直都是我们在圈养他们，现在所做的只不过都是给他们看看的。”
　　“让他们以为自己掌控了大局，让他们以为自己才是这座星球的主人。”
　　“让他们沉浸在虚假的幸福之中。”
　　“他们算什么？”
　　“我们人类才是这个星球真正的主人！永远的主人！！”
　　“等我们真正将他们研究透彻了，他们失去了存在的意义以后......”
　　“那他们也就没有什么存在的必要了。”
　　“我们终将会，”
　　“夺回我们的一切！！”
　　说着，赵文青面色变得无比癫狂，猛地将拳头砸在了发射按钮之上。
　　“有人歌颂上帝的伟大，”
　　“而我却只感觉他老人家脑子一定是秀逗了，竟然创造出我们这种生物。”
　　“创造出我们这种...”
　　“终将会让祂后悔的生物......”
　　“去吧！弑神者，向着这个世界宣誓着人类的至高地位吧！”
　　“目的地，古神之海。”
　　“送那两个傻*见上帝去吧！！”
　　赵文青不顾一切的大笑着，
　　黑塔的副首席并不是一位半鬼，而是一位纯粹的人类。
　　但他却如此的疯狂与优雅，无视着周围那因为弑神者发射而引起的强烈晃动，
　　无视那扑面而来的狂暴鬼气。
　　随着轰的一声炸响。
　　弑神者顶部的巨大眼球疯狂晃动着，最后似乎是锁定了什么，猛地升向了天空之中，
　　化作了一颗最为闪耀的流星。
　　在高墙外，几只在黑夜中游荡的黑雾清道夫似乎是注意到了升空的弑神者，扑了上去，
　　但却被其尾部炽烈的青紫火焰融化成了灰烬。
　　此刻，欧洲大陆，
　　伦敦。
　　商人手持着两把双枪，不停的向着四周扑上前来的丧尸开火着。
　　“唉...那竟然真的是狂乱之都的前传，明明差点就通关了，真的好可惜。”
　　“还在想着黑石修道院的事情呢？”
　　夜莺轻笑着说，同样用枪打烂了一个丧尸的脑袋。
　　“算了，重新刷一遍狂乱之都也挺好的。”
　　商人叹了口气，突然意识到了什么，目光猛地向着上空看去，
　　只发现天边一颗极其闪耀的流星划破了天际，撕开了云层，身后拖着绚烂的火星。
　　“那...那绝对不是流星......”
　　“那究竟是什么东西啊......”
　　商人面色苍白的说着。
　　南极洲，一处冰砌成的房屋前，一个小女孩依靠在身旁姐姐的身上，手上还环抱着一柄巨大的镰刀。
　　“姐姐，你看你看！”
　　她惊喜着看着天边划破极夜的流星，激动的大喊着。
　　“快许个愿，快许个愿。”
　　她姐姐的嘴角打着一个唇环，手上还掐着一根女士香烟：
　　“嗯？大惊小......”
　　“卧槽！那他妈是什么东西？！”
　　南美洲的一处丛林之中，
　　几名来自不同国家组成的诡秘探险小队正在丛林中前进着，时不时还劈砍着阻挡住自己道路的树枝与灌木丛。
　　“队长...什么玛雅的黄金面具我们怎么可能找得到哦......”
　　“这个副本难度真的太高了，丛林里面虫子还多的要死，我真的要受不了了。”
　　一个留着淡棕色头发的女孩子用着一口流利的英语说。
　　“忍忍吧，这个任务完成以后就再也吃穿不愁了。”
　　一个有着亚洲人面孔，但小腿却有些粗的女人冷淡的说。
　　她同样也感应到了什么。
　　透过丛林上方的树叶向着上方看去......
　　“骗人的吧...开什么玩笑啊......”
　　她的声音变得颤抖。
　　全世界都看到了这颗绚烂的流星。
　　全世界都看到了...
　　这象征着人类抬头征服神明的杰作。


第92章 「古神之海」疯狂的病娇鬼小姐姐
　　猩红之月号上的大部分人都已经睡去了，只剩下零星的昼夜生物钟早已颠倒的夜生物此时还站在船头的甲板之上。
　　水雾弥漫，看不清远方的轮廓，也看不到未来的希望。
　　“真是糟糕透了啊。”
　　“唉...一辈子迷失在这里，真是够悲催的......”
　　“也不知道我爸他老人家现在怎么样了，有没有按时吃药？或者是有没有和养老院的护工们发脾气什么的。”
　　“真的好想再回去见他一面......”
　　一个三十多岁的男人神色惆怅，一旁的男高用一种奇怪的眼神看着他，心里面想：
　　大叔，这种心里话就别来找我倾诉了啊，我跟你熟吗？
　　“你看天上那是什么东西...是不是有什么在一闪一闪的，还会动？”
　　男人突然指着埋没在水雾与云层中的朦胧的光点说。
　　“嗯？这种地方还有流星什么的？还真是够讽刺的......”
　　男高皱着眉头，喝了一口咖啡牛奶饮料。
　　“那我许个愿？”
　　“期望我还能回到沧海市？”
　　“开什么国际玩笑，扯呢。”
　　男高挠了挠头，转身就走。
　　“卧槽哥们！”
　　“那...那流星是不是掉下来了？！”
　　男人的语气变得惊恐。
　　“你...你说什么？！”
　　男高不可置信的猛地回头，却突然发现那颗所谓的流星已然撕开了一层又一层的云层，驱散了周遭的水雾，向着远方的一处地方坠落而去。
　　“那个地方......”
　　“好像是我们来的地方啊...是沉船之城？！”
　　还未等男高反应过来。
　　一道无比刺眼的光芒炸闪，将夜空照亮如白昼，原本朦胧的水雾在这一瞬间被完全驱散，
　　海面上散落着零星点点的白光。
　　随后是震耳欲聋的巨响声，以及某种生物嘶哑的吼叫声。
　　“卧槽！我的眼睛，我的眼睛啊！！”
　　男高急忙捂着眼。
　　船上的所有人都懵逼了，有的人从床上猛地坐起，看着窗外那比白昼直视太阳还要刺眼的光芒：
　　“世界要毁灭了？！世界要毁灭了？！”
　　一朵称得上是绚烂的蘑菇云从远方升起，直冲天际。
　　火焰蜷曲的向上绵延而去，如同这散发着压抑与绝望的古神之海中唯一的灯塔，不仅照亮了夜空，渲染了半边天际，
　　同样点燃了所有人内心中早已如同死灰般，名为希望的蜡烛。
　　|蠕虫之神阿忒缇乐斯已死亡。|
　　|古神之海任务已结束，任务正在结算。|
　　“卧槽！真的假的？！什么东西？任务结束了？”
　　有人看着突然出现在眼前的提示框，惊喜的大喊着。
　　“把祂炸死了的话...就不用引魂灯了吗？原来是这样子解决的，真的太特么离谱了。”
　　但还未等他们内心中激动的情绪发酵，一股堪称得上是排山倒海的气浪在下一瞬间从远方席卷而来。
　　猩红之月号上几乎所有的玻璃在气浪经过的一瞬间被震碎，掉落在了地上发出了清脆的声音，
　　与众人的此时的尖叫哀嚎又形成了独特的二重奏。
　　被称为死海的古神之海在人类的至高成就下在此时却如同被煮沸了一般的开水，波涛汹涌，浪潮一个接一个的向着猩红之月号上拍打，
　　让整座猩红之月号如同大浪中的孤舟般，一副马上就会完全倾倒的样子。
　　“真得救了...”
　　凌云不知道什么时候已然出现在了船头，无视晃动着的甲板，就这样看着远方的蘑菇云，喃喃的说。
　　一处船舱中，江蝉感受到了周围的动静，猛地睁开了自己的双眼。
　　“祂死了？！”
　　内心里面升起了烦躁的情绪，在不久前她都已经以为自己马上就可以永远和唐夏冰在一起了，在这座船上。
　　她将目光转向了角落中还在揉着自己双眼的唐夏冰，眼里面闪着红光。
　　“你...是不是就要离开了？”
　　“不会，我不走了。”
　　唐夏冰打了个哈欠，挥了挥自己的手，就想继续睡下去。
　　“你说真的？！”
　　江蝉的表情变得激动，不停晃动着唐夏冰的身体。
　　“嗯......”
　　“真的真的真的吗？”
　　“嗯......”
　　唐夏冰的眼角缓缓下垂。
　　“等等...你...你什么时候？”
　　江蝉的语气变得惊疑不定，看着眼前的唐夏冰，总感觉有哪里不太对劲。
　　最后眼神变得无比空洞，恐怖的鬼气向着四周散发开来。
　　“是啊...一只象征着自由的鸟儿...怎么可能会自愿选择牢笼。”
　　一瞬间，江蝉的身体出现了无数道血缝，百分之百的鬼化展开，
　　血线从身体中钻出，将“唐夏冰”的身体切割成了无数块。
　　掉落在了地上，化作了黑影向着远方流逝而去。
　　“卧槽...江蝉姐姐，我真的对不起你啊，我之后会回去找你好好道歉的，别杀我啊...哥们有话好好说，”
　　“不要杀我啊！”
　　此时，一个白毛萝莉正瑟瑟发抖的在船舱中的一个角落里面蜷缩着，面色无比苍白。
　　没想到影鬼竟然这么快就被病娇鬼小姐姐发现了......
　　听着下方那几乎称得上震耳欲聋的撞击声与金属物品被撕裂的声音，
　　“找不到我，找不到我，不要哇...被发现真的会死的！”
　　“被发现真的会死的......”
　　“发现一只狂暴了的A级鬼物！”
　　宁轩出现在了下方的船舱之中，周围是四散而逃的人群。
　　“滚开！不要拦着我！！”
　　江蝉疯狂的大吼着，一击便让宁轩如同儿童的玩具一般镶嵌在了一旁的墙壁上。
　　“卧槽...这特么...呃。”
　　宁轩的眼睛啪的一下闭上了。
　　甚至都没阻拦江蝉一秒钟。
　　“快结算啊！哥们要没有脑袋啦！！脑袋要被次掉啦！！”
　　唐夏冰焦急的大喊着，听着那动静声音越来越大，而且似乎离自己的方向越来越近了。
　　额头上布满了汗珠。
　　“找到你了。”
　　“我找到你了。”
　　嘶哑的声音从门口处传来。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽！！”
　　唐夏冰看着气息凌乱，跟疯了一样的江蝉，紧贴着身后的墙壁，大气都不敢喘一个。
　　“姐姐，有话好好说！”


第93章 回归与整理
　　“你为什么要躲在这里？”
　　江蝉一边说着，一边靠近着害怕到模糊的唐夏冰。
　　【怎么办怎么办？宿主友友要被次掉了！】
　　|快了快了！|
　　“原来你还有这么多事情瞒着我......”
　　江蝉的身体再次鬼化，猛地向唐夏冰扑去。
　　|可以传送了！可以传送了！你给路达哟！！|
　　江蝉最终还是扑了个空，看着消失在身下的唐夏冰。
　　“她走了......”
　　“为什么......”
　　“为什么......”
　　“为什么......”
　　“为什么啊！！”
　　江蝉歇斯底里着，眼睑上全是血丝，然后缓缓的站起了身。
　　下一个瞬间，
　　整艘猩红之月号几乎被对半切割了开来，向着海面之中滑落而去......
　　再一个眨眼，
　　唐夏冰猛地从床上坐了起来，上下摸索着自己的身体，急忙检查自己有没有缺失什么零部件。
　　最后松了口气：
　　“哥...哥们我还活着......”
　　“等过几天...过几天病娇鬼小姐姐气消了以后去找她道个歉好了，那个时候最起码随时能润......”
　　“不然万一下次惊悚游戏又遇到了的话，那也太恐怖了。”
　　看了一眼周围的环境，
　　是在蔷薇之吻号上。
　　唐夏冰内心如释重负，悬着的心放松了下来。
　　“我们...我们都活下来了...呜呜呜！！”
　　有个中年人也不管这么多了，激动的声音都颤抖了。
　　随后又是欢呼声，有的人亲亲抱抱举高高之类的。
　　|完成婴鬼的任务，最终评价上升。|
　　|确定它们的行动方式，最终评价上升。|
　　|调查清楚猩红之月船长死亡事情的真相，最终评价上升。|
　　|探索至沉船之城地区，最终评价上升。|
　　|完成蠕虫之神发布的两个任务，最终评价上升。|
　　|最终评价判定为A。|
　　|奖励正在发放。|
　　|116鬼力已发放。|
　　|48属性点已发放。|
　　|惊悚游戏物品进阶次数X1已发放。|
　　唐夏冰看着这次的奖励，倒是没有太过惊讶。
　　毕竟这次实在是太过于高端局了，A级的评价的奖励就已经接近上次黑石修道院SSS级的奖励了。
　　毫不犹豫的将进阶次数用在白瞳鬼上，这都没什么好想的。
　　毕竟初始就是金色的品质，而且还无法通过常规手段来进行强化，进阶这个指定不亏。
　　|物品名称：白蔷薇之瞳。|
　　|品质：史诗。|
　　|等级：C。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|特性：开启时能够察觉到鬼物的特征，或者看到隐藏的线索。|
　　|能够发动魅惑之瞳，魅力属性越高此技能加持越高。|
　　|介绍：白蔷薇，象征着纯洁之爱。花是挺正经的，使用的人正经不正经就不知道了。|
　　看到这个进阶结果，唐夏冰整个人一下子就不好了。
　　“坑爹啊！！魅力属性越高加成越高？！”
　　“这破属性不是纯纯病娇诱捕器吗？！”
　　“哇日。”
　　唐夏冰试着对空气发动了白蔷薇之瞳。
　　一朵洁白但却沾染着部分鲜红血液的白蔷薇从她的左眼之中绽放了开来，遮挡住了她的半边脸。
　　整朵花如同她的外置器官一样，能够传递着更为清晰的视野。
　　而且周遭物体运动的速度似乎都慢了下来。
　　“看来原有的技能也得到增强了。”
　　测试完后，唐夏冰点了点头，收回了白蔷薇之瞳，开始给自己属性加点。
　　分配完属性点后，唐夏冰点开了自己的属性面板。
　　|种族：半鬼。|
　　|名称：唐夏冰。|
　　|力量：25。|
　　|敏捷：35。|
　　|体质：100。|
　　|魅力：100。|
　　|鬼力：310。|
　　|鬼币：26450。|
　　|所拥有的鬼：血魔之手，白蔷薇之瞳，影鬼。|
　　“唉...终究还是因生活所迫点了自己最讨厌的属性啊。”
　　唐夏冰小手一摊，这都是为了魅惑之瞳她才点的魅力。
　　“谁叫这个魅惑之瞳听着就很imba呢。”
　　这么想着，唐夏冰划掉了面板。
　　决定先去休息个几天再说。
　　一番队原本前往南阳市的任务也因为队长的消失而不了了之，很快便再次回到了沧海市。
　　又一次回到了熟悉的精神病院，回到了熟悉的病床上。
　　这一躺就是三天，唐夏冰摆烂了整整三天。
　　期间倒也不是什么都没去了解过，
　　除去发射弑神者核导弹这个最为劲爆的新闻几乎霸榜了各大流量平台三天以外。
　　她发现了竟然能够在拼西西网站上直接用鬼币和其他的玩家进行交易。
　　像什么高阶的游戏道具之类的。
　　还有一些低阶物品的强化卷。
　　像什么D到E级的强化卷这种就需要2000多鬼币。
　　C级强化卷的市场价一般在5000左右。
　　高级一点的B级的一张就要8000多，所以唐夏冰忍痛割爱，把桃木剑挂了上去，卖了接近2000鬼币。
　　主要还是因为其真实伤害的特性才能卖这么高，不然估计都没人要。
　　最后给自己淘了两张B级与C级的强化卷，直接丢给了影鬼和血魔之手进行强化。
　　|物品名称：血魔之手。|
　　|品质：紫。|
　　|等级：A。|
　　|强化次数：3。|
　　|特性：能够与人类融为一体，使人成为半鬼，当开启血手时能够吞噬任何物质的生命力，从而强化自身。|
　　|介绍：我超，是血魔之手！|
　　唐夏冰召唤出了血手确认了一下，确实比之前的强度要高了不少。
　　然后是影鬼。
　　|物品名称：影鬼。|
　　|品质：蓝。|
　　|等级：A。|
　　|强化次数：1。|
　　|特性：召唤出一个能够继承玩家百分之六十属性的分身，并且能够被玩家主观操控。|
　　|介绍：不会真有人只会想跟影鬼玩石头剪刀布吧？|
　　“升到了百分之六十啊...还算不错。”
　　“卧槽，花多了，就只剩下七千鬼币了。”
　　唐夏冰这才发现自己的兜兜已经彻底空了。
　　“真的...一点也不剩了......”
　　叹了口气，感叹着生活的不容易。
　　看着窗外夕阳落下洒落的光辉。
　　“这次还真是经历了不少，活着真好呐。”


第94章 孤独感
　　“这是人类第一次杀死神级的鬼物，已确认目标为蠕虫之神阿忒缇乐斯。”
　　“确认死亡。”
　　“有关蠕虫之神阿忒缇乐斯的传言很多，但经过考证后令人比较确信的那就是，”
　　“蠕虫之神与惊悚世界在三百年前第一次开通入侵现世的通道有关。”
　　“在南太平洋地底处的巨大洞穴，那里封印着更多来自地狱的恶魔。”
　　“话归正题，”
　　“目前人类已知的神级鬼物有栖息在马里亚纳海沟中的龙母、富士山下的八岐之蛇、被称为逍遥宗宗主的空之渊主......”
　　“掌控规则权柄的规则鬼、被镇压在上京市中的阎罗鬼、以及在五年前曾给人类带来了一场浩劫，但最后却失去踪迹的心愿鬼。”
　　唐夏冰看着巴拉巴拉视频中滔滔不绝的阿婆主，随手从病床旁的薯片袋子中拿出了一片薯片送入了自己的嘴中。
　　“逍遥宗宗主？和之前那个脸上长着六只眼睛的鬼物有关的吧。”
　　“五年前失去踪迹的心愿鬼？”
　　唐夏冰挠了挠自己的脖子，这才发现自己已经在床上躺了快一周了。
　　“啧...嚼了炫迈，摆起烂来根本停不下来啊......”
　　这一周发生的事情很多。
　　林凡回来了。
　　据说是一个渔民在沧海市沿海的海滩上发现他的，不得不说他的运气真的很好......
　　或许也很不好。
　　不过对这个经历了大风大浪的国民好队长，上天最后还是没有吝啬自己的仁慈，给了他最后一年的时间去了结一切。
　　最后在受了个勋，与其他队友相拥大哭了一场后就此退役。
　　离开了沧海市，回到了他的家乡上京。
　　而后渡小鸦自告奋勇，通过了考核作为新鲜的血液加入了诡秘调查局一番队之中。
　　宁轩成为了一番队新的队长。
　　但在林凡走后，一番队的质量甚至还不如二番队。
　　有人说：“沧海市的守护神倒了，要变得不太平了。”
　　也有人说：“新人终将成长，成为新的守护神。”
　　不过这与唐夏冰没什么关系，
　　她现在要做的就是去洗个澡，解决一下自己头油头皮发痒的问题。
　　然后再找个机会回一趟黑石修道院。
　　随着花洒中的水缓缓流出，水雾弥漫在了卫生间之中。
　　唐夏冰看着镜中的自己，暗自感叹时间过得可还真快。
　　说不出的孤独感从心中升起。
　　这几天就好像被世界遗忘了一般，安惜也因为一番队的事情忙的焦头烂额。
　　就只剩下她一个人在病床上看着外面日升日落。
　　有时候突发奇想想着去外面的公园走走，但每次都直到自己穿好衣服整理走到门口后才突然感觉一切都是那样的索然无味。
　　自己出门能干什么？已经临近过年了，外面的天冷的要命。
　　出去走上一步身体都要抖上个三抖。
　　她摇了摇头。
　　这种孤独感她早就应该已经适应了才对，一切像以前那样就好。
　　只希望这次过年的时候，
　　鞭炮声不要再把自己吵醒了。
　　那种又睡不着觉，还要坐在窗前看着别人合家团圆的感觉......
　　“系统？”
　　【怎么啦，宿主友友！】
　　“没什么......”
　　洗漱完毕后，唐夏冰整理好了着装。
　　在传送大厅登记完毕后，便通过传送门回到了黑石修道院之中。
　　“喂！你饲料稍微多倒一点啊！！”
　　“你是要饿死这群牛吗？它们要是死了这个冬天咱们也不用过了！！”
　　莉莉丝此时如同黑石修道院的管理者一样，站在台上指挥着下方的修女们。
　　“还有那个，你健身操动作不是很规范，需不需要我来教你...等等......”
　　金发修女看着站在远方，脸上带着微笑的唐夏冰，整个身体猛然一震。
　　“你...你回来了？！”
　　“维拉卡？哦...抱歉，我应该称呼你...”
　　“唐夏冰。”
　　莉莉丝激动的跑了上前，给了唐夏冰一个大大的拥抱。
　　“哎呦你真是的！你不在的这段时间我可真是忙死了！”
　　莉莉丝抱怨着。
　　“嗯......”
　　唐夏冰点了点头。
　　莉莉丝看着面前似乎有些奇怪的唐夏冰问：
　　“你这是怎么了？怎么一副快要哭出来的样子？”
　　唐夏冰微微一愕：
　　“有吗？不会吧。”
　　“当然有...一副再没有人来陪我我就要嘤嘤嘤的样子。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　随后她也不管这么多，打量着前面的黑石修道院，发现比起之前更加破旧了。
　　莉莉丝注意到了她的目光，脸色变得有些难看：
　　“这不还是因为我们的院长大人就这样搞失踪了嘛！真是够尽忠尽责的，现在我的已经完全没有备用的资金了。”
　　“估计要撑不过这个冬天了。”
　　说起院长，唐夏冰脑海里面浮现出了伯里克斯的身影，但却发现莉莉丝正用玩味的目光看着自己。
　　她其实心里面早就有疑惑了。
　　那就是有关黑石修道院时间的问题。
　　看着这周围的环境，似乎现在的黑石修道院慢了外界将近一百年的时间。
　　像是一个完全独立的世界。
　　时间与空间相结合，同一个空间内存在无数不同的时间线。
　　她所看到的不过都只是旧时间线在现世的投影。
　　曾经看过巴拉巴拉中“4DMC”的视频，那个让她印象比较深刻。
　　但这对她来说也太抽象了，反正她是理解不了这种东西。
　　“那天可真是吓坏我了...还好一切都安顿好了，现在小镇那里面热闹的很呢，要不要带你去看看......”
　　莉莉丝捏了捏唐夏冰的肩膀，笑着说。
　　“莉莉丝，不出意外的话我马上就要离开了，你刚刚说没有备用资金对吧。”
　　唐夏冰摇了摇头，决定不管这么多，先直切正题吧。
　　“诶？你这么快就要走了吗？”
　　莉莉丝咬了咬嘴唇。
　　“两千鬼币，两千鬼币就够安顿那些精神病人们了，然后大家在冬天还能吃点好的......”
　　...........


第95章 似曾相识燕归来？
　　“莉莉丝，我给你七千鬼币。”
　　唐夏冰突然说。
　　“什么...？诶？！”
　　莉莉丝张大了自己的嘴，满脸的不可置信。
　　“帮我经营这个修道院，剩下的鬼币可以给黑石修道院重新装修一下也行。”
　　“原先的那群精神病人就先安顿好吧，最好能腾出来一栋楼，改造成养老院，当然...是收费的。”
　　“我可没有伯里克斯那个老家伙这么“好心”。”
　　唐夏冰这么做是有考虑的，毕竟七千鬼币不上不下，也买不到什么特别好的道具，不如先全部交给莉莉丝，
　　看她能不能帮自己利滚利。
　　“没什么事的话那我就先走了。”
　　唐夏冰将鬼币交给莉莉丝后转身就打算离开。
　　“你这就走了？这才半个小时都不到啊...要不要一起吃个午饭什么的...喝杯热茶也行！”
　　莉莉丝尝试着挽留。
　　“下次会待久一点的......”
　　唐夏冰看着莉莉丝微笑着说。
　　“你......”
　　莉莉丝一时语塞，最后又给了唐夏冰一个拥抱。
　　“我们一定还会再次见面的对吧？”
　　“当然，只要我没死。”
　　唐夏冰点了点头。
　　“不要说这么不吉利的话啊......”
　　莉莉丝没好气的说。
　　“那就交给你了啊。”
　　说着，唐夏冰便化作了一束光，离开了黑石修道院。
　　然后快速的再次选择传送回阴魂公司。
　　眼前的景色飞快变换着。
　　一眨眼便来到了一处公交站台之前。
　　“似乎传送到唐柔的家附近了。”
　　唐夏冰看着周围的场景做出了自己的判断。
　　坐在了公交站亭的长椅上，伸出了自己的手哈了一口气取暖。
　　周围是熙熙攘攘走过的“人”群，一切都和自己第一天来到这个世界一样。
　　是那样的熟悉。
　　只不过自己和那个时候已经不一样了，她现在已经达到了C级半鬼中上游的程度，或许下一场惊悚游戏结束就会成为B级半鬼。
　　公交车很快便缓缓的来到了站台。
　　她环视了一圈，发现并没有看到熟悉的少女的身影。
　　不由得松了口气。
　　自己可还没做好心理准备。
　　投了两枚小额鬼币后便找了个位置坐好。
　　拿出了手机看起了小说，戴上了耳机。
　　就在气动阀门即将关闭的前一瞬，一个踉踉跄跄的身影钻了进来。
　　“还...还好赶上了！第一天上班迟到的话那也太恐怖了。”
　　那是一个留着丸子头，看上去有些娇弱的女孩子。
　　她环视了一周，发现只剩下一个座位了。
　　然后想都不想的坐了过去。
　　结果就是收获了所有鬼物那奇怪的目光。
　　“我知道我长的挺好看的...但你们也太明目张胆了吧。”
　　丸子头女生的面色唰的一下变得苍白了起来，她的眼前弹出了惊悚游戏的提示框。
　　“噗嗤......”
　　唐夏冰看着眼前的一幕，不由得捂着嘴笑了。
　　真是似曾相识。
　　“你没带钱对吧。”
　　“什么东西...？”
　　随后唐夏冰摇了摇头，上前帮她投了两枚鬼币。
　　那女孩子不好意思的挠了挠头：
　　“抱歉...我，我不知道。”
　　“没事，我一开始也不知道。”
　　公交车很快便到站了，是阴魂公司。
　　那女孩子拍了拍屁股站起了身就要走下车。
　　唐夏冰突然问：
　　“你是在这里工作的吗？”
　　那女孩子一下子变得有些慌乱，自己不会是被某个病娇看上了吧！
　　“别误会，我是这家公司的部门经理......”
　　唐夏冰随意的说着，随后不管那女孩子惊愕的目光，转身走下了车，往着阴魂公司的方向走去。
　　突然想起了什么，回头说：
　　“哦，对了，在这里千万不要忘了自己是个人类，不要吃人肉。”
　　然后顶着那个女孩子看着大佬一般的目光消失在了她的视线之中。
　　这种感觉真的很爽，
　　就像某个练满级的游戏玩家回到了新手村，然后随便在一个新手面前清理自己背包中不要的东西一般。
　　这些不要的东西对那些新手却像如获至宝。
　　随着电梯门的缓缓打开。
　　唐夏冰走进了公司之中。
　　【哟！宿主友友，可真是美好的一天啊！作为一名社交恐怖分子，先向公司里面的鬼鬼们大声的打个招呼吧！】
　　【任务奖励：2点属性点。】
　　看到这提示框，唐夏冰的嘴角微微扬起。
　　“哟！沈前辈！真是好久不见呐！！”
　　正在看奇怪的东西的沈清被唐夏冰突如其来的问候吓了一大跳，熟练的切回了屏幕。
　　“是...是柔柔啊，真是的！”
　　沈清抱怨着说。
　　“恭喜你啊，晋升了部门经理。”
　　“嘿嘿嘿，运气好而已。”
　　唐夏冰打着哈哈，随后与公司的员工们一个接一个的打了个招呼。
　　不知为何......
　　明明是在惊悚世界......
　　但却给她一种尤为强烈的归属感。
　　高墙之内反而变得陌生了起来。
　　给自己泡了一杯红茶，边喝边坐在部门经理的办公室之中，清点着自己应该要做的事情。
　　结果发现......
　　部门经理尽然根本就没什么事情可以去做，需要的就只是坐在办公室中吹空调，然后翘着二郎腿拿着工资。
　　看了一眼上个月的工资条。
　　好家伙，
　　四千多鬼币。
　　啥都不用干就四千多鬼币。
　　不由得想起了之前猩红之月号上的餐厅服务员。
　　一个月八十。
　　“啧啧啧。”
　　去财务部领取了自己的工资，在办公室中浅睡了一会儿，大概到了下午三点钟。
　　门外的敲门声响起。
　　沈清缓缓打开了办公室的门，整个身体探了进来。
　　“柔柔，老板找你。”
　　唐夏冰揉了揉眼睛。
　　老板？
　　阴魂公司的老板？
　　应该是一只比较强的鬼物吧。
　　应该不用太过担心，自己在阴魂公司中是受到惊悚游戏保护的，应该不会被识破。
　　虽然很懵，但唐夏冰还是跟着沈清乘坐电梯来到了阴魂公司的最顶层。
　　沈清站在了门外，用眼神示意着唐夏冰自己走进去。


第96章 小白
　　走进堪称豪华的办公室。
　　办公室的天花板有一盏水晶吊灯，墙壁挂着世界各地名画，
　　虽然那些名画唐夏冰完全看不懂是什么就对了。
　　几个抓痕撕破的白纸挂在了外框镶金的画框之中。
　　正当她还在观察办公室四周的时候。
　　面前的长椅缓缓的旋转，
　　马上就能看到阴魂公司的老总了！！
　　唐夏冰内心里面不由得对这个高深莫测的人物起了一丝幻想。
　　“是唐小姐吧......”
　　几乎称得上是奶音的声音回荡在了办公室之中，直接给唐夏冰干懵了。
　　阴魂公司的老总......
　　是一个长着狐狸耳朵...看上去像是个...幼崽？
　　“不要用那种想要摸一下我耳朵的眼神看我...别看我这样，我已经一百多岁了。”
　　唐夏冰脸上那若隐若现的笑容一下子僵在了原地，
　　她刚刚听到了什么？！
　　“我算算...你们那边是快要过年了，过完年大概一百三十七岁。”
　　“哦对了，叫我小白就行。”
　　小白的狐狸耳朵微动，整个人爬上了办公桌，然后一股脑的坐在了办公桌上，从一旁拿起了她的杯子，
　　一个奶瓶。
　　吮吸了两口后，便一副大佬的样子侧躺在了办公桌上，用一只手支撑着自己的脑袋。
　　“坐啊。”
　　唐夏冰汗颜，但还是默默的找来了张椅子坐好。
　　“放轻松放轻松，不要一副那么戒备的样子。”
　　小白挥了挥手，打了个哈欠。
　　“白总...请问您叫我过来是有什么事吗？”
　　唐夏冰装作一脸优秀职员的样子。
　　“得了吧，你是半鬼，是惊悚游戏叫我把你提拔到部门经理的，你的事情我都知道。”
　　“是吗？”
　　唐夏冰的表情变得有些僵硬。
　　“放轻松，我不是鬼物那一方的，我对所谓的生命进化成神什么的完全不感兴趣，我拥有这么长久的生命完全就是个意外。”
　　“意外...？您是人......”
　　“不是，我对人类也没有太多好感，守序中立，能明白吗？守序中立。”
　　小白强调着自己的立场。
　　“还有，把你的左眼闭上，你的左眼一直在魅惑着我，尽管我道行很高，对我来说没什么用。”
　　“但我怕我看久了还真的想把它抠出来。”
　　小白突然指着唐夏冰的左眼说。
　　唐夏冰的面色变得有些古怪，但还是乖乖照做。
　　随着左眼缓缓闭上。
　　小白接着说。
　　“看你蛮好奇为什么我能活这么久的，我就告诉你得了，我在娘胎里面就已经是被一只鬼物给寄生了。”
　　“但我比较牛逼，给它宰了，然后将它完全吸收，最后变成了一种特殊的半鬼。”
　　“那就是伴生半鬼。”
　　“只不过代价比较大，那就是我的身体长到五岁就再也不发育了。”
　　“不要用一副惊讶的表情看着我，作为一只活了一个多世纪的半鬼，这点事情都看不出来那是不可能的。”
　　“好了，我说完了我的事情，接下来轮到我问你了。”
　　“你有没有感觉......”
　　小白说到这，深吸了口气，小脸变得凝重。
　　“自己被某种存在给寄生了？”
　　“被某种存在...寄生？”
　　唐夏冰微微一愕。
　　血魔之手、白蔷薇之瞳、影鬼？
　　或者是......
　　“不是你体内的三只鬼物。”
　　小白淡淡的说。
　　“那就没有了。”
　　唐夏冰摊着手。
　　“你说的是真的吗？”
　　小白的脸色变得有些沉重，从办公桌上爬了起来，仔细的盯着唐夏冰的双眼。
　　最后，她还是微微的叹了口气，重新卧躺了回去，转了个身。
　　“没有就算了......”
　　“那虫哥死前到底想用意念跟我表达些什么？”
　　“唉...算了，那个衰货再怎么样也与我无关了，我的寿命也差不多快到头了。”
　　“人与鬼的结局会是什么样我已经无所谓了。”
　　小白摇了摇头，最后重新将身体转了回来。
　　“诶...小唐啊，你知道吗？”
　　小白的脸上出现了吃瓜的表情。
　　“什么？”
　　唐夏冰的心里隐隐有了一丝不好的预感。
　　“昨天有个女孩子到公司里面来找你了，那样子看着还挺恐怖的，你犯什么事啦？”
　　听到这，唐夏冰的心跳都慢了一拍。
　　“真的吗？”
　　“嗯呐嗯呐，还好昨天我在公司里面，不然会发生什么我都不敢想啊。”
　　“还有什么事吗？白总......”
　　唐夏冰承认，她已经有点慌了。
　　“别急别急，先陪我聊上一会儿，毕竟我一年也没出现在公司里面几回，好不容易能找个人来聊天。”
　　就这样，大概半个小时以后。
　　唐夏冰最后还是走出了办公室，将刚刚的对话默默记录了下来，心中有了一个隐隐的猜测。
　　“柔柔...老板找你说什么？”
　　“没什么...沈姐...如果我以后都没回来的话，记得给我烧点鬼币。”
　　唐夏冰的面色有些苍白，像是在做什么生死离别的事情。
　　沈清：“？？？”
　　就这样，唐夏冰忐忑的离开了阴魂公司，来到了一处街道之前。
　　此时街道旁的房屋几乎都是家家关门闭窗，似乎生怕被某种恐怖的存在给注意到。
　　一副死气沉沉的样子。
　　看着周围的环境，唐夏冰擦了一把额头的汗。
　　心中不停鼓励着自己。
　　“没事的，没事的，跑路只不过是自己一个念头的事情。”
　　抱着这样的念头，唐夏冰走到了一处垃圾箱前。
　　看着那个似乎向着外面散发着浓郁怨气的垃圾箱，她咽了口口水。
　　走上前敲了两下垃圾箱的铁质箱盖。
　　“咳咳...有人在家吗？”
　　“么西么西？有人嘛？”
　　随后往后撤了一大步，保持着十米的安全距离。
　　随着垃圾箱盖被缓缓打开，
　　她的心也悬到了嗓子眼。


第97章 再靠近一点
　　里面一个少女的轮廓缓缓出现在了她的视线之中。
　　江蝉此时的眼里面全是血丝，头发凌乱，十个手指头的指甲盖不翼而飞，还在啃咬着自己的手指。
　　全身的衣物都沾满了漆黑的液体。
　　唐夏冰看的一阵心惊胆颤的。
　　“你...你的胆子真的很大。”
　　江蝉的声音极其嘶哑，张嘴闭嘴间，几滴血液沿着嘴角流了下来。
　　“啊哈哈...我...我这不是来找你了嘛！”
　　唐夏冰大气都不敢喘一个，已经准备一个不好就马上开润。
　　“你骗了我第二次...我说过我最讨厌有人骗我。”
　　江蝉并没有做什么大幅度的动作，依然还在咬着自己的手指，似乎这样子做能发泄她内心的情绪。
　　“这次又是她？”
　　“不...我这次贼有诚意，是本人，真的！”
　　唐夏冰知道江蝉在说影鬼，拍着自己平坦的胸脯说。
　　“走过来一点......”
　　江蝉突然说，脸上挂着似笑非笑的表情，只不过在那黑色液体的衬托下显得尤为惊悚。
　　“卧槽......”
　　“不愿意就算了......”
　　江蝉的声音低沉嘶哑，缓缓的转过了头，准备将垃圾箱盖拉下来。
　　看到她这样，唐夏冰叹了口气，一步一步，极其缓慢的挪动着自己的身体。
　　最后在不知不觉间移动到了垃圾箱前。
　　就这样直视着江蝉的双眼。
　　“进来......”
　　江蝉依然没动。
　　字语行间却透露着命令的语气。
　　“啊...？”
　　唐夏冰看着垃圾箱里面那一片漆黑的模样，心里面开始计算着自己钻进去后还能活着出来的几率。
　　“没强迫你，不愿意就算了......”
　　又是这句要命的话。
　　唐夏冰咬了咬牙，最后还是伸出了自己的腿，小心翼翼的跨过了垃圾箱。
　　在下一瞬，垃圾箱猛地被关上。
　　唐夏冰只感觉自己快要无法呼吸了，脖子被一双纤细但却格外有力的手给死死地掐住。
　　“你...你这样...我就要走了。”
　　唐夏冰的意识已经变得模糊了，在走与不走之间不停犹豫着。
　　主要是她真是真的怕病娇鬼小姐姐顺着味儿出现在她的下一个惊悚游戏之中，
　　那时候见面是一点缓冲的余地都没有的。
　　“你走啊......”
　　江蝉毫不在意的说着，眼神淡然冷漠的看着身下不停挣扎着的唐夏冰。
　　“你要走就走...我不会拦着你。”
　　听着这句模棱两可的话，唐夏冰的内心里面疯狂吐槽着：
　　姐姐，你的意思就是只要我走了，就一定会找到我然后弄死我呗？！
　　“我...呃，咳咳。”
　　“真的...真的要喘不过气了啊喂，要死了...”
　　不知过了多久，唐夏冰感觉自己已经快要没法思考了，脑子里面一片空白。
　　就在她感觉自己真的要死的时候，脖颈处突然变得轻松了起来。
　　久违的空气钻了进来。
　　唐夏冰猛地坐起，大口的呼吸着新鲜空气，但还没等她吸几口氧。
　　一股窒息与柔软交织的感觉再次传来。
　　“等等...唔...等等！”
　　“让我呼吸一下...唔......”
　　唐夏冰试图挣扎，但身体却被牢牢地压制着，要不是一百点的体质，估计动都动不了一下。
　　深夜，唐夏冰重新回到了青山精神病院。
　　她...
　　经历了很恐怖的一个下午。
　　甚至有几次感觉江蝉是真的想要杀了她，就这样一直在生死之间徘徊着。
　　“应该...应该算是和解了吧？”
　　唐夏冰捂着自己满是牙印与淤青的脖子，不是很确定的自言自语。
　　拖着疲惫的身体回到了病房之中。
　　接了一捧水，擦去了嘴角漆黑的血液，感慨着活着可真好。
　　随后洗了个澡，重新躺回到了床上。
　　就在她决定就这样睡到第二天天亮的时候，安惜推开门走了进来。
　　“你的脖子怎么了？有点吓人哈。”
　　安惜看着唐夏冰那有些狰狞的脖颈，皱着眉头说。
　　“往事不必多提。”
　　唐夏冰捂着脸，示意安惜赶紧说明自己来干嘛。
　　“你差不多可以回学校了......”
　　唐夏冰这才想起来了自己的身份。
　　“嗯？”
　　“当然...我们会在暗处之中监视着你的，即使成为了半鬼...”
　　“文化课程的培训还是有必要的。”
　　“什么时候？”
　　“明天刚好周一。”
　　“那个地方不适合我，太吵了，我还是希望身边能够安静一点。”
　　“是吗......”
　　“不想去的话就算了。”
　　“你吃夜宵了吗？”
　　安惜挠了挠自己凌乱的头发，突然说。
　　“没。”
　　唐夏冰消耗了一个下午的能量，这才发现自己已经饿了。
　　“给你买的，炒年糕，我特意要店主加了两个鸡蛋的。”
　　安惜笑了笑，将自己手中提着的塑料碗放到了唐夏冰的面前。
　　唐夏冰微微一愕，看着身前的炒年糕，一时半会儿竟有些说不出话来。
　　“一个人很无聊吧。”
　　安惜找了张椅子过来坐好。
　　“我这几天没过来，要做的事情实在是太多了，不好意思。”
　　“不...其实没关系的，我早习惯了。”
　　唐夏冰挥了挥手，并没太在意。
　　然后默默的吃起了炒年糕补充起了体力。
　　也不知是店主炒的好，还是因为什么别的原因。
　　吃了几口就感觉胃口被打开了，那种油而不腻的香味。
　　很快便全部解决了，脸上还有些意犹未尽的表情。
　　“作为一名心理医生，我还是要提醒一下你。”
　　“就算成为了半鬼，也没有离开人的范畴，同样是群居的生物。”
　　“亲人、同伴......”
　　“停停停，我感觉我还挺好的，别说了。”
　　唐夏冰制止了正打算说长篇大论的安惜。
　　安惜咂了咂嘴，但没有多说什么，只是默默的站起了身，走到了病房门口前回头看了一眼唐夏冰：
　　“孤独真的是一个很可怕的情绪...”
　　“但更可怕的是一个人习惯了孤独。”
　　“这样你就会觉得别人的情绪反馈到自己身上不痛不痒......”
　　“愤怒也是...关怀也是。”
　　“习惯了孤独就再也收获不到别人的关怀了。”
　　“即便你的内心渴望着这种关怀。”


第98章 新的副本，全是熟人
　　第二天早上，唐夏冰完成了洗漱，走出了病院去楼下的小摊买了烤馍馍，然后就着香奶在路边吃了起来。
　　脑子里面还想着昨天安惜走之前对她说过的话。
　　“听说了吗？”
　　“就在刚刚新出了一个大型副本啊，好像叫什么向阳贵族鬼校，是一个总人数一百人的大型扮演副本。”
　　“诶？难度呢？”
　　“好像是B吧，兄弟，有没有兴趣...咱俩跑个团蹭蹭奖励？”
　　路边有两个看上去很年轻的人随意的聊着天。
　　唐夏冰耳朵微动。
　　新的副本吗？
　　自己已经歇了大概十天了，刚好也感觉有点无聊了。
　　“得了吧，这个团我可不敢跑。”
　　一个人摇了摇手后说。
　　“诶？为什么！”
　　“这是个强制副本，规则多得要死。”
　　“像什么无法自主传送，然后还会封印玩家的部分能力与道具。”
　　“死亡率肯定很高很高，一百人里面有个十个人出来就不错了。”
　　“啊？是强制副本？那就没劲了啊......”
　　“这种副本就是给那些大佬去玩的，毕竟强制副本的奖励一般都是普通副本的几倍。”
　　听到这，唐夏冰三两口解决了烤馍馍与香奶。
　　然后打了辆车去了传送大厅。
　　“奖励是平常的几倍？”
　　“那必须是我了。”
　　唐夏冰毫不犹豫的决定自己要玩这个副本，毕竟经历了古神之海事件，她已经深深地感觉到了自己的渺小。
　　留给自己成长的时间可能没这么多了。
　　到了沧海市传送大厅之时，发现这里早就已经围了一大批的人。
　　而且似乎还有一个熟悉的身影。
　　一个留着一头红发青年猛地拍了一下身旁男高的肩膀。
　　“你果然来了，郑狗。”
　　男高的嘴角微微一抽：
　　“陈狗，彼此彼此。”
　　正当他在想去用什么骚话的时候，眼睛的余光突然瞄到了一个白毛大佬。
　　“卧槽...这副本我突然不想玩了，要不就这么算了吧。”
　　男高的表情变得有些惊恐。
　　唐夏冰看着围的水泄不通的人群，叹了口气，踮起了脚，试图去看看有关这个副本的任务介绍。
　　结果发现自己踮起脚都不够。
　　“啧......”
　　只能再蹦一蹦了。
　　结果一个脚滑，踩到了一个人丢的香蕉皮，身体不受控制的向前跌去。
　　急忙拉着一个女孩子的衣摆防止自己跌倒。
　　“抱歉......”
　　唐夏冰捂着脑袋。
　　“没关系...大佬，嘿嘿嘿。”
　　唐夏冰眉头一皱，这声音为毛这么耳熟？
　　抬头一看，渡小鸦正一脸笑的变态的看着自己。
　　“啧......”
　　唐夏冰不动声色的转过了头。
　　渡小鸦脸上的笑容凝固，
　　啧是什么意思啦！！
　　环视了一圈四周，又发现了俩熟人。
　　之前曾见过的商人和夜莺此时正一脸腻腻歪歪的黏在了一起。
　　“他们俩处一起了？”
　　唐夏冰的脸色变得有些古怪。
　　“看来这次任务会很热闹啊！！”
　　渡小鸦的脸色十分兴奋。
　　“那是，毕竟是新出的B级大型扮演副本，而且还是这种强制的。”
　　“沧海市玩家里面有头有脸的基本都来了吧。”
　　一个留着高马尾，看上去十分飒的少女淡淡的说。
　　“这次副本应该是需要玩家之间合作的，白蔷薇小姐，自我介绍一下，”
　　“我叫天元。”
　　那个留着高马尾的女孩子向着唐夏冰伸出了手。
　　“我原来有这么出名吗...？”
　　唐夏冰挠了挠头，同样礼貌的伸出了自己的手。
　　“那是当然，黑石修道院的视频在沧海市的论坛中传的很广，白蔷薇小姐，您的表现很亮眼。”
　　“呀卡吗西！！都给我闭嘴，吵死老子了！！老子在看规则呢！！”
　　一个脸上贴满了创口贴的少年大喊着，声音是那样的突兀。
　　唐夏冰看着这个身影，总感觉有些眼熟。
　　她想起来了，这是她之前的病友，不知道什么时候出院了。
　　“喂喂喂，还有人吗？还差最后十个人，要参加的快来参加了啊喂！”
　　有人在传送门前大喊。
　　唐夏冰赶忙挤了进去选择了参加。
　　看了一眼副本的规则。
　　“最多只容许半鬼玩家携带一只鬼物...而且三维会被限制到扮演角色所拥有的三维...？”
　　唐夏冰的面色变得有些难看。
　　她才刚刚花了一大笔鬼币强化血手以及影鬼啊。
　　“看来这个副本对纯人类玩家还挺友好的......”
　　商人不知何时也已经挤到了前面，看着规则介绍说。
　　“嗯？白蔷薇小姐，真是好巧。”
　　“嗯...真巧。”
　　唐夏冰点了点头。
　　然后他们俩就看到了不知何时同样也挤到了前面的男高。
　　男高：“......”
　　商人：“......”
　　“啊哈哈，没想到我们还会再次见面。”
　　男高挠了挠头，不知道该说些什么。
　　商人恨不得现在马上踹男高一脚，他还没忘了这个B最后给自己的腰子来了一刀。
　　虽然自己当时就算没被男高淘汰估计也会被白蔷薇淘汰。
　　“哟，夜莺姐姐！真巧呐！”
　　唐夏冰乖巧的笑着向商人身旁的夜莺打着招呼。
　　夜莺看着唐夏冰这副样子，一堆话到了嘴边，却发现自己什么也说不出来。
　　就算说出来估计也会被对方当空气吧。
　　“有意思！有意思极了！这个惊悚副本简直是为我量身定做的！！”
　　一个身后背着一柄长剑，在大冬天还穿着短裤和拖鞋，脸上有着胡茬的青年突然大喊。
　　“风无归大佬也来了？”
　　有人似乎是认得这个人，挑着眉头说。
　　“风无归？不认得。”
　　“邪剑风无归，新晋B级里面挺有名的，当时打穿了一个C级对抗类型副本。”
　　“是吗？好像有点印象了。”
　　传送人数很快便到了一百。
　　传送之门展开，并且开始扭曲了起来。
　　“啧啧啧，我开始兴奋起来了。”
　　有人活动着自己的筋骨，嘴角开始上扬。
　　一百人中绝大多数的人都是半鬼，
　　之前说过了，半鬼的精神一般都不太正常。
　　更不用说这群将人生当成一场游戏的第四天灾们。


第99章 「向阳贵族鬼校」绩效评定大会
　　随着眼前的景色不停的变换着，传送正式开始了。
　　|你可以保留一只体内的一只鬼物。|
　　看着这个提示框，唐夏冰毫不犹豫的选择了保留白蔷薇之瞳，毕竟光是线索探查就已经值得她这么做了，
　　更不用说还有魅惑之瞳这个技能。
　　|大型扮演类副本：向阳贵族鬼校。|
　　|任务难度：B。|
　　|任务简介：向阳贵族鬼校建立至今已然有整整八十年的历史，面向社会广泛招生。
　　你可以在这见到八十岁还想着谈恋爱的鬼物老大爷，
　　以及九岁就开始想着称霸贵族鬼校的愣头小鬼。
　　但向阳贵族鬼校建立的初衷却是培养鬼族的社会精英与知识分子，学业内容包括骑马射箭琴棋书画等培养情操的课程。
　　曾培养出不少鬼界大鳄。
　　直到一任校长的出现，导致了整个贵族鬼校变得混乱不堪......|
　　|下面，各位将被传送至十年前的向阳贵族鬼校，并且将会发放各位需要扮演人物的简介与主线任务。|
　　随着眼前面板的缓缓消失。
　　唐夏冰的面前重新变得明亮。
　　周围的声音变得十分的嘈杂，各式各样的声音回荡在了耳边。
　　唐夏冰捂着脑袋摇了摇头后才开始观察起了周围的环境。
　　自己像是在一个超大型的演出院之中，而且是最前排......
　　向后看去。
　　一层又一层的阶梯上坐着无数名鬼物。
　　有不停向外散发恶臭的水鬼，又或者是长着无数张嘴的暴食鬼。
　　鬼物的种类各种各样，周围那浓重的铁锈味熏的她都有点受不了。
　　最下方则像是一个舞台，只不过台上此时空无一人......
　　|您扮演的角色是向阳贵族鬼校的一名数学老师——唐致远。|
　　|主线任务目标：活过第二个月的绩效评定大会。|
　　|您曾在向阳贵族鬼校上过一堂公开课，学子们对您的表现很满意......|
　　然后就是唐致远的家庭住址什么之类的。
　　随意的翻了一遍，并且将内容记了个七七八八之后，唐夏冰对自己角色有了一个大概的判定......
　　“特么是个男的？！”
　　“不是，就因为我够平所以就可以扮演一个男的人物啊？！”
　　“我都不带把儿的啊！！”
　　唐夏冰欲哭无泪，
　　这次真的被坑惨了。
　　虽然介绍中说唐致远长的很阴柔，本来就很像一个女孩子，留着长头发，而且身高也就一米六左右。
　　“算了......”
　　唐夏冰长叹了口气，很快便接受了这个设定。
　　就在这时，一个戴着礼帽，穿着一身西装，留着个小胡子的中年鬼物缓缓走上台。
　　周围嘈杂的环境一下子就变得安静了下来。
　　“这就是...鬼校长吗？”
　　“这就是那个导致整个向阳贵族鬼校变得混乱不堪的校长？”
　　唐夏冰优雅的交叠着腿，一只手撑着自己的脸，淡淡的自言自语。
　　“先生们，女士们。”
　　“很高兴大家能前来参加这个月的绩效评定大会。”
　　台上留着小胡子的鬼校长脸上挂着笑容。
　　“绩效评定大会？这好像是任务目标吧。”
　　唐夏冰若有所思的摸着下巴。
　　“维克多校长大人真是跟新闻报道中一样的年轻啊！！”
　　“维克多校长大人您辛苦了，管理这么大一个鬼校，工作肯定很累的吧！！”
　　台下有鬼物大声的叫喊着。
　　“嗯？看上去这个鬼校长还挺受欢迎的？”
　　“可任务简介不是说这个鬼校里面很混乱吗，那为什么这个维克多校长似乎还很受到家长们...拥戴的样子？”
　　接下来就是维克多那跟洗脑一样的发言，唐夏冰完全听不懂他在说些什么，但下方的家长们却听得津津有味的，
　　时不时还爆发出一阵掌声。
　　“那么我们废话也就少说，和往常一样开始这个月的绩效评定吧！”
　　维克多的声音铿锵有力。
　　场面如同被引爆了一般，大批的鬼物甚至直接站起了身，不停的拍着手，又或是尖叫着。
　　让人很难想象这是一个贵族鬼校的绩效评定现场。
　　就在部分扮演教师的玩家的不解下，一个面带机械微笑，但似乎在不停颤抖着的鬼物缓缓走上了台。
　　“各位家长们好！我是上个月来到这所贵族鬼校的体育老师张权。”
　　张权的嘴边依然挂着微笑，但说话的语气却无一不透露着恐惧，强硬着介绍着自己。
　　“我的特长......”
　　“笑的真难看......我要给这个叫张权的打个一分。”
　　台下有名学子的亲属不满的说。
　　听到这句话，台上的张权脸色一下子变得苍白，嘴开始哆嗦了起来。
　　“我...我的，我的特长有很多...我的学生们都很喜欢我...我从来不来上体育课，啊不对...他们都很喜欢上我的体育课。”
　　“没听懂他在说什么，话都说不明白，我也给他打个一分。”
　　“不要！求你们了，不要给我打一分！我很喜欢这里的学子，我会好好教导他们的！”
　　“维克多校长大人...您快放我的优秀生平啊，他们根本就什么都不知道我有多努力......”
　　张权几乎都要哭出来了，几乎是用乞求的语气对着一旁的维克多说。
　　“张权先生...真是抱歉...您自己看吧，我想已经没有必要再放什么您的优秀生平了。”
　　维克多的语气玩味，指着大荧幕上的一个数字三说着。
　　“绝大多数的家长都已经对您打分了，您的平均分只有三，没有达到合格线呢......”
　　维克多啧啧啧的说着。
　　随后张权的身下出现了一个不知道用什么金属制造的牢笼，将其的身体包裹了起来。
　　“那您就只能接受审判了，”
　　“接受绩效评定不合格的审判。”
　　维克多的表情变得兴奋。
　　张权的脸上充满了绝望，最后是极端的愤怒，猛地扒住了金属牢笼，大吼：
　　“你们这群愚昧的傻*！你们都被这个该死的维克多蒙在鼓......”
　　还未等他说完，牢笼内出现了温度恐怖的火焰，炙烤着他的身体。
　　在火焰蜷曲发出的滋啦声与维克多和台下亲属们的叫好声之中，张权的身体完全化作了灰烬，飘散在了空中。
　　唐夏冰和一众扮演教师的玩家人都懵逼了。
　　原来活过下个月的绩效评定是这个意思啊？
　　绩效不合格就会直接被判死刑？！


第100章 「向阳贵族鬼校」审判进行中
　　第二位上场的老师看上去就比第一位要好得多，嘴角挂着自信的笑容。
　　身上穿着干净的白衬衫，留着一个干练的寸头，戴着个低调的圆镜。
　　脚上的黑皮鞋擦的锃亮。
　　“各位家长们好，相信我们也不是第一次见面了，但我还是要重新介绍一下我自己。”
　　“我的名字叫做徐炳峰，是向阳贵族鬼校的一名语文老师，有着三年的教书经历。”
　　“我相信在接下来，我也能继续教导好向阳贵族鬼校的学生们的。”
　　徐炳峰扶了扶眼镜，面带微笑，声音温和。
　　“是徐老师啊...他教的确实不错，自从我家孩子上了他的课就从来没有走过神来着。”
　　“是啊是啊，上个月我家孩子的语文成绩提高了不少，已经快到二十分了。”
　　“还给我背了一首诗呢！”
　　“好像是什么，”
　　“巴山楚水凄凉地，responsibility。”
　　“哟！还带洋屁！听着就高大上。”
　　听着耳边两位鬼物的交谈，唐夏冰已经开始怀疑人生了。
　　她们在聊什么玩意......
　　“咳咳，各位家长们麻烦安静一下，我们先来一起看看这个月之中徐老师的教学日常再进行打分吧。”
　　维克多校长看着嘈杂的环境伸出了手，做了一个噤声的手势。
　　很快场面便安静了下来。
　　一个视频影像被投放在了大荧幕上。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。”
　　同学们朗朗的早读声回荡在了阶梯审判室之中，是那样的美好充满朝气。
　　不少家长的脸上都露出了欣慰的表情。
　　徐炳峰在视频中则是手握着一本语文书，就这样不停的巡视在教室之中。
　　突然，一个不太和谐的声音响起。
　　“徐老师，我有一个问题想要请教一下你......”
　　“这个问题实在是困扰我很久了，我不问出来会很难受。”
　　一个脸上贴着符咒的跳跳僵尸从座位上蹦了起来，手里拿着语文书蹦到了徐炳峰的面前。
　　“好啊...小僵，有什么疑问就说吧，老师我一定会耐心帮你解决的。”
　　徐炳峰温和的说。
　　看着这一幕，不少家长潸然泪下。
　　“天呐...徐老师真的太负责了...他真的，我哭死。”
　　小僵将手指搭在了自己的嘴边。
　　“那就是...锄禾为什么要日当午啊。”
　　此话一出，全场变得寂静无声。
　　所有玩家都懵了。
　　“什么玩意...？”
　　有个玩家眉头紧皱。
　　台下的家长们则是互相对视了一眼，竟是开始讨论了起来。
　　“是啊是啊，锄禾为什么要去日当午呢......你们说这奇不奇怪。”
　　就在众鬼讨论的热火朝天之际。
　　视频里面的徐炳峰额头上青筋暴起，恶狠狠的薅住了小僵的头发，眼神死死地盯着他。
　　“老师刚刚没听清你在说什么，能不能...再问老师一遍？”
　　小僵吸了一口鼻涕，歪着个脑袋：
　　“锄......”
　　还没等他说完，小僵的整个脑袋冲天而起，随后滚落在了地上。
　　黑色的液体洒落的到处都是。
　　教室内却好像完全没有看到这一幕一样，早读还在继续着。
　　“看来师生关系还不够融洽，有待提高。”
　　唐夏冰一边淡淡的说，一边看着台上的徐炳峰。
　　而对方就好像完全不在意荧幕中播放的一幕，依然面挂微笑的站在台上。
　　只不过在身后荧幕喷溅的液体遮掩下，显得是那样的病态。
　　几个玩家倒是眉头一挑。
　　“看来这个徐炳峰应该是玩完了，这种事情被家长们看到，平均分再怎么说也......”
　　“九...九分？！”
　　一个人看着荧幕上出现的大数字，满眼的不可置信。
　　“家长们还是太着急了，明明视频才播放到一半呢？徐老师和同学们友好相处的事迹还有这么多......”
　　维克多看着荧幕上视频的进度条，惋惜的摇了摇头。
　　“徐老师做得好！！”
　　“这种愚昧，屡教不改的就该打！！”
　　“这是谁家的孩子？”
　　一个家长站起来大喊着，随后身后陆陆续续的响起了众家长们的喝彩声。
　　唐夏冰看着那个站起来的家伙，乐了。
　　这不就是刚刚那个附和锄禾为什么要日当午的鬼鬼吗？
　　双标还得是你啊！
　　随后，视频中的小僵缓缓的爬到了自己的头颅处，将自己的头颅举起并重新放到了自己的头上。
　　“不回答就不回答嘛......”
　　“最讨厌徐老师了......”
　　随后就重新坐到了自己的位置上。
　　然后徐炳峰也在众家长的一片掌声回到了自己的座位。
　　第三个登上场的是一位女教师。
　　长相清纯腼腆，留着黑色的长发，看上去十分知性的样子，就是嘴角处挂着一颗痣。
　　像个女知青。
　　“各位...各位家长们好，我叫燕然，我是一位音乐老师。”
　　然后就没有然后了，就这样默默的站在了台上，看着自己的小白鞋。
　　只不过身体那微弱的颤抖还是被唐夏冰给看出来了。
　　整个审判室突然变得一片死寂。
　　只有零星的几位家长打了一分，大部分家长都选择了沉默。
　　燕然咽了口口水，看了一眼身旁的维克多校长。
　　而对方像是完全没注意到她的目光一样，表情似乎是......
　　有些不满。
　　“这个女娃长的真水灵。”
　　有个家长突然说。
　　“是啊是啊，比我家那母老虎漂亮的多。”
　　维克多校长看着台下开始称赞起来的鬼物们，眉头微皱，最后还是叹了口气，选择了播放燕然的教学日常视频。
　　音乐教室中，燕然纤细的手敲打在琴键上，跟随着钢琴声的是她的女高音。
　　她的声音很好听，像个百灵鸟，很清脆，一下子就让审判室中的所有鬼物的脸上露出了陶醉的表情。
　　随着视频的结束，声音飘散在了远方。
　　众鬼物才缓过神来。
　　燕然看着他们的表情，心里面默默的给自己打了打气。
　　“这些东西有个屁用，也就听着好听了。”
　　“说到底不过还是歪门邪道，还不如多费点心思在主课上！！”
　　有个家长突然大喊。
　　随后打了个一分。
　　看到这一幕，燕然的脸唰的一下苍白了。


第101章 「向阳贵族鬼校」唐致远不为人知的一幕
　　“是啊是啊！这种东西为什么要出现在这个鬼校里面！”
　　“可...可这不是贵族学校吗？我们不应该陶冶学生的情操......”
　　燕然试图为自己辩解。
　　但她的声音很快便被台下激动的家长们给淹没。
　　评分不停跳动着。
　　她就这样站在台上，额头的汗水一滴接着一滴的滴落在了下方。
　　瞳孔不停的颤抖着。
　　最后，
　　评分停留在了六，一动不动了。
　　“啧...”
　　维克多的面色一下子变得阴沉了下来，但很快便接着摆出那个和善的微笑。
　　“恭喜你，燕老师，你通过了绩效评定。”
　　燕然瞬间松了口气，整个人跪坐在了会场之上。
　　接下来又过了大概两个小时。
　　又陆续审判了三十多位教师，只有大概十个人通过了评定。
　　随后，校长又在台上噼里啪啦讲了一大堆，像什么自己对学生的素质培养是最看重的之类的。
　　然后审判就在一阵喝彩声之中结束了。
　　所有扮演教师的玩家面色都有些沉重。
　　这次任务的难度或许比他们想象之中还高很多。
　　因为他们完全就想不到到时候审判自己的时候，那群家长们会用一种怎样离谱的理由给自己打个低分。
　　唐夏冰同样也有些摸不着头脑。
　　这次是无法退出的......
　　唐夏冰叹了口气后重新打起了精神，走出了审判室，一缕刺眼的阳光刺的她睁不开眼睛。
　　环视了一圈四周。
　　周围是一个学生超市，还有不少学生趁着课间在里面买着零食。
　　像什么烤人手指这种零食就非常受年轻人们的欢迎。
　　一个学生迫不及待的咬了一口，甚至还爆了汁。
　　“烫烫烫！”
　　“孩子，慢着点吃啊！”
　　小卖部的阿姨笑着说。
　　“真是有够和谐美好的一幕。”
　　唐夏冰吐槽着。
　　向阳贵族鬼校并不是很大。
　　只有两栋教学楼、一栋行政楼、一栋艺术楼、一栋住校教师的居住楼。
　　然后中间围着个操场，操场的附近还有着个人工花园。
　　就这么简单。
　　唐夏冰摇了摇头，跟着提示找到了自己曾上过公开课的班级。
　　那是A栋教学楼的402号室。
　　而唐夏冰所扮演的角色唐致远则是接替了这个教室的上一任倒霉鬼班主任成为了新的班主任。
　　此时教室内一个人都没有。
　　黑板并没有被擦干净，各种颜色的粉笔灰累积的厚厚的。
　　“看来这个班级的学生们可能不太好相处啊......”
　　“老师应该是拿他们都没办法...毕竟我以前的老师要是看到黑板没擦干净会大发雷霆的。”
　　唐夏冰翻看着讲台桌上的学生名册。
　　咕～
　　唐夏冰捂着自己的肚子。
　　“算啦，不管这么多了，先去吃饭得了，这么快就饿了吗？”
　　将学生名册合好后，唐夏冰来到了小卖部附近的食堂中，打了几份素菜便找了个位置坐好。
　　“天天吃抹茶小熊饼干我也受不了，对付几口得了。”
　　就在她享用午餐的时候。
　　一个身影出现在了她的面前，将餐盘放下，卷了卷自己的袖子。
　　是一个身材高大的男性，看着装应该同样也是一位教师。
　　“你还是和之前一样，一点肉都不吃，唉，这样下去对身体可不好。”
　　那个男老师迫不及待的扒了两口饭后说。
　　“而且你也不等我一下，我也好跟你聊聊刚来这个学校应该要注意的事情啊。”
　　唐夏冰看着面前给人一种莫名自来熟的男人，脑子里面飞快的判断着。
　　自己是之前只来上过一堂公开课，而且似乎也是第一次来食堂吃饭。
　　听他的话应该是认识唐致远的，似乎还认识了蛮长时间......
　　“嗯...太油腻了，不太爱吃。”唐夏冰说。
　　这个男人应该就是唐致远的手足兄弟挚爱亲朋—刘兴了。
　　看人物关系网似乎和他原本是大学室友来着，在毕业后还保持着联系，在其引荐下来到了向阳贵族鬼校教书。
　　两人关系应该还不错。
　　最起码在刘兴的眼里是这样的。
　　“诶？你今天这是怎么了，怎么感觉心情不是很好的样子？”
　　刘兴停止了干饭，看着唐夏冰的脸问。
　　“没什么......”
　　唐夏冰摇了摇头，含糊的说。
　　她还没有搞清楚唐致远这个角色的性格以及习惯之类的。
　　现在能少说点话就少说点话吧。
　　毕竟她这次可没有带着血手之类的，被发现了身份搞不好就会GG。
　　“是...是吗？”
　　刘兴半信半疑的说，但也没想太多，接着管自己吃饭。
　　中间两人时不时聊上了几句有关唐致远负责的那个班里面学生的事情。
　　唐夏冰只是默默的听着，时不时嗯上个一句。
　　煎熬的吃完饭以后。
　　唐夏冰跟着指示来到了为唐致远分配好的房间。
　　她下午是有一节课的，只不过是在四点多。
　　所以她决定......
　　睡个一会儿。
　　没办法，谁让她就是这种一天从早上困到晚上的人。
　　推开房门。
　　空气中弥漫着木质家具特有的沉香味。
　　房间内的布局还算简单，
　　墙壁上贴着玛莲梦露的海报。
　　一张单人床、一张写字桌；写字桌上摆放着几本侦探悬疑类小说。
　　而且似乎还有被经常翻动的迹象。
　　“看来唐致远早就将东西搬到这里来了......”
　　“不过他喜欢看推理类的小说吗？”
　　“心思应该会比较细腻吧。”
　　唐夏冰一边做着判断一边将身上的大衣脱下，打开衣柜准备将其放进去。
　　然后，
　　她的面色变得有些惊恐。
　　看着衣柜中陈列的一排小裙子、JK制服、黑色丝袜之类，又或者是一系列的贴身衣物。
　　“卧槽...这个唐致远还是个女装大佬？！”
　　没想到第一天就发现了唐致远不为人知的一幕......
　　“不过他底子确实不错，或许穿着女装别人还真认不出来他是个蓝孩子。”
　　唐夏冰赞扬的点了点头，比了个大拇指后坐在了写字桌前的椅子上。
　　打开了桌上的笔记本。
　　并没有设置什么密码。
　　壁纸是一个女性，留着齐肩的短发，脸上挂着甜美的笑容，对着摄像头比了一个耶。
　　“是唐致远的女朋友吗？看上去和唐致远差不多高。”


第102章 「向阳贵族鬼校」魅惑之瞳
　　看着壁纸上傻笑着的女孩子，唐夏冰看着桌上的镜子，学着那个女孩子的样子比了一个耶。
　　【噗嗤，宿主友友你在干嘛？】
　　“即兴而已。”
　　说着，唐夏冰操控着鼠标准备看看唐致远的电脑里面有没有记录什么他的兴趣爱好之类的。
　　然后她就在资料库里面找了半天，最后找到一个名为“学习资料”的文件名。
　　“嗯......学习资料？”
　　毫不犹豫的点了进去。
　　看着电脑上弹出来的文件夹，唐夏冰脸色微红。
　　“一百多个G？！”
　　“还是要节制一点哈。”
　　说着，唐夏冰懊恼的点击了文件夹上方的X。
　　就当她认为自己会一无所获之时，余光看到了一个“我的女朋友最可爱啦。”的文件夹。
　　“嗯？搞什么......”
　　点进去后，是密密麻麻的文字，看上去像是日记但又不完全是日记。
　　基本全是唐致远和他女朋友的日常。
　　他的女朋友名字叫做林可可，是在唐致远上大学的时候相认识的，年龄似乎比唐致远要大个一岁。
　　“怎么感觉这个唐致远看上去还是个姐控？”
　　唐夏冰看着这些日记字里行间透露出的信息判断着。
　　像是和他女朋友牵个手手，亲个嘴嘴，啪个啪啪之类的都要描绘出来，
　　而且还是带细节的那种。
　　搞得唐夏冰此时一阵头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“这感觉都不像是姐控了，有点像病娇啊，这个唐致远似乎还有跟踪自己女朋友的样子。”
　　“卧槽...在自己女朋友家安摄像头？！”
　　“嘶...这个家伙是个变态。”
　　看着日记中几乎全天三百六十五度无死角记录自己女朋友的唐致远，唐夏冰捂着嘴说。
　　“啧啧啧...这个唐致远看上去为人老实，一副病弱的样子，没想到背地里面这么阴暗。”
　　日记到昨天就结束了，但让唐夏冰感到有些奇怪的就是。
　　从12月7号开始，到昨天12月19号过...
　　日记中对他女朋友的日常就描述的没有这么仔细了，与之前的相差很大。
　　大概又过了十多分钟，唐夏冰感觉自己眼睛都有些看酸了，打了个哈欠。
　　“虽然看出了唐致远暗地里面挺丧心病狂的，但这货在人前的样子不是很清楚啊......”
　　“不过看他与她女朋友相处的时候那种无微不至的关怀来看......”
　　“或许是个暖男？虽然是装出来的。”
　　“待人友善什么的，听说一个人阴暗的一面越变态，那在人前也就越老实。”
　　“困了困了，睡觉睡觉。”
　　唐夏冰擦着眼角，一股脑躺到了床上。
　　正当她打算睡上个一会儿的时候，门外响起了敲门声。
　　“嗯？搞什么......”
　　说着，她爬了下床打开了门。
　　一个看上去十分腼腆的女孩子出现在了门外，手上还提着一个暖水壶。
　　“是燕老师啊。”
　　唐夏冰微笑的打着招呼。
　　来的人正是之前在绩效评定大会拿了六分的音乐老师燕然。
　　看着面前笑的温和的唐夏冰，燕然的脸一下子就红了，声音有些磕磕绊绊：
　　“是...是唐老师啊，我住你对面，我...从今天开始我们就是同事了，我过来打个招呼。”
　　唐夏冰看着燕然那样，有些乐了。
　　看来是魅力属性生效了。
　　“找我有什么事吗？燕老师。”
　　“我上次有看你的公开课...觉得你讲的真的很好......”
　　燕然的声音越来越小，最后只是默默的低头看着自己的小白鞋，不敢与唐夏冰对视。
　　唐夏冰眉头微微一挑，
　　看来自己刚刚猜错了，燕老师在这之前就对唐致远有些好感了。
　　不然一个音乐老师怎么可能会去看数学老师的公开课。
　　倒也不排除学校方强制要求这件事。
　　不过倒也没什么，毕竟唐致远本来就长的很好看，有女孩子喜欢也挺正常的。
　　看着眼前的燕老师，唐夏冰心中微微一动，想到了该怎么翘出唐致远在人前的样子了。
　　她微笑着拍了拍燕然的肩膀。
　　燕然像是受惊的仓鼠一样猛地抬起了头，看到了一朵......
　　浸染着鲜红血液的白蔷薇。
　　“燕老师...你对我的第一印象如何？你觉得我这个人怎么样？”
　　“喜欢！我喜欢你，唐老师！！”
　　燕然的双眼里面像是出现了两个爱心，激动的说，与之前的样子大相径庭。
　　唐夏冰捂着脸，
　　魅惑之瞳的效果比她想象中要高一点。
　　“我的意思是...你觉得我这个人怎么样，客观一点的回答。”
　　燕然这才缓过神，仔细想了想后说：
　　“对所有人都彬彬有礼的...然后笑得很好看，给人一种......”
　　“想要扑倒的感觉。”
　　好了，走你。
　　唐夏冰得到了有用信息，直接把门关上。
　　“等等！！”
　　“唐老师...我这里特地给你煲了碗鸽子汤，很补的！”
　　燕然用手猛然挡住了门框，整个身体从门缝处钻了进来，眼里面闪着异样的神色。
　　“卧槽，什么病娇诱捕器！”
　　唐夏冰有些慌了，在心中默默的将魅惑之瞳再拉高了一级。
　　刚刚她也只是打算顺便试一下这个技能来着，现在一想想，
　　好像有点玩脱了啊！！
　　“等等等等，燕老师，我这还要休息一会儿，东西放地上就好，我会收下的！”
　　唐夏冰急忙大喊。
　　听到这，燕然才停了下来，脸上露出了惊喜的表情。
　　“是吗？那太好了！”
　　随后默默的将暖水壶放到了地板上，身体缓缓的走出了门外。
　　看着她离开了房间，
　　唐夏冰这才松了口气，刚一抬头，
　　却又看到燕然用一种黯淡的眼神透过门缝看着自己。
　　“唐老师...你一定要吃完啊，要是被我看到你没吃完的话...我会惩罚你的哦......”
　　随后门被轻轻的关上了。
　　“啧......”
　　唐夏冰懊恼的拍着脑袋。
　　她发誓不到万不得已，再也不用魅惑之瞳了。


第103章 「向阳贵族鬼校」树立形象
　　“唉？”
　　唐夏冰像是突然想到了什么。
　　“唐致远不应该是有女朋友的嘛？而且在日记中写过了那天林可可有来看他的公开课......”
　　“燕然应该是知道这件事的才对，那为什么还会......”
　　“翘墙角？”
　　“什么狗血剧情。”
　　唐夏冰叹了口气，决定先不想这么多了，补充好体力面对下午的第一节课。
　　定了个闹钟，
　　睡了大概两个多小时。
　　并没有被闹钟吵醒，而是被窗外飘进来的寒风。
　　身体猛地打了一个寒颤，从床上坐了起来。
　　“真冷啊......”
　　说着，唐夏冰从床上坐了起来，趁着四周没人，进了卫生间，将鸽子汤给倒掉了。
　　倒的时候依稀还看到了几片人的指甲黏连着血丝。
　　说是鸽子，鬼知道里面用的什么肉，惊悚世界里面的肉她碰都不想碰一下。
　　随后便整理好了着装走出了宿舍楼。
　　快步来到了之前的402号教室。
　　现在大概还有二十分钟才上最后一节课，同学们大多都在教室的后面玩耍着，
　　有一个看上去八岁的小屁孩将脚高高的翘在桌子上，一副拽样。
　　“你...就是我们新来的班主任？”
　　“哼，看上去一副病怏怏的样子。”
　　“哦对了，给老子记好了，老子的外号叫做野兽芹泽，是要制霸铃兰...啊不是，是要制霸向阳贵族鬼校的男鬼。”
　　自称为野兽芹泽的小屁孩嘴角挂着不屑的微笑，就这样直视着唐夏冰的双眼。
　　“王小明？啧啧。”
　　唐夏冰随意的打开了他桌上的语文书，确认了他的名字后便用一种阴阳怪气的声音说。
　　“我...你不要乱说！特么叫我野兽芹泽！！”
　　“啊好好好，王小明同学。”
　　唐夏冰看了一眼他刚刚正在做着的的数学题后敷衍的点点头。
　　“么的！一个新来的老师而已！不要太嚣张了！！”
　　王小明大喊。
　　教室中大部分的同学都缓过了神，将目光投在了唐夏冰的身上。
　　“是之前的那个老师啊。”
　　“啧...真没劲，感觉玩不了多久就会坏了啊，别跟上个老师一样吧。”
　　有个学生脸上挂着兴奋的笑容说。
　　“是啊...上个老师不过只是掉了个脑袋而已就死了，真的太逊了。”
　　唐夏冰反倒是不太在意这群学生的恐吓，拿起一只粉笔在黑板上刷刷刷的写下了唐致远三个字。
　　“我的名字叫做唐致远，你们应该也知道了，我希望在未来的一个月之中，”
　　“我们能够好好的相处。”
　　写完后，唐夏冰笑眯眯的转过了头，看着台下的学生们。
　　“老师...你背后有东西哦...”
　　有个学生不怀好意的说着。
　　唐夏冰眉头微微一皱，将手伸向背后，缓缓的抓出了一只还在不停蠕动着的大型蜈蚣。
　　不以为然的扔到了地上，恶狠狠的踩了一脚。
　　【真是一群调皮的学生呐！宿主友友，作为一名社交恐怖分子，我们一定要好好的在这群学生面前树立一个温和的形象哦。】
　　【任务奖励：5点属性点。】
　　“希望你们不要挑战老师的底线......”
　　唐夏冰的脸上露出了久违的疯狂的笑容。
　　在学生前，在公开课时的样子肯定是要装装样子的，所以无须担心唐致远的形象是否和上一次的公开课有所冲突。
　　对待调皮的学生，不严厉一点的话可不行啊......
　　唐夏冰微笑着拉来了一张椅子，坐在了椅子上，指着刚才叫的最凶的一个学生。
　　“你有一个妹妹对吧，现在是在XX街，每天下午五点放学，会通过XX街道回家。”
　　那学生面色一下子变得苍白了起来：
　　“你...你这是什么意思？你是在威胁我？！”
　　唐夏冰将手上的学生名册翻开，确认了一遍自己没认错人后点了点头。
　　“听说你还经常放学后去打工给你妹妹赚零花钱，你应该挺疼她的。”
　　“真是好哥哥呀！”
　　唐夏冰微笑着鼓着掌，赞叹着说，话音刚落，眼神瞬间黯了下来。
　　“你也不希望你的妹妹受伤的对吧？”
　　“该死！！你说什么？！你是想死吗？！”
　　那学生猛地冲了上来，拎起了唐夏冰的衣领。
　　|感受到鬼物的杀意。|
　　|危险程度上升。|
　　|危险程度：70%|
　　唐夏冰没说什么，只是冷冷的看着他，用手指着角落的监控。
　　“玩闹归玩闹，对老师直接出手是违反校规的。”
　　“你也不想就这样被开除，然后以后也只能打着工，赚着微薄的工资去养自己的妹妹吧。”
　　“你......”
　　那学生一时语塞，最后只能松开了自己拎着唐夏冰衣领的手，缓缓的转过了头，
　　“老师...对不起，我跟你闹着玩呢......”
　　“没事，老师也只是跟你开玩笑而已。”
　　唐夏冰微笑的摸了摸那个学生的头。
　　“不过我这个人不怎么爱开玩笑，你要好好记得哦，不要再有下次了。”
　　“不然......”
　　听着唐夏冰的话，那个学生急忙点了点头，随后回到了自己的座位上。
　　所有的学生经过了刚刚的小闹剧，心里面都对这个新来的班主任有了判断。
　　都变得有些乖巧了起来。
　　他们倒不怕有谁敢明面上跟他们反着来，但就怕这种在背地里面会使绊子的。
　　唐夏冰环视了一圈安静下来的教室，心里面突然还有些负罪感。
　　但更多的是庆幸，
　　还好在吃午饭的时候刘兴跟自己聊了班里面同学的事情，有特意夸过一个叫宋义的学生。
　　说他小小年纪就独自赚钱扶养自己妹妹之类的，然后说他家住在一个贫民窟，打工的地方离她妹妹上学的地方很近之类的。
　　所以她刚刚大胆的猜测了宋义妹妹回家时会经过的路，这样起到的威慑效果更足。
　　很明显，她猜对了。
　　上课铃声也在这一时刻终于响起。
　　“上课！！”
　　唐夏冰充满气势的大喝了一声。
　　所有的学生唰的都站了起来，面容肃穆。
　　“同学们好。”
　　“老师好！！”


第104章 「向阳贵族鬼校」第一堂课
　　唐夏冰脑海里面回忆起自己以前的数学老师教课的样子，有模有样的讲了起来。
　　但很显然，
　　同学们听课的态度很不积极，在课程的前十分钟他们还因为自己她那雷厉风行的手段而老老实实的。
　　现在甚至有的同学都已经明目张胆与旁边的鬼鬼聊了起来。
　　“啧...突然体会到以前老师们的心情了，自己在台上讲的要死要活，台下一个个酱紫猖狂？”
　　唐夏冰越想越气，最后一把捏断了手中的粉笔。
　　猛地一转身。
　　台下原本还嬉皮笑脸的鬼鬼们全部又老实的坐好，一副乖宝宝的模样。
　　“不...不能再这样子下去了，那些家长们应该还挺看重学生们成绩的......”
　　“必须得让他们好好融入课堂才行。”
　　唐夏冰叹了口气，没办法。
　　只能继续翻着PPT，最后翻出来了一道数学题。
　　“这道题有谁能上来解决一下吗？”
　　台下是一片死寂。
　　唐夏冰就这样与这群鬼学生们大眼瞪小眼。
　　“答对了有小饼干吃哦。”
　　依然是一片死寂。
　　唐夏冰的头上出现了一个╬。
　　“哈哈...就这样！我们都不理他，看他该怎么办，反正下个月就换新老师了！”
　　异样的声音响起。
　　唐夏冰耳朵微动，看向了声音的来源。
　　王小明脸上还挂着贱笑。
　　“老师...我们是真的不会......”
　　看到唐夏冰一脸无可奈何的站在讲台上，有个女孩子站了起来说。
　　那个女孩子留着一头棕褐色的短发，看不清她的表情，因为她的脸上贴着一张不知道用什么动物的皮做的面具，
　　面具上是微笑的表情，只不过由于教室中电风扇的原因，这张面具不停随风飘动着。
　　这让这个微笑也看上去极为瘆人。
　　“这位同学...你的脸......”
　　“哦，老师，就是我比较害羞啦。”
　　那个女同学一边说着一边撩起了自己的面具，面具下是裸露的肉质，如同被人抽了脸皮一般，
　　甚至还能看到上面的脂肪与血管蠕动......
　　血液在那面具被撩起以后缓缓的渗出，流到了其身下的桌子上，染红了桌上的课本。
　　“好了好了，老师知道你害羞了。”
　　唐夏冰捂着脸，挥了挥手。
　　“你们的数学基础得有多糟糕...连这种题都没办法么......”
　　唐夏冰叹了口气。
　　“你以为上个数学老师怎么走的。”
　　王小明接着调侃。
　　唐夏冰看了一眼他，心思微微一动。
　　“啊！我突然想到了一道题，这道题大家肯定会做的。”
　　说着，唐夏冰拿起粉笔在黑板上刷刷刷的写着，最后按照自己的记忆复刻了之前在王小明数学作业本上看到的一道题目。
　　看他写的满满的样子，再加上题目旁边还有标注之类的。
　　【宿主友友，你也太坏了。】
　　“怎么会。”
　　写好后，唐夏冰再次笑眯眯的环视了一圈四周。
　　“这道题，有谁会做嘛？”
　　王小明一看，惊了。
　　他的情绪一下子变得激动了起来，急忙翻看着自己的数学作业本，这道题他会！！
　　“我！”
　　“我！！”
　　“我！！！”
　　王小明恨不得将手举到天花板上，脸上满是傲然的神色。
　　心里面甚至都已经乐开了花。
　　“小美，我的美！准备好被哥那解题时飒爽的英姿给征服吧！”
　　然后......
　　唐夏冰就跟没看到他一样，继续问了一遍：
　　“这道题真的没有谁会吗？”
　　脸上还带着有些委屈的表情，那阴阳怪气的语气给王小明整的一愣一愣的。
　　“我会啊！”
　　“老师！”
　　“我可以的！我可以！！”
　　“唉...没有人会那就算了吧...老师来给你们讲一讲。”
　　唐夏冰看都没看王小明一眼，然后不顾王小明那一副石化的样子，将这道题给一步一步的解析了出来。
　　虽然台下一个个都是完全没听懂的样子，但她也无所谓。
　　反正今晚有鬼鬼要睡不着觉咯。
　　这个学校又多了一个伤心的鬼。
　　然后这堂课很快便结束了。
　　唐夏冰决定在今天晚上要好好的去重新备一下课，一切都得从最基础的开始了。
　　不然他们完全听不懂。
　　不过时间还多，
　　倒也不用太着急。
　　走过王小明的位置时，唐夏冰驻足：
　　“哎哟，野兽芹泽小朋友，上课还是要要尊重老师的啊，你也不希望老师以后一直不理你吧？”
　　“我...你...”
　　王小明脸都憋红了。
　　“好了，下次记得乖一点。”
　　唐夏冰揉了揉他的脑袋后便离开了教室。
　　由于她上的是最后一节课，
　　所以现在已经是放学了。
　　一大批的学生争先恐后的涌出了教室。
　　冬天的暖阳洒在中间的操场上，还有几名学生踢着足球。
　　只不过那个足球看上去不太规则，随着撞击时不时还有鲜红的液体喷溅而出的样子。
　　“真够和谐的......”
　　唐夏冰摇了摇头，很快便离开了学校。
　　根据唐致远的人物介绍，他在每天下午都会去一个中药店帮忙，那个药店的老板跟他的关系还算不错。
　　曾经资助过唐致远读大学。
　　走过绵延的小路，道路两旁都是有些老旧的民宅，
　　唐夏冰感觉自己后背有些凉意，抬头向着老宅上方看去，发现有很多双眼睛在透过布满灰尘的窗户看着自己。
　　说不出来那是什么感觉。
　　不过唐夏冰倒是在某些乡下的小镇中见过这种眼神。
　　那是看外来者的眼神。
　　走进一家药店后，中药特有的气味弥漫在了空气之中。
　　唐夏冰倒是还挺喜欢这种气味的，闻着很舒服。
　　如果忽略掉空气中淡淡的铁锈味的话。
　　“陈叔。”
　　她看着柜台后面站着的一个壮硕中年人，微笑着点了点头。
　　那壮硕中年人留着时髦的中分，只不过有些油光亮丽的，看上去很油腻的样子。
　　“是小唐啊？今天来的挺早，那我就先走了，晚点我请你去吃个饭？”
　　陈近南呵呵的笑着，随后走上前拍了拍唐夏冰的肩膀，
　　“第一天上班的感觉怎么样，有没有遇见什么心仪的女孩子之类的？”


第105章 「向阳贵族鬼校」药店内，再遇鬼婆
　　听到这句话，不知为何，唐夏冰的脑子里面浮现出了燕然的身影。
　　呵呵呵...入职第一天就被一个表面文静内心丧心病狂的病娇给看上了。
　　一想到这个词，就不免想起江蝉。
　　她现在在干嘛？应该没有再生自己的气了吧？
　　摇了摇头，决定先不去想这么多。
　　“陈叔，我有女朋友的，女老师什么的就算了吧。”
　　唐夏冰挠着头讪笑。
　　|您的怀疑程度上升。|
　　|怀疑程度：40%|
　　陈近南的脸色青筋暴起，出现了鬼化的特征。
　　“小唐...？你在说什么啊？小林她不是在几天前......”
　　“算了，陈叔也不想再和你提这个。”
　　“但我看你今天的状态很奇怪啊......”
　　说着，陈近南靠近了唐夏冰一步。
　　“身上好像还有奇怪的味道。”
　　“你知道的，我很讨厌半只老鼠。”
　　唐夏冰不动声色的后退了一步，脑子里面飞快思考着现在是什么一情况。
　　按照陈近南刚刚的话去想，
　　似乎林可可在不久前已经遭遇不测了啊......
　　但唐致远与他女朋友的日记不是......
　　等等！！
　　唐夏冰想起来了，之前在翻看唐致远日记的时候。
　　12月7号到12月19号这段时间描述林可可的日常就做不到像以前一样细节。
　　而是变得有些模糊。
　　如果林可可确实在12月7号遭遇了什么不测的话，
　　那也难怪燕然老师会来主动追求自己......
　　但为什么唐致远会写那些日记？
　　虚构一个不存在的林可可？
　　难道说......
　　不...也不排除唐致远因为自己的女朋友离去而精神失常，幻想出自己女朋友还存在的可能性。
　　毕竟从他的行为去看，他肯定很爱林可可的，而且是爱到病态偏执的那种......
　　不过眼下要解决的问题是这个大叔对自己产生的怀疑。
　　“抱歉...我还不能接受......”
　　唐夏冰戏精附体，脸上出现了极度悲伤的表情，一副不愿意再继续交流的样子。
　　“你不说我都已经忘了......”
　　看到他这副模样，陈近南的面色柔缓了下来。
　　|怀疑程度下降。|
　　“嗯...是我不对，我不应该去问这种问题的...对不起啊。”
　　“你还是要早点走出来才是......”
　　“算了，也不说这些了，我要先走了，店里就先交给你了。”
　　说着，陈近南摇了摇头便离开了药店。
　　唐夏冰这才松了口气，整个人瘫倒在椅子上。
　　“看来我刚刚猜的没错......”
　　“唐致远确实是精神失常了，或许知道的人并不是很多。”
　　“但这个陈大叔一定会知道，毕竟每天下午唐致远都会来这里帮忙，日常的交流中肯定会透露出什么的。”
　　“没给唐致远扭送到精神病院里面去还真是有够大慈大悲的。”
　　唐夏冰吐槽了一句。
　　揉了揉自己的小脑袋瓜后，唐夏冰重新坐了起来。
　　“看来还得调查一下有关林可可的事情，争取给自己加个评分。”
　　随后她在店里面坐了大概半个小时，都有些困了的时候，
　　推开塑料门帘发出的声音传来，扰动了门帘上的风铃。
　　发出了清脆的声响。
　　“小陈在店里面吗？”
　　一个听上去有些上了年纪的声音传来。
　　“欢迎光临，陈叔他不在，有什么事的话可以找...我？”
　　唐夏冰揉了揉眼睛，看清了来者，脸上古怪的神色。
　　|鬼婆。|
　　|危险程度：C。|
　　|介绍：她在老伴儿走了以后与自己的孙子两人一起生活了许多年，在她的眼里，她的孙子就是这个世界上最后的亲人，最珍贵的东西。|
　　与之前见过的样子大相径庭，
　　此时的鬼婆看上去就像一个性格温和怕事的老妇人，脸上挂着慈祥的表情。
　　在她身后，一个俏生生的小男孩露出了头，就这样看着唐夏冰。
　　“嗯？”
　　唐夏冰看着这个熟悉的身影，心里面思绪万千。
　　她在这以前还一直以为鬼婆的孙子是被她自己给杀死了来着，
　　现在一看...似乎与自己当初想的不太一样啊。
　　而且这个鬼婆孙儿怎么看上去恁眼熟呢？
　　怎么和自己班级里面的一个学生这么像啊......
　　唐夏冰想起来了，这个穿着小肚兜的小男孩坐在班级后面在她上课的时候一直和旁边的女孩子叽叽喳喳个没玩的来着。
　　她的脸上出现了坏坏的笑容：
　　“阿婆啊。”
　　那小男孩的脸色一下子苍白了。
　　“怎么了？”
　　“你的这个孙儿啊......”
　　“上课真的很不认真呢，一直在和别的女孩子讲话，啧啧啧。”
　　“要好好看管看管才是啊，小小年纪就想着谈情说爱，以后还得了？”
　　“阿妈，他乱讲的！我...我没有！！”
　　那小男孩辩解着，
　　但迎接他的只有鬼婆那正义的巴掌，拍在他的屁股上，声音极其清脆。
　　听着店内那伴随着一下又一下的拍打而贼有节奏的哭喊声。
　　唐夏冰只觉得自己作为一名鬼民教师还真是尽职尽责。
　　大概十多分钟后。
　　鬼婆这才歇了口气：
　　“小陈他不在吗？”
　　“那你就照着这个药方子上面开好了，我孙子他的这个病很奇怪，之前去了很多地方也治不好。”
　　“但吃了小陈他调配的中药以后就好多了......”
　　说着，鬼婆摸了摸身旁孙儿的脑袋，脸上是欣慰的微笑。
　　尽管她孙儿还用一种怨恨的目光看着唐夏冰就是了。
　　但唐夏冰完全不在意，他敢再闹自己到时候再打小报告就完事了。
　　道高一尺，魔高一丈。
　　“没问题。”
　　唐夏冰接过了药方，上面的东西反正她是看不懂。
　　就按照药方上的标注给鬼婆抓完药以后，店内又变得冷清了起来。
　　天色逐渐的黑了下来。
　　“看来第一天就这样结束了。”
　　唐夏冰拍了拍自己的手，随后趁着天色彻底黑下来之前回到了自己的住所之中。


第106章 「向阳贵族鬼校」唐致远的母亲与白粥晨会
　　回到了教师宿舍之中。
　　推开了自己的房间，她看了一眼卫生间，还真有点怕燕老师蹲在里面然后扒拉着什么，
　　从里面掏出了她倒进去的鸽子汤残渣什么的，还用一种病态的目光看着她之类的。
　　但哪个正常鬼没事会去扒下水道？
　　“是唐老师啊，你回来了？”
　　燕然此时从对面的房间中探出了头，脸上带着莫名的红晕。
　　像是刚刚做了什么大量的运动一样。
　　“嗯，燕老师这是在...？”
　　“跑步，我买了一台跑步机，锻炼什么的还是很重要的嘛！唐老师要不要来我的房间里面看一下我新买的跑步机啊？”
　　燕然的眼里面闪着爱心。
　　这让唐夏冰全身的鸡皮疙瘩都起来了，心说我信你就有鬼了，进了你的房间能不能出来都不好说。
　　“那鸽子汤味道怎么样......”
　　燕然扭扭捏捏的说，还没等她说完唐夏冰便关上了门，
　　过了半分钟才补充了一句。
　　“做的很好，下次别做了。”
　　燕然：“？？？”
　　接下来的三个多小时，唐夏冰就一直在笔记本电脑前整理着明天课上用的PPT。
　　将那些基础的知识用尽量简化的方式弄进了课件之中。
　　等眼睛都有些发酸了，人都有些迷糊了的时候，终于将这一切都给搞定。
　　看着窗外已经几乎伸手不见五指的黑夜。
　　唐夏冰感叹着当一个教师还真的是不容易。
　　“哈～困死我啦！”
　　像仓鼠一样伸了个懒腰，
　　一边打着哈欠一边关掉了房间中的日光灯。
　　脱下了身上的外套之类的衣物，然后钻进了被窝之中。
　　就当她的意识处于朦胧，马上就要彻底宕机之时，刺耳的电话铃声响起。
　　是唐致远房间中的老式座机。
　　“这么晚了...谁没事还打电话啊喂！”
　　说着，她像个蛆宝宝一样裹着被子扭动的凑近了床的角落，用一种诡异的姿势接过了座机。
　　【宿主友友你也太屑了吧喂！明明只要走几步路，有必要这么拼吗？！】
　　“别乱说！冬天被封印在被窝里面这很正常，随意下床的话......”
　　“会死的。”
　　随着座机被接通发出的嘟嘟声响起。
　　“妞妞啊，这几天过的怎么样了？”
　　里面传来了中年女人的声音。
　　“嗯？是打错了吗？”
　　唐夏冰一头雾水，人还处于半睡半醒的状态，脑子还没转过来。
　　“莫名其妙诶。”
　　随后挂断了电话，想着赶紧钻回去去续一下刚刚的状态，
　　又过了大概半分钟。
　　|感受到鬼物对您的杀意。|
　　|危险程度：30%|
　　“卧槽？！”
　　唐夏冰懵了，完全没搞清楚现在是什么一情况。
　　人倒是一下子清醒了。
　　座机的铃声再次响起。
　　这一次，对面女人的声音似乎有些愠怒。
　　“妞妞啊...你什么时候敢挂你妈我的电话了？”
　　“嗯......”
　　唐夏冰沉思了一会儿，试探性的说：
　　“妈？”
　　“小远...算了，这一次我就不追究了。”
　　听到这句话，唐夏冰才确认了对方应该真的是唐致远的母亲，但为什么会用“妞妞”这么奇怪的词来形容唐致远。
　　搞得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　“怎么了吗？妈妈，都这么晚了，我明天还要上课的。”
　　“就是过来关心一下我的妞妞，如果觉得上班很累的话，就不用上了，和家里面说一下，我和你爸都会原谅你的。”
　　原谅？为什么这么说？
　　唐夏冰脑子里面飞快思考着。
　　回忆起了之前有关中药店大叔陈近南曾资助过唐致远去读大学。
　　看来唐致远和家里面还有些矛盾...甚至都到了家里面连学费都不愿意给他交的程度？
　　不过都闹得这么严重了，
　　那为什么唐致远的妈妈还一副对他掌控欲这么强的样子？
　　只因为自己刚刚挂了她的电话就萌生出了杀意？！
　　这是什么和谐美好的家庭关系啊喂！！
　　“算了，我给你寄了点东西，过几天就会到，是你最喜欢的款式哦。”
　　对面女人的语气上扬，似乎是说到了兴奋的点上去。
　　“款式？”
　　还没等唐夏冰问些什么。
　　电话便被挂断了。
　　唐夏冰不动声色的看了一眼唐致远的衣柜。
　　不能是和自己想的一样吧？
　　就像是一个小插曲，夜晚依然还是那么的寂静。
　　接下来唐夏冰睡得贼香，一觉睡到了天亮。
　　完成洗漱后，唐夏冰决定先去学校里面的食堂看看能不能喝点粥之类的早餐。
　　今天早上并没有她的课，所以总体来说还是比较轻松的。
　　自己拿过了一个碗打满了白粥，然后又洒了两勺白糖后端着碗想要找个位置坐好。
　　最后却在食堂的角落看到了聚起来的一批人。
　　商人看着走来的唐夏冰，微笑：
　　“白蔷薇小姐，早上好。”
　　“不感觉这一幕真的很似曾相识吗......”
　　唐夏冰看着围成一圈的熟悉面孔淡淡的说。
　　男高此时正一脸百无聊赖的用筷子拨弄着自己前方碗里的白粥，身旁一个唐夏冰之前看见过的红发少年正搂着他的肩膀。
　　左边是着看上去腻腻歪歪的商人与夜莺。
　　然后对面坐着唐夏冰之前见过的高马尾女孩，天元。
　　“嗯，真是好巧，白蔷薇小姐。”
　　天元笑着打了个招呼。
　　“早啊。”
　　唐夏冰礼貌的回应，随后又看了一眼桌上的几碗白粥。
　　“诶？女孩子是可以扮演男性角色的吗？！”
　　红发少年看了一眼唐夏冰，惊讶的说。
　　“该死！那为什么我们不能扮演女性的角色，这个游戏也太不公平了！！”
　　“闭嘴，陈狗。”
　　男高捂着脸，不动声色的拨开了陈苟搂在他肩膀上的胳膊，并表达自己与其不熟。
　　众人皆投来了奇怪的目光。
　　“你们这么看着我干嘛？难不成你们不想...呕！！”
　　陈苟话都没说完，腹部遭受了男高的重拳猛击。
　　“陈狗，你是真傻*，求你以后出去不要说你认识我，咱俩真的不熟。”
　　男高淡淡的说。
　　唐夏冰看了一眼嬉戏（互殴）的二人，嘴角微微抽搐，决定缓和一下气氛：
　　“嗯...上一次叫火炉晨会。”
　　“这一次叫白粥晨会怎么样？”
　　唐夏冰一边打着哈哈一边找了个位置坐好。
　　“既然这一次我们并没有明显的利益冲突，不然分享一下各位昨天的经历如何？”
　　商人用拇指顶着下颌，手肘撑在桌子上说。
　　“谁先来？”
　　“我吧，虽然我也没什么好说的。”
　　唐夏冰将自己昨天经历的大概给说了一遍，当然...有关唐致远自身与其家人的事情还是有所保留。
　　“到我了？”
　　男高一边用手肘夹着陈苟的脑袋痛击着一边说。
　　“我和这个傻*扮演的都是学生......”
　　“没想到自己在高墙里面就够悲催的，竟然在惊悚游戏里面还要经历这种事情。”
　　“从白天一直坐到晚上啊！！”
　　“甚至还特么有晚自习！我......”
　　男高欲哭无泪。
　　看他的样子似乎也讲不出什么。
　　商人的脸上出现了歉意的神情。
　　“我的身份是学校里面的图书管理员，图书馆在艺术楼的五楼。”
　　“不过来借阅的人很少，所以昨天一天图书馆之中都蛮冷清的。”
　　“所以我也说不出来什么......”
　　天元看着完全没任何贡献的众人，叹了口气。
　　“你们知道这所学校的三个怪谈吗？”


第107章 「向阳贵族鬼校」永远也走不到尽头的十六层阶梯
　　“校园怪谈？”
　　众人的脸上皆是出现了感兴趣的神色，不由得坐直了身子。
　　“我的身份是美术老师，但现在临近期末，都没什么课，这几天我很闲。”
　　“所以我在昨天花了点时间调查了一下有关这个学校的事情。”
　　天元清了清嗓子。
　　“第一个校园怪谈就是...”
　　“教学楼永远也走不完的十六层阶梯。”
　　一片夜幕之下。
　　两个学生悄咪咪的摸入了校园，留着学生寸头的小杰看了一眼保安室桌子上零落着的几瓶喝干净的啤酒瓶，脸上带着不屑的表情：
　　“你看着这个死肥猪的肚子，都圆成这样了...啧啧啧，学校选择这种保安的目的究竟是什么呢？”
　　一旁的小伟倒是看上去很稚嫩，戴着方框眼镜，一副乖宝宝的样子：
　　“哎呀，杰哥，我今天晚上作业还没完成呢，我想回家......”
　　“怎么？你是怂了？真要是觉得自己受不了你就赶紧给老子滚，我一个人去验证这所谓的狗屁校园怪谈。”
　　小杰破口大骂。
　　小伟的脸色一下子就难看了起来：
　　“谁...谁说的！验证就验证嘛！这些东西都是骗人的，我怎么...我怎么可能会怕！”
　　“哼。”
　　小杰冷哼了一声便朝着教学楼走去。
　　学校中的绿植在夜晚的风下微微摇曳，透过林叶间隙中射入到廊道上的光也显得是那样的明灭不定。
　　两个学生很快便来到了教学楼的楼梯之下。
　　学校的B栋教学楼一共只有两层，在一层与二层之中有着十六层阶梯。
　　这十六层阶梯表面看上去与其他阶梯并没有什么不同，边缘与其余的阶梯一样，
　　在多年的踩踏与磨损下显得光滑圆润，上喷涂着的微笑小太阳图案此时只剩下了半张脸，那半个笑容在月影的衬托下看上去诡异至极。
　　小杰看到这，不禁打了个冷颤。
　　想起了几年前就流传在校园中的阶梯怪谈。
　　那就是在凌晨两点前的时候来到教学楼一二楼的阶梯，
　　并卡在凌晨二点的时候登过第八层阶梯，就会永远的迷失在无尽的长阶之中，永远永远都无法找到回家的路。
　　“好了好了，你赶紧上去，等会我说开始我们两个就一起走楼梯，然后卡在凌晨两点的时候一起经过第八层阶梯。”
　　“啊...杰哥，我们要分开啊？”
　　小伟的脸上出现了慌乱的表情。
　　小杰听后满脸的不耐烦：
　　“你特么还算个男人吗你，都说了这校园怪谈肯定是假的，你赶紧给老子滚上去。”
　　听到这，小伟面色有些难看，最后还是咬了咬牙，缓缓的走到了第二层。
　　看了一眼不远处的厕所。
　　总感觉在厕所盈洗台上的镜片里面有什么东西在看着自己。
　　一阵伴着腥臊味的寒风从厕所中吹了出来，吹在了他的身上。
　　这让他身体猛地哆嗦了一下，全身鸡皮疙瘩一下子就起来了。
　　时间在这一刻变得无比漫长。
　　小伟的心就这样一直悬着，身体因为恐惧不停的颤抖。
　　不知过了多久。
　　下方的小杰大喊：
　　“好了，差不多了，开始走吧，每走一层都要记得报数哦。”
　　“我知道了我知道了！”
　　小伟赶忙回应。
　　“十六。”
　　“一。”
　　“十五。”
　　“二。”
　　“十四。”
　　“三。”
　　“十三。”
　　“四。”
　　......
　　“九。”
　　“八。”
　　两人再次见面，
　　小伟看着站在第八层阶梯上的小杰，内心松了一口气，安全感油然而生。
　　“现在刚好是凌晨两点。”
　　小杰挠了挠头，看了眼手上的腕表。
　　“不过我看也没有什么事发生啊，什么校园怪谈果然是骗人的。”
　　“那继续吧，我刚好去楼上上个厕所，你在下面等我。”
　　小杰说。
　　小伟点了点头。
　　“八。”
　　“九。”
　　“七。”
　　“十。”
　　......
　　“一。”
　　“十六。”
　　“呼～果然都是自己吓自己哈哈哈。”
　　“十七。”
　　听到楼上小杰所报的数字，小伟整个人如同被雷击一般愣在了原地。
　　“杰哥，你不要吓我杰哥，你知道我胆子很小的！求你不要吓我！！”
　　小伟的声音带着哭腔。
　　“十八。”
　　“十九。”
　　小杰的声音如同魔怔了一般，是那样的空洞。
　　“二十。”
　　“杰哥？你回来啊！不要再走了，快下来啊！！”
　　小伟哭丧着大喊。
　　B栋教学楼根本就没有第十六层以上的阶梯啊！
　　那为什么小杰的声音听上去离自己越来越远了。
　　“二十一层。”
　　“二十二层......”
　　“我再也回不去了，嘻嘻嘻。”
　　“听到这句话，小伟整个人都被吓傻了，连滚带爬的跑回了自己的家中。”
　　“事后还整整高烧了三天。”
　　“等回到学校的时候，再次向同学们问起小杰的事情时，同学们给出的回答都是统一的；”
　　“那就是他们都没听说过有小杰这个同学的存在。”
　　说到这，天元缓缓的长出了口气。
　　“这是第一个怪谈。”
　　唐夏冰若有所思的点了点头。
　　“那小伟为什么没有迷失？”
　　“那不知道......”
　　天元两手一摊，随后若有所思。
　　“我倒是有个猜测。”
　　男高喝了口白粥说。
　　“那就是小伟没有通过第八层阶梯，毕竟从他胆小的性子去看，”
　　“就算内心里面觉得再假，也肯定会选择保守一点的跨过第八层阶梯。”
　　“宁可信其有也不信其无。”
　　“不过这应该真的只是怪谈吧？”
　　男高倒是有些无所谓。
　　“你也想成为小杰？”
　　商人打岔的说。
　　“啧......”
　　天元看了一眼众人：
　　“我不清楚，但这个校园怪谈是在小伟讲述了自己的“亲身经历”后才火起来的。”
　　“或许只是他为了博取眼球编的？”
　　“这只有他才最清楚，所以我会在今天去找他。”
　　“看能不能触发什么隐藏任务。”
　　“还有两个校园怪谈呐？天元姐姐！”
　　唐夏冰一脸好奇宝宝的模样，小脸上满是激动的表情，不知何时已经把白粥给喝完了。
　　听别人讲怪谈来下饭什么的也太爽了鸭！
　　“嗯......”
　　天元看了一眼唐夏冰，脸色有些古怪。


第108章 「向阳贵族鬼校」二三怪谈
　　“第二个怪谈还有第三个怪谈可能都没这么详细。”
　　“不如说是，”
　　“没有谁从第二与第三怪谈事件活下来......”
　　天元缓缓的说。
　　“你们都知道的吧，那就是艺术楼是有七楼的，所以为了方便学生上下楼安了一座电梯。”
　　“嗯。”
　　商人点了点头。
　　“第二个怪谈就和艺术楼的电梯有关。”
　　“电梯啊......”
　　陈苟的表情变得有些难看，回想起了一些不太好的经历。
　　“艺术楼第八层的花崎小姐。”
　　“传闻在凌晨十二点到一点之间来到艺术楼的电梯之中。”
　　“依次按下2011531这几个按键，电梯的警示灯就会闪烁红光，并且会在不久后上升至不存在的“第八层”，然后见到花崎小姐。”
　　“等等等等，比起第八层，第零层更奇怪吧。”唐夏冰说。
　　“所以我有特意去调查过，这应该是这所鬼校的习俗之类的？”
　　“初任校长是个信道的。”
　　“认为-1什么的是不吉利的，要积极向上看，0是万物初始之类的，所以第零层其实就是艺术楼下的停车场啦。”
　　“嗯......”
　　“第二个怪谈的知名度要比第一个要小的多，毕竟也不是谁都那么闲得慌去验证什么校园怪谈。”
　　“再加上这几年的失踪事件并不是很多，所以第二个怪谈就这样一直不温不火的在校园论坛之中流传着了。”
　　男高和商人听到这若有所思的点了点头。
　　“第三个怪谈是“冰人”小男孩。”
　　“冰人...小男孩？”
　　“这个小男孩的原型是一名叫做小彬的学生。”
　　“这个学生在一天放学后在教室里面自习到了很晚很晚，等到他回到宿舍楼的时候已经关门了，宿管阿姨说什么也不放他进去。”
　　“然后他就被活活冻死在宿舍楼外面了。”
　　“这件事情很快就被压下去了，但随着这件事情被压下去，校园内有关冰人的流言也越传越广。”
　　“那就是小彬会悄咪咪的化身成你身边的一个亲人、朋友、普通的同学之类的向你索求一个拥抱。”
　　“如果你和他拥抱了，体内的热量就会被他吸收，最后和他一样被活活冻死。”
　　“被活活冻死？”
　　“这也太扯了吧？”
　　商人皱着眉头。
　　“你指的是...？”
　　“当然是被关在宿舍楼外活活冻死。”
　　天元听到这，脸上出现了黯然的神情：
　　“不记得谁和我说过，”
　　“惊悚世界其实就是把人间曾发生过的疾苦用一种不断循环的方式展现在我们面前......”
　　“所以这些事情，”
　　“很有可能都是真实发生过的。”
　　“嗯......”
　　众人都沉默了。
　　最后，唐夏冰又要了两包榨菜，就着一碗粥吃完了以后。
　　晨会就在一片沉默之中结束了。
　　刚走出食堂，脑子里面还在思考刚刚天元姐姐讲的三个校园怪谈，一个高大的身影出现在了她的身旁。
　　“哟，你今早没课，不如和往常一样和我去打打篮球？”
　　刘兴拍了拍唐夏冰的肩膀说。
　　和往常一样？
　　唐夏冰思考着这句话，看来唐致远在以前也会经常和刘兴去打球。
　　不过她一点都不会打......
　　学生时代的时候去器材室随便拿一个篮球拍着玩算吗？
　　看来是要去了，虽然可以用“自己有事”之类的事情搪塞过去，但刘兴这个NPC肯定是知道些有关唐致远的事情的。
　　无论怎么样，先把自己扮演的人物彻底摸透再说。
　　这么想着，唐夏冰跟着刘兴来到了一处篮球场前。
　　此时篮球场上已经有好几位身影挥洒着自己的汗水了。
　　篮球拍打在地面发出的砰砰声在这个冬天显得是那样的突兀。
　　唐夏冰倒是看到了一个熟悉的身影......
　　“刘老师，今天也来了啊？”
　　徐炳峰的笑容永远是那样的温和，但给人一种笑里藏刀的感觉。
　　刘兴倒是毫不在意的和他勾肩搭背着。
　　“这是...唐老师？唐老师，我们应该也不是第一次见面了。”
　　徐炳峰伸出了自己的手，微笑着看着唐夏冰。
　　“嗯，以后多多关照。”
　　唐夏冰礼貌的回应。
　　就当她想要将手抽回来之时，却发现竟然抽不动。
　　看着唐夏冰的左眼，徐炳峰的身体微微一滞。
　　最后意识到了自己的失态，缓缓的松开了自己的手：
　　“抱歉，唐老师，冒犯了。”
　　最后的半个小时中，唐夏冰觉得自己从未如此狼狈过。
　　跟个小透明一样站在半个篮球场的边缘，时不时移动一下自己的位置。
　　就这样眼巴巴的看着他们跑来跑去，时不时一个令人眼花缭乱的操作。
　　“这种感觉，回来了都回来了。”
　　唐夏冰一下子就回想起了在学生时代的悲催经历。
　　她就是那种被人完全忽视的篮球场边缘人物，要不要这么真实啊！！
　　直到一个破风声打乱了她的回忆。
　　“小心！”
　　刘兴大喊着提醒。
　　“诶？”
　　咚的一声响起。
　　唐夏冰的脑袋遭受暴击，
　　整个身体摇摇晃晃的向着地面倒去。
　　我去，这个球你大爷的怎么这么重！里面灌了铅吗？
　　这是她此时仅有的想法。
　　刘兴小跑了上来，向着坐在地上的唐夏冰伸出了手。
　　“没事吧？”
　　“抱歉啊，打篮球嘛！有些磕磕碰碰难免的。”
　　有个老师挠着头说。
　　“没逝。”
　　唐夏冰摇了摇有些晕乎乎的脑袋说。
　　“妈的...这个娘炮进来是凑数的吗？”
　　突兀的声音出现。
　　刘兴听到这脸色一下子就变了，脸上出现了鬼化的痕迹，冲了过去狠狠地拎住了那鬼的衣领：
　　“你他妈在说什么？你有种再说一遍试试？！”
　　唐夏冰倒是毫不在意，拿出了一瓶水喝了起来，暗自感叹。
　　看来唐致远和刘兴的关系比她想象中还好，
　　好到有些奇怪的那种？
　　最后看上去都要打起来了，徐炳峰急忙充当起了和事佬，上前叫上一堆老师拉开了他们。
　　“他不是这里的老师...他是外面的人，你忍忍。”
　　徐炳峰在刘兴耳旁说着。
　　刘兴的面色微微缓和：
　　“你不知道...我是为了他好......”
　　说着，刘兴不动声色的看了一眼正在喝水的唐夏冰。
　　徐炳峰：“？？？”


第109章 「向阳贵族鬼校」日在校园
　　随后，刘兴这才松开了那名鬼物的衣领，走到了唐夏冰的面前，还喘着粗气：
　　“你也不要太在意了，打起篮球有些磕磕碰碰，脾气上来了也很正常......”
　　听到这，唐夏冰微微顿了顿，刚想说我根本就完全不在意。
　　突然，她想到了什么。
　　难不成唐致远对别人骂他是娘炮特别的在意？
　　看刚刚刘兴的样子，似乎不像是在对那名鬼物发火，而像是在......
　　保护那名鬼物？
　　“嗯...算了，那今天就先到这里吧，我也回去冷静下得了。”
　　唐夏冰装作脸阴沉下来的样子，头也不回的走了。
　　刘兴看到这一幕才松了口气。
　　回到了宿舍楼之中，唐夏冰将身上的外套脱下。
　　唐致远比她想的要矛盾的很多啊。
　　她想起来了昨晚唐致远母亲打给她的电话。
　　难不成...唐致远从小就被她的母亲当成一个女孩子去养？！
　　而且看他母亲的掌控欲也非常强的样子......
　　在这种畸形病态的教育方式下，唐致远本身的性格也变得矛盾病态...
　　这么一想的话，或许很多事情就解释得通了。
　　正是因此唐致远才会和他的家里人闹掰，因为他不喜欢家里人将他当做女孩子去养，所以选择了离家出走。
　　然后在陈近南的资助下读完了大学。
　　|玩家白蔷薇对自身扮演角色唐致远推导出了35%，最终评价上升。|
　　看到这个提示框，唐夏冰眉头一挑。
　　看来自己的部分判断是对的。
　　那接下来的百分之六十五或许会和唐致远的女朋友有关。
　　接下来的三个小时，唐夏冰再一次翻看起了唐致远写的日记。
　　这一次，她发现了自己之前由于看的太快而忽略掉的细节。
　　“不对啊...那为毛唐致远在日常的出行中也穿女装啊？！”
　　“而且...”
　　“似乎非常享受别人将视线投到穿着女装的他的身上。”
　　“这会让他感到...非常的愉悦？！”
　　“wow。”
　　唐夏冰张大了小嘴。
　　“真是够矛盾的。”
　　“一方面讨厌家里人将他当女孩子养的教育方式，一方面又享受这种穿着女装的感觉。”
　　“他不会觉醒了什么奇奇怪怪的属性吧？”
　　|玩家白蔷薇对自身扮演角色唐致远推导出了45%，最终评价上升。|
　　“卧槽，还真是。”
　　唐夏冰捂着嘴。
　　然后她看到了令她比较在意的一段话。
　　“每周二晚上都会去XX街XX号找一名名为小江的小女孩，”
　　“她已经休学快一年多了，听说她家里面的事情很复杂，我也无能为力，只能每周二去安慰一下她。”
　　“我在她的身上看到了自己小时候的影子...我不希望有个孩子像自己一样。”
　　“但我不会放弃的，只要好好的和她的父母沟通，我相信她的父母一定会理解的。”
　　读完了这句话后，唐夏冰若有所思的摸着下巴。
　　“小江？”
　　随后便再无发现些什么了。
　　中午浅睡了一会儿。
　　下午，上课铃声响起。
　　她在教室外调整好了自己的情绪，露出了一个自认为不会吓哭人类幼崽的微笑走进了教室之中。
　　然后这一堂课倒是还算顺利。
　　在她整理好的课件下，学生们听得还算入神，然后中途她还提问了几个问题。
　　虽然他们回答的磕磕绊绊，但总体来说，一百以内的加减乘除已经没有什么问题了！
　　真是很大的进步呢！
　　下午自己的课程结束后。
　　唐夏冰走在洒满阳光的操场跑道上，看着周身青春靓丽的身影。
　　恍惚之间，仿佛忘了自己正置身于惊悚世界之中。
　　余光忽然瞄到了一名正在操场角落的树丛中的身影。
　　凑上前去。
　　是一个穿着学生校服与长裙的女孩子，此时身上的衣物正因为在四肢的活动而出现褶皱。
　　正是之前自己班里说自己害羞的那名女同学。
　　“咳咳...佳怡同学，现在还不是放学时间吧？我怎么记得咱们班还有第三节外语课啊？”
　　唐夏冰的面容严肃，身上散发着班主任的气息。
　　陈佳怡整个人吓得蹦了起来，脸上的面具也跟着出现了慌乱的表情。
　　“啊...唐老师！我，我只是出来上个厕所的！我没有翘课！”
　　陈佳怡辩解着，只不过因为自己的辩解让话题变得更奇怪了起来。
　　“在这里...上厕所啊？”
　　唐夏冰身躯一震。
　　但她还是看到了陈佳怡试图藏到树丛中的生物。
　　一只看上去瘦骨伶仃的橘猫。
　　“老师...我...你能不能不要惩罚我，小橘它今天一整天都没吃饭，我怕它饿才溜出来的......”
　　陈佳怡的面具上出现了哭哭的表情。
　　“是小动物啊。”
　　唐夏冰微笑着摸了摸陈佳怡的头。
　　“老师我也喜欢小动物，但这并不妨碍你需要在晚自习结束以前交一千字的检讨到我的办公室。”
　　“翘课可不是什么好的习惯啊，佳怡同学。”
　　陈佳怡：“Σ(??lll)。”
　　说着，唐夏冰从兜兜里面摸出来了一根抹茶饼干，递到了用警惕的眼神看着她的小橘猫面前：
　　“喵喵？”
　　看到这一幕，陈佳怡松了口气。
　　|陈佳怡对您的好感度上升。|
　　“老师，你也喜欢小猫咪吗？”
　　“嗯，以前也有养过。”
　　唐夏冰回应着，随后看着已经在吃起抹茶饼干的小橘猫，脸上挂着欣慰的表情摸着小橘猫的脑袋。
　　“那...那你能帮我买一个猫窝吗？唐老师。”
　　陈佳怡扭扭捏捏的说。
　　“我是住宿的，我平日里面也出不去......”
　　“我...我可以给你钱！！”
　　|感受到陈佳怡对您发布的任务。|
　　|任务目标：购置猫窝。|
　　|任务奖励：陈佳怡好感度上升至100，最终评价上升。|
　　看到这个提示框，唐夏冰愣了愣，但很快露出了个微笑：
　　“当然没问题，钱就不用了，佳怡同学。”
　　“但你要答应老师一个条件才行哦。”
　　陈佳怡的脸上出现了红晕。
　　“什...什么条件？”
　　“在月中的月考成绩考到班里面前十，如果考到了的话，老师还可以帮你多买点小橘猫日常需要的用品哦。”
　　陈佳怡先是一愕，随后脸上出现了欣喜的神色：
　　“我会的，谢谢你！唐老师！！”


第110章 「向阳贵族鬼校」小江蝉
　　“嗯，好了，没什么事的话老师就先走了。”
　　说着，唐夏冰站起身整理了一下衣物。
　　“嗯呐！”
　　陈佳怡看着远去的唐夏冰，心里面对这个第一天给她的印象很恐怖的老师有了一个新的定义。
　　下午的时间过的很快，黄昏转瞬即逝，不少妇女已经在街道旁呼唤着自己儿女的名字，随着儿女归家，饭菜的香味飘出，
　　路边的流浪汉擤了擤鼻子，接着向上拉了一下被褥。
　　夜幕降临，雨淅淅沥沥的下了起来。
　　一处户宅之中。
　　一个留着短发，脸上满是灰尘，看上去脏兮兮的小女孩此时正趴在自己小房间的地板上。
　　房间的布局十分简陋，漏风的窗户，花瓶碎裂的残片随意的散落在房间的各个角落之中。
　　房间上方的白炽灯此时明灭不定，给人一种马上就会滋～的一下完全停止工作的感觉。
　　小女孩的脚板黑扑扑的，她拨弄了一下掉落在耳旁的短发，小心翼翼的爬出了房间，想去捡散落在房门外的旧报纸。
　　那是她每天唯一的娱乐手段。
　　尽管她不怎么看得懂上面的字，但是她很喜欢看那上面的插图；有时候会有笑的灿烂的女孩子对着摄像机的镜头比耶；有时候还会出现某个公园的风景图。
　　“他妈的滚开啊！你这个贱*就跟那个贱崽种一样，别他妈再缠着我了。”
　　一个男人的咆哮声回响在客厅之中。
　　“你不能这样！姓江的！小蝉她都已经整整一年没上学了！再这样下去......”
　　“他妈的关我屁事，还不是你这个贱婊/子当初勾引老子，给老子滚一边去，老子就回来拿点东西。”
　　男人恶狠狠的甩了女人一个巴掌后摔门而出。
　　客厅里面响起了女人哽咽的声音。
　　“妈妈？”
　　小江蝉的脸色出现了迷茫的表情，从地上缓缓的站了起来。
　　不符合体型的短袖衣摆垂到了小腿。
　　她缓缓的走近了正在哭泣着的女人，试图伸出自己的双手去拥抱自己的母亲。
　　“滚啊！都是因为你！”
　　女人的脸上突然出现了狰狞的表情，随后猛地站起身，恶狠狠的撕扯着小江蝉的头发。
　　“妈妈，妈妈...对不起...都是我的错...对不起...你不要生气了......”
　　小江蝉显然是被吓坏了，眼眶里面泪水打转，嘴里面不停机械的道歉着。
　　那女人似乎也意识到了自己的失态，最后绝望的跪坐在了地上。
　　“你不要怪爸爸。”
　　突然，那女人的脸上出现了一抹疯狂的微笑。
　　“这都是爱啊...”
　　说着，那女人将双手放在小江蝉的脑袋上，用一双极其空洞的眼睛死死地看着不停发抖着的小江蝉。
　　“这都是爱...你爸爸他正是因为爱妈妈才会做出这些事情的...你能明白的吧？”
　　这个女人已经疯了。
　　看着如同疯魔了一般的母亲，小江蝉眼眶中的泪水顺着眼角流到了衣领。
　　“爱...？”
　　她的小嘴微微颤抖，不停的重复着这句话。
　　“所以妈妈也是爱你的......”
　　女人最后拥抱住了小江蝉那娇小的身躯。
　　“妈妈...？”
　　“妈妈爱我？”
　　小江蝉的脸上出现了欣喜的表情，但没过多久，女人便从她的眼前站了起来，同样也离开了房间。
　　“妈妈...？”
　　“妈妈...？”
　　小江蝉急忙站了起来，向着房门跑去，但回应她的只有砰的一声关门声。
　　留下的回声回荡在房间之中。
　　在黑夜中是那样的突兀。
　　“爱？”
　　小江蝉傻愣在了原地，嘴里不停重复着这一个词。
　　......
　　唐夏冰叹了口气，看了一眼手上握着的两根棒棒糖。
　　“这栋楼感觉马上就要被拆迁了啊......”
　　看着眼前堪称得上破烂的居民楼，唐夏冰的嘴角微微抽搐着。
　　发黄的墙面，因为锈蚀漏雨的铁质屋檐，幽暗的灯光；透过灯光还能角落里面还能看到角落中的蜘蛛网。
　　过道中还散发着某种东西腐烂掉的臭味。
　　就在此时，一个看上去疯疯癫癫的女人从楼道之中冲了出来。
　　“这都是爱啊...都是爱！！”
　　嘴里面大喊着，最后猛地冲入了雨幕之中，像一个小孩子一样躺倒在了小区中水泥地面，随意的挥舞着四肢。
　　不知为何，
　　唐夏冰看这个女人的面容总觉得十分的眼熟。
　　但又说不上来那种感觉。
　　摇了摇头，先不管这么多。
　　按照指引来到了小江的家门口，清了清嗓子后敲了敲门。
　　“咳咳，小江，在家吗？”
　　“喂？”
　　不知过了多久，房门才被缓缓的打开。
　　房屋中某种东西腐烂的味道非常重，这让唐夏冰甚至感觉楼道中的味道就是从这里飘散出来的。
　　“唐...姐姐？”
　　里面的小女孩看上去俏生生的，手上还拿着一个刻刀，手臂上不知何时多了一道又一道的伤口，里面还有着漆黑的血液流出。
　　“是唐叔......”
　　唐夏冰刚想吐槽，看到眼前的身影，瞳孔地震。
　　这个身影化成灰了她都认得出来。
　　唐夏冰的脸色变得暗沉了下来，回想起了门口看到的女人身影。
　　多少也猜出了个七七八八。
　　看着身前娇小的身影，唐夏冰叹了口气，从兜兜里面摸出了根棒棒糖。
　　“吃吗？”
　　小江蝉看了一眼笑的温和的唐夏冰，眼里面不知为何突然涌出了泪水，猛地上前一步拥抱住了唐夏冰的身体。
　　将头埋在她的怀里号啕大哭了起来。
　　不知过了多久。
　　“嗯......我要吃。”
　　小江蝉这才退后了两步，擦了擦自己的眼角说。
　　“那你得拿东西来换。”
　　唐夏冰温柔的摸了摸小江蝉的头。
　　“我没东西能换......”
　　“就拿你手上的那个东西来换吧，小孩子玩这些东西可不好。”
　　说着，唐夏冰摊开了手掌，露出了一根草莓味的棒棒糖。
　　小江蝉似乎是犹豫了一会，最后还是懵懂的点了点头，将小手上紧握的刻刀放到了唐夏冰的手掌上。
　　随后接过了那根草莓味的棒棒糖，小心翼翼的撕开了棒棒糖。
　　看着这跟粉里透红，晶莹的糖果，眼里面像是出现了两颗星星。


第111章 「向阳贵族鬼校」一个约定
　　伸出了粉嫩的舌头舔舐了两口棒棒糖后，小脸上再次出现了惊喜的表情。
　　“好吃吗。”
　　“嗯呐嗯呐。”
　　小江蝉飞快的点了点头。
　　随后唐夏冰默默的找了个位置坐好，看着不远处坐在地上吃着棒棒糖的小江蝉，
　　心中百感交集。
　　“唐姐姐...你为什么要对我这么好啊？”小江蝉突然问。
　　“这也算不上什么好吧......”
　　唐夏冰不动声色的嘀咕着。
　　“是因为......”
　　“爱吗？”
　　“噗！！”
　　唐夏冰绷不住了，脸上带着震惊的表情看着一脸平静的说出了丧心病狂的话的小江蝉。
　　“你不要说这么刑的话啊！！”
　　“这种话谁教你的？！”
　　小江蝉看着情绪突然激动起来的唐夏冰，像是被吓到了，眼眶里面又出现了泪水。
　　“对...对不起。”
　　看着她这一副样子，唐夏冰无可奈何的叹了口气，走过去捏了一把她的小脸。
　　感受着手上传来就像是一层皮包裹着骨头的感觉，唐夏冰的眼角缓缓下垂。
　　“不...你没有做错什么。”
　　“妈妈跟我说这都是爱。”
　　“她说过爱是这个世界上最神圣的东西，是不能被...玷污？好像是这么说的吧。”
　　小江蝉嘴里面说着这些她自己完全不知道是什么意思的话。
　　“你看...这也是爱吧。”
　　小江蝉伸出了自己的手臂，上面那密密麻麻的伤口此时已经不再向外渗出血液，但看上去还是那样的狰狞。
　　看着她那一副炫耀式的语气，唐夏冰只感觉自己心里面一大堆话想说，但却又被憋在了嘴边。
　　“你妈妈说的是屁话，你以后不要再听了。”
　　“诶？”
　　小江蝉歪着个脑袋。
　　“好了，走吧。”
　　唐夏冰拉起了小江蝉的手。
　　“走...？走去哪？可这是我的家......”
　　“从现在开始这里不是你的家了。”
　　“什...什么？”
　　“再待在这里脑子会坏掉的，跟我走吧。”
　　唐夏冰俯下身将小江蝉抱了起来。
　　小江蝉慌乱的晃悠着脚丫。
　　“喂...你可千万不要挣扎啊，不然我会被别人当成人贩子的。”
　　“那些不是什么狗屁的爱，你妈妈已经无可救药了，咱以后就不回这了。”唐夏冰说着。
　　随后暗自感叹了一下自己这样子还真挺像个人贩子的，就这样把别人的幼崽给拐跑了。
　　看了一眼怀中的小江蝉，心里面升起了异样的情绪。
　　这怎么也没办法和江蝉姐姐联系在一起啊喂！
　　完了，
　　江蝉姐姐在自己心中的形象已经开始崩坏了啊！
　　出去以后再见面会很尴尬的吧，什么爱什么的，江蝉姐姐到时候会不会因为过于羞耻直接把自己给就地正法了啊？！
　　一想到这，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“啧...雨下的这么这么大啊？卧槽，我的伞呢？！”
　　唐夏冰懵了，自己放在楼下的伞已经被不知道谁给顺走了？！
　　“唐姐姐...不行的话，不行的话就放我下来好了，我......”
　　“嘘～你在说什么傻话。”
　　唐夏冰比了一个噤声的手势，再加上此时她的发丝被雨水浸润，无力的贴在额头上。
　　与那温和的笑容相映衬，更体现了一种朦胧的美感。
　　小江蝉看着面前唐姐姐的脸，小脸上出现了一抹红晕。
　　“嗯...我知道了，唐姐姐。”
　　“那要跑路了，你做好准备。”唐夏冰突然说。
　　还未等小江蝉反应过来，唐夏冰一只手将其揽入怀中，另一只手撑起唐致远的黑色西装外套，向着雨幕之中跑去。
　　不知过了多久，唐夏冰这才到了一处药店门口，不停拍打着铁质的卷帘门。
　　“陈叔？陈叔你在吗？”
　　不久，
　　门后的脚步声响起，随着卷帘门被缓缓的拉起，陈近南的身影缓缓出现。
　　“这么晚了你还过来干什么...嗯？卧槽！小唐，你什么时候干起这种勾当来了？！”
　　“不是陈叔说你，但你这......”
　　唐夏冰急忙解释。
　　不久后，陈近南脸上才出现了柔和的表情：
　　“我这确实是有一个空着的房间...但你那不也？”
　　“我那是单人床，两个人睡会有点挤的吧？”
　　唐夏冰缓缓的说。
　　但其实她知道，“唐致远”在不久后就会彻底消失。
　　她必须将小江蝉交给一个能完全放心托付的人。
　　就比如说眼前的这位。
　　陈近南她是有了解过的，曾经有一位女儿，但最后却离奇的失踪了，所以他也一直想要再养一个女儿来着。
　　或许将小江蝉托付给他是一个很不错的选择。
　　卫生间中里面传来了小江蝉洗澡时水声拍打在地面的声音。
　　陈近南沉默了一会儿，随后呵呵的笑着：
　　“你小子......”
　　“哼，那就这样吧，但我这最近开销是有点紧张的啊...”
　　“学费我可以出，毕竟我已经开始工作了嘛。”唐夏冰说。
　　唐致远可能没什么钱，但她唐夏冰还是有一笔钱的，之前在阴魂公司领的工资应该够用。
　　“可她的父母如果找过来。”
　　“我会解决他们的。”
　　唐夏冰不容置疑的说着，双腿交叠，一只手撑着脸，这副样子开始让陈近南怀疑她所说解决究竟是哪个层面的解决。
　　“你......”
　　“你不要乱来。”
　　“解决他们的问题。”唐夏冰补充着。
　　当然...
　　那是在他们愿意配合的情况下。
　　“那我走了，陈叔交给你了啊。”
　　唐夏冰回头淡笑着说。
　　听到她的这一句话，里面的水声停止了，小江蝉裹着条浴巾就从里面跑出来了，小脸上还带着惊恐的表情。
　　“不要把我丢在这里...我很乖...我...”
　　“等等等等，你先把衣服穿好。”
　　唐夏冰捂着脸将小江蝉推了回去。
　　“我每天都会过来看你的呐，不会把你丢在这里的。”
　　唐夏冰捏了捏小江蝉哭丧着的小脸。
　　然后又软磨硬泡了将近一个多小时。
　　最后小江蝉才妥协了，小脸上满是不舍：
　　“那你每天都一定要来这里看我啊......”
　　唐夏冰这才松了口气：
　　“当然。”
　　“拉钩上吊一百年，不许骗！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　与小江蝉拉完勾后，唐夏冰还没来得及站直身子，却发现小江蝉凑到了她的耳边，眼神空洞：
　　“如果你骗了我的话...我会很生气的......”


第112章 「向阳贵族鬼校」超大型“后花园”
　　“我爱你啊...唐姐姐。”
　　说着，小江蝉的小嘴微张，在唐夏冰的耳垂上轻轻的咬了一下。
　　唐夏冰脸色爆红，整个人跟触电了一样的向后退去，看着面前笑的露出了小虎牙的小江蝉，满脸的不可置信。
　　刚刚发生了什么？！
　　“那唐姐姐，明天下午的时候，我会等在这里等你的。”
　　“你一定要来哦。”
　　唐夏冰看着小江蝉那纯真的眼神，刚想说些什么，最后还是摇了摇头。
　　看来得找个时间给她疏导一下被扭曲的心理才行。
　　“那陈叔，我先走了。”
　　唐夏冰说着，将烘干的西装外套重新披在了身上。
　　“路上小心点。”
　　回到了教师宿舍之中。
　　“唐老师，你回来了？”
　　燕然此时正在楼道之中站着，眼圈微红，似乎是刚哭过一场。
　　“你是怎么了吗？燕老师？”
　　燕然摇了摇头，一副不想多说的样子。
　　唐夏冰看她这样，倒也不想追根刨底，管自己推门进屋。
　　“我们一起逃走吧，唐老师。”燕然突然说。
　　“嗯？”
　　“在这里继续待下去我们所有人都会死的啊...唐老师！你还不明白吗？”
　　“我们所有人都会被那个维克多给玩死的！”
　　“燕老师，你的状态看上去不太好，需不需要休息一下？”
　　“我......”
　　燕然的情绪似乎是崩溃了，刚想再说什么，嘴却被一双温润的手给捂住了。
　　“嘘～燕老师，这里他们在看着，如果想说什么重要的话的话...来我房间。”
　　唐夏冰的双眼微眯，看了走廊远处被刚刚的动静给惊动出来的几名身影。
　　“我...”
　　燕然似乎是意识到了自己的失态，同样看了一眼远方的身影，身体不受控制的颤抖了一下。
　　脸上还带着慌乱的表情，急忙点了点头。
　　进入了房间后。
　　唐夏冰缓缓的将门关上。
　　“房间内的隔音应该不错。”
　　“如果想要离开，你直接去辞职不就行了吗？燕老师。”
　　“不...不能辞职的！”
　　“维克多他会用一切你所想不到的方式将你永远的留在这所学校......”
　　“辞职的话就相当于摆明了站在他的对立面。”
　　“他会直接杀了我的！”
　　“真的想走的话，那你直接跑不就行了吗？”
　　“你不明白的...这所学校已经是维克多他的后花园了！”
　　“不...不止这所学校！”
　　“你看看外面，你看看外面啊！”
　　唐夏冰看了一眼不知道经历了什么，精神似乎已经不太正常的燕然。
　　顺着她的手指向着外面看去，这才发现在她之前所看不到的房顶上...
　　全部都是有关维克多的海报。
　　依稀还能看见海报上维克多身着礼服，在舞台上的灯光汇聚处露出的那一抹仿佛掌握了一切的笑容。
　　成堆成堆的海报被雨水浸润，此时才缓缓的顺着屋檐向着下方滑落而去，
　　落在泥泞的地上发出了啪的一声声响。
　　唐夏冰站了起来，站在窗前。
　　“维克多已经...”
　　“是这整座小镇的主人了。”
　　“你还记得吧！那群被他忽悠到神志不清的人们。”
　　“家长...镇民...”
　　“他们脸上那疯狂的神色，你还记得吧？唐老师。”
　　“他就像是一个从地狱里面来的，蛊惑人心的恶魔。”
　　“我们必须要想办法离开这座小镇才行啊！”
　　“我们不走的话，那我们迟早有一天会死在所谓的绩效评定大会上，我们在维克多的眼里已经不再是什么生命了，”
　　“在他眼里...生命只不过是仅供他取乐的玩具罢了。”
　　“他是邪神啊...”
　　“他利用那个审判室已经不知道献祭了多少的灵魂了，这个月我侥幸活下来了...但下个月我就一定会死的......”
　　“唐老师！”
　　唐夏冰并没有理会身后不停的自说自话的燕然。
　　一摞报纸从窗外飘过。
　　她眼疾手快的将其接过，发现了是好几期的报纸黏连在了一起，看上去有些年份了。
　　铺平摊开后。
　　“2003年，维克多教务主任挪用公款，建造#被雨水沾湿看不清#但公平与正义不会缺席，这个小人一定会受到应有的惩罚！”
　　在这行下方还有一个小框。
　　“一名建筑工失踪，#被雨水沾湿#一号建筑大队号码：1XXXXXXXXX1。”
　　“2005年，向阳贵族高校宣布采取全封闭式教学，并退出七校联盟。”
　　下面是维克多站在讲台上。
　　“维克多副校长是近年来极具责任性代表的一名副校长，他在位期间所做的贡献......”
　　报纸的一处最角落。
　　“有家长宣称自己的孩子#模糊#寝室外#模糊#冷死。”
　　“此事件正在进一步调查中，维克多副校长出面安抚，严肃说明绝对不会对教职工直系亲属#模糊#录用。”
　　“并且表示对在自己的学校内发生学生的失踪案件非常悲痛。”
　　“2006...”
　　“2007...”
　　......
　　“2011年，维克多先生正式成为贵族高校的校长。誓师大会上，礼炮齐鸣。”
　　唐夏冰看着字里行间透露的信息微微摇了摇头。
　　“唐老师，你也看到了......”
　　“这座贵族鬼校已经死了。”
　　“从内到外都已经彻彻底底的死了啊...唐老师。”
　　“燕老师，我想您的情绪是否有些过激了？”
　　唐夏冰的脸上依然带着温和的笑容。
　　“我怎么一点也听不懂您在说什么？”
　　燕然听到这句话如同被雷击了一般，不停的后退着。
　　“唐老师，怎么连你也！！”
　　“燕老师，我看你果然是病了......”
　　说着，唐夏冰的脸上带着不明意味的笑容一步步接近了燕然。
　　最后看着尖叫着远去的燕然，唐夏冰叹了口气，坐在了床上。
　　再次看了一眼窗外不断在狂风中飘舞着的海报。
　　她在这之前还是低估了维克多校长在这里的影响力。
　　自己当然不可能离开。
　　这么看来绩效什么的根本就不重要。
　　看他们的疯狂程度......
　　或许只有像他们一样迎合维克多这个恶魔就可以通关这场惊悚游戏。
　　也难怪看那些高分过关的老师都一副有恃无恐的样子。
　　毕竟只要维克多校长愿意帮他的他们说两句话，那群家长们自然就会改变态度重新打个高分。
　　唐夏冰眉目微动，突然想起了之前审判大会上维克多校长对燕然过关时那一脸不爽的表情。
　　也难怪燕然会发疯。
　　估计是意识到了这一点，意识到了维克多在这所鬼校的影响，意识到了维克多校长在看到一个不是自己“走狗”的家伙竟然能够通关时对她产生的不满。
　　意识到了自己无论如何也不可能再通过下一次绩效评定大会。
　　就在她还在思索着的时候，敲门声响起。
　　刘兴的声音从外面传来：
　　“在里面吗？”


第113章 「向阳贵族鬼校」Normal end结局
　　“这么晚了，找我有什么事吗？”唐夏冰打开了门。
　　“哦，维克多校长叫你去他的办公室一趟。”
　　刘兴将手机的页面展现给了唐夏冰。
　　上面赫然是维克多那命令式的语气。
　　“叫唐致远过来。”
　　唐夏冰看了一眼刘兴，倒也没太惊讶。
　　毕竟他是一个已经在这所鬼校里面工作了一年的家伙。
　　跟着刘兴离开了宿舍楼，穿过了操场进入了行政楼，然后来到了二楼的一间办公室。
　　刘兴突然站着不动了。
　　“怎么了？”
　　“不...我也不知道该怎么和你去说。”
　　“但等会维克多校长说什么你做什么就行了，不要去违抗他。”
　　刘兴小声地转头说着，脸上的表情非常郑重。
　　“一定要记住我的这句话。”
　　听到这句话，唐夏冰乐了。
　　看来刘兴和唐致远的关系确实挺好。
　　推开门走了进去后。
　　维克多此时坐在办公室之中，看到唐夏冰走了进来，将一杯热茶推到了唐夏冰的面前。
　　“坐吧，唐老师。”
　　唐夏冰不动声色的坐下。
　　“唐老师的简历什么的我都是看过的，我认为唐老师你啊...”
　　“肯定会成为一名非常优秀的老师。”
　　“谢谢维克多校长的夸奖，我一定会更加努力的！”
　　“诶诶诶，客套话就不用讲了，我今天来找唐老师其实也就想说一个事情。”
　　“校长请讲。”
　　“你知道的吧，我们学校一直以来贯彻的就是高品质的教育。”
　　“这也是我们饱受外界赞扬的原因之一，你说对不对？”
　　不知为何，说到这，维克多的面色突然变得有些阴沉。
　　“唐老师。”
　　|感受到鬼物对您的杀意。|
　　|危险程度：75%|
　　看到这个提示框，唐夏冰倒是不慌不忙了起来，举起了茶托上的茶杯吹了口气。
　　开始思考着维克多校长究竟找自己来有什么事。
　　从他说的话入手。
　　学生的...高品质教育？
　　时间一分一秒的过去了。
　　|危险程度提高。|
　　|危险程度：80%|
　　|危险程度：85%|
　　唐夏冰喝了一口热茶，眉头微微皱起。
　　面前维克多的脸色也愈发的狰狞，恐怖的鬼气散发开来。
　　“这个副本的大Boss是A级鬼物吗......”
　　给自己的时间不多了，这种狭小的环境，她是不可能躲过一名A级鬼物的攻击的。
　　“唐老师...你真的不明白吗？”
　　维克多如同催命一般的说着。
　　等等！！
　　她想到了。
　　难不成会和自己因为班里面学生的基础太差而自己私自重新做了一份新的课件有关？！
　　“抱歉，维克多校长...我那也是为了学生们才这样子做的。”
　　唐夏冰试探性的说了一句模棱两可的话。
　　维克多的脸色逐渐缓和，重新坐了回去。
　　“是为了学生们啊，那挺好的，毕竟我们的理念就是培养出社会的精英嘛。”
　　“至少出发点还是很不错的嘛，唐老师。”
　　维克多点了点头。
　　“不过我认为啊，接下来还是该用回原本的教材，跟着大伙的进度走才对，唐老师，我相信你很聪明......”
　　接下来又聊了一会儿家常。
　　不得不承认，维克多的口才确实很好，一句话能说出两三个意思来。
　　唐夏冰不得不怜悯了一下那些被维克多PUA的家人们。
　　随着校长室的门啪的一下被重新的关上。
　　“我相信唐老师你应该知道接下来该怎么做。”
　　这句话回荡在了唐夏冰的心中。
　　“看来维克多现在是在向我抛出橄榄枝啊......”
　　维克多要的是对这整座学校的绝对掌控，学生成绩的大幅度提高在他眼里是一种失控的表现，他当然不会希望家长们看到一个能力这么强的老师。
　　只要自己选择站在了维克多校长的一方，出卖自己的灵魂，成为其走狗......
　　这次惊悚游戏应该就能以一个较低的评价达成Normal end结局。
　　不过这也太没意思。
　　唐夏冰的脸上出现了兴奋的笑容。
　　这种自己可以操作的副本打出S级以下的评价可不是自己的风格啊......
　　看了一眼廊道外还在淅淅沥沥下着的雨，随后在夜色的掩护下睡到了第三天的早上。
　　走到食堂，发现了几名玩家正在交流着，依稀听到了一个慵懒的声音。
　　那是她之前在传送大厅见过的风无归。
　　“风佬，维克多校长无非也只是一名A级的鬼物，依我看我们直接找个机会去他的办公室把他给宰了不就行了？”
　　一名B级半鬼玩家说。
　　“是啊是啊，我们这七八名B级玩家，再叫个十名C级还搞定不了他？”
　　“可我们这么多人行动的话...学校里面的监控会很麻烦的吧？”
　　风无归看着手中的邪剑沉思着。
　　一旁一个面容精致的长发少女拳头高高举起，然后恶狠狠的给风无归的脑袋上来了一下。
　　“你还真的想找人去打一名A级鬼物啊？！”
　　“先不说他们愿不愿意，人员伤亡什么的都不用考虑的吗？能不能带点脑子！”
　　“我错了...星辰姐。”
　　“监控的问题可以搞定。”
　　“这个学校每天午间禁校与晚上晚自习结束以后监控就会关闭。”
　　一个玩家说。
　　“你怎么知道？”
　　“嘿嘿嘿，憋问，因为一些我不太好说的事情。”
　　“卧槽，你不会为了偷窥...”
　　“嘘！别乱说。”
　　唐夏冰驻足站了一会儿，随后喃喃的说：
　　“午间禁校的时候监控会关闭吗？”


第114章 「向阳贵族鬼校」徐小旭
　　“既然如此的话，或许还是有办法帮学生们解决成绩基础的问题的。”
　　唐夏冰稍微沉思了一会儿。
　　没想到最后还是活成了自己最讨厌的样子啊。
　　耸了耸肩后便去自己的教室之中上课了。
　　这节课总体由于又换回了课件的原因，所以大部分学生又像以前一样听得云里雾里的。
　　唐夏冰上的也挺绝望的，不动声色的看了一眼上方的监控，微微咬了咬牙。
　　突然，一声某种动物刺耳的尖叫声响起，在整个课堂之中显得尤为突兀。
　　“什么东西？”
　　唐夏冰眉头微皱。
　　一个嘴角有着伤口的学生吐了吐舌头，最后将手从课桌下拿了出来。
　　“抱歉，用力过头了，嘻嘻嘻。”
　　脸上还挂着蛮无所谓的微笑。
　　唐夏冰走了过去，看了一眼那个学生的抽屉，瞳孔微微放大。
　　一个被几乎扒光了毛的仓鼠正趴在里面不停的抽搐着，四肢弯折。
　　“怎么样，老师，这可是我的杰作啊！”
　　徐小旭拍了拍自己的胸膛，索性将脚翘到了桌子上，双手环抱着头打着哈哈说，
　　唐夏冰：“......”
　　“你觉得在我的课堂上做这种事情是一种很值得炫耀的事情吗。”
　　唐夏冰声音冗缓轻柔。
　　“怎么，老师，不是我说，你的课真的太太太太无聊了。”
　　“无聊到让我根本就听不下去啊，那我还能怎么办，就只能趁着现在来雕刻个艺术品了呗。”
　　“老师，你不会就这样生气了吧？”
　　“我没有什么哥哥妹妹的哟，要不你去把我爸宰了吧，我看他老不爽了。”
　　徐小旭直视着唐夏冰的双眼。
　　“最好能把他塞进碎肉机里面，然后将他的惨叫录成一段录音给我，我要好好听听那个混蛋的惨叫啊！”
　　唐夏冰脸上没有任何的表情，只是拍了拍徐小旭的肩膀，给了他一个意味深长的表情后便重新回到了讲台上。
　　【啧啧啧，这孩子路走窄了啊。】
　　最后的半节课过的还算顺利，在课结尾的时候，唐夏冰宣布了今天中午稍微留一下，给大家补补课的消息后这节课便彻底结束了。
　　虽然他们的表情不是很好看就是了。
　　在临近出门的时候，突然发现了一个女学生正趴在桌子上，面具之中不停有着血泪流出。
　　“佳怡同学，来办公室一趟吧。”
　　唐夏冰拍了拍陈佳怡的肩膀。
　　后者这才缓缓的站了起身，面具的眼眶处红红的。
　　将视角转移到了办公室之中。
　　“怎么了，你今天的状态很差啊佳怡同学，以你的基础不应该听不懂才对。”
　　“你这样下去月中的考试搞不好可没有前十哦，”
　　“你不想给小橘它买窝了吗？”
　　听到这句话，陈佳怡的身体微微抽搐了一下，眼泪再次从面具中流出。
　　“老师...呜呜呜，唐老师......”
　　“佳怡同学？怎么了吗？”
　　唐夏冰拍着陈佳怡的肩膀安慰着。
　　“小橘它...”
　　“小橘它死了...”
　　“呜呜呜...小橘它死掉了。”
　　“它一定是被人杀的...呜呜呜，有人很残忍的对待了它，我早上才在学校的后花园看到了它......”
　　说着，陈佳怡似乎是回想起了早上看到的声音，哭的更大声了。
　　“呜呜，一定是校长叫人处理的，校长它最讨厌猫了。”
　　“老师，呜呜...小橘它是我最好的朋友啊，我再也见不到它了。”
　　“我去年的生日就只有小橘陪我过啊...老师...我真的好难受啊......”
　　陈佳怡像是找到了发泄口，最后嚎啕大哭了起来。
　　唐夏冰只能默默的安慰着，最后过了不知道多久，陈佳怡一边揉着面具上红肿的双眼一边走了出去。
　　唐夏冰缓缓的叹了口气，最后摇了摇头，拿了一个水杯走出了办公室。
　　却发现一大堆学生正不知为何的围在了一个地方，似乎还有几个长的高的在那拍着手欢呼着。
　　“喂...好像有老师来了啊......”
　　有个学生看着走近的唐夏冰，不满的说了一句。
　　“啧，真扫兴。”
　　聚集在一起的学生很快一哄而散，只剩下了留下来的四个身影。
　　徐小旭最后猛地再给了拎着的家伙脸上来上了一拳。
　　旁边的一高一矮两名小弟继续拍手叫绝。
　　“你给我记好了，以后走路给我小心点，不然下次有你好受的，哼。”
　　随后，徐小旭从唐夏冰的身边缓缓的走过。
　　“老师，你事儿真的好多啊。”
　　唐夏冰看了他一眼，鼻子轻嗅，闻到了奇怪的味道。
　　“白蔷薇之瞳，探查。”
　　低声说了一句，左眼的眼瞳里面碎裂开来，绽放出了一朵不易被察觉的白蔷薇。
　　只见徐小旭的身上到处都散落着蓝光。
　　唐夏冰走到了徐小旭的身边，脸上挂着不明意义的微笑：
　　“那也是你做的？”
　　说着，从他的身上揪出了几根猫毛。
　　“怎么样？老师，我做的是不是很好啊？它现在比任何时候都更像一个艺术品啊！！”
　　徐小旭头一歪，不屑的说。
　　“你很喜欢向别人炫耀你做的事情对吗......”
　　“当然，让别人看到我的艺术品，那种感觉再好不过了。”
　　徐小旭点了点头，随后头也不回的向着教室里面走去。
　　唐夏冰回头看着一脸狼狈的男高。
　　“啧...被比你矮了一个头的小屁孩揍成这样啊？”
　　“你也太丢人了。”
　　男高擦去了嘴角的血液。
　　“娘的，这小鬼下手怎么这么狠，我就不小心擦了他一下，靠。”
　　“你为什么还不站起来？别告诉我你在等着我拉你起来，如果你真的抱着这样子的想法的话......”
　　唐夏冰想了想，晃了晃手中的水杯，
　　“我晚上会笑的睡不着觉的。”
　　“我只是过来打个水而已。”
　　“真是无情啊，而且你不也拿那个小鬼没什么办法吗。”
　　男高从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土。
　　“不会，我这个人有仇必报的。”
　　唐夏冰看了一眼男高，眼中意味不明。
　　男高被她盯的鸡皮疙瘩都起来了：
　　“白蔷薇小姐，如果你还对之前在修道院之中的事情耿耿于怀的话，我愿意给您磕几个响头。”
　　“求你了，放过我。”
　　“懒得和被小学生校/园/霸/凌的水货计较。”
　　男高这才松了口气。
　　刚抬起头，却发现唐夏冰默默看着他，不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“但我还是希望你在这个副本里面能提供出一些有用的情报之类的。”
　　“不然你就乞求下次不要再遇见我吧，”
　　“我这个人真的很记仇的耶。”


第115章 「向阳贵族鬼校」小江蝉的千层套路
　　男高像小鸡啄米般急忙点了点头，然后一溜烟溜走了，消失在了走廊尽头。
　　第三天还算轻松，接下来也没什么课。早上的时间很快便过去了。
　　中午吃完饭后，
　　学生零零散散的回到了教室之中。
　　除了之前那名为徐小旭的学生座位是空的以外。
　　看了一眼坐着贼拉端正的王小明同学，唐夏冰神色一动：
　　“大家都应该像王小明同学学习，看看他今天的精神状态，啧啧啧！”
　　唐夏冰拍着手说。
　　王小明受宠若惊，虎躯一震，急忙坐的更加笔直。
　　【看来宿主友友调教的非常成功呢。】
　　中午的这堂课又给大家花了两个多小时巩固了一下基础，直到最后，就连班级里面平时基础最差的同学都能答上一两个问题了。
　　唐夏冰这才露出了老母亲般欣慰的笑容。
　　随着午休结束的铃声缓缓响起。
　　唐夏冰喝了口水润了润喉咙，刚想走出教室。
　　一个学生突然站了起来，脸上带着大义凛然的表情：
　　“老师！你能先不走吗？”
　　“我们还有好多问题没搞清楚呢！！”
　　“是啊是啊，老师。”
　　“您的课真是让我们受益匪浅。”
　　“老师，留下来吧！我还想听你讲课！！”
　　唐夏冰挥了挥手：
　　“你们下午不还有课嘛，我就不打扰......”
　　“可...老师，下午第一节是体育课啊！！”
　　唐夏冰的笑容微微一滞。
　　【事情开始变得奇怪起来了，难不成是宿主友友的魅力实在是太高的问题嘛。】
　　不过最后当然还是推辞掉了。
　　毕竟监控马上就要开启了。
　　下午放课后，唐夏冰回到了药店之中。
　　“喂，你怎么这么笨啊！为什么这道题都不会做啊！”
　　陈近南在小江蝉的耳边绝望的大喊。
　　“大叔你闭嘴啦你！我不听我不听我不听我不听我不听你说话，听不见听不见。”
　　小江蝉捂着耳朵，吐着舌头说。
　　“好了好了，我给你演示一下这道题该怎么解，你给我看好了。”
　　说着，陈近南从小江蝉的手里抢过了笔，然后在纸上刷刷的写着。
　　“十五减七，五不够减怎么办，我们先向十借一个一，然后不就变成了十五减七......”
　　算着算着，陈近南和小江蝉的脸上都出现了惊恐的表情。
　　“大叔...可...可十五减七不够减啊！！”
　　“你先别着急，我再算算！”
　　“十五减七，借一个一......”
　　看着他们这一副样子，唐夏冰松了口气。
　　看来两个人相处的还挺融洽的。
　　就是画风有点奇怪罢了。
　　“啊啊啊！大叔好笨，我受不了了！”
　　小江蝉急得跺了跺脚，最后从椅子上蹦了下来，一眼就看到了进入药店中的唐姐姐。
　　“哟，我来看你了。”
　　“唐姐姐！你终于来啦！”
　　小江蝉的脸上满是惊喜的表情，扑到了唐夏冰的身上。
　　看着一副依赖她的样子的小江蝉，唐夏冰的嘴角微微扬起，轻轻抚摸着小江蝉的脑袋。
　　“咳咳，小唐来了啊。”
　　陈近南似乎是有些尴尬，挠了挠头后说。
　　“那我就先走了，要不你来辅导一下这个小妮子的功课吧，她这样子入学肯定跟不上的！”
　　“嗯，好，你先走吧，陈叔。”
　　看着陈近南走出了门外以后。
　　“怎么样，他是一个很好的人吧，呆在这不是挺好的嘛。”
　　唐夏冰看着怀里的小江蝉，轻声的说。
　　“嗯...陈大叔对我很好，给我买好吃的汉堡吃，还给我买新衣服穿......”
　　“但我还是更爱唐姐姐，想一直一直和唐姐姐在一起。”
　　小江蝉抬起头看着唐夏冰。
　　“爱这个词太沉重了，而且你根本就不理解里面的含义，以后不要乱用了。”
　　“有时候“喜欢”要比“爱”要来的好听的多。”
　　“那什么时候用爱呢？”
　　小江蝉懵懂的问着。
　　“就比如说象征着两个人的喜欢已经达到了最高峰，即将步入婚姻的殿堂之时就可以用爱了。”
　　“和萌芽般破土而出的喜欢不一样，爱长长久久，在长久的滋养下已经长成了参天大树，即使经历大风大浪也不会动摇，”
　　“因为它的根茎已经埋入地里面很深很深了。”
　　“婚姻的殿堂...？”
　　“就是结婚，两个人要结婚的时候就可以用爱了。”
　　小江蝉慎重思考了一会儿，最后露出了一个笑的灿烂的微笑：
　　“那我要和唐姐姐结婚。”
　　“噗！！”
　　唐夏冰捂着脸，开始思考起了人生，最后用指责的语气纠正起了小江蝉。
　　“小孩子不要乱说话。”
　　“我才没有乱说话！”
　　小江蝉不满的撇了撇嘴。
　　“我说过的事情就一定要去做！我发誓......”
　　“啊好好好。”
　　唐夏冰发现自己好像和小江蝉解释不通，只能配合的点了点头。
　　“我要娶......”
　　“停停停！我求你别说了。”
　　唐夏冰的脸上出现了不易察觉的红晕，急忙捂住了小江蝉的嘴，打断其施法。
　　两个人就这样有一句没一句的聊到了深夜，最后唐夏冰满脸疲惫的站起身。
　　完了，自己竟然和小江蝉根本无法沟通。
　　唐夏冰，教育事业惨遭滑铁卢。
　　“越来越不敢想和江蝉姐姐再见面的时候了啊，真的会被鲨鲨掉的吧！！”
　　【想想就很刺激啊！】
　　“唐姐姐，再陪我一会儿嘛。”
　　小江蝉的脸上出现了哭哭的表情。
　　“可都已经这么晚了......”
　　唐夏冰看了一眼门外漆黑一片的天空，微微皱着眉头。
　　“我有很重要的事要和你说！”
　　“你再陪我一会儿我就和你说。”
　　“这招没有用的哦。”唐夏冰冷笑。
　　“那再教我几个数学题呗，我学习还不行嘛！”
　　唐夏冰想了想，这个或许可以。
　　于是大概又过了半个小时，唐夏冰松开了手中的笔，打了个哈欠。
　　“好了，也差不多教好了，你的基础还可以啊，我感觉明年就能入学了。”
　　小江蝉的脸上终于出现了什么事情得逞的笑容。
　　踩着膝盖趴在唐夏冰的耳旁轻声的说：
　　“唐姐姐...你们学校的教师宿舍在二十分钟以前就关门了...我都知道的。”
　　“我都观察过的哦。”


第116章 「向阳贵族鬼校」无法回应的请求
　　深夜。
　　唐夏冰坐在写字桌前，还在不停的思索着这三天以来发生的事情。
　　写字桌上的LED办公灯散发的淡黄色光晕将她脸的轮廓衬托的柔和。
　　她一只手撑着脸庞，另一只手不停的转着笔，看着桌上自己写下的字迹。
　　脑子里面想起了之前在自己教师宿舍里面看到的那几份报纸。
　　或许校园怪谈会与那些报纸上报道的事件有关。
　　冰人小男孩这个校园怪谈倒是挺明显的，就是有关被关在宿舍楼外被冷死的男孩的那条新闻。
　　而且照报道上的意思，所谓的宿管阿姨很有可能就是某个教职工的亲戚之类的，然后托关系成为了宿管阿姨。
　　没有经历过任何的职业教育。
　　而这件事情也被维克多用“学生的失踪事件”隐瞒了过去。
　　这并不是失踪，这是蓄意谋杀。
　　想到这，唐夏冰手中转着的笔停了下来。
　　“那另外两个校园怪谈呢？”
　　在报纸上看到的有关向阳贵族高校的负面报道除了被冷死的病人小男孩...
　　似乎就只有那个失踪的建筑工了。
　　施工场景倒是在向阳贵族鬼校之中，但似乎与所谓的校园怪谈没有什么关联啊......
　　唐夏冰想起了报纸上有关当时施工大队一队记载的电话号码。
　　“或许可以找个机会从这入手。”
　　“还有唐致远本身的事情，这个人物本身也太矛盾了，而且林可可的事情到现在一点头绪都没有。”
　　“林可可究竟是遭遇了什么意外？”
　　唐夏冰看了一眼门外漆黑的天空，将笔放回了桌上，伸了个懒腰。
　　“唐姐姐，你还不睡吗？”
　　小江蝉揉着发红的眼圈，俏生生的声音从身后传来。
　　唐夏冰回头笑了笑：
　　“你一直都没睡吗？”
　　“我一直在等唐姐姐你啊......”小江蝉嘟哝着嘴。
　　“不早点睡觉以后长不高的。”
　　浓浓的困意席卷而来，唐夏冰打了个哈欠后便将身上的外衣脱下，挂在了椅子上。
　　“我先去洗个澡，你先睡吧。”
　　小江蝉的脸上顿时出现了失望的表情，但没说什么，只是管自己默默的爬上了床。
　　卫生间中，唐夏冰决定明天找个时间去找一下天元，问一下有关“小伟”事件的后续。
　　不出意外天元应该已经去找过小伟了，或许这件事情马上就会有什么更大的进展了。
　　随着水声的缓缓消失，唐夏冰穿着件短袖睡衣回到了房间中，发现了小江蝉闭着双眼，呼吸均匀；看上去一副已经睡着了的样子。
　　躺上了床，轻轻的将被子拉好以后，刚想入睡。
　　却发现小江蝉不知何时已然转过了头，就这样看着她的双眼。
　　“唐姐姐。”
　　小江蝉一边说着一边贴近了唐夏冰的身体。
　　“你不是唐叔叔，我早就知道了......”
　　唐夏冰倒是没有太过于意外，毕竟江蝉的感性一向很敏锐，看来是从小时候就如此了。
　　更何况之前唐致远去小江蝉家里面的时候最多也就懦弱的象征性安慰一下她不要难过，然后说一些希望她能够回来读书之类的废话。
　　而自己都已经给小江蝉给拐跑了。
　　话说自己扮演的还真的很失败啊，四次扮演竟然没有一次成功。
　　说着，小江蝉深吸了口气，最后大胆的搂住了唐夏冰的脖子，将身体凑的更近了一些。
　　“唐姐姐，我们会一直一直在一起的...对吧？”
　　“嗯嗯嗯，会的会的，好了，睡觉吧。”
　　唐夏冰点了点头，随后管自己闭上了眼。
　　“你...你真的不会有一天突然消失吗？我真的好怕有一天醒来就再也找不到你了，唐姐姐...那样我真的会发疯的。”
　　“我不想一切再像以前一样回到过去了，我真的不想再回去了......”
　　说到这，小江蝉的眼中满是惊恐的表情，整个身体都因为害怕而发抖了起来。
　　唐夏冰一时语塞，最后没有回应，只是默默的将小江蝉的头埋入自己的怀中。
　　“要是唐姐姐你真的消失了的话...我真的会疯的...我真的会疯的啊......”
　　“我真的会疯掉的......”
　　“说什么傻话呢...”
　　“不会再回到以前了，最起码陈叔叔对你不也挺好的，会有人愿意付出一切去对待你的。”
　　“唐姐姐...你能向我保证一下吗？我求你了...只要你保证你不会消失就行了啊...那样我就会安心一些啊...”
　　小江蝉用一种几乎乞求的语气说着，带着哭腔，而且很轻很轻，轻的唐夏冰都快听不见了。
　　唐夏冰：“......”
　　短暂的沉默后，房间中的寂静被呜咽的声音打破。
　　不知过了多久，小江蝉最后似乎是累了，只能默默的将头埋在唐夏冰的怀中，眼皮缓缓的向下沉去：
　　“中药和淡淡的奶香味...好闻。”
　　唐夏冰的嘴角流露出苦笑。
　　中药味是这两天在药店中看店留下来的，淡淡的奶香？
　　那是沐浴露的味道吧。
　　第二天，唐夏冰早早的起来了，然后去小镇上买了两份早餐，两人就这样坐在餐桌前吃着早餐。
　　只不过似乎是昨天晚上没有得到唐夏冰的回应，小江蝉此时哭丧着小脸。
　　唐夏冰一边吃着早餐一边刷着小镇上的新闻。
　　“在XX街道发生孩童坠落事件，当发现时孩童的气息已经微弱......”
　　看着下方的配图，唐夏冰的瞳孔微微一颤。
　　坠落的地方是小镇上一处没有护栏的小山坡，周围没有监控，看上去有些偏僻。
　　照片很清晰，那是记者们用超清摄像头拍摄下来的。
　　坠落的孩童似乎穿着红色小熊短袖，此时正在被运到急救担架，下一步就会送到医院去抢救。
　　而在山谷的下方，有一条黑色的丝带躺落在树丛中，看上去十分的突兀。
　　“这是...”
　　“鬼婆的孙子......”
　　随后唐夏冰缓缓的摇了摇头。
　　“抢救不回来的。”
　　“鬼婆的孙子应该就是在这次事件之中死去的。”
　　唐夏冰一边说着，脸上出现了怅然的表情。
　　这个学生还挺努力的，虽然上课爱和女孩子讲话这点不太好。


第117章 「向阳贵族鬼校」可疑的坠落
　　回到了向阳贵族鬼校之中，发现了门口聚集着一大批的镇民，似乎都是在看戏。
　　而一名老妇人此时正扒在学校门口的电动伸缩门前，用一种撕心裂肺的声音大喊。
　　“你们必须要给我一个交代啊！！”
　　“我的孙儿不能就这样不明不白的受伤啊！他还这么小！现在还躺在医院里面，他要是有个三长两短那该怎么办啊！！”
　　“我的孙儿......”
　　鬼婆的脸上不再是之前那一副胆怯的老妇人的样子，此时哪怕保安拿来了棍棒准备驱赶她，她也丝毫没有后退一步的样子。
　　“看她这一副样子...好可怜啊，真不知道发生了些什么。”
　　“是啊是啊...一大早就出现在这里了。”
　　“你们都不知道吗？”
　　“早上的新闻你们都没看？”
　　“正经人谁看新闻？早上醒来破事一堆，哥们儿你说说，这到底是怎么了？”
　　“总之她的孙子遭遇不幸了...就是不知道她来学校这里干嘛。”
　　“她的孙儿又不是在学校里面遇害的......”
　　“快看！是维克多校长啊！”
　　突然，有人大喊。
　　然后人群一下子就沸腾了，欢呼声与鬼婆那撕心裂肺的喊叫声形成强烈的对比。
　　“维克多校...大人。”
　　一个保安急忙站了起身，肚子上的赘肉一颤一颤的，看上去十分滑稽。
　　“现在是什么一情况？这个女人搞什么？一大早就在学校门口鬼哭狼嚎，这成何体统？”
　　“而且你们是干什么吃的，怎么到现在还没赶她走？”
　　维克多的语气不善。
　　“非常抱歉！但我们实在是没有接受过系统化的训练，不知道这种情况该怎么解决......”
　　“哼。”
　　“那你们准备怎么办？我要是过去这个疯了的女人会扒到我的身上的，她肯定会弄脏我的衣服的，真该死！”
　　“你们要是不能给我想出来一个解决办法，就等着下一批人把你们换下去吧。”
　　“毕竟鬼知道那群家伙们到底有多少该死的远房亲戚。”
　　“我来吧，维克多校长先生。”
　　唐夏冰不知何时突然出现在了维克多的身边。
　　“你...？”
　　“唐老师，真的吗？”
　　维克多脸上的表情逐渐缓和。
　　|感受到维克多校长对您发布的任务。|
　　|任务目标：解决校门口的骚乱。|
　　|任务可拒绝，接受后不可更改。|
　　|任务奖励：维克多的好感上升至10，最终评价上升。|
　　“当然，维克多校长先生。”
　　唐夏冰接受了任务后便来到了鬼婆的面前。
　　鬼婆猛地站直了身子，扒住了唐夏冰的双臂，眼睑上全是血丝，看上去非常疯狂。
　　“唐老师...是唐老师吧！！”
　　“嗯，是我，有什么事情可以仔细跟我说说的。”
　　“或许我能给您提供些帮助。”
　　鬼婆突然又哽咽了起来：
　　“我的孙儿他肯定不是自己不小心掉下去的...他是被人害了！”
　　“您的意思是，您的孙儿被我们学校里面的人给害了是吗？”
　　唐夏冰用安抚的语气说。
　　“是的！肯定是那个叫徐小旭的学生！他和我的孙儿走的最近了！我一看他就不是什么好学生，我怎么跟孙儿说他都不听！！”
　　“徐...小旭？”
　　唐夏冰对这个学生的印象很深。
　　“他每天放学以后都会和我的孙儿一起回家，昨天肯定也是这样！！”
　　“我就说为什么我的孙儿晚上一直没有回来，没想到今天早上看到了这样的......”
　　“但是...阿婆，你也不能这样凭空污蔑别人啊...凡事还是要讲究证据的。”
　　唐夏冰回忆着早上的新闻。
　　上面确实是说了这个小男孩身上也没有任何人的指纹，然后身上也没有什么打斗的痕迹，周围环境留下的印痕也符合自己一不小心跌落下去时会留下的。
　　所以最终才被归结为了是自己不小心踩空跌落下去的。
　　虽然一条能容得下两辆车并驾齐驱的大道上不小心跌落下山谷是挺诡异的，但明面上看上去确实没有第二种可能了。
　　等等...
　　自己在早上看新闻的时候，山谷下的树丛里面是不是有条黑色丝带来着？
　　唐夏冰脑子里面突然想到了一种可能性，她在很久以前看过一本书，书上的一个凶手对盲人的作案手段她记得很清楚。
　　“鬼婆，那这样子吧......”
　　唐夏冰俯下身在鬼婆的耳中说了几句话。
　　最后鬼婆的身体微微一颤：
　　“你说的是真的吗？”
　　“嗯...我只能帮你到这了。”
　　“帮你验证一下，不是的话那咱们到时候再想办法好不好？”
　　鬼婆想了想，擦了擦眼角的泪水点了点头。
　　随后缓缓的站起了身，消失在了街道口。
　　看着鬼婆那佝偻的身影，唐夏冰的内心里面百感交集。
　　她发现...
　　自己在不知道什么时候变得越来越感性了。
　　这种感觉是什么时候开始的？
　　摇了摇头，先不去想这么多。
　　维克多倒是对此很满意：
　　“唐老师，虽然不知道你说了些什么，但这么看来你的口才确实不错啊！好好干吧，我看好你。”
　　拍了拍唐夏冰的肩膀便离开了。
　　|任务完成，维克多的好感度上升至10，最终评价上升。|
　　随着众人的缓缓散去。
　　唐夏冰本来打算直接去办公室休息一会儿，最后想了想，还是
　　来到了学校的食堂之中，此时大部分教师都已经离开了。
　　职工们清理着桌上剩下的食物残渣，盘子碰撞发出的清脆声响一声又一声的不停回荡在食堂之中。
　　“白蔷薇小姐，好巧。”
　　天元对着唐夏冰打了个招呼。
　　“嗯，天元姐姐，好巧。”唐夏冰微笑的回应。
　　天元的对面坐着商人，一旁的桌子上还围坐着几名之前在传送大厅看到过的几名玩家，似乎都在交流情报。
　　两个人看上去之前正在聊一些什么。
　　唐夏冰找了个位置坐下。
　　“等会职工们就要强行驱赶我们了，所以我们长话短说，我去找过小伟了。”天元说。


第118章 「向阳贵族鬼校」公共任务
　　“我在和小伟聊天的时候有仔细观察过他的表情，看上去并不像是说谎。”
　　天元想了想后继续说，
　　“我有钻研过微表情，所以请你们不要用这种眼神看我。”
　　“那天元小姐现实里面是干刑侦的？”商人饶有兴致的问。
　　“那倒不是，业余爱好。”
　　“业余...爱好吗？”
　　“不过从小伟此时的精神状态去看，那件事情对他的打击非常大，他的房间完全可以用脏乱差去形容。”
　　“而且看他的面容也一副精神衰弱的样子。”
　　“不过至于小杰失踪这件事情其实还是有些存疑的。”天元缓缓的说。
　　“等等，天元小姐，你刚刚不是说他看上去不像是说谎吗？”商人问。
　　“是的，但这些事件应该都是基于现实世界所发生的才对，你们有观察过被风吹起散落到小镇房檐上的那些报纸吗？”
　　“嗯呐嗯呐！”
　　唐夏冰点了点头附和。
　　“所以小杰这个人很有可能本来就是不存在的，这很有可能只不过是小伟他自己臆想出来的一个人格罢了。”
　　“他很有可能是个精神分裂患者。”
　　“什么？！”
　　“我有跟小伟那一届的学生们调查过小伟这个人，他这个人很内向，很腼腆；基本没有和人去社交的。”
　　“而且他自幼父母双亡，跟着爷爷一起生活，小学的时候还遭受过校/园/霸/凌/，家里还欠下了一大笔贷款，所以时不时会有放贷的上门暴力催收。”
　　“家里的房门修一次被拆一次，到最后甚至就到了那种根本就没有钱去修的地步了。”
　　“你们应该能想象，”
　　“在夜晚，一个小男孩蜷缩在被子中，敞开的门外时不时就会响起某个租客的脚步声，每当离的近了以后还要提心吊胆的去想“他们是不是又上门讨债来了？”。”
　　“在这种环境下长大的小男孩......”天元说到这顿了顿，最后摇了摇头。
　　“看你们一副想问“但这并不能说明什么”的样子，那我就直说最关键的了。”
　　“他的同学们有跟我说过小伟他在夜深人静的时候经常会一个人待在关了灯的班级里面，然后还一副正在和谁聊天的样子，时不时还会发出令人毛骨悚然的笑声。”
　　“最让人无法理解的是，”
　　“他在一次被霸/凌/的过程中爆发了远不属于他那幅身躯该有的力量，甚至将其中的一名霸/凌/者给打骨折了。”
　　“长期的压抑让他幻想出了一个类似于大哥大的人格来保护自己，保护那个懦弱的自己。”
　　“但小杰却在那天，在一次偶然的登阶梯之中，永远的迷失在了教学楼之中。”
　　“那这个校园怪谈？”
　　“关于第八层阶梯我也没有找到对应的，我只是理清了有关小伟的信息......”
　　|触发公共任务，第八层阶梯的校园怪谈。|
　　|任务目标：解开有关这第一怪谈与当年发生的一切。|
　　|任务奖励：所有参与者最终评价上升。|
　　“或许我有信息哦。”
　　唐夏冰发现了食堂早上的小番茄贼甜，现在一个接一个炫的根本停不下来，嘴里面全是小番茄，说话的声音含糊不清。
　　“是吗？”
　　“我最近看到了一个报纸，上面记录的一个信息让我有些在意。”
　　“那就是在几年前失踪的一名建筑工。”
　　“好像是在维克多还是个教务主任的时候吧，私自挪用公款建造了那栋教学楼，当时受到了蛮多抵制的。”
　　“虽然最后还是不了了之了......”
　　“但我还记得那个建筑大队的电话号码哦。”
　　唐夏冰一边说着，一边又将一个小番茄送入口中。
　　“真的吗？”
　　天元看上去有些兴奋，那种表情唐夏冰在男高的脸上看到过。
　　是想要探索未知的表情。
　　“那我写给你吧，天元姐姐加油哦，我最近要理的事情有点多...所以这个任务我就抱你大腿了啊。”
　　唐夏冰从小太阳兜兜里面摸出了一支笔在纸上写下了电话号码后交给了天元。
　　“那我就先走了，两位。”
　　天元接过了后匆匆的站起了身。
　　“嗯......”
　　商人看了一眼离开的天元。
　　“那商人先生有没有什么想说的？”
　　“白蔷薇小姐，我想说的你很有可能也知道了。”
　　商人看着眼前这位之前在黑石修道院的小马车里面不是很起眼的白蔷薇小姐。
　　“那就是有关这场惊悚游戏最保守的通关方式。”
　　“就是尽自己全力去讨好维克多校长，这种通关方式大部分玩家都已经意识到了。”
　　“但我想他们本身就是为了挑战而来的，所以基本没几个人会去真的这么做。”
　　“话归正题，”
　　“我之前说过了，我的身份是图书馆的管理员对吧。”
　　“嗯。”
　　“而维克多校长在昨天有给过我一个任务，给了我一张图表，跟我说过上面记录的书籍“最好”都不要借阅给任何人。”
　　“嗯？这些书籍应该是教育类的书籍吧？那为什么不直接销毁或者下架了了事。”
　　“确实是教育类的，至于不那么做的原因，我想或许会和月中考试后的“校园亲子一日游”有关。”
　　“简单来说维克多就是比较好面子，所以用这些书充书架，显得自己这个学校看上去很厉害。”
　　“校园亲子一日游？是新的概念呢。”
　　“白蔷薇小姐......”
　　“您的身份应该是班主任吧？”
　　唐夏冰微微一愣，看着商人那一副非常想要吐槽：
　　“为什么你一个班主任会连这个都不知道啊！”的样子。
　　“不要这样子看我，我真的已经很负责了。”
　　“抱歉，月中考试以后会有一个家长会，家长会之后就是所谓的校园亲子一日游了。”
　　“大概就是学生和家长们手牵手然后游览校园，然后一路上看看风景了解一下学校的教学历史之类的。”


第119章 「向阳贵族鬼校」作案手段
　　“这个活动倒是很久以前就遗留下来了，维克多校长倒是并没有取消这个活动。”
　　“甚至还进一步宣扬了这个活动。”
　　“不过我感觉这个活动的性质早就变了，现在有点类似于家长们之间的大型社交活动了。”
　　“原来还有这种事......”
　　“那我也说一个你可能知道的消息吧，就是这个惊悚游戏探索扮演的人物自身也可以提高最终评价。”
　　“诶？”
　　商人微微一愕。
　　“你不知道吗？”
　　“我就说为什么这个角色的社交账号上会有这么多女性的留言。”
　　“看来是需要探索的吗？”
　　商人摸着下巴说，却发现夜莺不知何时已经出现在了他的身后。
　　头上出现了一个大大的╬。
　　“停停停...我错了错了，不探索不探索，就这样也挺好的。”
　　看着被拖走的商人，唐夏冰心里面感叹着：两个人关系原来已经这么好了吗？
　　随后便在上课前赶到了教室之中。
　　这节课大家的听课状态明显就比之前好上了不少，甚至大部分问题都能得到回应了。
　　一股自豪的感觉油然而生。
　　下课后，唐夏冰向几个学生问了点问题，那就对陈浩（鬼婆的孙子）这个人感觉怎么样。
　　得到了统一的回答。
　　那就是内向，并不是真的爱和女孩子讲话，那是因为那个女孩子是他在班上为数不多的朋友了。
　　将那个女孩子叫到了办公室以后。
　　林可欣的眼圈红红的，看上去刚哭过一场，很显然她对自己朋友的死亡感到十分的悲痛。
　　唐夏冰张了张嘴，却发现自己不知道该怎么开口了。
　　脑子里面突然想起了之前自己在黑石修道院的采石场中面对小约翰的情景。
　　不由得苦笑了一下。
　　“老师...你是想问我陈浩的问题吧。”
　　林可欣擦了擦眼角的泪水，声音有些嘶哑。
　　“他这个人其实很好的，对别人其实很大方的，是一个心思很单纯的人......”
　　说着，林可欣的眼泪又流了下来，
　　“他明明说过了明天要给我带零食的...呜呜......”
　　稍微安抚了一会儿，待林可欣的情绪重新稳定下来后。
　　唐夏冰不得不感叹自己现在可真像健康姐姐。
　　“陈浩他在平日里面还有什么朋友吗？”唐夏冰决定切入正题，验证白天鬼婆和她说过的话。
　　“有一个...是一个很讨厌的人，我明明已经劝过他这么多次了，他每次都不听我的。”
　　“是徐小旭吗？”唐夏冰问。
　　“嗯嗯。”
　　“他们俩关系很不错？”
　　“或许吧，他每天过来的时候都会和我说徐小旭怎么样怎么样啦，反正看他那幅样子......”
　　“或许这个傻子真的把徐小旭当成他的朋友了吧。”
　　“他们好像还一起上下学的来着！”
　　“难不成......”
　　林可欣的表情突然有些惊恐，像是猜到了什么。
　　“一定是他！”
　　“一定是徐小旭杀了陈浩！！”
　　林可欣的面容变得有些狰狞，恶狠狠的大喊着。
　　唐夏冰眉头微微一皱，总感觉哪里有些不太对劲，但又说不上来。
　　按照林可欣说的去看，那陈浩应该确实是把徐小旭给当成朋友了。
　　而且似乎非常的信任徐小旭，甚至到了就算旁边的人又或者是鬼婆劝导他无数次也毫不动摇的地步。
　　这种信任倒是更加让唐夏冰更加坚信自己的推测，在之前的一本书中看到的凶手对盲人的作案手段。
　　那条黑色丝带。
　　让她比较在意的是林可欣那突如其来爆发的情绪。
　　将这件事情记下以后。
　　中午的时间过得很快，吃完饭，然后又是给他们所有人巩固基础。
　　这几天徐小旭倒是都没有到学校里面来。
　　下午，徐小旭的脸上又多了几处淤青，似乎是刚跟谁干过一架，嘴里面还兴奋的不停重复着：
　　“那个该死的混蛋终于死了，终于死了哈哈哈......”
　　就在他整个身体都放松了下来后，突然看到了一处小山坡上坐着的一个白色身影。
　　唐夏冰早就来到了案发现场，却发现之前那条早上看到的黑色丝带已经不见踪影了，这倒也是。
　　应该是被小镇的警方给拿走了，不过不出意外的话，上面只会留下陈浩一个人的指纹。
　　“哟，老师好！”
　　徐小旭舔了舔自己的嘴唇，完全没有把唐夏冰放在眼里。
　　“嗯...徐小旭同学，明明陈浩他这么相信你，这又是为什么呢？”
　　“他真的把你当成了他的朋友啊。”
　　唐夏冰举着一条自己买来的黑色丝带，随后缓缓的戴在了自己头上。
　　然后一步一步的走到小山坡的最边缘处，下方是将近高达十米的深渊，中间没有任何的缓冲。
　　徐小旭倒是完全无动于衷。
　　“一开始我还在想为什么现场会有一条黑色丝带，并且陈浩的身上还没有任何人的指纹......”
　　“不过看他对你这么信任的样子，估计这次意外只不过是你们的一次“日常的玩闹”吧？”
　　“就比如说这样，两个人其中一个人戴上这条丝带，然后由另外一个人用口号操控着行动。”
　　“不过我要是没有看到过类似的作案手段，或许我还真的没办法想到这个点上。”
　　“会觉得那条有些破旧的黑色丝带就是某个人随手丢下的垃圾而已。”
　　“毕竟这附近还有这么多别人扔剩下的易拉罐，塑料袋之类的。”
　　唐夏冰指着山坡上的垃圾，一句一句的说。
　　“老师，你在说什么？我怎么一点儿也听不懂。”
　　徐小旭警惕的说。
　　“诶，是吗？”
　　说着，唐夏冰将身上衣物的所有口袋都向外翻去。
　　然后再将手上的手机页面调出来，上面是一个留着淡蓝色狼尾鲻鱼头的女孩子的壁纸。
　　“老师可没有带什么录音的设备哦。”
　　“藏着掖着这可不像你的风格啊，徐小旭同学。”
　　唐夏冰淡淡的说，嘴角微微扬起。
　　“老师只是想要和你交流交流这种艺术而已。”


第120章 「向阳贵族鬼校」日在校园2
　　“原来老师你也觉得这种行为是艺术吗！”
　　徐小旭像是听到了什么能让他兴奋的事情，情绪激动的说。
　　“我就说啊！哈哈哈，肯定有人能够理解我的！”
　　“这种剥夺生命的感觉，真的让人沉浸在其中完全无法自拔啊！”徐小旭笑了。
　　是那种像是找到了高山流水知音知己的笑。
　　“不过啊，老师......”
　　“你有一点说错了。”
　　“那就是并不是我们两个人在玩什么丝带游戏哦。”
　　“从始至终都是我在玩那个傻子。”
　　“他一次都没怀疑过我啊！”
　　“你看他傻不傻，他到最后还妄想着能通过自己的诚心来感动我呢！”
　　“这种希望因为自己的付出去感动一个深陷在黑暗泥潭中无法自拔的家伙。”
　　“很感动不是吗？这种通常会出现在狗血的影视剧之中的桥段。”
　　“啧啧啧。”
　　“但很可惜，从始至终，”
　　“都是我在岸上看着这个傻子一点一点的陷入泥潭之中......”
　　“最后，消失不见。”
　　“估计他到最后都没想到和他玩了这么多次丝带游戏的我会突然给出错误的指令吧。”
　　“真可怜，只能怪我玩腻他......”
　　“你承认了啊。”
　　唐夏冰突然打断了想要继续长篇大论的徐小旭。
　　“什么？！”
　　徐小旭猛地警觉了起来，死死地盯着唐夏冰，
　　“老师...你在说些什么啊？”
　　“你果然还是承认了啊。”
　　“毕竟你不就是这种喜欢向他人分享自己的“杰作”的人吗？徐小旭同学。”
　　“就像是那只猫，你应该知道我们班里面有人很喜欢小橘吧。”
　　“你所谓的艺术就是这种夺走他人珍惜之物的生命吗！挺无聊的说实话。”
　　“唉，真可惜...我还以为我真的找到了一个懂我的人呢，老师，心机这么深很让人恶心诶。”
　　“就算你知道了凶手是我那又如何，这里又没有监控。”
　　“没意思。”
　　“不过啊，老师。”
　　|感受到鬼物的杀意，危险程度上升。|
　　|危险程度：100%|
　　“你是不是忽略了什么？”
　　说着，徐小旭脸上的伤疤开裂，从中钻出了无数张嘴，不停的开合。
　　“我在这里杀了你也没人会知道的哦，吞噬殆尽以后什么都不会留下。”
　　“嗯，你说的很对，这里杀了你也不会有人知道。”
　　唐夏冰打了个响指。
　　从角落中缓缓走出了两个身影。
　　徐小旭的瞳孔疯狂放大：
　　“该死！！”
　　陈佳怡面具上的目光猩红：
　　“还真的是你杀了小橘啊？！徐小旭同学！！”
　　鬼婆的状态更为疯癫，陈浩已经死了，她将陈浩那幼小的身体缝入了自己的身体之中。
　　此时，身体向外开裂成两半，无数的肉芽在裂开处蠕动，依稀还能看见一张孩童的脸蛋。
　　“你自己承认的哦，跟老师没什么关系。”
　　唐夏冰打了个哈欠后看了一眼鬼婆，
　　“阿婆，我能做的就只能是帮你验证了，接下来你要做什么的就与我无关了。”
　　“我的孙儿......”
　　“他这么信任你！你为什么要伤害他！！”
　　“你还我孙儿的命啊！！”
　　鬼婆大吼着向着徐小旭的方向扑去，细长的孩童脖颈从身体中钻出，死死地盯着曾经视为挚友的徐小旭。
　　两行血泪从苍白空无一物的眼眶中流出。
　　徐小旭看着这张曾经让他嗤之以鼻的面孔，无边的恐惧感包裹住了他的身体。
　　“不要！我不想死！我才刚刚解决了那个该死的混蛋啊！”
　　“我才终于熬到头啊！！”
　　“你为什么要杀小橘啊！！”
　　在两只鬼物的围攻下，徐小旭的气息越来越微弱，最后看着在一旁看戏的唐夏冰颤抖的说：
　　“老师，对不起，我错了。救救我...我不想死......”
　　“没事，老师原谅你了，下辈子注意点。”
　　“老师这个人很记仇的。”
　　随后唐夏冰便离开了这里，回到了学校。
　　.........
　　不知过了多久。
　　已经奄奄一息的徐小旭拖着自己残破的肢体在小镇中的一个角落之中爬行着。
　　“哈哈哈...我逃出来了，就凭你们两个还想杀死我？”
　　“等我恢复好以后你们就死定了，我一定要让你们痛不欲生的去死啊！！”
　　突然，一个女孩子蹲在了他的面前，嘴角带着玩味的笑容。
　　林可欣的长发垂落在小腿处，精致的面容上是一双没有高光的眼睛，双手托着腮。
　　徐小旭将头向上方看去，脸色变得无比愤怒，最后大吼。
　　“滚开！！”
　　“叫你做没想到你真的做了啊，徐小旭同学，嘻嘻嘻。”
　　林可欣像摸狗一样摸了摸徐小旭的脑袋，半闭着眼睛笑着说。
　　“所以呢？你过来干什么？准备来笑我的？”
　　“我实在是不明白啊......”
　　林可欣突然将徐小旭从地上拎了起来，
　　“为什么他会将你当成他的朋友呢？”
　　“明明他的朋友只需要有我一个就行了。”
　　“你这种令人恶心的家伙为什么要出现在这个世界上啊。”
　　“还有...”
　　“你知不知道，他死了啊。”
　　说到这，林可欣脸上的表情变得狰狞。
　　一只手猛地从徐小旭的胸膛中贯穿而过。
　　“他死了啊！！”
　　“咳咳...你他妈的，是你叫我......”
　　徐小旭懵了，不可置信的看着穿过了自己胸膛的手臂，有气无力的说。
　　“我只是叫你给他一个小小的教训，没有叫你杀了他啊！！”
　　林可欣大喊着，最后将手中失去了生机的徐小旭完全吸收进了自己的身体之中。
　　在原地站了好久，脸上的表情黯淡。
　　最后露出了一个诡异的微笑。
　　“没关系，那个傻子死了就死了吧。”
　　“我已经对他没什么感觉了，这种死脑筋的家伙消失在我的生活中也无所谓了。”
　　想到这，林可欣想起了讲台上的那个身影。
　　俏脸上突然出现了红晕，呼吸都变得急促了起来，捂着自己的胸脯，另一只手紧紧的拽着裙摆。
　　“我已经有新的喜欢的人了，嘻嘻嘻。”


第121章 「向阳贵族鬼校」黑色康乃馨
　　下午的时候，唐夏冰带着小江蝉随便去附近的公园里面溜了一圈，稍微放松了下心情。
　　等在晚一点的时候回到了教师宿舍之中，中间总感觉后背凉飕飕的，就像是被人盯着一样。
　　她急忙打开了属性面板，总觉得哪里有些不对。
　　|种族：半鬼。|
　　|名称：唐夏冰。|
　　|力量：24。|
　　|敏捷：35。|
　　|体质：100。|
　　|魅力：118。|
　　|鬼力：310。|
　　|鬼币：4032。|
　　|所拥有的鬼：血魔之手，白蔷薇之瞳，影鬼。|
　　唐夏冰：“？？？”
　　“魅力已经飙到118了？”
　　咽了口口水，正在思考自己是否要接着加点魅力。
　　最后，
　　屑夏冰放弃了思考。
　　加都加了，反正都已经这么高了。
　　早就已经是病娇吸引体质了，能强化技能使用效果，加就完事了。
　　将之前未使用的7点全部投入魅力。
　　这下魅力来到了125。
　　看着这么高的数值，唐夏冰突然又感觉有点慌了。
　　“我的本意还是社交嘛！魅力不高点那还怎么社交？！”
　　“嗯对对对，一定是这样的，魅力高才能社交对吧！”
　　唐夏冰点了点头，觉得自己说的很有道理。
　　一阵心理安慰以后，唐夏冰终于接受了这个结果。
　　接下来稍微整理了一下明天的课件。
　　然后一则短信弹出，吸引了她的目光。
　　“您的快递放到了XX丰巢，请注意查收。”
　　“快递？”
　　唐夏冰微微皱眉，最后想起来了。
　　之前唐致远的母亲好像确实说过给自己寄了点东西。
　　此时，电话响起。
　　是唐致远的母亲打过来的。
　　“妞妞啊，我给你寄的东西到了，你一定不要忘了哦，我会来找你的。”
　　电话那头女人的语速飞快，还未等唐夏冰反应过来便挂断了电话。
　　“不要忘了什么东西？”
　　“找我？！”
　　来到了指定的丰巢处，丰巢一旁的路灯此时明灭不定，再加上整个小镇上那特有的死寂。
　　让眼前这副场景看上去有些诡异。
　　输入了取件码后，一个包裹弹了出来。
　　唐夏冰试图读着包裹上的字。
　　“女性...渐变黑白Lolita...礼服？！”
　　真就生儿育女是吧？！
　　唐夏冰颠了颠这个礼服，发现这竟然是一件游戏道具。
　　|物品名称：黑色康乃馨。|
　　|品质：紫。|
　　|等级：A。|
　　|强化次数：0。|
　　|特性1：当使用者魅力高于50/100/150/200/250时，可免疫5%/10%/15%/25%/40%肉体/精神上的攻击。
　　能够让使用者进入虚化状态3s，期间免疫一切攻击（当对方属性过高时触发体力判定。）冷却：24h。|
　　|介绍：康乃馨象征着伟大的母爱，虽然这份爱被病态的控制欲所染黑。|
　　“卧槽？！”
　　唐夏冰看着这份简直像为她量身定制的Lolita礼服，整个人都愣在了原地。
　　“这算什么？触发隐藏彩蛋装备了？！”
　　快速的将“黑色康乃馨”收下，随后快速的小跑回了教师宿舍，然后将门给关好。
　　“啧啧啧，看来唐致远的母亲应该是一位很强的鬼物了。”
　　“这件装备少说也要个大几万鬼币吧？”
　　“不过这件装备是魅力特化的，就算挂到市场上也不一定会有人买。”
　　“魅力真香啊！！”
　　“谁再说魅力属性没用我跟谁急！！”
　　【宿主友友你也太屑了吧。】
　　换上了黑色康乃馨后，唐夏冰看着镜中的自己，微微愣了一下。
　　脖颈处那恰到好处的遮掩，宽松的纯白手袖处蕾丝边点缀，胸口前系着纯黑，看上去非常典雅高贵蝴蝶结，下方是一袭黑色的长裙。
　　比起说是一件Lolita风格的衣裙，更像是一件宴会上用的晚礼服。
　　整体看上去干练整洁，婉约大方。
　　“啧...爷真好看。”
　　唐夏冰满意的点了点头，随后便将这件衣服折叠好放入了系统空间。
　　深夜。
　　大部分玩家在此时都已经进入了梦乡。
　　而唐夏冰只感觉自己脖子处扎的难受，将头发挽了好几次依然还是有这种奇怪的感觉。
　　这搞得她一整个晚上都没有睡好觉。
　　第二天，她痛苦的从床上坐了起来。
　　这是她这几天来睡眠质量最差的一个晚上了。
　　从床上坐了起来，穿好了衣物准备去洗漱之时，余光突然发现枕头有几根零散的长发。
　　“啧...最近压力太大了吗？怎么感觉有点脱发啊？”
　　“不能有一天头秃了吧？”
　　唐夏冰挠了挠头，随后按照惯例来到了餐厅之中。
　　“困死了...靠，晚上十点半放学，早上六点上学，这特么是人过的日子吗？！”
　　“还特么是全封闭制，听说他们有的人都已经快把自己扮演的角色全摸清了，老子这里才百分之十啊！！”
　　一个脸上贴着创口贴的少年绝望的抱怨着，并且发誓自己绝对不会再去玩任何与学校有关的副本了。
　　随后他转头看了一眼一旁的唐夏冰。
　　“哦，是你啊...我记得你。”
　　唐夏冰看了看那个少年，最后想起来了他好像是自己在青山精神病院里面的病友。
　　“话说我们之前是不是见过一次来着。”
　　那个少年皱了皱眉头，疑惑的自言自语着。
　　“之前？”
　　“我们只见过一次吧......”
　　“草，原来我是路人脸吗？虽然我们好像也没聊过几句话。”
　　那个少年指着自己的脸说。
　　“嗯？”
　　唐夏冰没有搞懂对面在说什么，小小的脑袋瓜大大的疑问。
　　“需要我帮你回忆一下？在向阳孤儿院里面，我，冯子安。”
　　“我找你搭过几句话，虽然你就没有鸟过我。”
　　冯子安看着唐夏冰还是一脸疑惑的样子。最后叹了口气，不准备再尬聊下去。
　　用一种只有他自己才听得清的声音说：
　　“话说她是什么时候离开的来着？好像是在张桓消失以后啊......”
　　“呵，那个莫名其妙的家伙。”


第122章 「向阳贵族鬼校」小江蝉的父亲
　　“等等，你之前说我们在向阳孤儿院里面见过面是吗？”
　　唐夏冰要素察觉，急忙拉住了准备离开的冯子安。
　　“嗯，在以前向阳孤儿院的学前教育班里面我们俩还是同一个班的来着......”
　　“你真的一点印象对我都没有？”
　　“不对啊？那为什么你上次在青山精神病院的时候......”
　　“哦，你要不问问你自己，先不说你的脸怎么了？话说你是被鬼物给吓开窍了？”
　　“以前见你都不怎么说话的来着，也就和张桓说个几句话。”
　　冯子安指了指唐夏冰的脸说。
　　唐夏冰这才意识到，原主的脸在之前是被严重烧伤过的。
　　也难怪当时冯子安没有认出来自己。
　　“话说你在第一次惊悚游戏里面到底经历了些什么？”
　　“转变的也太大了。”
　　“还有，我真的这么像个路人吗？真的对我一点印象都没有？”
　　“等等，你是不是说了张...”
　　唐夏冰刚想开口询问有关张桓的事情。
　　一个学生突然撞在了冯子安的身上，手上端着的白粥洒了对方一身。
　　“抱歉抱歉，我刚刚不知道为什么，突然有点犯迷糊了，没看路啊。同学，你没事吧？”
　　那个学生赶忙说。
　　“草！！”
　　冯子安的情绪突然上涨，直接一拳抡在了那名学生的脸上。
　　“没长眼睛是吧？！他妈的，老子必须给你一个教训！！”
　　唐夏冰伸了伸手，却发现两个人已经扭打在一起了。
　　看到这一幕，唐夏冰突然对冯子安有点印象了。
　　似乎就是因为狂躁症最后被父母抛弃，直接丢到了向阳孤儿院里面。
　　看来他在成年以后由于还没有家庭选择扶养，所以去了青山精神病院，只不过看他的样子...
　　似乎参加过了不少次惊悚游戏啊。
　　摇了摇头，将这件事情记在了心中。
　　至于徐小旭消失了这件事情倒是没有引起太大的风波，听说他唯一的家人也失踪了，家里面还有打斗的痕迹。
　　家里的厨房里面的刀具上还留下了黑色的液体，
　　所以最后被警方归结为了父子之间相互搏杀，然后双双毙命。
　　“这种惊悚世界的社会上保留着的秩序与平衡仔细一想想其实还是蛮诡异的。”
　　唐夏冰这么想着。
　　这一整天倒是都算风平浪静，早上上和下午各上了一节课。
　　现在整个班里面大部分同学的基础都已经挺不错的了，早上和下午的课进行的非常顺利。
　　“看来月中的考试他们肯定能取得一个不错的成绩了。”
　　唐夏冰如是想着。
　　但是似乎有一个同学已经好几天都没有到班上来了，也不知道是怎么一回事。
　　唐夏冰决定要找个时间去问问。
　　下午放课铃一响，学生们陆续的离开了教室。
　　唐夏冰在和办公室里面的几名老师打个招呼以后便回到了药店之中。
　　刚踏入药店，积累了一天的沉重感烟消云散，不知怎的，她突然加快了脚步，向着药店的楼上走去。
　　“我回来了！”
　　突然，一声男人的大吼声响起。
　　“他妈的你们这是什么意思？信不信老子报个警把你们全抓了，就这样把老子女儿给拐走了，说吧，这件事情到底想要怎么解决？”
　　听到这，唐夏冰的脸上的原本挂着的笑容逐渐冷凝，眼神变得空洞。
　　急忙向着楼上走去。
　　这才发现一个脸上满是胡茬，身上的衣物破破烂烂，看上去十分邋遢的男人此时指着陈近南的鼻子大吼着。
　　“等等，小唐，你不要乱来。”
　　陈近南看着走上来的唐夏冰，急忙拉住了她的衣服，在她的耳边说：
　　“他是登记在小镇上一个事务所的员工，消失了的话会被注意到的。”
　　“我不会乱来的，陈叔，你放心好了，我之前不是说过了嘛。”
　　“我会解决他们的，问题。”
　　唐夏冰看着陈近南身后不停发抖着的小江蝉，脸上的表情柔和了下来，捏了捏小江蝉的脸。
　　“唐姐姐...我不想回去...我不想离开这里，你不要抛弃我好不好......”
　　“你放心好了，没有人能带你走的。”
　　随后，唐夏冰走到了那个男人的面前，
　　“所以呢？这位先生，你上门来总不可能是为了领走您的女儿吧？”
　　那名男人刚想再发狠，在看到了唐夏冰那不知为何显得格外渗人的微笑后一下子熄火了。
　　“哼，这件事情你们总要给我一个交代。”
　　“不然我完全可以把你们全部送进去。”
　　说到这，男人的脸上出现了一个市侩的笑容，
　　“一个月一千鬼币，我保证不来再打扰你们。”
　　陈近南的表情一下子变得难看了起来，毕竟一千鬼币都已经是这个药店一整个月的收入了。
　　更何况一个初入社会开始工作的小年轻呢。
　　“小唐...要不我来吧。”
　　小江蝉的面色也变得苍白，最后眼眶中噙满了泪水，走上前拉了拉唐夏冰的衣摆。
　　“唐姐姐...我...”
　　在她的印象里面，一千鬼币能买数不清的那种草莓味的糖果了。
　　唐夏冰用眼神示意小江蝉不用担心，最后说：
　　“能给我几天的时间去凑一凑吗？”
　　听到这，陈近南的心里面升起了不好的预感。
　　他怎么突然感觉这小子的意思是这几天找个机会把你给悄咪咪的做了啊？！
　　“我现在身上没有太多钱。”
　　“过几天我一定会把钱给你的。”
　　男人看到他这副样子，自认为大度的笑了笑。
　　“行吧行吧，这次就算了，月末之前交上来啊，我平时都在XX街道的那家水管维修公司。”
　　“下不为例啊！”
　　“月末之前交不上来的话，哼哼，可别怪我不客气。”
　　“妈的...这个小妮子没想到这么值钱，哼...跟那个贱**就是不一样，还想着管我要钱。”
　　说着，男人大摇大摆的走了下楼，却发现背后突然传来了一阵凉意，急忙回头看去，却发现唐夏冰依然还在看着他。
　　脸上挂着若有若无的微笑。
　　只不过那个眼神让他非常不舒服，他曾在什么地方见过这种眼神才对。
　　那种散发着强烈杀意的眼神。


第123章 「向阳贵族鬼校」慈母手中剑，游子身上劈
　　“唐姐姐...呜呜...对不起。”
　　待男人的身影完全消失在楼下以后，小江蝉哭丧着脸抱了上来。
　　“对不起...唐姐姐你不要丢下我好不好，我以后一定会想办法赚钱的，我会还......”
　　“嘘，说什么傻话呢。”
　　“唐姐姐，我真的对不起你，我知道这些钱很多，对你肯定很重要，我以后一定会想办法赚钱还给你的。”
　　小江蝉的身体还因为害怕不停的颤抖，强迫自己压制住哭意说。
　　“我求你不要丢下我，我真的不想回去了，在那里我每天都好孤独，没有人会陪我讲话，我不想再回去了，那里很冷......”
　　“每天晚上都很冷......”
　　“好了好了，不要再哭了，哭多了不好看了就。”
　　唐夏冰将小江蝉抱在了怀里，随后摸出了一根抹茶味的小熊饼干。
　　“肚子饿了吧？先吃点东西。”
　　“我不会丢下你的，放心好了，不哭不哭。”
　　唐夏冰将饼干放在了小江蝉的手上，随后替她擦了擦眼泪。
　　陈近南这时候走了进来：
　　“唉...摊上这么一个父亲，这孩子也挺可怜的。”
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　“小唐啊，我们俩一起凑一凑应该也能每个月凑个一千。”
　　“如果我们两个人都省一省的话，这孩子每顿还能吃点肉...她还在长身体呢。”
　　“大叔，这个问题你就完全可以放心的，我会去解决好的。”唐夏冰说。
　　至少在自己离开这场惊悚游戏之前。
　　她会将这件事情从根源上解决的。
　　小江蝉听到这，突然想到了什么，脸上出现了兴奋的表情：
　　“唐姐姐，你是不是说了你不会丢下我的！”
　　“嗯嗯嗯，放心好了，不会离开的。”唐夏冰答复着，
　　脑子里面还在想着该怎么样才能让一个有在职记录的人在别人没发现的情况下消失。
　　“你保证你保证！”
　　“嗯，我保证不会丢下你的。”
　　听到这，小江蝉如同打了一根定心针，开心的在唐夏冰的脸上吧唧了一口后便回到了房间之中。
　　“我要去做数学题了！”
　　唐夏冰愣住了，思绪突然被打破，这才意识到了自己刚刚随口说了一件多么恐怖的事情。
　　“卧槽......”
　　唐夏冰捂着嘴。
　　她刚刚...
　　是不是保证了什么？
　　她全身的冷汗一下子渗出来了。
　　现在冲进去跟她说我刚刚跟你开玩笑的还来得及吗？
　　陈近南看着莫名慌乱起来的唐夏冰，清了清嗓子后说：
　　“你准备什么时候送她回学校？”
　　“迟迟不复学的话她会跟不上的，这样对她以后的影响会很大。”
　　“要送她进向阳...？”
　　“不......”
　　唐夏冰缓过了神，刚想否定这个选项，突然又想到了什么。
　　“或许可以进那里。”
　　“不过陈叔，”
　　“你得给我一个月的时间。”
　　“我会把那里改造成适合小江蝉上学的环境的。”
　　..........
　　深夜，唐夏冰回到了教师宿舍之中。
　　在整理好了一天的思绪，并且洗漱完毕后便直接入睡。
　　不知过了多久，眼皮缓缓的向下沉去。
　　不知为何，她突然做了一个梦。
　　梦里面有个穿着红衣的女孩子一直背对着她靠在她的背上，无论她怎样去挣扎发现自己都没有办法看清她的面貌。
　　反倒是对方的长发随着自己的晃动逐渐缠绕住了她的脖子，并且越勒越紧。
　　“咳咳......”
　　一股窒息的感觉传来。
　　唐夏冰试图伸手向后抓去，却发现无论如何也碰不到身后的女孩子。
　　最后，那个女孩子似乎是放弃了，发出了悲呦的哭声，哭声凄厉尖锐，再加上背后和脖颈处那传来的毛发摩擦的感觉。
　　这不禁让唐夏冰起了一身鸡皮疙瘩。
　　“求你了...放过我吧，求你了...放过我吧！”
　　随着两声凄惨的喊声过后，梦境猛地结束，唐夏冰猛地从床上坐了起来，耳边还回荡着那个女孩子的声音。
　　“放过...我？”
　　唐夏冰喃喃着说，这才发现房间中座机的显示屏是亮着的，在一片漆黑的房间中显得格外突兀。
　　走下床时，衣物上的几根长发散落在了地上。
　　“嗯？怎么这么多未接来电？”
　　“不应该啊，为什么今天睡得这么死？平日里面应该早就醒了才对。”
　　唐夏冰摇了摇头，看来这几天压力确实有点大了。
　　走近一看，唐夏冰的瞳孔微微放大。
　　座机上显示的一排未接来电...
　　赫然全部都是唐致远的母亲打来的！！
　　看上去大概有十多个左右。
　　电话铃声再次响起，这一次，显示屏幕上出现了一个女人的身影，与其说是一个女人...
　　倒不如说是一台大型的由血肉组成的缝纫机。
　　由胸腔骨平摊开来组成的缝纫板此刻还在因为生物那因为愤怒的呼吸而不停震颤着。
　　从那上面能够清晰的看见正在运作着的各个器官。
　　四肢扭曲弯折，承担起缝纫机的支撑柱，而在缝纫机的最顶部，一个面色幽蓝没有任何血色的女人头颅正死死地盯着屏幕外的唐夏冰。
　　随着缝纫机开始工作，女人那尖锐刺耳的声音缓缓飘来：
　　“妞妞啊，你为什么不接妈妈我的电话啊？”
　　“妞妞啊，妈妈来找你了。”
　　“妞妞啊，妈妈来找你了。”
　　说完，座机瞬间黯淡了下去，
　　电话被挂断了。
　　与此同时。
　　楼下传来了什么生物用四肢爬行的声音，似乎还因为爬行的速度过快，不停的撞击着楼道旁的墙体。
　　“卧槽，慈母手中剑，游子身上劈？！”
　　唐夏冰有些慌了，
　　这才想起来之前唐致远的母亲好像是有说过自己会过来看她的啊！
　　她急忙从系统空间拿出了那件“黑色康乃馨”，面色变得有些复杂。
　　这件衣物......
　　强忍住内心因为猜测到了什么而感到的不适将其再次穿上后。
　　那恐怖的动静已经到达了门口。
　　“妞妞啊...我来找你了！！”


第124章 「向阳贵族鬼校」形影不离
　　随着门外女人的尖叫声愈演愈烈，最后房门被猛地撞碎开来。
　　|纺织之母：唐婉婷。|
　　|危险等级：？|
　　|简介：或许是对生儿育女有自己独到见解的母亲。（建议不要抵抗，不然可能会被她织成毛衣喔。）|
　　未知的危险等级？！
　　这说明眼前的这只鬼物至少也高于自身阶级整整两阶了。
　　也就是说，对方至少也是一名S级的鬼物，甚至还有可能更高。
　　看着已经换上了黑色康乃馨的唐夏冰，唐婉婷微微愣了一下，随后脸上出现了满意的表情，身上的鬼化特征开始消失。
　　最后化作了一个模样精致，穿着得体优雅的女人，头上戴着高贵的礼帽。
　　“嗯，我的技术果然还是没有下降，妞妞穿起来就是好看。”
　　唐婉婷满意的点了点头，随后走近了一步捏了捏唐夏冰的脸。
　　“妞妞啊，所以妈妈还是希望你能解释一下为什么刚才没有接我的电话呢？”
　　|危险程度下降。|
　　|危险程度：10%|
　　看到这，唐夏冰松了口气。
　　刚刚她其实都已经做好了如果对方还是要出手的话就想办法殊死一搏的准备了。
　　看来很有可能是自己的魅力属性生效了。
　　“我刚刚在洗澡...没有听到。”
　　唐夏冰面无表情的说。
　　她还记得唐致远是和家里面有什么矛盾的。
　　“我明天还要工作的，时间也不早了。”
　　听到这，唐婉婷跟没有听到一样的走近了房间的衣柜，随后缓缓的打了开来。
　　看了一眼里面的贴身衣物，最后满意的说：
　　“妞妞啊，你再过几天就过生日了，如果可以的话，希望你还是能回来一趟。”
　　“我和你爸都很想你。”
　　“虽然那个家伙不会给你什么好脸色，但他内心里面肯定还是希望你能够回来的。”
　　唐婉婷自顾自的说着，随后弯下身，盯着坐在床上的唐夏冰的眼睛。
　　“不知道是不是错觉...我怎么感觉妞妞你比以前要更...看的顺眼了？”
　　唐夏冰选择了沉默，同样盯着对方的眼睛。
　　|唐婉婷的好感度上升至70。|
　　看到这个提示框，唐夏冰微微的愣了一下。
　　为什么好感度会突然提高？
　　她刚刚应该什么都没做才是......
　　不过她倒是很清楚唐婉婷对唐致远就是纯粹的母爱，只不过是一种掌控欲较强的母爱罢了。
　　就比如说希望自己的儿子能完全按照自己的意愿，像个女孩子一样的生活......
　　应该是发生过什么，所以唐婉婷才对生儿育女这件事情有这么深的执念。
　　不过唐致远这个人也挺奇怪的，可能就是受不了自己母亲那强硬的态度所以和家里面闹掰了。
　　但又因为长期的被当成女孩子去养，再加上本身外貌与性格的原因，从而喜欢上了这种感觉。
　　是异装癖吗？
　　感觉也不完全是，还不如说是养出了一个偏女性化的第二人格。
　　突然，唐婉婷的脸色变得有些奇怪，擤了一下鼻子，像是闻到了什么奇怪的味道。
　　“妞妞啊，虽然说喜欢女孩子妈妈也是支持的，但你这都不和家里面说一下就和女孩子同居......”
　　“妈妈会有点生气的哦。”
　　|危险程度上升。|
　　|危险程度：20%|
　　听到这句话，唐夏冰懵了，有些没搞懂对方在说什么。
　　从始至终这个房间里面不都只有自己一个人住吗？
　　硬要说的话，之前燕然老师有来过自己房间里面半个小时......
　　那为什么唐婉婷刚刚说什么同居之类的？
　　...
　　她知道了。
　　“那个女孩子是不是出门了什么的啊，妈妈都想看她长什么样...”
　　说到这，唐婉婷的脸上出现了八卦的表情，最后猛地夺过了唐夏冰的手机，直接摁亮。
　　“等等！”
　　“wow！！”
　　看着主页的壁纸，唐婉婷的脸上出现了神秘的微笑，最后满意的点了点头。
　　“原来妞妞喜欢这种类型的啊...啧啧啧，我还以为妞妞不喜欢这种态度强硬一点的呢。”
　　“噗！！妈你在乱说什么奇怪的东西啊？！”
　　唐夏冰绷不住了，急忙从唐婉婷里面的手上夺过了手机。
　　“我明天还要工作的。”
　　“生日那天我会回去的，就这样吧，我要睡觉了。”
　　最后又软磨硬泡了接近半个小时，唐婉婷最后才无奈的说了一句：
　　“如果可以，我还是希望能够见一见那个女孩子的哦。”
　　随后便离开了房间。
　　看着唐婉婷离开后，唐夏冰深吸了一口气，看了一眼枕头。
　　依稀还能看见几根长发在裸露在外面。
　　又想起了刚才做的梦。
　　“放我走吧...放我走吧...”
　　那幽怨的声音似乎还回荡在耳边。
　　唐婉婷说的在这个房间里面同居的女孩子自然不可能是江蝉...
　　那这个味道还能是谁留下的呢？
　　她终于明白了。
　　为什么唐致远在12月7日之后的日记里面对女朋友个人的描写不再那么详细了，反而对两人相处加重笔墨，而且都是唐致远处于主导地位。
　　因为他的女朋友就一直在他的身边啊...在最近的距离背靠着他，形影不离......
　　随后，唐夏冰强忍着内心的不适，将床头枕头的拉链缓缓打开。
　　果不其然，无数的头发从里面钻了出来，依稀还能枕套里面有着几块已经因为失水而变得萎缩的皮肤......
　　唐夏冰：“......”
　　|玩家白蔷薇对自身角色探索度已达到70%|
　　猛地将整张下面用来当冬天暖垫子的被单给掀开。
　　下方是......
　　（画面过于重口，这里就不描述了，大家自己想象吧。）
　　将所有的东西都清理了干净后整理进了黑色塑料袋之中。
　　最后在一片夜幕的掩护之下来到了小镇中的垃圾场之中，将手中的黑色塑料袋丢进了焚化炉里面。
　　唐夏冰的脸被焚化炉前跳动的火光照亮，双眼看着不断向上飘舞而去的灰烬。
　　一阵风拂过了她额头前的碎发。
　　“好好休息吧。”
　　她轻声说着，
　　语气像是安慰。


第125章 「向阳贵族鬼校」迷失于怪谈的商人
　　火光逐渐褪去，随着怨念消失，焚化炉中的碎屑化为了黑色的液体，最后被蒸发殆尽。
　　唐夏冰微微叹了口气，随后离开了垃圾场，就在经过一处商场门口时，一个声音叫住了她。
　　“是你啊，小伙子。”
　　一个穿着拖鞋，腰间挂着一大串钥匙的老大爷的身影缓缓出现。
　　“没什么，晚上心情不好，出来散散步而已。”唐夏冰说。
　　“是吗？”老大爷呵呵的笑了一下。
　　“那天我看你和你的女朋友好像吵的挺凶的，就在这里。”
　　“年轻人还是要稍微互相体谅一下嘛。”
　　“伤了和气可就不好了。我看那女娃长的这么水灵，人家性格也挺好的。”
　　“是吵架吗......”
　　唐夏冰听着这个回答，喃喃自语着。
　　唐致远对她女朋友应该是容忍度很高的才对，
　　所以说林可可应该是触了他的逆鳞，他才愤怒到甚至选择杀死她。
　　至于逆鳞是什么？
　　唐夏冰回想起了之前和刘兴在篮球场上的遭遇。
　　或许是因为林可可开玩笑的说唐致远很娘像个娘炮之类的？
　　在失手杀死自己的女朋友以后，唐致远又因为太过于深爱林可可，所以又悲痛万分的将其用另一种方式留在了自己的身边。
　　至于那12月7日以后的日记？
　　要么是唐致远的臆想，要么就是唐致远在自欺欺人罢了。
　　|玩家白蔷薇对自身扮演人物的探索度已达到80%，请再接再厉。|
　　“再接再厉...吗？”
　　不过既然已经得知了事情的真相，唐夏冰自然也不可能再回教师宿舍里面去睡觉了。
　　虽然药店离学校有点远，但远点就远点算了
　　“唐姐姐，我们会一直一直在一起的......”
　　小江蝉呢喃着说着梦话，最后脸上出现了微笑，身体在床上翻转了一圈。
　　突然，她感觉到身旁有异样的响动，缓缓的睁开了眼。
　　却发现唐夏冰已经不知何时躺在了她的身边，眼神有些黯淡。
　　“唐姐姐...你怎么了？”
　　小江蝉伸出手抚摸着唐夏冰的脸。
　　“没什么，就是感觉有点累了。”唐夏冰轻声的说。
　　“是工作太累了吗？”
　　“或许吧...我也不知道，就是突然感觉好累，整个人都没力气了。”
　　“没事的...我睡个一觉再醒来就恢复好了。”
　　随后，唐夏冰缓缓的闭上了眼。
　　随后怀中传来了柔软的感觉，唐夏冰看着钻进了自己怀中的小江蝉，淡淡的笑了笑。
　　“唐姐姐，我以后一定会努力赚钱养你的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“我就真的只是需要稍微休息一下而已......”
　　随后是一夜无话。
　　新的一天到来，由于今天是周末的原因，所以唐夏冰也不打算去学校了，想着用这一天的时间来好好的陪一陪小江蝉。
　　就在小江蝉已经穿好衣服，两个人打算出门的时候。
　　手机上突然有人@了她。
　　是之前和天元还有商人他们组建的一个群聊。
　　@自己的人是夜莺。
　　不知为何，此时商人和男高两个人的头像已经黑了。
　　唐夏冰眉头一挑。
　　夜莺：“白蔷薇小姐，现在有时间吗？”
　　白蔷薇：“怎么啦，夜莺姐姐？”
　　夜莺：“有些事情想要找你当面说...很抱歉，占用了你的时间。”
　　白蔷薇：“和商人有关吗？”
　　夜莺：“嗯......”
　　“唐姐姐，走吧走吧？”
　　小江蝉激动的说。
　　却发现唐夏冰用一种带着歉意的表情看着她。
　　小江蝉：“诶？”
　　随后，她的余光瞄到了唐姐姐似乎正在和一个女人聊天，而且现在已经开始约一个地方见面了！！
　　跟夜莺约好了见面地点以后，唐夏冰叹了口气，暗自感叹没想到自己有一天也要做这种事情。
　　“唐姐姐......”
　　“抱歉啊，我今天工作上还有点事情，我晚点回来再陪你好吗？”
　　“工作上的事情？”
　　不知道小江蝉是想到了什么，眼里面逐渐失去了高光。
　　“唐姐姐，你不会背着我去和某个女人约会什么的吧。”
　　“说话稍微好听一点呀，怎么会，真的是工作上的事情。”
　　唐夏冰摸了摸小江蝉的头，随后便走出了门。
　　路上拦了一辆三轮车，大概用了十分钟的时间，来到了一处麦当劳的门店前。
　　“真的要挑这种这种地方见面吗......”
　　“嗯，刚好我早饭还没吃呢，夜莺姐姐。”
　　唐夏冰说着便进了麦当劳里面，并且点了一份帕尼尼汉堡，不加培根的那种。
　　“说吧，夜莺姐姐，找我有什么事。”
　　“他进去了。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　“你要不要听听自己在说什么虎狼之词，夜莺姐姐。”
　　“不是，我的意思是他去验证那个所谓的校园怪谈了，就是第八层的花崎小姐那个。”
　　“商人？”
　　“嗯，应该还和男高一起进去的。”
　　“什么？！”
　　“他们竟然背着夜莺姐姐你搞这种东西？！”
　　“究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？！”
　　夜莺：“......”
　　“好吧，你继续吧，夜莺姐姐。”
　　唐夏冰见气氛有点沉重的样子，便不说话了。
　　帕尼尼没有培根的汉堡很快便被送了上来。
　　“那个蠢货是瞒着我进去的，估计也是怕我有什么危险之类的吧。”
　　“反正要不是他消失了，然后陈苟今天找我跟我说他和男高一起去验证那个校园怪谈，不然我都不知道这个蠢货竟然自顾自......”
　　“所以呢，夜莺姐姐，你来找我是为了商量去救你男朋友的事情吗？”
　　“嗯...事实上是快结婚了。”
　　“噗！！”
　　“为什么进展会这么快啊？！”
　　“难不成你们已经啪过了？！”
　　夜莺顿了一下，脸色微红的点了点头：
　　“他真的很有魅力。”
　　唐夏冰稍微缓了缓后说：
　　“我不可能无缘无故去帮你的。”
　　“既然他们都能迷失于这个校园怪谈，就说明了其危险性。”
　　“夜莺姐姐，你应该很清楚我这个人的呀，所以你应该已经准备好了什么对叭。”


第126章 「向阳贵族鬼校」推理电梯怪谈
　　“嗯。”
　　夜莺点了点头，随后从包里面拿出了一朵鲜艳的红玫瑰。
　　玫瑰的外表被一层浅薄的光晕粒子所包裹，看上去十分梦幻与浪漫。
　　“这是我和他在狂乱之都打血腥教堂的最终boss玫瑰骑士刷出来的。”
　　|物品名称：红玫瑰之心。|
　　|品质：金。|
　　|等级：C。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|特性：使用者的部分攻击将会转化为魅力x0.05%真实伤害。
　　可发动玫瑰之吻，指定一名对使用者处于“狂热爱慕”状态的追随者进入狂暴，全部属性x3。进入狂暴状态将会无差别攻击任何生物（除使用者以外。）|
　　|介绍：玫瑰象征着浪漫，至死不渝的爱。即便在感染了未知病毒以后，玫瑰骑士依然未曾忘记曾经的爱人，在那玫瑰永落的血腥教堂之中等候着爱人的归来。|
　　“卧槽！！”
　　唐夏冰双眼不可置信的看着这件装备，嘴巴都合不拢了。
　　虽然说以她现在的魅力去换算，大概也就是将她造成攻击的6.25%转化成真实伤害。
　　但等她魅力到了500、1000呢？那转化比可就达到恐怖的25%甚至是50%！！
　　更不用说这件装备还有着第二个特性技能，虽然这个技能也只能对病娇鬼小姐姐才生效吧......
　　“嗯，其实当时我们刷出来这件装备的时候本来是打算直接把它卖掉的，毕竟这种魅力特化的装备我是用不上。”
　　“但最后他却将这件装备当成了定情信物送给我。”
　　夜莺说着说着脸上出现了淡淡的笑容。
　　回忆起了在那个天空中不断有着玫瑰向下掉落，周围还闪烁着爆炸所产生的绚丽火光的教堂之中，
　　商人向她单膝跪地，送出了这件代表着至死不渝之爱的红玫瑰之心。
　　“我知道的，这件事情只有你才会帮忙，因为别的玩家魅力最高的也才30出头......”
　　“他们不会需要这件装备的。”
　　“等等，夜莺姐姐，为什么你会知道我魅力属性很高啊？”
　　听到这，夜莺的脸色变得有些古怪：
　　“你原来不知道吗？关于白蔷薇小姐那“摄人魂魄”的左眼这件事情已经在玩家之中传开了这件事情。”
　　“我也不是很敢直视你的眼睛，怎么说呢...”
　　“跟你待久了我也会有点奇怪的感觉。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　而此刻，一个穿着羽绒服，眼神无比空洞的小女孩此刻正在角落之中趴在麦当劳外面的玻璃上，
　　看着店里面不知道在讨论着什么的二人。
　　小江蝉对着唐夏冰的口型。
　　“摄人心魄的眼睛......跟你待久。”
　　“夜莺...姐姐？！”
　　小江蝉：“！！！”
　　最后，她整张小脸刷的一下苍白了。
　　“好了，那我们现在就来商量一下该如何救出你的老公吧，夜莺姐姐。”
　　唐夏冰一下子就来劲了，这件装备对她来说简直太香了。
　　这必须得拿下！
　　还在对口型的小江蝉惊了，小嘴不停颤抖：“老公？！夜莺姐姐？！”
　　“对于电梯怪谈，你先说说你的看法吧，夜莺姐姐。”唐夏冰说。
　　“那就先从那一串按键开始吧。”
　　“是2011531，这一眼看过去，就差把这是几年几月几号发生的线索塞到玩家脸上了。”
　　“所以我调查过了这一天发生的事情。”夜莺说，
　　“在那天，某位天王歌手曾开展了一场演唱会，在各大流量网站都登上了热搜。”
　　“这看上去没什么关联。”
　　“嗯，所以我又更加仔细的去看了那些小栏目，最后发现了这个。”
　　夜莺将手机上的页面展现给了唐夏冰。
　　“某位女孩子由于未抢购到演唱会门票，最后选择在天台跳楼自杀，不治身亡。”
　　“所以我在想，那个电梯怪谈会不会与这有关。”
　　“多半没什么关系哦。”
　　唐夏冰吃了一口帕尼尼汉堡，含糊不清的说。
　　“诶？为什么这么说？”
　　“夜莺姐姐，你觉得男高和商人他们会想不到这件事情吗？”
　　“这种在当天能够登顶流量网站的热搜榜首的事情。”
　　“他们肯定是第一时间就有注意到的啊。”
　　“然后顺藤摸瓜的，就像夜莺姐姐你一样，得知了有位女孩子在这一天因为没有买到演唱会的门票从而自杀这件事。”
　　“那为什么他们还会迷失在第八层楼之中呢？”
　　“或许就是因为他们掌握了错误的消息，所以被花崎小姐留了下来呗。”
　　“但万一是他们操作失误...不小心触怒了花崎小姐的话。”
　　夜莺有些着急的说。
　　“嗯，也不排除这种可能性，不过既然有风险，那自然我们就必须要再掌握更多的信息才行。”
　　“不过那串按键数字肯定是有用的，或许我们应该从花崎小姐自身去想。”
　　“如果你是花崎小姐的话，你为什么会想要留下一串数字呢？夜莺姐姐。”唐夏冰看着夜莺的双眼问。
　　夜莺不敢与其对视，转过了头。
　　“如果我是花崎小姐，那或许我在这一天经历了些什么事情，然后活不下去选择上吊自杀之类的......”
　　“反正这串数字肯定与我经历的事情或是死亡有关。”
　　“死亡地点不出意外就是艺术楼了，不然也不会在那里产生怪谈。”
　　“嗯，但这怎么看都很像是日期啊！或许在这一天我们有什么没有调查到的才对。”
　　“可能是被人刻意压下去了？”
　　“不，夜莺姐姐，电梯上的按键就这么几个，大部分日期都是表示不了的啊。”
　　“八月份、九月份、十月份之类的。”
　　“有没有一种可能。”
　　“那就是花崎小姐出事的那天很有可能无法去用电梯上的数字表达。”
　　“毕竟如果能用数字表达日期那就再好不过了，最清晰明了。”
　　“花崎小姐也不会想给自己找不自在的。”
　　“所以你的意思是...这一串数字很有可能与日期没什么关系？”
　　“不是完全无关。”唐夏冰说。
　　“等等，那你刚刚......”
　　“也有可能是部分有关。”
　　唐夏冰之所以这么说，是因为突然想起了之前看到过的其中一张报纸。
　　上面赫然有着一栏写着——
　　2011年，维克多正式成为校长。


第127章 「向阳贵族鬼校」艺术楼中的线索
　　“夜莺姐姐，我实话跟你说了吧。”
　　“我之前在一张报纸上看过，维克多在2011年正式成为校长。”
　　夜莺原本都因为事件的扑朔迷离而有些沮丧了，听到这以后又激动了起来：
　　“那这件事情会与维克多校长有关对吧！”
　　“嘘嘘嘘。”
　　唐夏冰注意到了周围投来的目光，急忙比了个噤声的手势。
　　夜莺注意到了自己的失态，急忙捂住了嘴：
　　“抱歉...我实在是太担心他了。”
　　唐夏冰确认店内的其他鬼物将视线移走后才松了口气，继续说：
　　“2011在我看来有三个意思。”
　　“一是这是女生的遇害时间。”
　　“二是表达了这件事情与维克多校长有关，而女生的死亡时间是在2008，2009这些无法用电梯数字表达的时间。”
　　“三就是这不仅是女生的死亡时间，同样也表明了这件事情与维克多有关。”
　　“但这个531，说实话，现在我也没什么思路......”
　　“如果不是日期的话，这个数字确实太突兀了。”
　　“嗯...我知道的。”
　　夜莺的脸色再次灰暗了下去，微微的攥了攥拳头。
　　“万一他真的迷失在这个副本的话...”
　　“那我真的不知道该怎么办了啊！”
　　“我从来没有这么深爱过一个人......”
　　“嗯，夜莺姐姐，我会帮你想办法的，如果我有新的发现的话我们就在扣扣上联系。”
　　说着，唐夏冰将账款结清后便离开了门店，想着去学校看能不能找到什么线索。
　　不久后，她的身影消失在了街道口。
　　夜莺看着远去的唐夏冰，最后缓缓的站起了身，失魂落魄的向着店外走去。
　　并没有注意到，角落里面一个小女孩正眼神空洞的看着她，小嘴念叨着：
　　“想要从我身边夺走唐姐姐的人......”
　　..........
　　在重新回到了学校以后。
　　唐夏冰便来到了之前从未涉足过的艺术楼之中。
　　艺术楼的使用是最少的，但外表的装潢却最高大上，内部的修饰同样豪华。
　　像什么水晶吊灯之类的随处可见，更不用说那一楼大厅中不知道用什么皮质铺制而成的地毯，上面还衬着像是金子样煜煜闪烁的星点。
　　此时由于是周末的原因，本就已经够冷清的艺术楼只有几个光看外表不知道是学生还是老师的玩家在一楼之中游荡着。
　　看样子似乎都在探索什么线索。
　　一个戴着贝雷帽，穿着看上去像个侦探的女孩子看到了唐夏冰，眼睛微微一亮，走了上前。
　　“白蔷薇小姐，初次见面，我的游戏名叫做十一。”
　　“嗯，你好。”
　　“白蔷薇小姐也是在调查这个电梯怪谈吗？”
　　虽然唐夏冰表现的有些冷漠，但十一并没有气馁。
　　“昨天好像进去了两名玩家，到现在也没有出来的样子，也不知道他们是经历了些什么。”
　　“但我这里还是有点线索的哦，白蔷薇小姐。”
　　“嗯？”
　　“那要不这样吧，白蔷薇小姐，如果我的线索对你有帮助的话，那你再考虑分享一些你探索到的线索怎么样？”
　　十一将双手负在身后，脸上挂着狡黠的微笑。
　　“可以。”
　　突然，十一指着一名准备走进电梯的男玩家，脸上的表情玩味：
　　“你等会注意一下他的表情哈！”
　　唐夏冰有些云里雾里，但还是照着她说的看向了那名玩家。
　　（事先声明，接下来的一切只不过是剧情发展的需要，并不包含作者的任何主观意志。）
　　（请不要上升，作者求生欲贼强，蟹蟹。）
　　果不其然，那名玩家在进入电梯的一瞬间脸色刷的一下苍白了起来，手不自觉的向下遮掩而去：
　　“啊～”
　　“卧槽！！为什么老子突然感觉到胯下一凉啊？！”
　　“噗嗤。”
　　十一忍不住笑了一下。
　　“我观察过了好几名男性玩家，都是这样子的诶！”
　　“似乎他们进入电梯以后就会这样。”
　　“白蔷薇小姐，你不觉得很奇怪吗？”
　　“好啦，这就是我分享的线索了，如果白蔷薇小姐觉得不满意的话，那就当是我的恶趣味好了。”
　　唐夏冰的嘴角微微扬起：
　　“不，我很满意...你帮大忙了，十一小姐。”
　　“诶？是吗？”
　　随后唐夏冰跟十一分享了有关那串数字的信息，
　　但仅到推测那名因为没有买到演唱会门票而选择自杀的女生与这件事情可能没有太大关系为止。
　　随后，唐夏冰走入了电梯之中，挨个楼层都去了一遍。
　　二楼的美术室，三楼四楼的音乐教室，五楼的图书馆，六楼的舞蹈室。
　　七楼则是存放那些因为长时间的使用而损坏了的器材的杂物。
　　空气中飘散的灰尘此时在照射入窗的阳光中不停滚动着。
　　唐夏冰捂着鼻子，观察着周围的环境：
　　“还真是的...没想到看上去那个高大上的建筑里面会有这样随意的楼层，啧啧啧。”
　　“简直就和这所贵族学校一样，表面光鲜亮丽，内部真是烂透了。”
　　唐夏冰直接开启了白蔷薇之瞳，随着左眼视线变得清明。
　　一道蓝光出现在了空气之中，就好像是在指引着她一样。
　　“哦？还真的触发线索探查了？”
　　跟着蓝光走过去后，发现了一份上面满是灰尘的文件夹。
　　急忙将其打开以后。
　　看着上面已经有些模糊不清的十几页学生头像，唐夏冰歪了歪脑袋。
　　“1，王欢，三年九班。”
　　然后下面写着学生的励志语：
　　“YOU CAN YOU UP，”
　　“NO CAN NO BB。”
　　唐夏冰：“真是恶趣味呢。”
　　“嗯？所以说这件事情会跟这本学生名册有什么关系吗？”
　　往下翻了几页，没有再次触发什么线索探查。
　　但是有几页被撕掉了。
　　这让她有些在意。
　　“看来被撕掉的那几页里面应该有一个就是遇害的花崎小姐了。”
　　“不对啊......”
　　“那为什么会出现这条线索？”
　　“难道说这和学生名册这件物品本身的意义有关吗？”


第128章 「向阳贵族鬼校」新的发现
　　将学生名册拿起来左右观察了一下，发现并不能看出什么。
　　于是唐夏冰决定做个小实验。
　　将学生名册合上，蓝光出现。
　　将学生名册打开，蓝光消失。
　　“嗯，果然是和学生名册这件物品本身的意义有关。”
　　“那会是什么呢...？”
　　突然，唐夏冰想到了什么，急忙将学生名册再次打开。
　　“1，王欢，三年九班。”
　　“2，陈立...”
　　“3...”
　　“4...”
　　“难不成我之前的三个推断全部都是错误的？”
　　唐夏冰看着人名前的数字，缓缓的张开了嘴。
　　“那就是所谓的2011531根本就与日期没有任何的关系。”
　　“其实指的是第2011届531号学生？！”
　　想到这，唐夏冰急忙将学生名册向后翻去。
　　果不其然，
　　在第430号至最后的学生名单全部都被撕去了。
　　“果然是这样！”
　　唐夏冰急忙重新拨打电话给了夜莺。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　忙线的提示音传来。
　　“嗯？”
　　唐夏冰微微一愕。
　　“不应该啊，夜莺姐姐这时候是在洗澡什么的吗？为什么会不接电话？”
　　“手机也没有关机啊......”
　　“等等，她不可能是在洗澡！！”
　　唐夏冰想起来了早上还在夜莺的旁边闻到过沐浴露特有的香味。
　　“难不成她是出什么事了？”
　　“不行啊，夜莺姐姐你还不能死啊！”
　　“我的东西还在你的手上哇！”
　　唐夏冰急忙坐着电梯下了楼，开着白蔷薇之瞳追随着蓝色光芒向着夜莺的方向跑去。
　　此时，夜莺全身各处都是狰狞的伤口，脸上还带着惊慌的表情，时不时回头看去似乎是在躲避某个恐怖的生物。
　　突然，一个花盆从楼顶上疾速坠落而来。
　　在她的瞳孔中飞速放大。
　　狼狈的躲了过去后，一个身影猛地将她扑倒，寒光在小巷子中舞动。
　　小江蝉的瞳孔中红光闪烁，双手举着水果刀向着夜莺的脖颈挥去：
　　“去死吧...想要从我身边夺走唐姐姐的家伙。”
　　就在夜莺的眼神变得灰暗，觉得自己马上就要和这个世界说再见的时候。
　　身上突然变得轻松了起来。
　　“放开我放开我！！”
　　小江蝉手脚挥动着，整个身体被唐夏冰一只手拎了起来，在空中不停挣扎。
　　“唉，夜莺姐...咳咳，夜莺，没逝吧。”
　　唐夏冰略带歉意的说。
　　“白蔷薇小姐，你这是打算杀人越货了？！”
　　夜莺惊疑不定的说。
　　“唐姐姐！她是坏女人，我要鲨了...”
　　唐夏冰一边将小江蝉的头塞入了自己的怀中，一边伸出手拉起了地上的夜莺。
　　“我找到线索了。”
　　“或许所谓的花崎小姐就是第2011届第531名学生。”
　　唐夏冰将自己的发现和夜莺重新说了一遍。
　　小江蝉听着她们的对话，这才意识到是自己误会了，挣扎着的身体也停止了下来。
　　“既然清楚了这个学生的序列号，那接下来要做的就是上网，又或者是去学校的资料室查询了。”
　　“不过能不能查询的到还是个未知数。”
　　“或许今天晚上之前一切就会水落石出，到时候我们一起......”
　　“不...”
　　“我去不了。”
　　夜莺突然打断了唐夏冰的话。
　　“嗯？”
　　“很抱歉...或许这样会让你感到疑惑，但我真的没有别的二心。”
　　“如果你和我都迷失在了第八层。”
　　“那还有谁会记得他，那还有谁能来救他呢？”
　　“无论如何我都必须要保证这件事情还能有一线的希望...哪怕希望只有一点点。”
　　“虽然这样说很不负责任......”
　　“你在开玩笑吗，夜莺。”
　　唐夏冰的语气冷了下来。
　　“我知道这样真的很可疑，但我真的不能。”夜莺丝毫不打算退步。
　　“我真的很害怕他消失啊！”
　　“我真的好害怕他有一天消失在这个世界上，那样我真的会疯的啊！”
　　听到这，唐夏冰看了一眼怀中的小江蝉，面色变得有些复杂。
　　“那夜莺，那件装备我现在就要。”
　　“不然这件事情你就另请高明吧。”
　　短暂的沉默后。
　　“没问题。”
　　“那接下来我会回去上网查这个序列号，还请拜托夜莺你去学校的资料室，如果查到了什么，扣扣上聊。”
　　在接过了红玫瑰之心后，唐夏冰回头看了一眼夜莺，最后摇了摇头没有再说什么。
　　刚回到家。
　　小江蝉弱弱的说：
　　“对不起...唐姐姐。”
　　唐夏冰决定要给小江蝉一个教训，必须得好好的纠正一下她那扭曲的心理了。
　　“嗯。”
　　随意的答复了一声后，唐夏冰便回到了卧室之中关上了门。
　　先是拿出了红玫瑰之心：
　　“话说这该怎么使用？”
　　凑在鼻子间闻了一下后，整朵玫瑰便化为了粉红粒子组成的流光融入了她的身体之中。
　　感受着胸口处传来的剧痛感，唐夏冰捂着嘴：
　　“卧槽...真的是心脏啊？！呃...”
　　许久，疼痛消散而去，稍微缓了缓便继续办正事。
　　登录上了学校的官网。
　　查询了大概半个小时以后。
　　发现了上面写着的第2011届531位是一位男孩子。
　　原来的女学生应该是被替换了。
　　唐夏冰倒也没有太意外，随后退出了学校的官网，试图直接在百度上搜索。
　　大概过了三四个小时，完全一无所获。
　　外面的天色很好，阳光均匀的洒进了房间之中，将房间照得明亮。
　　随后打开了群聊。
　　白蔷薇@夜莺。
　　白蔷薇：“夜莺姐姐，有什么收获嘛？”
　　夜莺：“不...学校资料室这边也找不到这个人。”
　　陈苟：“或许我能提供一点帮助。”
　　唐夏冰眉头一挑。
　　白蔷薇：“哦？”
　　陈苟：“喂！消失的又不只有商人一个人！你们知不知道我有多担心郑狗啊？！他还欠我几百块钱呢！上个月我请他吃海底捞。”
　　短暂的沉默。
　　陈苟：“话归正题，听了白蔷薇小姐说的推论以后，所以我就去学校的校园论坛专门搜了有关2011届第531名学生这类的关键词。”
　　陈苟：“一开始并没有搜到些什么，直到三十分钟以前，空白的页面突然出现了一条帖子，标题就是希望谁能帮帮我的朋友。”
　　陈苟：“然后内容里面有出现第531名学生这个关键词你们知道吧！这个人肯定知道当年发生的事情！”
　　陈苟：“只不过这个帖子在二十秒后就被删除了，估计是校园论坛的管理员做的。”


第129章 「向阳贵族鬼校」花崎小姐的朋友
　　白蔷薇：“那她是花崎小姐的朋友？”
　　随后冷群了，没有人再说话。
　　大概又过了二十多分钟。
　　陈苟：“我刚刚也在那个关键词的基础下发了一个帖子，里面留下了我的QQ号，她刚刚加我了！”
　　陈苟：“不急，我先和她聊聊。”
　　很快陈苟便回来了。
　　陈苟：“那个人的名字叫做吴依依，是2010届的学生。”
　　白蔷薇：“2010届？！”
　　陈苟：“嗯......”
　　陈苟：“至于更多的，她希望能够当面说，她现在人在小镇里面，位置我发你们了。”
　　看到陈苟发的位置以后，唐夏冰不再犹豫，迅速整理好了着装打开了房门。
　　却发现小江蝉此时还呆滞的站在门外，低头看着自己的鞋子。
　　“嗯，这次就先这样吧，你要记住这种事情是不对的，下次不要再这么做了。”
　　唐夏冰一边穿着鞋子一边摸了摸小江蝉的脑袋。
　　“我现在有点事出去一趟，晚上回来我们再好好聊聊。”
　　随着唐夏冰远去以后，小江蝉这才缓缓转过了头：
　　“为什么...唐姐姐...”
　　随后，唐夏冰快速的来到了一处民宅之中，房屋同样已经很久没有维修过了的样子。
　　不过外面的过道处还算整洁，应该有人经常进行打扫。
　　来到指定的门牌号前敲了敲门。
　　“咳咳，吴依依小姐，在家吗？”
　　里面传来了跑动，然后扑通一声像是跌倒了的声音。
　　随后门才被缓缓的打了开来。
　　一个面色苍白清秀，头发杂乱的女孩子捂着自己发红的额头出现在了唐夏冰的视线之中。
　　“请进。”
　　进入了屋子里面，发现了里面到处都是堆叠着的黑色垃圾袋，一股奇怪的味道蔓延在了房间里面。
　　“很抱歉...我来不及整理了。”
　　转头才发现陈苟此时正坐在沙发上，双手环抱在胸前，像是在想着什么。
　　唐夏冰同样找了个位置坐好。
　　吴依依这才小心翼翼的开口：
　　“我要说的话...你们可能会不信，但我说的是真的！”
　　“嗯，请说吧，吴依依小姐。”
　　唐夏冰面带微笑。
　　吴依依看着她那一副温和的面孔，脸色微微一红，开始说：
　　“终于有人注意到了，我还以为真的是我记忆出现差错了。”
　　“你们先看这个。”
　　说着，吴依依从沙发柜中拿出了一本学生名册，看上去已经放了很久了，扉页呈现出老旧的淡黄色。
　　随后她将这本学生名册翻到了后面，指着第2010届第531号学生的位置。
　　那是一个留着学生马尾的女孩子，穿着向阳贵族学校的校服，看上去青春洋溢。
　　“她的名字叫做林安琪，我和她已经认识好久了，小学的时候我们就是同学。”
　　“但是她消失了！”
　　“在入学的那天！她消失了！”
　　“我记得非常清楚，当时她跟我说过自己要去艺术楼整理资料，然后叫我在外面等她。”
　　“那时候天气挺冷的，所以我坐着坐着就有点犯困了，然后就睡过去了。”
　　“等我醒过来的时候已经是晚上了，然后我以为她没看到我自顾自回去了嘛，所以我也回去了。”
　　“但我第二天以后就再也没有看到过她了啊！”
　　“去问负责登记的老师们，他们都说没有这一个学生，上学校官网找也一样！”
　　“官网里面在2010届中根本就没有第531个学生，只有530个。”
　　“但我记得很清楚！她就是我们那一届第531个学生啊！！”
　　“这个学生名册是我在刚开学那天就留下来的，本来是打算在上面直接看有没有哪个女孩子长的比较好看...”
　　“反正就是她消失了，就跟从来没出现过一样，人间蒸发。他们都以为我疯了，所以我已经好久没去过学校了。”
　　“她一定是遭遇了什么啊！！”
　　听完这番话，唐夏冰沉默了。
　　她之前的推论又错了。
　　“花崎”小姐并不是2011届第531名学生......
　　而是2010。
　　但这反倒将矛头指向了另一个方向。
　　这件事情或许已经水落石出了。
　　“你们会帮我的对吧！”
　　“你们会帮我的对吧？！”
　　吴依依突然凑到了唐夏冰的眼前，轻轻的晃动着唐夏冰的肩膀说。
　　|检测到吴依依发布的任务。|
　　|任务目标：带她见到自己最好的朋友。|
　　|任务奖励：吴依依好感上升至99，最终评价上升。|
　　唐夏冰眉头微皱，但还是将任务接了下来。
　　随后，陈苟找了个机会趁着吴依依去倒水问起了身边的唐夏冰。
　　“嗯，我总感觉似乎还少了点什么啊......”
　　“我们调查清楚了“花崎”小姐的身份。”
　　“还找到了她的朋友。”
　　“但你不感觉我们似乎漏了一个最重要的东西没搞清楚吗？”
　　陈苟摸了摸下巴，最后表情变得激动了起来，
　　“话说我们是不是对林安琪在艺术楼的遭遇，以及为什么会形成这个怪谈的原因一无所知啊？”
　　“那我们光靠一个朋友就这样不明不白的进去真的好吗？花崎小姐不给吴依依面子怎么办？！”
　　“万一我也迷失在里面了，那郑狗也太可怜了，他这种道德败坏的家伙应该没有什么朋友的。”
　　陈苟正抱怨着，却发现唐夏冰正用一种似笑非笑的表情看着他。
　　这让他头皮发麻：
　　“我脸上有什么东西吗？白蔷薇小姐。”
　　“没什么，就是希望你等会进电梯里面的时候反应不要太大。”
　　“什么？！”
　　看着唐夏冰不说话了，陈苟有些急了。
　　“你怎么和他一样说话都不说全啊？！谜语人是吧？！”
　　看着唐夏冰完全不打算回答的样子，陈苟垂头丧气了起来：
　　“唉...我知道我脑子没有郑狗那家伙好使，但没想到在这一批玩家里面我也......”
　　“所以说为什么林安琪会被外面称为“花崎”小姐？好违和。”
　　“这个我也不清楚，或许就只是口口相传之中某些人为了神秘感而取的名字吧。”
　　唐夏冰摊了摊手说。


第130章 「向阳贵族鬼校」第八层
　　已临近深夜。
　　今晚的天气并不好，乌云连绵万里，月光透不过堆叠的云层，再加上南方这时特有的水雾弥漫，更显得此时小镇上一片朦胧。
　　街道上只有路灯散发着柔和的光晕。
　　“白蔷薇小姐，你这是...？”
　　看着正一脸百无聊赖的躺在沙发上玩着手机的唐夏冰，陈苟忍不住问。
　　“没什么，和人聊天而已。”
　　随着唐夏冰淡笑着摁灭了手机屏幕。
　　“我，我整理好了，我们走吧。”
　　吴依依这才从房间中走了出来，对着沙发上的二人说。
　　随后二人便带着吴依依很快便回到了学校之中，趁着夜色掩护潜入到了艺术楼。
　　电梯缓缓打开，里面电梯灯苍白的光芒照了出来。
　　里面传来那因为空间封闭所特有的气味，让吴依依不禁皱了皱眉，捂住了自己的鼻子。
　　“还有，你之前说什么让我反应不要太大什么的，说清楚......”
　　陈苟一边挠着头说一边跟着唐夏冰走进了电梯，一股突如其来的凉意从下方传来。
　　“啊～～！！”
　　陈苟的声音突然变得尖锐。
　　“卧槽！！”
　　“什么情况？为什么我刚刚有一瞬间感觉我要升天了？！”
　　陈苟惊疑不定的大喊。
　　但看着唐夏冰嘴角那若有若无的微笑，他很快便反应了过来。
　　“难不成...所有的男性在进入这部电梯的时候都会感觉胯下一凉？”
　　“白蔷薇小姐，你是早就知道了这件事对吧？”
　　“现在你应该也猜到了什么，对吧。”
　　唐夏冰点了点头。
　　随后，也不管陈苟有没有想到，依次按下了2011531七个按键以后，电梯内苍白的电梯灯瞬间暗了下来。
　　短暂的黑暗后，
　　所有按键上的灯开始疯狂闪烁着猩红的光芒。
　　最后刷的一下，红光将整个电梯间包裹，电梯如同失控了一样以一种飞快的速度向着上方疾驰而去。
　　十秒
　　二十秒
　　三十秒
　　“不...不特么对啊！以这种速度上升，不特么早就应该到第八层了，为什么还没到啊？！”
　　陈苟有些慌了，急忙大喊。
　　“不知道，别问我...卧槽！！”
　　“怎么了？！”
　　“我刚买的草莓奶昔洒了！”
　　【太恐怖啦！！】
　　陈苟：“......”
　　只见唐夏冰此时一脸惊恐的看着掉落在地上洒的到处都是的草莓奶昔。
　　“白蔷薇小姐，你是在逗我吗？！”
　　两个人此时在电梯里面手忙脚乱的。
　　只有吴依依低着头不知道在想些什么。
　　随着砰的一声响起，电梯最后像是猛地撞击到了什么一般，强烈的震颤了一下。
　　第八层，到了。
　　电梯门缓缓打开。
　　门外则是一条长廊，长廊的两边并排着许多小房间，一眼望不到尽头。
　　空气中还漂浮着大量小熊，又或者是兔子公爵之类的玩偶，让整个长廊给人一种温馨的感觉。
　　只不过意识到了自己是在“第八层”，这种温馨反倒让眼前的场景变得诡异了起来。
　　“大爷的，我怎么感觉瘆得慌啊，总感觉哪里有些不对劲啊！”
　　陈苟打了个寒颤后抱怨着。
　　唐夏冰跟着陈苟走出了电梯，开始观察起了四周的环境。
　　突然，电梯内的吴依依脸上出现了诡异的微笑，缓缓的摁动了电梯的关门键。
　　电梯猛地被再次关上。
　　当两人回头看去后，已经没有时间去阻止了。
　　“卧槽？！”
　　“什么情况？”
　　“这妞搞什么啊？！不是说要来见她的朋友......”
　　“大爷的！我们被骗了？！”
　　陈苟像是突然悟到了什么大喊着。
　　唐夏冰点了点头：
　　“啊嘞嘞，我们被骗了鸭。”
　　“为什么你一副完全无所谓的样子啊...我们不会真的被永远留在了这里吧？”
　　陈苟沮丧的说。
　　唐夏冰则是完全没理会他，走上前去观察着一个漂浮在空中的小猴人偶。
　　一旁的陈苟急忙跟了上来，时不时打个寒颤：
　　“喂...你有没有一种感觉，我总感觉我们在被人盯着啊，这种感觉真不舒服。”
　　“话说这些玩偶也太奇怪了吧，为什么都是面向着我们的...”
　　“就好像是在看我们一样......”
　　“听说过恐怖谷效应吗。”唐夏冰饶有兴致的说。
　　“就是那个非人的物件越接近人反倒越恐怖？”
　　“像是玩具熊的午夜后宫那样的？”
　　“对，这个和那没什么关系。”唐夏冰说。
　　陈苟：“白蔷薇小姐，花木兰都没你懂沉默啊。”
　　“这些玩偶应该就是迷失在第八层的灵魂了。”
　　“要不你去看看你的好兄弟在不在这些玩偶堆里面呗。”
　　“是吗？”
　　“你这么一说好像还真是诶！我去康康。”
　　陈苟突然又起了兴致，仿佛刚刚突如其来的背刺对他来说根本就不算什么。
　　随后自顾自的开始观察起了周围的玩偶。
　　“嗯...？这个是雌的，应该不是。”
　　“这个人形人偶...嗯...他没这么大。”
　　“诶？这条狗！”
　　“这肯定是他了！”
　　陈苟急忙抓住了一个看上去试图正在远离他的狗狗玩偶，脸上出现了欣喜的表情。
　　“卧槽，真传神了，一模一样！”
　　“郑狗，你说句话啊郑狗！”
　　那只狗狗玩偶的表情看上去似乎没什么变化，但唐夏冰竟然从它的眼神里面看出了绝望的情绪。
　　“郑狗...我戳你一下你应该不会生气吧？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　听到后面那令人毛骨悚然的笑声，唐夏冰的身体都不禁打了个寒颤。
　　开启白蔷薇之瞳后，并没有在周围发现淡蓝色光芒。
　　“没有线索提示吗？那看来商人的玩偶应该不在附近。”
　　随后不顾一人一狗的快乐玩耍，自顾自的进入了一个房间之中。
　　房间中，一个小女孩的虚影出现在了唐夏冰的眼前。
　　咯咯咯清脆的笑声回荡在了房间之中。
　　这个小女孩应该就是林安琪了，唐夏冰这么想着。
　　林安琪的身后同样也出现了一名小女孩，那个小女孩脸上坑坑洼洼的，有着许多芝麻一般的痘印。
　　这应该是吴依依？
　　不过小时候和长大了的样子也差蛮多的。
　　“安琪，你跑慢点，我要跟不上你了！”
　　吴依依气喘吁吁的喊着。
　　“不要不要，快跑起来快跑起来，如果你追不到的话，我就再也不和你玩了。”
　　“我们就绝交。”
　　听到这句话，吴依依的身体微微一滞，咬了咬牙加快了速度。


第131章 「向阳贵族鬼校」好朋友
　　随后，房间中的虚影消失。
　　“是林安琪的记忆片段吗？”
　　唐夏冰这么想着，随后进入了下一个房间。
　　“呜呜呜。”
　　吴依依此时正抱着腿坐在房间中的角落，看样子似乎正在哭泣。
　　而几个男孩子正围在她的附近。
　　“丑八怪，丑八怪。”
　　“丑八怪哭了诶？”
　　“哭了更丑了哈哈哈。”
　　刺耳的笑声回荡在了房间之中。
　　随后，林安琪的身影出现，手里面拿着一块砖头，冲出来和那些男孩子扭打在了一起。
　　不久后，所有的男孩子都被赶跑了。
　　只剩下了还在不停抽泣着的吴依依与林安琪二人。
　　林安琪走上前了一步，抬起了吴依依的下巴。
　　“没事吧？”
　　吴依依看着眼前面容精致，如同名门大小姐般的身影，身体微微一颤，看着林安琪嘴角因为磕碰而干裂出现的血迹，
　　她的脸上出现了一抹红晕，轻声的说：
　　“我...我没事。”
　　随后就是二人的自我介绍了，聊了些什么，然后说说笑笑的消失在了房间之中。
　　唐夏冰眉头一挑，心里面有着说不出的感觉。
　　摇了摇头后进入了下一个房间。
　　“为什么你老是要把绝交这两个字挂在嘴边啊！！”
　　不知道二人发生了什么，竟然开始争吵了起来。
　　“我那就只是习惯的说说而已，你这么在意干什么......”
　　“你是我最好的朋友啊！你知不知道你和我说这些话的时候我有多难受？！”
　　“你不要这么生气啊...我...我和他们这么说的时候他们都不会这么生气的。”
　　林安琪似乎是有些慌了，急忙拉住了想要离开的吴依依的手。
　　结果，听到这句话的吴依依身体微微一震，最后眼神黯淡了下去，一把甩开了林安琪的手，消失在了空气之中。
　　“嗯...？”
　　“我把你当做我的唯一，你却把我当成其中之一？”
　　唐夏冰突然想到了这句话，脱口而出。
　　随后的房间里面二人反正就是和好了。
　　然后就是一些日常生活之类的。
　　就在唐夏冰打算继续进下一个房间吃瓜的时候。
　　身旁破风声响起，一个头发凌乱，瞳孔中被眼白完全占据的身影向她扑了上来。
　　“不可以这么突然的贴贴啊！我还没有做好准备的哇！”
　　唐夏冰急忙大喊，使用了黑色康乃馨的技能遁入了虚空之中。
　　那个身影扑了个空。
　　“等等等等，林安琪小姐，咱先冷静冷静，我有话和你说！”
　　“为什么你的身上有着那个小/贱/人的味道！！”
　　林安琪撕心裂肺的大吼着。
　　嗯...？
　　这说的是吴依依吗？
　　但来不及想太多，现在不赶紧说些能够安抚林安琪小姐的话，那估计就再也见不到明天的太阳了。
　　..........
　　陈苟发现周围的玩偶不知为何都开始行动了起来，其中一个玩偶手提着一柄剪刀向着他冲来，并且挥向了他的某一个部位。
　　“卧槽？！对不住了，郑狗！！”
　　陈苟面色一下子苍白了起来，大喊着将狗狗玩偶抵挡在了身前。
　　“汪！汪汪！汪汪汪！！（******！！）”
　　狗狗玩偶挣扎着大叫。
　　就在那柄剪刀快要触碰到狗狗玩偶的时候，周围的一切突然又停止了下来。
　　随后，狗狗人偶开始飞快的变换了起来，最后变成了一个身上衣物破破烂烂，死鱼眼中还带着惊恐的人。
　　“郑狗，你果然没死啊！你真的...我哭死，呜呜呜。”
　　陈苟看到了似乎并无大碍的男高，一把眼泪一把鼻涕的抱了上去。
　　“滚尼玛的，别把鼻涕擦老子身上！！”
　　男高恨不得一脚踹死这个二货。
　　而另一旁。
　　林安琪在唐夏冰的身旁不停环绕着，最后在其耳边轻声的说：
　　“你说的都是真的？”
　　“当然，林安琪小姐，我这个人最不擅长的就是说谎。”
　　唐夏冰一本正经的说。
　　突然，林安琪的脸色变得狠厉了起来，凑到了唐夏冰的面前：
　　“你要是敢骗我的话，我会杀了你的。”
　　“别看我也被困在这里面，但如果我愿意拼命的话，我还是可以出去的，所以不要想着给我搞什么花招。”
　　听着这句话，唐夏冰总感觉哪里有些耳熟，但还是配合的点了点头。
　　|任务已接取。|
　　|任务奖励：林安琪好感度提升至100，最终评价上升。|
　　“至于另一个玩偶，你知道该怎么做的。”
　　..........
　　陈苟搀扶着看上去快没了生机的男高，小心翼翼的将一个蛋糕送入了对方的口中。
　　“郑狗，饿了两天了，爽吗？”
　　“我去你大爷的！”
　　男高恶狠狠的咬了一口蛋糕后没好气的说。
　　随后，唐夏冰的身影出现在了一旁。
　　“所以说我过来原来是凑数的吗？感觉自己什么都没干啊，就这样莫名其妙的躺赢了？”陈苟说。
　　“谢谢...白蔷薇小姐。”男高不敢正眼看唐夏冰，弱弱的说。
　　“你跟我没关系，是你的好兄弟救了你，要谢谢他，不然你应该会永远迷失在这里。”
　　唐夏冰头也不回的说，随后电梯门缓缓的打开。
　　三人走进了电梯里面。
　　很快便回到了第一层。
　　陈苟刚想感叹活着可真好的时候，突然意识到了是不是少了些什么。
　　“不对啊，商人呢？！”
　　唐夏冰则是再次无视了他，看着电梯外因被人控制而不断挣扎着的吴依依，笑眯眯的说：
　　“吴依依小姐，你这种事做的挺熟练的嘛？”
　　“哟，白蔷薇小姐，我如约而至，所以这个怪谈奖励我也能分一杯羹的，对吧？”
　　十一脸上带着轻松的表情，就这样通过格斗术反剪压制着吴依依。
　　“当然。”
　　带着吴依依重新进入了电梯后，对方在十一的钳制下动弹不得，只能死死地看着唐夏冰：
　　“你是怎么看出来的？！为什么！！”
　　“不不不，我一开始就只是留了一手而已，毕竟你的表现实在是太可疑了。”
　　“遇到这种事情第一时间想的不是报警，而是上网寻求所谓的帮助。”
　　“或许这也不能说明什么，所以我在想为什么过了这么久，林安琪的父母还没有注意到这件事。”
　　“然后......”
　　唐夏冰将手机的屏幕放到了吴依依的眼前。
　　上面赫然是唐夏冰与十一的聊天记录。
　　看到这一幕，陈苟傻了，回想起了在出发以前唐夏冰正在“玩手机”的一幕。
　　原来对方从那时开始就已经......
　　“所以我就拜托十一小姐调查了一下有关你这个地址ip发送的电子邮件又或者是普通的信件。”
　　“一直在和林安琪父母沟通的好宝宝“林安琪”是你吧？吴依依小姐。”
　　“所以你根本就不是想要救你的朋友。”
　　“你想做的就是将所有想要调查当年事情真相的人全部解决。”
　　但有一个点唐夏冰并没有说，那就是之前吴依依在发布给她任务的时候好感度竟然是上升到99。
　　毕竟自从点爆魅力以后，那些边缘NPC的好感基本都是一个任务就能刷满。
　　现在看来，估计那剩下的1就是对方对自己杀意的象征了。
　　随后唐夏冰继续说：
　　“为什么你会想要解决掉那些人呢？”
　　唐夏冰的脸上出现了神秘的微笑，
　　“因为你其实就是杀死林安琪小姐的凶手的帮凶啊。”
　　听到这，吴依依的身体猛地一颤，将头缓缓的低了下去。
　　“你之前说自己在艺术楼的楼下睡了过去，然后以为林安琪已经走了所以就回家了。”
　　“这也太空白了，要不要我帮你填补一下空白？”
　　唐夏冰回忆起了在第八层的小房间里面看到的一幕又一幕与林安琪对吴依依的称呼。
　　“你见证了凶手作案的全过程，但因为内心长期积压以来对林安琪的羡慕嫉妒恨，所以你并没有选择向他人寻求帮助，”
　　“而是在一旁看着林安琪小姐一点一点的失去生机......”
　　“你那时候一定痛快极了吧？”
　　“对方应该也注意到你了，你记得对方死前那极其怨恨的表情，所以你心虚了。”
　　“心虚的有一段日子都不敢回去，心虚的想要解决所有试图调查这个事情的人。”
　　“那又怎样！！”
　　“凭什么她天生长的就好看？！凭什么所有人都要围着她转啊！！”
　　“凭什么我......”
　　“嘘～”
　　唐夏冰将食指搭在嘴唇上。
　　“我对你的感情心路历程不感兴趣，所以我不想听。”
　　“但我需要用你的死去换取利益，所以......”
　　电梯不知什么时候已经升到了最顶端。
　　一个响指，电梯门缓缓的打了开来。
　　“我能请您去死吗？吴依依小姐。”
　　“不！不！！”
　　“快把门关上！我求你了！！”
　　吴依依惊恐的大喊着。
　　“我要杀了你啊！！”
　　“为什么！为什么你要这样子对我，我在你最落魄的时候伸出手去帮你，你却要这样子对我！！”
　　林安琪似乎已经在电梯门口等了很久了，此时才大吼着扑了上来。
　　唐夏冰就这样站在一旁看着眼前发生的一切，
　　待一切都结束了以后才缓缓的叹了口气：
　　“林安琪小姐，所以能将他的玩偶交给我了吗？”
　　林安琪此时面色无比狰狞，嘴角还沾染着血迹。
　　“当然。”
　　随后，一个手把上插着玫瑰的公文包玩偶被丢了上前。
　　随着电梯再次下降。
　　这一次，是四个人了。


第132章 「向阳贵族鬼校」第二周
　　陈苟突然想到了什么，急忙问：
　　“不对啊，那林安琪小姐的死因究竟是什么？你刚刚说了吴依依只是旁观的帮凶对吧？”
　　“就是维克多。”唐夏冰说。
　　“不出意外的话是在维克多成为校长之前做的，那时候他应该还是副校长吧。”
　　“那2011特指的就是维克多，531才是林安琪小姐留给我们关于她自己的提示。”
　　“林安琪小姐想要通过留下这一串数字来揭露当年维克多在艺术楼对她做的事情。”
　　“她真正想要做的是报仇，是杀死维克多，”
　　“而不是所谓的获救。或许就是因为这样，前面四个数字才与她的遇害年份没有任何关系吧，真正表达的是她的怨念。”
　　“她的灵魂也已经和那些玩偶一样永远留在那里了。”
　　不过唐夏冰想到了之前林安琪跟她说过自己是可以付出一些代价离开艺术楼来找她的。
　　这样的机会很有可能只有一次，但她却并没有交给吴依依。
　　这说明......
　　她一直都在等一个机会，
　　等一个可以杀死维克多的机会。
　　“那维克多他对林安琪做了些什么？”陈苟接着问。
　　唐夏冰却没说话了。
　　陈苟突然想起了自己刚进入电梯时候发生的事情。
　　不由得也选择了沉默。
　　过了好久才咬了咬牙：
　　“妈的，这个令人恶心的混蛋。”
　　“所以你们真的就这么简单的莽进去了？”唐夏冰看着一脸狼狈的男高与商人两个人打着趣说。
　　男高和商人对视了一眼，不由得都苦笑了一下：
　　“低估这一次副本任务难度了。”
　　“所以你之前答应了林安琪小姐什么她才放大家回来的？”
　　“还能有什么，”
　　“干死维克多呗。”
　　唐夏冰耸了耸肩。
　　众人看着她一脸风轻云淡的说出这种话，却发现自己竟然无力吐槽。
　　|恭喜玩家白蔷薇、十一、夜莺、陈苟完成公共任务：第八层的花崎小姐。最终评价大幅上升。|
　　“嘿嘿，奖励到手，那各位我就不奉陪了，拜拜咯。”
　　十一嘿嘿的笑了一下。
　　随后众人便各回各家，各找各妈。
　　事后的第二天，唐夏冰将这件事情告诉了林安琪的父母，对方的情绪看上去非常的激动。
　　看了一眼外面已经黑下来的天空。
　　不过到现在似乎也没能掀起什么风浪。
　　唐夏冰突然感觉到有一些隐隐的不妙，那就是维克多在这个小镇中的影响力比她想象之中还要更高。
　　在深夜准备抱着小江蝉入睡的时候，天元突然给她发了一条消息。
　　天元：“白蔷薇小姐，在吗？”
　　白蔷薇：“嗯呐，天元姐姐！”
　　发完这句话，唐夏冰下意识的看了一眼怀里面的小江蝉。
　　嗯，很好，对方睡得正香。
　　白蔷薇：“是有关楼梯怪谈的事情吧。”
　　天元：“嗯，我拨打过你之前说的那个建筑大队的号码了。”
　　天元：“那个失踪了的建筑工人叫做刘大柱，现实里面没有什么亲人，公司里面也就只有几个工友还记得他。”
　　天元：“那几个工友说他的脾气很怪，整个人看上去阴沉沉的，而且脾气还很不好，经常会和别的工友争执一些无关紧要的事情，有时候闹得急了还会动手。”
　　天元：“但是他们都有说过一句相同的话，我认为这句话可能很重要。”
　　白蔷薇：“嗯呐嗯呐。”
　　天元：“那就是他们都说过刘大柱非常有正义感。”
　　天元：“他会贯彻自己认为做的是正义的事情。”
　　接下来的半个小时，天元和唐夏冰接着聊了一些有关刘大柱的个人习惯，又或者是小时候的经历之类的。
　　大概就是童年的经历很悲惨，然后受到了一个好心人的帮助，对方告诉他要帮助他人，要心怀正义之类的。
　　唐夏冰沉思了一会儿。
　　白蔷薇：“天元姐姐，对方失踪的地点是在向阳贵族学校里面对吧。”
　　天元：“是的，当时是在搞B栋教学楼，然后有一天晚上，一个工友说自己看到刘大柱说要出去上厕所，之后就再也没见到过他了。”
　　白蔷薇：“这么看来，除了第八层阶梯本身，也没有什么别的线索了。”
　　天元：“嗯，所以我打算今天晚上去学校调查调查，就先这样子吧。”
　　白蔷薇：“嗯，拜拜了，天元姐姐。”
　　就在唐夏冰摁灭屏幕，准备闭上眼，然后美美的睡上一觉时。
　　却发现小江蝉不知道何时已经醒了，在黑夜中瞪着那双水灵但却没有任何高光的眼睛看着她。
　　唐夏冰：“......”
　　“这也是工作上的事情，乖。”
　　一边说着一边将小江蝉的脑袋埋在自己的怀里面，然后安心的闭上了眼。
　　第二天。
　　一切又重新步入了正轨，就好像周末发生的事情就只是个小插曲，并没有掀起大风大浪。
　　吃早饭的时候，唐夏冰听到了冰人小男孩怪谈似乎已经被某个玩家给解决了。
　　这件事情其实就是滥用亲戚任职导致的一场悲剧。
　　只不过除了玩家们还有小彬的父母，已经没有谁去在意这个事情了。
　　在早自习的时候。
　　看着教室里面有着几个学生在玩弄着自己的眼球，还有几个学生一副没睡醒的样子。
　　唐夏冰恨铁不成钢的拍了拍黑板，然后大喊：
　　“你们以为自己还有多少时间啊！！”
　　“先不说你们马上就要......”
　　以下忽略三万字。
　　直到最后，唐夏冰感觉喉咙都有点哑了，喝了口水润了润喉咙。
　　这才发现台下的学生们已经完全懵逼了，一脸我是谁？我在哪？我为什么会在这？的表情。
　　“你们要知道不是为了我而学的，是为了自己而学的。”
　　唐夏冰一本正经的说着在以前都快要烙印在自己脑子里面的话。
　　然后台下的学生终于才如同大彻大悟一般的坐直了身子。
　　“老师...我们知道错了，呜呜呜。”
　　陈佳怡适时的担当起班长的带头作用。


第133章 「向阳贵族鬼校」孙阳
　　这一通噼里啪啦下来，总体的效果还是很不错的，至少在接下来的三天他们的态度积极了不少。
　　这三天倒是没有发生什么大事，一切都在有条不紊的进行着。
　　不少扮演教师的玩家已经开始与学生的家长们打好关系了，毕竟自己的生杀大权究其根本还是在这些家长的手上。
　　唐夏冰倒是不着急，她决定等月中考试成绩出来以后再去和那些学生家长们聊聊。
　　这样说不定能进一步加深对方对自己的印象。
　　就是有一个女学生不知道为什么，上课老是盯着她看，这让唐夏冰感到一阵莫名其妙。
　　她想起来了，这是之前陈浩的同桌林可欣来着。
　　看来她已经走出来了，唐夏冰满意的点了点头。
　　很快时间便来到了周四的下午。
　　唐夏冰决定要去好好家访一下那个不知道为什么已经好几天都没有来学校上课的男学生。
　　那个学生的名字叫做孙阳，唐夏冰记得这个学生的数学成绩还不错的。
　　跟着学生登记信息的指引，很快便来到了孙阳的家门口。
　　轻轻的敲了两下门后。
　　一个眼里面满是血丝的中年男人打开了门，看了一眼门外的唐夏冰，不怀好意的说：
　　“谁？”
　　“咳咳，这是孙阳同学的家吧？我是他的班主任啊。”
　　“他这几天为什么都没来学校？”
　　中年男人眼中一亮，情绪有些激动：
　　“是孙阳的班主任吗？请进吧，要不要喝点什么？我可以去烧杯水。”
　　“要吃点点心吗？大老远特意为了这孩子来这里您也辛苦了，先休息下吧！”
　　一个穿着围裙，面容憔悴的中年妇女从厨房里面走了出来，手里面端着一盘因为新鲜还在不停颤动着的眼球，
　　上面还插着几根牙签。
　　“点心...点心什么的倒是不用了，我就是来看看他这是什么一情况，能和我说说吗？”
　　听到这句话，中年男人的脸上表情变得黯淡，顿了顿后说：
　　“这孩子啊...算了，您还是自己和他说吧，我们也拿他没办法。”
　　“他的房间在那里......”
　　中年男人指了指最角落的一个小房间。
　　而中年妇女像是想到了什么，脸上突然出现了悲痛欲绝的表情，与中年男人相拥在一起，轻声的抽泣了起来。
　　唐夏冰顺着他指的方向走去，隐隐约约觉得不太妙。
　　推开了房门以后，一股难以言喻的恶臭味扑面而来，
　　像是食物与多重物质腐烂发酵的味道。
　　发现了前方一个衣物头发凌乱，像是好几天未曾洗过澡的小男孩正蹲在一个长椅前，看他的样子像是在说着些什么。
　　“不要害怕，肚子肯定是饿了吧，哥哥来喂你吃东西了，是你最喜欢的皮蛋瘦肉粥哦。”
　　孙阳端起了手中的碗，用汤勺舀起了一勺皮蛋瘦肉粥送入了前方某种物体的嘴中。
　　唐夏冰缓缓的走近后看了一眼那个物体，瞳孔微微放大。
　　只见一张浮肿溃烂的脸上爬满了不停扭曲着的白蛆，从额头上的小辫子的小辫子勉强能看出来这是一个小女孩。
　　看她的样子...
　　似乎还在呼吸。
　　胸膛此时正极其微弱的起伏着。
　　而那皮蛋瘦肉粥则是顺着她的嘴角滑落，掉到了下方沾满了腐烂的食物而泛黄的衣襟上。
　　孙阳身体微微一颤：
　　“你怎么了？今天是不是胃口不好了？为什么都吃不下去东西啊？”
　　“你这样子哥哥会担心的......”
　　说着说着，孙阳像是注意到了什么，缓缓的转过了头，看着站在身后的唐夏冰，嘴角流露出一个微笑，空洞的说：
　　“是唐老师呀，您怎么过来了？”
　　“我再过几天肯定会去学校的，但现在我的妹妹她生病了。”
　　“她病的很重很重，我必须要留在这个房间里面照顾着她。”
　　唐夏冰真的很难想象在这种情况下竟然还有着生物能够以这种诡异的方式活着。
　　这让她想起了之前在猩红之月号上见过的婴鬼的母亲。
　　或许是因为某种强烈的执念吊住了她的最后一口气？
　　“她......”
　　唐夏冰看着眼前称得上是惊悚的一幕，张了张嘴却发现说不出什么话来。
　　“你看看，不能挑食了哦，你再不快点好起来的话，哥哥的学习成绩也会跟不上的。”
　　“哥哥的老师都来了，所以你就快点吃吧，多吃点就会好起来的。”
　　孙阳一边说着一边再次将皮蛋瘦肉粥送进了小女孩的嘴边。
　　不出意外的话又一次掉落在了下方的衣襟上。
　　而孙阳就跟完全没注意到这件事情一样，依旧进行着“喂食”。
　　唐夏冰摇了摇头后退出了房间。
　　“唐老师，你也看到了这孩子现在的状况，这样下去可怎么办才好啊......”
　　“她这是怎么了？”
　　两个家长自然明白这说的是小女孩的事情。
　　中年妇女身体颤抖了一下，随后缓缓的说：
　　“我们也不知道点点她怎么了，明明几天前还是好好的，就一天晚上不知道为什么回来的很晚，大概在凌晨两三点的时候才回来的吧。”
　　“然后那天雨还下的很大很大，点点她回来的时候整个身体都已经肿起来了，眼睛都睁不开了，身上还很冰凉......”
　　“然后一切就变成这个样子了......”
　　“我们真是命苦啊！！”
　　中年妇女的情绪突然变得激动了起来，
　　“明明就只有一个儿子还有一个女儿，偏偏还遇上了这种事情。”
　　“这下好了，都赖你这个姓孙的！！”
　　中年妇女一拳又一拳的打在了中年男人的身上，而中年男人只是沉默的低着头。
　　“要是你那一天能够自己去接点点，一切就都不会这样子了！你为什么不早一点去啊！！”
　　“我...公司还得有应酬的不是...我...”
　　随后这夫妇便开始争吵了起来。
　　唐夏冰默默的站在一旁听着，拇指抵着下巴。
　　听他们的对话，
　　似乎就是因为发生了些什么，所以导致小女孩没有坐上公交车。当时的雨特别大，再加上天气很冷，所以小女孩回到了家里面后就变成了现在这副样子。
　　不...应该说她早就已经死了。
　　现在这副样子只不过是有什么执念在吊着她而已。
　　会是什么呢？


第134章 「向阳贵族鬼校」新的任务，江蝉母亲
　　在重新走进屋里面后。
　　孙阳此时正一脸茫然的坐在床上，不知道在想些什么。
　　看见了唐夏冰再次进来以后，涣散的瞳孔微微颤动了一下：
　　“唐老师...我不是说过了吗，如果我妹妹病好一点的话我就会回去了。”
　　唐夏冰则是耐心的坐了下来，决定先试探性的寻找一下突破口：
　　“她回来以后就一直这样子吗？”
　　“嗯...”
　　孙阳点了点头。
　　“她回来以后就一直是这样了。”
　　“我听你的父母说她是因为没有赶上公交车才......”
　　“不是这样子的，我妹她的时间观念很强，应该不至于错过公交车。”
　　“我感觉这件事情有问题，我妹她的脾气我很清楚的，只要放学了就算是老师要把她留下来她也不会搭理的。”
　　说到这，孙阳的声音带上了哭腔，
　　“如果...如果我那天有早点去找她就好了，也不会发生这种事情啊......”
　　“孙阳同学。”
　　唐夏冰像是想到了什么，突然说。
　　“有没有这么一种可能...”
　　“那就是不是你妹没有赶上公交车，而是身上没钱了所以坐不了？”
　　“毕竟你不是说你妹妹的时间观念很强吗？”
　　孙阳听到这微微的顿了顿：
　　“不可能吧...爸妈给我们的零用钱应该是很多的才对，解决完一日三餐应该还有剩下个不少。”
　　“而且我...我有时候还会省下点零花钱去给她买东西吃的，怎么可能会坐不上公交...车？”
　　想到这，孙阳的面色变得难看了起来，身上因为愤怒出现了鬼化的特征，
　　“会不会有谁抢了她的零花钱？”
　　“肯定是这样的！！”
　　“我天天跟她说钱不外露钱不外露，她每次都不听我的！！”
　　“她肯定又是去请他们吃东西了！”
　　“一定是他们抢的！”
　　“肯定是他们！我要去杀了他们！！”
　　孙阳此时几乎已经完全鬼化，大喊着就要冲出房门。
　　“等等，孙阳同学，你稍微冷静一下，事情肯定没有这么简单。”
　　唐夏冰赶忙安抚。
　　随后的一个多小时，和孙阳聊了些有的没的后，正当觉得今天一天会一无所获的时候。
　　突然听到了微弱的轻声呢喃，声音很小很小，像蚊子一样。
　　“哥哥...哥哥...哥哥你在吗？”
　　孙阳听到这身体一震，手忙脚乱的爬了过去，眼里面带着泪花：
　　“哥哥在...哥哥一直都在。”
　　“哥哥啊...不是他们的错，他们都很好，是一个坏叔叔，他抢走了我的钱......”
　　“你不要去怪他们......”
　　“你刚刚说是谁？！”
　　孙阳有些着急的追问。
　　“哥哥...就这样子吧，你也不要去找那个叔叔了，不然会变得很麻烦的，我知道哥哥你的脾气......”
　　“哥哥...你真的笨死了。”
　　小女孩的声音越来越微弱，直到最后几乎都听不见了。
　　而孙阳则是双眼无神的向着后面退去，最后一个踉跄坐在了地上。
　　“孙同学，能拜托你先离开这个房间吗...我有些事情想要和你妹妹说。”
　　唐夏冰隐隐约约猜到了些什么，对着孙阳说。
　　“嗯......”
　　随着孙阳离开后。
　　唐夏冰这才在一旁坐下：
　　“你哥哥已经走了，你应该有什么想说的对吧。”
　　“放心，你跟我说的事情我不会和你哥哥说的，也不会连累到你的家人。”
　　唐夏冰轻声的说。
　　一定是有着什么支撑这个小女孩存活到现在，就像婴鬼的母亲一样；她是抱着对儿子的歉意，与强烈的与儿子再见上一面的欲望。
　　“大姐姐...我可以相信你吗...”
　　“你真的不会跟我哥哥说吗？”
　　“嗯，不会，我这个人最不擅长的就是撒谎。”
　　“哈哈...能跟我拉勾吗？”
　　小女孩伸出了那双无比苍白的手。
　　“当然。”
　　唐夏冰毫不在意的点了点头。
　　随后，小女孩才开始说：
　　“那个叔叔长什么样我有点忘了...但我记得很清楚，他的手上有个伤疤，是环形的。”
　　“为什么他要这么对我...”
　　“为什么...”
　　“大姐姐...我能拜托你帮我杀了那个叔叔吗？”
　　“他让我的哥哥伤心了。”
　　|感受到孙荣荣对您发布的任务。|
　　|杀死XX（身份尚且未知）。|
　　|任务奖励：孙荣荣好感度上升至100，最终评价上升。|
　　“环形的伤疤？”
　　唐夏冰微微皱了皱眉。
　　总感觉很熟悉，她好像有在哪里见到过才对。
　　随后唐夏冰走出了房门。
　　却发现孙阳一直站在门外，似乎是听到了刚才的对话。
　　“我妹她说的是真的吗？”
　　孙阳紧紧的咬着牙。
　　唐夏冰则是叹了口气：
　　“你听到了啊。”
　　“那我给你两个选择吧，孙阳同学。”
　　“你说。”
　　“第一个选择是我去想办法找出那个男人然后解决掉，这件事情你不要干预，然后事后你乖乖回来上学。”
　　“第二个选择是我不去管这件事，然后你妹妹会一直以这种方式活下去，没日没夜的遭受痛苦......”
　　“你怎么选？”
　　“第一个。”
　　孙阳脱口而出，像是完全没思考过。
　　但或许只有他自己知道这个选择对他来说有多么煎熬。
　　“嗯，很好。”
　　唐夏冰点了点头后便离开了。
　　回到了药店之中，正想着该怎么样解决这件事情的时候。
　　一个女人的身影引起了她的注意。
　　这个女人她认得。
　　是江蝉的母亲。
　　此时宁允儿身上的衣服破烂，像是一个刚从垃圾堆里面爬出来的乞丐，那张姣好的脸上满是灰尘。
　　看到唐夏冰走来后，宁允儿的嘴角露出了苦笑：
　　“小蝉受你们照顾了。”
　　“进来坐坐？”
　　唐夏冰的语气还算客气。
　　“嗯...谢谢。”
　　进入药店之中。
　　宁允儿并没有提出什么类似想带走小江蝉之类的请求，只是默默的坐在药店的椅子上。
　　唐夏冰给她倒了一杯热水后坐在了她的对面。


第135章 「向阳贵族鬼校」母亲与生日
　　“小蝉她在你这应该过的挺好的，”
　　“至少比我那要好多了。”
　　“我可真不是一个称职的母亲......”
　　宁允儿端起杯子小口的喝了一口后，目光怅然的说。
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　“他以前不是这样子的......”
　　宁允儿突然说。
　　“直说吧，你过来是为了干什么。”
　　唐夏冰完全不打算听狗血感情经历之类的事情。
　　“他有来骚扰你们对吧？”
　　“嗯。”
　　“我要杀了他，这样他就不会再来骚扰你们了。”
　　宁允儿风轻云淡的说着。
　　“嗯？”
　　“其实我从那天起就已经想好了。”
　　“我对不起小蝉，”
　　“但我还是真正希望她能够好好长大的......”
　　随后，两人就这么对坐着，谁也没有再开口。
　　直到夜晚的寒风拂过，打断了这有些沉重的寂静。
　　“今天是小蝉的生日，说来也惭愧，哈哈...”
　　宁允儿从下方拿出了一个包装精致的单层小蛋糕，蛋糕上涂着一层薄薄的奶油，有着一两颗草莓点缀，然后就没了。
　　“我还从来没有给她过过一次生日呢...我都不知道我以前在干嘛...一直以来浑浑噩噩的...她这么多年又是怎么过来的...”
　　看着这个称得上是做工粗糙廉价的小蛋糕，宁允儿的嘴角不自觉的哆嗦了一下，两三滴眼泪顺着眼角滑落而下。
　　“这个蛋糕是我自己做的...我做了好多次了...你能帮我交给她吗？”
　　“那你呢？”
　　“我要去找他了，我知道他平时住在哪里。”
　　“虽然这么说已经很迟了，但我还是想说...”
　　“替我照顾好小蝉吧。”
　　说完这句话，宁允儿便摇了摇头站起了身，一步一步的向着街道的尽头走去。
　　“不最后再看她一眼吗。”
　　听到这句话，宁允儿短暂的驻足了一下，随后头也不回：
　　“不了，她还在睡觉吧。”
　　唐夏冰：“......”
　　.........
　　“唐姐姐，你是不是偷偷藏了些什么啊？我都闻出来了！！”
　　小江蝉不知何时已经醒了，看着不知道在厨房里面捣鼓着什么的唐夏冰，眼睛微亮。
　　“你先闭上眼。”
　　随着叮的一声响起，唐夏冰的身上还粘着些不小心洒落而出的奶油。
　　端着两盘小蛋糕从厨房里面走了出来，一个上面有着三颗草莓，另一个则是有些惨不忍睹了。
　　忽略掉上面那不明而已的黑焦斑点，就连巧克力看上去也是手忙脚乱的插上去的。
　　“咳咳，没做过这种东西，这还是第一次。”
　　唐夏冰自己看着那不可名状的小蛋糕都有些不好意思了，挠了挠头后说。
　　“诶，今天是我的生日吗？”
　　小江蝉看着桌上的小蛋糕，自言自语的问，然后呆呆地拿来了一根小勺子，坐在了餐桌前的椅子上。
　　然后想都没想的将手伸向了那个看上去很不详的蛋糕。
　　“实在不行的话就别吃这个了！啊哈哈。”
　　唐夏冰突然有些后悔了，想要将自己做的那份小蛋糕收了起来。
　　“不行，我就要吃这个！这个肯定是唐姐姐做的！”
　　小江蝉一下子就不乐意了，急忙抢过了那个蛋糕，然后挖起了一大勺送入了嘴中。
　　看着她的小脸从粉嫩到苍白发紫就用了一秒钟的时间，唐夏冰心一下子跌落到了谷底。
　　“咳咳，你可以不用勉强你自己的。”
　　“呕...真的...呕！真的很好吃！”
　　“呕...唐姐姐你zēn的很有天赋啊哈哈哈！”
　　小江蝉强忍着咽了下去后对着唐夏冰竖了一个大拇指。
　　“算了算了，你肯定也不想再吃第二口了，我们还是吃这个吧。”
　　唐夏冰看着正咽着口水，以一种如临大敌的眼神看着面前黑不拉几的蛋糕的小江蝉，
　　微微叹了口气将另一份对比起来要精致不少的蛋糕放在了小江蝉的面前。
　　“吃这个吧。”
　　“这是唐姐姐你买的吗？”
　　唐夏冰刚想否认，想到了宁允儿在临走前说的话，最后说：
　　“是的，尝尝吧。”
　　随后看着一脸满足的吃着小蛋糕上的草莓的小江蝉，唐夏冰的嘴角露出了欣慰的微笑。
　　直到很晚很晚。
　　小江蝉满意的拍了拍肚子，随后对着唐夏冰嘿嘿的笑了笑：
　　“唐姐姐，这还是我第一次过生日呢！”
　　“你是第一个给我过生日的人哦！”
　　听到这，唐夏冰下意识的看了一眼蛋糕托上已经空空如也，就如同从未出现过的蛋糕，最后轻声的问：
　　“嗯...那你开心吗？”
　　“嗯呐嗯呐，我很开心！”
　　第二天早上。
　　早间新闻正在播报。
　　“一位中年男性在家遭遇攻击，嫌疑凶手已被逮捕......”
　　看着新闻播报上的照片，唐夏冰的瞳孔微微放大。
　　只因那张照片上男性的手上赫然有着一个环形伤疤！
　　唐夏冰就说自己总觉得那个伤疤有些眼熟，但当时又想不起来。
　　现在一看，果然是当时在药店的时候在小江蝉父亲的手上看到过。
　　|任务已完成。|
　　|孙荣荣、孙阳好感度上升至100，最终评价上升。|
　　“看来也不需要我去思考怎么解决了，这样倒也挺好的......”
　　看着新闻上被押送的宁允儿嘴角那淡淡的笑容，唐夏冰眉头一挑，
　　总觉得在哪里看到过。
　　嗯...
　　是在婴鬼的母亲身上吧，那就像是解脱了一样的笑。
　　随后，日子流逝的飞快。
　　孙阳也很快便从妹妹死亡的阴影之中走了出来，在周六下午的时候回到了学校里面。
　　中途做了几次小测验，整个班级的数学成绩比之前要好了不知道多少倍。
　　唐夏冰则是占用了周六下午的时间跟同学们再次强调了有关月中考试的事情。
　　时间终于来到了第二个周六的晚上。
　　唐夏冰可还没忘了自己该回去找唐致远的父母们一起过生日这件事情。
　　有预感，唐致远这个人物的探索度会在那里达到百分之百。


第136章 「向阳贵族鬼校」绽放之城
　　唐致远的老家离小镇这块地域很远，所以唐夏冰早早买好了动车票，选择乘坐动车回家。
　　看着眼前缓缓驶来的被不断翻滚扭曲着的血肉包裹着的动车，唐夏冰倒是有些心不在焉的样子。
　　看着手中终点站的名字，心里面有着不太好的预感。
　　“本次列车终点站——绽放之城。”
　　唐夏冰对这个名字有印象。
　　这是一个B级惊悚游戏的副本，有点类似于狂乱之都那种类型的，哪怕被玩家通关后也不会消失的副本。
　　“话说从一个副本通过交通工具前往另一个副本的场景真的有点怪诶。”
　　“而且这个副本的最终boss还是自己这个角色的母亲。”
　　“不...或许应该说是隐藏boss，毕竟一个至少S级往上的鬼物放在B级副本里面也太扯了。”
　　唐夏冰这么想着。
　　随着思绪流转，动车很快便到站了。
　　几名参与绽放之城的玩家站起了身，面前弹出了提示框。
　　唐夏冰好奇宝宝一样瞄了一眼他们的提示框。
　　|简介：这是一个以“美”为极致追求的城市，这里的居民生来便是为了美而存在的，为了美他们可以抛弃自己的一切，朋友、亲人、社会地位、财富、甚至是...自己的生命。|
　　|任务目标：在“绽放”前想办法让这座城市见识到你的美吧。|
　　“以美为极致追求吗？”
　　唐夏冰开始思考着这个简介中包含的信息。
　　一个乘务员小姐姐对她伸出了一个口罩：
　　“这位小姐，下车请不要忘了戴上哦。”
　　“嗯？”
　　“不然空气中漂浮的蜘蛛卵很有可能会钻进你的体内，然后孵化。”
　　听到这，动车上一些参与绽放之城这个副本的玩家都不由得哆嗦了一下，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“谢谢。”
　　唐夏冰接过了口罩，决定要赶紧解决这件事情，然后赶在周日晚上回去好好睡一觉。
　　在离开动车的一瞬间，
　　一座被“白雾”笼罩的城市映入眼帘，大街小巷之上还有着不少商铺营业。
　　那些商铺前的LED灯发出的光在相互缠绕在一起的“白雾”之中显得十分朦胧。
　　透过“白雾”还能隐隐约约看见所有的商铺的招牌上全部都是各式各样的化妆品。
　　“嗯？”
　　唐夏冰很快便注意到了不对劲，
　　这座城市...
　　似乎全部都是化妆品店、美容店之类的。
　　这条街上到处都是穿着各式各样的鬼物，有的穿着风格夸张，有的则是较为暴露。
　　手上传来了触碰到异物的感觉，那是被风吹动而飘来的“白雾”，
　　唐夏冰微微皱着眉头，一把扯下了身上缠绕着的“白雾”。
　　“是蛛网啊......”
　　联想起女乘务员对自己说的话，一阵毛骨悚然的感觉传来。
　　走到了街上，唐夏冰倒是不着急去和唐致远的母亲见面。
　　决定先观察观察这座在唐婉婷的意志运作的城市。
　　“让我们恭喜一号XX获得本次选美大赛的冠军！！”
　　麦克风的声音传的很远，
　　让唐夏冰不禁向着声源的方向投去了视线。
　　只见一名身材无比瘦弱，仿佛如同皮包骨一般的鬼物正站在远处的领奖台上，
　　脸上带着因为长期不健康饮食的枯黄，但此时却笑的无比灿烂。
　　此时，一阵风吹过，蛛网顺着风缠向了那名鬼物的脖子。
　　随着啪的一声清脆响声传来。
　　那名鬼物的脖子就这样被蛛网硬生生扯断掉落在了地上。
　　身体缓缓的倒下，里面黑色的液体从脖颈处疯狂涌出，并向外蔓延了开来。
　　“不...那不是鬼物的血...”
　　唐夏冰看清楚了那滩黑色液体的真容。
　　是无数只聚堆在一起正在不停前进的人面蜘蛛，那些人面蜘蛛的脸上带着与那名鬼物死亡前的表情一模一样。
　　那是一种幸福的表情......
　　“美！美极了！”
　　“一号选手用生命来向我们阐述了生命为了追求美而绽放时的场景！！”
　　“这就是美的极致啊！！”
　　主持人的脸上带着无比狂热的表情，大喊着。
　　他的喊声如同导火线般点燃了大会上所有鬼物的热情。
　　最后，嘈杂的声音让唐夏冰不得不捂住了自己的耳朵。
　　“这就是所谓的...绽放？”
　　一路上都是类似的内容与尖叫声。
　　直到她来到了城市的最中央...
　　那是一座无比巨大的洞穴，坐落在城市的最中央显得无比的突兀，像是一个大型陨石坑。
　　下方一片漆黑，深不见底。
　　突然，所有正在游玩这个副本的玩家面前出现了一个标红的提示框。
　　|隐藏半神级NPC：纺织之母已现身，请各位尽量远离城市中心地带。|
　　|隐藏半神级......|
　　“半...半神级NPC？！出现在一个B级副本里面？！卧槽，发生了些什么啊！！”
　　某个玩家公会正在带新人的A级半鬼玩家懵逼了，看着一旁正在给自己化妆的萌新，表情有些复杂。
　　“大...大佬！怎么了？”
　　“别问我，我也不知道。”
　　而唐夏冰自然不清楚此时玩家群体之间已经完全炸开了。
　　唐婉婷穿着一袭黑纱，正一脸笑眯眯的拍了拍她的肩膀：
　　“妞妞啊，你回来了？妈妈等你等好久了，我们快点下去吧，你爸肯定想死你了。”
　　“嗯......”
　　唐夏冰沉声点了点头。
　　跟随着唐婉婷向着洞穴的深处走去，在下方借着月光向上看去，
　　空中有着无数被蜘蛛丝缠绕而成的白蛹，在月色下显得极其诡异。
　　唐夏冰看着这些白蛹，总感觉有些不太好的预感。
　　但她还是强忍住了直接问唐婉婷的念头。
　　不知过了多久，
　　终于来到了地底。
　　地底深处并不像唐夏冰在之前想过的类似于盘丝洞一样的地方。
　　而是一间小型的别墅，一旁甚至还挖凿出了一个泳池，里面灌满了鲜红的液体。
　　在这空旷的洞穴深处显得是那样的诡异。
　　“那妞妞你就先进去和你爸聊几句吧，妈妈我去给你准备蛋糕咯。”
　　说着，唐婉婷化成了一只超大型的蜘蛛形生物...不，
　　不如说是一只超大型的蜘蛛形缝纫机向着上方爬去。
　　待那拨动蜘蛛网的声音远去以后，唐夏冰这才松了口气，看着眼前的小型别墅，自言自语的说：
　　“这...就是唐致远的家？”


第137章 「向阳贵族鬼校」和谐一家
　　就在唐夏冰靠近小型别墅时，泳池的水面开始波动了起来。
　　最后，一个白色长发及腰，堪称的上是惊艳的人影从血水中缓缓钻出，鲜红的液体顺着发丝重新滴落到水面上，溅起一阵涟漪。
　　脸如镌刻般五官分明，英挺的鼻梁上是透着淡泊寡欲的双眼。
　　此时半个人浮出水面，细看上去五官面容与唐致远有几分相似，但气质这一方面却给人一种更冷傲孤清的感觉。
　　这是唐致远的父亲。
　　|宋羡秋。|
　　|危险等级：E。|
　　|介绍：无。|
　　“你回来了啊。”
　　宋羡秋看了唐夏冰一眼，随意的说着。
　　危险等级...E？
　　而且她这才反应到原来唐致远是随母亲姓的。
　　“哼...走都走了，还回来干什么，蠢货。”
　　宋羡秋不屑的冷哼了一下，随后再次猛地钻入了泳池之中。
　　“嗯？”
　　虽然之前唐婉婷有和自己说过父亲对自己的态度可能不算很好，但她实在没想到会是这样...
　　像对同辈分的人说话的语气。
　　“你不会真觉得自己能够一直讨得她的欢喜吧。”
　　宋羡秋接着说。
　　“如果你真的抱着这么蠢的想法的话...”
　　“算了...我也没有什么资格去说你。”
　　宋羡秋像是想到了什么，随后自嘲的笑了笑。
　　直到约过了十分钟左右。
　　他才从泳池里面爬了出来。
　　唐夏冰的瞳孔微微放大，因为她看到了极其枯瘦如同只剩下皮包骨般的一双腿，与那玉雕般的上半身相比，显得是那样的突兀。
　　“蜘蛛的习性是什么？”
　　宋羡秋突然问着呆滞在一旁的唐夏冰。
　　唐夏冰微微愣了一下，随后摇了摇头，其实她贼怕蜘蛛，现在光是在这站一会儿就已经有些生理不适了。
　　整张脸上看上去苍白毫无血色。
　　“雄蛛在与雌蛛完成交配以后要做的是以最快的速度远离，”
　　“不然就会被雌蛛吃掉，转化成养分。”
　　宋羡秋自顾自的说着，随后朝着唐夏冰挥了挥手：
　　“过来扶我。”
　　又像是命令又像是请求。
　　唐夏冰摇了摇头，还是过去搀扶起了宋羡秋的身体。
　　“我的时间不多了，我很快就会和他们一样被你妈吃掉，然后挂在网上留作纪念。”
　　宋羡秋接着说。
　　听到这，唐夏冰身体微微一颤。
　　宋羡秋的意思是...
　　那些网上的白蛹全部都是所谓的“雄蛛”？
　　“哪怕我在你妈的眼里一开始有多么的“美”，也最终摆脱不了这个命运啊......”
　　宋羡秋的目光变得有些怅然。
　　“我当初究竟在想什么？想着通过自己的爱去感化一只冷血的节肢动物。”
　　“哼......”
　　“不过说到底还是因为你。”
　　宋羡秋将目光投在了唐夏冰的身上，似乎是带着一丝敌意。
　　“因为我...？”
　　“嗯，你也知道你在你的所有兄弟姐妹里面，你是最“美”的艺术品吧？不然她也不会这么纵容你的小任性。”
　　“当然...这是在她的眼里，在我眼里你只不过是跟我有点像，然后更女性化一点的小屁孩罢了。”
　　听着这些话，唐夏冰有点没搞清楚现在是什么一情况。
　　她原本还以为唐致远的家庭还算和睦，现在一看，似乎唐婉婷在整个家庭中占着绝对主导的地位啊。
　　就像蜘蛛一样......
　　而且看现在这些所谓的“美”什么的，难不成她之前的推论其实不完全正确？
　　就在她恍惚之间。
　　唐婉婷的身影再次出现在了她的身后，就这样默默的注视着前方的二人，眼神空洞黯淡无光。
　　“你在说什么。”
　　唐婉婷的语气带着两三杀意，恐怖的鬼气瞬间扩散开来。
　　感受着这鬼气，唐夏冰一下子便意识到了，
　　唐致远的母亲...竟然是一只半神级的鬼物。
　　“你应该很清楚...有什么是不能和妞妞讲的，有什么是可以讲的。”
　　“无所谓。”
　　宋羡秋费劲的将身体摆正，随后当着唐婉婷的面晃动了一下自己已经萎缩了的双腿。
　　“反正我也活不了多......”
　　还未等他说完，唐婉婷便伸出手将他从位置上拎了起来：
　　“今天是妞妞的生日...你真的还要说这些话是么？”
　　“是不是他的生日我完全就不在意，我只知道，就是因为他！！”
　　“就是因为他的出现！你才将所有的目光都放在他的身上！！”
　　“嗯？！”
　　唐夏冰懵了，现在这又是闹哪样啊？
　　这又是什么鬼展开？
　　“你为什么不能回头再看我一眼呢？！明明我是这样深爱着你啊！！”
　　宋羡秋的声音已经变得有些嘶哑，目光死死地看着一旁一脸吃瓜表情的唐夏冰。
　　唐婉婷并没有打算再说什么，而是操控着蛛丝将宋羡秋的身体包裹了起来，随后向着上方吊去，就在白蛹即将成型的前一瞬间，宋羡秋拼尽全力的大吼：
　　“你要记好了！你和我一样都只不过是她的玩具罢了，当她有一个更满意的艺术品时，你一定要想办法毁掉他，无论他是谁！！不要和我一样...心软。”
　　随后，声音便彻底消失了。
　　唐婉婷抬头看着洞穴上方的数千个随风飘摇的白蛹，眼里面有的只是冷漠。
　　不知过了多久。
　　这才重新对着唐夏冰露出了一个微笑：
　　“妞妞啊，你刚刚走神了对吧？”
　　“嗯呐嗯呐，我什么都没听到麻麻，真哒！”
　　屑夏冰急忙点了点头。
　　更何况她已经猜到了什么。
　　那就是其实对于唐婉婷来说，生儿育女这种事情根本就不重要，她就是觉得唐致远底子很好，像个女孩子，然后稍微打扮一下很好看而已。
　　对她来说爱情...亲情都只不过是象征着“美”的艺术品的附着物罢了。
　　通俗来讲就是...
　　宋羡秋比之前的“雄蛛”好看，所以一直活到了刚刚。
　　唐致远比他爹好看，所以他爹没了。
　　或许以后她又和谁生出来了一个比唐致远好看的，唐致远的结局也就会和他的兄弟姐妹又或者是宋羡秋一样。
　　在这座象征着唐婉婷意志的绽放之城里面不够“美”，
　　就会被淘汰。


第138章 「向阳贵族鬼校」黑夜与纺织之神
　　此时再看唐婉婷的面板，果然已经发生了改变。
　　|纺织之母：唐婉婷。|
　　|危险等级：半神级（灾厄级）|
　　|简介：对“美”有着强烈执念的强大鬼物。掌握“空间”的权柄。|
　　这么一想，唐夏冰终于知道了为什么在那天唐婉婷对自己的好感度会突然的提高了。
　　并不仅是自己的魅力高的夸张，而是自己与唐致远在“美”上的细小差距被唐婉婷注意到了。
　　所以说...
　　唐致远在之前选择离家出走的原因并不是因为自己讨厌母亲那病态的教育方式。
　　而是单纯的害怕有一个比自己更“美”的存在出现，然后自己会变得和那些兄弟姐妹一样。
　　他是在逃离唐婉婷，是在逃离这个家。
　　在这种环境下成长，也难怪唐致远的性格如此病态了。
　　|玩家白蔷薇对自身角色探索度已达到100%，最终评价大幅度提升。|
　　至于他的兄弟姐妹们...也就是与他同时期出生的“小蜘蛛”......
　　唐夏冰看了一眼唐婉婷从身后拿出来的生日蛋糕，整个人一下子就不好了。
　　只见生日蛋糕上无数人头大小的人面蜘蛛正在不知道用什么材料制成的奶油上蠕动着。
　　而且他们那密密麻麻的复眼似乎都在表达同一种情绪...
　　恐惧。
　　“妞妞啊，快点吃吧，他们可是很有营养的哦。”
　　唐婉婷撩了一些耳边的发丝，将身子俯在唐夏冰的身边，恶魔低语着。
　　唐夏冰咽了口口水，看着一旁以“半人半蛛”形态的唐婉婷。
　　自己的兄弟姐妹们很有营养吗？
　　可以，这很蜘蛛。
　　唐婉婷的态度逐渐有些强硬。
　　“妈妈今天心情很不好，希望妞妞还是要乖乖听话。”
　　“不然...妈妈会有些生气的。”
　　|危险程度上升。|
　　|危险程度：1%|
　　|你受到灾厄级鬼物的恐惧震慑效果。|
　　|正在进行体质判定。|
　　|体质低于600，理智下降。|
　　|理智已达到危险临界值，请玩家注意把控，再次下降会有异化风险。|
　　唐夏冰此时已经几乎无法思考了，现在她看唐婉婷瞳孔中仿佛也出现了无数的复眼，正在眼眶里以一种极快的速度运动着。
　　下意识的举起了餐叉，向着其中一个兄弟姐妹的头颅上插去。
　　就在她快要将那头颅送入口中的前一瞬，一股清明的感觉瞬间蔓延向了全身，思维逐渐回归。
　　而唐婉婷的身体肉眼不可察觉的抽搐了一下，脸上出现了惊疑不定的表情，
　　但很快便再次恢复了平静。
　　“不了，我还是不吃了。”
　　唐夏冰缓缓的餐叉放了回去，淡淡的说着。
　　“你在说什么啊...妞妞，妈妈的忍耐可是有限度的。”
　　唐婉婷将手搭在了唐夏冰的肩上，微眯着眼说。
　　“我最近在减肥，吃这个会上火，然后还会变胖。”
　　“或许胖了就不好看了。”
　　“你说对吧...妈妈？”
　　唐婉婷：“......”
　　唐夏冰表面平静，其实内心还是有些慌的。
　　不过眼下似乎也没有更好的解决方案了。
　　唐夏冰就这样与唐婉婷对视着。
　　短暂的沉默后。
　　“那就不吃了吧，”
　　|危险程度下降。|
　　还未等唐夏冰松一口气，却发现唐婉婷已经不知道什么时候来到了她的面前，
　　随后双手伸出，将她的下巴托起，用一种像是审视般的眼神看着她。
　　许久才露出了一个满意的微笑。
　　|您已被识破，祝您好运。|
　　“小家伙，你叫什么。”
　　唐夏冰暗自感叹自己扮演的问题到底出在哪，总感觉自己玩的也没问题啊，为什么就总是被识破呢？
　　怪诶。
　　“唐夏冰。”
　　叹了口气后也只能选择回答了，她倒是完全不担心对方对自己产生恶意，
　　哪怕自己替换了唐致远。
　　毕竟对唐婉婷来说亲情根本就不重要。
　　“嗯，看得出来你比他要识相多了，你这个态度我很喜欢哦。”
　　唐婉婷一边说着一边将自己的吊坠摘了下来，随后戴在了唐夏冰的脖子上。
　　唐夏冰有些愕然的看着这个像是月光石般的吊坠。
　　|物品名称：月蚀。|
　　|品质：传说。|
　　|等级：灾厄。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|特性：能够向“纺织之母”发送自己的坐标，在使用后破损，破损后将解放全新特性。|
　　|简介：由黑夜与纺织之神吸收了无数为了追求美而“绽放”的生灵化作的养料凝聚而成。|
　　“这个给你，遇到危险的时候就捏碎它，我会赶过来的哦。”
　　唐婉婷一边说着一边退后了几步，随后上下打量着戴着这个吊坠的唐夏冰，
　　“啧啧啧...真好看呐，小家伙，我越来越喜欢你了。”
　　（纯粹的喜欢艺术品这种的喜欢，作者求生欲很强，蟹蟹。）
　　“小家伙，你完美的长在了我的审美上啊...你要是就这么死了那也太可惜了，唉～”
　　“不如你就永远留在我的身边，怎么样？”
　　唐婉婷有些期待的问，眼睛一闪一闪的。
　　“怎么样怎么样？”
　　沉默了一会儿。
　　唐婉婷发现唐夏冰正用一种极其抗拒的眼神看着她，最后只能叹了口气：
　　“不行就算了，我对美丽的事物包容性一向很强。”
　　“不过你要答应我件事，”
　　“嗯。”
　　“答应我绝对绝对不能把这个吊坠给摘下来，”
　　“无论什么时候。”
　　“不然我真的会生气的，小家伙。”
　　..........
　　在唐夏冰再次回到了药店以后，已经是周日的晚上了。
　　看着一旁熟睡着的小江蝉。
　　唐夏冰的思绪流转。
　　其实还是有几点让她比较在意的。
　　那就是为什么之前唐婉婷在向阳鬼校之中带给她的恐惧震慑效果远远没有在绽放之城强...
　　就像是被压制了一样。
　　还有自己在被恐惧震慑以后理智明明都已经快要降到最低点了，到了已经几乎无法再思考的地步。
　　但不知为何在某一个瞬间头脑突然又变得清明了起来。
　　而且看唐婉婷似乎也有些惊讶自己能够保持理智的样子...
　　还强调自己一定要时刻戴好这个月蚀吊坠？


第139章 「向阳贵族鬼校」分歧的出现
　　周一很快便到来了。
　　离月中考试已经只有一个小时不到了。
　　“王小明，你一定要细心检查做过的题目啊，不要一错又错！你就是粗心，其实脑子一点也不笨的！”
　　唐夏冰拍着王小明的肩膀，语重心长地说。
　　“嗯！老师你就放心好了。”
　　“还有你，陈佳怡同学，你可是班长，无论如何也得给我发挥好这个带头作用。”
　　“还有你，林可欣同学，这几天看你上课老是心不在焉的样子，你不要看我啊，我脸上又没有什么东西，你要看黑板知不知道？”
　　“还有孙阳，你这两周都没来，会不会有点跟不上？如果跟不上的话你一定要和我说，我会帮你的。”
　　“还有...”
　　“还有...”
　　唐夏冰一个接一个指出了台下同学们的不足之处，然后说到最后自己都震惊了。
　　她终于能理解自己以前班主任的感受了。
　　“总之就是这样，听明白没有？”
　　“这次考试班级的平均分必须达到班级前五，不然以后有你们苦头吃的！”
　　唐夏冰挥舞着拳头说。
　　“明白了！！”
　　台下是整齐划一的喊声。
　　“很好，”
　　就在她点点头时，如同号角般的铃声响起，
　　月中考试正式开始了。
　　“别忘了整理好自己的文具啊，考场上是不让借东西的，然后要上厕所......”
　　还没等她说完，班级里面的鬼鬼已经出去的差不多了。
　　“老师，我们知道啦！你就放心好了！！”
　　外面传来了同学们一齐的喊声。
　　听到这，唐夏冰微微的笑了一下，随后回到了自己的办公室之中。
　　此时扮演教师们的玩家同样也忙的焦头烂额，有的正默默的在教师宿舍里面烧着高香来向上天祈求自己的学生们能考的更好一点。
　　整个向阳贵族鬼校里面变得寂静了起来，就连一向热闹的小卖部同样也变得冷清。
　　终于，在所有人焦急的等待之中，所有的科目全部结束。
　　走廊上还有着几名同学正在交流着。
　　“怎么样，这次考试我感觉时间是不是给多了，我写完还有整整六十分钟呢！”
　　“真的假的，这次作文我写了好久，你写的主题是什么啊？”
　　“......”
　　“你怎么不说话了？”
　　“作文？什么作文？不是只有两面吗？！”
　　王小明惊了，他就说这次有点奇怪来着。
　　“王小明同学！！”
　　唐夏冰的头上出现了一个╬，随后出现在了王小明的身后，脸上带着极其核善的表情。
　　“啊哈哈...你说怎么这么巧呢？！”
　　“不是和你说过要好好的检查吗！！你...我...”
　　第二天早上的时候成绩出来了，唐夏冰的办公室被同学们围了个水泄不通。
　　“老师老师，我这次多少？”
　　“还有我还有我！！”
　　“还有...那啥，我就过来看看而已。”
　　突然没声音了。
　　因为他们都注意到了唐夏冰此时的脸色算不上好看，看上去很恐怖的样子。
　　随后，唐夏冰站了起来，周围的学生们自觉地排成了两列，让出了一条道路。
　　回到教室之中。
　　原本还在教室里面玩闹的几个同学看见唐夏冰这副样子，也只能赶忙回到了位置上坐好。
　　“这次的成绩......”
　　唐夏冰故作沉声。
　　台下的学生们此时都屏住了呼吸，生怕唐夏冰突然爆发。
　　“考的很不错啊你们！！”
　　“这次我们数学的平均分107，年段第一，拉年段第二将近20分平均分，然后班级第一是陈佳怡同学，考了整整134分，非常不错！！”
　　唐夏冰突然笑了起来夸赞道。
　　但还没由他们松口气，唐夏冰突然话锋一转。
　　“但是！！”
　　“这张试卷里面的绝大部分题目都是上课的时候讲过的，特别是这第23道大题，我讲过多少次了？！你看看这一道题我们班的得分率！”
　　“还有这个这个还有这个！！”
　　唐夏冰一顿劈头盖脸的指责，让台下再次陷入了沉寂。
　　“算了，其他科目的平均分虽然低了一点，但总体来说还是很好的，至少所有科目加一起平均分我们班这次是第一。”
　　“晚上就不上晚自习了，奖励你们看三节课电影。”
　　说完，唐夏冰就从班级里面走出去了。
　　“好耶！！”
　　王小明跳了起来激动的大喊，却发现没有谁附和他，不由得后背一凉，颤颤巍巍的向着班级门口看去。
　　“王小明同学，来办公室一趟。”
　　..........
　　直到将班级排名全部都整理完毕以后，已经是晚上了。
　　这才发现自己连晚饭也没吃，去食堂想着能不能吃上夜宵之类的。
　　此时食堂内还有不少愁眉苦脸的玩家看着手中的成绩报告单，一副郁郁的样子。
　　“我超？！数学平均37？！ 这特么...把答题纸扔地上踩个几脚分也比这个高啊！！”
　　风无归抱着头蹲在地上绝望的大喊着。
　　“呜呜...风佬，你这还算好的了，我这班级总的平均分...我不如早点给自己挖个坑埋好得了，我死定了啊。”
　　“走！！”
　　风无归突然站了起来大喊。
　　“怎么了？！风佬。”
　　“我们去干维克多。”
　　“？？？”
　　“不用拖到什么绩效评定了，照这样子发展下去我们肯定都过不了的，不如直接去把维克多干了。”
　　风无归直接从身后掏出了邪剑，开始号召着玩家。
　　却发现没有人理他。
　　“嗯...？你们怎么了？”
　　“没用的，这样下去我们会死的啊。”
　　有个玩家垂头丧气的说。
　　“这次月中考试的成绩肯定是很重要的，想要打出隐藏结局肯定是需要拉家长们的好感度的。”
　　“但我们一个个都搞成这样子了......”
　　“风佬，你不是也说了吗？我们这样下去过不了绩效评定的。”
　　“哦？那你的意思是？”
　　风无归眯了眯眼，看着那名玩家。
　　“风佬，你不要这样子看我啊，他们都一样的吧？”
　　那名玩家被盯得有些不自然，
　　“你们说话啊？你们也一样的吧？！”
　　“我们想要活下去就只能巴结维克多了啊！”
　　“风佬，杀死维克多什么的不现实的...没有人愿意冲在最前面。”
　　那名玩家悲观的说。


第140章 「向阳贵族鬼校」楼梯怪谈真相
　　“不是，你们忘了自己进这个本是干什么来的吗？！”
　　“现在你们跟我说你们怕死了？！那你们进来干嘛？不如去躺别人的车玩那些常驻本啊！”风无归大喊着。
　　这让那些玩家有些尴尬，这种被啪啪打脸的感觉，只能暗自咬牙弱弱的说：
　　“鬼知道这个副本的难度这么高啊......”
　　“算了，你们要还想着去打什么隐藏结局你们就去吧，反正我还想回去呢。”
　　一个玩家一边说着一边离开了食堂。
　　“嗯...玩家之间已经闹分歧了吗？这不好办了啊...我还得想办法干死维克多的啊...”
　　唐夏冰感觉有些头大。
　　“白蔷薇小姐，真巧，恭喜你了，你带的那个班听说成绩很不错啊。”
　　天元走了过来说。
　　“嗯。”
　　“哦对了，天元姐姐，楼梯怪谈有新的进展了吗？”
　　“刘大柱的失踪实在是太蹊跷了，就像人间蒸发一样。”
　　“我调查了校园附近整整一圈，都没能找到有什么线索，小镇上也没有谁在那天晚上看到过刘大柱的身影。”
　　“天元姐姐，上次我说过第八层阶梯或许是一个切入点。”
　　“嗯，我知道，所以我在那天晚上的时候有到那里去看过，感觉和别的阶梯也没有什么不同...”
　　“等等...天元姐姐，你说当晚小镇上没人看到过刘大柱的身影对吗？”
　　“嗯。”
　　“那他很有可能就是在学校里面失踪的呗。”
　　“在学校里面吗...？”
　　“但是这么小的空间，不应该...等等，你这么说我就有一个猜测了。”天元说。
　　“白蔷薇小姐，你知道极恶组织对叛徒一般会采用什么样的处理措施吗？”天元突然问。
　　“嗯？将叛徒的腿放进水泥模具里面冷却，然后丢海里？又或者是直接把整个人都砌进墙里面去......”
　　“天元姐姐，你的意思是刘大柱给砌进水泥墙里面了？！”
　　“或许就埋在第八层楼梯下面，死亡时间应该就是凌晨两点钟了。”
　　“那我今晚就去验证一下吧。”天元说。
　　“那就交给你咯，天元姐姐。”
　　唐夏冰点了点头后说。
　　随后众人很快散去了，只留下零星的几名玩家坐在食堂里面思考人生。
　　晚上，正当唐夏冰正在组织语言，想着该如何去面对明天家长会的时候，天元给她发来了信息。
　　天元：[图片]
　　天元：[图片]
　　第一张图片是被一块楼梯砖块上因为长期浸泡在某种液体之中留下的痕迹。
　　而第二张图片就比较下饭了，被不知道用什么工具砸开的第八层楼梯下面躺着一具还在呼吸着的身影，
　　只不过那个身影此时整个胸膛如同被虫蛀了一般镂空，依稀能够看见里面的器官，全身的毛发由于接触到空气而变得稀疏。
　　天元看了一眼下方的身影，擦了一把额头上的汗，随后将手中的长柄锤放在了地上。
　　那个身影的嘴唇此时还在颤抖着，像是在说些什么。
　　天元皱了皱眉头，读着唇语。
　　“谢谢...终于...终于畅快了，终于能够喘口气了.......”
　　随后，身影便化作了一滩黑色的液体消逝而去。
　　|公共任务楼梯怪谈已完成。|
　　|玩家白蔷薇、天元、十一最终评价大幅度上升。|
　　唐夏冰歪了歪头，
　　怎么好像多了个奇怪的人哇？不过她倒是没有太在意这件事。
　　天元：“看来确实是这样。”
　　天元：“那我大概搞清楚这件事情的来龙去脉了。”
　　白蔷薇：“嗯，说说吧，天元姐姐。”
　　天元：“之前我不是说过的嘛，刘大柱这个人是极具正义感的，会坚持的去贯彻自己认为是正义的事情。”
　　天元：“而白蔷薇小姐，你之前不是说过自己看到过那张报纸，然后说过维克多非法挪用公款建造建筑吗？”
　　天元：“这件事情很有可能被刘大柱知道了，然后刘大柱通过某种手段选择了抗议，最后就被维克多埋进第八层阶梯里面了。”
　　天元：“久而久之，刘大柱想要呼吸一口空气的怨念积攒，最后形成了这个怪谈。”
　　白蔷薇：“嗯...辛苦了，天元姐姐，不过你是不是忘了些什么？”
　　唐夏冰屏幕外的表情变得有些惊恐。
　　天元：“怎么了？”
　　白蔷薇：“你为什么就这样莽上去然后用一把锤子给楼梯砸开了啊！！”
　　白蔷薇：“先不说动静会不会引来保安，而且还会有监控的啊！！”
　　天元：“没事，白蔷薇小姐，这个你不用担心，保安喝高了，不会过来的。”
　　白蔷薇：“那还有监控呢？”
　　然后，天元就没有回话了。
　　直到第二天的早上。
　　大批的学生都围在B栋教学楼之前，不停的在讨论些什么。
　　而维克多正站在过道处，看着被砸开的楼梯，面色极其的阴沉。
　　随便抓来了一旁的一个职工，大吼：
　　“现在是什么一情况？！有人在半夜摸进来给我们楼梯砸了？”
　　“那群保安呢？那群保安是干什么吃的？！”
　　“维克多校长大人...他们...他们喝多了啊！”
　　听到这，维克多几乎要被气晕过去了，一想到自己隐藏这么多年的事情竟然就因为一些小人物而败露，全身气的直发抖。
　　最后，他强迫自己冷静了下来，毕竟在他看来这些事情败露也无所谓，反正他已经不需要去在意这些事情了。
　　无非就是让他感觉很没面子罢了
　　随后沉声问道：
　　“那监控呢？赶紧给我把他抓出来。”
　　“监控...监控这几天的记录全都被不知道谁给远程删掉了。”
　　“删掉了？”
　　“删掉了？！”
　　唐夏冰刚好听到了他们的对话。
　　这应该是十一小姐做的，也难怪昨晚天元一副完全不在意的样子。
　　直到最后，维克多回到了自己的办公室之中。
　　身体缓缓的坐在了椅子上，整个脑袋靠在了手背，在阴影的遮盖下看不清他的表情。
　　直到过了一会儿，阴影褪去，露出了一张正在狂笑着的面容。
　　“看来混进来了几只老鼠啊......”
　　“该死的老鼠...陪你们玩玩得了。”


第141章 「向阳贵族鬼校」家长会，好感度爆表式提升
　　“欢迎各位家长们能来参加这次家长会！”
　　各种奇形怪状的鬼物从门口走了进来，唐夏冰则是微笑的和他们打着招呼。
　　“唐老师，听说孙阳他这次数学考的还可以啊？真是谢谢你了，我还以为这孩子会跟不上呢！”
　　孙阳的母亲走了进来，然后从兜里面摸出来了一个红包，说着就要塞进唐夏冰的手里。
　　“这种东西就不用了，对学生们负责是我的职责，还请您赶紧收起来。”
　　唐夏冰急忙挥了挥手拒绝。
　　随后是陈佳怡还有王小明的家长，他们的脸上都洋溢着笑容，因为自己孩子在这次月中考试中的成绩都非常不错。
　　待所有学生的家长都坐好后，唐夏冰这才拿出了昨天晚上准备了好久的课件。
　　而此时窗外，学生们的脑袋一个接一个的探了出来，似乎都十分关注这次家长会的事情。
　　“各位家长们好，或许各位对我这个不久前才来到向阳贵族鬼校的班主任还有些陌生。”
　　“自我介绍一下，我的名字叫做唐致远.......”
　　随后就是根据这场考试的成绩分析着所有学生的问题，在说到自己的教育方式时，台下响起了突兀的喊声。
　　“老师，我知道我家孩子笨的要死的，而且这次考试数学怎么才103啊？一看就是没有认真学！！”
　　“他如果不听话或者题目不会做的话，你打就行了！”
　　“怎么打都没关系，你越打他印象越深刻！”
　　此话一出，整个教室变得寂静了起来。
　　门外一个学生的面色变得苍白：
　　“我爸他就是这样子的...跟他说什么他都听不进去...自己就只会做加减乘除还以为现在的我们在学的也是加减乘除......”
　　“为什么啊...明明每天晚上我都...我要疯了...我真的要疯了。”
　　“嗯，你也不要太在意了，大家其实都差不多的...这样子吧，我们晚上回去开黑放松......”
　　“放松？开什么玩笑...”
　　那个学生的眼神空洞，从兜里面拿出了那个刚被砸烂的手机，全身都在颤抖。
　　听到这，唐夏冰沉默了，最后默默的摇了摇头，走向了那名学生家长的位置。
　　然后从那个学生的抽屉里面拿出了那张满是草稿涂涂改改的数学卷子，最后将这张卷子放在了投影仪下，对准了多选题的最后一题。
　　在所有家长的注视下，对着参考答案用粉笔一笔一笔的写着什么。
　　直到将近五分钟以后，粉笔的最后一笔才落下。
　　此时，整个黑板都已经被彻底占满分为了三个模块，一共证明了三个问题。
　　“大家也看到了。”
　　“这道题即使是对着参考答案去抄也要花费这么长的时间。”
　　“更何况是让一个满心期待考出好成绩，希望能够得到你们称赞的学生顶着两个小时的压力去做呢？”
　　随后，唐夏冰没说话了，只是默默的看着刚才那位家长。
　　那家长看着满黑板几乎都是不认识的符号，尴尬的摸了摸鼻子，随后坐下了。
　　“他们在你们身上需要的不是压力，不是这种在日积月累之中已经愈发接近临界线的东西。”
　　唐夏冰轻声的说着。
　　并没有以此来展开长篇大论，而是选择用沉默去替代。
　　直到不知过了多久，孙阳的父亲站了起来鼓起了掌。
　　随后一个接一个的家长都站起了身，激烈的掌声很快回荡在了整间教室之中。
　　|检测到大量鬼物对您的好感度上升。|
　　|孙X好感度已达到100。|
　　|王XX好感度已达到100。|
　　|陈XX好感度已达到100。|
　　|XX好感度已达到100。|
　　|好感度......|
　　瞬间，她的面前几乎被不断跳出的提示框给刷屏了。
　　除了里面的家长们，还有外面的学生们。
　　在这一刻，魅力这项属性被发挥到了极致，将场内场外将近八十名的鬼物好感度直接刷爆。
　　而唐夏冰不知道的是，
　　这一幕被某个家长给录了下来，发到了校群里面。
　　看着这一幕，唐夏冰的嘴角微微扬起，看来这一次家长会举办的非常成功。
　　赶忙选择趁热打铁，继续将这场家长会进行下去。
　　最后结束的时候，几乎全部的家长都上来聚了上来，一个接一个的和她握手。
　　她倒也不会排斥，顺便组建了个班群，并进一步强调自己会认真对待所有学生来强化家长们对自己的印象。
　　等到深夜的时候。
　　本来还正在愉快的洗澡。
　　突然，面前再次弹出了无数条提示框。
　　大部分都是她完全没印象的名字好感度达到了100，这让她一头雾水。
　　“难不成这就是魅力高的好处吗？”
　　“谁再说魅力属性在惊悚世界没用我和谁急，魅力太香了啊！！”
　　这么说来，一路上魅力这么高还确实为她提供了不少帮助啊。
　　阴魂公司就不提了，黑石修道院的小月、还有这个副本的唐婉婷和这群家长们。
　　想到这，唐夏冰笑了笑。
　　或许接下来会轻松一些？
　　抱着这样的念头，夜晚很快便再次过去了。
　　第二天，唐夏冰本来还在正常的上课，却发现教室后排出现了几个不速之客。
　　维克多带着几名教师从后门走了进来，手上还拎着几把椅子。
　　那几名教师里面还有熟悉的身影，徐炳峰的脸上依然挂着瘆人的微笑，而刘兴则是有些担忧的样子。
　　“唐老师，你们班这次月中考试成绩很不错嘛？”
　　维克多面色不善地说。
　　“是啊，这简直比我以前做教务主任的时候干的还好啊。”
　　“维克多校长，那都是您教导的好啊......”
　　唐夏冰淡淡的说着，语气平静。
　　对她来说现在还不是和维克多翻脸的时候，
　　但是对方要是真的想要对她不利的话...
　　唐夏冰不动声色的看了一眼脖子上的月蚀吊坠。
　　那就不要怪她叫妈了。（屑）
　　“哈哈哈...唐老师还真会说笑，没事...我就只是过来听个课而已...”
　　维克多盯着唐夏冰的眼睛说。
　　“我就是来听听唐老师您究竟是怎么上课的......”


第142章 「向阳贵族鬼校」惊变
　　“嗯，我很荣幸维克多校长先生能够旁听我上课。”唐夏冰说。
　　随后，台下的学生们都不由得坐直了身子。
　　课程紧跟学校的安排，一节课下来就连维克多也没发现有什么异样。
　　就好像这群原本连数都不怎么能上的明白的学生们突然就跟开窍了一样。
　　看着他们一个个抢答着做着课上的习题的样子，维克多微微咬了咬牙。
　　直到下课铃声响起。
　　“哼。”
　　维克多冷哼了一声，并没有多说些什么，选择了离开教室。
　　随后的一天倒也没有发生些什么，就在所有玩家们以为今天就会这么过去时。
　　惊变，发生了。
　　一名扮演教师的玩家打着哈欠朝着校门口走去，却发现校园门口平时早已打开的伸缩门此时正紧闭着。
　　而一旁的保安室同样也关着门，几个保安正在里面用一种诡异的表情看着他，手里面还拿着防暴短棍。
　　“搞什么，开门啊！”
　　那名玩家不满的大喊着，却发现里面的保安就跟没听到一样，依然默默的看着他。
　　他刚想再开口去喊，身体猛地一个机灵，意识到了不对劲。
　　而这时又来了几名同样是扮演教师的玩家，有的人还在打着哈欠商量着晚上该吃什么。
　　“诶？为什么门没开。”
　　有个玩家挠了挠头说。
　　就在众人你一句我一句的开始讨论起来的时候。
　　突然，广播里面传来了维克多的声音。
　　“全体师生请注意。”
　　“全体师生请注意。”
　　“由于此次月中考试的成绩极其不理想，”
　　“原定于明天的校园亲子一日游活动取消，改为今天下午持续至晚上八点钟的师生和谐交谈大会。”
　　“我认为，师生之间缺少必要的交流是导致这次月中考试成绩比以往下滑这么大的主要原因。”
　　“所以我们应该趁着这个下午的时间好好的静下心，学生和新来的老师们应该要好好的交流交流，彼此携手一齐进步才对嘛！”
　　“什么玩意儿？”
　　有个玩家还没搞清楚维克多在说什么。
　　随后，维克多便开始说了一大堆他们都听不懂的话，
　　像什么为了学校的进一步发展啊，又或者是为了这个小镇又有一个更加美好的明天之类的。
　　听起来并不像是在对他们说的...
　　而是，
　　在对所有学生的家长们去说的一样。
　　终于，维克多开始报起了名字，
　　所报的名字全部都是这个月新加入的教师。
　　直到最后一个名字落下。
　　“如大家所见，这一次月中考试的成绩不理想，或许就是和这批新来的教师们有关系呢？”
　　“卧槽？！这个维克多想要干嘛？”
　　有个玩家惊了。
　　说实话，其实这次月中考试和以往相比也没有差太多。
　　但硬生生是给维克多那一张能把死人说过来的嘴说成他们好像是罪大恶极的样子。
　　“所以我们将会全程直播这场师生和谐交谈大会，那么...开始吧。”
　　一个玩家还站在原地思考着维克多是想表达什么的时候，
　　一个眼眶里面流着血，全身高度鬼化的学生扑了上来，直接用长满尸斑的手贯穿了那名玩家的胸膛。
　　“都怪你啊！！都怪你没有教好老子！！我爸他才会这么说我啊！！”
　　一边大吼着一边将那名玩家撕成了两半，鲜红的液体四处飞溅。
　　而这只不过发生在眨眼之间，就在众目睽睽之下，
　　第一名死去的玩家...诞生了。
　　“我超？！维克多他妈的是不是疯了？！”
　　风无归傻了，没想到还没轮得到他们去撅了维克多，维克多反而想要先把他们给撅了。
　　还没等所有玩家反应过来，带着各种各样鬼化特征的学生们冲了出来，如同洪流般冲向了玩家们并且发动了攻击。
　　一时间，鲜红的液体瞬间染红了半片天空。
　　而唐夏冰此时才在办公室中醒过来，她昨天晚上课件做到太晚了。
　　刚刚打了个哈欠，猛地意识到了不对劲。
　　空气中...似乎弥漫着淡淡的铁锈味。
　　瞳孔微微放大，心里面不妙的预感愈来愈甚。
　　急忙从办公室里面走了出去，却发现走廊上的学生们正如同疯魔了一般寻找着什么。
　　一名她不认识的面孔走到了她的面前，身上还保留着鬼化的特征：
　　“你是新来的老师，对吧？”
　　唐夏冰意识到了不对劲，戏精附体，脸色一瞬间变得阴沉了下来：
　　“你竟然敢不认识爷？！你知道爷在这个学校里面工作了多少年吗？！你知道爷为这所鬼校立过多少功，做过多少贡献吗？！”
　　一边说着一边拎起了那个身影的衣领，恶狠狠的大喊。
　　反正有保命底牌，她现在是真的一点也不慌，甚至勇的一批，所以还真的就把那个身影给吓到了。
　　“我...我错了老师，对不起。”
　　那个身影这才认怂，随后灰溜溜的跑了。
　　而走廊上的其他同学见此也没有说些什么，自顾自的继续去寻找着玩家们的身影了。
　　就在唐夏冰刚松口气的时候，身后传来了一名女孩子略带惊疑的声音。
　　“唐老师？”
　　转身一看，是陈佳怡，对方面具上的表情焦虑，似乎不久前正在担忧些什么。
　　“我终于找到你了，你赶紧先跟我走吧，唐老师！”
　　“他们都疯了，不知道他们到底怎么了。”
　　“还有维克多校长...他为什么会做出那种事情啊......”
　　“等等...你能先告诉现在这是什么一情况吗？”
　　唐夏冰冷静地问着。
　　陈佳怡虽然有些疑惑，但还是把事情的来龙去脉重新跟唐夏冰说了一遍。
　　唐夏冰紧皱着眉头。
　　这件事情明明听上去无比荒诞，却又如此的合理。
　　哪怕已经有点心理准备了，但她还是低估了维克多在这个小镇上的影响力。
　　看来是最近的怪谈接二连三的被破解让他感受到自己的地位有所动摇了......
　　毕竟按照时间线去看，他成为校长到现在也才一年左右的时间。
　　不...或许只是怪谈的话可能还不足以让他做出这样荒诞的决定。
　　难不成会和自己有关？！
　　这怎么可能，她明明就是一个人畜无害没有任何威胁的普通玩家鸭！


第143章 「向阳贵族鬼校」我们去干死他
　　不...或许维克多已经意识到了有玩家混进来了。
　　所以他直接选择通过这种以怪力乱神的方式，来进行暴力排除。
　　不过他才成为校长一年左右，他的追随者们应该还没有狂热到那种程度才对...
　　面对这种荒诞的事情，他们说不定反而会因此清醒过来。
　　也就是说，维克多在赌，哪怕自己在外界的影响力有所下降也要清理所有的玩家。
　　“老师...我们快走吧。”
　　陈佳怡有些着急了，急忙拉住了唐夏冰的衣服说。
　　“走去哪里呀？”
　　就在此时，温和又疯狂的声音从廊道的角落中传来。
　　唐夏冰略感不妙，急忙回头看去。
　　却发现徐炳峰脸上的表情因为鲜红液体的浸染显得极其病态，手中的消防斧凹槽中还沾染着某名玩家的肉屑。
　　“唐老师...你的眼珠子我早就想要了，能不能送给我？我就喜欢收藏这种东西。”
　　徐炳峰舔了一口嘴唇边的血迹，兴奋地说。
　　“唐...唐老师，你快走吧，我帮你拦住他好了！”
　　陈佳怡的身体颤抖，挡在了唐夏冰的身前。
　　“小兔子乖乖，把路...让开！！”
　　徐炳峰高高举起消防斧，丝毫不顾尝试阻拦的陈佳怡，向着唐夏冰劈砍而去。
　　就在唐夏冰打算使用黑色康乃馨的“虚化”之时，一个身影突然出现在了她的面前。
　　“唐老师他是我的...他是我的啊！！”
　　林可欣的脸上还带着红晕，一把抓住了消防斧的刃端，手上黑色的液体缓缓流淌；而她就跟没感觉一样；反手抄起已经削尖的直尺捅入了徐炳峰的眼眶。
　　“啊啊！！”
　　徐炳峰吃痛，一边后退一边大吼着。
　　“你敢攻击我？！你知不知道这是违反校规的？！”
　　“去死吧...想要对唐老师动手的家伙。”
　　林可欣一边说着，从身后摸出了另一把直尺，向着徐炳峰缓缓走去。
　　“该死！！”
　　徐炳峰急忙狼狈的跑走了。
　　林可欣这才转过身去，脸上带着乖巧的笑容：
　　“唐老师，我做的棒不棒呀？”
　　却发现刚才唐夏冰的位置此时已经空无一人了。
　　身形微微一滞，眼里面的光芒变得暗淡：
　　“唐老师...你逃不掉的哦，不要让我找到你哦...嘻嘻嘻。”
　　而唐夏冰此时身边已经只剩下一个人了，陈佳怡在刚刚和一个认出了她的别班学生纠缠在了一起。
　　小镇中的一处药店之中。
　　陈近南看着手机里面的直播，面色无比苍白，全身都在颤抖。
　　“维克多校长疯了吧？怎么会做出这种事情？！”
　　“为什么还没有谁去阻止他啊？！”
　　“他们全都疯了！！”
　　而一旁的小江蝉似乎不久前才刚刚睡醒的样子，看着状态不太对劲的陈近南，朦胧的问：
　　“大叔，怎么了吗？”
　　“没怎么，没事...你先回去吧，我有事要出去一趟。”
　　陈近南的脸上露出了一个勉强的笑容。
　　随后穿好了大衣，向着药店外走去。
　　而直播间更多的却是狂热的弹幕。
　　“对！就这样做！都是这群不称职的家伙才导致我的孩子没有考出好成绩的！！”
　　“维克多校长大人做的好啊！这种家伙就该死！！”
　　“我支持维克多校长大人！！”
　　只有少数的鬼还能保证清醒。
　　孙阳的父亲此时正在客厅里面焦急的走来走去：
　　“你说维克多校长为什么会做出这种决定呢？再怎么样也不应该啊。”
　　“绩效评定大会我倒是还能理解，毕竟群众的眼睛是雪亮的。”
　　“那都是大家伙的决定。”
　　“不行...我必须要过去一趟了，唐老师他是个好老师，我们都知道的！”
　　“我也去！”
　　孙阳的母亲也急忙说。
　　王小明由于今天发烧的原因选择了请假，他焦急的看着一旁的父亲：
　　“爸爸，你是知道的，唐老师他......”
　　“可这是维克多校长他...”
　　“爸爸！！维克多校长这次一定是做错了啊！！”
　　“就算其他的老师真的有问题，但唐老师你还不清楚吗？！”
　　“他真的是一个好老师啊！！维克多校长这是在以偏概全啊！！”
　　王大明沉默了一会儿，很快便做出了决定，叫来了一旁的秘书：
　　“嗯，我儿子说的有道理，维克多校长这次一定是做错了，你组织组织公司的家伙们，我们必须去为唐老师讨个公道！”
　　这一幕发生在大街小巷之中。
　　一支规模不小的队伍很快便被组织了起来，向着向阳贵族鬼校的门口走去。
　　而校园内，唐夏冰此时的周围全部都是疯狂的学生们。
　　她最后还是被认出来了。
　　不由得咬了咬牙。
　　正当她被逼无奈，打算用掉月蚀时，一个身影突然出现在了她的面前。
　　“大佬，你没事吧？”
　　渡小鸦的手中还握持着出鞘的冥鸦，面色略微有些沉重。
　　只能默默的阻挡着向着她们攻击而来的学生们。
　　“大佬，我们接下来该怎么办？”
　　“这样下去不是办法...我的体力已经不多了，根本撑不到晚上八点钟的。”
　　“是吗，那还真是够糟糕的。”
　　唐夏冰反倒冷静了下来，随口说着。
　　“大佬！不要摆烂啊！快用你那无敌的小脑袋瓜想想办法啊！！”
　　渡小鸦大喊。
　　“你说维克多这种时刻会想要掌控全局的家伙这个时候会在哪里看着发生的一切呢？”
　　唐夏冰缓缓地说。
　　“监控室！！”
　　渡小鸦一下子便反应过来了，但脸色有些难看，
　　“但是我的体力可能只够支撑到我们到那里...而且我们就算到了那里也拿他没办法的吧...我们可能真的会死的。”
　　“虽然为了大佬你去死我不会有半点不满...但我真的好不甘啊......”
　　“白蔷薇之瞳，探查。”
　　随着淡蓝色光芒出现在了她的视野中，唐夏冰的嘴角多了一抹疯狂的笑容。
　　“看来这个该死的家伙果然在监控室之中啊......”
　　“我们走吧。”
　　“大佬，真的就我们两个吗？维克多校长他可是A级鬼物诶，我的鬼力才四百出头......”
　　渡小鸦弱弱地问。
　　“不好说，他们应该也想到了。”
　　“不过就算只有我们两个也没有关系。”
　　“你愿意为我而死吗？”
　　唐夏冰轻声地说。
　　“当然，为了大佬你我什么都愿意去做！！”
　　“这就够了，我们去干死他。”


第144章 「向阳贵族鬼校」321123
　　“大...大佬，你是认真的吗？”
　　渡小鸦咽了口口水。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯，开路吧，你能做到的，我相信你。”
　　唐夏冰拍了拍对方的肩膀，露出了一个神秘的微笑后竖起了一个大拇指。
　　“那...那好吧。”
　　渡小鸦叹了口气，随后眼神变得坚毅，握紧了手中的长刀。
　　随着漆黑的火焰蜷曲的爬上了刃锋，渡小鸦眼神一凛，抵挡着扑来的身影。
　　两人就这么缓慢的向着监控室推进着。
　　鬼化的学生们越来越多，将她们两个人围在中间，不停的尝试着攻击。
　　渡小鸦的身上不知不觉已经多了好几道狰狞的伤痕，深可见骨；鲜红的血液缓缓流淌而出。
　　“你其实可以尝试主动攻击他们的，一直被动防御的话，理智会掉的很快。”唐夏冰说。
　　“嘿嘿嘿...大佬，我攻击他们的话，那群家长们会掉好感的吧......”
　　渡小鸦疼的龇牙咧嘴，但还是强撑着说。
　　“你现在还在意这个？”
　　“不是掉我的啊...他们对我又没什么好感......”
　　“6。”
　　“大佬，我真的会死吗？”
　　渡小鸦的脸上出现了异化的痕迹，一条血缝出现在了眼角下方，最后猛地张开；里面是一只颤抖着的眼球。
　　“不知道，应该不会吧，你要相信你自己。”唐夏冰说。
　　“喂...大佬你不要说这种模棱两可的话啊......”
　　“后面的涌过来了，回防。”
　　“好。”
　　而此时各处的玩家面临的情况都差不多。
　　在这场他们毫无准备就被卷入的惊变之中，就连自保也是奢望。
　　血染红了夕阳，绝望在玩家群体之中蔓延。
　　“风佬，我改变主意了，去**的巴结维克多，我一定要干死他这个**！！”
　　一个玩家目瞪欲裂的大吼，背后靠着身上伤势看上去十分瘆人的风无归。
　　他们的身边躺着一名已经没了生机的女玩家，但很快便被涌上来的鬼化学生们给淹没，随后彻底消逝。
　　“快了...那个该死的家伙一定在监控室...老子就算是死也要从那个混蛋的身上咬下块肉来，大爷的！！”
　　风无归猛地一剑将挡路的身影斩成了两半。
　　|XX好感度的好感度降低。|
　　|感受到XX对您产生的杀意。|
　　“大爷的，有种别让我活着，不然连你一块宰了！！”
　　风无归看着弹出来的提示框，恶狠狠的大喊。
　　与此同时。
　　一支乌泱泱的大军也抵达了校门口。
　　“维克多校长，请立刻停止这件荒唐的活动！！”
　　“维克多校长，我们需要一个解释！！”
　　“维克多......”
　　门外的骚乱越来越大，即使连所有挺着大肚子的保安一起出动也没能压制，最后由于身材过于臃肿在推搡中像个小丑一样坐倒在了地上。
　　不少家长也因此冲破了围阻，冲进了校园之中。
　　事情越来越混乱了。
　　监控室中，
　　维克多在大屏幕前看到了这一幕，微微的咬了咬牙：
　　“哼...还是晚了一点吗？不过已经没关系了，这场清扫马上就会结束的，事后只要我稍加安抚一下，一切就还会像往常一样进行的。”
　　“没有谁能够动摇我的，更何况是一群老鼠。”
　　“不自量力的老鼠们......”
　　维克多看着大屏幕上已经快要冲到监控室门口的玩家们，不屑的笑了笑：
　　“刚好，最后就由我来结束这个事情得了。”
　　赶到监控室门前的玩家们彼此对视了一眼，但却皆是露出了一个苦笑。
　　他们已经只有三十多个人不到了。
　　而且身上都挂着极其惨烈的伤势，不远处就是蜂拥而来的鬼化学生们，他们相互拥挤着几乎要将整个楼道占满，看上去无比疯狂。
　　而他们接下来要面对的不仅是这群如同疯魔了般的鬼化学生，
　　所有人不约而同地看向了监控室...
　　还有一名A级鬼物，这个副本的最终Boss。
　　维克多校长。
　　“老鼠们，欢迎你们来到...”
　　一股力量猛地破开了监控室的门，向外蹦飞而去，最后落到了下方的楼道上，发出了震耳欲聋的响声。
　　维克多的身影缓缓出现在了玩家的视线之中，小胡子上的嘴角微微扬起。
　　“你们自己的坟墓。”
　　“为你们的狂妄和不自量力付出代价吧...老鼠们。”
　　维克多在下一个瞬间完成了鬼化，右手爆裂开来，无数漆黑如同冤魂般的物质从中蜂拥而出，向着玩家们袭去。
　　“打Boss了，奶妈奶好老子，我能打能抗！”
　　一名玩家的手上浮现了一张人脸组成的盾牌，向前一步试图抵挡住维克多的攻击。
　　而风无归则是趁此机会远程操控着邪剑向着维克多刺去。
　　所有剩下的玩家都开始行动了起来，各自施展着自己的技能。
　　..........
　　“大佬...好像赶上了。”
　　渡小鸦此时全身高度异化，无数的长着尖牙的触手从伤口之中钻出，尸斑蔓延至全身，而脸上那颗眼球跳动的速度越来越快，
　　给人一种下一秒就会蹿出来的感觉。
　　气息并没有因此而变得微弱，反而节节攀升了起来。
　　“我好像要完全异化了...真的要死了耶......”
　　渡小鸦看了一眼远方正在溃败，但依然悍不畏死的与维克多缠斗着的玩家们，随后又看了看自己身上的伤势说。
　　“那边打的好激烈...但我看他们好像赢不了啊...大佬...你还是快跑吧，我会去拖住维克多的......”
　　“真的就这样死我也蛮不甘心的...但一想想是为了大佬的话...反而心安理得了......”
　　“你现在的鬼力是多少？”
　　唐夏冰的嘴角微微扬起，露出了一个神秘的微笑。
　　“627...但我...已经快要没办法思考了...大佬你快离我远点...很危险...”
　　渡小鸦用仅存的理智打开了面板后轻声地说。
　　“627吗？这样子翻个三倍的话应该可以干死维克多了吧？”
　　“什么？”
　　“嘘~稍微安静一下。”
　　唐夏冰把食指搭在了渡小鸦的嘴唇，将她的身子抵在了墙上，身形缓缓靠近。
　　“看着我的眼睛。”
　　从渡小鸦的视角看去，
　　少女脸部的曲线在夕阳的衬托下显得柔和美好，发丝随着微风飘动，眼眸清澈明亮；但全身上下却无不透露着清冷的气息。
　　看着她的脸，渡小鸦原本因为高度异化而变得混乱发胀的脑子此时变得清净了起来，脸上出现了淡淡的红晕。
　　唐夏冰用不容置疑的语气说。
　　魅惑之瞳，发动。
　　“说，”
　　“321，123。”


第145章 「向阳贵族鬼校」结束了？
　　“321...123。”
　　“这样子做有什么深意吗？”
　　“没什么深意，加强你的注意力而已。”
　　唐夏冰淡淡地说，随后眼中绽放出了一朵染着鲜血的白蔷薇。
　　|玩家渡小鸦对您已达到“狂热爱慕”状态。|
　　随后，唐夏冰回头朝着还在缠斗着的玩家们大喊：
　　“都让开！！不想死的话离这里远点！！”
　　“大佬...”
　　“嘘～安静，把眼睛闭上。”
　　唐夏冰用手捂着她的嘴，看着渡小鸦的眼睛说。
　　确认对方已经闭上眼睛后，随后身形缓缓向前贴去，在自己的手背上轻点了一下。
　　红玫瑰之心：玫瑰之吻，发动。
　　在下一个瞬间，恐怖的鬼气从渡小鸦的身上向外爆发开来，向着四周席卷而去。
　　无数只由血肉组成的翅膀从她的右侧背部钻出，上面还黏连着零零散散的乌鸦羽毛；远处看上去极为瘆人。
　　玩家们和维克多全都傻了。
　　什么情况？
　　他们可没听说过这个副本混进来了一个S级的半鬼玩家啊。
　　唐夏冰看着面前眼中闪着红光，各项属性已经接近S级半鬼面板的渡小鸦，露出了一抹疯狂的微笑。
　　或许在异化以前她的鬼力即使翻三倍也无法和维克多校长相提并论。
　　毕竟对方作为老牌A级鬼物，根据唐夏冰自己的估测鬼力大概在一千五左右。
　　但现在...在经过鬼化学生们的攻击后异化程度提高了的渡小鸦那就不一样了。
　　此刻的鬼力翻了三倍，最终来到了1881，全面逼近象征着S级标准的2000鬼力。
　　一切都还在她的预料之中。
　　唐夏冰在渡小鸦的耳边轻声说了些什么，最后直起身子，拍了拍渡小鸦的肩膀指向了维克多：
　　“去吧，去干死维克多。”
　　说完这句话身形便缓缓的向后退去。
　　虽然知道在玫瑰之吻作用下的单位不会攻击自己，但难免还会有被飞沙走石溅射到的风险。
　　而渡小鸦如同受到了命令一般，缓缓的转头看向了身形已经开始微微发抖的维克多。
　　“不...怎么可能！！”
　　“不可能！！”
　　维克多不可置信的后退着，最后竟是狼狈的开始逃窜了起来。
　　“不可能！！我的地位不可能因为你们这群老鼠就受到动摇啊！！”
　　而下一瞬间，唐夏冰的身边已然卷起了一阵狂风，额头前的碎发因此飘摇着。
　　渡小鸦本就是敏捷系特化的玩家，再加上此时敏捷翻了三倍，一阵音爆声回荡在了走廊之中。
　　一瞬间便追上了想要远去的维克多，抓住了对方的脑袋向着地上按去。
　　震耳欲聋的声音回荡在了楼道之中，地板竟是向外碎裂了开来，并且蔓延上了附近的墙体。
　　维克多也意识到了自己的速度远远不及对方，只能回头大吼着发动反击。
　　整栋楼随着两者的攻击也开始摇晃了起来。
　　“卧槽！这算什么？神仙打架？”
　　所有玩家都自觉的开始逃窜了起来，一窝蜂的离开了这栋随时都有可能倒塌的大楼。
　　而那些鬼化的学生们也被这恐怖的动静吓得冷静了下来，只有极个别疯狂的家伙还在向着逃窜的玩家们攻击。
　　唐夏冰就这样站在远处看着眼前一人一鬼的战斗，最后找了个舒服一点的地方坐了下来。
　　“白蔷薇小姐...你这是怎么做到的？”
　　十一在晃动中难以保持身体的平衡，只能拉着自己的贝雷帽，一蹦一跳的来到了唐夏冰的身边。
　　“运气好？”
　　“是...是吗？”
　　十一脸上的表情微微一滞，心说我信你就有鬼了。
　　不知过了多久，
　　维克多的身上满是恐怖的伤痕，上半身几乎被对半撕裂了开来，原本总是带着儒雅的脸上现在只剩下来恐慌。
　　他已经慌不择路了。
　　身后还追击着如同疯魔了一般的渡小鸦，只不过对方的气势比起之前要弱上了不少。
　　“你这状态果然是有持续时间的啊！”
　　维克多发现了这个事情，大喊而出。
　　“只要我再拖上一会儿！最后的胜利者就还会是我！”
　　“胜利女神最终还是会偏袒向维克多我啊！！”
　　“喂！白蔷薇小姐，情况好像有点糟糕啊，维克多好像没有被干死啊！”
　　十一有些着急的说。
　　唐夏冰的脸上则还是带着轻松的表情，不知道从哪里摸出来了一杯草莓奶昔喝了起来。
　　“你看他在跑向哪里。”
　　“什么？！”
　　十一顺着唐夏冰的目光看向了维克多正在跑向的方向。
　　艺术楼。
　　“这不应该！难道说？！”
　　十一看向了维克多后方追击着的的渡小鸦，果不其然...
　　对方的眼神并没有之前那样子空洞，红光已经开始消散了。
　　她这是在有意识的将维克多驱赶向那个方向。
　　随着狂暴状态的褪去，渡小鸦的意识也开始逐渐的回归，现在她已经能够思考一些简单的问题了。
　　“等等，你是什么时候和她说......”
　　十一刚想问，突然想起来了之前唐夏冰在命令渡小鸦去干死维克多之前好像是有在对方耳边说些什么。
　　“原来是那个时候吗...”
　　追逐很快便到达了尾声。
　　渡小鸦四周散发着的狂暴鬼气终于完全消失，虚弱感蔓延向了全身。
　　最后身体一软，半跪在了地上。
　　维克多这才兴奋的狂笑道：
　　“我赢了！”
　　“胜利终将属于维克多我啊！！”
　　却发现渡小鸦的脸上是一抹不易察觉的微笑。
　　“等等，你在笑什么？！”
　　维克多心里面的不安越来越甚，颤抖的看向了自己的脚下。
　　“不可能！！”
　　“这怎么...不！！”
　　维克多慌忙的向着身后看去。
　　而林安琪不知何时已然出现在了他的身后，脸上的表情狰狞：
　　“维克多你这个该死的混蛋啊！！你终于还是来到了这里啊...我已经在这里等你很久了！！”
　　林安琪大吼着向着维克多撕咬而去。
　　她同样也是一名A级鬼物。
　　此时的维克多已经没有能力再次反击了，只能绝望的看着对方吞噬着自己的身体。
　　“看来一切都结束了。”
　　唐夏冰走了过去，扶起了跪倒在地上的渡小鸦。
　　“大佬...我做的怎么样啊？我应该没有让你失望吧......”
　　渡小鸦的声音虚弱，将头靠在了唐夏冰的怀里昏迷了过去。
　　“嗯，你做的很不错，至少是一个合格的棋子了。”
　　唐夏冰用一种只有自己才听得到的声音说。
　　“不对啊，白蔷薇小姐，为什么副本还没有结束？”
　　一旁的十一意识到了不对劲，脱口而出。
　　“嗯？”
　　两个人急忙将目光投向了维克多。
　　对方已经几乎要被吞噬殆尽了，脸上带着绝望的神色。
　　突然，
　　像是受到了什么指引一般，他的脸上出现了惊愕的表情，最后是狂喜：
　　“果然！大人您是不会放弃我的！哈哈哈，我果然有被大人您一直注视着啊！”
　　“我是不会就这么死的！！”
　　“你们...”
　　“杀不死我的啊......”
　　随后维克多便被完全吞噬进了林安琪的身体之中。
　　消失在了众人的视线。


第146章 「向阳贵族鬼校」命运硬币
　　“嗯？他刚刚是不是说了些什么？”
　　十一没搞清楚发生了什么，皱着眉头问。
　　而唐夏冰则是若有所思的样子，盯着维克多消失的位置。
　　|任务已完成，林安琪对您的好感度已提升至100，最终评价上升。|
　　“谢谢你，真的...谢谢了。”
　　林安琪如同解脱了一般的松了口气，最后化作了黑色的液体消散在了空中。
　　“杀死维克多的任务完成了？这是结束了吗？”
　　唐夏冰自言自语着。
　　“而且家长们似乎没有掉好感啊，可维克多不是刚刚才被自己搞死吗？”
　　唐夏冰看了一眼一旁的十一。
　　看来对方找了个机会把监控给黑掉了......
　　“算了，虽然没搞清楚这个任务为什么还没结束，但我有点困了，回去睡觉。”
　　“诶，等等！白蔷薇小姐，能给个联系方式嘛？”
　　十一看着远去的唐夏冰，急忙说。
　　“嗯？”
　　“嘿嘿...它告诉我我们会再次见面的，而且...似乎我的命运和你还有一些我不认识的人交织在了一起。”
　　十一从兜里面摸出了一枚古铜色的硬币，抛向了空中后稳稳的接住。
　　“什么意思？”
　　“你看嘛，这枚硬币名为“命运”，每年我都能有一次使用它的机会，而就在刚刚......”
　　十一摊开了自己的手掌，古铜色的硬币此刻在夕阳下闪烁着光芒。
　　硬币如同一台放映机一般，映射出了一个画面，
　　那是一栋被迷雾笼罩住的建筑。
　　建筑中有着九个模糊不清的人影，而唐夏冰则是在画面的最中央，
　　旁边就是穿着一袭米黄色的侦探装，一只手拉着头上的贝雷帽，笑容狡黠的十一。
　　而另外七个身影则只能通过轮廓辨别出是三男四女，其中一名男性的身材高大引人注目，
　　两个蹲在角落的女孩子的身影则是十分娇小，就像是一个模子里刻出来的一样。
　　不过其中一名离她很近的女孩子背后的长刀让唐夏冰感觉有些眼熟。
　　随着唐夏冰和十一将视线投到了靠在她身上的渡小鸦以后。
　　那名背负着长刀的女孩子身影也逐渐变得清晰。
　　正是一脸痴笑的看着最中央的唐夏冰的渡小鸦。
　　“你这硬币保真吗？”
　　唐夏冰的面色有些古怪。
　　“当然，这可是我家里面一直传下来的诶！！”
　　十一向唐夏冰展现了硬币的面板。
　　|物品名称：交织命运。|
　　|品质：至臻。|
　　|等级：E。|
　　|特性：窥探使用者的命运，冷却时间：8760h。|
　　|简介：在命运的交织网中，即便窥探到了一丝一毫，也绝对不要试图去拨动与扰乱，命运会让一切事物都按照原本的轨迹行进下去。|
　　“嘿嘿嘿，命运是不可更改的，我小时候曾用这枚硬币预测过我以后会喜欢上谁，结果......”
　　“它竟然浮现出了我自己的样貌！”
　　“天呐，这也太真实了叭！”
　　十一一边说着一边抚摸着自己的脸，脸上多了莫名的红晕。
　　“你就没想过用它去预料自己是怎么死的？”
　　唐夏冰的面色更加古怪了。
　　“不不不...白蔷薇小姐，你知不知道预测自己的死亡对所有占卜师来说都是最忌讳的事情？”
　　“虽然我不是占卜师，但这种事情我肯定是不会去做的啦。”
　　“毕竟知道了自己什么时候会死，就相当于知道了自己的极限在哪里。”
　　“我可不想知道自己的极限，毕竟我是一个很爱去赌的人，一名从未失足过的赌客在见识到自己的第一次失败之前永远都是昂首挺胸的啦。”
　　在和十一交换了联系方式后，唐夏冰将渡小鸦扔向了她。
　　“丢你蕾姆！！”
　　“诶？”
　　十一看着怀里还神志不清的渡小鸦，有些懵了。
　　“你带她走吧，随便去哪里都行，唉...我还得先去洗个澡，被发现了那也太麻烦了。（叹气）”
　　之后这件事情快速发酵，维克多校长被杀死这件事情最后还是传了出去，但并没有掀起什么大风大浪，
　　因为根本就没有鬼去信。
　　不过现在已经有不少家长们组织了起来，在小镇中游行抗议这件事情，要求维克多校长出面给他们一个交代。
　　这个下午与晚上注定不会平静。
　　随后屑夏冰在确认这场惊悚游戏确实还没结束以后便选择了开摆，决定先不去想这么多，
　　出了学校后找了个地方用沐浴露恶狠狠的搓了一遍身体，确保万无一失以后才回到药店。
　　“呜呜，唐姐姐...你没事吧？”
　　小江蝉此时正哭丧着小脸从药店里面哒哒哒的跑了出来，一把抱住了唐夏冰的身体。
　　而陈近南见唐夏冰回来了以后也一脸关切的问：
　　“小唐啊，你没事就好，真是搞不懂为什么维克多校长会做出这种事情。”
　　“而且到现在也没有出面来给我们一个解释。”
　　“嗯...陈叔，我有点累了，我要先回去休息了。”
　　就在她刚叹了口气，感叹着终于能够歇个一会儿后，小江蝉空洞的声音传来：
　　“唐姐姐...为什么你身上会有别的女人的味道？”
　　唐夏冰：“......”
　　一个晚上很快便过去了。
　　早上唐夏冰回到学校的时候发现了门口围聚着一大堆的家长。
　　“喂！维克多校长大人怎么还不出来解释这个事情啊？”
　　一个保安一边拦着一名家长一边说。
　　“你不知道？维克多似乎被给搞死了啊。”
　　“这种话你也信，呵呵，维克多校长怎么可能会死。”
　　而今天的校园就像以往一样平静，学生们该踢足球的踢足球，该打篮球的打篮球；就像昨天发生的事情只不过是一场小打小闹罢了。
　　这种荒谬又合理的现象此刻看上去是那么的诡异。
　　“早上好啊，唐老师。”
　　徐炳峰扶了扶眼镜，一个眼眶空无一物，搭配上那温和的微笑，看上去极其惊悚。
　　“希望昨天发生的事情不会影响我们今后的关系，接下来也请多多关照咯，唐老师。”
　　徐炳峰向她伸出了手。
　　唐夏冰则是以微笑回应：
　　“嗯，徐老师，我是不会介意你想挖我眼珠子这件事情的啦，没什么...”
　　“我就是想提醒一下你...”
　　“回去的路上小心点哦。”
　　随后便无视了对方，往着食堂的方向走去，
　　大部分玩家都已经下意识的选择在食堂中讨论事情了。


第147章 「向阳贵族鬼校」接近尾声
　　大部分扮演教师的玩家都死在了昨天的事件之中。
　　而扮演学生的玩家本身死亡率就高，所以食堂中就只剩下了二十多名玩家，气氛显得无比沉重。
　　“所以说...谁能解释一下为什么这个狗东西被搞死了这场惊悚游戏还没有结束？”
　　有一名玩家咬了咬牙。
　　他在昨天的事件中永远的失去了一条手臂，同样也失去了一名同生共死过的朋友。
　　他就这样看着对方陷入了完全异化。
　　“是大佬啊...你来啦。”
　　渡小鸦的声音无比虚弱，显然昨天的爆种对她来说有很大的副作用。
　　“嗯，吃点吧，早上自己做的。”
　　唐夏冰将一盒看上去十分精致的草莓小熊饼干递到了渡小鸦的手中。
　　“给...我的吗？嘿嘿嘿...谢谢大佬，我真的好开心......”
　　渡小鸦伸出了缠满绷带的手接过了饼干，脸上露出了虚弱的面容也难以掩饰的兴奋。
　　“这场惊悚游戏为什么还没结束我也不清楚，但你们应该都发现了吧。”风无归说。
　　“他们对我们的态度。”
　　“他们根本就不在意这个事情啊！！”
　　“我们死了这么多人！”
　　“可恶！！”
　　随后便沉默了，气氛更加沉重了。
　　直到过了好久，才有人试探性的说了一句：
　　“或许到下个月这场惊悚游戏自然就结束了？”
　　“也就一周多的时间了，是这样子的吧？”
　　“反正维克多他已经死了，接下来我们就装作对这件事情不太在意的样子，忍忍也就过去了吧？”
　　“我们可是马上就能回去了啊！”
　　“可他们...！”
　　“他们已经死了！！”
　　“难不成我们还要为了他们然后再组织起来向那群老师还有学生们发动复仇吗？”
　　“死的人就是死了！我们应该向前去看啊...他们再也不会复活了啊......”
　　那名玩家的声音颤抖哽咽，他同样在这场事件中失去了挚爱。
　　“他们吵得好激烈啊...大佬...你说我如果昨天死了的话...会有人为我难过吗？”
　　渡小鸦看着手上的小熊饼干，轻声地说。
　　“在我的计划里面，你不会死。”
　　唐夏冰从盒子里面拿过了一块小熊饼干，随后看了一眼自己脖颈上的吊坠。
　　“如果你真的顶不住了的话，那我在后面也一定会被维克多杀死的，所以你不会死。”
　　“这...是什么意思？”
　　唐夏冰刚想解释，却突然又想到了昨天十一给她看的命运硬币，整个人都安心了下来：
　　“至少在命运将我们指引到正确的轨迹之前，我们都不会死。”
　　“我们？”
　　渡小鸦像是想到了什么，脸色微红。
　　唐夏冰：“？？？”
　　随后众人便散去了。
　　往后的日子里面什么都没有发生。
　　就如同往常一样，按时来学校上课，按时吃饭睡觉，都在做着自己份内的事情。
　　很快便来到了最后一天的下午。
　　“喂！你那块炸鸡我碰过了，它是我的了！！”
　　十一指着陈苟手上拿着的一块炸鸡，恶狠狠地大喊。
　　陈苟：“？？？你在说什么虎狼之词，这速食炸鸡不是我带过来的吗？”
　　天元则是满脸百无聊赖的坐在了一旁，用着手机刷着以往下载过的视频，时不时打上一个哈欠：
　　“也就是说，今天下午过去以后这场惊悚游戏应该就结束了对吧？”
　　“大概吧。”
　　唐夏冰吃了一块炸鸡，含糊不清的说，一块碎屑掉了下去。
　　渡小鸦眼神一凛，手疾眼快，眼看就要接住那块碎屑，
　　整个身体都被唐夏冰拎了起来，扔到了一旁，掉在地上摔了个七荤八素。
　　“鳖在这理发店。”
　　唐夏冰一边说着一边摘下了手套。
　　“我怎么总感觉有点不太好的预感啊......”
　　男高总感觉有点心慌慌的，但又说不上来。
　　“你这个人老是疑神疑鬼的，难怪没有多少朋友，啧啧啧。”
　　陈苟搂着男高的肩膀，摇了摇头说。
　　“哦对了，你上个月还欠我八百块钱，我请你吃了海底捞。”
　　“啧...这种不太好的预感越来越强烈了。”
　　男高选择性的无视了陈苟说的话。
　　陈苟：“喂！你听到了吧？！你大爷的，还钱！”
　　“什么钱？”
　　“那不是你失恋了以后说自己悲痛欲绝然后很想请兄弟吃东西么。”
　　陈苟：“你妹的，咱们当时不是说好了AA？”
　　男高：“?_?？”
　　“话说这次惊悚游戏结束以后你们打算去干嘛？”十一把弄着手中的命运硬币，随口说，“好像快过年了吧？就几天了诶。”
　　天元：“不知道，应该会回上京市吧？”
　　渡小鸦：“上京市嘛？那里听说很繁华的说，我还从来没去过呢...唉...可惜我回去还得执行调查局的任务，过年希望能够清闲一点吧。”
　　渡小鸦：“而且听说住上京市的人都很有钱诶！“”
　　天元：“没什么钱吧？就五十多家公司，我妈那边天天催我回去，好麻烦的。”
　　众人：“Σ(??lll)，天元小姐，你要不要听听自己在说什么虎狼之词？！”
　　十一：“我倒是没什么事干...过年怪无聊的，家里面也只有我一个人。”
　　随后十一将目光投向了唐夏冰还有男高和陈苟，
　　“你们三个是沧海市的吧？要不我去找你们一起过个年？”
　　男高和陈苟：“我们有家人，谢谢。”
　　十一：“喂！我也有啊！他们只是回不来而已！”
　　所有人将目光投在了唐夏冰的身上。
　　而对方只是靠在沙发上，眼睛看着窗外，不知道在想些什么。
　　这才意识到所有人都在看着自己。
　　【宿主友友找不到人过年耶，不孤独吗？】
　　“不会，习惯了，到时候埋头睡个一觉不就新的一年了？”
　　【是吗？】
　　就在众人讨论着自己生活中发生的事情，又或者是对以后的规划的时候。
　　广播的声音突然响起。
　　“咳咳，听得到吗？喂喂喂，听得到吗？”
　　“各位亲爱的老师同学们下午好啊，又是一个阳光明媚的......”
　　听到这个声音，所有人的身体都微微一震，猛地站了起来。
　　这个声音...
　　是维克多的声音！！
　　之后又是维克多和洗脑一样的长篇大论，直到最后，对方才缓缓的说：
　　“请各位马上到审判室集合，请各位马上到审判室集合。”
　　“绩效评定大会...”
　　“要开始了哦。”


第148章 「向阳贵族鬼校」再临绩效评定大会
　　听到这个广播声，所有玩家的心里瞬间覆盖上了一层烟霾。
　　绝望再次蔓延。
　　“为什么...为什么维克多他没有死？！”
　　“为什么维克多他没有死啊！！”
　　有的玩家当场破防，抱着头蹲在了地上，眼睑上爬上了血丝。
　　“哈哈哈...维克多他没有死！我们死定了！他一定会趁着这个绩效评定大会搞死我们所有人的！”
　　“我们都完蛋了，结束了啊...”
　　“一切都结束了啊！！”
　　而此刻，房间中的六人同样面面相觑。
　　“这个家伙还真没死啊...”
　　渡小鸦的声音有些颤抖。
　　“大佬，我们该怎么办？！”
　　所有人竟然下意识的同时将目光再次投在了唐夏冰的身上。
　　“你们过来一下...我们先这样...再那样...”
　　“#￥
　　%#*”
　　几分钟后。
　　“明白了吗？”
　　众人的面色古怪，但最后还是一齐点了点头。
　　“行动吧。”
　　审判室中。
　　维克多正站在台上整理着自己的着装，随意的捋了捋自己的小胡子，随后看向了台下已经坐满了的家长们：
　　“老师家长们，欢迎来到这个月的绩效评定大会，我很荣幸能够再次站到这里为大家主持这次象征着公平与正义......”
　　“我就说维克多校长不可能出事嘛，谣言止于智者。”台下有名鬼物的家长说。
　　“就是就是。”
　　“维克多校长！您必须要给大家一个解释！为什么私自做出那种事情！”
　　“那些教师在我看来也不完全是您说的不够认真负责，希望这件事情你一定要给我们一个解释！！”
　　“维克多校长做的事情肯定是有他的道理的，你们都先别急！”
　　“你们在狗叫什么？！在狗叫什么啊？！”
　　台下很快便吵成了一团。
　　“咳咳。”
　　维克多清了清自己的嗓子，台下很快便安静了下来。
　　等到针掉落在地上的声音都能听清的时候，维克多缓缓的说：
　　“吾心澄如明镜，所作所为，”
　　“皆为正义。”
　　此话一出，瞬间引爆了台下的气氛，那些反对的声音一下子便被彻底盖了过去。
　　看见这幅场景，维克多的嘴角露出不屑的笑容。
　　“那么开始吧，这个月的绩效评定大会！”
　　“有请我们的人气教师，”
　　“徐炳峰！！”
　　“芜湖～徐老师加油！你是最棒的！！”
　　“十分！十分啊！”
　　徐炳峰这才带着微笑刚刚站到台上，大荧幕上的数字就开始疯狂变换了起来。
　　一瞬间便往六之上去飙了。
　　看到这一幕，玩家群体们更加绝望了。
　　“我们真的死定了哈哈哈......”
　　前面的几名教师很快便过关了，而且几乎都是以七分以上的高分通关。
　　即使中间有些让家长们不满的行为出现，也在维克多的言语中就那样被化解。
　　很快，随着众鬼物视线的转移，一名女教师的身影缓缓的走上了台。
　　“亲爱的家长朋友们，大家好，我们也不是第一次见面了，我的名字叫做燕然。”
　　“是...是一名音乐老师。”
　　燕然的脸上依然还挂着如同上个月一般的惶恐，整个身体都在颤抖。
　　“啊？怎么又是她啊，看上去好像一点长进都没有，我先给她打个一分吧。”
　　“对不起...对不起！我今天状态不太好！”
　　燕然急忙出声大喊。
　　但荧幕上的分数却掉的飞快。
　　已经只剩下四出头了。
　　就在她的脸色变得灰暗，下意识的将目光向下探去之时，维克多的嘴角露出了神秘的微笑，突然说：
　　“我认为音乐对于培养社会高级人才是非常有必要的。”
　　“音乐，多么美妙的东西，随着手指拨动着琴键，悠扬的琴声回荡在音乐教室。”
　　“学生们长时间接受这种艺术的熏陶，洗去心灵里面的浊晦......”
　　话音刚落，台下再次躁动了起来。
　　“维克多校长好像说的有点道理啊！”
　　“是啊是啊，音乐这种东西实在是太有用了！加分加分！”
　　“十分！！”
　　一瞬间，荧幕上的数字疯狂上涨，来到了七。
　　燕然这才意识到自己过关了，脸上出现了不可置信的表情。
　　一转头，却发现维克多正在看着自己，脸上刚刚浮现的喜悦瞬间被冲散，面色变得灰暗了起来，
　　不久后露出了接受现实一般的苦笑，缓缓的走下了台。
　　最后一个非玩家的教师也过关了。
　　维克多将自己的视线投到了角落中的一个身影，嘴角向上扬起：
　　“下一位，唐致远。”
　　唐夏冰无奈的叹了口气，对方果然还是选择先拿自己开涮啊。
　　自己不就是干死了他一次嘛，有什么深仇大怨。
　　随着唐夏冰的身影缓缓上台，出现在了众鬼物的视线之中。
　　“啊啊！是唐老师啊！是唐老师！我儿子的数学成绩因为他进步了超级多啊！！”
　　“他是？”
　　“你们不知道吗？那天唐老师在讲台上说的话都已经在家长群里面传疯了！”
　　“唐老师！加油啊！！”
　　“听说他带的班数学平均分最后第一名呢！”
　　“唐老师，你可以的！！”
　　听着台下的声音，维克多的眉头微微一皱，但没说什么。
　　“各位家长朋友们好，我的名字叫做唐致远，如大家所见...是一名数学老师。”
　　唐夏冰脸上挂着轻松的微笑，身体呈现完全放松的姿态，随后开始讲述起了自己在教育上的心得。
　　“我贯彻的一向就是要和学生们打成一片！”
　　唐夏冰有时候说到激动的时候，还会用丰富的肢体语言来强调自己接下来要说的话。
　　这让台下的家长们听得一愣一愣的，一旁的维克多也有些懵了。
　　为什么这个家伙完全没有一点慌乱的样子啊？怎么一副就跟回到了家里一样的感觉啊？
　　你是校长我是校长啊？
　　唐夏冰越说越激动，最后竟是在台上慢慢的踱步了起来，此刻的她如同被那些到各个地方宣扬“爱与孝”然后最后让大家掏钱买本本的讲师一样。
　　这让台下的家长们听得是潸然泪下。
　　“呜呜呜，唐老师说的太好了！我要给他打十分啊！！”


第149章 「向阳贵族鬼校」最后的审判
　　大荧幕的数字疯狂上涨，最后竟是一路狂飙到了九！一个极其惊人的数字！！
　　唐夏冰还有些意犹未尽，但知道再继续说下去效果可能会适得其反，只好就此作罢：
　　“接下来我也一定不会负大家所望，拼尽全力的去教导好我的学生们的，我的发言就此结束。”
　　“谢谢大家！！”
　　随后又是一阵噼里啪啦的响声。
　　渡小鸦透着玻璃看着下方的唐夏冰，眼里面冒出了两个爱心：
　　“大佬就是大佬啊！太能叭叭了！”
　　就在唐夏冰刚松了口气之时。
　　“这不对吧。”
　　维克多的声音突然响起。
　　“唐老师您的教育方式我可不敢苟同。”
　　说着，维克多向着放映室挥了挥手。
　　唐夏冰第一天教学时的视频出现在了大荧幕上。
　　“你也不希望你的妹妹受伤吧？”
　　诸如此类威胁的话语从里面传出，再加上这个视频被“精心加工”过，误导性极强。
　　“您就是用这种方式教育学生的吗？！”
　　维克多拍了一下桌子随后大喊。
　　“这种方式究竟是对还是错？这种方式在我看来实在是恶劣极了！！”
　　维克多趁热打铁似的补充。
　　而台下一瞬间就不淡定了。
　　“啊...？唐老师怎么会是这个样子的啊？”
　　“哼！我刚才看他就不对劲！娘们吧唧的，一副鬼面人心的样子！一分！一分！！
　　“我也给一分了！！真是恶劣！！”
　　荧幕上的分数瞬间狂掉，一下子来到了三。
　　所有玩家的心都揪紧了。
　　“不对啊，唐老师肯定不是这个样子的，我能为他的人品做担保！！”
　　王小明的父亲一下子站了起来，几乎是以吼的方式大喊。
　　“大家应该都认识我，毕竟大家的水管应该都是我这里批发出去的，所以我要说几句公道话。”
　　“我家小明大家都知道的吧？”
　　“之前那可以说是不学无术，但现在在唐老师的教导下数学成绩你们也都看到了！”
　　“是啊是啊！我家陈佳怡数学在唐老师的教导下到了137呢！！”
　　陈佳怡的父母同样也站了起来。
　　“还有我！我们家孙阳也是！！”
　　孙阳父母也站了起来，随后开始阐述自己的观点。
　　“唐老师是一个认真负责的好老师......”
　　越来越多的家长站了起来。
　　“是啊是啊，唐老师是一个好老师，我们都看在眼里的啊！”
　　最后就连一些她不认识的面孔也站了起来。
　　“能在家长会说出那番话的，怎么可能是一位不为学生们负责的老师？！”
　　但同样也有唱反调的：
　　“汪汪汪！！”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪！！”
　　荧幕上的数字再一次疯狂的变换，最后在五与六之间不停跳动。
　　看似稳定在了六，结果又开始向下滑落......
　　又一次到了五。
　　眼看就要不及格。
　　一个身影大喊：
　　“十分！！我给唐老师打十分！！”
　　所有生物将视线看去，却发现一个衣衫褴褛的老妇人闯了进来。
　　正是鬼婆。
　　评分到了六，最后彻底一动不动了。
　　唐夏冰，过关。
　　“这怎么可能？！”
　　维克多咬着牙，一拳锤在了讲台上，恶狠狠的说。
　　随后发现台下的家长们都用一种诡异的目光看着他，意识到了自己的失态，最后强迫自己冷静了下来：
　　“那我们...恭喜唐致远老师通关。”
　　烦躁的挥了挥手。
　　看着唐夏冰这样子都只能勉强通关，后面的玩家们更加绝望了。
　　“我们完了，这样都只能擦边过关...哈哈哈。”
　　“下一位，陈......”
　　就在他们准备接受现实的时候。
　　“那您呢，维克多校长先生？”
　　唐夏冰温润如玉般的声音突兀的打破了维克多的发言，回荡在了审判室之中。
　　一瞬间，只剩下了寂静。
　　“什么？！”
　　维克多烦躁的转过了头，没搞懂唐夏冰在说些什么。
　　“一直只有您在审判我们的绩效，”
　　“这很不公平，不是吗？”
　　唐夏冰话音刚落。
　　荧幕上的名字开始变换，
　　Victor出现在了荧幕上。
　　目前分数：
　　十。
　　“审判我？！”
　　维克多没忍住笑出了声，
　　“开什么玩笑？！你审判我？！”
　　“你凭什么审判我？你凭什么审判被那位大人选中的我？！”
　　“虽然不知道那位大人是谁，但您现在正在被那位大人的意志审判，不是吗？”
　　唐夏冰指着荧幕上出现的数字，缓缓地说。
　　“那位大人似乎在经历过上一次事件以后对你很失望啊，维克多校长先生。”
　　台下并没有任何一位家长选择打分，因为他们全都被眼前发生的一幕给惊呆了。
　　所有玩家也同样如此。
　　“嘿嘿，到我们上场了。”
　　十一拿出了笔记本电脑，拉了拉头上的贝雷帽，脸上出现了神秘的微笑。
　　“是啊，该动手了。”
　　商人从公文包里面拿出了一柄黑色左轮，一枪点爆了正在放映室电脑前的一名保安。
　　夜莺与天元挥舞着手中的鞭子与长柄锤，为渡小鸦清扫着道路。
　　“冥鸦！！”
　　渡小鸦大喊，一柄染着火焰的魔刃瞬间出鞘，将那些涌过来的保安们湮灭在了火焰之中，阻止一切想要靠近放映室的家伙。
　　一名保安刚想去切断电路系统，男高与陈苟的身影出现，猛地给他的裆部来了几脚：“去你的！！”
　　风无归也很快反应过来了他们要做什么，急忙操控着邪剑加入了战斗。
　　剩余的二十多名玩家很快便控制了审判室与放映室。
　　“我们大概能拦住那群家伙十分钟！我们的命都在你的手上了！加油啊！白蔷薇小姐！！”
　　有名玩家大喊。
　　唐夏冰与十一对视了一眼，对方点了点头，将一个U盘插入后手飞快的在电脑上敲击着什么。
　　场上所有的映照灯瞬间熄灭，在下一刻全部汇聚到了维克多的身上。
　　维克多被这光芒刺的一时间睁不开眼，身边响起了唐夏冰的声音，对方如同说悄悄话一样在自己的耳边轻声说：
　　“看得出来，我们的维克多校长先生在被杀了一次以后很虚弱啊？现在的您大概是什么水平呢？”
　　随后，唐夏冰打了一个响指。
　　十一会心一笑，快速的操控着放映机将一个又一个的画面投射在了荧幕上。
　　“维克多校长，在我看来您才是最恶劣的家伙啊。”
　　“您在成为校长前擅自挪用公款，占用小镇公共地区，建造违章建筑，并追加残害发现了您不光彩事迹的建筑工人刘大柱。”
　　几名建筑工人在这个时候适当的被安排进场：“维克多校长，你必须要为大柱他偿命啊！！”
　　评分第一次开始变化，但并不是很理想，九分。
　　“还有这个。”
　　唐夏冰放了有关艺术楼中林安琪的事迹。
　　“您对这个女孩子的所作所为，您应该不会就这么忘了吧？”
　　此话一出，林安琪的母亲缓缓的出现在了台上，目光猩红：
　　“原来是你对我们家安琪...维克多！！”
　　而一旁林安琪的父亲则是拉住了想要上前的妻子，摇了摇头安慰了些什么。
　　评分第二次开始变化，这一次是八分。
　　大部分的鬼物依然还是那样的狂热，似乎完全就不在意这些事情。
　　“维克多校长先生，您私自退出七校联盟又是为了遮掩些什么呢？”
　　唐夏冰一边说着，屏幕上一边出现了向阳贵族鬼校在近几年与曾经同为七校联盟的学校的对比。
　　入目的是恐怖的落差，向阳贵族鬼校被另外六所学校远远的甩到了最后面。
　　“您是不是为了遮掩由于您的不作为，而导致这所学校不停的在走下坡路的事实呢？”
　　“您不停的用光鲜亮丽的词去掩饰着这一切......”
　　唐夏冰这一次将目光投在了台下的家长们。
　　“你们都被维克多骗了，这所鬼校真的已经糟糕透顶了。”
　　评分第三次开始变化，这一次来到了七。
　　“维克多校长，您放任校内职员任用亲戚入职，而导致了一名名为“小彬”的男孩被活活冻死于宿舍楼之外。”
　　“而您却用这是普通的失踪事件去掩盖着这一切......”
　　“哦，不如大家看看现在这个场景吧。”
　　唐夏冰再次将目光对准了台下的家长们，两手向外摊开：
　　“大家看看现在这副场景，这群保安们的职业素养，看看他们的身体素质！”
　　“他们在应对危机事件时能干什么？！”
　　“难不成你们想要指望他们来保护自己孩子们的生命安全吗？！”
　　评分第四次变化，
　　这一次来到了六。
　　维克多看着这个似曾相识的数字，急促的喘息着，身体因为后怕开始颤抖。
　　但发现了唐夏冰没有再说出什么的时候，这才松了口气：
　　“唐老师，请问您只能说出这些了吗？”
　　语气像是讥笑。
　　“嗯，就这些了。”唐夏冰淡淡的说。
　　“就凭你也想掰倒我在他们心中的地位？！”
　　“一个外来的老鼠......”
　　“不，您输了，维克多校长。”
　　“六对您来说可不是过关啊。”
　　唐夏冰的嘴角露出了疯狂的笑容，最后猛地将身体转向了所有家长。
　　超大范围魅惑之瞳，发动。
　　一双几乎完全被鲜血泡透了的白蔷薇从她的瞳孔中钻出，鲜红的液体四处飞溅，染红了她身上的衣物。
　　“我要做唐致远先生的狗！！”
　　有个鬼物大吼着将评分改成了一。
　　随后，一大批鬼物都开始修改起了评分。
　　评分第五次变化。
　　这一次，来到五。
　　“不可能！！”
　　“这不可能！！”
　　“那位大人明明在注视着我！我是不可能输的啊！！”
　　“不可能啊！！”
　　维克多惊恐的大喊着。
　　“没什么不可能的，维克多校长，那位大人对您肯定失望极了。”
　　唐夏冰捂着自己不停有鲜红液体流出的左眼，喘着气说。
　　“维克多校长，你输了啊...我的分比你要高一分啊......”
　　随后，维克多的身下出现了一个骨制牢笼，将其的身体完全笼罩，漆黑的火焰上涌，开始炙烤着他的身体。
　　“啊！！”
　　火焰爬上了他的小胡子，维克多开始尖叫着。
　　“接受你口中的那位大人的审判吧，维克多校长...”
　　“你，”
　　“被辞退了。”


第150章 「向阳贵族鬼校」回归，实力大幅度上涨
　　在哀嚎声中，维克多的身影化作了灰烬的碎片，消逝在了空气之中。
　　灰烬顺着唐夏冰的手指缝隙向着天空之中飘散，唐夏冰的嘴角微微扬起。
　　这是一个很大胆的尝试，
　　赌注与她无关，因为她已经过关了。
　　赌注是剩下所有玩家的生命。
　　她在赌这是十年前，维克多才刚成为校长不久，家长们对其的狂热还没有达到那种程度。
　　她在赌上次的大清扫事件让家长们内心中维克多的威信降低到了一定的程度。
　　即使这样，
　　四个事件都只能降下四分。
　　反观对方一句话差点就逼出自己最大的底牌。
　　|评分大幅度上涨。|
　　|█████注意到了您，并对您的好感度上升。目前好感：7|
　　|游戏副本：向阳贵族鬼校，已结束。|
　　|剩余人数：24。|
　　|玩家可选择继续停留，停留时间超过24h将被强制传送。|
　　不过已经无所谓了，
　　唐夏冰则是微笑的转过了身，单手放在身后对着台下的所有鬼物们鞠了一个躬。
　　就像是在致意一场大型晚宴的闭幕式一般。
　　台下爆发出了轰轰烈烈的响声，中间还混杂着众玩家们的欢呼。
　　“我们活下来了...我们真的活下来了！！”
　　“呜呜呜，躺赢了躺赢了。”
　　“白蔷薇大佬，你带我走吧呜呜！你带我走吧！我要当你的狗啊！！”
　　“好，以后我牵着白蔷薇大佬的手和她一起溜你。”
　　“卧槽？！刚刚哪个**说这句话的，给他找出来，拖出去犬决了！”
　　“白蔷薇大佬！你是我的神啊！！”
　　“白蔷薇......”
　　唐夏冰则是以微笑回应着这一切，随后在众人的喝彩声中化作了一束光，离开了这场惊悚游戏。
　　不管怎么样，装B一定要装到位！
　　要说这里还有什么让她留念的话。
　　自己带的那个班？又或者是药店内的陈大叔还有小江蝉......
　　但自己这个人是最不擅长道别的，孤独的人都不擅长道别。
　　在她的印象里面，就这样突然消失反而是最好的离别方式。
　　或许对方会以为自己出了什么意外暴毙了...
　　应该吧？
　　唐夏冰的额头上出现了豆大的汗珠。
　　应...应该吧？
　　嗯嗯嗯，绝对是这样子的哈哈哈！
　　屑夏冰心里面安慰着自己，但一想到药店内那个每天下午都在盼着自己回来的娇小身影...心中却又感觉莫名的有点刺痛。
　　最后，
　　她放弃了思考。
　　先不去想这么多了，唐夏冰这么想着。
　　这一次，周围是一片漆黑，一股让她莫名熟悉的味道钻入了她的鼻腔。
　　就像是陈年的糯米的香气夏天的凉席的那种味道，
　　这种味道很怪，但闻着却让她感到莫名的安心。
　　|惊悚游戏正在结算。|
　　|对自身角色：唐致远的个人探索度达到100，最终评价大幅度上升。|
　　|江蝉、林安琪、陈佳怡、孙阳...（省略237个名字）的好感度对您达到100，最终评价大幅度上升。|
　　|参与楼梯公共任务，最终评价大幅度上升。|
　　|参与并且主导电梯怪谈公共任务，最终评价大幅度上升。|
　　|完成孙荣荣发布的任务，最终评价上升。|
　　|完成林安琪发布的任务，最终评价上升。|
　　|完成鬼婆发布的任务，最终评价上升。|
　　|“月中考试”所带领班级平均分达到年段第一，最终评价大幅度上升。|
　　|探索至“绽放之城”地区，最终评价小幅度上升。|
　　|主线任务完成，最终评价上升。|
　　|审判维克多校长并达成隐藏结局，最终评价超大幅度上升。|
　　|正在结算。|
　　|最终评价判定为：SSS+。|
　　|奖励正在发放。|
　　|437鬼力已发放。|
　　|187属性点已发放。|
　　|月影头冠已发放。|
　　|物品进阶次数x2已发放。|
　　|向阳贵族鬼校职位已上升至校长。|
　　“437鬼力？！”
　　唐夏冰惊了，这鬼力比她之前所有副本加起来还要多一百多啊！
　　这就是B级限制级副本吗？
　　这一下子直接让她成为了B级的半鬼，而且还是中上水平的哪一种！
　　这才是她第四次参与惊悚游戏，要知道大部分普通玩家可能在十几次惊悚游戏后才有可能成为B级半鬼。
　　虽然那是在苟一苟跟团保烂分的情况下。
　　至于这个月影头冠？
　　唐夏冰拿起了这个通体冰蓝，向外散发着深幽莹蓝色冰雾的头冠。
　　|物品名称：月影头冠。|
　　|品质：金。|
　　|等级：A。|
　　|强化次数：0。|
　　|特性：能够发动根据使用者最高属性判定的精神冲击。冷却时长：1h。|
　　|特性：能够发动镜花水月，将目标拉入根据使用者最高属性判定的幻境中。冷却时长：24h。|
　　|简介：你确信自己能够辨别“真实”吗？——某位因为不小心对自己发动了精神冲击，将自己的脑袋玩没掉的高塔法师。|
　　“金色的A级装备诶，看来这是一件全属性通用的装备啊？不过看上去挺强的啊。”
　　唐夏冰一边说着一边将这顶头冠向着自己的脑袋摁去。
　　视线微微恍惚之后。
　　她的额头上浮现了一个若有若无的淡蓝色印记，但很快便完全埋没于身体中，消失不见。
　　“嗯...还有两次进阶次数诶！”
　　唐夏冰想都不想的将进阶卷丢到了白蔷薇之瞳上，却弹出了个——
　　|物品品质过高，无法通过进阶次数进阶。|
　　“嗯？看来史诗以及更高的就只能通过别的手段进阶了。”
　　唐夏冰懊恼的翻看着自己的装备，想着该怎么样进阶才能在短时间收益最大化。
　　毕竟她再怎么样也要先为下一次副本做考虑，活着才是最重要的。
　　最后，她的脑子微微一动，直接将两次进阶次数全部丢给了血手。
　　毕竟血手这件装备本身成长性就极高，再加上短时间对战力提升最大。
　　|物品名称：血色彼岸花。|
　　|品质：史诗。|
　　|等级：A。|
　　|强化次数：3。|
　　|特性：使用者可以随意操控全身的血液，吞噬目标生命力能够反哺自身。|
　　|特性：可以召唤“姆姆”，并且可以用自己的血液去滋养让其成长。|
　　|简介：彼岸那边的花，很美。|
　　唐夏冰看着血手缓缓融入了身体中，随后，
　　一种异样的物质加入自身血液循环系统的感觉传来，剧烈的疼痛感瞬间贯彻了她的全身。
　　就像某种生命在与她身体中的血液做抗衡一般，但很快便陷入了沉寂。
　　两者彻底融合在了一起。
　　唐夏冰将手掌缓缓摊开，一个由血液组成的球状物从她的皮肤下不断涌出，在空气中不停翻涌着。
　　一个念头将其重新收入体内后，脸上露出了满意的笑容。
　　至于那个姆姆？
　　唐夏冰试探性的呼唤了这个名字后。
　　一只通体雪白的小绒球出现在了她的脚下，抖动了一下自己的身子蹭了蹭她的腿。
　　“很好，看来是很强力的召唤物啊！！”
　　随后唐夏冰便彻底无视掉它了，
　　“啧......”
　　姆姆：“！！！”
　　将正在不停的抖动着身体，似乎是想要证明些什么的小绒球塞入了兜兜里面后，唐夏冰开始加点。
　　在做了一番深思熟虑后。
　　唐夏冰选择...
　　将所有属性点全部怼到了魅力上。
　　|种族：半鬼。|
　　|名称：唐夏冰。|
　　|力量：24。|
　　|敏捷：35。|
　　|体质：100。|
　　|魅力：325。|
　　|鬼力：747。|
　　|鬼币：4000。|
　　|所拥有的鬼：血色彼岸花、白蔷薇之瞳、影鬼、黑色康乃馨、红玫瑰之心、月蚀、月影头冠。|
　　“看来魅力又自然上涨了一些。”
　　而此时另一边。
　　“这么晚了，还不睡吗？”
　　陈近南看着一直坐在台阶上，眼神空洞的望着远方的小江蝉，轻声的出言说。
　　“大叔...唐姐姐她为什么还没回来啊？”
　　小江蝉的声音颤抖，不如说是全身都在颤抖。
　　“唐姐姐还会回来吗？”
　　“她为什么还没有回来啊？”
　　最后，小江蝉咬了咬嘴唇，豆大的眼泪顺着眼角滑落。
　　“唐姐姐...她是不是不要我了？”
　　“她明明说过不会丢下我的！”
　　“为什么她要骗我啊！”
　　陈近南沉默了，也不知道该去说些什么。
　　最后小江蝉默默的站起了身，朝着自己的房间里面走去。
　　“大叔...我累了，我要先去睡觉了。”
　　陈近南看着远去的小江蝉，最后只是摇了摇头。
　　房间中很快传来了什么东西被摔碎的声音......
　　小江蝉看着一片狼藉的房间，手里面还握着一块陶瓷碎片，黑色的液体顺着手掌向下滴落而去。
　　就这样呆滞的站在房间中，
　　直到不知道过了多久，太阳爬上了树梢，阳光顺着窗户照进了房间。
　　驱散了小江蝉脸上的阴影，
　　小江蝉满脸都是泪水，最后像是释然了，露出了一个看上去很阳光的笑容：
　　“唐姐姐...我一定会找到你的...”
　　“我一定会找到你的...”
　　“可千万不要被我找到啊...哈哈...”
　　——————————
　　诶嘿，一个副本完结，想了好久诶。
　　饿饿～饭饭～（免费的小礼物）求投喂！


第151章 记忆中的向阳孤儿院
　　将一切都整理好以后，眼睛也逐渐适应了黑暗，视线逐渐变得明亮了起来。
　　唐夏冰观察着周围的环境，两排并排在一起的数十张小床，床上还躺着睡的正香，正在打鼾着的孩童。
　　像是...在一个孤儿院中？
　　两个细小微弱的声音在黑夜中显得十分突兀，引起了她的注意。
　　“嘿嘿嘿，今天又是讲什么睡眠故事啊。”
　　一个小女孩拉了拉自己的被褥，对着一旁的另一张床上的小男孩小心翼翼的说。
　　“今天就讲八个白马王子拯救大兵杰瑞的故事吧。”那个小男孩说。
　　“不要啊！这个故事你都已经讲过好几遍了，我听腻了。”
　　唐夏冰缓缓凑近了那两个小孩，在他们的面前挥了挥手。
　　确认了对方并看不见自己。
　　而那名正在说话的小女孩脸上带着严重的烧伤。
　　“这应该是小时候的唐夏冰了。”
　　唐夏冰这么想着，
　　“话说这里应该就是向阳孤儿院了，她在被父母离去以后便来到了这里生活了好几年。”
　　“至于这个小男孩？”
　　唐夏冰将视线投在了那名小男孩的身上，那名小男孩的面容清秀干净，看上去反倒像是一个小姑娘。
　　而且这个身影她莫名的有些眼熟，就好像在哪里见过。
　　是她自己见过。
　　“那我也没有这么多的故事能讲了，要不今天就算了？”
　　“不行不行，我好不容易能找人说说话的，小光你不能这么敷衍我啊！我可是会生气的！”
　　小夏冰不满的嘟哝着。
　　“小光...？似乎有听到过这个名字，他的本名好像是叫张桓来着。”
　　唐夏冰摸着下巴沉思着。
　　“喂！睡觉的时候不准讲话！我说过好几次了！！”
　　一个宿管阿姨走了进来，将手电筒投射在了小夏冰的身上。
　　张桓伸出手为小夏冰挡住了光，挡住了那张被严重烧伤过的脸：
　　“好了好了，对不起...是我主动找她讲话的啦，不行的话就罚我吧。”
　　而那名宿管则是对这个小男孩有点忌惮的样子，冷哼了一声：
　　“那就这样子吧，这次就算了，下次要是再让我看到你们在讲话，就都给我滚去外面睡觉。”
　　随后便提着自己的手电筒走了。
　　短暂的寂静。
　　“对不起啊...小光，我连累你了。”
　　小夏冰弱弱地说。
　　“没事，我们不是朋友吗？”
　　“对朋友来说相互帮助本来就是......”
　　“呀卡吗西！！”
　　“妈的从刚刚到现在就一直叽叽歪歪个没完没了的！”
　　一个小男孩的身影猛地从床上坐了起来，寻找着声音的源头。
　　在发现是张桓后，冯子安的声音突然变得嗲了起来：
　　“光...光哥？我就是出来上个厕所，您们俩接着聊，接着聊。”
　　宿管阿姨自然是被动静给吸引了过来，然后拎着冯子安走了出去。
　　“他们为什么都这么怕你呀，小光。”小夏冰说。
　　“不知道，他们都说我的身边散发着很恐怖的气息，所以他们也不愿意和我接近。”
　　“你真的一点也不怕我吗？”
　　张桓与小夏冰对视。
　　小夏冰摇了摇头：
　　“我们是好朋友的对吧？虽然我们才认识了一个多星期......”
　　“嗯，我们是好朋友。”
　　“我感觉你一点也不可怕，你对我很好，在你来之前都没有人跟我讲过话，他们都觉得我很难看。”
　　“怎么会，你一点也不难看，你只是好看的不明显。”
　　“那不就是难看吗？！”
　　“开个玩笑开个玩笑的啦，你如果自己也认为自己不好看的话，那别人肯定也会这么想的，你要自信。”张桓说。
　　“算了...好不好看的我已经不在意了啦，其实我以前就一直有个梦想...”
　　“那就是交一个朋友！”
　　“而这个梦想现在已经实现了！所以我已经很满足了。”
　　“小光，我们会永远永远都是朋友的，对吧？”
　　“嗯，我们会一直都是朋友的。”
　　随着这句话过后，画面开始飞速变换。
　　接下来就是小夏冰在孤儿院中经历的日常之类的，中间还遭遇了几次其他小朋友的排挤，然后张桓为她出头之类的事情。
　　直到最后有一天。
　　城内不知为何突然被封城了，这座孤儿院同样也如此。
　　大人们的脸上露出了紧张的表情，就像是在严阵以待着些什么。
　　而所有的小孩子都被要求在孤儿院后方的小广场中集合。
　　一名穿着诡秘调查局特有的服装的男人走了进来，脸上的表情刚毅，但同样透露着一丝慌张与焦躁：
　　“院长先生，这件事情您应该很清楚有多么的严重，所以还请您一定要将知道的所有事情告诉我们！”
　　“你们会对我记忆消除吗？不行！那是侵犯我的个人权利，我不会允许的！”
　　向阳孤儿院的院长大声喊着。
　　“不！现在不是考虑这个的问题了已经！！”
　　“唐夏冰在哪里？”
　　一旁的宿管阿姨抓着一名小男孩的肩膀着急的问。
　　“不知道...我也不知道！！”
　　而此时，小夏冰正在后花园垫着脚，踩着一块石头费力的向着上方爬去。
　　在确认自己的脚点到了另一边因为刚下过雨而满是泥泞的地上后才哒哒哒的又开始跑了起来。
　　进入了一片小树林之中，
　　很快便钻过一个又一个的树丛，来到了一处十分破烂的塑料玩具帐篷之前。
　　那是他们的秘密基地。
　　“小光！嘿嘿，我就知道你在这里！”
　　“嗯，我也知道你会来这里找我的。”
　　“我们快回去吧！他们都在等我们呢！”
　　小夏冰抓住了张桓的手，就想要往着来时的方向走，却发现对方无动于衷。
　　“你...你怎么啦？”
　　“我就不回去了，我是来和你道别的啦。”张桓轻声的说。
　　小夏冰如同被雷击了一般愣在了原地，眼眶里面瞬间噙满了泪水：
　　“为...为什么？我们不是朋友吗？你不想和我再做朋友了吗？”
　　“那不是，我很开心能和你做朋友......”
　　张桓走了过来，帮小夏冰擦去了脸上的泪水，
　　“所以我才会过来和你道别，不是吗？朋友才需要道别。”
　　“那你为什么要走，是发生了什么吗？你能不能和我说......”
　　张桓淡淡的笑了笑，摇了摇头：
　　“具体发生了什么我也不是很清楚...但是我知道我必须要离开这里了。”
　　“时间不多了，你快点回去吧，或许有一天我们还会再见面的。”
　　————————
　　要开始填坑了，整个第五卷 都是现实剧情，不过你们也可以将第五卷当成一场惊悚游戏副本， 第五卷 将会起一个承上启下的作用（doge） 


第152章 平静美好的世界
　　随着最后一幕消散在了眼前。
　　|惊悚游戏已结算完成，正在传送。|
　　又是一阵天旋地转的感觉传来。
　　等她再次回过神来的时候，她已经来到了一处街道上。
　　刺骨的寒风吹打在了她的脸上，周围还隐隐约约有着鞭炮炸响的声音。
　　似乎是一副极其热闹的景象。
　　脸上突然传来了被某种东西砸到的感觉，然后又是一阵冰凉感。
　　唐夏冰的身体略微摇晃了一下，看了一眼身上厚厚的小棉袄上沾满了因为受到冲击而散落的雪球。
　　“哈哈哈我扔到她了！我扔到她了！”
　　一个小男孩兴奋的大喊着，随后聚过来了一大堆熊孩子，指着唐夏冰的方向大叫。
　　“嗯...看来是又来到这里了。”
　　唐夏冰确认了自己的身体已然又变成了青春promax版本后点了点头，
　　这一次她已经没有再这么慌乱了。
　　她决定要好好探索探索这个“梦境”。
　　先从这群熊孩子开始吧。
　　唐夏冰伸出了小手，从地上抓起了一块石头用雪包好。
　　“来吧，我们继续打雪仗吧。”
　　看到这一幕，一群熊孩子的脸色刷的一下白了，急忙四散开来。
　　唐夏冰可不打算放过他们，随机拉过了一个熊孩子拌了他一脚，喂他吃了一嘴的雪。
　　“我一个滑铲。 ”
　　随后便拍了拍身上的小棉袄，无视了那个熊孩子的哭声，观察起了周围的环境。
　　成群结队的人们正在街上说说笑笑，时不时还有着几名孩童因为玩鞭炮玩的太过了被一旁的妇女教训着。
　　舞狮的队伍从街上游行而过，伴随着一起的是那数十人一齐敲锣打鼓的声响。
　　看上去非常热闹。
　　“过年了啊......”
　　唐夏冰的目光变得有些怅然。
　　是啊...已经过年了。
　　就在她还在思考下一步该干什么的时候，一个女人过来拉过了她的小手。
　　“哎呦，找你半天了，你怎么跑这里来了？”
　　唐夏冰抬头看了一眼，那个女人化着浓妆，身上散发着浓厚的胭脂气息。
　　让她有种又熟悉又很陌生的感觉，这种味道她倒不会很讨厌，就是闻多了感觉鼻子会很难受。
　　是这个“梦境”里面小夏冰的母亲吧。
　　“快点，咱们赶紧回去吧！你爸爸他们还在等着你们呢！今天煮了很多好吃的东西，有你最爱吃的大虾。”
　　女人似乎是注意到了唐夏冰的眼神有点奇怪，随后像是想到了什么，急忙说：
　　“你没事吧？如果不舒服的话我们就先吃药好了，实在不行我们赶紧再去找医生看看。”
　　“不了...妈妈，我很好，就是感觉有点冷而已。”
　　唐夏冰摇了摇头。
　　看来小夏冰已经从精神病院里面出来了。
　　这是不是说明了她的病情已经有所好转了？
　　她当然不打算再回到那个束手束脚的地方去。
　　跟着女人回到了庭院中，里面飘来了饭菜的香味。
　　“来，让爸爸抱一下！今年看上去又长高了不少啊。”
　　一个长相英俊，鼻梁秀挺，留着干练的寸头身上穿着整洁的中年男人从房间中走了出来，看着唐夏冰脸上露出了惊喜的笑容。
　　随后一把托起了唐夏冰的身体，给她来了一个举高高。
　　“唉...说来也惭愧，一年也就这个时间能够回家一次，在我不在的日子里面发生了这么多的事情。”
　　“爸爸对不起你啊。”
　　“最近还会有那种有个人在你旁边说话的感觉吗？”
　　唐柯俊一脸关切的问。
　　“没事...我很好。”
　　唐夏冰莫名的感觉鼻子一酸，轻声地说。
　　一旁的母亲谢柔走了过来，脸上带着斥责的神色，拍了拍唐柯俊的肩膀：
　　“过年了，就先不要说这些话了，求个吉利。”
　　“哈哈哈，也是也是，你肚子饿没饿，里面东西都已经做好了，饿的话就直接先吃吧。”
　　“人还没完全齐啊...”
　　谢柔看了一眼刚刚哄骗回来的唐夏冰，随后在唐柯俊的耳边悄悄地说。
　　“这有什么？！悄咪咪的吃点他们又看不出来，我爸他眼神没这么好使的，更何况他以前不也这样？”
　　“规矩不就是用来打破的吗？”
　　“喂！你怎么也跟小孩子一样？”
　　“是吗...？那要不要给你看看我不小孩子的一面？”
　　“别闹...孩子还在这呢。”
　　唐夏冰皱着眉头看了一眼一旁你侬我侬的父母们，随后决定无视他们，管自己先走上了楼。
　　看着一间又一间有些陌生但却又很熟悉的房间，唐夏冰只感觉一阵头大。
　　终于在最顶楼找到了自己的小房间，推开门走了进去。
　　装饰依然是较为简洁但却又很温馨的风格。
　　映入眼帘的是一只体型很大的熊形玩偶，占据了大半张床，写字桌上摆着一台笔记本电脑，上面还播放着未看完的动漫。
　　———“沸羊羊，你可真是个大**！”的声音从笔记本里面传了出来。
　　而笔记本旁还有着一个手机，唐夏冰走了过去摁亮了屏幕以后。
　　看了一眼今天的日期后她便打算直进主题。
　　打开了浏览器，看着最近的新闻。
　　“某某歌星传出绯闻，人设崩塌。”
　　“某某地区未来几天降雨量将会持续增加，请做好防范措施。”
　　“......”
　　大部分的新闻都是跟生活日常有关的。
　　“嗯？”
　　这让唐夏冰感觉到有点意外。
　　这么看来这个“梦境”里面的世界没有被诡异入侵？
　　这是一个没有高墙的世界？
　　就在她这么想着继续往下翻的时候，突然划开了手机里面的备忘录。
　　请输入密码，或选择使用指纹解锁。
　　试着用大拇指解开了密码锁以后，映入面前的是小夏冰写的日记。
　　从2011年的11月份开始记录。
　　就在她打算翻看的时候，门外的女声传来叫住了她。
　　“夏冰，这下妈妈真不骗你，人真的都到齐了，下去吃东西了。”
　　唐夏冰看了一眼手机，又看了一眼站在门外的谢柔。
　　最后她将手机默默的放入了口袋里面，跟着谢柔走下了楼。


第153章 哈士奇误入狼窝
　　饭桌上聚了一家子人，一个两鬓发白，但看上去依然硬朗的老人此时正端坐在最前方。
　　“爸，小夏冰来了。”
　　唐柯俊走上前捏了捏老人的肩膀。
　　“已经长这么大了吗？来，过来让奶奶看看。”
　　还未等老人发话，一旁的老妇人倒是先忍不住开口了。
　　拉过了唐夏冰的小手，看着她那张在冬天里面却依然红扑扑的小脸，脸上满是慈爱的表情。
　　“奶...奶奶。”
　　唐夏冰有些生硬的说。
　　“唉...那段日子可真是辛苦你了，不过都已经过去了。”
　　奶奶一边拍着唐夏冰的背一边说。
　　“你也真是的！也不是我说你，夏冰她都已经那样子了，你还在外面忙着你的工作！你到底在忙些什么啊？！”
　　听到这番话，唐柯俊不好意思的挠了挠头。
　　“就是，一年也就回来一次，有什么工作是不能和家里人说的？”
　　“更何况我还是你的妻子，你什么都不和我说，我也会担心的你知不知道？”
　　“嗯......”
　　唐柯俊只是默默的低着头，却发现唐夏冰不知什么时候来到了他的面前，脸上带着天真烂漫的笑容：
　　“爸爸都在忙些什么啊！为什么一年就只能回来一次陪我啊。”
　　“你看看，你女儿都这么说了，不如跟我们......”
　　谢柔刚想接着说下去。
　　唐夏冰的爷爷重重的咳了两声：
　　“算了，都体谅一下这个臭小子，不该问的就不要问了，大过年的不要说这些分分合合的话题。”
　　而唐夏冰则是看着唐柯俊，总感觉隐隐约约有些不对劲。
　　之后又是七大姑八大姨的过来问候。
　　“哟，小夏冰已经这么高了，你小时候我还抱过你呢。”
　　还有些张口就来的。
　　“最近学习怎么样了？跟同学们相处怎么样了？”
　　理所当然的受到了唐夏冰父母们的白眼。
　　毕竟小夏冰都已经停学了快一年多了。
　　“好了好了，都坐吧都坐吧。”
　　菜很快便被一盘接着一盘端了上来，饭菜的香味萦绕在了唐夏冰的鼻尖。
　　原本高度紧绷的身体都开始慢慢的放松了下来。
　　看着眼前的一幕幕，唐夏冰微微发愣。
　　“你不吃么。”
　　一个留着低马尾，脸上带着淡然冷漠的表情的少年端着一盘油炸冰淇淋坐到了她的旁边，身上还穿着宽松风格的橘黄外套。
　　“你堂哥，唐宇轩，没忘了吧，你小时候和他玩的最熟了！”一个女人赶忙说。
　　“妈，别说了，很尴尬。”
　　唐宇轩挥了挥手，女人便讪讪的笑了笑：
　　“那你们两接着聊，年轻人的话题我是不清楚的哈，我走了。”
　　“表哥？”
　　唐夏冰看了一眼一旁的唐宇轩，试探性地说。
　　“嗯，吃么。”
　　唐宇轩将手中端着的盘子放到了唐夏冰的面前。
　　唐夏冰倒也没客气，用手拈过了一个油炸冰淇淋送入了口中，奶香绵密的感觉融化在了口腔。
　　“每年都要经历这些事情，一大堆人聚在一起吃饭喝酒吹牛*，说着所谓的第二年的规划，
　　“然后真正到了第二年又跟断了片似的将自己之前吹的忘得一干二净...每年都是这样，你感觉无聊吗？”
　　“无...聊吗？我感觉挺好的...这样不会孤独。”
　　唐夏冰下意识地回答。
　　“不会孤独？你什么时候变得会说这种话了，我一直以为你和我一样是那种每天都丧的要死的人。”
　　“突然感觉你好恶劣......”
　　“谢谢夸奖。”
　　唐夏冰突然发现自己好像和这家伙聊的起来。
　　对方竟然完全没有将她当成八岁小孩的样子，难道说他们以前就一直是这么聊天的吗？
　　“你看对面那个死胖子...你的堂哥...你猜他在干什么？”
　　唐宇轩突然有了兴致似的，指着对面坐着的一个将手机放在桌布下面不知道在看什么的小胖子问。
　　“在干什么？”
　　“看着吧。”
　　唐宇轩走了过去，随后一把将小胖子的手机夺过，手机屏幕显示的赫然是刚刚他在外面偷拍下来的不雅照片。
　　看他刚刚的样子...似乎正在欣赏着自己的杰作。
　　“还...还给我！！”
　　那个小胖子急忙大喊，吸引了一圈人的注意，但大部分人以为只是小孩子之间的玩闹便不再注意。
　　唐宇轩则是不慌不忙的将照片删了个干净，最后猛地给了小胖子一个巴掌。
　　“别哭，哭了我继续。”
　　“我...”
　　小胖子刚想再说些什么，却突然哑了火。
　　最后唐宇轩心满意足的坐了回来。
　　“这下子爽多了，感觉被强行拉来串门积攒一个早上的火发泄了个干净。”
　　“你还挺有正义感的？”
　　“不，我这个人才懒得做那些替天行道的事情，就是单纯的想打人而已。”
　　“我就想问问你，你真的不觉得很孤独很无聊吗？在这里。”
　　唐宇轩随意的问着。
　　“真的真的一点也没有？”
　　“为什么要这么问？我感觉这里很热闹啊，挺...挺好的吧...应该。”
　　“只是热闹吗？”
　　“你就一点也不会有那种完全融入不进去的感觉？”
　　“融入...不进去？”
　　“就像是一只哈士奇进了狼窝一样，乍一看，嚯，自己的同类还挺多。”
　　“最后发现它们是狼，只有自己是真的狗，就类似于这种感觉。”
　　唐夏冰：“......”
　　“......”
　　“嗯？你这突然怎么了？脸色变得好可怕。”
　　唐宇轩看着突然沉默了下来，低头看着自己的鞋子，不知道在想着些什么的唐夏冰。
　　“哈哈哈...就是突然感觉你还说的挺有道理的......”
　　唐夏冰像是苦笑一般的摇了摇头。
　　“我还差点就以为...这次过年就会好一点了。”
　　“喂喂...你这是要黑了？！”唐宇轩说。
　　而唐夏冰并没有再回应他了，而是径直离开了餐桌。
　　“喂！夏冰，你这是要去哪？大家都还没吃好呢！”谢柔急忙说。
　　“我吃饱了啦，就只是...随便去外面走走而已。”


第154章 「长空陷落」收容失效，长空陷落
　　在找了个无人的地方后，唐夏冰指纹解锁打开了备忘录。
　　2011年11月3日。
　　“今天的天气很好，也很不好。我考试考砸了，完蛋惹，QAQ。”
　　2011年11月4日。
　　“今天去宠物店看了小兔几，它们好可爱，所以我回家就叫我妈妈给我买了一份麻辣手撕兔肉，小兔几很好次。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　2011年11月5日。
　　“今天......”
　　一开始都是日常之类的，就这样连续过了将近一年的时间。
　　中间的日记突然断了两个月，等再次有日记出现的时候，看日期已经是不久前的事情了。
　　“这段断了的时间应该就是小夏冰住院的那段时间了......”
　　唐夏冰思考着打开了最新的日记。
　　2013年2月6号。
　　“我最近感觉要好很多了，护工姐姐们都夸我做的很好，她们说我可以破例提前出院了，所以我回来了。”
　　2013年2月7号。
　　“今天妈妈给我做了早餐，我吃了。或许真的是我自己病了吧，我现在已经没有和以前那样这么抗拒了。妈妈做的早餐很好吃。”
　　2013年2月8号。
　　“今天头又有点痛了，我好害怕又变得和之前一样，我不想再回去了。”
　　2013年2月9号。
　　“快要过年啦，这几天那种感觉都没有再出现过了，城里面变得热闹起来了。”
　　2013年2月10号。
　　“我今天做了错的事情，妈妈来叫我起床的时候我不小心吓到了，但我真的已经很努力去接受这一切了，我也不知道我做的究竟错没错。”
　　日记就此结束。
　　唐夏冰眉头紧皱。
　　“真的不回去再吃点了？等会偷偷摸摸跑过去吃剩菜剩饭很狼狈的。”
　　唐宇轩的声音突然从身后响起。
　　“我都经历过这些事情的，那种因为不想和别人围成一圈吃喜酒，觉得很不卫生之类的...”
　　“但每次到最后我都会因为肚子饿的不行，所以又屁颠屁颠的跑回去吃......”
　　“喂喂喂...你不会真的生气了吧，好吧我承认我刚刚的形容是有点不好。”
　　“你是狼，我们是二哈怎么样？”
　　“是你妈叫你来劝我回去吃东西的？”
　　唐夏冰毫不留情的点破。
　　“嗯...是的，瞒不过你，她刚刚以为我们俩闹不愉快了，所以叫我过来。”
　　“不过做为你的表哥...或许我没资格吧，但我还是要说两句。”
　　“有时候叛逆过头了也不太好...之前你的事情我也听说了...不认自己爸妈什么的事情还是要...”
　　“等等！！你说什么？！”
　　唐夏冰突然变得激动了起来。
　　“就是不要太叛逆过头了...就像我这样？”
　　“不是，最后一句。”
　　“不认自己爸妈什么的？”
　　“我道听途说来的！他们都说你之前跟疯了一样觉得你身边的父母都是假的之类的......”
　　“我是持怀疑态度的啊！！”
　　“是吗......”
　　“你要去哪？！喂？！对不起！表哥错了！你不跟我回去我妈会说我的喂！”
　　“去哪里啊？”
　　“喂？！”
　　..........
　　唐夏冰猛地从病床上坐了起来，看着周围熟悉的环境确认了自己已经回来了。
　　【宿主友友，你又昏了过去诶，每次出副本的时候都这样...】
　　【好吧，好像上次没有。】
　　“这里也过年了啊......”
　　唐夏冰脑子完全放空的洗了一个澡，然后随意的穿了件睡衣坐在了窗前，看着窗外的车水马龙。
　　喜庆的红光照在了她的脸上，耳边同样也不停的回响着鞭炮声。
　　只不过远方那高耸入云的城墙在这一幕下显得无比突兀。
　　整座精神病院此时都是静悄悄的，大部分病人的家属都会选择过来接其回去过一个年。
　　廊道上掉落根针的声音都清晰可见。
　　唐夏冰的表情变得有些迷茫，打开了自己的手机，却发现了社交软件上的消息已经刷爆了。
　　渡小鸦：“[图片]”
　　渡小鸦：“大佬大佬！街道上好热闹啊！可惜了我还要做巡逻任务（悲）。”
　　渡小鸦：“大佬还没醒过来嘛？”
　　渡小鸦：“大佬不要冷暴力我哇！！”
　　十一刚好在此时发了条朋友圈，此时她的手上拿着根冰糖葫芦，另一只手搂着天元的肩膀。
　　看来她在副本结束就连夜坐了飞机前往了上京。
　　身后坐满了一桌又一桌的人，看上去热闹极了。
　　“大家过年好啊！！给大家表演三口一个糖葫芦！！”
　　【宿主友友对新的一年有什么规划嘛？】
　　“当然有。”
　　唐夏冰转过了头。
　　“但现在要做的是先睡个一觉，困死了。”
　　随后唐夏冰便拉过了自己的被子，埋头睡了过去。
　　深夜十二点的时候，轰鸣的鞭炮声一下子便将她吵醒了。
　　随后的一个多小时内她也没有再次睡着。
　　“算了，还是不睡了......”
　　随后她便随意的躺在床上刷起了手机。
　　就在所有人沉浸在喜庆之时，一则噩耗则是搞得诡秘调查局总局内部的所有人身心疲惫。
　　一座隐藏在太平洋近陆区域海底的半圆形建筑之中。
　　几名工作人员正焦急的在闪烁着金属光泽的合金地板上不停的走来走去。
　　一名身穿着诡秘调查局文职人员特有的黑白工作服的青年看着大屏幕内正在放映的一幕又一幕，叹了口气。
　　只见大屏幕内是一座到处都被大火覆盖，硝烟滚滚向上升起的城市。
　　长空市最中心的标志性建筑上，那座高达两百四十九米的通讯塔之上的玻璃尽数破碎，并给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　它的根基正在遭受某种生物的腐蚀。
　　依稀还能看见几名半人半机械的生物游走在了街道之上，向着逃窜的人群发动着攻击。
　　一架直升飞机似乎正在远处拍摄着这一幕，却突然被一只高高飞起的机械与血肉相混杂着的超巨型龙形生物喷射而出的墨绿色液体给击毁。
　　仔细看着那龙形生物的翅膀，上面的“羽毛”竟然是密密麻麻的人类手臂交织着深海生物的触手。
　　龙形生物口中还垂落着唾液般墨绿色的液体，液体向下滴落而去，接触到了一只半机械生物并将其瞬间腐蚀了个干净。
　　放眼望去，一副如同末日般的景象。
　　“这就是长空市目前正在经历的事情了......”
　　“如你们所见...这是收容失控事件。”
　　“这件事情已经隐瞒了下来，对吧？”
　　“是的，在这件事情刚爆发的三分钟之内，我们全面切断了长空市与外界交流的一切通信方式。”
　　“并且已经派遣调查局紧急制动部门G9出动，将长空市通往外界的所有交通路段封锁。”
　　“确保没有任何感染者能够离开长空市。”


第155章 「长空陷落」前往上京，再遇林凡
　　“嗯...做的很好。”
　　一名肩膀上有着五颗星星，身着代表着诡秘调查局最高权限制服的老人点了点头。
　　此刻他本就发白的双鬓显得他的面容更加憔悴。
　　“这件事情谁能够负责？”
　　老者沉声地说。
　　“总局先生...我们不是应该先去讨论这个事情该如何解决......”
　　一名看上去正值四十壮年的中年人有些着急的说。
　　“除了第二发弑神者我想不到用什么事情去解决这么荒唐的事情，布洛维奇先生。”
　　老者看着那名中年人像是嘲讽般的说。
　　“当然，如果布洛维奇先生知道该如何解决一场灾厄级鬼物收容失效的问题，并且能够提出解决方案的话。”
　　“那么，请讲。”
　　“我们这边可以出动那些...”
　　“你说的是那些一百多年前的老家伙们？”
　　“呵呵...别逗了，那群老家伙们的心比他们的身体还要腐朽。”
　　“如果可以我真想把他们与那些该死的灾厄级还有审判级（神级）的鬼物捆在一起用一颗弑神者送他们一起上天。”
　　“那样可真是万事大吉了，你说对不对，布洛维奇...先生。”
　　“记住你的身份，这里没有你说话的份。”
　　老者一边说着一边转过了身，看向了围坐成了一圈的高层职员。
　　“怎么？你们原来在这种时候什么话也说不出来吗？”
　　“平日里面你们可是能说会道，能歌善舞......”
　　“你够了！！王建总局！！”
　　一名职员大吼。
　　“我们现在该讨论的是如何解决长空市这次的问题，而不是想着应该先推出谁去承担这次的责任！”
　　“当然，也要想出谁去承担这次责任。”
　　“噗嗤。”
　　王建没忍住笑出了声，拍了拍桌子。
　　“请，请说说您的观点，我洗耳恭听。”
　　那名职员一下子蔫了下来：
　　“大家还是一起讨论一下吧...说不定能有什么突破性的进展。”
　　“你们是不是动用特权逃避惊悚游戏逃避久了，对灾厄级这三个大字有点陌生了？”
　　“灾厄级代表的是如果不妥善处置，就会给全人类都带来一场灾难的鬼物，下至生灵涂炭，上至种族灭绝。”
　　“当然...上限可能有所夸大，那是在我们完全不反抗的情况下。”
　　“但下限就是你们面前看到的这一幕。”
　　“整个长空市...一千七百多万的人口......”
　　“可我们不可能因此动用弑神者，我们花了整整三百年的时间，一共也才研制出了五颗，那是我们全人类的心血啊。”
　　“那你是准备等到机械降神将长空市的高墙完全腐蚀，然后蔓延到其他高墙城市吗？”
　　会议室内一瞬间再次陷入了沉默。
　　有个职员的脸上突然出现了惊喜的表情大喊：
　　“新的数据传回来了！侵蚀速度比三十分钟前减缓了百分之九十九，这也就是说明...”
　　“祂再次陷入了沉睡！或许是在消化刚刚吞噬而来的能量。”
　　“太好了！！这真是除了过年鞭炮大幅度降价以外的第二个好消息！！”
　　“再说吧，爆发的源点是在长空市沿海地区，此刻刚刚蔓延至市中心。”
　　“正如刚说的，机械降神已陷入沉睡，侵蚀速度开始大大减缓，至少在祂下次醒来以前我们还有大概半个月的时间。”
　　“也就是说，我们还有时间。”
　　“好，有你这句话，我今天晚上肯定睡得安心极了。”
　　王建同样也松了口气，坐回到了椅子上用手撑着脸。
　　“让他们继续保持封锁，等待下一步指示。”
　　“话说对赵文青副首席的抓捕任务进展的怎么样了？”
　　此刻，上京市的一处摩天高楼之上的停机坪处。
　　凄凄沥沥的雨让整座城市看上去极为的朦胧，城市下方不停传来过年的敲锣打鼓声。
　　直升飞机发动机轰鸣的声音与螺旋桨转动的声音回响在了林凡的耳旁。
　　而林凡此刻还穿着一身道袍，看上去是刚刚完成道院中的祭祀活动，身上还散发着烟火气。
　　雨水顺着他的白狐面具向下滑落到了他的脖颈上。
　　“该死！！”
　　赵文青如同发泄怒火一般的锤在了自己的腿上，最后叹了口气，从直升飞机上走了下来。
　　看都没看一旁的林凡一眼，随口说：
　　“帮我准备好一个房间。”
　　“哦对了，还有浓咖啡，不要放糖。”
　　“还愣着干什么？还不快去？！”
　　赵文青有些烦躁的挥了挥手，等再次将手伸回时，手上已经多了一个银手铐。
　　“赵文青黑塔副首席，你被捕了。”
　　“这是我的证件，还请您积极配合。”
　　林凡将证件出示以后反手就将赵文青给压制了下来。
　　赵文青整张脸都贴在了楼顶的积洼上，水珠四溅：
　　“开什么玩笑啊？！你逮捕我？”
　　“你知道我是谁吗？！”
　　“说过了啊...黑塔副首席赵文青先生...请积极配合。”
　　林凡挠了挠头，他在不久前还准备好好享受自己接下来的退休养老生活。
　　却突然莫名其妙的被上级安排了这个所谓的抓捕任务。
　　“拒捕是没有用的，你已经被通缉了。”
　　“我...我被通缉了？”
　　赵文青似乎是意识到了事情的严重性，不可置信的说。
　　“等等！！你不能抓我！！只有我才可以解决这个事件！！”
　　赵文青急忙挣扎着大喊。
　　“嗯？”
　　“我们的时间不多了！只有十五天不到，我最清楚祂的特性了，祂现在肯定已经再次陷入了沉睡。”
　　“我们必须要趁祂的生物活性降低到最低的时候将祂关闭！！”
　　“不然整座城市都会被祂完全同化的！不...不止是长空市！！那将会是一场真正的灾难！！”
　　“林凡先生，现在是什么一情况？所以我拜托你的事情......”
　　唐夏冰打着哈欠走上了天台，她在不久前为了问清件事情来到了上京市找林凡，但目前似乎发生了什么事情......


第156章 「长空陷落」新的计划
　　“我会尽量的，唐小姐，尽管我的权限可能不太够。”林凡说。
　　“所以说，赵文青先生，你能和我解释一下你刚刚说的话是什么意思吗？”
　　“我们当中有个人操作失误了。”赵文青冷冷地说。
　　“该死！！一定是因为过年的原因，他肯定是忽略了操作手册上强调的条例！！”
　　“看看那个该死的蠢货都做了什么！！”
　　赵文青的情绪突然变得激动了起来，稍微平复了一会儿后才继续说：
　　“而且看这样子，你们似乎还完全没搞清楚长空市发生了什么啊。”
　　“能先不在这里说吗？有点冷。”
　　“我一科研人员身体素质没你们这么好。”
　　唐夏冰和林凡对视了一眼，将赵文青押送下了楼。
　　“赵文青先生，您大概还有二十分钟，上京市本地的诡秘调查局成员会来进行交接。”
　　林凡一边说一边往着赵文青面前的杯子里面斟满了红茶。
　　“我不喝红茶......”
　　“可这里就只有红茶。”
　　“行。”
　　赵文青叹了口气，稍微呷了一口红茶后。
　　“发生的事情是这样子的......”
　　将发生的事情重新复述了一遍后。
　　唐夏冰和林凡两个人都傻了，一时半会没反应过来。
　　“你说一座一千七百万人口的城市沦陷了？！”
　　林凡突然上前一步抓住了赵文青的衣领大吼。
　　“林队长...您的情绪是否过于激动了？”
　　“你们把人命都当成什么了？！你们到底知不知道一千七百万的人是什么概念啊！！”
　　林凡只感觉整个脑袋都嗡嗡的，无名的怒火上涌，恶狠狠的给了赵文青脸上一拳。
　　“咳咳......”
　　“就因为你们当中的有一个人因为过年想要早点回家而操作不当，导致灾厄级的鬼物收容失效？！”
　　“为什么你们会在一座大城市里面研究灾厄级的鬼物？！”
　　“咳咳...咳咳...”
　　赵文青被打懵了，整个人侧躺在沙发上不停的咳嗽着。
　　林凡过了许久才缓了过来，脸色变得灰暗了起来，整个人无神的坐在了沙发上：
　　“抱歉...是我过激了，这个时候情绪化确实不能解决问题。”
　　“林队长，听说你这种性格在网文里面都不是很讨喜。”
　　“虽然我也差不多。”
　　赵文青抓来了一张纸吐出了一口血痰后说。
　　“我们如果没有研究这些高等级的鬼物，或许人类的历史早就已经停留在三百年前了。”
　　“你以为那些高墙......”
　　“算了，我直说了，再怎么样接下来迎接我的都是一生的牢狱之灾。”
　　“那些高墙的建造都与机械降神这名灾厄级的鬼物有关。”
　　“这其实是黑塔最高级别的机密，哪怕诡秘调查局总局也无权限了解。”
　　“那群四肢发达头脑简单的家伙们肯定还想着是否要用弑神者将机械降神送上天。”
　　“如果他们是真的将机械降神送上天的话，那高墙在未来的磨损将会是永久性的，无法修复。”
　　“也就是说，不需要鬼之潮汐，高墙会在未来一百五十年内自动瓦解。”
　　“那时候人类也就将会暴露在惊悚的目光之下。”
　　“所以我们必须要赶在那群疯子动手之前前往长空市，将祂在沉睡之中关闭，而不是摧毁。”
　　“懂了吗？”
　　赵文青一句一句的说。
　　“可我们为什么要相信你，这很有可能只是你编造出来为了逃脱抓捕的借口。”林凡说。
　　“那信不信随你了，我说过了，我会自愿去面临牢狱之灾，但我希望能在那之前将机械降神关闭。”
　　“哦，还有你，之前说的什么权限之类的，不管是什么，我一定够。”
　　“我的权限不出意外是全人类第二高的，最高的是我老大，一个很无聊的家伙。”
　　“心愿鬼的信息，能调查到吗？”
　　唐夏冰冷冷地说。
　　“这个啊......我还真没试过，但肯定没问题，这种级别的信息一个小队长是不可能有权限的。”
　　“前提是你必须护送我去长空市，不然没得谈。”
　　唐夏冰才懒得跟他说七说八，上前一步拎起了他的衣领，直接发动了魅惑之瞳。
　　“没用的，你刚刚用了什么魅惑类的手段吧，作为一个一生致力于科研的人，情情爱爱这种没有用的东西早就已经从我的脑子里面刨去了。”
　　“也就是切除了。”
　　“啧......”
　　二十分钟很快便过去了。
　　“林队长，我来交接了。”
　　门外，慵懒的声音传来。
　　“你们怎么选？”
　　赵文青将最后一口红茶喝了干净，淡淡地看着两人说。
　　一个留着一头绿毛。手里面还拿着一柄长斧的诡秘调查局成员走了进来。
　　“他在这。”
　　林凡指了指一旁坐着的赵文青。
　　“你们这是在聊天？”
　　绿毛一脸古怪的上前想要抓住赵文青的衣服。
　　林凡眼神一凛，猛地一个手刀劈砍在了绿毛的脖颈。
　　绿毛似乎早有防备，刚想躲避，身体却被雷击般矗立在了原地。
　　唐夏冰发动了精神冲击。
　　林凡的手刀结结实实的劈砍在了绿毛的脖颈上，对方的身体逐渐软了下来。
　　“吓死我了，我还以为你们真那么不理智呢。”
　　赵文青拍了拍胸脯。
　　“那我们接下来该怎么走？”
　　“我们得先离开上京市，至少先去高墙以外的地区，我们得直接去惊悚世界外面。”赵文青说。
　　“在高墙内一名被全面通缉的人是不可能跨越到下一座城市的。”
　　“上京市高墙外到长空市大概需要十天左右的时间，不会很久，我们还有四天左右的时间做正事。”
　　“你也知道我们特么是在上京啊！！”
　　林凡有些绝望的大喊。
　　“上京市被天眼全面接管了啊！！”
　　“啧，该死的天坂集团，为什么要开发天眼这种剥夺别人隐私的监控系统。”
　　赵文青说。
　　“所以你为毛要来上京啊？！”
　　“我怎么知道自己被通缉了？！又不是我操作失误，我当时只不过正好在长空市而已，手底下的人能连坐到我的？！”
　　“当时光顾着跑了，我还以为上京市会好好地招待我，然后我们再在饭桌上讨论该怎么去拯救世界呢。”
　　“真该死！！”
　　而唐夏冰叹了口气，打开了聊天软件。
　　白蔷薇：“@十一@天元在吗？”
　　十一：“怎么了？”
　　天元：“怎么了？”
　　白蔷薇：“也没什么，就是有一点小事想要拜托你们。”


第157章 「长空陷落」逃亡
　　在与两人讲述了自己目前的遭遇之后。
　　十一：“？？？”
　　天元：“？？？”
　　两人：“你管这叫小事？！”
　　两人：“过年的时候要不要发生这么刺激的事情啊？！”
　　白蔷薇：“如果你们不能帮我的话，那也没关系，这次本来就有些冒险，或许我可以等下一个机会的......”
　　白蔷薇：“没关系的，我一点也不会感觉难过，不用在意我的。”
　　白蔷薇：“真的。”
　　两人：“......”
　　此刻一处外表装潢极其豪华的五星级酒店之中。
　　金碧辉煌的水晶吊灯让整座会场看上去典雅又柔和，处处散发着高端大气上档次的气息。
　　“你怎么了，顾沐熙大小姐？”
　　一名管家摸样的老人看到了紧皱着眉头不知道在思考着什么的天元，上前一步问。
　　“李叔...你过来我和你说点事。”
　　顾沐熙对着老者挥了挥手，随后在其耳旁说了些什么。
　　老者的面色变得有些奇怪：
　　“沐熙小姐，您说有一个朋友到了上京...需要派一支车队去接送？”
　　“是的是的，赶紧去处理。”
　　顾沐熙说。
　　老者这才点了点头，随后拉过了耳旁的耳麦，对着空气命令了些什么。
　　“喂喂，沐熙大小姐，你是认真的吗？这样会不会闹得太大了。”
　　十一看着一旁的顾沐熙问。
　　“虽然我承认天元集团在上京市是挺牛掰的，但那都涉及通缉犯了啊喂。”
　　“嗯，所以你要帮她吗？”
　　顾沐熙淡淡地问了一句。
　　“好吧好吧，我抛个硬币，是人像面我就帮啦。”
　　十一嘟哝着从怀里摸出了个硬币抛向了空中，果不其然...
　　是人像面。
　　顾沐熙淡笑着和十一对视了一眼。
　　“都让一让，都让一让！！天元集团迎接贵宾，没屁事的都给老子让开！！”
　　一个一脸痞气像个小混混一样的人从车上走了下来，开始驱赶着周围的普通人。
　　而他的身后还跟着将近五十多辆悬浮车，将整个路道堵得水泄不通。
　　“二哥，沐熙大小姐叫你收着点演，天元集团对外形象没这么坏。”
　　“是吗？！”
　　唐夏冰和林凡眼睛微微一亮，急忙拉着戴着兜帽的赵文青钻进了其中一辆车中。
　　而远处穿着便服的诡秘调查局成员像是注意到了什么，指着他们的方向大喊：
　　“人跑了，追！！”
　　“喂，都特么说了天元集团迎接贵宾了，你小子几个什么意思啊？！”
　　小混混模样的人嘴角微微扬起，故意挡在了那几名身着便服的调查局成员面前推搡着他们。
　　“你他妈！！”
　　一名调查局的成员烦躁的破口大骂，但看了看自己身上穿着的便服，只能咬了咬牙就此作罢。
　　拿出了对讲机，快速的上报了目前的消息。
　　“抓捕行动受到意料之外的阻碍，天元集团...好像不知为何要保下他们。”
　　“调取天眼，确认他们上的车的车牌号。”
　　“什么？！你告诉老子天眼被人黑掉了？！”
　　“你开什么国际玩笑？！”
　　“天坂集团不是保证了天眼系统在未来五十年内都不会有人能够黑掉的吗？！”
　　“他们的保证是狗屁吗？！”
　　随后，五十辆车如同举办了什么大型赛车比赛一样在上京市的立交桥上开始狂飙了起来。
　　“芜湖！！真特么爽！！”
　　小混混模样的人大笑着拍着面前的方向盘。
　　“就喜欢他们那一副看不惯我们又拿我们没有办法的样子！！”
　　“追他们！！争取把他们所有人在下一个路口堵下来！！”
　　而坐在车中的林凡以及赵文青人都有点懵懵的，显然是对眼前的一幕不敢相信。
　　赵文青憋了好久才出来了一句：
　　“这样子做未免也太粗鲁了。”
　　“有些时候这种最直接简单粗暴的手段最有效，不是吗？”唐夏冰淡笑着说。
　　“但接下来的路是直道啊...他们在那里设堵的话，我们会被拦截下来的。”林凡有些担忧地说。
　　“前面的车辆，请立刻停止通行，并下车接受检查！！”
　　诡秘调查局的人已经在直道的终点横截了三辆车，并且确保能够将整条路段给彻底封死。
　　此刻一名调查局的成员拿着一个扩音器隔空对着两百米开外的悬浮车群大喊着。
　　“请立刻停止通行！！”
　　“组...组长！！”
　　一名调查局成员的声音变得有些颤抖。
　　“干什么？！”
　　“他们第一排的悬浮车里面...”
　　“无人驾驶啊！！”
　　“什么？！”
　　那名诡秘调查局的成员人都懵了，急忙对焦了视线。
　　只见迎面而来的第一排悬浮车的车玻璃里面空空如也。
　　是自动驾驶。
　　“卧槽！！他们他妈真的疯了！！快上车，快上车！！”
　　“他们的悬浮车是老三代的版本了，驾驶系统是没有设锁，是不会识别车辆自动急停的！！”
　　追逐还在继续着。
　　上京市的诡秘调查局中。
　　“在这件事情上......”
　　“天元集团必须要给我们一个解释！！”
　　一名老者对着面前的全息影像隔空喊话着。
　　对面是一个躺在病床上，已经苍老到似乎下一刻就会失去生机的身影。
　　“顾沫慈先生，你必须要给我们一个解释！”
　　“今天...好像...是...我孙女的生日吧？”
　　“今天...好像...是沐熙...的生日。”
　　“外面...好像过年了，声音...好吵。”
　　“局...局长，顾沫慈先生好像几年前就确诊了阿兹海默症......”
　　“那为什么接听通话的会是他？！”
　　“顾雪薇这个该死的女疯子！！她这样子纵容自己的女儿，是打算将她培养成第二个疯子吗？！”
　　“一个小疯子，一个大疯子...呵呵呵...哈哈哈！！”
　　“局长......”
　　“所以现在查清楚了是谁将天眼系统黑掉了吗？”
　　“还...还没有！非常抱歉，我们已经在确认对方坐标了！！”
　　——————————
　　这些东西全部都是作者的臆想啊！！这个世界的运行规律全部都是完全架空的！！


第158章 「长空陷落」转折
　　“再这样下去也不是办法，我们摆脱不了他们啊。”林凡看着不远处还在紧紧跟着他们的黑车说。
　　“而且高墙那边想要直接通行的话也会很麻烦的吧......”
　　“更何况还有黑雾清道夫，一旦夜晚来临我们会直接暴露在它们视线之下的。”
　　“黑雾清道夫的问题可以解决的。”赵文青突然说。
　　“是吗？”
　　“林队长，你应该清楚诡秘调查局是有直接对高墙外探索的调查分队的吧。”
　　“嗯，我对他们的了解非常少，只知道他们的权限比其他分队要更高。”
　　“他们对外探索时采用的车辆自带隔离装置，就在发动机内部。”
　　“而且内部空间很大，一般可以容纳五个人去居住。”
　　“这是我们黑塔和寰宇重工长时间合作研制出来的，”
　　“最新一代是先驱者III，采用了......”
　　“是吗？！原来科技已经发展到这种程度了吗？”
　　“融合了鬼物的科技，比你想象之中要多得多，我这里就有一个可能会将你世界观震碎的事情...想听吗？”
　　“没事，我的世界观已经被震碎的差不多了。”
　　“所有城市内置的能源都和鬼物有关，不然你以为为什么人类再高墙内部能够生存这么久啊......”
　　“噗！！”
　　“也就是说每座城市底下至少都有一只强大的鬼物？！”
　　“那不好说，有的城市多有的城市少，上京市是最多的，大概二十多只S级鬼物，两只灾厄级这个样子。”
　　“哦对了，还有审判级的阎罗鬼，虽然这个没有办法利用，只能镇压。”
　　“？？？”
　　“不是，你们就没考虑过有一天他们会挣脱束缚吗？”
　　“这不是已经发生了嘛......”
　　“等等等等，话归正题，赵文青先生，你说的先驱者我们现在能搞得到手吗？”
　　唐夏冰说。
　　“可以是可以，其实寰宇重工在不久前才送过我一辆在私下里面研发的先驱者IV，只不过我没时间去拿，”
　　“现在应该还寄放在他们的那里。”
　　“我们能相信他们吗？”
　　“应该可以...吧？”
　　“毕竟这种集团和诡秘调查局的关系其实都不是很好，基本就是明面上一套背地里一套的。”
　　“而且我大概知道了为什么我会突然被诡秘调查局通缉了，”
　　“他们想要趁着这个机会将我架空，想要架空黑塔，黑塔的权限已经超过他们的预期了。”
　　“如果老大在的话，肯定不会坐视这种事情发生的，真该死！！”
　　“明明都面临着这种情况了，人类自己这边竟然还想着内斗。”赵文青咬着牙说。
　　“寰宇他们需要我的权限，他们需要我脑子里面掌握着的技术。”
　　“将车开到寰宇集团那里，我们得先把先驱者IV搞到手。”
　　“我有个办法甩开他们了。”唐夏冰说。
　　“将车开到寰宇大厦楼下先。”
　　唐夏冰随口说了一句后便开始联络起了十一。
　　白蔷薇：“能先解开我们这边天眼的权限吗？”
　　十一：“嗯？你们可还是在被追击哦。”
　　白蔷薇：“我知道，先解开三分钟，让他们看到我们的脸。”
　　十一：“好吧。”
　　随后，诡秘调查局中。
　　“还没定位到是谁黑进了天眼系统吗？！”
　　“定位到了......”
　　“在哪里？”
　　“苍穹市......”
　　“？？？苍穹市都在华国的另一边了，你特么在跟我开玩笑吗？”
　　“这个坐标是假的，对方很狡猾，我们被她耍了！！”
　　“天眼权限被重新解开了！！”
　　“太好了！看来对方最后还是放弃了，不管怎么说终于有个好消息了，快！”
　　“他们的车牌号是什么？！”
　　“京X?XXXXX。”
　　“很好！！这下范围缩小多了，给我死死盯着那辆悬浮车，我看他们能跑到哪里去。”
　　“天眼系统分析出来了，他们是要开向寰宇重工的大厦！”
　　“搞什么，寰宇重工也要来凑一下热闹？给我连线那个老不死的。”
　　“天眼系统又被人黑掉了！！”
　　“我#&*%*&￥！！”
　　车队很快便如同脱缰的野马一般开到了寰宇大厦前，并且一股脑地全部钻进了下方的地下停车场。
　　新闻正在持续报道着这个事件。
　　只见一名记者来到了顾沐熙的面前，将话筒伸向了她。
　　“请问顾沐熙大小姐，为什么谣言正在传您包庇了在逃的赵文青先生呢？”
　　“什么赵文青...我不知道啊...”
　　顾沐熙此刻精致脸上带着晶莹的泪珠，似乎是才刚哭过一场，一副惹人怜爱的样子，
　　“我只知道我的朋友被逃犯劫持了...我的朋友真是可怜极了，我现在真的很担心她的状况。”
　　“所以我才会让派遣车辆跟着他们，就只是为了救回我的朋友...绝对不是为了包庇逃犯什么的。”
　　“我的朋友她无助弱小...又可怜。呜呜呜。”
　　上京市诡秘调查局的总局长此时一脸疲惫的倒在了沙发上，
　　这一刻他突然感觉自己好像在和整个世界作对。
　　刚刚挂断了寰宇重工老总的电话，对方那一脸我什么都不知道，我是遵纪守法好市民的模样让他非常窝火。
　　可他们还真的拿那些集团没什么办法。
　　毕竟万一上京市三大集团对他们撤资，那将会是毁灭性的。
　　“前线传来了消息，那辆悬浮车又出来了！！身后还跟着几辆寰宇重工的车，是在追击他们！！”
　　“他们没谈妥！！”
　　“看来寰宇重工还是懂点事理的！”
　　总局的脸上出现了欣喜的表情，急忙坐直了身体，让手下的人继续追击着。
　　而在所有人都未曾注意到的角落，一辆像是房车一样的大型悬浮车从大厦的楼下开了出来，朝着高墙的地方开去。
　　先驱者IV的外表用特殊的合金加固，确保至少能够抵挡A级鬼物的全力一击。
　　“完了完了，都怪你们！现在我也上了贼船了！！”
　　十一在里面焦急的踱步来踱步去。
　　“再过几分钟他们就能锁定我真实坐标了，白蔷薇小姐，我真是被你害惨了。”


第159章 「长空陷落」十年后的她
　　“唐夏冰。”
　　唐夏冰对着十一伸出了手，脸上还挂着淡笑。
　　“欠你一个人情，十一小姐。”
　　十一这才叹了口气：
　　“看来这年是没得过了，所以我们是要去拯救世界，对吗？”
　　“应该算不上吧......”
　　唐夏冰总感觉哪里有些不对劲，猛地拉开了先驱者IV后方的大型储物柜，只见一个穿着灰黑长袍的少女正侧躺在里面，
　　看到了唐夏冰的脸后露出了一个痴笑。
　　“你为什么会在这里？？”
　　“新年快乐啊，大佬！！”
　　“我看大佬你火急火燎的离开了沧海市，我还出了什么事呢，现在看来果然是发生了什么大事，对吧！！”
　　唐夏冰沉默了，默默的将储物柜关上并上了锁，然后压上了重物。
　　渡小鸦：“！！！”
　　无视了身后储物箱的动静。
　　“话说先驱者IV具体更新了多少东西我还不清楚呢。”赵文青看着面前的操作台，摸着下巴思考着。
　　“你会开车吗？赵文青先生。”林凡说。
　　“在模拟舱里面开过悬浮车，但那感觉很不好......”
　　“还是我来吧，你来告诉我这些按钮都是干什么的，我来操控。”
　　“我先试试这个粉红色的。”
　　“嗯~”
　　“哦~”
　　整个车厢在粉红色灯光的渲染下看上去梦幻又迷离。
　　奇怪的声音回荡在了先驱者IV之中，车里面的五个人全懵了。
　　赵文青很快便反应过来了，默默的将其关闭：
　　“调查小队嘛，在高墙外面作业...环境这么压抑，确实是需要放松的，能理解。”
　　先驱者IV很快便开到了高墙之下，望着上方高耸入云的墙体，不由得心生感叹。
　　“请出示诡秘调查局对外探索小队的证件。”
　　一名守墙士兵走上前一步，刚想将他们拦截下来。
　　林凡猛地一个弹射起步，悬浮车嗖地一下窜了出去。
　　“十一，动手！！”
　　唐夏冰大喊。
　　“OK！！”
　　随着一阵轰鸣声的响起，高墙的大门竟然开始缓缓地向上升起。
　　悬浮车一眨眼便消失在了众人的视线之中，向着上京市高墙外的荒原地带开了出去。
　　“什么情况？！是谁把门打开了？”
　　“不知道啊，没有人去操控！！”
　　“上报上报！！是逃犯！！快上报总局，逃犯出去了！！”
　　此时，惊悚世界外的一处被迷茫的白雾所完全笼罩着的学校之中。
　　学校整体看上去极其的破烂，就像十几年未曾修缮过一般。
　　大门口还有着一块倒塌下来的招牌，在长期的雨水腐蚀下，只能依稀看见几个字
　　————向阳贵族
　　教室内的课桌几乎快要被完全锈蚀干净了，教室里面的黑板扑了一层厚的离谱的粉尘。
　　就像是一座被完全废弃的学校一般。
　　可眼前的场景却极其的诡异。
　　只见每一间教室里面都坐满了学生，老师正在黑板上慷慨激昂的上着课。
　　他们的脸上满是青春洋溢，举止谈吐优雅得体，就像是受到过良好的教育一般。
　　同学与同学们相见面还会互相友好的问候。
　　操场上还有着几名男孩在打着篮球，
　　即使可见度极低，但他们就好像完全没有感觉一般。
　　一处角落里面，还有着几名瑟瑟发抖的身影，
　　那是几名玩家。
　　“喂喂喂...开玩笑的吧，这个新出的“废弃的向阳贵族鬼校”副本也太诡异了吧，全程没有任何主线，就只是告诉我们要友好的与她相处以及活下去。”
　　“你们不觉得真的很恐怖吗，这种气氛......”
　　“你们看那些学生们的眼睛，完全没有任何神采啊...但他们却又跟个正常的鬼一样能够交谈。”
　　“别说了，我鸡皮疙瘩都起来了，等等，好像有谁走过来了，别出声！！”
　　一名玩家看着走来的身高大概一米七三，留着淡蓝色狼尾鲻鱼头的身影，急忙说。
　　“嘿嘿嘿，小婵，你听说了吗听说了吗？昨天发生过的......”
　　“啊？是吗，你不跟我说我都不知道。”
　　江蝉的嘴角挂着之前唐夏冰从未见过的笑容，与一旁的女孩子聊着天。
　　那名女孩子的眼神同样空洞的可怕，里面如同未曾栖息过任何灵魂。
　　“你看！是XX啊！他又进球了，啊啊啊！你看你看，刚刚他那个背打！”
　　“看到了看到了。”
　　“你今天这是怎么了啊？为什么这么冷淡哦......”
　　“没什么，就是感觉有点太无聊了，你不要在意。”江蝉说。
　　“江蝉同学，你昨天的作业做的很不好啊，以后可不能这么粗心了。”
　　一名老师走了过来，和江蝉打着招呼。
　　“老师，我知道啦，我会去订正的。”
　　江蝉的脸上出现了甜美的微笑。
　　“江蝉同学，能给个联系方式吗？”
　　“江蝉同学，我这道题不会做诶......”
　　“江蝉同学......”
　　无论谁来找她搭话，江蝉都耐心负责的去尽自己所能地帮助。
　　就在下一瞬间，她好像感应到了什么一般。
　　身体微微一滞，脸上带着不可置信的表情。
　　随着她这么一滞，整座学校的所有学生和老师们都微微一停滞。
　　“我找到你了。”
　　“我找到你了。”
　　“我找到你了。”
　　“我找到你了。”
　　全校师生的嘴里面都在重复着这一句话。
　　江蝉嘴角突然又浮现了一抹淡笑。
　　无数的血线从全校师生的体内飞舞而出，回到了她的体内。
　　下一刻，全校师生如同失去了操控的人偶一样倒落在了地板上，毫无生机。
　　整座刚才还算热闹的校园瞬间陷入了死寂。
　　诡异的小曲从她的口中轻哼而出，回荡在了校园之中，显得那么突兀。
　　“我来找你了，可一定要藏好哦...一定不要被我找到了，”
　　“我怕我真的很会忍不住......”
　　“杀了你的。”
　　而江蝉只是将手负在身后，不紧不慢的接着在校园的小道之上走着，最后消失在了迷雾之中。
　　而那几名玩家此时的面色已经苍白到了可怕的地步，确信了那个身影已经消失了后才大口地喘着气。
　　“你们都看到了吧？！”
　　“那个身影......”
　　“是S级的鬼物啊......


第160章 「长空陷落」荒原之上
　　“所以我们是出来了，对吗？！”赵文青的脸上还带着不太置信的表情。
　　“现在看来，是的。”
　　唐夏冰透过先驱者IV的玻璃窗看着外面的荒原地带......
　　正值冬日，荒原的草地上覆盖了一层厚厚的雪，但依稀能看见一些顽强的藓类植物攀附在零落的石块上。
　　乍一看...似乎一片祥和的样子，就像与惊悚世界完全不挂钩一般。
　　“话说我也是第一次以这种方式来到高墙的外面。”林凡说，
　　“赵文青先生，你对人类史的了解如何？”
　　“不，除非是与我研究的鬼物特性有关，不然我也懒得去查询这些东西。”
　　“惊悚世界最初降临的那段时间发生的事情多了去了，太繁琐。我只知道大概在惊悚世界降临七八十年左右建造了高墙。”
　　“我倒是挺喜欢这些东西的。”
　　十一突然说，手上还在把玩着命运硬币。
　　“据说三百年前惊悚降临以前就有发生一些超自然现象，就比如刚死去下葬的老人突然活过来这种事情。”
　　“猫脸老太太什么的。依据我看的历史，惊悚就像是孢子。”
　　“在很久以前就一点一点的渗透了这个世界，随后...在某个春天又或是别的季节绽放爆发。”
　　“硬要说的话，或许惊悚降临并不止三百年了，早在或许一千多年前就已经有不少眉头出现了。”
　　“贯穿了近代的人类史，包括但不限于古时期为了“众神”打响的战争，又或者是因为社会卫生问题导致大范围传播的疫病。”
　　“扭曲的意志妄想着篡改命运行进的轨迹...殊不知是命运在接引着扭曲的意志降临在祂的轨迹之上......”
　　“玩了这么久惊悚游戏，你们发现了吗？一个很重要的。”
　　十一突然说。
　　“什么？”
　　众人起了兴致。
　　“那就是随着惊悚副本难度的增加，扭曲意志渗透的程度也就越高......”
　　“就比如我们上一场惊悚游戏玩过的向阳贵族鬼校，我们在被副本内的存在攻击过后就会异化，比以往的低级副本异化程度要高得多。”
　　“一旦理智完全丧失，我们就会被完全异化，变成一团血肉组成的生物，永远的迷失于副本之中。”
　　唐夏冰下意识地将目光投在了渡小鸦的身上。
　　而对方却只是默默的看着窗外疾驰而过的荒原场景，眼神带着一丝...
　　悲伤？
　　“唐夏冰，你应该很清楚的听到了吧？”
　　“维克多在第一次被我们干死的时候说过的话。”
　　“当然，很显然，他背后的存在把他给复活了。”
　　“是的，维克多在通过那个仪式将灵魂献祭给上面的存在，”
　　“至于那个存在，其实我回去以后也有查了不少的资料，但是没什么头绪......”
　　“副本难度越高...扭曲意志渗透的程度也就越高吗？”
　　天慢慢的黑了下来，无边的迷雾很快便完全包裹住了行驶中的悬浮车，周围的世界变得朦胧了起来。
　　“天黑了，开不了了，搞不清方向。”
　　林凡有些懊恼的砸了砸方向盘。
　　“在这里停下会很危险的，轮流值班守夜吧。”
　　渡小鸦突然说。
　　“嗯？什么意思？车里不是有隔离装置吗？我们应该不需要担心黑雾清道夫...”林凡有些不解的挠了挠头。
　　“荒原上...有危险的存在，迷失的灵魂，就叫游魂好了。”
　　“游魂？那些惊悚副本里面的生物不全都是...”
　　“不一样的，他们是生物，而那些存在或许是因为没有足够的执念又或是别的什么...它们没有实质的身体，如同迷惘的灵魂一样游荡在高墙之外。”
　　“你好像对高墙外面很了解？”
　　唐夏冰颇有深意的看了一眼渡小鸦。
　　“嘿嘿，大佬，我就直跟你说了吧，我...”
　　“是在高墙外面长大的啦。”
　　“不是所有人一出生都是在高墙里面的，外面的人挤破头也想着进到高墙里面去......”
　　“我以前也一样，但我进来了，而他们没进来。”
　　“他们都死了。”
　　“高墙外面原来还有人的吗？我一直以为外面的环境是不适合生存的。”赵文青不知是不是脑子迷糊了，突然来了一句。
　　众人惊异的看着他：
　　“赵文青先生，要不要听听你自己在说什么？你现在就以为是适合生存的吗？！”
　　“你说...你是在高墙外面长大的？”
　　十一不知是想到了什么，问到。
　　“是啊。”
　　“可我听说荒民们的平均年龄就只有27岁不到，长期暴露在惊悚扭曲的意志下，他们的身上多多少少都带着一些......”
　　“你是说这个？”
　　渡小鸦将自己身上的外套脱下，露出了后背，
　　背上有着四五只眼球在缓慢的跳动着，一道狰狞的伤口从上贯穿到下面，中间依稀还能看见不少肉芽蠕动。
　　“你......”
　　唐夏冰突然发现自己说不出话了，只觉得心里面堵得让她有些烦躁。
　　难怪那时候渡小鸦即使在异化程度高成那样子的情况下还未曾丧失理智，
　　原来对方对于这方面的抗性在长期在高墙外的作息里面以及变得很高了。
　　“等等！十一小姐，你是不是说了荒民们的平均寿命就只有27不到？！”
　　“嗯。”
　　渡小鸦替十一点了点头，
　　“我们的体质会远高于正常人，这是我们在荒原上生存最基本的条件。”
　　“但取而代之的就是，我们一般活不了太久，每一个在篝火前的生日都需要好好的珍惜。”
　　“一生都忙忙碌碌的。”
　　“或许今天还能和你说说笑笑的朋友在明天就会因为意外消失，死于扭曲的猛兽，又或者是死在游魂或者鬼物们。”
　　“我也不知道自己还能活多久...”
　　“以平均年龄去算的十年？又或者是五年三年两年一年之类的。”
　　“谁知道呢，以前我还会担惊受怕自己某一天就会变成一团一团的东西，但我现在已经释然了。”
　　“在接下来的几年里面我还有这么多的事情可以去干，将那些事情都完成了以后也就没什么遗憾了。”


第161章 「长空陷落」荒原鬼影
　　所以对方才会在那个时候，
　　那个理智快要完全丧失的时候说自己有点不甘。
　　一个从荒原一步一步爬进了高墙内部的小女孩就这样不明不白的死去当然会不甘，
　　尽管知道自己也就只有几年不到的生命......
　　“我...”
　　唐夏冰沉默了，不如说是所有人都沉默了。
　　“这种感觉，我懂。知道自己有限的生命，想要尽可能去做好一切不留遗憾这种事。”林凡突然想要打趣，却发现自己让气氛更加沉重了。
　　只能挠了挠头，就此作罢。
　　“嘿嘿嘿，大佬...你不会是为我感到有些心痛了吧？”
　　渡小鸦露出了一个有些疲惫的微笑说。
　　“其实我感觉挺好的了，将想玩的副本都玩了，将想做的事情都去做了。”
　　“有什么好遗憾的！！”
　　渡小鸦强调了这句话，
　　不知道是在安慰别人还是在安慰自己。
　　“就是旅途有些仓促罢了，来不及去纪念旅途中的一幕一幕，来不及去记录看到的好看的好玩的风景，
　　“山上的群星、璀璨星点点缀的海面，哈哈哈，对不起一下子有感而发说了这么多。”
　　“但我现在真的很开心，”
　　“自从见到大佬你的每一天我都很开心，在你身边就感觉很开心。”
　　唐夏冰：“......”
　　“如果有一天我死了的话，会有人为我感到难过吗？”
　　这句话突然回荡在了她的心头，许久未散去。
　　渡小鸦这才意识到了自己让气氛变得多么沉重，赶忙道歉：
　　“对不起，对不起哇，我不是故意的，我就是...”
　　“突然有点想说出这些话，我...就是怕我真的死了也......”
　　“别说了......”
　　唐夏冰挥了挥手。
　　“对不起大佬，我不是故意的...我...”
　　“我不是那个意思，我没有想要责怪你，我...”
　　唐夏冰站了起身，身形微微摇晃，许久才憋出了一句：
　　“你傻不傻啊？”
　　最后转身摇了摇头，回到了自己的房间里面。
　　渡小鸦微微发愣，刚想接着上前道歉，一旁的十一拉过了她。
　　“就像她说的，你傻不傻啊？太过卑微的话也不招人喜欢的。你不要这样......
　　“诶，我很不招人喜欢吗？真的吗？好吧...其实我也知道我挺不招人喜欢的......”
　　“好了好了，先不聊这些了，安排一下今天晚上的值班吧。”
　　“我刚喝过浓咖啡，睡不着觉，我先来吧，我累了就去叫你们。”赵文青说。
　　夜晚，所有人都已经深深睡去了。
　　赵文青还坐在先驱者IV的壁舱椅上，像是在沉思着什么。
　　外面下起了淅淅沥沥的雨，拍打在了悬浮车的车顶，发出了清脆的响声。
　　最后叹了口气，从一旁的冰柜里面拿出了一瓶白葡萄酒，拔出了木栓对瓶吹了起来。
　　“原来文职成员在所有人都看不到的地方喝东西这么狂野，我还以为你是那种处处都追求优雅的人类高质量男性呢。”
　　唐夏冰不知道什么时候已经醒了，拉了张椅子出来坐着，打了个哈欠。
　　“嗯？唐夏冰女士...”
　　“求你不要那么称呼我，太出戏了。”
　　“你这么晚了，没睡吗？”
　　“嗯。”
　　“她是你的朋友对吧？”
　　“嗯，当然。”
　　“荒民啊...话说高墙已经多少年没有扩张过了？其实年少的时候我有想过好好读书，然后带领着人类反攻惊悚世界这种。”
　　“但我到十六岁那年才想通了，武力是拯救不了人类的。”
　　“个体过于强大就只会让他们变得越来越自私，就像那群老不死的，明明都已经没有几年可以活了，
　　“却还要和个临死前非要儿女熄灭烛灯的守财奴一样，抱着自己所剩无几的光阴躺在病床上，最后郁郁而终。”
　　“赵文青先生，您是想说为什么他们不最后与惊悚世界拼死一战对吗？”
　　“差不多。”
　　“所以十六岁那年我被骂了，他们嘲笑我说什么如果是你的话，你又会怎么做呢？”
　　“说什么站着说话不腰疼之类的。”
　　“所以我就去做了，从一开始的进入黑塔，再到后面一步步爬到黑塔的最顶端。”
　　“沧海市的那颗弑神者就是我主导研制的，花费了大概七年的时间吧，你知道吗？祂在发射前都已经快要过第二个生日了！！”
　　赵文青的目光突然变得怅然，就好像那弑神者真的是他的孩子一般。
　　“所以我可以很负责任的说，”
　　“很负责的对那个十六岁的愣头青说，”
　　“你与他们不一样，你是特别的，真正做到了将一生都奉献给了人类。”
　　“至少到现在都是这样，因为我的未来不出意外是要在监狱里面渡过了。”
　　“真可悲，不是吗？”
　　“一个为了人类愿意献出一切的家伙，最后却是被人类自己给葬送。”
　　“突然感觉自己好好笑。”
　　两人突然沉默了，
　　“你知道吗？我也被通缉了，因为你。”
　　“不，天元集团可以保下你的，你只不过是恰好被我们“绑架”了而已。”
　　“认识一个富婆真挺好的。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　外面的雨越下越大了，
　　大到让人感觉...有些奇怪？
　　随着极其猛烈的撞击感传来，先驱者IV很明显的摇晃了一下，所有人都从梦中惊醒了。
　　“什么情况？是暴风吗？今天出门看了天气预报啊，不是说好了接下来24个小时只有局部小雨？！”赵文青大喊。
　　“等等...”
　　“那不是雨......”
　　唐夏冰看着窗外，淡淡地说。
　　只见无数的黑影在窗外以一种极快的速度上蹿下跳着，时不时撞击着车体，发出了砰的声响。
　　一张无比苍白的“脸”出现在了窗外，脸上没有任何血色，如同死去了多日的人一般。
　　没有身体，脑袋后面拖着跟幽灵一般的躯体，
　　富江风格的脸上带着极其诡异的微笑。


第162章 「长空陷落」荒原上的第一场战斗
　　“小别致长得可真东西。”
　　唐夏冰看着贴在车窗上的鬼脸，随口吐槽着。
　　“是游魂，荒原上的游魂，之前和你们说过的那个。”渡小鸦说。
　　“它们成群结队的，但是一般来说碰不到...”
　　“至少以我在荒原上生存过的经验来说，一般每隔一两周它们会袭击我们的聚集地一次。”
　　“普遍的危险等级大概在C吧？就是数量很多，而且源源不断的。”
　　“它们有什么弱点吗？”
　　“怕火，怕精神类的攻击。”
　　“喂喂！它们数量太多了，车子要发动不了了啊喂！话说先驱者IV的玻璃窗能顶得住A级鬼物全力一击，”
　　“挡这些应该没什么问题吧？”
　　不停有着嘈杂的撞击声从四面八方传来，整辆悬浮车此时一颠一颠的，给人一种下一刻可能就会翻过去的感觉。
　　“我怎么知道？！它们数量太多了，积少成多的话...或许挡不住？”
　　“必须要想办法先离开这儿！！”
　　“先把车子前面的游魂清理掉！！”
　　唐夏冰心思微微一动，一个淡蓝色的印记出现在了她的额头，随后是向外散发着寒气的冠冕出现。
　　月影头冠，精神冲击。
　　325魅力将这次精神冲击造成效果的16.25%转换为了真实伤害，再加上游魂们本身对这类型攻击抗性低。
　　下一瞬，尖锐的吼叫声从车窗外传来，回荡在了夜色之下，凄厉又让人毛骨悚然。
　　冲击的游魂在一瞬间便化作了黑烟彻底消逝在了空气中。
　　“可以，感觉还挺实用的，这个技能，多了个很不错的远程攻击手段啊。”唐夏冰满意的点了点头。
　　但刚消失了一批游魂，另一批游魂又涌了上来，填补了刚刚撕开的空缺，
　　“大佬，你还能发动多少次这样的攻击？”渡小鸦问。
　　“不知道，刚好趁着这个机会试一试极限。”
　　“这样吧，我先下车清理前面的游魂，你们找准机会发动车子冲出包围。”渡小鸦接着说。
　　“我一起吧，你一个人会不会太危险了。”林凡说。
　　“你那把巨刃呢？林队长。”
　　“出发的太着急了，来不及带，谁知道事情会发生成现在这样。”
　　“虽然直接问不太礼貌，但林队长的敏捷是多少？”
　　不知为何，唐夏冰总感觉渡小鸦来到了荒原上整个人气质都变得不一样了，
　　感觉要比之前冷静了不少，就好像觉醒了什么东西一样。
　　林凡将自己的属性面板亮了出来，力量敏捷体质三维分别是177、127、130。
　　“跟得上这辆车，你呢？我参考一下该怎么配合你。”
　　“我240多......”渡小鸦说，随后亮出了自己的面板，
　　除了敏捷其他都低的有些可怜。
　　“你是把属性点全部投到敏捷上了吗？！”
　　“将全部属性点投到一个属性上，这未免也太冒险了，万一遇到什么......”
　　唐夏冰看了一眼自己属性面板上高的有些突兀的魅力，
　　突然有点不太想听他们的对话了......
　　“林凡队长没武器的话，用这个吧。”
　　赵文青一边说着一边将自己的配枪丢到了林凡的手里面。
　　是一把通体漆黑，但是枪口处有着血肉蠕动的手枪。
　　“这是？”
　　“别问，问就是鬼物融合科技，它能发射寄存鬼物的牙齿，打B级鬼物以下都没什么问题。”
　　“市场价还挺贵的，大概七八万元的样子，别玩坏了。”
　　“那我们上吧。”
　　两个人很快便打开了车门，游魂们一瞬间便蜂拥了上来。
　　显然，新鲜人类的气息让它们非常的兴奋，想要将两个人撕碎。
　　“不要离得太远！上面还有该死的家伙在盯着我们呢！！”
　　赵文青急忙提醒，指着云层上正在翻涌着的黑雾清道夫大喊。
　　“没问题！！”
　　随着冥鸦出鞘，渡小鸦身上的灰黑长袍如同一双羽翼一般将她的身体包裹了起来，
　　最后竟是让她缓缓地变得透明，彻底融入了空气之中，消失不见。
　　等下一次出现的时候，冥鸦的刀刃上已经包裹了一圈火焰，一刀将周围的游魂们全部湮灭。
　　每一次出手都那样的迅捷有效，就如同曾无数次面对过荒原上的游魂们一般。
　　反观林凡那边却因为第一次面对这种生物而有些束手束脚的，只能不停尝试瞄准那些运动速度极快的身影，但射击却经常落了空。
　　身上不一会儿便挂了彩，但强大的身体素质很快便将伤口彻底恢复。
　　再加上车内唐夏冰不停的用着精神冲击来操控着局面，
　　一道若有若无的豁口很快便出现在了赵文青的视线之中。
　　他猛地一脚踩向了油门，悬浮车后火焰急速喷射而出，
　　“上车！！”
　　两人找准机会，迅速的将面前的游魂解决了以后回到了车上。
　　而唐夏冰只是淡淡的拿出手帕擦了擦流出的鼻血自言自语地说：
　　“短时间内可以发动17次精神冲击，再发动感觉脑子要炸了。”
　　刚刚被吵醒，然后觉得自己也帮不上什么忙就又回去睡了一觉的十一发现众人都在看着她。
　　十一：“......”
　　“先不说这个人也没什么用！！而且我是迫不得已才上了你们的贼船啊喂！！”
　　十一指着前面的赵文青大喊。
　　“我在最后还是有用的。”赵文青说。
　　“好吧，其实我接下来应该也会有用的，你们知道G9部门的对吧？”
　　“嗯，这个我知道。”林凡说。
　　“由寰宇重工和诡秘调查局联手组建的半机械化部队，虽然主导权是在寰宇重工的手上，已经更偏向于私人部队了，”
　　“在人工模拟的环境中从小培养，装备统一配备，每周统一参与常驻的惊悚游戏副本。”
　　身上大多配备着特殊合金铸造成的机械义体，能够让他们更好的适应高墙外的环境。”
　　“一般在遇到些重大公共安全事件，就像是长空市现在经历的，”
　　“又或者是要去追捕某些逃到高墙外面去的逃犯，都会派出G9部门展开行动。”
　　“最重要的是他们的服从性高的吓人...真难以想象寰宇重工内部是如何pua他们的。”


第163章 「长空陷落」荒民聚落
　　“这buff都已经叠满了，所以我们接下来一定会面对他们的对吧？”
　　“嗯，不过也不用太担心，他们小队长级别的大概也就B级中上的水准，成员普遍来说都是C级。”
　　“要担心的就是他们之间的配合，不知道你们听说过我们形容他们的一句话没有，”
　　“那就是一支装备精良的G9小队就可以围堵一名A级的半鬼，”
　　“甚至将其击毙。”
　　“不过我感觉那应该还是有些夸张的成分的。”
　　“就算他们能找到我们，那也是很久之后的事情了。”
　　“现在我们该想的是去提防荒原上的其他危险。”
　　所有人将目光再次投向了渡小鸦。
　　“除了游魂的话...那就是荒原生态和惊悚结合形成的生物了。”
　　“你们应该知道荒原是如何形成的吧。”
　　“三百年前惊悚大面积降临，然后人类与惊悚核平相处了一段时间？”
　　“是的，所以那些荒原生物们还带着被核污染的生命特征，”
　　“虽然我们也是......”
　　“真难以想象荒民是如何在这种恶劣的环境下生存下去的。”
　　“哦对了，如果发现面前沙土大面积下滑的话，那我们就必须要小心点了。”
　　“荒地之下的沙虫群们体型几十米到几百米的都有，危险等级也在C到S不等，遇到它们可就麻烦了。”
　　“它们是荒原里面最危险的存在，没有之一。”
　　“总感觉会和自己印象里面玩过的游戏的沙虫长相大相径庭呢......”
　　十一吐槽着。
　　“在扭曲影响下的生物就一定要带着几个眼球触手吗？！”
　　“这些东西真的很掉san啊！！”
　　“可能在我们的“理解”里面，那些东西是眼球触手吧。”
　　“说不定那些东西是高级的存在观察我们用的器官呢？”
　　“我去，你别说了，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　悬浮车很快便摆脱了最后一只游魂，随后停靠在了一块大石头之后。
　　接下来的后半夜倒是什么事情都没发生，众人很快便再次睡了过去。
　　第二天一大早，
　　林凡看着面前白茫茫一片的荒漠，陷入了沉思。
　　“我们...好像有点迷路了，大幅度偏移了原先的路线。”
　　“啧...机器校准不过来了啊。”
　　“我来看看？”
　　唐夏冰凑到了驾驶室里面，看着面前乱转的仪表盘，同样陷入了沉思。
　　“还真是，我们完蛋惹耶。”
　　“我们应该不会永远迷失在这里吧？”
　　“话说你们有带吃的补给之类的东西吗？”
　　此话一出，众人面面相觑。
　　“果然是没有吧！！”
　　“那么突然，谁会去想那么多啊喂！我们不久前还在和别人飙车啊！！”
　　“吃的我倒是不缺。”
　　唐夏冰变戏法一样掏出来了三箱小熊抹茶饼干。
　　众人倒也没太惊讶这玩意儿哪来的，纯当就是唐夏冰的道具了。
　　毕竟惊悚世界无奇不有。
　　“所以我们现在要解决的是水源的问题？”
　　“不...想办法回到原先的路线上才是正题吧。”
　　“你们稍微等我一下吧。”
　　渡小鸦突然说，随后便走下了车。
　　“我去探个路，很快就回来。”
　　随后她便将灰黑长袍包裹在了自己的身上，身形化作了透明消失在了空气中。
　　大概过了二十多分钟。
　　渡小鸦回来了，脸上带着振奋的表情。
　　“附近刚好有个荒民聚集地，我们可以先到那里去，他们那有水源，”
　　“不出意外的话还会有自己绘制的地图，说不定很快便可以回到原先的路线了！！”
　　“是吗？！那太好了，赶紧走吧！！”
　　车子很快便再次启动，
　　扬起了一阵沙土。
　　不一会儿，前面出现了十几辆跟先驱者IV有点像的车辆，只不过外壳锈蚀的极其严重，内部几乎完全被蛀空了，零落的停靠在了荒地上。
　　围绕着中间的大型篝火，还有着几名看不太清的身影围坐在篝火前烤着火。
　　“那是探索者I号，天呐...上个世纪的悬浮车...它比我爷爷的岁数都大！”赵文青说。
　　“我就说荒民们是靠什么在晚上去防止黑雾清道夫攻击他们的，看来他们曾经劫持过高墙内部探索小组的车辆啊......”
　　一名左眼镂空，一条触手在眼眶中翻涌着的荒民走了上前一步，用审视的目光看着迎面而来的先驱者IV。
　　渡小鸦这才从车上走了下去，将背后露了出来，看到了她的背后，那个荒民才松了口气，
　　用一种其余四个人都听不懂的语言和渡小鸦交流了起来。
　　“tasulasobu?”
　　“yelakaluka，rolurals。”
　　看着还在交流着的两人，车内的众人陷入了沉思。
　　“啧...”
　　“突然想起来了很久以前我还在读初中的时候，我的室友们用方言内涵我的日子。”
　　十一咬了咬手指头，像是回想起了不太好的回忆。
　　突然，那个荒民的语气变得有些不满，最后烦躁的挥了挥手就想转过头，
　　渡小鸦眼神一凛，手拂过了冥鸦微微一抖，燃烧着火焰的刃锋在下一个瞬间抵在了那个荒民的脖子上。
　　就在她这么做的瞬间，周围一下子涌出来了一圈荒民，手里面都拿着武器提防的看着渡小鸦。
　　而渡小鸦只是面无表情的接着和那名荒民说了些什么，对方最后还是叹了口气，向着周围挥了挥手。
　　所有人这才将武器重新放下。
　　随后渡小鸦走了回来，用手语暗示众人可以下车了。
　　“你刚刚突然怎么了，从没见过你这么凶的样子诶！”
　　十一有些感兴趣的问。
　　“没什么，荒民们打招呼的方式罢了，这对他们来说并不算什么太过于冒犯的事情。”
　　渡小鸦摆了摆手。
　　“你刚才和他们说了些什么？”唐夏冰问。
　　一听到她的声音，渡小鸦脸上冰冷的神色瞬间消失不见，急忙凑了过来：
　　“嘿嘿嘿，大佬，其实也没什么，就是刚才说好的向他们问路，还要借点水之类的。”
　　“但他们不是很配合，所以我就只能用一些粗暴的手段了啦。”


第164章 「长空陷落」黑色刽子手
　　众人很快便进入了聚集地之中。
　　一个面容看上去就二十出头的妇女看到有陌生人来了，下意识的护住了身后的小女孩。
　　那小女孩的手上能看到一个又一个脓包，里面像是在孕育着某种生命。
　　“卧槽...他们在这里究竟是怎么活到二十岁的，开玩笑吗？”赵文青感觉到胃里一阵翻涌，捂着嘴说。
　　“你们稍微等我一下吧，我和这个聚落的首领说个几句话。”
　　渡小鸦一边拍了拍身上的衣物，随后消失在了众人的视线中。
　　“可我却直至今日才了解到荒民这一群体的存在...这都是教科书里面没有的。”十一同样脸色也有些难看的说。
　　四个人找了个清净的地方坐好，无视了远处帐篷里面传来欢愉的叫喊。
　　“你们...是高墙里面的人对吧？”
　　一个妇女从帐篷中走了出来，对着四个人磕磕绊绊地问，脸上还带着警惕的神色，
　　“你会说高墙里面的话？”
　　“嗯，自己找到了一些书籍，勉强...能说一些。”
　　“找我们有什么事？”
　　唐夏冰直接点破。
　　“就是...希望你们能来看看我的儿子，他...他病的很严重，”
　　“不是你们想的，他还没有被异化，他...就是体温高的有些厉害。”
　　妇女急忙解释着。
　　众人对视了一眼，脸上都带着警惕的神色，虽然这些荒民对他们能够造成的威胁微乎其微。
　　最后还是决定无论如何还是先进去看看再说。
　　帐篷内传来了极其难闻的味道，
　　像是什么水果与臭鸡蛋混堆在一起腐烂发酵的味道。
　　“呕...”
　　赵文青没忍住，一阵干呕。
　　“我没事...抱歉，我真的有点受不了这个味道。”
　　只见用杂草编织而成的被褥上躺着一名正在不停咳嗽着的小男孩，小男孩的脸苍白的吓人，明面上并没有看到太过于明显的扭曲特征。
　　嘴里面还在呢喃着，仔细一听，是他们听不懂的语言。
　　而妇女则像是感应到了什么，急忙说：
　　“不要怕，妈妈在这里。”
　　接着又用荒言又重复了一遍。
　　“或许这一开始就是很普通的感冒发烧，但一直拖到现在，现在他的支气管还有肺部应该发炎红肿的厉害。”林凡说。
　　“不治疗的话很快就会没命的，话说荒民们的体质不应该很高吗，竟然会被一场小感冒......”
　　“或许是年龄还太小，遭受扭曲的程度还不够吧。”唐夏冰随口说。
　　“求你们帮帮她，我不会让你们白白帮我们的，我会告诉你们情报，”
　　“你们肯定不知道的情报。”
　　妇女苦苦哀求着。
　　“或许你们知道，但...但我真的没有办法了，我再不想办法的话，他就要死了！”
　　“没事，您先说吧，我们听着。”林凡出声安慰。
　　“你们同行的那个荒民女孩！”
　　妇女像是想到了什么恐惧的事情，深吸了口气强迫自己冷静了下来，
　　“她很危险！她是个疯子，冷血的刽子手！！”
　　“渡小鸦？”
　　“对，这片荒原上一直流传着她的传言，我一开始并没有认出来是她，直到我看到了她的那把长刀......”
　　“你们一定是高墙里面的人对吧，你们必须要小心那个荒民女孩！”
　　“她...是这片荒原上的“黑色刽子手”啊......”
　　“对她来说其他人的生命根本就不算什么，为了活下去她什么事都做的出来！！”
　　“她在十岁的时候手上就已经沾满鲜血了！！”
　　妇女一边说着，瞳孔突然急速放大，就像是看到了让她极度惊恐的事情，身体急忙向着后面退去。
　　众人缓缓转身，
　　只见渡小鸦此刻正倚靠在门框上，长刀支撑着她的身体，脸上带着黯然的神色。
　　“要...喝水吗？大佬......”
　　渡小鸦的声音有些颤抖，对着唐夏冰的方向递出了自己刚刚接满水的碗。
　　“对不起！我也是为了我的孩子才和他们说了这些话的！求你放过我们，不行的话就放过他也行！”
　　妇女像是想通了，手忙脚乱的爬了过来，拉了拉渡小鸦的衣摆。
　　“你...不要这样...我...”
　　渡小鸦急忙搀扶起了妇女的身体，一边拉着一边慌乱的用余光看着站在原地不知道在想什么的唐夏冰。
　　“我......”
　　渡小鸦的瞳孔开始颤抖着，低下了头，呼吸都变得有些急促，
　　张了张嘴，想要去解释什么，但想说的话就是卡在喉咙里面怎么样也说不出来。
　　“刚好口渴了，喝水喝水。”
　　唐夏冰则是一脸完全不在意的从渡小鸦的手上接过了白碗，一口气将水喝了个干净。
　　只不过喉咙里面传来了沙哑的感觉，这水并没有太干净，里面还掺杂着泥沙，
　　不过对于荒民们来说这已经是非常难得的资源了。
　　“大佬...不是你想的那样...我...”
　　“嘘~先别说了。”
　　唐夏冰则是将食指搭在了对方的嘴唇上，暗示对方噤声。
　　“我...我知道了。”
　　最后众人还是去了车上一趟，拿了一些有关治疗这方面的药物递给了妇女。
　　下午的时候荒漠上卷起了沙尘，再加上空中的茫茫白雪，完全就看不清道路，所以众人又逗留了半天。
　　接下来的半天里面都只是将这番话埋在了心里面，谁也没有点破。
　　很快便拖到了晚上，外面的篝火中跳动的火苗不停的发出滋啦滋啦的声响。
　　唐夏冰坐在篝火前，看着周围肆意舞动着自己四肢的荒民们。
　　随口对着一旁蜷缩着的渡小鸦问：
　　“你生气吗？”
　　“生气，我当时真的好生气，但是又不知道自己该怎么做，”
　　“感觉像是被愤怒冲昏了头脑，脑子里面完全一片空白。”
　　“生气什么。”
　　“我明明都已经很努力地去尝试将过去给忘掉了。”
　　“但那一刻我又一次感觉我就又好像回到了好几年前，又回到了荒民的聚集地里面，”
　　“他们为了活着什么都愿意去做...我也一样。”


第165章 「长空陷落」渡小鸦的过往
　　唐夏冰这才注意到，渡小鸦的手上面满是茧子和结痂，即便在放松的情况下也紧紧的握着长刀。
　　一旁的十一突然兴奋的凑了过来：
　　“黑色刽子手这个称号是认真的吗？”
　　“嗯......”
　　“多少人多少人？看他们好像都很害怕你的样子诶！”
　　“我发现你还真的挺不会说话的，有些时候说话都不过脑子。”赵文青说。
　　“你不也一样吗？好吧好吧，我承认了，我这个人嘴停不下来的...抱歉，问了不该问的。”十一挠了挠头。
　　“多少人吗...”
　　渡小鸦的神色黯淡，
　　“我记不太清了。”
　　“那时候的日子太麻木了，我都不清楚自己是否真正活着，每天都浑浑噩噩。”
　　“如果周围只有两个人的话，哪怕只是为了块高墙里面的调查小队遗留下来的压缩饼干，我...我应该也会...”
　　“虽然他们也会。”
　　随后所有人都沉默了。
　　“你来高墙里面是什么时候的事情了？”
　　“大概...八年前？”
　　“那看来这八年对你的影响还挺大的。”
　　“其实是一个女人对我影响比较大啦...是她把我带到高墙里面来的，“冥鸦”也是她留下来给我的。”
　　“我还有留着她的照片！也是我这里留有的她的唯一一张照片。”
　　渡小鸦从怀里面摸出来了一张照片，十一急忙凑了上来。
　　照片上有着两个人，一个穿着白色科研人员工作服，扎着干练马尾发的女人，身边则是表情十分清冷，看上去一副生人勿近样子的缩水版渡小鸦。
　　“你以前看起来很高冷啊！看上去就像动漫里面常出现的那种黑长直高冷少女。”
　　“这八年你是变异了吗？怎么变成这样？！”十一皱着眉头上下打量了渡小鸦一眼。
　　“事实上我和她的相遇并不美好，她是高墙内部的科研人员，在一次外出行动中和其他人走散了，”
　　“然后我遇到了她，差点杀了她。”
　　“但是她跟我说她能带我去高墙内部，能让我成为高墙里面的一份子。”
　　“我当时第一次感觉我好像活过来了，感觉自己真正的拥有了意识，”
　　“感觉自己第一次拥抱了这个世界。”
　　“咦惹，好肉麻。”十一吐槽。
　　“她教导我该怎么认字，该怎么和人相处。”
　　“我一开始常常烦躁的去打断她，但她每次都会和我说这是在高墙里面所必要的，不然我就会被他们拎着衣服丢出来。”
　　“所以我一次又一次的忍了下来。”
　　“现在想想...她真的是一个好人。”
　　“她真的在把我当成她的孩子去教导。”
　　“不然她大可以将我带进高墙里面，然后随便扔到一个街角放任我自生自灭。”
　　“但是她在有一天早上就突然消失了...说我已经能够自己独立生存下去了，只留下了这件衣服还有这把长刀。”
　　“如果可以...我还真的挺想再见她一面的。”
　　“接下来的几年我就一直泡在惊悚副本里面了，玩完一个副本就去玩下一个副本。”
　　“一开始还很不熟练，一场副本下来就几点鬼力，后面评价才渐渐的高了起来。”
　　“再往后面就是在网上看到了大佬你玩黑石修道院的那个副本的视频...”
　　“嘿嘿嘿，我当时缩在被窝里面，整个眼睛都亮了！从那一刻起就把大佬你当成我的偶像了，就想着有一天我就一定要去和你见上一面！”
　　“这一天我也没想过这么快就会到来。”
　　“向阳贵族鬼校的通关视频在网上也流传的挺广的，不知道大佬你自己听说过没有...”
　　“什么？”
　　“新人王，你被那些大公会们联合整的新人排行榜登记在了首位，现在那些公会应该都来抢着找你来着。”
　　“如果你没有来高墙外面的话，或许他们早就找上门将街道围的水泄不通了。”
　　就在众人还在闲聊着的时候，天空中突然传来了刺耳的声音，就如同警告一般的嗡鸣声。
　　“卧槽...这是G9！！他们真的找过来了！！”
　　“我们被他们发现了？！”
　　“不...说不定只是大范围的搜查，先驱者IV我已经停靠在山洞里面，他们应该看不到。”
　　一辆看上去高科技感十足的浮空车缓缓地出现在了聚集地的上方，金属合金外壳上还有着寰宇重工三叉戟的标识。
　　几名身上有着金属义肢穿着G9部门黑色制服的成员从浮空车上一跃而下，手里面还握持着缠绕着电流的长棍，不停的向外发出滋滋的声响。
　　“我们这里不欢迎高墙内部的人。”
　　聚落的首领看着降落下来的G9成员，脸上出现了狠厉的表情。
　　一名男性的成员不屑的冷哼了一下：
　　“一群没见过世面的荒民......”
　　长棍弹出，就想给聚落的首领一个教训，却被一旁另一名女性成员拦了下来：
　　“无视他们就行，除非他们严重干预了我们的搜查。”
　　随后，几名G9成员便自顾自开始向着聚落深处走去，
　　一个荒民上前一步想要阻拦他们的步伐，却被结结实实的撞了一下，向着后方飞驰而去，将一辆破旧悬浮车的钢板撞得凹陷了进去。
　　“我们接下来该怎么办？我们速战速决？”渡小鸦沉声说。
　　“尽量不要打草惊蛇，他们的数量很多。”
　　“如果被他们锁定了坐标的话，他们会源源不断地出现的，就像游戏里面那些无限刷新的小怪一样。”
　　“我能进里面去搜查吗？”
　　外面传来了G9成员那特有的电子声。
　　“抱歉，里面只有我的儿子，他还在里面睡觉。”
　　妇女轻声解释着。
　　“女士，我们并不会逗留太久，如果您愿意配合的话，我们可以给你们一些食物之类的东西。”
　　“前提是你们愿意配合。”
　　外面的妇女沉默了。
　　所有人都微微屏住了呼吸，纷纷做好了准备，握住了各自的武器。
　　“真的很抱歉，我儿子病的真的很严重，他好不容易才睡着，我不想打扰到他。”
　　“是吗。”
　　随后脚步声逐渐远去。
　　“这算什么？人性的光辉闪耀之时？”赵文青长抒了口气，打趣地说。
　　就在众人都放松下来的时候，外面突然又出现了嘈杂的脚步。
　　“无视他们，搜查必须落实到位，我们进屋，搜！！”
　　“不行！你们不能进去！！”女人哀求着。
　　“那打吧？！”林凡提议。
　　刚想要动手的下一刻，外面电子火花一阵噼里啪啦，就像是某种电器短路了一般。
　　随后是沉重的物体倒落在地上发出的声音。
　　众人震惊的将目光投向了不知何时已经拿出平板电脑的十一。
　　“你可以黑掉他们？！”
　　“嘿嘿，我让他们系统短路了，我们赶紧走吧，他们那少了一辆浮空车的通讯肯定很快便会反应过来的。”


第166章 「长空陷落」深入敌后
　　自那以后过了三天。
　　众人看着头顶上时不时飞过的浮空车陷入了沉思。
　　“我们...好像离原先的路线越来越远了。”
　　“这样下去，就算我们一路直开畅通无阻也没办法在机械降神重新启动以前到达长空市啊。”
　　众人：“......”
　　“该死！！他们怎么和狗皮膏药一样，这么难缠！！”
　　“不行，必须另外想办法了，开着这辆车根本就没有办法到达长空市。”
　　“我们为什么不去抢一辆他们的浮空车呢？”唐夏冰突然说。
　　众人：“！！”
　　“你...你是认真的吗？”
　　“可我们也没有更好的办法了对吧？这辆先驱者IV的速度太慢了，再加上他们还一直追着我们。”
　　“浮空车的速度会快得多的吧？”
　　众人将目光投向了正在啃压缩饼干的十一。
　　十一：“......”
　　..........
　　“喂，底下是不是有什么东西啊，你们看到了吗？”
　　一辆浮空车上，一名机械士兵对着其余的几个人说。
　　“是荒漠上的荒民吧？肮脏的家伙，他们这是在干什么...?”
　　“他们这是在向我们...挥手？！”
　　“卧槽！！那是逃犯，快他妈...”
　　“你怎么了！！”
　　“我...我动不了了！不知道为什么，呃啊！！”
　　“该死！有黑客，他短路了！！”
　　“不好我也...呃啊！！”
　　“你们怎么都！”
　　一辆浮空车很快便停在了众人的眼前。
　　随着舱室缓缓打开，几名还在不停抽搐着的身影缓缓出现，身上还缠绕着电流。
　　“唉，早就该想到的。”
　　“别傻愣着了，快点上船！”
　　林凡大喊。
　　“那这些家伙该怎么处理？是把他们丢在这里...还是直接？”
　　十一做了一个抹脖子的动作。
　　“不，他们还有用，当然不能杀了他们，十一，你能接入他们的控制终端吗？”
　　“夏冰，你的意思是？”
　　“对，就是那个意思！”
　　“这样会不会不太好啊？”
　　“怎么会...嘿嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　林凡和赵文青都懵了，互相对视了一眼。
　　“她们这是怎么了？”
　　“G9-r-211，有无发现目标的踪迹？”
　　“报告，一切正常！正在搜寻。”
　　浮空车内一名机械士兵回话，只不过他的眼里面闪着异样的红光。
　　身后就是正在打着哈欠用笔记本电脑操控着他的十一。
　　“不得不说他们的操作系统还是蛮复杂的，直接接入了神经系统，天呐...很难想象这竟然是人类的科技。”
　　“这是A级惊悚副本“末日余烬—科技之墓”副本里面的东西，只不过是被带了出来然后我们加以利用罢了。”赵文青解释。
　　“什么？这是惊悚里面的东西？！”十一大喊而出，
　　“卧槽，我果然被异化了，我就说上次黑了他们怎么感觉身体痒痒的！！”
　　十一的脸上出现了电子化的痕迹，一块闪烁着金属光泽的皮肤在她的眼角显得无比突兀。
　　“不过还在可以接受的范围里面，理智掉的速度很慢。”
　　十一看了眼自己的人物面板做出了判断。
　　“现在立刻停止搜寻，马上赶回G-23号据点，超大风暴即将降临。”
　　随后，通讯便被关闭。
　　仔细听，空气中果然传来了风呼啸的声音，风暴正在形成。
　　“那我们接下来是？真的要按照他们说的去做吗？！那样就等同于进入敌人内部了啊！那也太危险了！”
　　“没得选，最好还是过去避一避...荒原上的风暴，比你想象的要恐怖的多，”
　　渡小鸦说。
　　“被风中的沙尘吹破了皮肤就会被异化。”
　　“这么离谱的吗？！”
　　一场恐怖的风暴在夜色之下悄悄地酝酿。
　　而一处建立在废弃的博物馆之上的据点之中，不停的有浮空车向着内部进入。
　　博物馆的天花板上攀附着类似于藤蔓一般的绿植。
　　“r-211小队，请出示你们的id证明。”
　　泊船处，一名工作人员对着最新进来的浮空车说。
　　车窗缓缓收入了金属外壳里面，一名机械士兵将手里面的id卡递出。
　　工作人员扫描确认无误了以后点了点头，随后习惯的打趣：
　　“欢迎回来，话说老哥你为什么要戴着墨镜？不是配备了专门的护目镜吗？”
　　“哦对了，今晚的酒水特价，虽然你们可能得用另外一张嘴......”
　　“再瞎BB，毙了你。”
　　机械士兵的手臂里面弹出了一根枪管指着他的脑袋。
　　“别这样，开个玩笑。”
　　工作人员讪讪的说。
　　随后浮空车缓缓地向着据点内部开去......
　　那几名机械士兵如同失去了操控的木偶一般倒在了浮空车里面，发出了沉重的声响。
　　“我们真的就这样子进来了？未免也太顺利了，为什么我总有些不太好的预感啊。”赵文青说。
　　“你不要乱立什么奇怪的flag啊！！”十一急忙制止，随后瞳孔中的蓝光缓缓散去，看样子她似乎刚刚使用了某种能力。
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　“静观其变先吧，等这场风暴过去然后我们抓紧机会直奔长空市。”唐夏冰说。
　　就在众人都放松了下来，想着在浮空车里面先休息个一会儿的时候。
　　“喂！里面的r-211小队赶紧给老子滚出来，你们已经推辞掉了整整三次的义体检查，”
　　“天知道你们这群混小子的异化程度如何？”
　　“难不成你们是打算变成那些一坨一坨的存在吗？！”
　　外面响起了有些苍老的声音，有些嘶哑。
　　“快给老头子我开门！下车接受检查！！”
　　“我可是看着你们一步一步成长到这个地步的，万一有个三长两短......”
　　外面的老头子突然不说话了，因为一根不知何时形成的由血液组成的长矛已然抵住了他的后脑。
　　“上来聊聊？”
　　唐夏冰眉头微挑。
　　老头子看着倒成一片的机械士兵沉默了。


第167章 「长空陷落」沉睡中的机械王藤
　　“放心，没把他们怎么样，他们就只是控制系统短路了而已，主板应该没烧坏。”十一说。
　　“重新激活一下还能继续蹦蹦跳跳。”
　　老头子这才猛地松了口气，最后走进了浮空车里面。
　　“你们应该庆幸自己没有真的对他们下死手，不然我刚刚无论如何都会立刻摁下警报按钮。”
　　“他们对我来说就像是我的孩子一样。”
　　“你们是他们在追的逃犯对吧？”
　　“只有他是逃犯，我们都是被他绑架了的。”唐夏冰想都不想指着赵文青说。
　　“呜呜呜，老爷子，我们无助弱小又可怜。”
　　“你要相信我，我这个人最不擅长的就是说谎。”
　　赵文青：“？？？”
　　“算了，自我介绍一下，他们都叫我老杰克，当然...这群机械小子们也会叫我老爹。”
　　“我负责他们的维护工作。”老杰克说。
　　“你们继续待在这里会被发现的，浮空车也是有定期检修的，不出意外的话检修队马上就要过来了。”
　　“跟我走，我带你们去我的维修室，那里一般不会有人来。”
　　“你是指望我们完全相信你？”唐夏冰说。
　　“十一，接入这几个机械士兵的控制终端。”
　　随着几名机械士兵重新摇摇晃晃的站了起来，唐夏冰这才继续说。
　　“希望你不会介意，这也是没有办法的事情。”
　　老杰克：“......”
　　随后，一行人很快便跟着老杰克出发了。
　　“喂！老爹，我的特殊延长义体坏掉了！！能不能先帮我修一下！她还在等着我呢！！”
　　“啊！该死！！短路了！！啊啊啊啊啊痛死老子了！！”
　　“漏...漏出来了！！”
　　电流声噼里啪啦传来。
　　“很抱歉，今天没时间了，你去找其他的义体医生吧，或许他们能够帮到你。”
　　“哦对了，这几个人是谁？天呐...怎么一个个脏成这样，简直就像垃圾桶里面翻出来的一样。”
　　“都快看不清人形了，啧啧啧。”
　　“是荒民吧？老爹不是我说你，你这个人就是太仁慈了，天天打着找“学徒工”的借口把那些荒民们接到高墙里面，”
　　“他们有的天赋真的很一般......”
　　“好啦好啦，先别说了，先去看看你那金属延长义体吧，听说短路时间过长会坏死的。”
　　“我靠...又痛起来了！！我先走了！杰克老爹！”
　　在进入了维修室以后，众人这才松了口气。
　　“你们要不先去洗个澡？你们身上的味道确实有点大了。”
　　杰克看着脸上灰扑扑的众人说。
　　“喂老家伙！我可告诉你不要打什么歪主意嗷！我的能力让我只用脑子一动就能把他们变成电子垃圾！！”
　　十一装作一脸凶煞的模样，跑到老杰克面前挥舞着拳头说。
　　就在她说出这句话的下一刻，一瞬间整个据点里面红光大作，警报声响起。
　　众人震惊的看着老杰克：“？？？”
　　老杰克也懵了：“等等，真的不是我！你们一直看着我的！！我什么都没有干啊！！我要是要举报你们我早在那个时候就已经！！”
　　“确实不是他。”唐夏冰做出了判断。
　　“看来我们早就已经被发现了，对方这是在等我们自己深入以后准备将我们一网打尽。”
　　“都叫你不要乱立flag了啊！！”
　　十一恨不得一拳捶死赵文青，随后烦躁的抓挠着头发。
　　“该死！他们怎么可能注意到我们？！周围没有监控，而且我明明都已经绕过了他们所有的监测手段才对！！”
　　“里面的所有人举起手来！不要试图反抗，不然我们将会采取暴力手段。”
　　外面传来了机械电子的声音。
　　“卧槽，他们怎么来的这么快？！开什么国际玩笑啊！！”
　　十一这才刚拿出平板电脑，眼里面蓝光闪烁。
　　“现在简直就像我在玩某款游戏的时候潜入失败的情况啊！”
　　“只要把他们全鲨了就是完美的潜入！接下来我们是不是该开无双从这里面杀出去了？！”
　　“里面的所有人请举起......”
　　外面的电子机械声还在说着。
　　“跟我走，这里有密道，我可以先带着你们离开这个房间。”老杰克急忙说。
　　众人对视了一眼。
　　老杰克：“你们还有的选吗。”
　　下一瞬，机械士兵破门而入，手里面还拎着一把缠绕着冤魂的巨斧，目光四处游荡：
　　“他们...去哪里了？”
　　“有密道！他们从哪里出去了！！”
　　“我们追上去！”
　　“等等...队长...”
　　“怎么了？！”
　　“上面说指令更改。”
　　“更改成什么了？！”
　　“将逃犯赵文青...击毙。”
　　“你说什么？！将黑塔副首席当场击毙？！他们他妈的是脑子坏掉了吗？怎么可能下出这种扯淡的命令？”
　　“确认...无误，上面要求立刻执行。”
　　还在逃亡的众人懵逼了，只见通道中突然出现了无数条红线，并且对准了他们。
　　紧接着，密集的机枪轰鸣声响起。
　　“卧槽？！”赵文青人都懵逼了，很快便想明白了什么，身体微微颤抖。
　　“他们...要杀了我？！”
　　众人的周围瞬间出现了鲜血组成的盾牌，抵挡住了所有子弹的攻击。
　　唐夏冰由于一下子抽离了太多血液，面色微微有些苍白：
　　“这些机枪对我们来说没什么威胁，但对你来说是致命的。”
　　“现在我真的知道你有多可悲了，赵文青黑塔副首席先生。”
　　随后，林凡和渡小鸦以最快的速度拆掉了周围所有的机枪炮塔，众人继续前进。
　　很快便来到了一处植物园之前。
　　看到了内部延伸出来的藤蔓几乎将植物园内部所完全包裹的超大型半机械植株，众人的瞳孔不停放大。
　　“这...是什么东西啊......”
　　|沉睡中的机械王藤。|
　　|危险等级：S。|
　　|介绍：机械与自然藤类生命结合而成的杰作，目前处于“婴儿”阶段。|
　　“寰宇重工竟然在荒漠里面研究这种级别的鬼物？！他们私底下已经有这样的科技水平了吗？！”
　　赵文青显然是不知道这件事。
　　唐夏冰看到这株植物，突然停下来不动了。
　　手轻轻的触摸着面前的玻璃墙，就像是在隔空抚摸着这株沉睡的S级植株，
　　瞳孔中倒映着这株躺在地板上，身形微微颤抖像是婴儿一般呼吸着的机械王藤。
　　“大佬...怎么了？我们继续跑哇！”
　　“十一，你能不能唤醒它？”
　　“什么？！你是认真的吗？！”
　　“当然啊...这种时候越乱越好啊。”
　　唐夏冰的嘴角微微扬起。


第168章 「长空陷落」蔷薇捕手
　　“我...我尽量试试吧。”
　　十一叹了口气，随后瞳孔中蓝光快速闪烁，仔细看还能从看到不停的有代码似的东西飞速略过。
　　一旁的笔记本电脑在无人使用的情况下竟然开始自动运转了起来，
　　在冥冥之中就好像有什么东西接引到了机械王藤的身体之上，使得对方庞大的身体微微一颤。
　　一个花苞从最中心缓缓地向上探出，金属外壳的花瓣绽放了开来，露出了一个身上一丝不挂，但依稀能看到插在其背后管状物的“人形生命”。
　　管状物里面似乎还有着什么液体正在流通。
　　十一的眼中缓缓流出了鲜血，脸上出现了大面积机械异化的痕迹。
　　“卧槽，这机械王藤劲儿真够大的......”
　　十一有些勉强地说。
　　“我理智掉的速度很快啊......”
　　而植物园中的“人形生命”缓缓睁开了眼，那是一双非常清澈的瞳孔，看上去倒真的像是一个活生生的人，直到它张开了自己的嘴，
　　无数如同绽放的花瓣样式的触手从它的嘴里面探出，像是在说些什么，
　　隐隐约约还能听见
　　妈妈...
　　妈妈...
　　这让所有人鸡皮疙瘩都起来了。
　　十一看着面前那能吓哭小朋友的人形生命，眼泪都快飙出来了：
　　“我不是你的妈妈！你不要看我啊！！”
　　随后，十一的嘴里面猛地喷出了一口鲜血，当场陷入了昏迷。
　　“看来它已经被成功唤醒了。”
　　“那她怎么办？我们总不能把她留在这儿。”
　　唐夏冰打了个响指，身后阴影流动。
　　影鬼的身影浮现，脸上带着委屈巴巴的表情：
　　“我还以为主人你把我忘了......”
　　“怎么会，我当然记得，你对我来说很重要。”
　　屑夏冰开始忽悠，
　　她当然不会承认自己真的差点忘了这一回事。
　　“带上她，将这里闹得天翻地覆吧......”
　　此刻，第二重警报声响起。
　　“什么？！机械王藤好像醒过来了！！”
　　“怎么可能？！我们昨天不是才注入了足够的镇静剂吗？！”
　　“该死，快派人...”
　　“你怎么了！！”
　　此刻，植物园操控室内部，
　　一名工作人员的头部被一条机械藤蔓瞬间刺穿，身体缓缓地向着下方倒去，隐隐约约还能看见脖颈处有着绿色的荧光闪烁。
　　没过多久，那名工作人员又慢慢的爬了起来，脖颈处长出了一朵外形诡异颜色极其鲜艳的花朵。
　　一个接一个工作人员倒下。
　　而那机械王藤却发出了尖锐的嚎叫声：“妈妈！你为什么要把我丢在这里？！”
　　随后巨型的身体竟然开始缓缓移动了起来，顺着玻璃墙向着上方爬去......
　　“机械王藤收容失效了！！”
　　一名工作人员大吼，殊不知身后走来了一个脖颈投射而来的影子不停摇曳着的身影。
　　“不...你不要过来！！”
　　“啊！！”
　　大部分的机械士兵都被王藤所缠住，但还是有少部分继续追击着众人。
　　“去死吧！！”
　　一名机械士兵的两只手臂上弹出了热能刀刃，向着众人方向劈砍而来。
　　唐夏冰则是冷冷地看了他一眼。
　　随后一根由血液组成的长矛瞬间贯穿了对方的身体，然后像是在吞噬攀附在机械内部的扭曲物质最后回到了唐夏冰的体内。
　　“风暴还没有完全结束，至少还得再拖一个小时的时间才行！！”渡小鸦大喊着，随后用冥鸦的火焰将一名扑上来的机械士兵湮灭。
　　赵文青此时的面色无比苍白：
　　“真的抱歉，但我是真的跑不动了，我一科研人员的身体是真的吃不消你们这么高强度的运动啊！”
　　“啧，你上来！我背你！！”
　　林凡大喊。
　　赵文青的面色变得惊恐。
　　“你有病啊！！老子性取向是正常的，而且你不是阉了吗？！”
　　“我特么什么时候说过我阉了？！我就是切除了脑子里面有关这方面的神经罢了！”
　　赵文青罕见的爆了粗口。
　　“妈妈！我找到你了！！”
　　众人还未来得及反应过来，
　　一朵花苞从众人上方的通风管道里面猛地探出，人形生命向着影鬼怀中的十一扑去。
　　就在快要扑到十一的前一瞬间，天空中隐隐约约传来了轰鸣的破风声，一个身影以极快的速度从上方坠落而来，狠狠地撞击在了机械王藤的本体之上。
　　随后是如同地震一般的抖动，与震耳欲聋的响声。
　　花苞的身形猛地一滞，随后人形生命开始尖叫了起来。
　　一个全身百分之九十都被机械义体替换过了的身影缓缓地出现在了众人的视线之中，
　　手里面还握持着一柄巨锤，巨锤上方刻印着密密麻麻的机械纹路，时不时还有着蒸汽从巨锤上喷涌而出。
　　“你们好啊，逃犯们。”
　　那个身影将巨锤从机械王藤凹陷下去的身体里面拔出，墨绿色的液体四处飞溅，落到了地面发出了滋滋的腐蚀声。
　　“他是...蔷薇捕手？！”渡小鸦认出了这个身影，大喊而出。
　　“啧...我怎么听这个名字就这么不爽呢......”唐夏冰咂了咂嘴。
　　“他是G9部门里面非常有名的存在，S级半鬼，而且是“愿”公会的王牌之一！！华国第一公会啊！！”
　　“曾经我也挺仰慕他的来着。”
　　“我靠，会在这个地方遇到他？！”林凡啧了一下。
　　“哎哟，这不是林凡队长吗？为什么林凡队长会和逃犯们在一起呢？原来失去了罗刹鬼以后你已经堕落成这个样子了吗？”
　　“没有罗刹鬼的你真的是弱的让人觉得可悲啊。”
　　“恭喜你啊...已经成为S级了。”
　　林凡咬了咬牙说。
　　“我承认你实力成长的很快，但还有一点没变...”
　　“那就是你还是和以前一样欠扁。”
　　“真不知道你一个大老粗为什么会取一个这么傻*的称号。”
　　“是吗。”蔷薇捕手呵呵的笑了一下，随后重锤的尾部火焰喷涌而出，猛地抡圆了一圈直接锤爆了机械王藤的花苞。
　　周围的藤蔓瞬间干瘪了下去。
　　“闲聊就到此为止，林队长...接下来我会用这柄重锤就像对待这株植物一样砸烂你们的脑袋。”


第169章 「长空陷落」江蝉姐姐，刚见面就做掏心窝子的事情
　　随后，蔷薇捕手猛地操控着重锤向着众人的方向袭来。
　　“小心，他是力量特化的玩家，力量属性高达五百多！千万别被他那锤子碰到！！”林凡出声提醒着所有人。
　　但还没等林凡转过头，蔷薇捕手身上的机械义体光芒疯狂闪烁，一瞬间身形化作了残影消失在了空气之中，
　　下一刻，他的脖子被一双强有力的机械手臂给死死地掐住。
　　“林队长，你退休把脑子休坏了？忘了一句话？”
　　“敏捷不够，装备来凑啊！！”
　　蔷薇捕手喊着就想将林凡的身体向着地面上砸去。
　　突然，
　　他的身体如同受到了雷击一般猛地矗立，林凡也趁着这个机会摆脱了他的束缚，迅速拉开了身位。
　　“谢了，唐夏冰小姐。”
　　而唐夏冰的面色略微有些沉重，她刚刚发动了精神冲击（根据最高属性判定），但效果比她想象之中差上了不少。
　　“卧槽...你大爷的疼死老子了，特么你也是把属性点全部投到某一个属性上了吗？！”蔷薇捕手摇了摇头，看着唐夏冰大喊。
　　“让我猜猜...是敏捷对吧？！看你这细胳膊嫩肉的也不像是点了力量的样子！！”
　　随后操控着重锤，身形再次消失在了空气之中，
　　一锤将唐夏冰的身体砸成了一滩肉酱。
　　“妈的...原来是体质，贪生怕死。”
　　蔷薇捕手看了地上的唐夏冰酱一眼，不屑的冷哼了一下后说。
　　随后猛地一滞，意识到了不对劲，身体急忙后撤。
　　“不对！！”
　　果然，眼中周围的环境开始飞速的扭曲了起来。
　　“刚刚那是...幻觉！！”
　　就在他回过神的一瞬间，一柄燃烧着火焰的长刀映入了他的眼帘。
　　眼看着就要触碰到他那未被义体改造过的头颅，身上的机械义体再次亮起。
　　身形瞬间消失。
　　下一刻再次出现，还没等他松口气，无数由血液组成的长矛已然向他飞舞而来。
　　刚想要抵挡，电子火花劈里啪啦的声音炸响，四肢的机械义体短路，向着下方垂落而去。
　　不久前醒来的十一嘴角流露出了一抹淡笑。
　　一瞬间，硝烟弥漫。
　　“卧槽！有烟无伤定律，快补刀！！”十一大喊。
　　随后众人对着烟雾里面又是一阵疯狂输出。
　　下一瞬，烟雾被一双机械手臂瞬间拨散，蔷薇捕手的身影缓缓出现在了众人的面前。
　　身上多了一些伤势，尤其是脸部还有着某种尖锐物体造成的贯穿伤，看上去极为狼狈和狰狞。
　　“妈的...你们特么打组合技呢？！挺会玩啊？！”
　　“先杀了你这个控场，其余的老子慢慢解决。”
　　蔷薇捕手吐了一口血痰，恶狠狠的看着唐夏冰。
　　随后身形飞速的移动，无视着唐夏冰发动的精神冲击，向着她的方向扑去。
　　“别特么翘老子防火墙了！你觉得我一名机械特化的玩家会不深入了解这一方面？！”
　　“刚刚大意了给你黑了一下，差不多得了啊！！”
　　“去你的，我直接一个思维超限，我今天就不信黑不进去！！”十一大喊着，随后瞳孔里面蓝光疯狂闪烁。
　　“啧...竟然有这个技能吗？！”
　　蔷薇捕手身上的机械再次短路，猛地跪倒在了唐夏冰的面前。
　　发现对方只是默默的看着自己，随后手中浮现了一把由鲜血组成的长剑，不紧不慢的向着他的脖颈挥舞而去。
　　“你破不了老子的防！！”
　　蔷薇捕手不屑的大吼。
　　但血剑却轻而易举的刺破了他的皮肤，仿佛下一刻就会将他的脊椎斩断。
　　“卧槽，真实伤害？！”
　　蔷薇捕手人都傻了，在下一瞬间争夺回了身体的操控权，猛地向着唐夏冰的脖颈抓去。
　　“诶嘿，你这里的防御好像有点薄弱啊！！”
　　十一的嘴角流露出了坏笑。
　　“卧槽！！”
　　随着下方电流爆响，蔷薇捕手的面色变得极度苍白，双手不由得向着下方捂去。
　　“就是现在！我们搞死他！！”十一在远处大喊。
　　随后渡小鸦的身影从空气中浮现，她找到了个最好的角度，向着蔷薇捕手的心脏部位刺出了冥鸦。
　　而林凡同样也捡起了蔷薇捕手掉落在地上的重锤，向着他的脑袋抡去。
　　唐夏冰则是默默的后退了几步，稍微挥了挥手，身上的血液不停飘逸而出，在空气之中浮现了无数柄血色长矛。
　　“将军了，下辈子取一个好听点的名字。”
　　下一刻，一阵狂轰滥炸。
　　又是硝烟四起。
　　十一：“求你不要产生烟了啊！！”
　　“就这？！就这啊？！就这样还想杀了我？！”
　　蔷薇捕手狂笑着大吼，手上还拎着昏迷过去的渡小鸦，
　　只见他身上的机械义体无比残破，电流疯狂闪烁，看上去十分狼狈，但气息却并不见微弱。
　　随后随意的将渡小鸦扔到了一旁，并且补上了一发能量炮，好在赵文青在最后关头出现，拉走了昏迷倒地的渡小鸦。
　　“啧......”
　　“打够了吗？打够了就第二回合，热身时间就这么结束吧...我倒是要看看你们...还有没有什么别的手段！！”
　　蔷薇捕手扭了扭脖子，身上蒸汽喷涌，随后身上的机械义体开始闪烁起了红光，并且快速的自我修复了起来。
　　“啧...S级的玩家果然是有底牌的，这下坏了，狂暴了。”
　　“去死吧...逃...”
　　还未等他说完，一个身影以熟悉的方式从天而降，无数的血线在下一个瞬间将其肢解。
　　他的脑袋高高飞起，脸上还带着不可置信的神色。
　　“咳咳...咳咳...又发生了什么。”
　　唐夏冰捂着嘴轻声咳嗽着，一边用手驱散着涌到面前的粉尘。
　　不过她已经没有太惊讶了，
　　经历了这么多事情，她有自信在面对任何事情的时候都能保持波澜不惊。
　　“找到你了...”
　　“我找到你了...哈哈哈...我真的找到你了...”
　　唐夏冰：Σ(??lll)！(??; )！！
　　这个声音是...
　　这个声音是！！！
　　唐夏冰的瞳孔地震，看着从硝烟里面走出的身影。
　　江蝉歪着头，眼里面闪烁着无比疯狂的红光，嘴角还带着若有若无的微笑。
　　“江蝉姐姐...哈哈哈！！好久不见啊！真的是...我就说了我们还会再...”
　　唐夏冰的身体猛地一滞，视线向下探去不可置信的看着贯穿了自己胸膛的手臂，血液一瞬间染红了她的衣物。
　　“是啊...好久不见，让我算算有多久，”
　　“十年？又或者是一个多月？”
　　“我不知道...这种感觉真的很奇妙。”
　　“我也不知道我的记忆是不是错乱了，但我现在什么都懒得去想。”
　　江蝉在唐夏冰的耳旁轻声地吐着息说。
　　“江蝉姐姐...刚见面就做掏心窝子的事情...不太好吧......”
　　唐夏冰面色无比苍白，意识飞快流逝，顺着江蝉的身体缓缓地向下倒去。


第170章 「长空陷落」强扭的瓜不甜啊喂
　　江蝉只是默默的看着少女的身体缓缓滑落，在其快要倒在地上的时候稳稳接住，
　　眼神十分平静，但似乎又隐藏着些异样的神色。
　　赵文青、林凡、十一：“？？？”
　　三个人全都懵了，完全没搞懂现在发生了什么一情况。
　　刚刚还威风凛凛的蔷薇捕手就这么没了？
　　被秒了？！
　　还有这个新出现的S级鬼物又闹哪样啊？！
　　唐夏冰...
　　死了...?
　　江蝉看着怀中双眼紧闭，气息看上去十分微弱的唐夏冰：
　　“别装了，你身上穿着的这件衣服保护了你。”
　　唐夏冰：“......”
　　江蝉眼神一凛，无数血线从身上飘逸而出，向着唐夏冰的眼眶刺去。
　　“哈哈哈！！江蝉姐姐，我跟你闹着玩的！！”
　　突然，一口鲜血猛地从她的嘴里面喷出。
　　“好吧...其实还是有点事的...江蝉姐姐...你刚刚是真的下死手了吧？”
　　唐夏冰捂着胸口说，面色由于失血量加大更加苍白了。
　　“嗯，你知道我现在在想什么吗。”
　　江蝉不轻不淡的点了点头，随后轻声地说，语气听不出来太多情绪。
　　“想...想什么。”
　　“想杀了你，然后把你做成我的傀儡。”
　　“要不还是这么做吧，那样子想想感觉也还不错，”
　　“听话、不会反抗、不会说谎，最重要的是......”
　　“不会想着离开。”
　　唐夏冰：(??; )
　　“喂喂喂...搞什么啊...一个人类和一名S级的鬼物？呵呵呵，真特么扯淡。”
　　蔷薇捕手的声音再次响起，只见他那几乎完全被机械义体替换的身体缓缓站起，抱起了自己的头颅重新安了上去。
　　随后扭了扭脖子，捡起了掉落在一旁的重锤，全身的义体重新亮起了红光，并且向外喷发出蒸汽。
　　“啧...S级的半鬼果然没有这么容易杀死。”林凡咬了咬牙说。
　　“妈的，把老子搞得这么狼狈，今天就把你们全部留在这里。”
　　下一瞬间，气爆声响起，
　　蔷薇捕手背后的助推器火焰喷射而出，身形一瞬间消失，以一种肉眼难以捕捉的速度向着江蝉的方向袭来。
　　就在重锤即将落到江蝉的一瞬间，突然一动不动了。
　　“什...什么情况？！”
　　蔷薇捕手大吼，却发现手中的重锤突然被不知道从哪里伸出的藤条缠绕，不管他怎么使劲都无法让重锤继续向前攻击。
　　回头一看，只见原本已经死亡的机械王藤身上不知何时已经连接上了无数血线，正如同傀儡一般对他发动着攻击。
　　“开什么玩笑？！”
　　“你特么真的是S级？！S级怎么可能可以操控另一个S级的生物！！”
　　蔷薇捕手的脸上出现了恐惧的表情，或许刚刚他还觉得只是因为自己被偷袭才会这么狼狈，
　　但这一刻他真正意识到了对方的恐怖，身体都开始微微颤抖了起来。
　　“江蝉姐姐...别忘了补刀...杀了他。”
　　唐夏冰弱弱地说，气息愈发微弱。
　　“嗯。”
　　江蝉点了点头，随后操控着藤条刺穿了蔷薇捕手胸前的能量核心。
　　对方身上的机械义体再次灰暗了下来，这次看上去像是真的噶了。
　　“多刺几下...别让他又活了...”
　　唐夏冰一脸幸灾乐祸的样子，继续添油加醋。
　　却发现江蝉此时正在默默的看着她。
　　唐夏冰：“......”
　　唐夏冰：“你应该没有还生我气，对吧...?十年说长其实也不长.......”
　　唐夏冰：“人死了可就真的见不到了。”
　　唐夏冰：“有话可以好好说。”
　　唐夏冰：“傀儡什么的不太的好啊！！”
　　江蝉深吸了口气，眼里面突然闪起了红光，全身都在微微颤抖，就像是压抑某种恐怖的情绪。
　　唐夏冰意识到自己好像踩雷了，赶忙大喊：
　　“江蝉姐姐！！我这次真的真的真的真的真的不回去了！！”
　　“以后我们真的一直一直在一起！别杀我！！”
　　江蝉微微一愣，脸上出现了肉眼可见的喜悦，但很快便想到了什么，眼神变得黯淡：
　　“你还在骗我吗？”
　　“没！你看看我！这次不是参与什么惊悚游戏的嗷！我这次是直接到外面来的！”
　　“传送不回去的！！”
　　唐夏冰此时脑子飞快转动，求生欲极强的大喊。
　　“你说真的？！”
　　“你是说真的吗？！”
　　“真的吗？！你没有再骗我吧？！”
　　江蝉摇晃着唐夏冰的肩膀，有些失态地重复着，脸上的狂喜再也难以掩饰。
　　“那啥...没有想要打扰你们的意思...就是我们的时间还蛮紧张...”赵文青弱弱地说。
　　但发现江蝉转头看了他一眼后，一下子就闭上了嘴，急忙站直了身子，什么话也不敢说了。
　　“他们是？”
　　一股堪称恐怖的杀意从江蝉的身上蔓延。
　　唐夏冰急忙抱住了对方的身体，拍着背安慰着说：
　　“不闹不闹，就只是同伴！出来办点事情！”
　　“办完事情我们就一直在一起了！永远永远也不分开！好不好？”
　　“乖，乖。”
　　“不要。”
　　“诶？”
　　“不办事情我们同样也是一直在一起，我不想浪费时间，你没办法从我身边离开，我不会让你走。”
　　唐夏冰一时语塞，
　　她发现江蝉姐姐比以前要更难忽悠了！
　　现在竟然都已经能找到她说话的盲点了！
　　“那...那不行。”
　　“为什么不行？你不和我走，我就杀了你。”
　　“那样我会不愿意配合你的，强扭的瓜不甜啊！！”
　　唐夏冰捂着脸大喊。
　　“但是解渴，我现在很渴，想吃了你。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　看向江蝉的目光都变得惊恐了起来。
　　她很确定江蝉的性格发生了很微妙的变化，和以前绝对不一样了！！
　　变得更加腹黑了！！
　　不应该啊！明明在她以身作则的“唐姐姐”的教导下，不应该性格就此变得积极阳光才对吗？！
　　怎么感觉现在的属性比以前还要重了啊！！
　　可恶，到底是哪个环节出了问题。
　　唐夏冰最后还是说服了江蝉，众人赶在G9大部队到来以前找了辆浮空车，重新踏上了前往长空市的路途。


第171章 「长空陷落」太刺激了
　　夜晚，浮空车还在荒漠之中行驶着，风暴已经完全停了下来，一片月色之下有的只有宁静。
　　浮空车那引擎特有的声音在寂静的黑夜里面显得无比突兀。
　　几只荒漠游魂察觉到了什么，向着浮空车飘荡而去，就在接近浮空车的瞬间突然发出了刺耳的尖叫声，就像是感知到了很恐怖的存在一般，急忙四散了开来。
　　房间中。
　　唐夏冰的面色一片绯红，呼吸有些急促。
　　“你看上去状态好像很不好。”
　　江蝉冷冷地说。
　　“嗯...伤口好像感染了，头有点晕。”
　　唐夏冰的语气越来越弱，她只感觉自己现在整个人都飘飘然的，
　　好像看见了前面有个慈祥的老婆婆在向她招手，并问：
　　“小姑娘，要不要来点刚出炉的奈何茶（孟婆汤）啊，是橙子味儿的哦。”
　　唐夏冰表情十分严肃的拒绝了：
　　“那不行，至少也得是草莓味的。”
　　“橙子味的喝起来味道会很涩的吧。”
　　江蝉看着正在说胡话的唐夏冰，终于意识到了事情的严重性。
　　于是她缓缓解开了唐夏冰缠着的绷带。
　　唐夏冰吓得一个激灵，急忙坐直了身体，拉过了身前的被褥大喊：
　　“不喝了！我不喝了！草莓味的我也不喝了！！”
　　“江蝉姐姐...这里不可以的啊！这里隔音很差，这样子不太好！！”
　　“你在说什么，你的伤口应该是感染了，我帮你清理。”
　　“不然会变得很麻烦。”
　　“清理？！”
　　唐夏冰像是想到了什么，小脸变得煞白。
　　“不不不，我觉得我现在挺好的！不用清理...我...”
　　头晕目眩的感觉再次传来。
　　“我...我应该挺好的。”
　　随后，唐夏冰只感觉整个身体都没力气了，缓缓的向着床上滑落而去。
　　“我...我真的没事。”
　　“抱歉......”
　　“我这个人真的很不会安慰别人的，”
　　“或许是也没怎么被别人安慰过吧...”
　　“脑子里面根本就想不到那些词...”
　　“但我不是真的完全不会在意别人的情绪...我只是，我...啧...我到底在说什么呀。”
　　“脑子好乱，思考不过来了。”
　　“你还在生气对吧，我看出来了，但是我只能用这种开玩笑的方式去缓和...”
　　“可我不是真的那么...”
　　“孤独的人是不是都这样，每天嬉皮笑脸的，对所有事情就好像毫不在意，然后其实内心又在意的要死。”
　　“阿巴阿巴...”
　　唐夏冰的脑子彻底宕机，最后开始说胡话了。
　　“我认为意大利面果然还是搅拌四十二号混凝土......”
　　“天上，好多星星在转。”
　　“把这个咬好，我帮你清理伤口，等会会很疼。”
　　江蝉随手从一旁拿过了一个电视机遥控器。
　　唐夏冰：“嗯？”
　　“那个咬着绝对会很奇怪的吧......”
　　“不想变得奇怪，快拿走那个黑黑的东西啊！！”
　　江蝉：“......”
　　“算了，不用这个了。”
　　江蝉默默的将遥控器放在了一旁，然后缓缓的俯下了身子。
　　“我很好，我没事...我不需要清理...唔...”
　　“唔...？”
　　“唔...唔...！”
　　身上的血线飘逸而出开始清理起了唐夏冰的伤口，切除着感染红肿溃烂的血肉组织。
　　“唔...”
　　“痛！”
　　听着房间里面传来的动静。
　　渡小鸦一脸悲痛欲绝，眼神极度灰暗的坐在了过道的舱板上。
　　十一喝了口刚泡好的咖啡，一脸鄙夷的看了渡小鸦一眼：“啧啧啧.......”
　　一旁突然多了个身影，渡小鸦转过了头。
　　却发现一个和唐夏冰的长相几乎相同，但气质上却又完全不一样的少女靠在了房间的舱门上。
　　同样转头看了她一眼。
　　一人一鬼的眼神同样的复杂，空气都因此变得悲凉了起来。
　　十一的眼神更加鄙夷了。
　　“什么败狗二人组，哕。”
　　随后便头也不回的回到了自己的房间。
　　第二天一大早，浮空车还在荒漠里面前进着。
　　“太好了！按照这个速度下去，只需要两天我们就能抵达长空市了！！”
　　“这样下去我们的时间肯定是完全够了，将祂关闭的时间！”
　　“我们接下来要担心的就是长空市内部的那些感染者们以及那些大型机械造物。”
　　“我们......”
　　所有人都沉默了。
　　看着穿着女仆装吊带袜，戴着小猫头饰，表情却紧绷，装作一脸严肃的从房间里面走出来的唐夏冰。
　　“别看我，你们聊你们的，我就是出来......”
　　“随便逛逛。”
　　唐夏冰恨不得找个坑把自己直接埋了，
　　自己这到底是在干嘛啊！！
　　太羞耻了太羞耻了啊！！
　　赶紧来颗弑神者连带着这个荒原一起毁灭了吧！！
　　不想再待在这颗星球生存下去了啊！！
　　自己为了这场该死的旅途付出也太大了啊！！
　　逛了一圈以后赶紧回到了自己的房间，捂着自己的脸：
　　“行了吧？！满意了吧！！”
　　江蝉点了点头，随后抓过了唐夏冰的手，身体缓缓靠近，一只手抚摸起了她的脸庞。
　　“嗯，很好看，但我突然有点后悔了。”
　　“又...又要干嘛！”
　　“果然还是只有我看比较好。”
　　生活不易，夏冰叹气。
　　“喵一声。”
　　江蝉突然说。
　　“喂喂喂！我们的画风是不是往着奇怪的方向进展了啊？！”
　　“差不多得了！再这样下去我可就不配合......”
　　唐夏冰突然噤声了，看着近在眼前的血线与江蝉那带着强烈威慑性的眼神，
　　咽了口口水，随后绝望地捂住了脸，极小声地：
　　“喵...”
　　“没听清。”
　　“喵喵喵喵喵喵喵！！”
　　唐夏冰再次绝望地蹲下了身子，
　　“可恶啊...我的教育方针到底是哪一环出现了问题！！”
　　“不应该啊...明明都已经这么努力了！突然感觉还是小江蝉好啊......”
　　“是吗？”
　　江蝉像是听到了她的嘀咕，同样蹲下了身子，嘴角挂着微笑。
　　“哦对了，我发现你开始笑了诶，以前你都不会笑的，果然我的教育还是有点作用的。”唐夏冰随口说。
　　却发现江蝉已经将脑袋凑到了她的耳边：
　　“你是觉得这样比较好吗？”
　　“唐姐姐......”


第172章 「长空陷落」无数个同一个时间点的两段记忆
　　看着近在眼前的少女，唐夏冰微微发懵。
　　江蝉姐姐已经这么会撩了吗？！
　　这都快给她整不会了啊！
　　“挺...挺好的我觉得啊哈哈，都挺好，对对对没错。”
　　“你又在敷衍我。”
　　江蝉皱着眉头，语气十分不满。
　　“我怎么可能敷衍你！你看我的眼睛，多么真诚！里面是不是在闪着星星！bulingbuling～的那种！！”
　　唐夏冰张口就来，信誓旦旦的拍打着自己的平原。
　　却发现对方似乎当真了，正一脸认真的扒着她的脸看着她的双眼。
　　有些不自然的想要移开视线，但又被江蝉的手强行纠正了回来。
　　“果然在敷衍我。”
　　“但是没关系，只要你还在我的身边就够了。”
　　“反正我想对你做什么就做什么，你也没有办法阻止我。”
　　“或许你适当的反抗一下也挺不错的，那样会更有意思。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　她看向江蝉的目光逐渐变得惊恐了起来，小小的脑袋瓜里面大大的问号。
　　“好了，要抱抱。”
　　江蝉站了起身，展开了自己的双手。
　　“你抱我，不能再敷衍，不然杀了你。”
　　“不要天天把这个词提到嘴边啊喂！很恐怖啊！！”唐夏冰吐槽。
　　“但我这样子说对你的效果好像很不错，你很珍惜自己的生命。”
　　唐夏冰被逼无奈，只能叹口气，选择了从心。
　　“哦对了，其实我还是有个问题想问你的。”
　　“什么？”
　　“你现在对十年前的记忆还清晰吗？”
　　“当然清晰，还记得十年前的某一个晚上，答应过我永远也不离开我的唐姐姐突然就人间蒸发了。”
　　“那一年里面每天我都坐在药店门口，心里面想着或许有一天你就会回来，但...我的记忆说实话，到现在还是感觉很混乱。”
　　“就像是被打散以后再重新揉捏拼凑在一起一样。”
　　“完全就理不清...很混乱，不想去细想，很累，头很痛。”
　　“我们一个多月以前在猩红之月号上的经历，你还记得吗？”
　　“一个多月以前啊......”
　　“我想想，一个多月以前我又遇到了...我想杀了你，哦好像不是...那时候我并不想杀了你，”
　　“为什么...对啊，我明明应该很想杀了你才对。”
　　“不要再提这个词了哇。”唐夏冰小声地说。
　　“按照你们这边的话来说，那时候我是A级...好像不是，我记得我在两三年前就已经是S了。”
　　“在十年里面，我每天都想再见到你，每天都想杀了你。”
　　“但我明明......”
　　江蝉紧皱着眉头，最后痛苦的抱着自己的脑袋。
　　唐夏冰一边拍着她的背一边揉着她的脑袋安慰着。
　　心里面开始思考着这件事情能够映射出来的一切。
　　惊悚游戏能够让现在的玩家穿越到过去去扭转已经发生过的既定现实？
　　然后再随意的将重新揉捏出来的记忆片段强硬的插入被扭转过既定现实的影响的生物的脑子里面。
　　就像江蝉经历过的那样。
　　从她自身的记忆去摸索，
　　在十年的怨念积压里面，她在猩红之月号上重新见到自己的一瞬间就应该想要杀死自己才对，
　　但是她最终却就像忘了十年的怨念一样，带着仅和自己在阴魂公司副本经历过的记忆和自己在猩红之月号上相处。
　　然后接下来就一直到昨天，她们再次相遇，直到那个时候她才发泄了自己十年之中积攒的怨念。
　　如果不是这件黑色康乃馨的话，她现在可能就已经死了，并被制成了不会思考的傀儡之类的。
　　突然，她想到了更恐怖的事情。
　　那就是这两段记忆同时存在于她的脑海之中。
　　她未曾去过十年前的向阳贵族鬼校的记忆，和她去过向阳贵族鬼校，并且搞死了校长维克多两段的记忆！！
　　打个比方。
　　A记忆五年前的某一个时间之中，
　　小明正打算喝水。
　　但B记忆五年前的这个时间里面，
　　小明由于过去被更改产生的蝴蝶效应，所以他在睡觉。
　　两段记忆同时存在于小明的脑海，交织交叠。
　　也就是小明在那个时间里面，在他的印象中他又在喝水又在睡觉。
　　这么一想想，也难怪江蝉此时一副马上就会发疯，精神极度不稳定的样子了。
　　唐夏冰看了一眼眼睛里面充满血丝，正在不停的抓挠着自己脖子的江蝉。
　　这样重叠交织的记忆覆盖她脑子里面十年的每一分每一秒之中。
　　可唐夏冰却体会不了这种感觉，因为她是玩家。
　　改变了既定事实的玩家。
　　或者说她才是罪魁祸首。
　　不过说来也太奇怪了，这个世界无时无刻不在被扭转着既定事实，但却还一副有条不紊的进行着的样子。
　　唐夏冰不由得看了一眼窗外的天空。
　　那明朗的天空中就好像出现了一个细小的裂缝，似乎某时某刻整个天穹就会因为过载而完全碎裂并掉落下来。
　　再次眨了眨眼。
　　一切仿佛再次回归了原样，天空还是天空，没有任何变化的样子。
　　江蝉突然不动了，身体微微颤抖。
　　“我现在真的好难受...我快要疯了，记忆真的好混乱，我不知道我到底干了些什么。”
　　嘶哑的声音从她的嘴里面发出。
　　唐夏冰将视线向下探去，瞳孔微微放大，只见江蝉此时的脸上多了两条泪痕，看上去歇斯底里但却又像是在压制着些什么。
　　“这十年里面我一直在想着再见到你，然后杀了你。”
　　“但现在我...我见到了你...所以我没有再去想这些了。”
　　“那些混乱的记忆一下子都重新涌现了出来，太多了，理不清。”
　　“不理了不理了，我们不理了，不去想了，乖。”
　　唐夏冰将江蝉的脑袋埋进自己的怀里，随后拍着她的背继续安慰着。
　　突然，她的身体被有些烦躁地推开了，扑通一下坐在了地上，有些慌乱的抬头看着面前的少女。
　　江蝉的脸上带着些阴影，并不能完全看清她的神色，
　　但依稀能从投射进来的光芒看见，
　　她的嘴像是在笑。
　　“唐姐姐啊唐姐姐...你还在把我当成一个小孩子吗？”
　　“诶？你...你没事吧，有没有好点了......”
　　江蝉看着她这副样子，嘴角的弧度变得平缓。
　　“算了...你说得对，还是不去想了，不想思考了，真的好累。”
　　随后俯下身去，将身体完全埋入了唐夏冰的怀中，缓缓地闭上了自己的双眼。
　　“那就不思考了吧，好好休息，我会一直陪着你的。
　　唐夏冰则是接着拍着江蝉的后背安抚着，随后觉得差了点什么，轻声哼唱起了自己在很久以前母亲在床头哼唱过的摇篮曲。
　　浮空车还在前行着。


第173章 「长空陷落」小天使
　　“前面就是G9设下的最后一道防线了，阻断所有感染者离开长空市的最后一道防线。”
　　众人已经从浮空车上下来了，找了个树丛猫好，浮空车的目标太大，太容易暴露。
　　看着绵延数千里，几乎要将整座长空市包围住的战线，众人的脸色有些难看。
　　“啧...真该死！他们有那么多兵力围城，却完全就没有想过进城展开救援行动。”林凡咬着牙说。
　　随后众人看了眼远方那高耸入云的城墙，城墙上依稀还能看见几名绝望的半感染者在活动。
　　嘴角微动，
　　就像是在说着什么最后的遗言一般，身体表面都被完全机械化的一瞬间从高墙一跃而下，坠落而亡，
　　没过多久便掉落在了战线的前方，机械化的零件和内部的器官碎片散落的到处都是。
　　几名机械士兵则是习以为常了一般迅速清理了尸体，随后继续进行着巡逻。
　　“我们接下来该怎么办？要么想办法绕开他们的监管进城，要么开启无双进城。”十一说。
　　“无双？！杀进去吗？！”
　　众人将目光投在了一旁的江蝉身上，对方的眼睛里面只倒映着一个人影。
　　“先不说开无双进城我们这有个科研人员，保护起来会很麻烦，而且你看到了吗？那个大块头。”
　　众人顺着林凡的视线看去。
　　只见一个如同坦克般的机械似乎正在接受着维修人员的调试。
　　调试完毕以后，电火花轻微闪烁，几只机械爪支撑着它臃肿的身体缓缓站了起来，看上去......
　　有些呆萌，完全无害的样子。
　　“这个你黑的进去吗？”林凡对着十一问。
　　“我...不太想黑这个东西，它给我的感觉很不好，我感觉这机械的表面之下就是那种一坨又一坨的血肉。”
　　“让我有那种被某种存在凝视的感觉。”
　　“嗯，我也一样，这个东西给我的感觉很危险。”林凡说。
　　“你们不觉得很奇怪吗？”
　　唐夏冰突然说，随后擦了一下嘴唇边留下的印记。
　　“嗯？”
　　“我感觉这次的陷落事件很可疑，而且寰宇重工的机械设施和机械降神影响下的生物有很多的雷同之处。”
　　“感觉不太对劲啊。”
　　“确实...我之前说过那些机械士兵们身上的设备是末日余烬—科技之墓副本里面的东西对吧。”赵文青点了点头说。
　　“但这个大块头给我的感觉完全不一样，”
　　“它给我的感觉就好像...”
　　“就好像完全就是一只包裹着机械外壳的扭曲生物一样。”
　　“寰宇重工什么时候拥有这种程度的科技水平了？我竟然完全不知道这件事情。”
　　“虽然说除了重工业，在其他地方上还完全比不上黑塔就是了。”
　　短暂的沉默了一会儿。
　　“有人来了，你们要怎么做？”
　　十一像是监测到了什么，出声提醒。
　　众人对视了一眼，随后都选择了隐蔽。
　　大约十分钟后。
　　一个全身改造程度极低，就只有手臂换了条机械臂的身影走了出来，身上穿着西装，似乎在与某个人通讯。
　　“喂，阿努维斯先生，很抱歉...还没有那个东西的下落，他们还在城里面搜寻...”
　　“还请您先别着急，我们需要时间。”
　　“是，是，我们知道只有十天左右的时间了。”
　　“阿努维斯？那是寰宇重工的技术总监，我认识他，一个很...急躁的家伙，但不得不承认他在科研上做了很大的贡献。”赵文青小声地说。
　　“他们好像在城里面寻找着些什么，会是什么呢？”
　　随后，那个西装打扮的人挂断了电话，表情沉默。
　　一名机械士兵走了上来：
　　“报告长官，E—05地区已搜寻完毕，确认未发现破碎残骸。”
　　“这也搜不到那也搜不到，我要你们有个屁用！！”
　　西装男大吼着给了士兵一个巴掌，
　　砰的声音响起后。
　　西装男痛苦的蹲坐在地上捂着自己红肿的手掌。
　　“你们这群...该死的...靠，疼死老子了，退去吧退去吧。”
　　“记得叫他们加强警戒，听说逃犯已经往我们这边来了。”
　　机械士兵大喊了一声后便离开了。
　　那名西装男不屑的冷哼了一声，随后随便找了个地方，拿出了一根香烟点燃吧嗒吧嗒的抽了起来。
　　“哼，逃犯要是敢来我的面前...我定让他们知道什么叫有来无回！！”
　　随后，他面前的地面出现了六个影子......
　　西装男：“？？？”
　　将他拖到一个角落之中，
　　一顿拳打脚踢以后，十一拿刀子抵在脸上青一片紫一片的西装男的脖子上，随后一只脚踩着他的身体：
　　“你说不说？！”
　　“你特么说不说？！”
　　“你大爷的，嘴硬是吧？！”
　　“你们...”
　　“你们倒是快特么问啊！”
　　“我...呜呜呜...”
　　“问也不问，就一直打老子，呜呜呜...”
　　“行了，先别打他了，我是不支持暴力审问的呐。”
　　唐夏冰适当时候的从一旁走了出来，拉住了看上去还想要给他两拳的十一。
　　脸上满是关怀的神色，一副天使般的模样：
　　“问你几个问题，你快点说哦，不然我可拦不住他们。”
　　“就是你们嘴里面说的那个破碎残骸...”
　　“打死我也不...唔！！”
　　砰！！
　　西装男吃痛刚想要大吼，却发现嘴巴被一块破布给捂住了，满脸惊恐的看着不由分说就给了自己的腿上来了一枪的小天使唐夏冰。
　　“你...你不是唱白脸的吗？！”
　　西装男人都懵了，声音不敢放大。
　　“再给你个机会，不然我叫她把你的意识丢到电子监牢里面。”
　　唐夏冰笑眯眯的看着西装男，指着一旁的十一，声音轻柔。
　　“就是那种在一片黑暗的环境之中，现实过了一秒里面却过了七八个月的那种，明白吗？”
　　“算了，先给他来一份三天的，让他体验体验感觉，不然等会吐不干净。”
　　唐夏冰挥了挥手，十一会意，随后将一个仪器戴在了西装男的头上，在笔记本上敲打了些什么。
　　“不！我说！我说啊！！不！！不要啊！！”


第174章 「长空陷落」被隐瞒了的事实
　　一秒以后。
　　“卧槽...他怎么好像坏掉了？”
　　十一看着表情已经变得智慧的西装男，捂着嘴说。
　　“阿巴阿巴，阿巴巴？”
　　过了几秒后，西装男这才回过了神，急忙大喊：
　　“你们问什么我都说！！求你们了，放过我吧！我什么都会说的！！”
　　“很好，接下来我问什么你回答什么，不要说多余的话，如果我对你的回答不满意的话...你懂的。”
　　“我知道我知道！”
　　“你们在寻找的破碎残骸究竟是什么东西？”
　　“就是机械降神爆炸后遗留在城市之中的碎片。”
　　“嗯？”
　　唐夏冰有所怀疑的看了一眼一旁的赵文青。
　　赵文青的面色变得难看了起来，嘴里面喃喃地说：
　　“为什么寰宇重工会知道这种事情...果然这场机械降神事件和他们有关，就说怎么可能会这么巧。”
　　“你们寻找这个东西的目的是什么？”
　　“这个...这个我也不知道，我只是个部门的部长...”
　　“等等！我知道一个很重要的情报，你们出逃在外肯定不知道这件事！！”西装男看着唐夏冰和十一两人用眼神交流，急忙大喊。
　　“说。”
　　“寰宇重工内部分为了两个派系！！”
　　“并不是郑氏家族主支与旁支那种两派，”
　　“在最新一次的会议上，寰宇重工的技术总监阿努维斯先生与自己带领的一班科研人员当面否定了郑氏家主新下达的不参与逃犯的追捕行动的指令，”
　　“并且快速的与诡秘调查局进行合作，现在你们看到的，包括我...这里的G9机械士兵全部都是阿努维斯先生那一派的人。”
　　“一个集团的领导人被架空了？这怎么可能？一个有能力爬到最顶端的人怎么可能会被一个外来的科研人员架空？”赵文青有所怀疑。
　　“不...郑氏家主是被软禁了，下达的指令外面根本接受不到，再加上阿努维斯他手上掌握着大量寰宇重工的科研资料...”
　　“至少在未来的一个多月，整个寰宇重工都会化作独为他个人运转的机器。”
　　“那还有各分支的家主们呢？他们不可能完全不知情这件事才对。”
　　“这就是所谓的站队吧。”
　　唐夏冰缓缓地说。
　　“或许那个阿努维斯先生的影响力比我们想象之中要高得多？高到让其余分支家主也要权衡自己第一个站出来与其抗衡的后果。”
　　“阿努维斯这个家伙到底想要搞什么...这也太过于急躁了，他在去年才成为技术总监，今年竟然就做出了这种事情。”赵文青咬了咬牙。
　　“看来长空市发生的一切很有可能都是他主导的......”
　　“真该死...黑塔里面竟然混进来了三大集团里面的人，而且还深入到了核心......”
　　赵文青依旧喃喃的说。
　　唐夏冰眼神一凛，猛地拎起了赵文青的衣领，几根血液组成的长矛瞬间浮现在了空中，对准着他的眼眶。
　　“你是不是对我们隐瞒着些什么？赵文青先生。”
　　众人有些不明白这突然是怎么了，为什么唐夏冰会突然对赵文青出手，一脸懵的站在了原地。
　　“我那也是没有办法的事情啊！！”
　　赵文青咬了咬牙说。
　　“我要是和你们全部交代清楚的话，你们怎么可能会愿意来到这里？！”
　　“你口中所谓的“关闭”机械降神...没有这么简单...对吧？”
　　“现在跟我们讲清楚，不然我们马上就走，你一个人留下来拯救世界吧。”
　　唐夏冰冷静地说，
　　“至于心愿鬼的事情...以后我再找个机会去搞清楚也不晚。”
　　听到这，赵文青的脸上微微纠结了一下，随后只能叹了口气：
　　“嗯...事到如今也没办法了，我就和你们直说吧。”
　　“神破碎，来使我们自己完整。”
　　“这句话，是我们在研究祂这么多年中得出来的结论。”
　　“祂的危害等级如果按照特性来说应该已经到达了审判级，放任不管的话在祂第二次苏醒以后的三个月内就能摧毁人类这三百年来的一切。”
　　“但祂的本体十分孱弱，而且极易被收容，所以才会被定义为灾厄级......”
　　“说人话和重点，来点通俗易懂的。”
　　“祂爆炸了，然后变成了几块碎片掉落在了长空市的各个地方，那几块碎片会像四周辐射，被辐射波及的生物或者机械制品就会被感染，”
　　“呈现扭曲机械化的状态。”
　　“我们必须找到所有辐射的碎片...然后把它拼凑在一起，最后带回到长空市地底深处的备用黑塔中用仪器重新收容关闭。”
　　“所以我们过来是要在这个大到让人绝望的城市里面捞几块像根针一样的碎片？！”唐夏冰的脸色也变得难看了起来。
　　“而且那些碎片还会向外散发着辐射，我们被辐射波及到就会被异化？！”
　　“就是这样...所以我才不敢在一开始就和你们说清楚啊！！”
　　“不然你们怎么可能会愿意跟过来！！”
　　“那你难不成觉得我们去了长空市里面了解到事情的真相就会叹了口气，然后说，”
　　“哈哈哈，事到如今也没有办法了 ，那一起快乐的拯救世界这种弱智的话吗？！”十一的情绪也变得激动了起来，拎着赵文青的衣领大喊。
　　唐夏冰沉默了，最后选择找了个位置坐了下来。
　　“还是和我走吧，我们找个地方安顿下来，然后一直在一起，”
　　“不管发生什么我都会保护你的。”
　　江蝉认真地说。
　　“我......”
　　“其实找到这几块碎片可能没有你们想象的这么难。”
　　西装男突然说。
　　“因为那些被扭曲机械化的生物会受到破碎残骸的指引，会自然的聚集在一起。”
　　“啊对对对，所以你们为什么到现在一个碎片也没有找到？！”唐夏冰直接点破。
　　西装男直接被干沉默了，最后只能小声BB：
　　“那我们有什么办法...他们本来就挺聚集的，搞了半天也找不到一块。”


第175章 「长空陷落」荒漠灾虫与进城的办法
　　所有人都沉默了。
　　“你们怎么说，我还是想试一下...如果难度太高的话...那就算了吧，估计到时候会有一颗弑神者降临到长空市。”唐夏冰看了一眼众人。
　　“我也没几个月了。”林凡说。
　　“大佬我跟着你！！”渡小鸦说。
　　“我...我，哎呀好烦，我抛个硬币吧！是人像面我就跟你了。”十一抛了个硬币。
　　果不其然...
　　是人像面。
　　“焯！！”十一啪的一下将贝雷帽摔在了地上。
　　“那他呢，我们该怎么办，是杀了还是？”
　　众人将目光看向了瑟瑟发抖着的西装男。
　　“他还有用，当然不杀。”唐夏冰说，随后她转头看了一眼江蝉。
　　..........
　　“哟，老大，你回来了？”
　　“嗯，他们那边处理的怎么样了？！”
　　“找到了！！他们刚刚找到了一块破碎残骸！已经在往回运的过程中了！路途有几只比较麻烦的感染者。”
　　“很好！告诉我他们现在的位置，派兵增援。”谁也没注意到西装男的背后已经多了一条血线，似乎正连接着他的心脏。
　　远处的十一还在用设备监听着内部的对话。
　　“他们找到了，位置坐标是在XX。”
　　“我们接下来该怎么办？”
　　“得想个办法赶紧进城先，想办法在他们的人手接手破碎残骸之前将那块碎片抢过来。”
　　“可怎么进城才是最大的麻烦啊......”
　　“开无双杀进去的话里面的运输队会被惊扰的吧，一个搞不好我们还会丢掉西装男这个棋子。”
　　“他可是我们白嫖G9劳动力...咳咳，我不要被挂路灯。”
　　“先观察观察他们的轮班时间吧，晚点再做定夺，里面的运输队大概第二天才能将碎片送出城。”
　　“话说他们竟然有防残骸辐射的手段吗？”赵文青皱着眉头。
　　“看来他们策划这件事情已经很久了...就是不知道他们收集破碎残骸是为了什么。”
　　夜晚，夜深人静，一片静悄悄的。
　　而众人的脸色不太好看。
　　“大爷的！！他们特么是华尔街之狼吗？！为什么这些机械士兵二十四小时不休息的啊？！哪有这样子剥削的？”
　　“特么全部挂路灯上得了！！”
　　就在众人一筹莫展的时候。
　　地面突然开始剧烈颤抖了起来，
　　周围废弃的建筑物甚至因此开始倒塌。
　　“什...什么情况？！地震了？！”
　　有名机械士兵大喊。
　　“不是地震...你们看远处啊！！”
　　所有人都将视线望向了远处，只见一条长达数百米的巨型沙虫冲破了地面，头部接近于“博比特虫”，但那漩涡状的锯齿口器内部依稀还能看见一只巨大的眼球。
　　庞大的身躯两端长着无数由触手组成的足，此刻正在不停上下晃动着，密密麻麻的在一轮圆月之下显得极为突兀。
　　并且看它身形不停收缩着的样子...似乎正在往它们的方向赶来！！
　　唐夏冰微眯了眯眼，看清了那只巨型荒漠灾虫的身上仿佛有着绿色荧光闪烁，口器的眼球上似乎还攀附着某种植物的花苞。
　　像是被...寄生了一样。
　　极其沙哑的吼声瞬间打破了夜晚的宁静，依稀还能听见...
　　妈妈...
　　妈妈...
　　十一的面色一瞬间白了：
　　“我超！！这只沙虫被那机械王藤寄生了！！可那鬼东西不是死了吗？！”
　　“藤类生物...却用孢子寄生，或许这并不是那只机械王藤吧，是它的子嗣？”
　　“可它叫我妈妈啊！！”十一的眼泪到处狂飙，魂都快飞出去了，大喊。
　　“意志永流传呗。”唐夏冰摊了摊手。
　　“神特么意志永流传啊！！”
　　“淡定淡定，别慌，我都想好怎么进城了，我有外挂。”
　　沙虫过境，寸草不生，G9围成的防线一瞬间被撕开了一个豁口。
　　一瞬间，哀嚎的声音回荡。大部分G9临时建造的建筑物被沙虫辗了个粉碎。
　　“这只沙虫搞什么？！为什么会到离人类城市这么近的地方来？这不符合它们的生活习性啊！！”
　　“不知道，快！快用Tank！！刚好试用一下它们的威力！！”
　　而在他们看不到的地方。
　　几个人正扒拉在沙虫的背部，唐夏冰正拉着两条血线，额头上的碎发被风吹得向后飘散，但她的面容上却带着兴奋的神色：
　　“芜湖！是大马！！驾！驾驾！！”
　　“果然...半鬼的精神都不正常...他们都不正常啊...这...这也太粗暴了。”赵文青的嘴角哆哆嗦嗦的，生怕一个没抓稳掉下去。
　　“但她说得对...确实...这种手段往往最有效。”
　　唐夏冰正骑沙虫骑的正开心，身后却突然传来了柔软的触感，这让她如同触电一般坐直了身体。
　　回头一看，江蝉正将手臂环绕在她的脖子上，用一种意味不明的眼神看着她，嘴角像是带着微笑，这让她有些慌乱。
　　“啊哈哈...江蝉姐姐！你这血线还挺好用的，嘎嘎顺手！！”
　　“是吗？好用吗......”
　　江蝉的嘴角带着玩味的笑容，
　　操控着血线缓缓缠绕上了唐夏冰的身体，并且开始缓缓束缚变紧......
　　“等等！事情是不是开始往着奇怪的方向发展了！！”
　　“我也觉得挺好用的.......”
　　“你想试试吗...？”江蝉在唐夏冰的耳边轻声说。
　　“停！哈哈哈...停一下，很痒！！”
　　突然，空气中仿佛传来某种机械生物运转的声音。
　　窸窸窣窣的，
　　还有金属相互碰撞的摩擦声。
　　“卧槽，我之前就感觉这玩意儿不太对劲，这特么啥啊！这下饭啊！！”
　　十一如同被惊扰的猫一样蹦了起来，险些掉了下去。
　　众人顺着她的目光看去。
　　只见之前那只如同坦克般的大块头不知何时已经爬上了荒漠灾虫的身体，
　　随后机械外壳开始颤抖，并且迅速的向外分裂开来，
　　形成了如同蜘蛛一般的节肢，依稀还能透过外层的金属壳看见里面黏连着的肉质，起起伏伏的，就如同某种寄生在甲壳里面的寄居蟹一般......
　　一条猩红的像舌头一般的管状物从内部探出，管状物的顶端缓缓张开，出现了一颗圆溜的眼球，旋转着观察着四周。
　　|Tank。|
　　|危险等级：B。|
　　|简介：寰宇重工研制，未知，未知。|


第176章 「长空陷落」G9的秘密研制
　　“这玩意儿看起来挺弱的啊...但我怎么老觉得有种不太妙的预感呢？” 林凡看着突然出现的Tank说。
　　就在他这么说的下一刻，
　　周围一瞬间涌现了密密麻麻的Tank，有几只顶部的眼球微微颤动，像是接收到了指令一般，随后下肢长出了无数锯齿状的利刃，
　　开始切割起了荒漠灾虫的表面皮肤，具有腐蚀性的液体四处喷溅，那凄厉嘶哑的吼叫声回荡在了众人的耳边。
　　越来越多的Tank加入了切割荒漠灾虫的队伍之中，有几只甚至钻进了灾虫的身体之中，并且向着头部游走而去。
　　荒漠灾虫不停的发出痛吼声，庞大的身体到处乱撞着，溅起无数尘土与积雪。
　　众人这才意识到了事情的严重性。
　　“不行！得先解决了他们，不然灾虫还没进城就被搞死了的话，我们会完全暴露在G9视线之中的！！”
　　“动手！！”
　　唐夏冰大喊着，随后血液从身体中飘逸而出，在空气中凝聚成了一根长鞭向着Tank群体挥舞而去。
　　被触碰到的Tank如同豆腐一般被轻易的切割，化成了两半掉落在了一旁。
　　众人很快便清理了一大部分的Tank，清理过程似乎没有受到太多阻碍。
　　对方的防御力比他们的想象之中要低得多。
　　但越是这样，冥冥之中的不安俞是笼罩在了众人的心头，
　　“不对劲啊...为什么它们这么弱？小东西看起来长得这么别致的样子......”
　　突然，所有散落在地上的Tank部件开始疯狂抽搐了起来，最后竟是开始就近与周围的碎片开始重新融合，
　　最后形成了体型比之前的Tank大了一圈，但顶端却多了一个炮口的生物。
　　数量像是...对半减少？
　　“我去...它们是杀不干净的吗？！就像游戏里面那些打死了以后会分成两个的史莱姆果冻？！”
　　十一大喊。
　　“性质差不多，但它们似乎是被打死了以后会重新融合在一起，然后越来越强的那种。”唐夏冰做出了自己的判断。
　　此时，所有重新融合完毕的TankII型管状物的眼球都闪过了红光：
　　“发现可疑生物的攻击，任务受到阻碍，开启反击模式。”
　　在众人还未反应过来的时候，一道激光炮一般的炮击从他们的身边穿过，其中一名Tank的炮管上还冒着轻烟。
　　“卧槽...感觉比之前要猛一些了！！”
　　“你能黑了它们吗？！”
　　“我...我试试？但是我之前就说过感觉黑掉它们会有很不妙的事情发生...算了！！我试试吧！！”
　　十一的眼里面闪过蓝光，迅速接入了自己的笔记本电脑，手在键盘上敲打着什么。
　　下一个瞬间，十一的脑袋上飘起了轻烟，跟过载了一般倒在了地上。
　　脸上还带着扭曲机械化的特征。
　　“卧槽...它们的个体...就像是一个整体...有无数个个体...哦不...好像是无数个整体，呃啊。”
　　随后十一便歪了个头，彻底倒了过去。
　　渡小鸦接过了她的身体，随手用冥鸦将靠近过来TankII型斩成了两半，回头大喊。
　　“那大佬，我们现在该怎么办？！”
　　“继续清理吧...或许只剩最后一两个个体的时候反而更好解决。”
　　唐夏冰看了一眼身后还在和她贴贴，仿佛对这场战斗完全就不感兴趣的江蝉。
　　而在下方的战线之中。
　　“什么情况？为什么Tank们突然停止执行任务了？”一名科研人员看着手中的仪器，皱着眉头说。
　　“而且几乎全部都进入了第二形态，它们遭受攻击了？”
　　“是荒漠灾虫身体上攀附着的平原生物。”
　　之前的西装男一本正经的胡说八道着。
　　“还有你看那只灾虫的身体表面。”
　　“嗯？”
　　“那些荧绿色的光点。”
　　“你应该很清楚之前的机械王藤收容失效了吧？”
　　“这只荒漠灾虫被机械王藤的孢子寄生了，所以此时很有可能正是身体表面的......”
　　西装男的耳朵附近还有着一个东西在闪烁着红光。
　　远方，唐夏冰还坐在荒漠灾虫的身上侃侃而谈着，
　　很显然，西装男对科研人员说的话是完全唐夏冰瞎扯出来的。
　　给对方听的都一愣一愣的，最后对方才试探性地问：
　　“所以您的意思是...这是正常现象，对吧？”
　　“当然。”
　　“我发现了，你真的很会忽悠人。”
　　江蝉幽幽地说，
　　唐夏冰吓得一个激灵：
　　“怎么会呢？我这个人最不擅长的就是说谎，呜呜呜，每次忽悠别人的时候我都会脸红耳朵发烫，我会不好意思的啊！！”
　　“再加上江蝉姐姐你不是鬼嘛...就算我忽悠人我也不会忽悠你啊！江蝉姐姐！！”
　　“从重新见面开始，我对你说的话里面九句有十句都是真的！！”
　　江蝉：“......”
　　而上方的Tank已经被清理的只剩下四只了。
　　“已经达到A级的程度了......”
　　林凡手持着从蔷薇捕手那抢来的重锤，双手猛地抡了一个圆，重锤的背面火焰喷出，以极快的速度轰击在了TankVI型身上。
　　很快，地上散落的Tank零部件再次重新组装，这一次化为了两个身高将近十米，有点类似于生化危机里面的暴君的存在。
　　手上那修长的机械爪此时正向外闪着寒光，胸前一颗大的吓人的眼球正不停的转动着，似乎在寻找着目标。
　　还没等两个TankVII型活动一下，便被江蝉用血线切割成了无数零部件散落在了地上。
　　“这个东西应该就剩下最后一条命了......”
　　唐夏冰看了一眼已经近在眼前的长空市高墙。
　　“我们接下来怎么办？！”
　　“让这只荒漠灾虫直接撞进去吗？！”
　　就在众人还在思考着下一步该怎么做的时候，
　　恐怖的鬼气从后方传来。
　　那是...
　　S级别的鬼物。
　　只见Tank终型的体型只有两米左右，相比上之前的各个形态反而看上去更加精简了。
　　类人形的躯体上覆盖着一层如同纳米虫般呈波浪态活动的金属鳞片，身后长出了无数如同翅膀般的触手，此刻触手上的推进器正向下方喷吐着火焰，托着它的身体悬浮在空中。


第177章 「长空陷落」进城，新的风暴再次出现
　　就在下一瞬，Tank终型身上光芒微微一闪，便如同闪现般瞬间出现在了荒漠灾虫的头部。
　　众人一惊，没想到对方终型的移动速度会这么快，急忙向着后方看去。
　　“江蝉姐姐...”
　　唐夏冰还没来得及说出口。
　　只见Tank终型的手臂已然高高举起，无数的纳米金属虫飘散而出，包裹在了对方的拳头上，随后下一瞬，
　　Tank终型的拳头轰击在了荒漠灾虫的头部。
　　无比凄惨的吼叫声在下一瞬回荡在了夜晚之中。
　　而荒漠灾虫的气息已然变得微弱，如同受到火车撞击般向着城墙倒去。
　　“要撞上了！！大家小心！！”
　　轰！！
　　无数的粉尘四溅，飞沙走石。
　　远处看去，
　　此刻高墙已然被荒漠灾虫的身体撞出了一个大洞，金属的夹层里面满是正在不停蠕动着的血肉。
　　几个科研人员没忍住当场吐了出来。
　　就连几名见过世面的军官此时也面色煞白。
　　“该死...高墙为什么会是用这种东西...”
　　“我们到底被隐瞒了些什么......”
　　“芜湖！！Tank的最终形态果然达到了S级！！这么久的努力果然没有白费！！”
　　“你们看看你们的狗屁Tank做了些什么？！高墙被它给......”
　　“没有办法...毕竟这终究还只是试验型，”
　　“目光放长远点伙计。”
　　“这代表着我们寰宇重工掌握了纳米金属与鬼物的完美融合技术，”
　　“它们简直就是这种技术最完美的承载体！跟随阿努维斯先生的步子走果然没有错！！”
　　“你们就没有考虑过它们的可操控性吗？！万一它们失控......”
　　“哦，这个不用担心。”
　　“太好了！难道说你们可以完全掌控它......”
　　“不，不是的先生，因为它已经失控了，我们完全失去了对其的掌控能力。”
　　一名狂热的科研人员看着面前乱转的仪表盘，微笑着说。
　　“不过这也是一次很好的尝试，不是吗？”
　　“至少证明了我们在短时间内还没有办法控制这么高级别的鬼物。”
　　“那它怎么办？！放任一个S级的鬼物进入长空市不管吗？！”
　　“你问我我怎么知道，我就只是个科研人员啊。”
　　“？？？”
　　而此时，长空市内，
　　高墙的下方。
　　“任务...错误...任务完成。”
　　“错误...”
　　“错误...”
　　而此时，Tank终型就如同被玩坏了一般，身体时不时抽搐一下，每次抽搐都会激起一阵电火花闪烁。
　　“原来是纳米合金与鬼物的融合物，啧...没想到寰宇重工真的研制成功了这种东西。”赵文青此刻脑子一阵晕乎乎的，头疼欲裂的感觉不停上涌，咬着牙说。
　　“这个东西很厉害吗？”林凡推开了身上散落着的金属碎片说。
　　“那倒不是，黑塔玩剩下的东西了，不可控性太强，没想到给它们捡过去继续研究了。”
　　“不过现在看上去...”
　　“至少眼前的这个东西...”
　　“肯定和这次机械降神事件有关...”
　　“这玩意儿身上的扭曲物质太多了。”
　　“什么意思？！”
　　“哈哈哈...阿努维斯这个急躁的家伙...”
　　“他把所有人都蒙在鼓里面了。”
　　“看来G9也不清楚这件事情啊，”
　　“他们或许还以为是因为自己的技术重大突破，Tank的研究真的成功了吧。”
　　“这只怪物的身上...”
　　“有破碎残骸。”
　　“或者说无数块微小的碎片都是每一个Tank身上的核心，”
　　“难怪它们能一次又一次的融合，因为碎片与碎片之间是有相互吸引力的...
　　“现在所有小碎片都消失了，融合成了一块大型的碎片，所以那群蠢货们失控了。”
　　“阿努维斯...”
　　“你可真的是个大傻*啊。”赵文青再次爆了粗口。
　　“错误...”
　　“错误...”
　　另一边，
　　“你没事吧？”
　　江蝉此时正环公主抱着唐夏冰的身体，一脸关切地问。
　　而唐夏冰的面色却有些苍白，一块钢板几乎贯穿了她的腹部。
　　“没事...小问题，这个拔出来就可以了，成为B级以后自愈能力比以前强上了不少。”
　　“主要是之前江蝉姐姐你之前造成的伤口开裂了...那个比较麻烦...伤口上附着着的鬼气又开始侵蚀了。”
　　“嘶......”
　　“不不不！我可没有要怪你的意思啊，放我下来吧，我还能走。”
　　重新触碰到了地面后。
　　唐夏冰一边说着随手拔出了腹部的钢板，将其扔在了一旁，身形微微摇晃。
　　但很快便恢复了冷静，重新观察起了局面。
　　“江蝉姐姐，趁现在搞死它，我有预感，它的身上很有可能有我们需要的东西。”
　　突然，
　　一阵激昂的龙啸声回荡在了众人的上空。
　　只见远处的通讯塔上，一只超巨型的机械龙型生物像是感应到了什么，对着天空咆哮着，随后扑腾着自己身上的翅膀，气浪震碎了通讯塔上的玻璃。
　　在下一个瞬间朝着众人的方向俯冲而来，嘴里面还向下滴落着有着腐蚀性的液体。
　　|机械龙侍—维娜斯。|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：感受到主人的呼唤以后，从南极洲的冰川中苏醒而来。是扭曲机械之神最忠诚的侍卫。|
　　“卧槽...这特么是什么玩意儿？！”
　　下一瞬，墨绿色的能量如同激光炮一般从维娜斯的口中发射而出，轰击在了Tank的身上。
　　而反观Tank，似乎是刚回过神，大吼着想要反击，但却完全无济于事，在那恐怖光束的作用下只能不停向后退去，
　　最后整个身体猛地倒在了地上，划出了长达数百米的痕迹，
　　再次撞击进了高墙的内部，激起一阵粉尘。
　　而维娜斯那庞大的身体从众人的眼前经过，
　　狂暴的风让众人不得不伸出手捂着脸，控制着身体的平衡。
　　只有江蝉此时默默的站在原地，仿佛完全没有受到影响一般，看着维娜斯那庞大的身躯远去，向着Tank继续发动进攻。
　　“这个大家伙似乎对我们没有什么兴趣啊...”
　　“它这是在...攻击Tank？”
　　“是因为对方的身上带着破碎残骸的原因吗？”
　　“不过S级的上下限差距应该还蛮大的，对方估计也不是这条龙的对手...看样子这条龙快到灾厄了吧？”
　　“不...仆人永远不可能分得主人的权柄。”
　　江蝉像是知道什么内幕，淡淡地说。
　　“无法获得权柄，就无法成为灾厄。”
　　“S级和灾厄级完全是两个层次的存在。”
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　“它的身上有残骸的吧？”
　　“江蝉姐姐，你打的过那条龙嘛？”
　　唐夏冰弱弱地问。
　　“你猜。”
　　“你身上的伤太重了，先找个地方休整一下。”
　　“残骸什么的我完全不在意，我在意的就只有一个......”
　　唐夏冰还想再说什么，江蝉堵住了她的嘴。
　　赵文青看了远处正在大战着的两名S级生物，最后也只能默默叹了口气，只能之后再想办法。
　　不知过了多久，十一突然问：
　　“不是说残骸有辐射的嘛？那外面的那些人不都和Tank初型接触过了？”
　　“谁知道呢？”
　　“我们得先去把那个运输队手里的残骸抢过来。”
　　而此时。
　　高墙外面的战线里面。
　　“唉，你在挠什么？高墙里面的感染者又涌出来了！快加紧注意力回防啊！！”
　　“该死，高墙给干出来个洞，本来就两天睡上一觉，现在睡都没得睡了，草！”
　　“还要提防什么狗屁逃犯，鬼知道他们什么时候过来？”
　　“别抱怨了别抱怨了，老子知道，就是脖子这里很痒，不知道为什么。”
　　那名机械士兵将手缓缓放下，
　　而此时，
　　一块带着扭曲机械化特征的皮肤出现在了他的脖颈之上。


第178章 「长空陷落」漫漫长夜
　　此时，长空市的一处街道之上。
　　到处都是火光，燃烧产生的灰烬顺着焦臭的风绵延向上。
　　几名穿着特制防护服的G9成员正小心翼翼的运送着一块隐约闪着红光的碎片，
　　碎片用某种特殊的容器存放，屏蔽了周围半机械感染者们的感知。
　　“叽...”
　　“叽...”
　　齿轮运作与生锈机体活动的声音回荡在了街道之上。
　　清脆的切割声响起。
　　一名G9成员收回了从手臂里面弹出来的热能切割刀。
　　而在他的前方，一名扭曲机械化的感染者应声倒下。
　　发出了沉重的砰的一声。
　　“周围的感染者都已经清扫完毕了。”
　　“很好，抓紧时间将破碎残骸运送出城，然后我们赶紧去接受“洗礼”，晚上兄弟们一起吃点好的庆祝一下。”
　　一个左半边脸上带着三只机械义眼的小队队长说。
　　“救命啊！！”
　　“求你们了，救救我！我不想死！！”
　　街道的转角处传来了一名幸存者的哭喊声，他的身后还追击着几名机械感染者。
　　身上也带着狰狞的伤势。
　　朝着这支G9小队跑来，脸上露出了劫后余生的喜悦。
　　“你们一定是官方的成员，对吧？”
　　“谢天谢地，终于......”
　　砰！
　　一声枪响响起。
　　那名被追击的幸存者的脑袋上出现了一个血窟窿。
　　随着身体缓缓倒下，
　　露出了被扭曲机械化占据的后背。
　　“这座城市已经没救了，整座城市的人都被感染了。”
　　一名G9士兵手中的枪械还冒着白烟，摇了摇头后说。
　　“这让我想起了上面带我们组团去刷“狂乱之都”的场景。”
　　“那座城市其实也差不多...”
　　“一座...爱与死亡相并列的城市。”
　　“是啊...”
　　“一切都糟糕透了。”
　　“有时候我真的就在怀疑...我们活下去的意义究竟是什么，见证明天？”
　　“别说这种话，哥们，活还是要...”
　　一名G9成员打着哈欠就想劝导，却发现一把枪口长着血肉的手枪顶在了他的头部。
　　而那名拿枪指着他的机械士兵眼里面还闪烁着红光。
　　“见鬼...你要干嘛！！”
　　砰！
　　“哈哈哈，一切都是无意义的，根本没有希望啊。”
　　那名机械士兵在杀死了自己的同伴以后，便拿枪指着自己，脸上带着绝望的神色，随后对着天空竖了一个中指。
　　“吃*去吧，这个烂透了的世界。”
　　“快离他远点！他被病毒感染了！！”
　　有人反应了过来大喊。
　　“可破碎残骸不是还保存的好好的吗？！”
　　“不是破碎残骸，是黑客！！有人黑了进来投放了病毒。”
　　“该...该死！！我的手不受控制了！！”
　　一名机械士兵惊恐的大喊
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一声接着一声的枪响响起。
　　很快，
　　所有的机械士兵都倒在了地上。
　　十一的身影这才缓缓出现，眼里面的蓝光逐渐褪去，合上了自己的笔记本电脑。
　　“破碎残骸就在这里了。”
　　十一对着一名机械士兵手里面还死死地握着的一个手提箱说。
　　众人这才一个接一个的出现。
　　他们刚刚沿路顺手抢了一队机械士兵的防化服。
　　所以几个人看上去都有些臃肿。
　　“我来带吧，一点点辐射异化对我来说问题不大。”
　　渡小鸦说着就要去拎过手提箱。
　　“还是我来吧。”
　　林凡抢先一步。
　　众人诧异的看向了林凡。
　　“我也活不了多久了，交给我就好。”
　　不过最后大家还是摇了摇头，没有多说什么。
　　众人在接下来找了个已经废弃，但基础设施还算完善的咖啡馆安顿了下来后。
　　“还有几个小时天亮，要不你靠我身上睡会儿？”
　　江蝉看着面色苍白的唐夏冰，皱着眉头说。
　　“不了，我现在还挺清醒的，挺好的。”
　　“嗯，你冷吗？”
　　“还好吧，身上这件衣服还挺保暖的。”
　　唐夏冰看了一眼自己身上的黑色康乃馨后说。
　　“不，你冷。”
　　江蝉一边说着一边将唐夏冰拉进了自己的怀里，随后将头搭在她的肩膀上缓缓地闭上了自己的双眼。
　　唐夏冰懵了。
　　江蝉姐姐原来是恋爱脑来的吗？
　　“虽然现在打断你们不是很好，但我还是想问一下，”
　　赵文青犹豫了一会儿，最后还是上前问。
　　“他那边怎么样了，还有没有发现新的碎片？”
　　唐夏冰知道对方说的是西装男。
　　“暂时没有，而且看他们那边似乎因为高墙破损的原因，正忙于处理那些涌出来的感染者。”
　　“所以关于心愿鬼的...”
　　“在那些信息应该有拷贝在备用的黑塔之中。”
　　“但在破碎残骸集齐之前，很抱歉我不能。”
　　“是吗。”
　　而另一旁。
　　影鬼此时已经和渡小鸦还有十一他们玩起了斗地主。
　　“啧，不是我说你们，不觉得自己真的很像一条败狗吗？”
　　“这也太特么卑微了吧？”
　　“别说了，大佬是你仰慕不来的。”
　　影鬼深表赞同的点了点头。
　　“主人是你仰慕不来的。”
　　十一：“.......”
　　十一：“3。”
　　渡小鸦：“王炸！！”
　　十一指了指自己打出去的牌，表情惊恐：
　　“这是3吧？！”
　　“我说王炸！！”
　　“有你特么这么打...”
　　十一还没说完。
　　渡小鸦将手里面的牌全部丢了出去：
　　“飞机。”
　　影鬼不咸不淡的冷嘲热讽了一句：
　　“你的牌打的也忒好了。”
　　这下，
　　轮到另外两个人惊恐了：
　　“可你才是地主啊！！”
　　影鬼的表情微微一滞，随后淡淡地点了点头：
　　“嗯，好像是。”
　　“那我是不是输了？”
　　十一发现这才刚刚影鬼的视线一直投在角落中的两个看上去腻腻歪歪（单方面强制贴贴）的身影上。
　　点了点头：
　　“嗯，你输惨了，好可怜，呜呜呜。”
　　就在众人还在等待漫漫长夜过去的时候。
　　一个身影突兀的从空气中出现，随后猛地坐在了两人一鬼面前的牌堆上。
　　“哎哟哟...疼死我惹，啧...给我传到什么地方来了？”
　　所有人都懵了。
　　而那个身影看着周围围坐着一圈的人，尖叫：
　　“卧槽！！这个新出的什么“长空陷落”副本特么开玩笑的吗？！”
　　“为毛把老子直接传到怪物脸上来了？！”


第179章 「长空陷落」惊悚游戏长空陷落
　　“看来这次事件被做成副本了。”
　　“也就是说明...长空市彻底沦陷了，成为了惊悚世界的一部分。”
　　唐夏冰很快便做出了判断，随后从椅子上站了起来，走到了那名突然传送过来的玩家的身前。
　　“不要过来啊！我不玩惹！我不玩惹！！”
　　“QAQ。”
　　那名玩家的眼泪都快飙出来了。
　　“你是玩家，对吧。”
　　听到这句话，那个玩家微微一愣，这才安静了下来，试探性地问：
　　“你们不是副本里面的怪？”
　　“卧槽，S级？！”
　　突然，那个玩家看到了角落里面的江蝉，眼泪再次狂飙，最后眼一闭，腿一蹬，像是被吓昏了过去。
　　唐夏冰则是完全无视了她的举动：
　　“在你们那这个副本的难度是什么？还有任务目标是什么？”
　　眼见那名玩家无动于衷，唐夏冰朝十一挥了挥手，随后十一嘴角流露出坏笑，拿出了一个头戴式仪器。
　　“停停停！我说我说！”
　　那名玩家蹬的一下跳了起来，看着那个头戴式仪器咽了口口水，
　　这个东西，给他带来了极度不详的感觉。
　　“这个副本是在一个小时以前出现的，任务难度好像是A，主线任务目标就只有一个，就是搜集什么破碎残骸好像。”
　　“是吗？”
　　“我真的就只是过来凑个热闹的！！”
　　“不要杀我！！”
　　突然，那名玩家微微一愣，最后脸上狂喜，
　　在下一刻化作了一束光消失在了众人眼前。
　　“嗯...看来这个副本对他们来说是可以随意离开的。”
　　“不觉得很突兀吗？”
　　唐夏冰突然说。
　　众人：“嗯？”
　　“其实我有一个问题已经好奇很久了。”
　　“那就是惊悚游戏究竟是谁发布的？”
　　“或许在这之前我会觉得是人类官方，也就是诡秘调查局主导。”
　　“但现在...这个被否定了。”
　　“为什么这么说...”
　　林凡随口一问，却发现在场的所有人都用一种：
　　为什么你还没有看出来的眼神看着他。
　　“人类官方当然不可能希望长空市的事情败露出去啊，”
　　“不然之前的新闻上为什么完全没有这方面的报道。”
　　“也就是说，惊悚游戏的发布是人类主导不了的，”
　　“那就只能是更高一级的存在主导，可以理解成是惊悚意志？”
　　“但那些传送门怎么去解释...那些不都是人类自己研究出来的吗？”十一提出了自己的疑问。
　　“比起自己研究，倒不如说这是利用。”赵文青突然说。
　　“你们的猜测没有错。”
　　“惊悚游戏的发布我们确实主导不了。”
　　“但我很抱歉，详细的我也不清楚，就连我的权限也无法接触到那一方面...”
　　“或许就只有我的老大才知道这件事情的真相吧。”
　　“但我自己推断出了一个结论，本来是打算带着这个结论一起烂在棺材里面的。”
　　“那就是惊悚游戏是在帮助我们自身不断“完善”。”
　　“每一次参与惊悚游戏都是在帮助人们自己发掘自己的“本我”。”
　　“就比如发掘一些自己曾遗忘，但又对自己很重要的过去之类的。”
　　“发掘自身这一点可以佐证。”
　　赵文青看向了众人，
　　“你们每次完成惊悚游戏发放的那些奖励都是更符合自身行动方式，对吧？”
　　众人微微一愣，好像还真是。
　　“偏力量系的玩家就会获得重锤这种类型的奖励，其他也亦然。”
　　“探寻...本我吗？”
　　唐夏冰低下了头，像是在思考什么。
　　其实她内心里面还有一个困惑，
　　那就是惊悚意志究竟是怎么样的一个存在？
　　是好是坏？目的是什么？
　　这次惊悚游戏的发布太过于突然，
　　就好像是为了挽救这一座已经彻底陷落的城市一般。
　　不久后。
　　越来越多穿着各异的玩家出现在了街头，
　　原本已经变得死气沉沉的长空市此时变得热闹了起来。
　　““我们都有一个美好的明天”公会招人了啊！要加入的迅速！”
　　“一起寻找破碎残骸，哥们五五分账！！”
　　“哥哥带带我嘛，我声音贼甜！”
　　各种奇怪的声音都有，玩家们就像是像往常一样把这当成普通的惊悚游戏去看待。
　　直到有人发现，
　　他们脚下的这座城市...
　　赫然就是前段时间不知为何突然没了音讯的长空市。
　　恐慌瞬间蔓延在了玩家群体之中。
　　而这一事件也在极短的时间之内登上了热搜，
　　已经到了诡秘调查局都完全没办法压制，只能强行封锁各大城市的传送大厅的地步。
　　无数的群众选择了上街游行，希望能在这个事件之上讨得一个说法。
　　“你们必须给我们一个交代！！”
　　“为什么这么大的事情我们却完全不知情！！”
　　“我妈她还在长空市里面啊！！”
　　“求求你们了，她的住址是在XX街XX号，求你们快去救救她！！”
　　“去你妈的诡秘调查局，这种事情凭什么不让我们群众知道？！”
　　“你们这是...”
　　不少人这才知道了自己之前过年突然没了音讯的亲人经历了些什么。
　　这件事情带着恐怖的能量，还在持续发酵之中。
　　而诡秘调查局也同样焦头烂额的，
　　谁也没想过他们竟然被惊悚游戏给背刺了!
　　直到过了好几个小时，这才推出了一个人上了晨报。
　　“相信大家都对不久前发生的事情...”
　　随后就是什么都是为了防止不必要的恐慌啊，又或者是诡秘调查局已经在全力接手这个事件了。
　　最后又信誓旦旦的保证他们一定会尽全力去将所有的破碎残骸全部收集到手，然后统一集中销毁，防止污染进一步蔓延。
　　而咖啡厅里面，唐夏冰还在看着手机上播报着的事件。
　　“啧啧啧，真是够糟糕的...”
　　“这下可真的麻烦了。”
　　“进局的人太多了。”
　　“那些玩家公会肯定会为了这些破碎残骸拼个头破血流的。”


第180章 「长空陷落」次次掉
　　“三大集团公会、玩家公会、散人玩家、G9、诡秘调查局......”
　　“真乱啊。”
　　“那接下来我们该怎么办？”十一问。
　　“这些监控不知道还能不能用...这座城市太大了，我们不可能知道所有的消息。”
　　“喂喂，你不会打算让我接进这些玩意儿里面吧？我会坏掉的啊！！”
　　十一看了一眼那些挂在墙壁上，满是扭曲机械化特征；摄像头已然变成了一颗圆瞪的眼球的监控。
　　“我的意思是...这些东西被侵蚀的程度太高了，将意识接到这种东西里面会被严重异化的......”
　　“那就没办法了，只能再卖一卖人情了...话说我的人情应该还算值钱吧。”唐夏冰叹了口气，随后打开了手机。
　　而此时远在上京市的一处别墅里面。
　　顾沐熙正泡在浴缸之中，浴室里面满是水雾，看不清少女的神色。
　　“大小姐...您已经在里面呆了很久了，长时间泡在水里面出来以后会头晕的。”
　　外面传来了女佣略带关切的声音。
　　“嗯，我知道。”
　　将身子倚靠在浴缸上，思绪开始发散，突然一旁的手机微微震动，有人发来了消息。
　　顾沐熙眉头微微一挑，将手机拿起。
　　白蔷薇：“1。”
　　天元：“三大集团的公会已经出发了，这一次长空市的事情还闹得挺大的。”
　　天元：“不过上面的事情我也不清楚，所以需要我做什么。”
　　天元：“两个人情了。”
　　白蔷薇：“事情是这样的......”
　　大约十分钟后。
　　顾沐熙沉默了一会儿，随后挽了一下因为被打湿而无力的垂落在肩膀上的头发。
　　天元：“天元公会的会长他有自己的想法，没什么眼力见，有些小聪明，很麻烦。”
　　天元：“明明只是一个我妈扶植上来的傀儡。”
　　天元：“当然，天元公会里面也有我的死忠，不过现在他们集体行动，想要让他们避开那个家伙分散在城市里面当你的耳目有些难度。”
　　天元：“我的意思是...你如果能帮我弄死那个家伙的话，那我就可以对我的死忠们直接下达命令了。我妈她则会对这件事情完全不知情，只知道自己死了一个无关紧要棋子。”
　　天元：“这样也刚好算你还了我一个人情。”
　　白蔷薇：“听上去你和你妈关系不太好耶，沐熙姐姐。”
　　天元：“不会，我很孝顺她的。”
　　天元：“只是那个蠢得让我恶心的家伙以为自己真的掌握了大权，是天元公会的一把手，觉得只有自己才配得上我，然后对我指手画脚......”
　　天元：“我的意思是，如果可以，凌迟了那个会长。”
　　远在长空市的唐夏冰的嘴角上扬，
　　没想到对方比自己想象之中要狠厉的多，真不愧是天元集团的大小姐。
　　她的目的自然不可能只是简单的看这个会长看不爽，
　　刚好趁着这次机会借自己的手铲除了她母亲扶植的傀儡...
　　然后自己再找一个转而替代。
　　大集团内部比自己想象的要混乱不少啊......
　　不过这倒也印证了一句话，无论这个半鬼看上去有多么正常，但他/她的精神多多少少都有点问题。
　　将手机关上以后。
　　唐夏冰看向了一旁的江蝉。
　　“江蝉姐姐，帮我一个忙嘛。”
　　江蝉则是嘴角微扬，抓过了唐夏冰的一只手摁在了一边，将其的身体压在了身下。
　　“你知道你每次眨着大眼睛，然后一脸无辜的用这种语气向我请求的时候我都在想些什么吗？”
　　“在想什么？”唐夏冰装作完全不慌的样子，歪着脑袋平静地问。
　　江蝉则是将头缓缓地俯下，在唐夏冰的耳边轻声地说了些什么。
　　听着对方说的话，感受着耳边不断传来的热气，唐夏冰只感觉此时脑子一片空白，脸蛋发热。
　　随后江蝉便重新站了起来，身形在下一瞬消逝在了空气中。
　　就如同完全未曾出现过一般。
　　十一此时还啃着个速食热狗，走了过来，随后对着唐夏冰递出了另一个：
　　“刚用那个家伙的刀加热好的，吃不吃？”
　　“不了，还是不吃了，我已经快没办法直视这个词了。”
　　唐夏冰捂着脸说。
　　“你怎么惹？为什么脸这么红？怪诶。”
　　“没有，别瞎说。”
　　“你真的脸红了。”
　　唐夏冰：“......”
　　“啊对对对，啊对对对，啊对对对。”
　　..........
　　“哼，那个没远见的老婆娘，天元集团交给她还不如交给我呢，”
　　“天元集团在她的手上迟早有一天要散伙。”
　　一个有些魁梧的身影正倚靠在太师椅上，冷哼了一声，语气不善。
　　“是啊，会长大人，我也是这么认为的，交给您天元集团才有未来啊！”
　　一个表情谄媚的玩家急忙上来帮对方锤了锤肩膀。
　　“那下周的常驻团本......”
　　“当然有你的份，我带队，这种话会说就多说点，老子爱听。”
　　“嘿嘿嘿，是吗。”
　　那个身材魁梧的身影摸了摸自己的下巴，脑子里面浮现起了一个身影，嘴角浮现出了一个有些猥琐的笑容。
　　“你说那个老婆娘的女儿，啧啧啧...和我简直就是天造地设...”
　　话都还没说完，他的脸上出现了一条血缝，随后真个脑袋都开始向下滑落而去。
　　一旁的小弟人都懵逼了，呆滞的站在一旁，
　　看着突然出现在他们旁边的S级鬼物，身体开始疯狂颤抖了起来。
　　“救...救...”
　　下一刻，他的话永远堵在了喉咙里面。
　　江蝉看着倒下去的另一个身影，默默的收回了手臂上飘散出的血线。
　　随后抓起了那个魁梧身影的脑袋，语气冷淡：
　　“还能复活几次？或者说你还有什么手段，毕竟你们这里达到S级的家伙一般都没这么容易死。”
　　“该死！！”
　　“艹...”
　　话都没说完，身体被切割成了无数碎块。
　　随后又像是用了某种道具，原地留下了一个纸人。
　　碎块朝着一个方向汇聚，最后魁梧的身影再次出现，只不过这一次脸上带着无比惊恐的表情。


第181章 「长空陷落」支配权柄
　　“一个S级的鬼物？！”
　　“你是怎么到这里来的？！”
　　“我与你分明无冤无仇，你为什么要...”
　　江蝉都懒得和他多说些什么，整个身形都化作了无数漫天飞舞的血线，向着魁梧男子进攻而去。
　　“该死！这种级别的鬼物为什么我一点印象都没有！”
　　魁梧男子的后背上出现了一个如同图腾般的纹路，随后纹路迅速的蔓延向了他的全身，并且他的一条手臂变成了一柄看上去十分瘆人的长刀。
　　“恶念鬼，万人屠，这两个都是S级的鬼物，你真的要和我为敌吗？！”
　　那个魁梧男子大吼着，
　　毕竟在他的印象之中，S级的战斗一旦真正开始，双方再怎么样也会遭受不同程度的重创。
　　在这里发生战斗对他来说是百害而无一利的。
　　江蝉则是歪着脑袋：
　　“那是什么东西，没听说过，但我现在就想赶紧弄死你，她还在等着我。”
　　“好吧...说不定她没有在等着我。”
　　“看来你是非打不可了，啧...真该死！！”
　　随着纹路将魁梧男子的身体完全包裹以后，只见他的身形不停放大，看上去比原先要整整大了一圈的样子。
　　随后眼神一凛，猛地朝着江蝉的方向一挥，他那条化作了长刀的手臂化作了无数截，如同刃鞭一般缠绕向了江蝉的身体。
　　而江蝉的身形在下一瞬消失。
　　“该死，去哪里了？！”
　　那名男子咬了咬牙，随后瞳孔地震。
　　发现了有着无数条血线正顺着自己化作了刃鞭的手臂向着他的方向蔓延而来，
　　速度之快让他完全来不及做出任何反应。
　　下一瞬，一条锋利的闪着寒光的血线已然缠绕住了他的脖颈，剩余的血线在他背后的空气飞快地凝聚，重新化作了少女的模样。
　　江蝉的脸上还带着漠然的神色。
　　随后两脚踩着他的后背，借力拉动了缠绕在他脖颈上的血线。
　　鲜红温热的液体在下一个瞬间喷溅而出。
　　“还没死吗，看来你真的挺强的，比之前那个全身都是机械义体的家伙厉害一些。”
　　魁梧男子此时全身冷汗浮现，手掌死死地抓着向着自己脖颈之中渗去地血线，皮肤上的纹路不停闪烁着淡黑色的光芒。
　　只有他才知道，少女刚才看上去无比简单的攻击蕴含了多么恐怖的鬼力。
　　他的体质属性高达三百，在恶念鬼覆盖全身的情况下体质更是一路上涨到了五百多，
　　即使如此，那诡异的血线却还是能将自己破防，并险些直接杀死了自己。
　　恶狠狠的咬了咬牙，
　　暗自催动了手臂上的长刀，
　　“你会知道什么叫做万人屠的......”
　　随后长刀上仿佛漂浮出了无数的冤魂，脸上带着各种各样的表情，
　　但大多都是惊恐，就像是临死前最后一幕的表情一般。
　　恐怖的鬼气向着江蝉的方向席卷而去。
　　轰！！
　　一时间，烟雾弥漫。
　　“每杀死一个生物积攒一个冤魂...距离上次过了多久？大概半年吧，将近四千个冤魂凝聚而成的鬼力...我不信你能顶得住！！”
　　烟雾逐渐散去。
　　江蝉的身影缓缓浮现。
　　嘴角带着一丝若有若无的血迹，衣物略有破损，但整体看上去并没有受到重创的样子。
　　江蝉皱着眉头拍了拍衣物上沾着的粉尘：
　　“三大集团公会，天元公会的会长...你确实他们要麻烦很多。”
　　那名魁梧男子人如同被雷击了一般嗡的一下愣在了原地，
　　此时他的脑子里面只剩下了三个问号，
　　过了好久才哆哆嗦嗦的憋出来一句：
　　“你特么真的是S级的鬼物？！”
　　突然，他的眼神微微眯起，
　　发现了少女的身边已不知何时缠绕上了一大圈的黑雾，“黑雾”还在不停发出哀嚎的声音。
　　他颤颤巍巍的看了一眼自己的手臂，
　　果不其然...
　　刚刚还缠绕在上面的冤魂全部都已经消失了。
　　它们...
　　都被眼前这名S级鬼物捕获了？！
　　江蝉身边的冤魂上依稀还能看见无数条连接着它们身体的血线。
　　“你刚刚用这些玩意儿反挡住了冤魂的攻击？！”
　　魁梧男子不可置信的大喊。
　　“等等...你的身上...”
　　魁梧男子再次愣住了，发现了江蝉的身边不停的散发着某种气息...
　　像是某种欲望凝聚而成的气息......
　　是支配。
　　是绝对...完全地占有......
　　“权柄？！”
　　“你...你有权柄？！”
　　那名男子大吼而出。
　　“大概吧，好像是。”
　　“草！！”
　　魁梧男子这下真的慌了，转头就开始慌不择路地逃窜了起来。
　　他就说普通的S级鬼物怎么他妈可能猛成这样。
　　对方竟然有权柄。
　　也就是说只要对方的鬼力达到了那个程度，
　　就能成为灾厄级，甚至是审判级的鬼物。
　　能够给人类带来灾厄，甚至是审判全人类的鬼物。
　　拥有权柄的鬼物成长速度当然很快，
　　对方可能未来几十年内就有可能成为灾厄级的鬼物。
　　自己特么怎么可能打得过一个有权柄的鬼物啊！！
　　自己为什么特么会被一只有权柄的鬼物盯上啊？！
　　“好像知道该怎么用了。”
　　江蝉看着身边的冤魂，淡淡地说。
　　随后手微微一挥，魁梧男子逃窜着的路线上突然出现了无数黑影。
　　那是原本飘散在空气中，但却被重新捕获了的游魂。
　　“滚开！！”
　　魁梧男子大吼着驱散了靠近他的游魂。
　　而江蝉则是默默的接近了还想要继续逃窜的魁梧男子，
　　随后一只手捅穿了对方的胸膛。
　　“还得谢谢你...”
　　“这样她就更不可能离开我了。”
　　随后江蝉微微一笑，
　　魁梧男子身上的纹路迅速褪去，并顺着江蝉纤细的手臂蔓延到了她的身体上。
　　“恶念鬼？”
　　“万人屠？”
　　江蝉随意地甩开了已然被彻底吸收完全死亡的魁梧男子，看着自己新获得的力量，
　　嘴角流露出了一个病态的笑容。


第182章 「长空陷落」搜寻破碎残骸
　　第二天一大早。
　　唐夏冰能很明显的感觉到回来的江蝉有哪里变得不一样了。
　　但是她又说不太上来。
　　随后众人分为了三组，在城市之中看看能不能碰碰运气。
　　一整天下来，
　　等众人再见面的时候，除了身上挂了点异化的痕迹，并没有任何收获。
　　“至少证明了南城区应该是没有破碎残骸了。”
　　这是众人得到的结论。
　　随后又通过西装男那边G9部门的行动记录确定，似乎在东城区那边疑似有破碎残骸的地点。
　　随后众人便再次分开了。
　　第三天，
　　唐夏冰和江蝉运气很好，在沿着铁道线路行进前往中部城区的时候遇到了密密麻麻的人群。
　　看上去像是玩家公会的样子。
　　对面叫嚣着自己是什么华国第五玩家公会，什么“英雄守望”公会。
　　然后公会会长是一名很强大的S级玩家，其余大概还有三四名S级玩家的样子。
　　然后唐夏冰眉头紧皱，意识到了事情的严重性，这绝对不是能够简单对付的啊！！
　　于是带着江蝉把他们抢了。
　　破碎残骸+1。
　　而林凡和赵文青那边在来到东城区的时候，配合西装男的通讯又抢了G9一块破碎残骸。
　　下午的时候，西装男和他们联络的行为终于被G9发现了。
　　西装男嘎了。
　　众人悲痛欲绝。
　　而渡小鸦、十一、影鬼一组仍然没有任何收获。
　　晚上再次回来的时候。
　　“今天谁没有收获，我就不明说了，也就是希望那一队能够再接再厉。”
　　渡小鸦、十一、影鬼：
　　“？？？”
　　“你管这叫不明说？”
　　将三块破碎残骸拼凑在一起后，
　　发现已经愈发接近了一个球体的样子。
　　看现在这样，好像还差大概三到四块破碎残骸就可以变成一个完整的球体了。
　　“扭曲机械之神本体竟然是一个球？！”
　　“最麻烦的还是那条机械巨龙，它那还有一块破碎残骸。”唐夏冰说，
　　“听沐熙那边的眼线说，它现在栖息在市中心的体育馆上了，它好像把那里当成自己的巢穴了。”
　　“破碎残骸应该就在那里。”
　　“那我们该怎么办？”
　　唐夏冰微微沉思了一会儿，随后说：
　　“将这个消息散布出去，让那些玩家们还有G9和诡秘调查局听到。”
　　众人对视了一眼，随后很快点了点头。
　　第四天。
　　众人没有任何收获，但是将机械巨龙的消息散步出去以后，众玩家公会还有G9诡秘调查局联合组建了一支纯由S级玩家的小队。
　　并且还隐隐有他们准备联手一齐讨伐机械巨龙的消息传回。
　　晚上，唐夏冰在和顾沐熙用着手机交流着有关上京市的局势。
　　唐夏冰先是看了一眼将她抱在怀中的江蝉一眼，
　　很好，确认对方睡得非常香。
　　于是悄咪咪的在屏幕上扣起字来。
　　白蔷薇：“沐熙，你刚才说了郑氏家主已经彻底摆脱了软禁，并且开始全面号召寰宇重工内部向阿努维斯发动反击？”
　　天元：“是的，阿努维斯估计也没想到郑氏家主这么快就能摆脱束缚，他低估了郑氏家主的人手对他手下的渗透能力。”
　　天元：“也低估了郑氏家主的影响力，寰宇重工内部现在简直乱的像一锅粥，上京市现在也人心惶惶，生怕某一方势力突然不理智......”
　　天元：“不过天元集团还有天坂集团已经派遣人手介入了，至少短时间内不会有那种事情发生。”
　　天元：“不过你一定要小心，阿努维斯如果被逼到走投无路的话，或许他会动用私下里面研制的东西。”
　　白蔷薇：“长空市这边已经够乱了，到处都是不怕被感染者异化的疯狗玩家们。”
　　在充分了解了局势后，唐夏冰满意的收起了手机。
　　却发现一道目光正在盯着她。
　　唐夏冰：“......”
　　“都是工作上的事情，乖。”
　　一边说着一边就准备将江蝉的脑袋埋入自己的怀里面。
　　唐夏冰都做好了和江蝉周游一番，然后保下狗命的准备了。
　　却发现对方却只是默默的点了点头，然后将头乖巧的靠在了她的身上，轻声地嗯......了一下便重新闭上了眼。
　　看着江蝉那由于发丝零碎的耷拉在脸庞，加上刚睡醒还特有的朦胧显得美好的脸。
　　唐夏冰有些愕然，不知所措。
　　第五天。
　　渡小鸦她们一组在某个拖鞋工厂的地下室里面找到了一块破碎残骸，破碎残骸连接着电力系统。
　　而反观工厂中。
　　流水线上生产的不再是拖鞋或是其他塑料制品，而是一截又一截的金属手臂，
　　又或者是人体的某些组织之类的东西。
　　在流水线的最末端，一个又一个的人形机器人被拼凑了出来，身上带着各种扭曲的特征，时不时还有电流闪烁，发出滋滋的声响。
　　|机械仆侍。|
　　|危险等级：C。|
　　|简介：由破碎残骸的意志生成，未知。未知。|
　　然后有序的向着一个街道口走去。
　　渡小鸦和十一对视了一眼，急忙跟上。
　　将这块破碎残骸收下后急忙向其他人通报了这件事情。
　　白蔷薇：“嗯？你是说有片机械残骸跟有意识一般的生成什么类似于副本里面的小怪一样的东西？”
　　十一：“嗯嗯，就是这样！”
　　渡小鸦：“这些机械仆侍似乎正在受指引前往某个地方，我们还在跟着。”
　　不久后。
　　渡小鸦：“[图片]”
　　渡小鸦：“大佬，它们好像进了一个废弃的地铁站里面。”
　　渡小鸦：“这地铁站的终点好像就是市中心啊。”
　　远方的唐夏冰沉默了一会儿，随后猛地想到了什么。
　　白蔷薇：“它们现在在去市中心？！”
　　白蔷薇：“等等，应该还有像这样子的破碎残骸，@所有人，你们在城里面都先找找再说。”
　　唐夏冰看了一眼极远处只剩下轮廓的体育馆。
　　一条巨型机械龙形生物正如同睡眠一般匍匐在了“鸟巢”上，只剩下一条尾巴正在四处挥动着。
　　似乎是注意到了什么，龙头微微抬起，墨绿色带着腐蚀性的涎水到处飞舞，落在鸟巢顶部的金属架构上发出了滋～的声响。


第183章 「长空陷落」十年前的事
　　带着江蝉重新在体育馆附近转了一圈，并没有发现什么异样。
　　但唐夏冰总感觉有哪里不太对劲。
　　随后第五天就这样过去了。
　　第六天。
　　大概中午的时候，
　　顾沐熙联络了唐夏冰，说自己的手下发现了西城区XX位置好像有某个S级的散人玩家找到了破碎残骸，并且和一个玩家公会因为这块破碎残骸发生了冲突。
　　那个玩家公会的会长，一名S级主点力量的半鬼大佬冷哼：
　　“哼，李三刀，今天你可算是栽在这里了，速速将破碎残骸交出来，否则休怪我们不客气！！”
　　而那名S级散人则是眼神一凛，背后长出了一条带着倒刺的长尾，手上多了一柄缠绕着鬼气的巨刃：
　　“我倒是要看看！今天谁能挡得住我！！”
　　“我倒是...”
　　众人对峙的正激烈之时，
　　只见一名穿着黑色Lolita礼服的白毛萝莉少女缓缓走出，随后瞪着大眼睛来到了S级散人之前，
　　然后S级散人身体如同触电一般微微僵直了一下，发出了奇怪的声音。
　　唐夏冰从他的手上拿过了装着破碎残骸的容器，然后拍了拍上面的粉尘，当着众人的面扬长而去。
　　所有人都懵了。
　　那名S级散人玩家很快便从精神冲击中回过神来，大吼着向着唐夏冰的方向投出了自己的巨刃。
　　唐夏冰变为了两半。
　　“不对！是幻觉！！那个才是真的！！”
　　他很快便再次反应了过来，对着钻入了街角口，用一种蔑视的眼神看着他们的唐夏冰大喊。
　　然后唐夏冰又在一连串的攻击下化作了一滩黑色的液体，遁入了阴影之中消失不见。
　　所有人再次懵逼。
　　到手的破碎残骸...
　　就这样被抢了？！
　　而远处，唐夏冰则是一脸轻松的晃了晃手中的破碎残骸：
　　“这样子，就还剩两个了。”
　　“没想到过程比想象中要轻松不少，没有那群免费的劳动力要找到猴年马月哦。”
　　而江蝉全程目睹着唐夏冰将众人玩弄于股掌之中。
　　“你比看上去要厉害很多。”
　　江蝉突然说。
　　“明明给我一种很弱的感觉，好像很容易就会被推倒的样子。”
　　“但看那个S级家伙的样子，你的精神冲击对他还是造成的效果蛮显著的。”
　　唐夏冰微微一笑。
　　看了一眼自己的面板，魅力已经自然成长到350了，
　　要知道那些属性平均分配的S级玩家其中一项最高的属性可能也就三百出头。
　　就算是某种属性特化的估计也就五百左右。
　　她这单项属性都已经堪比S级玩家了，一个精神冲击还有转化成真实伤害。
　　要不是鬼力太低，她感觉以后一个眼神就能秒人。
　　要硬说魅力哪点不好...
　　她看了一眼一旁的江蝉，咽了口口水。
　　就是容易没有脑袋。
　　在下午的时候。
　　林凡和赵文青那边同样也在一个废弃的工厂里面找到了一块破碎残骸，同样连接着电力系统。
　　只不过工厂内部已经完全空了。
　　并没有看到像是流水线制造的机器人。
　　晚上，所有人聚集在了体育馆的附近，
　　迅速的将所有的破碎残骸全部拼凑在一起然后重新放回了容器之中保存。
　　“这样，就只剩下最后一块碎片了。”众人松了口气。
　　“玩家们的讨伐大队明天很有可能就会到达市中心。”
　　“听说他们的配置是六名S级玩家，还有大概二十多名A级玩家的样子。”
　　“啧啧啧，这辈子没有见过这种阵仗。”
　　“我们有什么策略吗？”
　　“没有。”
　　“这种时候计划没什么用，计划赶不上变化，到时候看情况随机应变，”
　　“我们趁乱将最后一块破碎残骸给顺出来。”
　　“那条龙再猛应该也不可能干过这样的配置。”
　　“嗯，那就先这样子定了吧，我先去睡个一会儿，调整一下体力。”
　　十一打了个哈欠，随后管自己找了个地方躺好。
　　“我也是吧...”
　　渡小鸦也走了。
　　“唐夏冰小姐，你不困吗？”
　　“啊哈哈，我今天就不睡了，不困。”
　　唐夏冰当然不会说是自己发现江蝉看她的目光越来越不对劲了，今晚怕再一起睡就会发生一些很恐怖的事情。
　　“是吗......”
　　“咳咳。”
　　林凡轻咳了一下，随后捂了捂嘴。
　　“看样子那些破碎残骸隔着容器也会散发不小的辐射，林凡先生，你的异化加重了。”
　　唐夏冰像是早就意料到了一般说。
　　“嗯......”
　　“确实，辐射不小。”
　　赵文青摊开了自己的手掌，上面有着机械化的现象。
　　“我离他老远都能被异化。”
　　“知道自己这次活不久了，这种感觉，还真挺奇妙的。”林凡打了个哈欠。
　　“之前还能用些别的来安慰自己，毕竟一想想其实还有四五个月，一百多来天，数不清多少秒。”
　　“现在...”
　　“估计就只有十多天了？”
　　林凡叹了口气，将自己的白狐面具摘了下来。
　　左半边的脸被严重烧伤，右半边则是带着扭曲机械化，一颗眼球已经被同化为了电子义眼。
　　“你这脸，怎么弄的。”
　　“本来应该保密，现在一想想，无所谓了，反正我都要死了。”
　　“是在心愿鬼第二次降临的时候搞得，大概在十年多以前？”
　　“嗯？”唐夏冰眉头微皱。
　　“是在沧海市第二次降临的吗？”
　　“是的...”
　　“十年前...”
　　“那一次讨伐的时候，我十八岁，大概刚刚达到了A级的样子？”
　　“当时还写了遗书。”
　　“毕竟是面对有史以来最强大的鬼物嘛...”
　　“腿软了无数次，最后还是上了。”
　　“当时整个沧海市都乱透了，民众该疏散的疏散，该撤离的撤离。”
　　“算了...我还是不说...”
　　“讲下去。”
　　唐夏冰突然说。
　　林凡微微顿了一下，最后笑了笑。
　　“那我就继续说了。”
　　“其实我知道的也不多，诡秘调查局上面突然就发布了最高级别的避难通知，然后就对沧海市进行了全城的封锁。”
　　“跟我一样的愣头青还有很多...”
　　“其实我在前往沧海市之前有人劝过我的，说我没有必要去做这些事情，那样很有可能会丢了自己的命。”
　　说着，林凡从怀里摸出了一个吊坠打开，里面是一个青春洋溢的女孩子。
　　这时，他的眼睛里面泛起了迷茫。
　　“我当时哪里有想这么多...”
　　“当时的我深受我的老师克里斯托弗的影响，满腔热血...”
　　“就过去了...”
　　林凡的声音一顿一顿的，听起来还有些哽咽。
　　“她拿我没办法...她也跟过来了。她很强...在十八岁就达到了S级，比我有天赋，比我聪明。”
　　“那是在一个商场里面，”
　　“我们当时在和被心愿鬼的意志控制的仆从们交手，还有那些崇拜心愿鬼的狂热分子们...”
　　“然后...”
　　“商场发生了一场大爆炸...”
　　“惊天动地...原因是什么我记不清了...”
　　“她死了...”
　　“在爆炸的火光中被心愿鬼的狂热追随者杀了。”
　　“死前用眼神警告着藏在一家男性服装店里面的我不要出来......”
　　“艹...我说不下去了，我当时在干什么啊......”
　　林凡的声音越说越小，最后捂着脸懊恼的用手拍打着自己的脑袋。
　　“一整条街道都被商场爆炸产生的火光吞噬了......”
　　林凡好久才缓了过来，随后叹了口气。
　　“不过心愿鬼在那一次复苏的时候似乎实力恢复的并不多，最后也才堪堪达到审判级的地步，不及第一次的十分之一。”
　　“被几个老家伙们最后一起杀死了。”
　　“挫骨扬灰。”
　　“后面整个华国都进行了最高程度的记忆消除。”
　　“所有人都只记得心愿鬼曾复苏过一次，造成了一次毁灭性的灾难。”
　　“但没有任何人记得第二次心愿鬼复苏中死去的人。”
　　“他们都被遗忘了...”
　　“她也是......”
　　“后面沧海市里面似乎又有流传出有心愿鬼的踪迹之类的，但没有引起太多人的注意。”
　　“直到今日...也再没有人发现过心愿鬼。”
　　“或许祂真的死了吧......”
　　———————————
　　ps：在这个之前两千六百多个字，真的不是水哦。
　　没什么，就是提醒大家。
　　入秋了，记得穿秋裤，别冻死。
　　晚安！！


第184章 「长空陷落」讨伐维娜斯
　　“也幸好没有再复苏，第一次复苏那实在是全人类的灾难。”
　　“几乎导致了亚洲大陆人类高墙根据地半数的沦陷......”
　　“真希望在我看不到的未来里面，人类能收获除了亚洲这一片地方以外的大陆啊...”
　　“心愿鬼为什么会这么强，祂的权柄究竟是什么？”
　　“就连审判级也才达到巅峰实力的十分之一？”
　　“祂的权柄就是“愿”。”
　　“愿望？念想？”
　　“不清楚...”
　　“其实按照道理来说，我感觉应该比心愿鬼强的鬼物有很多才对，单一个愿为什么会有这么大的作用力谁也不清楚。”
　　“但祂就是人类迄今为止发现过最恐怖的鬼物。”
　　“咳咳。”林凡再次猛咳了起来，在寂静的夜晚中显得无比突兀。
　　引来了几只机械感染者，
　　但很快便被清理掉了。
　　“曾经家伙告诉过我...”
　　“我的一个老朋友...”
　　“想要真正杀死一名灾厄级以上的鬼物是很难很难的，拥有了权柄，只要人类对祂们的权柄产生恐惧。”
　　“祂们就会从中获得力量，随后在世界上一个无人的角落开始复苏...最后，”
　　“再次以一副新的面孔出现在人类的面前，继承着以往的记忆，该毁灭的继续毁灭。”
　　“这个时间或许会很漫长很漫长，或许就是眨眼几天的时间。”
　　三人彼此沉默了。
　　在唐夏冰看不到的角落里面，
　　江蝉正环抱着腿，打着哈欠默默的听着这一切，随后淡笑了一下。
　　时间一分一秒的过去了，
　　很快便迎来了新的一天。
　　唐夏冰突然想到了什么，然后吐槽：
　　“我自认为现在寻找破碎残骸的速度已经很快了，但就算是这样还用了六天。”
　　“而我们如果真的像原计划一样用悬浮车开到长空市的话，只有四天的时间对吧？赵文青黑塔副首席。”
　　“您到时候跟我们说这些话，我很难保证我会不会直接掐死你。”
　　赵文青身体微微颤抖了一下，额头上汗珠滑落：
　　“但至少现在来看，我们还有时间，对不对？”
　　众人悠哉悠哉的完成了洗漱，然后吃了顿早餐。
　　讨伐队的大总攻是在早上九点钟左右开始的。
　　队伍浩浩荡荡的。
　　六名S级玩家身上穿着各式各样的装备，
　　有特殊合金制成的铠甲、中世纪伯爵的礼服、还有粉嫩嫩的短裙，下方是一双满是腿毛的大粗腿。
　　很显然，高品质的装备一般有着朴实无华的外表，让人咬着牙也得给它穿上。
　　后面跟着的二十多名A级的玩家，再往后就是上百名来凑热闹的B级玩家了。
　　“队伍此刻从西边走来，雄赳赳气昂昂！”
　　“快看他们的脸，他们的脸上带着青春洋溢的热情。”
　　“他们的志向，”
　　“比拼激扬梦想，搏击磨砺锋芒！”
　　此时远方一处烂尾楼的天台上，几个人正用惊恐的目光看着用播音腔大喊着的唐夏冰。
　　“你是什么品种的沙雕啊喂！！”
　　“对不起，这个场景真的很容易让我想到以前参加校运会的场景。”
　　“2班2班，非同一般！的那种。”
　　“我特么......”十一发现自己无力吐槽。
　　嗯，
　　算了，半鬼的精神状态是这样的。
　　或许这个队伍里面正常的人就她一个了吧。
　　十一这么想着。
　　终于，栖息在体育馆上方金属架构之上的机械巨龙注意到了有一支队伍向着它的方向走来。
　　猛地振动了一下翅膀，扑腾站起身，刚想要对着天空咆哮出一声激昂的龙啸。
　　一张闪着金光的大网从一个穿着道士服装的玩家手中握持着的袋子中飞出，
　　以极快的速度飞到了机械巨龙的头顶，并且变得越来越大，甚至能够将整个机械巨龙的身体包裹。
　　那个道士找准机会，眼神一凛，急忙拿出了一个扩音器大喊：
　　“哈哈哈，且看老道我一张混元缚天网！什么妖魔鬼怪也得给我，”
　　“收！！”
　　“为什么他们一定要喊出来啊！！”十一捂着脸吐槽，
　　“这也太他喵中二了吧！！”
　　“哦～是混元缚天网啊！好大！”唐夏冰站起身挥舞着粉嫩的拳头，眼里面闪着金光。
　　“你怎么也被同化了啊！！”
　　“他们打起来了我们进场吧，等会记得保持联络。”
　　唐夏冰神经病完了以后脸色逐渐变得平静。
　　众人也适应了，比了个OK的手势。
　　在晨雾的掩护下，众人迅速的分开了。
　　而现在再转眼看一眼之前下方的那个老道，此时他的上半个身子已然墨绿色的腐蚀性液体吞噬了个干净，
　　只剩下个下半身孤零零的站在原地。
　　再反观之前那张混元缚天网已然被维娜斯扯了个稀烂。
　　“各位，听我号令！！”
　　一个穿着重型铠甲的S级玩家大声吼着。
　　“我上前给它一个嘲讽，然后你们找机会输出！”
　　随后身子猛地一个前进，一匹幽冥马从空气中缓缓浮现，出现在了他的身边。
　　在骑上那匹幽冥马以后，那名S级玩家的身后出现了无数身上长着烂疮的死灵士兵。
　　“战斗！”
　　“要战斗啊！！”
　　一边大吼着一边挥舞着手中的重剑，给了维娜斯的龙头结实地来上了一下。
　　只见维娜斯的身形微微颤动，
　　随后缓缓的转过了头，
　　看着眼前身形称得上是渺小的玩家，鼻孔中喷出了蒸汽。
　　“卧槽...这玩意咋恁肉？这玩意儿体质点到多少去了？”
　　“这真的是S级的怪？”
　　一个龙尾横扫，那名S级玩家的身体倒飞而出。
　　“后面顶上，后面顶上！！”
　　“鬼炎术。”
　　一名戴着法师高帽的S级女性玩家大喊着将手中的骷髅权杖对准了维娜斯。
　　随后火焰的能量缓缓汇聚在了杖端，就连周围的空气都上升了几度。
　　在下一瞬间，恐怖的能量顺着杖端宣泄而出，向着维娜斯的方向喷射而去。
　　而维娜斯只是扫了她一眼，随后两只翅膀上分别长出了一个锯齿涡轮状的口器，龙口中同时有着莹绿色的光芒汇聚。
　　同一瞬间，三道墨绿色的光束喷射而出，与那火焰的能量相碰，强大的后坐力让维娜斯的身形都微微后退了一步。


第185章 「长空陷落」龙龙的千层套路
　　两股能量对波，恐怖的威压覆盖过了全场，让那些A级以下的玩家面色无比苍白。
　　甚至有人被产生的余波溅射到，皮肤蹭的一下消失了一大块，发出了凄惨的喊声。
　　自古对波左边胜。
　　墨绿色的激光在下一刻完全彻底的将火焰能量压制了过去。
　　而那名S级女性玩家的身影也在激光中泯灭殆尽。
　　一名S级玩家就此死亡。
　　“卧槽...她...她她她没了？！”
　　“别特么傻看着了，有控制道具的上来甩个控制道具！！”
　　战斗还在激烈的进行着。
　　不知过了多久。
　　一名S级玩家在尖叫中被维娜斯撕扯成了两半。
　　当成场死了两名，后面又传送走了两名。
　　场内已经只剩下了最后两名S级玩家。
　　放眼望去一片狼藉。
　　反倒是最开始抗伤的S级玩家还活着，只不过身上已经挂上了可怖的伤痕。
　　“大爷的...那群A级是特么过来看戏的吗？怎么一点用都没有？！”
　　“他们好像破不了这头龙的防，我看维娜斯的体质初步估计已经往六百往上飙了，鬼力估计在八千多的样子......”
　　而旁边，一名戴着魔术师礼帽，身上大部分零件都被机械义体所替换的身影同样喘着粗气。
　　“八千多的鬼力...应该已经快是S级的巅峰了吧？这头龙要是有权柄的话估计就达到灾厄了。”
　　“妈的，都怪他们那边的数据分析出了岔子，要早知道这么难搞，老子就不过来了！！”
　　“不过看它现在也不太行了的样子。”
　　那名坦克S级玩家的眼神变得狠厉。
　　此时维娜斯的身形也一晃一晃的，
　　看上去六名S级玩家对它造成的伤害非常可观。
　　全身布满划痕，
　　右翼严重折损，胸口处多了一个大洞，依稀看能看见金属夹板下扭曲的血肉。
　　原本看上去无比高傲的龙头此刻正低垂着，向着地面不断喷吐着蒸汽散热。
　　“快！这头龙要不行了！！”
　　“我们赶紧上了给它干死！！爆的物品谁捡到就是谁的！！”
　　那名坦克玩家大吼着。
　　随后所有存活的玩家眼睛都微微一亮，变得狂热。
　　一只接近灾厄级的Boss爆的装备，那怎么也得是对应灾厄往上的等级啊！！
　　随便来上一件下辈子也吃穿不愁了！！
　　“上啊！！”
　　谁也没有注意到，维娜斯的龙眼中闪过了异样的光芒，气息更加微弱了。
　　就在体育馆外本来还在看戏的玩家也涌进来的一瞬间。
　　“叽...”
　　“叽...”
　　“叽...”
　　异样的声音回荡在了体育馆之中。
　　下一瞬，
　　体育馆的大门猛地关闭。
　　无数的机械侍从从地底的通道之中涌了上来，一瞬间便把所有的玩家都包裹在了中间。
　　“卧槽？我们被反包围了？！”
　　“卧槽！它们有埋伏！！”
　　“救命，呃啊！！”
　　机械侍从就跟有组织，受到某种意识的领导一般冲散了玩家的阵型。
　　本来还气势汹汹的玩家在这突如其来的聚变下一下子蔫了气，
　　凄惨的喊叫声回荡在了体育馆上空。
　　“快跑啊！！”
　　“跑不掉了，传送！快传送，再不传送就要寄力！！”
　　下一刻，一束接一束的光芒亮起。
　　“艹，太特么真实了，真该死！打起来一个叫的比一个凶，跑起来一个跑的比一个快！！”
　　那名坦克S级玩家此刻也紧紧咬着牙关，急忙环顾四周，却发现了周围维娜斯那庞大的身影已然消失不见，
　　只见一名身材娇小留着淡绿色长发的少女正赤着足坐在体育馆上方的横栏上，身上有着严重的伤痕。
　　但小脸上却是无比冷漠的神色。
　　“该死...这些玩意儿特么哪里冒出来的？！数量也太多了！！”
　　“体育馆下面竟然藏着几千只这种东西...艹！！”
　　“算了，我不奉陪了，我还有要事在身，你们慢慢玩。”
　　那个戴着魔术师礼帽的S级玩家看着周围已然完全溃散的玩家群体叹着气摇了摇头，随后往地上扔了一个烟雾弹。
　　在下一刻消失不见。
　　“啧...就不应该相信G9的人，该死的机械老六。”
　　坦克S级玩家最后也叹了口气，选择了传送。
　　这场讨伐用了大概一个多小时。
　　玩家群体惨败。
　　维娜斯也一副遭受了重创的样子。
　　远方。
　　两个少女的身影正哒哒哒头也不回的跑着。
　　“诶嘿嘿，拿完就跑，真特喵刺激！！”十一此时的脸部已然高度异化，手里面还拿着装着最后一块破碎残骸的容器，
　　那是渡小鸦用隐身趁乱顺出来的。
　　“别挡道啊，焯！！”
　　十一大喊着，眼里面蓝光微闪。
　　一个拥上来的机械感染者当场短路报废。
　　而十一身上的异化痕迹又多了一些。
　　“喂...你稍微注意一下，你的理智下降的有点快。”
　　渡小鸦皱着眉头提醒。
　　却没发现十一的脸上正带着莫名的红晕：
　　“嘿嘿...嘿嘿...”
　　“这种感觉真是太棒了！！”
　　“你说我再爆了几只感染者我就会高度异化，然后陷入昏迷状态？”
　　“会不会是下一只？”
　　“这种赌的感觉真是让我难以自拔啊！！”
　　十一大喊着再次爆了一只拥上来的机械感染者。
　　然后身体啪的一下陷入了僵直，头一歪，当场宕机，上方还有类似于过载一般的热气飘出。
　　渡小鸦叹了口气，最后稳稳地接住了十一的身体，然后接入了众人的通讯频道。
　　“大佬，已经拿到手了，正在撤离。”
　　“很好。”
　　而远处的唐夏冰则是看着体育馆内发生的一幕，眉头微皱。
　　看样子维娜斯是有高度智能的。
　　而且那些工厂制造出来的机械仆侍果然是用在了这个地方......
　　看它们的样子，就像是被某种意识操控一般。
　　再看了一眼远处的维娜斯。
　　只见少女的身影再次化作了巨龙，机械的躯体上时不时有着电火花闪烁。
　　随后看上去十分狼狈的正在寻找着些什么，最后对着天空发出了一声震耳欲聋的吼叫声。
　　唐夏冰和江蝉也撤离了。
　　撤离的过程中，唐夏冰回头望了一眼看上去由于破碎残骸丢失而显得暴怒的维娜斯。
　　事情进展的比她想象之中要顺利不少......
　　顺利到让她感觉到有一丝不对劲。
　　就在所有人都离开了以后。
　　“暴怒”的维娜斯停了下来，看了一眼远处的天空，龙眸里面仿佛闪烁着某种期盼的情绪。
　　随后扑腾着自己破损的翼翅，飞上了夜空，消失在了天空之中。


第186章 「长空陷落」一步步揭开一切
　　将最后一块破碎残骸也融合了上去以后，一个表面闪烁着古铜色光芒的球体诞生了。
　　恐怖的鬼气在那一瞬间如同气浪一般从球体中发出，并向周围席卷而去，震碎了周围建筑的玻璃。
　　|扭曲机械之神：赛琳娜（沉睡中）|
　　|危险等级：灾厄。|
　　|简介：？？？|
　　“不要直视祂！！”
　　赵文青急忙大喊。
　　而靠近的众人在一瞬间理智疯狂下降，异化程度大幅度上升，
　　身体各处都出现了扭曲机械化的痕迹。
　　急忙将其装入了事先准备好收容的容器之中。
　　唐夏冰将目光投向了赵文青：
　　“到您兑现承诺的时候了。”
　　赵文青点点头：
　　“我们走吧，去长空市的备用黑塔，那里有连接着黑塔总部的终端，会有你想要知道的信息的。”
　　随后，众人在月色的掩护下往着长空市郊外的一座山头上开去。
　　在绵延婉转的山路上，借着月光透过车窗看着下方到处都闪烁着火光的城市，
　　一片悲凉的场景。
　　而远方天空中还漂浮着几辆G9的浮空车，向着下方打着探照灯，看样子是在寻找他们的样子。
　　不过在这么大的长空市找几个对比起来像蚂蚁一样的人，想想那也是不太现实的。
　　车辆很快开入了山中一座主打“野外露营”的主题公园之中。
　　公园的草坪上还有着人为搭建的小木屋，木屋里面映着烛光。
　　像是感应到了他们的到来。
　　木屋中走出来了一名全身破破烂烂的机械感染者，还没等发出刺耳嘶哑的嚎叫，便被十一远程一个短路直接爆了。
　　一对机械情侣此刻正相拥在一起，眼中没有任何光芒。
　　它们的胸膛上各自插着一柄水果刀，看样子它们在完全转化之前相互了结了对方。
　　不知走了多久，
　　走到了深山之中。
　　周围人工种满了高大的林木。
　　遮住了上方的天空，显得周围一片漆黑。
　　而赵文青则是还在摸索着痕迹，像是在对比着什么，最后眼睛微微一亮：
　　“找到了。”
　　随后走到一处有着难以观察到的印记的树前。
　　“虹膜扫描中。”
　　奇怪的声音出现，只见树中探出来了一个探头，随后开始投射出类似于红外线一般的光芒。
　　“高科技诶。”十一的表情有些兴奋。
　　“确认身份为黑塔副首席赵文青先生。”
　　“准许进入。”
　　随后，树下的土壤开始颤动。
　　并且向着两边推移，
　　一个类似于胶囊电梯一般的东西出现在了众人眼前。
　　众人走了进去，在赵文青对着空气敲击了什么以后。
　　胶囊电梯开始下降，
　　起初是完全的黑暗，
　　后面的一个瞬间，周围的阴暗的环境变得豁然开朗。
　　众人被刺的一下子有些睁不开眼睛。
　　适应了光线以后。
　　发现了胶囊电梯外的空间非常空旷，纯白色的墙壁倒映着光芒，看上去四通八达的道路上此刻空荡荡的。
　　十一张大了嘴：
　　“哦～这简直就像我以前玩过的丧尸游戏里面的那些幕后组织的老巢哇！”
　　“这时候是不是该有一个神秘人出来丢下一个奇怪的容器，然后泄露......”
　　“赵文青先生，小青可是很久没有见到你了哦！”
　　奇怪的声音回荡在了胶囊电梯之中。
　　赵文青的脸色变得有些尴尬：
　　“我也不想，只不过这个人工智能的其他声线都难听的要死，会严重干扰我的工作。”
　　随后赵文青叹了口气，将人工智能的声线调成了冰冷的女声。
　　“下降楼层调整至终端信息储存室，我要查些资料。”
　　“好。”
　　随着胶囊电梯再次打开，
　　一个像是某重工内部机房般的房间出现在了众人眼前。
　　而赵文青跟回到了家一般猛地松了口气，随后给自己调了一杯咖啡：
　　“心愿鬼的信息，查询。”
　　对着空气命令了一声后。
　　“正在进行查询，查询完毕，信息已导入。”
　　随后，一个类似于芯片般的物品从终端机中弹了出来，
　　而赵文青默默的将其插入了一个类似于VR头戴装置般的物件里面，随后递给了唐夏冰：
　　“戴上它，心愿鬼所有的信息会直接通过神经传导入你的脑子里面。”
　　“话说我自己也没有查过有关心愿鬼的一切呢...”
　　“不过查了也没什么用了，我的旅途已经到终点了。”
　　赵文青苦笑着将咖啡一饮而尽。
　　“那我先走了，先去将祂收容了，唐小姐到时候你直接和智能沟通就能离开了。”
　　“嗯。”
　　唐夏冰接过了头戴式仪器，深吸了一口气后将其缓缓地戴上。
　　周围的视线开始疯狂变换了起来。
　　再一睁眼，
　　她躺在了一片映着夕阳光芒的水面之上，远处水天相接，看上去美好极了。
　　一个老人的虚影出现，身上还穿着科研工作人员的白色制服，
　　在发现有人来了以后表现的有些诧异：
　　“竟然会有人来查询心愿鬼的信息？”
　　“哦，别这么戒备嘛，我就是一段植入的程序而已。”
　　老人打了一个响指，
　　他和唐夏冰的身下都出现了一张椅子。
　　“坐吧，我...或者说植入我这个程序的人叫做菲利克斯?冯?科堡。”
　　“这幅场景很美吧，嘿嘿，老头子我最喜欢一边坐在海面上一边看着夕阳落下了，就当是我的恶趣味吧。”
　　“心愿鬼啊...心愿鬼...从哪里讲起呢？”
　　“我几乎将一辈子都投在了这只让人着迷的鬼物身上啊......”
　　“从一名少年到青年，再到现在...”
　　“六十年了......”
　　菲利克斯的眼中泛起了泪光。
　　“哦对了！就先从三百年前惊悚全面降临的第一个事件说起吧！”
　　“这样子你肯定能更全面的了解心愿鬼是什么样的一个存在的，相信我，你一定会和我一样对祂着迷的！”
　　“虽然可能还原的不是很好，跟实际有一丝出入。”
　　随后，唐夏冰的意识再次疯狂变换了起来。
　　而周围的景物则是开始飞速的向后流逝而去。
　　再次陷入了一片黑暗之中......
　　——————————
　　今天就一章了，抱歉。
　　接下来的两章基本揭晓了一切的谜底。
　　如果没有看出来也没关系，这卷结束的时候我也会重新提一遍。
　　这卷快结束了。
　　嗯，
　　晚安。


第187章 「长空陷落」三百年前的故事
　　再一睁眼，发现自己来到了一处有些破烂的小茅草屋之中。
　　视线向下探去，发现了一双灰扑扑的，但却十分娇小稚嫩的手。
　　唐夏冰发现自己无法控制这副躯体，
　　就像是寄宿在躯体里面的一个灵魂一般，能感受到她的呼吸、感受到她的心情、感受到她的疼痛......
　　“第一人称复原场景吗？”
　　唐夏冰这么想着。
　　“我又来找你了，嘿嘿嘿。”
　　“奥黛莎...你肚子一定很饿了吧？”
　　一个面容精致，留着两条麻花辫的少女小心翼翼的打开了茅草屋的门，随后缓缓的走了进来。
　　唐夏冰看到那个少女，内心有了波澜。
　　她发现那个少女和自己长得非常像！简直就是一个模子里面刻出来的一般！
　　除了发型不太一样...
　　细看上去，对方的眼角有颗痣。
　　或许是自己和那个少女长得非常像......
　　毕竟这是三百年前的事情了。
　　至于奥黛莎？
　　那应该就是“自己”现在这副身体的主人的名字了。
　　“哈哈哈...我真的好疼...你能不能杀了我...小唐...”
　　奥黛莎的声音无比颤抖。
　　“你...你傻说些什么呢，不要天天想着这些事情啊！！”
　　对面唐姓的少女听到这些话，有些慌乱地安慰。
　　“沫沫，你在哪里啊？赶紧回来！这里人生地不熟的，这些蛮人给我的感觉很不好......”
　　外面传来了中年妇女的喊声，
　　“真是的，早知道就不来这种地方了...怎么这么偏僻，真想早点回京城。”
　　随后女人的声音变得越来越远。
　　被称为沫沫的唐姓少女这才松了口气：
　　“我妈走远了，来吧来吧，赶紧吃吧，很甜的！”
　　唐沫沫一边嘿嘿笑着，随后递上来了一块表皮看上去亮晶晶，里面是殷红色的果实。
　　“这是什么...？”
　　奥黛莎的眼睛微微亮起，似乎是看到了新奇的事物，短暂的忘却了伤痛。
　　“糖葫芦，我挺喜欢吃的，只不过我妈她不让我吃，这是我自己偷偷做的，不过好像没有做好......”
　　“你看...我的手上还粘着这些呢...去不掉了，好麻烦的......”
　　唐沫沫看着对面浑身都是狰狞的伤势，脚上还带着镣铐的金发少女，有些心疼地说。
　　将其递到了对方的手上以后。
　　奥黛莎这才将其送入了口中，嚼了几下后眼神微微一亮，后面又闪烁起了泪光。
　　“好吃吗？我...我随便做的，可能做不好...你...你怎么哭啦？你不要哭啊！”
　　唐沫沫看着眼泪哗哗向下掉着的金发少女，有些不知所措。
　　“很好吃...真的很好吃...但是我真的好疼...”
　　“你为什么要对我这么好，可我明明一点也看不见希望...我真的好想死...”
　　“我...”
　　唐沫沫不知道该说什么，只能默默的躺在了金发少女的旁边，随后缓缓拥抱住了对方的身体。
　　“诶？”
　　奥黛莎微微一愣。
　　“有感觉好一点点吗？”
　　“会不会没那么疼了？”
　　彼此沉默了一会儿。
　　奥黛莎带着哭腔的声音传来：
　　“嗯...”
　　“很温暖...”
　　“谢谢你，但你还是最好离我远一点，不然你也会变得不幸的，他们都说我是灾厄的化身。”
　　“说最近发生的怪事都是我带来的...”
　　“怪事啊...”
　　“嗯...听说最近京城里面也发生了很多怪事呢...都解释不清楚。”
　　突然，门外响起了脚步声，听上去无比的嘈杂。
　　“刚刚我明明看到了好像有个人的身影，去哪了？！”
　　粗犷的声音大喊着，似乎是蕴藏着怒火。
　　“这里面是不是有什么声音？！”
　　“他们...他们来了！！”
　　奥黛莎的身体害怕的开始颤抖了起来。
　　“不要出声！！”
　　唐沫沫急忙捂住了对方的嘴，随后将对方的脑袋埋在了自己的怀中：
　　“别怕别怕，有我在，他们不会再伤害你的，我的爸爸很厉害，他在京城里面......”
　　而奥黛莎只是默默的点了点头，眼泪还是顺着脸庞向下流逝而去。
　　不知过了多久，外面的脚步声好像逐渐远去了。
　　唐沫沫这才松了口气。
　　但手心突然传来了奇怪的感觉。
　　唐沫沫如同被惊扰了的猫一般颤抖了一下，急忙收回了手，掌心看上去有些湿润。
　　“你...你干嘛？”
　　而奥黛莎则是收回了舌头，满是伤痕和血迹的脸上看不出什么表情：
　　“很甜。”
　　唐沫沫的脸上飘起了红晕，她知道自己的手上还粘着做糖葫芦留下的糖渍。
　　突然，她的身体被猛地扑倒在了一旁的杂草堆上，头轻微的磕碰了一下，双手被金发少女给死死地压住。
　　“奥黛莎...你，你怎么了？”
　　唐沫沫有些慌乱的看着居高临下，不知道在想着什么的少女。
　　而奥黛莎只是默默的将身体缓缓俯下，将头依靠在唐沫沫的脖颈边。
　　“带我离开吧。”
　　语气像是恳求。
　　“求你了...带我离开这里吧...”
　　“我以后也好想一直和你在一起，小唐。”
　　“我不想再待在这里了...”
　　“求你了...带我离开吧。”
　　而唐沫沫这才回过了神：
　　“那是当然，我会和我爸爸说的！他一定会...”
　　还未等唐沫沫说完。
　　小破屋的门被猛地一脚踹了开来。
　　“我刚刚就说我明明听到了些什么声音！！”
　　“原来是在这里！！”
　　“外来人，你怎么敢接近这个魔女的！！”
　　“你知不知道她意味着什么！！”
　　一连串的吼声让两个少女听得身体直颤抖。
　　但唐沫沫似乎在想了些什么后，还是猛地站起了身，站到了奥黛莎的身前：
　　“你们不能......”
　　话都还没说完。
　　便被外面愤怒的人群给强行向外拉了出去。
　　隐隐约约还传来了某个中年妇女大喊着的声音：
　　“你们赶紧放开我的女儿！一群没教养，粗鲁的蛮人！！”
　　“你们知道我的丈夫是谁吗？！”
　　随后中年妇女一个没站稳，扑通的倒在了地上。


第188章 「长空陷落」未曾等来拯救
　　一个镇民像是看到了什么，突然惊恐的大喊：
　　“你们快看那个女人的脚！！”
　　“她一定也是魔女！”
　　“她们一定也是魔女啊！”
　　奥黛莎听到这个，瞳孔疯狂颤抖了起来，尖叫着扑到了门前，脚踝被铁镣铐磨出了鲜血。
　　双手猛地扒住了地上的草堆，草堆磨破了她那双稚嫩的手，
　　而她此时如同发疯了一般：
　　“放过小唐！”
　　“我求你们了！！”
　　“放过她啊！！”
　　“我求求你们了！她不是魔女！！”
　　“她真的不是魔女！！”
　　奥黛莎拼了命的大喊着，最后直喊到嗓子沙哑干裂，声音也变得嘶哑。
　　不知过了多久。
　　周围又只剩下她一个人了。
　　她默默的拖着满是伤痕的身体回到了角落之中，随后抱着腿开始失声痛哭了起来。
　　第二天。
　　奥黛莎的瞳孔已然完全失去了光芒，茫然的将头抬起，这才发现周围的景物已然变得无比朦胧，
　　眼角处还有着鲜血流出。
　　“到时间了，我们马上就能摆脱一切灾厄了！”
　　外面传来了欢呼一般的庆祝声。
　　随后，奥黛莎只感觉前方的视线再次变得明亮了起来，但她却看不清，
　　什么都看不清。
　　眼泪再也流不出来了。
　　她不知道自己是否还活着。
　　只知道几个人架住了她的身体，将她带向了一个地方。
　　天空好像很暗很暗。
　　不知过了多久。
　　周围传来了干柴的气味。
　　几个人将她用绳子绑在了一块大型的船木上。
　　“你来了......”
　　听到耳边的声音，奥黛莎的身体猛然一震，随后不可置信的将头转向了声音的来源。
　　就在她的身旁。
　　一个白发少女的模糊轮廓缓缓映入了眼帘，唐沫沫此时的身上同样遍布着伤痕，原本无比精致的脸上此时被血污完全占据。
　　在看到了奥黛莎来到了她的身边后露出了一个有些疲惫的笑容，但很快便因为疼痛而不停倒吸着冷气。
　　她又一次开始失声地痛哭了起来......
　　“天相已经说明了一切！！”
　　“今天正是处刑魔女最好的日子！！”
　　“灾厄从今天起就即将褪去！！”
　　一个祭祀模样的人正拿着一个火把到处挥舞着大喊。
　　随后似乎又说了些什么。
　　但奥黛莎已经什么都听不清了，嘴不停的在对着一旁的白发少女道歉着。
　　“你不用对我说什么对不起的啦...”
　　“是我自己来找你的，你也劝过我...我妈也劝过我...”
　　“消除一切灾厄吧！！”
　　那个祭祀模样的人大喊着将火把丢到了如同囚牢一般将两人围在最中央的木柴堆中。
　　熊熊大火瞬间燃起。
　　火焰还在向着内部灼烧着。
　　不知过了多久，
　　奥黛莎将手上的束缚着她的绳子挣断，急忙爬向了一旁的少女，拍打着她的脸庞：
　　“醒醒，醒醒！”
　　“奥黛莎...我现在也好疼...我知道你的感受了...”
　　“对不起啊...之前我一直没能真正体谅你...都是我的错...”
　　“我应该早点想着带你离开的...”
　　“我爸他要是知道了这件事...”
　　“肯定会很生气的...”
　　“他们一定会很后悔的...”
　　“他们都会死...”
　　“我...”
　　唐沫沫还没说完，火焰爬上了她的身体。
　　“奥黛莎...”
　　“我对不起你...”
　　“我没能带你离开...”
　　“都是我的错...”
　　火焰也爬上了奥黛莎的身体。
　　但她已经顾不得疼痛了，紧紧地抱住了怀中已然闭上了双眼的少女，无力的哭嚎着：
　　“不要死...”
　　“我求你了...”
　　“求你了...不要死...小唐...”
　　“我求你了啊...”
　　听着下方不断传来的叫喊欢呼声和感受着怀中少女一点一点丧失着的生机。
　　熊熊的火焰烤干了她的泪水，
　　心中的愤恨在这一刻来到了极点。
　　魔女...
　　魔女...
　　耳边只剩下了这一个词。
　　持续了好久好久，
　　直到几滴雨水从满天乌云的天空中降下，滴落在了土地上。
　　雨渐渐的大了。
　　一点一点的浇灭了燃烧着的火。
　　奥黛莎此刻身上满是如同焦炭一般的皮肤，让人很难想象她还活着，还会呼吸。
　　奥黛莎将模糊的视线向着天空上方看去。
　　嘴角微扬，
　　上天终于肯施舍一丝自己的怜悯了吗？
　　她心里面这么想着，看向了怀中已然死去的少女，
　　绝望...
　　真正的绝望...
　　让人痛苦到窒息的绝望蔓延在了她的心中。
　　为什么在这个时候才迎来上天的怜悯...
　　就在她这么想的下一瞬间，
　　一道红色的闪电带着恐怖的威能轰击在了柴木堆上，将奥黛莎的身体劈成了两半。
　　..........
　　如同某种意志复苏了一般。
　　无比恐怖的鬼气以柴木堆为中心带着气浪向村庄席卷而去。
　　杀死了所有的镇民。
　　毁灭了五百里为半径的所有生命，造成了一百万人口以上的灭绝事件。
　　这就是心愿鬼的第一次降临，如同导火索一般...
　　在此之后，惊悚意志全面降临。
　　人类在接下来的三百年中展开了与鬼物的斗争。
　　唐夏冰的意识再次回到了那片水天相接的湖泊之上，此时还喘着粗气。
　　内心之中满是说不出来的情绪。
　　无奈...
　　绝望...
　　奥黛莎的经历就如同发生在她自己的身上一般。
　　“我...”
　　“很难受对吧？”
　　老人淡淡地说。
　　“嗯。”
　　唐夏冰长叹了一口气后点了点头。
　　“一个很悲惨很凄凉的故事，奥黛莎其实之前还有一个姐姐，同样以魔女的罪名被那些镇民们给处死了。”
　　“而唐沫沫大概是在奥黛莎被关进监牢里面一个多月的时间以后才来到了镇上，期间奥黛莎遭受了我们难以想象的折磨。”
　　“而两个人则是相处了大概一周多的时间，”
　　“你刚刚所经历的则是最后一幕。”
　　“唐沫沫和她的母亲被愚蠢的镇民当成魔女一同烧死了......”
　　“至于唐沫沫的父亲在当时的华国在京城担任着什么职位，有多大的权力尚且不得而知。”
　　“两母女为什么会出现在那个地方，又或者是唐沫沫的父亲当时为什么不在场，同样也无法考证，”
　　“能通过考证模拟出来的情景就只有这些了。”
　　“这也是人类迄今为止面临过的最强大，最恐怖的鬼物诞生的故事。”
　　“红色的闪电劈开了奥黛莎的身体，赋予了她至高无上的权柄，愿。”
　　“所以后世有关心愿鬼本体的记载基本都是呈现只剩下半个身体的样子。”
　　老人缓缓地长舒了口气，随后身形消散在了空中。
　　听到这句话，唐夏冰深吸了口气，
　　“半个身体......”
　　随后她便退了出去，将头戴式仪器摘下，没忍住找了个垃圾桶吐了起来。
　　那种感觉实在是太真实了，一切就好像她的亲身经历一样，
　　让她一时半会儿根本就走不出来。
　　头晕，恶心。
　　而江蝉则是默默的走了过来，拍打着她的背：
　　“你好像很难过，现在。”
　　“你的情绪...好复杂，是经历了些什么吗？”
　　“还好...”
　　唐夏冰一边说着一边抬起了头，眼睫毛上还粘着一丝水珠，眼中有朦胧的光点闪烁，随后紧紧抱住了江蝉的身体。
　　而江蝉则是有些愕然，眼睛微微睁大以后淡淡地笑了一下。
　　“没什么...让我缓一缓就行了。”
　　“谢谢，江蝉姐姐。”
　　“我现在真的有点难受...”
　　“缓一缓就会没事了......”


第189章 「长空陷落」对，就盯好那个白色头发的，最矮的那个
　　“没事的...有我在一切都会没事的，你只需要安心陪在我的身边就好了。”
　　江蝉轻声地说。
　　许久后唐夏冰才缓缓站起了身。
　　这场旅途已经结束了。
　　就在她这么想的时候。
　　一瞬间周围开始响起了刺耳的警报声，随后是红光闪烁。
　　“发现入侵者！”
　　“发现入侵者！”
　　“正在全面封锁入口。”
　　“正在全面封锁入口。”
　　“发现入侵者...”
　　唐夏冰微微一愕，
　　果然这件事情还是没有这么容易结束啊。
　　赵文青急忙地走出，脸上带着焦灼的神色：
　　“有人混进来了...”
　　“有两个S级的玩家混进来了！”
　　“这下麻烦了！他们一定是盯着破碎核心的，可现在收容进度才达到百分之五十，内部还在加压...”
　　“只有当内部压强和温度达到一定程度的时候，才能使破碎核心的活性降到最低。”
　　“不行，必须拦住他们！！”
　　“是吗？看来我们来的还不算晚。”
　　一个有些妩媚的女声传出。
　　众人将视线投去，
　　发现了一个穿着高贵典雅，绒袍顺着一双修长的腿直达地面，白皙的脖颈上还围着一个狐貂围脖的女人从阴影中走了出来。
　　跟在她身后的有两个人。
　　其中一个头上戴着魔术师的高礼帽，身上还有着机械义体改装的痕迹，
　　而另一人就比较眼熟了。
　　“这你都没死啊？”
　　林凡皱了皱眉头后说。
　　“该死的混蛋...”
　　“你们摧毁了老子的机械义体！害得我沦落到现在这一个地步...”
　　“艹...”
　　蔷薇捕手咬了咬牙后说。
　　只见他现在身上的机械义体比起之前就如同缩水了一般，整整小了一个圈。
　　就连气势也才堪堪达到A级的水准。
　　“看来与我无关。”
　　江蝉一边说着一边将唐夏冰的身体公主抱了起来，然后就打算离开。
　　唐夏冰：“诶？(? ???—??? ?)?”
　　“不，她得留下...”
　　对面的女人轻声地笑了一下指着唐夏冰后说。
　　“我们除了这个破碎核心以外，还有一个很重要的目标...”
　　“她的身上可是有我们所有人梦寐以求的东西啊...”
　　听到这，江蝉的脸色一下子沉了下来。
　　而后方的十一则是一脸懵逼的戳了戳渡小鸦。
　　“这俩你认识吗？”
　　“嗯。”
　　“愿公会的第二把手“皇后”，还有愿公会的王牌控场选手“魔术之手”。”
　　渡小鸦的面色变得沉重，
　　“他们很强，这下真的有些麻烦了。而且看他们的目标，似乎还包括了大佬......”
　　突然，皇后在呵呵一笑手上多了一条长鞭，猛地向着唐夏冰的方向甩去。
　　“就从你先开始吧。”
　　众人一惊，没想到对方这么果断就选择了开打，急忙拉好了阵势。
　　江蝉伸出手，轻描淡写地拉住了那条向着唐夏冰袭来的长鞭，长鞭猛地绷直在空气中，发出了清脆的响声。
　　随后将唐夏冰的身体缓缓放下，看着皇后的眼睛里面红光微微闪烁了一下后便化作了无数血线向着皇后的方向袭去。
　　“喂喂喂，小林子，特么的在看哪呢？你的对手在这儿！！”
　　蔷薇捕手大吼着持着一柄重剑向着林凡的方向杀来，猛地一挥。
　　“看来你没了那幅义体也不过如此，之前不还嘲笑我没了老罗......”
　　林凡只是默默的用重锤抵挡了一下蔷薇捕手的攻击，随后身形猛地一扭，
　　重锤上红光微微闪烁，闪电攀附在了重锤之上，蒸汽喷涌而出，重锤的背面的推进器全面发动，
　　一锤轰击在了蔷薇捕手的身体上，
　　只见蔷薇捕手如同被火车撞击了一般倒飞出去，将一旁的墙体撞出了一个大洞，发出了轰的一声巨响。
　　“艹...那把锤子也特么是我的...你特么用的挺顺手的？”
　　蔷薇捕手只感觉脑瓜子嗡嗡作响，还未等自己反应过来，林凡的第二锤几乎到了他的脸上，
　　他的嘴角微微一扬：
　　“看来那些破碎残骸都是你带着的啊，我亲爱的为他人无私奉献的林队长。”
　　“你身上的机械异化痕迹很严重啊！！”
　　蔷薇捕手大吼了一声，随后瞳孔里面有着数据流飘过，
　　而林凡已经被完全机械化的右眼此刻电流闪烁，随后猛地爆裂开来，发出了一声痛苦的惨叫后半跪在了地上。
　　“我一个念头就能让你这幅机械躯体瓦解。”
　　蔷薇捕手冷哼着，下一刻就打算植入病毒，突然，他的义体也开始短路了起来。
　　恶狠狠的将目光投在了不知何时拿出了笔记本电脑的十一身上，随后对着魔术之手大吼：
　　“妈的...你特么管好她啊！！”
　　“好啦好啦，我知道了。”
　　魔术之手淡笑了一下，随后将目光投在了剩下的所有人身上：
　　“你们要不还是别挣扎了，我这个人不是很喜欢对女士下手。”
　　“喂喂！小心一点！别小看了这几个B级的！！她们比你想象之中猛很多！！”
　　“特别是那个白色头发，很矮的那个，那个盯好了！！”
　　听到这，唐夏冰微微一愕，头上飘起了一个╬。
　　“我知道的...你以为我和你一样蠢吗？猩猩脑。”
　　魔术之手的眼神逐渐凌厉了起来，随后将目光投向了最中央的唐夏冰：
　　“这样吧，我们还是来玩一个...”
　　话都没说完，无数根由血液组成的长矛已然刺向了他的眼眶。
　　他只是微微一笑，手向上抬起，
　　一个能量组成的弧形护盾便出现在了他的面前，挡下了唐夏冰的攻击。
　　“还真是着急...”
　　话又没说完，
　　渡小鸦的身形已然出现在了他的背后，眼中红光微闪，以极快的速度拔出了腰间的冥鸦，
　　火光带着恐怖的鬼气向着他的脖颈席卷而去。
　　“啧...”
　　与此同时还有一道数据流正在往他的神经终端上传，远处的十一此刻眼中还闪着蓝光。
　　一瞬间，三道攻击。
　　而魔术之手叹了口气，随后猛地向身下扔出了一个烟雾弹。


第190章 「长空陷落」灵魂游戏
　　身形猛地消失在了空气之中。
　　随后出现在了远处。
　　淡笑着鼓起了掌。
　　“厉害厉害，招招都是死手，B级的玩家已经可以这么果断了吗？”
　　“但是...还完全不够的哦。”
　　说着便朝着空气微微一扯，
　　随意的扯断了十一的数据流。
　　一个骰子从他的手中飞出，随后出现在了众人的视线。
　　“玩个游戏。”
　　“你们不玩也得玩，强制性的，别想着再偷我了。”
　　|道具发动。|
　　|魔术师的骰子。|
　　“你们选一个人和我来猜数吧，”
　　“相对性的，两个人都猜中了就都不会受到惩罚，一个人猜中另一个人没猜中的话，没猜中的人就会受到惩罚。”
　　“而两个人都没猜中...”
　　“那就会同时受到惩罚，也就是灵魂冲击。”
　　“会很疼的哦...”
　　“这个游戏我最喜欢玩了...”
　　“看着他们那受到灵魂冲击以后一副欲生欲死的样子。”
　　说着，魔术之手的嘴角向上扬起。
　　众人想试着再去攻击魔术之手却发现动弹不得。
　　看来对面使用了强制性的道具。
　　一个骰盅出现在了空气之中，随后向上缓缓升起，里面传出来了骰子摇晃产生的清脆声。
　　“女士优先。”
　　魔术之手摆了一个请的手势。
　　“赌是吧？！我最喜欢赌了，来...”
　　十一的嘴角也扬起了兴奋的笑容：
　　“3。”
　　魔术之手微微一笑：
　　“我也出3。”
　　随后骰盅缓缓揭开，
　　最上方的数字赫然是3。
　　随后到渡小鸦了，渡小鸦看了唐夏冰一眼，却发现对方只是低头沉思着，
　　只能咽了口口水：
　　“那，1？”
　　魔术之手只是默默的说：
　　“2。”
　　骰盅再次揭开，
　　最上方是2。
　　下一刻，渡小鸦的身体猛地一颤，随后捂着头趴在了地上，发出了痛苦的惨叫声。
　　看着在地面不停挣扎着，一副快要坏掉的样子的渡小鸦，唐夏冰很快便不再沉思，嘴角多了若有若无的微笑。
　　随后叹了口气。
　　“到您了，唐夏冰小姐。”
　　唐夏冰的嘴角微微扬起：
　　“不，这次还是您先吧。”
　　魔术之手的脸上的神情微微一愕，但很快便重新微笑。
　　“好啊。”
　　就如同想也没想，下意识地说：
　　“4。”
　　十一微微一愣，看了一眼唐夏冰。
　　唐夏冰的反应她很快便清楚了。
　　她在怀疑对方有着能够作弊的手段。
　　所以他才会让她们先...
　　接下来只要跟着他就不会错！！
　　“3。”
　　唐夏冰打了个哈欠，但神色依然冷淡，就好像只是随口报的数字一般。
　　十一眉头微皱。
　　骰盅掀开以后。
　　上面的数字赫然是3！！
　　这一次，轮到魔术之手惨叫了。
　　听着对方痛苦挣扎着的声音，十一懵了，还没搞清楚发生了些什么。
　　这是...
　　为什么？
　　不过对方倒是很快便反应了过来，站了起来后擦了一把鼻子上流出的鲜血，随后淡笑了一下整理好了自己的着装：
　　“运气不错，唐夏冰小姐。”
　　“那游戏继续。”
　　“哦对了，跟你们说好，”
　　“这场游戏...是不死不休的。”
　　听到这一句话，
　　远处还在和皇后缠斗着的江蝉瞳孔猛地一缩。
　　“小妹妹，看样子你很在意那个女孩子啊...”
　　对面的皇后呵呵一笑，
　　“但是战斗的过程中分心可不太好哦。”
　　突然，江蝉附近不知何时已经多了无数颗不停跳动着的炸弹。
　　并且在下一刻爆炸。
　　轰！！
　　恐怖的火光闪烁，烟雾四起。
　　待烟雾散去，
　　江蝉此时的身上带上了些狰狞的伤势，但很快强大的自愈能力便让其完全恢复。
　　江蝉沉默了。
　　而皇后不知何时突然出现在了江蝉的眼前，轻轻挑起了对方的下巴，抚摸起了对方的脸庞：
　　“天呐...我这才发现小妹妹你长的这么对我胃口...”
　　“要不跟我走吧？怎么样，我不会介意你是个鬼物的身份的哦，我会好好怜爱......”
　　话还未说完，
　　无数的血线飞舞。
　　皇后淡笑着刚想离开，
　　却发现自己的手臂动弹不得，
　　惊愕的看向了自己的手臂，
　　却发现上面缠绕着几根透明的血线...
　　比起说是从面前的少女身体中飘逸而出的...
　　倒不如说是某种法则凝聚而成...
　　这是...
　　她的瞳孔猛地一缩，花颜失色：
　　“卧槽，小妹妹你有权柄？！”
　　江蝉的眼中满是厌恶：
　　“别碰我，我犯生理恶心。”
　　皇后尖叫着想要离开，
　　无数血线却已然，向她包裹而来......
　　在下一瞬间，
　　皇后的身体再次出现在了远处，正剧烈的喘着粗气，她的一条手臂已然不翼而飞，血如泉涌。
　　看样子是用了什么保命的道具。
　　而反观江蝉，只是一脸厌恶的踢开了地上皇后留下的手臂。
　　随后再次担忧地将目光投在了远处的唐夏冰身上。
　　“1！”
　　十一依然兴奋的大喊。
　　“5。”
　　魔术之手淡笑。
　　骰盅再次掀开。
　　这一次是5。
　　十一的笑容凝滞。
　　随后啪的一下倒在了地上，痛苦的抱着头喊叫着，脸上却带着莫名的红晕：
　　“我赌输了...”
　　“哈哈哈...我赌输了。”
　　“这种感觉...”
　　“好刺激...”
　　轮到渡小鸦了。
　　“你先。”
　　渡小鸦冷静地说。
　　“行啊，1。”
　　魔术之手耸了耸肩，无所谓地说。
　　“6。”
　　渡小鸦很快便跟上说。
　　唐夏冰颇有深意地看了渡小鸦一眼，但很快便摇了摇头。
　　骰盅再次掀开。
　　是3。
　　两道凄厉的惨叫声同时响起。
　　而这一次，渡小鸦则是几乎无法再次站起，趴在地上，气息变得微弱了起来。
　　反观魔术之手看样子只是气息有些凌乱，并无大碍的样子。
　　“好了，看样子这个可怜的女孩子再经历一次灵魂冲击就会死呢。”
　　魔术之手微微摇了摇头。
　　“怎么样？”
　　“自己的同伴马上就要死了哦。”
　　“她能不能再抵挡住下一次攻击呢？”
　　“啧啧啧...”
　　突然，魔术之手脸上带着极度疯狂的神色，指了指渡小鸦：
　　“那么，下一轮游戏就从她开始吧。”


第191章 「长空陷落」胆子这么小，就别来玩赌命的游戏
　　“无聊。”
　　唐夏冰突然说。
　　冷漠的声音在空气之中显得是那样的突兀。
　　魔术之手原本疯狂的脸色微微一愕。
　　“这场游戏，”
　　“无聊透顶了。”
　　唐夏冰接着说。
　　“你怎么敢说我的游戏无聊？！”魔术之手大吼。
　　“你能作弊，这点我无所谓。”
　　唐夏冰轻声地说。
　　“毕竟这样子对我来说只是挑战性更高而已。”
　　突然，唐夏冰的脸上出现了极度厌恶的表情：
　　“但你的这个作弊手段就算让双方同时一直输，直到把我们三个人的灵魂全部都玩的灰飞烟灭了以后，”
　　“你也不会死。”
　　“甚至对你来说这只是皮毛而已。”
　　“这点是最无聊的。”
　　“而且你的作弊手段未免也太拙劣了。”
　　唐夏冰看了一眼空气中飘着的骰盅的最下方，一个众人难以察觉的亮点闪烁。
　　“一个破碎的镜子碎片。”
　　“你的机械义眼能够自动放大聚焦，我们看不到这个碎片反射到的景象，你却可以。”
　　“我一开始就注意到这个光点了，但是那实在是太小了，我不是很确定，所以我在诈你。”
　　“你猜到了，所以报了一个虚假的数字。”
　　“但是你也太不经过大脑了吧？”
　　“你在镜面上看到的反射的数字，也就是最底下的数字，是4。”
　　“你报的速度太快了，那个时间是不足以仔细去思考的，所以你下意识的就报了机械义眼放大后看到的骰子最底下的数字，”
　　“4。”
　　“骰子4背面所对应的数字是3，也就是最上面的数字，是3。”
　　“所以第一次我赢了，你输了。”
　　“显然，这种作弊手段也被她猜到了。”
　　唐夏冰看了一眼倒在了一旁的渡小鸦。
　　“但是第二次你却反应过来了，随意的报了一个与答案毫不相干的数字，”
　　“两个人都因此受到了灵魂冲击。”
　　“所以我才说这场游戏无聊，”
　　“即使你一直通过这种自爆的方式来让双方都受到灵魂冲击，最终的赢家也还会是你。”
　　“无聊，真的无聊透顶了。”
　　唐夏冰一句一句的说完以后，舔了舔自己被划破了的嘴唇上溢出的鲜血。
　　而魔术之手听完了以后用力地鼓起了掌：
　　“新人王...啧啧啧，其实你打通黑石修道院还有向阳贵族鬼校的视频我也有看。”
　　“看来我还是低估了你。”
　　“不过那又怎么样？”
　　“就算你们知道了我的作弊手段又能如何？”
　　“你不也说了，”
　　“只要我一直自爆你们也拿我没办法，只能随机的去赌一个六分之一，”
　　“而我还能在自爆中穿插正确的答案，从而避免受到灵魂冲击。”
　　“所以在这个必死一方的游戏里面，我才一直会是赢家活到现在啊！！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　魔术之手的脸上出现了癫狂的笑容。
　　而突然，唐夏冰的嘴角扬起了不屑的笑容：
　　“你真的以为我们所有人都动不了，我就拿你没办法了是么？”
　　“影鬼。”
　　只见一个和她长相相同的少女出现在了空气之中，缓缓走向了骰盅下方，一脚踢开了那个玻璃碎片。
　　魔术之手：“？？？”
　　“这下真的公平了。”
　　“别人以为你明明是一名S级玩家，为什么要和我们玩这种“弱智”一样的小游戏，为什么要这么托大。”
　　“但其实这在你眼里才是最保守的手段，因为这对你来说是不可能输的游戏啊......”
　　“你是一个很胆小...只会通过光鲜亮丽的外表包装自己的人。”
　　“装作喜欢玩弄别人的生命，装作能够掌握一切，实际却并没有多少能力...”
　　“真的没意思啊。”
　　唐夏冰的嘴角扬起了疯狂的微笑：
　　“来啊，继续玩啊。”
　　“一向通过这种卑劣的作弊手段取得胜利的你在失去了自己最大的倚仗以后还算得上什么？”
　　“你真的还敢玩吗？”
　　唐夏冰一句一句地说。
　　就在说完这句话的一瞬间，
　　魔术之手的气息变得极其凌乱，
　　呼吸加速，胸膛剧烈的起伏着，身体和瞳孔都开始疯狂颤抖了起来。
　　“不...”
　　“不可能...”
　　“怎么可能...”
　　“继续玩啊。”
　　唐夏冰歪着脑袋，眼里面闪烁着疯狂的神色。
　　“疯批大佬...我好喜欢。”
　　倒在地上的渡小鸦眼里面冒起了爱心。
　　下一刻，魔术之手的脑袋跟短路了一般，向着下方倒去。
　　骰子也在他倒下去的下一刻缓缓地消失。
　　“他晕了。”十一淡淡地说。
　　“嗯，心理承受能力这么差还和别人玩这种赌命的游戏。”
　　“没意思，垃圾。”
　　唐夏冰摇了摇头后便将目光看向了皇后。
　　皇后的脸色更加难看了，心里面疯狂骂着魔术之手，各种问候祖宗十八代的词语都飙出来了。
　　突然，
　　恐怖的鬼气从远处席卷而来。
　　“嗯？”
　　所有人都懵逼了。
　　只见远处的破碎核心收容仪器不知何时已然被完全打碎。
　　而一个留着淡绿色长发的少女出现在了众人的视线之中，嘴里面还在呢喃：
　　“女王大人，我来接你回家了。”
　　随后缓缓地抱住了破碎核心。
　　下一瞬间，无比刺眼的白光瞬间将地下照亮。
　　淡绿色少女的身影在下一瞬化作了机械巨龙，向着上方扑腾而去，合金制的墙体就如同泡沫一般被撞出了一个大洞。
　　如同地震一般的摇晃感传来。
　　无数的巨大石块向下掉落而来。
　　“该死...玩大了。”
　　皇后的脸上出现了烦躁的神情，随后撇了一眼和死狗一样倒在了地上的魔术之手，最后叹了口气，使用了某种转移道具传送离开。
　　而一个看样子前一刻还在干饭的男人出现在了这个地方，
　　他被皇后用道具置换了位置。
　　看着周围如同末日一般的景象，
　　他懵逼了。
　　男人：“(??; )”
　　而唐夏冰的身体因为剧烈的震动摇摆不定，看上去下一刻就会跌倒。
　　江蝉默默的接住了她的身体，转过头随意的将一块巨石粉碎了以后看向了唐夏冰：
　　“没事吧？”
　　唐夏冰微微一笑：
　　“嗯。”
　　随后，众人这才面色沉重的将目光看向了天空中的机械巨龙。


第192章 「长空陷落」完全复苏
　　只见一个绝美的虚影出现在了天空之中，一袭黑色的长发如同瀑布一般垂落向下，直达腰间。
　　而维娜斯的眼里面闪着怅然的光：
　　“女王大人...主人，我终于再次见到你了，我真的好想你。”
　　祂微微一笑：
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“愿意为我所用吗？”
　　“当然...”
　　“我愿意为您付出我的一切，女王大人......”
　　随后祂对准了维娜斯，缓缓地俯下了身......
　　就在祂这么做的下一瞬间，
　　恐怖的鬼气再次席卷，
　　几乎将地面上的建筑尽数摧毁。
　　一场异化狂潮...
　　再次开始了......
　　无数原本正走在街道上的机械感染者眼里面突然闪起了红光，紧接着全身如同过载了一般剧烈的颤抖了起来。
　　随后恐怖的高温迅速让它们的躯体发红，并且开始燃烧了起来。
　　“该死，它们怎么突然狂暴了？！”
　　“卧槽，它们的属性翻了四倍！！”
　　“它们...小心它们的攻击！！”
　　“它们攻击附带火伤了！”
　　“卧槽，你什么时候被异化的这么严重...”
　　“等等，我也是！！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“长空市里面有个很恐怖的污染源！”
　　“祂...”
　　“祂在异化我们！！”
　　“该死，快传送！”
　　“传送...”
　　“传送不了...”
　　“全身高于百分之五十被异化以后是传送不了的，”
　　“我们都死定了...”
　　“我们...叽...”
　　“叽...”
　　而远处的上京市的诡秘调查局。
　　“报告，报告！根据刚刚上传来的报告分析，长空市的异化再次开始了！！”
　　“什么情况？！异化为什么突然被提早了七天？！”
　　“该死！！”
　　“快，快召开紧急会议！”
　　而此时，黑塔下方。
　　“不要看祂！不能直视祂！”
　　林凡一锤将蔷薇捕手彻底砸烂了以后大吼。
　　“该死，不直视祂也一样会被异化！”
　　“这么近的距离里面有只灾厄级的生物！”
　　“接下来我们该怎么办？！”
　　众人急忙将目光投向了唐夏冰，
　　只见唐夏冰的身上几乎百分之五十被机械异化，照这个速度看，
　　再过不久她就会完全沦为一只只会“叽...”机械感染者。
　　但现在逃离然后找个地方等异化状态消散那是不可能的。
　　他们离污染源实在是太近了。
　　“不...不...不...”
　　江蝉看着怀中异化程度还在不停提高着的唐夏冰，瞳孔开始颤抖着。
　　“我没事...江蝉姐姐，不用担心我。”
　　唐夏冰轻声咳了一会儿后，随后站起了身，身体由于被高度异化再加上体质过低的原因向着一旁倒去：
　　“这样子我们跑不掉。”
　　众人的目光变得黯淡。
　　“但是我们可以杀了祂。”
　　“杀了祂的话，污染源就会消失的，对吧？”
　　“没办法了，以后高墙会怎么样的已经无所谓了，现在再不赶紧弄死祂没多久一颗弑神者就会发射到长空市，”
　　“那群该死的家伙们肯定已经...”
　　而远方的上京市，
　　随着一通电话被挂断，所有人的脸色都变得沉重了起来。
　　“倒计时吧，准备发射第二颗弑神者。”
　　“倒计时，”
　　“30分钟。”
　　“我们的时间真的不多了。”
　　唐夏冰深吸了口气，随后淡淡地说。
　　“动手吧。”
　　众人虽然内心里面再怎么有异议，毕竟让他们一群S级都没达到的家伙想着对一只灾厄级的生物去动手听起来真的特么离谱到家了。
　　但团队中的核心已经下达了命令。
　　那他们做的就只有执行。
　　看了一眼天空中已然完成了融合，绝美的人影背后是一双机械龙翼，白皙纤细的手臂连接着一双对比起体型大的有些突兀的龙爪。
　　下半身则是完全被一双龙尾所替代，此刻那机械龙尾如同受到了什么感应一般，正瞄准着众人。
　　|扭曲机械之神—塞维娜（完全体，苏醒中。）|
　　|危险等级：灾厄级（正在上升）|
　　|简介：？？？|
　　只见塞维娜用淡漠的眼神扫了一眼众人，随后将机械龙尾对准唐夏冰。
　　“麻烦的人类。”
　　空灵的声音从塞维娜的口中发出。
　　无比恐怖的鬼气正在迅速汇聚。
　　下一刻，一道贯穿苍穹的墨绿色激光照亮了整个黑夜，向着唐夏冰狂涌而去。
　　恐怖的激光倒映在了唐夏冰的瞳孔之中，随着激光的贴近而不停放大着。
　　速度之快让她根本就来不及反应。
　　身形刚刚陷入虚化，还未完全遁入虚空之时，激光却已然几乎要贴到了她的皮肤之上。
　　下一刻，一场烟雾迅速将整个街道所包裹。
　　看着眼前的人影，
　　唐夏冰的瞳孔微微颤抖了一下。
　　只见江蝉此时的身形几乎被轰没了一大半，精致的脸上还带着一抹淡笑：
　　“你...你没事就好。”
　　下一刻，
　　血线迅速包裹而来，
　　修复了对方的身体。
　　“嗯...我的异化程度现在是百分之六十，大概还能再撑十分钟。”
　　唐夏冰轻声地说。
　　“啧...”
　　“第一次感觉时间这么紧迫。”
　　“还有一颗弑神者挂在我们的头上，不知道什么时候会落下来。”
　　“那你在这藏好了，不要出来。”
　　江蝉用警告的眼神看了一眼唐夏冰。
　　“我会...”
　　唐夏冰话都还没说完，
　　无数道钢筋如同天罚一般降下，将她的身体完全贯穿，并且钉死在了地上，刚刚抬起的手臂瞬间因为动能而无力的垂下并晃悠了一下。
　　江蝉猛地一滞，刚刚还有些欣慰的笑容顺间消失。
　　就这样看着面前在上一刻还在和她交谈着的少女在下一刻瞬间丧失了生机。
　　唐夏冰的气息完全消失。
　　唐夏冰，死了？
　　短暂的惊愕后，江蝉的身体突然颤抖了一下，
　　眼神从未无比空洞过，一行泪水缓缓流下，而她只是默默的上前抱着唐夏冰的身体，想要给少女已然变得冰冷的身体一丝温暖。
　　随后又害怕这样好像会让她感到疼痛一般，颤颤巍巍的收起了自己的拥抱，转而抚摸起了对方已然变得灰败的脸：
　　“喂...”
　　“你...”
　　“你骗我...”
　　“你说好了...”
　　“你明明说好了不会再和我分开了...”
　　“你为什么又骗我...”
　　江蝉看着面前瞳孔中已然失去了光芒的唐夏冰，全身都在颤抖着，
　　—————————
　　当然没完结呢，不是我想卡文，是我真的码不出来，真的对不起啊！！
　　我现在怕的就是自己码快了，后面的剧情没完善好，然后崩盘。
　　所以一天两章真的是我的极限了。
　　非常对不起！！
　　让一个第一次写书的来写无限流惊悚真的太难了。


第193章 「长空陷落」笨不笨啊，我这次真的没骗你
　　“你为什么又骗我...”
　　江蝉看着化作了黑色液体在她的怀中完全流逝的唐夏冰，
　　沉默了一会儿。
　　随后无比恐怖的鬼气向外爆发开来。
　　鬼力开始攀升。
　　四千...
　　五千...
　　六千...
　　而上方的塞维娜看了一眼下方鬼力上涨的生物，不屑的笑了一下：
　　“不过如此...弱小的生物还是泯灭在机械狂潮之中吧。”
　　随后便决定无视这个在她的眼中弱小的生物。
　　六千的鬼力连灾厄级的门槛都没摸到，就算达到一万达到灾厄级那又如何？
　　祂现在正在向着更高一级的存在复苏。
　　或许很快，祂就会完全复苏，
　　随后跨过最后一道坎。
　　随意的向江蝉的方向倾泻了自己的能量后。
　　恐怖的威能轰击在了江蝉的身上。
　　而江蝉的身体则如同狂风中的蚍蜉一般倒飞而出，狠狠地撞击在了一块巨石之上，将巨石撞击的粉碎。
　　江蝉的眼神变得灰暗，来自灾厄级巅峰鬼物的一击几乎要将她的身体完全粉碎，即使此时的她鬼力已经上升到了最高峰。
　　接近6500。
　　身上的血线修复她身体的速度已经很慢很慢了...
　　似乎已经到头了。
　　什么都没能做到...
　　“你为什么要骗我...”
　　“哈哈哈...”
　　“原来我一直在自欺欺人。”
　　“就算这次你和我离开了以后，”
　　“你也会找个机会离开我的...”
　　“你就是...”
　　“停停停，别说了，我听得鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　唐夏冰的声音突然响起。
　　江蝉惊异地将头抬起，还未等她反应过来，唐夏冰已然将身体俯下，紧紧地抱住了对方的身体，并贴上了她的双唇。
　　江蝉的瞳孔不停放大着。
　　玫瑰之吻，发动。
　　“笨不笨啊，这次...”
　　“我真的没有骗你...”
　　随后，恐怖的鬼气瞬间爆发开来。
　　江蝉此刻的全属性开始飙升。
　　鬼力在下一瞬间来到了恐怖的19539。
　　全面接近...
　　审判级。
　　而远方，
　　像是感应到了什么的塞维娜猛地回过了头：
　　“什么？！”
　　而一道身影已然来到了她的眼前，江蝉的眼中还闪着红光。
　　无数的血线飘逸而出，缠绕住了祂那机械的翅膀，并且在下一瞬间将其折断。
　　随后江蝉的身体就如同沉没一般缓缓融入了祂的身体，
　　塞维娜的瞳孔疯狂放大，
　　这只原本不起眼的S级鬼物竟然拥有支配的权柄，
　　并且此时正在尝试与自己抢夺这副身体的支配权。
　　“该死...”
　　“这怎么可能！！”
　　而反观那些狂暴了的机械感染者。
　　此刻在另一股扭曲意志的影响下。
　　原本发红的身体上出现了如同傀儡一般的特征，并且动作也开始诡异了起来。
　　就如同有某种意志在通过丝线操控着它们的身体一般！！
　　“卧槽，我...呃...”
　　不少原本还在苟活着的玩家在这一瞬间如同丝线一般被牵引，
　　当场陷入了完全异化。
　　远方，
　　上京市的所有人都懵逼了。
　　“那啥...”
　　“谁能解释一下长空市为什么会出现两个接近审判级的玩意儿？！”
　　“这特么的在逗我吗？！”
　　“开什么国际玩笑啊？！”
　　“不用犹豫了，快特么直接发射弑神者！！”
　　“快！”
　　“就现在！！”
　　“可长空市还有很多大型公会的头牌玩家们...”
　　“没关系！”
　　“为了人类，他们的牺牲都是值得的！！”
　　“可是...”
　　“没有可是，立刻执行命令！！”
　　“发射！！”
　　“是！！”
　　随后，
　　上京市的地面也开始颤抖了起来，一座发射台缓缓地从地面之中升起。
　　随着轰的一声炸响。
　　一枚弑神者朝着天空之中发射而去，并一瞬间消逝在了天际之中，拖出了一条绚烂的痕迹。
　　而在长空市。
　　两位灾厄级巅峰的战斗几乎让整座天空都变得扭曲了起来，
　　呈现完全不可被观察的模样。
　　一副五彩斑斓的样子。
　　“卧槽，唐小姐，你搓了个审判级鬼物出来？！”
　　林凡人都懵逼了，嘴唇不停颤抖。
　　“我布吉岛啊，我顺手搓的。”
　　唐夏冰此刻身上的异化痕迹也无比严重，全身又是机械化又是傀儡化的，异化程度高达百分之八十。
　　按照道理来说她这时候应该已经丧失了理智才对。
　　“镜花水月这个技能真的帮大忙了，还有玫瑰之吻，这道具真的有够超模的。”
　　“不过任谁也不可能想的到这个技能可以用在一名S级鬼物的身上吧。”
　　唐夏冰摊了摊手。
　　刚刚她对江蝉使用了镜花水月，自己的死亡是对方的幻觉，果不其然，对方的鬼力再次暴涨了一波。
　　看上去似乎很好...
　　但也没这么好...
　　她看了一眼天空中那肉眼都无法观察的战斗，微微吸了口凉气。
　　因为狂暴状态的持续时间并不会很久，
　　就短短的几分钟而已。
　　江蝉身上的鬼气已经开始降低了，并且有着隐隐被压制着的样子。
　　不过看那维娜斯也一副被重创了的样子。
　　此刻塞维娜身上的伤势无比狰狞，身后的两条机械翅膀已然被完全折断，龙尾到处乱晃着，由于剧烈的疼痛到处喷吐着激光。
　　几名玩家一个不小心便被激光覆盖而过，化作了灰烬消逝在了空气之中。
　　战斗不知道持续了多久。
　　塞维娜已经将江蝉剥离出了她的身体，并死死地掐住了对方的脖颈，喘着粗气，看上去无比狼狈：
　　“你还真的是让我很狼狈，不过说到底你还是没能掌握住这股力量啊......”
　　“弱小...”
　　“太弱小了...”
　　而江蝉只是用眼神死死地盯着塞维娜，随后操控着血线斩断了对方的右臂，并且拖着对方的身体向着地面上狠狠撞击而去。
　　长空市的街道在下一瞬间被塞维娜那巨大的身体拖出了一道巨大的痕迹。
　　粉尘四处弥漫。
　　“该死...”
　　“真麻烦啊...”
　　“我决定了...”
　　“我一定要杀了你...”
　　“你这个家伙成长起来一定会很麻烦的...”
　　塞维娜摇了摇头，轻声说。
　　随后手中开始变化，一个炮孔探出，一炮轰穿了江蝉的半个身体。
　　但却无济于事，对方就跟狗皮膏药一般死死地粘着自己。


第194章 「长空陷落」我屑夏冰有一妈，灾厄境下乱杀，妈来
　　“去死啊！！”
　　塞维娜大吼着，随后身上闪烁起了狂暴的电流，在下一瞬间将江蝉的身体猛地弹开。
　　恐怖的能量瞬间将整座街道凐灭。
　　随后，塞维娜高抬龙头，对准了江蝉向后飞去的方向，一道激光喷涌而出，带着狂暴的鬼气。
　　轰！！
　　待烟雾散去以后，
　　江蝉的身体缓缓出现，气息无比凌乱，紧捂着腹部的手缓缓松开。
　　腹部的大洞此刻正以缓慢的速度恢复着，嘴角还带着若有若无的血迹。
　　但看嘴角的弧度，竟是在微微上扬。
　　“莫名其妙...”
　　“你为什么还要站起来？”
　　塞维娜感受着了对方不停下降着的鬼力，
　　此刻已然降到了一万二，并且还在以更快的速度向下掉落。
　　而周围的建筑物迅速化作了异化弯折的金属向着塞维娜的身体飞去，并且开始修复起了对方的伤势。
　　原本折损的翅膀在这一刻重新展翅。
　　“无用的挣扎。”
　　“这样子吧，”
　　“你的天赋很不错...”
　　“我突然又不想杀你了。”
　　“将权柄全部交给我，然后我让你做我的奴仆如何？”
　　“从刚刚到现在你好像就一直在说些什么，听不懂。”
　　江蝉将手从后颈上拿下，歪了歪脖子，随口说了一句。
　　听到她的这句话，塞维娜的脸色逐渐变得冷漠：
　　“愚蠢的选择，莫名其妙。”
　　江蝉呵呵一笑，没有多说什么。
　　随后身形再次化作了血线向着塞维娜的方向涌去。
　　血线飞舞之处，无数的建筑物如同被懒腰截断了一般向着下方倒塌。
　　江蝉的身影在下一个瞬间从烟雾之中杀出，眼中闪着红光，血线化作长鞭向着塞维娜的方向狠狠抽去。
　　而塞维娜则是一把掐住了江蝉的脖颈，猛地制止住了对方的行动，随后身后涌现出了两门悬浮炮，对准了江蝉的脑袋：
　　“就此为止了。”
　　“死吧。”
　　下一刻，悬浮炮口能量开始汇聚，
　　轰！！
　　一道激光几乎将整个街道都切割了开来，房屋整齐的呈一排向下滑落。
　　“一个个的，渺小的生物，真的好烦。”
　　塞维娜看着用身形猛地撞开了悬浮炮口的渡小鸦，皱着眉头说。
　　随后随意的用手对着空气拍了一巴掌，渡小鸦的身形倒飞而去，在倒飞的过程中机械化的痕迹迅速包裹住了渡小鸦的脸。
　　此刻，她的异化程度高达99%
　　除了跳动着的心脏，几乎全身都被完全异化。
　　身体轰的一声撞击在了街道的角落，被掉下来粉尘完全淹没。
　　再次将视线投回到手中之时，却发现江蝉的身体已然不翼而飞。
　　塞维娜：“......”
　　“算了，无意义的追击。”
　　“该去让机械复苏了，让世界见识到机械的国度降临。”
　　塞维娜摇了摇头，身体的向着天空之中飞去。
　　就在此时，
　　一道拖着绚烂火光的流星吸引了所有人的目光。
　　只有塞维娜的身体开始疯狂颤抖了起来。
　　虽然不知道那个流星是什么东西，但祂很清楚...
　　这个“流星”能够真正杀死祂！！
　　“不！”
　　“必须要跑！！”
　　祂心里面这么想着，并且开始加快了自己的飞行速度。
　　下方。
　　那些没办法逃离的玩家面色无比苍白：
　　“他们真的朝长空市发射弑神者了...”
　　“结束了，一切都要结束了...”
　　“我们死定了，哈哈哈...”
　　而远处，
　　唐夏冰的怀中还抱着气息极其微弱已然陷入了昏迷的江蝉
　　众人正围坐在一旁。
　　“好像结束了。”
　　十一挠了挠头。
　　“你忘了吗？”
　　唐夏冰突然淡笑了一下后说。
　　“那枚命运硬币。”
　　“在我们命运的轨迹相逢之前，我们都不会死。”
　　“所以...”
　　唐夏冰缓缓地俯下了身子，轻点了一下后摇摇晃晃的站了起来。
　　从怀里摸出来了一个吊坠。
　　“没办法了，最后的底牌。”
　　唐夏冰叹了口气，捏爆了月蚀吊坠。
　　随后，天空瞬间变得黑暗了下来，
　　并且呈现破碎状的模样...
　　就像是有某种生物瞬间编织了一张能够笼罩住整座天空的大网一般。
　　随后，一个下半身为蜘蛛，人类的上半身面容精致，有着一头白色长发的生物缓缓出现在了巨网之上。
　　唐婉婷打了个哈欠，一副还没睡醒的模样：
　　“怎么了，小家伙，这么快就遇到麻烦事了吗？”
　　随后她揉了揉眼睛，观察起了四周。
　　天空中还闪烁着一颗绚烂的流星。
　　远处是一只散发着接近审判级鬼力，但是被重创了的鬼物。
　　唐婉婷：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　塞维娜：“？？？”
　　上京市的诡秘调查局：“？？？”
　　“喂，小家伙，你一直打这种高端局的吗？！”
　　唐婉婷懵逼了，对着唐夏冰尖叫着。
　　“没办法，是高端局一直找上门来，我也不想的。”
　　不过唐婉婷很快便反应了过来，
　　现在看来，远处那颗流星对祂的威胁最大。
　　所以祂打了个哈欠，随后嘴角浮现出了一个笑容，猛地向着弑神者扑去，蛛腿向着弑神者行进的方向猛地一挥。
　　下一刻，
　　一道巨大的裂缝出现在了天空，就如同被蛛腿所完全划开了一般。
　　而反观那弑神者，
　　在下一瞬带着狂暴的鬼气嗖的一下钻入了裂缝之中，然后消失不见。
　　就如同完全没出现过一般。
　　唐婉婷又打了一个哈欠，然后随手关闭了天空中的空间裂缝，就如同拉上衣服的拉链一般。
　　“很抱歉啊，掌握空间权柄真的可以为所欲为。”
　　“你把那玩意儿送哪里去了？！”唐夏冰面容有些惊恐。
　　“不知道，应该是马里亚纳海沟，把祂送给了一个我很讨厌的家伙。”
　　“或许祂会喜欢这个东西。”
　　“不过应该只能勉强伤害到祂，真可惜。”
　　“毕竟祂是那种死宅在世界最深处的家伙嘛。”
　　随后，唐婉婷将目光投在了下方的塞维娜身上，面色变得沉重：
　　“小家伙，你还真是招惹了一个恐怖的家伙啊......”
　　“这个家伙已经接近审判级了......”
　　而下方的塞维娜只是微微一笑：
　　“你不也差不多？”
　　“只不过看到你这张臭脸我就感觉恶心。”
　　“我一定要杀了你，你这该死的***！！”塞维娜大吼着。
　　众人懵了。
　　似乎...这两只灾厄级大佬的气氛...
　　有点不太对劲啊。


第195章 「长空陷落」及时的救场
　　“啧啧啧，无能狂怒呢，自己不够美留不住别人就不要将错怪到我的头上。”
　　唐婉婷捂着嘴轻笑着说。
　　“而且这都已经过去多少年了，你还在意那个家伙？”
　　“那都是什么时候的事了，那个时候我们才S级吧？”
　　听到这，塞维娜的瞳孔微微放大，咬了咬牙，最后沉声：
　　“那个家伙最后怎么样了。”
　　“我吃掉了，味道不错。”
　　唐婉婷嘻嘻笑着说。
　　“哦对了，那个家伙是自愿化作我的养料的哦，啧啧啧...死之前还说什么来着...”
　　“让我想想...”
　　“够了，我一定要杀了你这个***！！”
　　塞维娜大喊着，随后身形完全化作了机械巨龙，朝着唐婉婷的方向扑来。
　　“你这家伙还真是强的吓人啊...被人类奴役了几年我还以为你的实力会就此停滞不前呢...”
　　唐婉婷也不再犹豫，整个身体也完全化作了巨型的蜘蛛，朝着塞维娜的方向喷吐出了带着腐蚀性的液体。
　　“不过在这种被重创了的情况下，你真的觉得自己打得赢我吗？”
　　塞维娜目光猩红，翅膀收拢，身体呈流线状向一旁飞去，躲过了唐婉婷的攻击，随后口中能量汇聚，一道带着恐怖鬼气的激光轰向了对方。
　　反观对方则是再次拉开了一道缝隙钻了进去，庞大的身影一瞬间便消失在了空气中。
　　在下一刻从另一个方向钻出，朝着塞维娜的方向扑来，并且以极快的速度在其身边织好了一张巨网，想要将其的身躯完全包裹并且束缚。
　　而下方的众人看到天空的画面则是和之前一样，呈现扭曲且不可观察的状态。
　　“该死，等我强起来了一定要换上能够看到这种级别战斗的眼睛！！”
　　十一咬了咬牙。
　　所有人全身的异化状态再次变化，部分躯体呈现了如同破碎的玻璃一般的模样，与之前的扭曲机械化的痕迹分庭抗衡。
　　“吼！！”
　　一声龙吼响彻云霄，无数的机械感染者缓缓地从一旁的街道处走出，看着众人的方向，眼中闪烁着红光。
　　“啧...”
　　唐夏冰看了一眼自己的属性面板，异化程度全面接近百分之九十。
　　并且还在因为天空中两位灾厄级的存在战斗而变得更高。
　　如果再被这些机械感染者攻击到，她很有可能就会被完全异化。
　　“你们的异化程度是多少？”
　　唐夏冰转头看向了剩下的两人。
　　“六十...”十一说。
　　“八十五。”林凡说。
　　随后众人都陷入了沉默。
　　“话说那两个家伙呢？”十一突然问。
　　“渡小鸦一时半会儿应该是不会死，至于赵文青去哪了，我也不是很清楚。”
　　唐夏冰思考了一会儿后说。
　　“他的身体素质完全就是个普通人，他会死的...”
　　“说不定他已经死了......”
　　“我们接下来该怎么办？”十一的眼神迷茫。
　　一切都仿佛已经陷入了死局。
　　他们在唐婉婷打败塞维娜之前很有可能就会被完全异化。
　　这些挣扎仿佛什么都没能做到......
　　十一绝望的锤了一下自己的腿，又猛地踢了一脚身下的石块：
　　“焯！！”
　　“别急。”
　　唐夏冰则是一脸十分淡定的样子。
　　“这都什么时候了，我好急我好急我好急啊！！”
　　“命运硬币不是你自己的东西吗？”唐夏冰看了一眼十一。
　　随后十一逐渐冷静了下来：
　　“嗯...”
　　“你说的也是。”
　　“我来清理这些接近过来的感染者吧，你们小心，别被攻击到了。”
　　林凡叹了口气，最后选择拿起了重锤，挡在了二人前面。
　　“叽...”
　　一名机械感染者红光大作，向着唐夏冰的方向扑去，扭曲的本性告诉它，只要它还能攻击到这个家伙一下，她就会被同化为和自己一样的存在。
　　林凡的身影出现，一锤抡在了那个机械感染者的身上，将其的身子砸了个稀烂。
　　一只接着一只的感染者向前扑来。
　　十一看着挡在二人面前的林凡，陷入了沉思。
　　最后眼中蓝光微闪，随意爆了几只机械感染者，自身的异化程度也因此上升。
　　时间一分一秒的过去了。
　　林凡此时全身异化的程度高达百分之九十五，只剩下脸部一小片皮肤和部分内脏未被异化，
　　看上去马上就会成为一名不会思考的扭曲造物。
　　而唐夏冰则是默默的用精神冲击和血液长矛为其分担压力。
　　就在机械感染者组成的狂潮即将淹没三人之时，
　　一声突兀的枪响响起，
　　一个端着大型霰弹枪，嘴里面还叼着根烟的男人从一处破破烂烂的楼房的顶部跃下，
　　一枪轰烂了一名机械感染者后：
　　“哟，这不是新人王嘛？怎么看上去这么狼狈？啧啧啧。”
　　随后越来越多的身影出现，有的手持一柄巨斧、有的则是用着贴符与桃木剑、还有的甚至手持着一根粉嫩嫩，顶端是一个爱心的权杖，并大喊：
　　“感受我的祝福吧！！”
　　所有人以极快的速度开始清扫着周围的机械感染者，他们的身上穿着统一的制服——天元公会。
　　唐夏冰嘴角微扬：
　　“终于来了吗。”
　　此时，唐夏冰兜兜里面的手机响起，将电话接起后，顾沐熙隐藏着淡淡笑意的声音从里面传来：
　　“又一个人情哦，你可不能死啊，好好活着。”
　　将周围的异化感染者全部清扫完毕后，那个端着霰弹枪的玩家身影走来：
　　“天元公会现任会长，刘三炮。”
　　随后没有多说什么，从口袋里面摸出了一瓶金色的药剂，丢给了唐夏冰三人：
　　“理智液，天元集团最新研发出来的产品。”
　　“有了这个，我相信不会太久，天元集团马上就会壮大的，只能说我们家大小姐就是牛*卧槽。”刘三炮像是想到了什么，激动的大喊。
　　“不过就是降低的程度有点低，而且产量很小。”
　　唐夏冰听到后点了点头，仰头喝完。
　　|异化程度下降。|
　　看了一眼自己现在的面板。
　　异化程度下降到了67%，已经脱离了危险值了。


第196章 「长空陷落」我给你这个家伙放一个烟花吧
　　林凡将理智液一饮而尽后短暂的沉默了一会儿后突然说：
　　“抱歉，我得先离开了，我要去找那个家伙。”
　　唐夏冰和十一两人看了一眼林凡，但没说什么，就像是早就意料到了一般。
　　“他不能死在这里。”
　　“他这种科研人员怎么能死在这么不明不白的地方？”
　　“我必须要去找他，他不能死。”
　　林凡像是想通了，随后提着重锤就头也不回的朝着之前的方向跑了起来。
　　随意一锤锤爆了接近过来的机械感染者后喃喃自语：
　　“妈的，你给老子撑住了，别给老子死啊！！”
　　随后猛地一跃跳上了一栋废弃建筑物的房梁之上，消失在了众人的视线里面。
　　而此时另一处，
　　赵文青正哼着小曲，优雅的从一旁的消毒柜中拿出了一个咖啡杯，随后为自己斟满了一杯咖啡。
　　用已经几乎完全转化为机械手臂的手摸了摸合金下巴后，又从冰柜里面拿出了一瓶白葡萄酒，随后倒进了刚刚斟好的咖啡中。
　　“叽...还...没有...这么...叽...喝过呢。”
　　而周围则是一片废墟，到处都是延伸出破损墙体的钢筋水泥。
　　他还在被袭击了的黑塔之中，这里的维生装置已经快要失灵了，渗透进来的辐射能正在感染着他。
　　赵文青行走在了过道中，一只机械感染者扑了上来，而赵文青则是举起了一把改造过的手枪，轰烂了那个机械感染者的脑袋。
　　随后无力的坐在了过道上，喝了一口自己刚刚调配好的饮料：
　　“啧...看来是没有惊喜了，真难喝。”
　　将咖啡杯摔碎了以后，声响吸引了一只机械感染者，
　　机械感染者在上方好像是看见了他，挣扎着爬了过来，随后向着下方掉落而去，掉落在了赵文青的面前，
　　摇摇晃晃的站起了身，缓缓走向了赵文青，高高举起了自己的机械利爪，眼里面闪过红光。
　　而赵文青只是有气无力的举起手臂，扣动扳机，
　　锵。
　　清脆的声音传来，已经没有子弹了。
　　赵文青呵呵的笑了笑，随后手臂垂下，闭上了眼，准备迎接自己的死亡。
　　轰！！
　　重锤砸到机械感染者上的声音传来。
　　“你大爷的，果然在这里。”
　　“叽...？”
　　林凡咬了咬牙，随后拎起来了几乎被完全异化的赵文青，给他灌进了理智液。
　　“给老子好好活着。”
　　随后甩了赵文青一个巴掌，
　　“清醒点没有？！”
　　林凡大吼。
　　“卧槽...我一个科研人员，哪里顶得住你这样子打啊？”
　　赵文青像是清醒过来了，在理智液的作用下异化程度飞速下降，捂着自己红肿的脸回头大喊。
　　“妈的，醒过来了就行......”
　　林凡松了口气。
　　“你不能死...”
　　“给老子听好了...”
　　“你不能死！！”
　　“就算是死，你也必须待在人类的高墙内死，”
　　“监牢又如何？”
　　“或许以后会有人开了眼然后救你出去的，所以你绝对绝对不能死！！”
　　“好了好了，林队长，不要感慨了，我知道了，然后呢？”
　　“那又有什么用？扭曲机械之神已经醒过来了，现在收容是不可能的了，只能摧毁。”
　　“弑神者马上就会降到这个城市，到时候一切都结束了。”
　　“还记得我和你说过的吗？林队长。”
　　“一旦扭曲机械之神死去，人类的高墙就会在未来一百五十年内自动瓦解。”
　　“人类已经完了，没有未来了。”
　　赵文青的面色灰暗。
　　“一切都结束了，呵呵呵。”
　　而林凡则是拎着他的衣领，随后再次给了他一个巴掌。
　　“闭嘴...”
　　“你他妈作为黑塔副首席的自傲呢？！”
　　“你不是很牛*吗？！你不是全人类权限第二高吗？”
　　“怎么现在却跟一条败狗一样缩在这个角落里面，然后感叹着人类马上就会灭亡呢？！”
　　随后，两人陷入了沉默，林凡还拎着赵文青的衣领。
　　林凡深吸了口气，随后将刚刚发生的事情告诉了赵文青。
　　“你的意思是...弑神者不会降临到这座城市了？”
　　“嗯，祂被转移走了。”
　　“所以我才叫你一定要给老子好好活下去啊...”
　　“要是连你们这些科研人员都放弃了，那人类才是真的完了啊！！”
　　“就算高墙会自动瓦解那又怎么样？！”
　　“人只要活着就一定还会有办法的对不对？！”
　　“就像是三百年前一样，那时候我们甚至一无所有，面对诡异的入侵我们能做的甚至只有向上天祈祷。”
　　“但我们依然还是顽强的一步一步走到现在了，对不对？！”
　　“既然扭曲机械之神没办法再被收容了，我们就再找第二个能够代替其特性的家伙。”
　　“只要你们说，只要你们提出来那个家伙是谁，”
　　“哪怕只有万分之一的可能...”
　　“总会有像我这样傻*的家伙冲出去，然后拼死也会给你们把他们抓回来啊！！”
　　“或许...”
　　“一百五十年后...”
　　“人类就不需要再在高墙里面苟延残喘了呢？”
　　林凡的声音微微有些颤抖。
　　赵文青的目光逐渐变得清明。
　　“你说得对。”
　　“林队长，”
　　“你确实是个大傻*啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈...”
　　赵文青大笑着，随后眼神里面像是有光点闪烁，
　　“你的心里面还有你自己吗？”
　　“你想这些的时候都有把自己考虑在内吗？”
　　“人类的未来又如何，高墙瓦解又如何，你看得到那样的未来吗？”
　　“你还能活多久？”
　　“你的寿命就他妈只有短短几个小时了！！”
　　“懂吗？！”
　　赵文青同样也大吼着。
　　随后推开了林凡，摇摇晃晃的站起了身。
　　两人再次沉默了一会儿。
　　赵文青突然锤了锤林凡的肩膀：
　　“好吧，我承认，你赢了。”
　　“你这种家伙的光芒实在是太耀眼了......”
　　“即使我拼尽全力蜷缩在阴影里面也还是会被你这个家伙的光照到。”
　　“对啊，或许只有活着才有办法。”
　　“扭曲机械之神还是必须要杀死的，不然祂的意志会向其他高墙蔓延。”
　　“祂一旦离开了我们的视线，找到海底里面躲好，那事情会变得很棘手的。”
　　“一个搞不好，人类就把自己玩没了。”
　　“寻常的手段很有可能已经搞不死这个家伙了。”
　　“唉，事情果然还是往着最糟糕的方向发展了...”
　　“扭曲机械之神没有被弑神者杀死，但我们却要亲手杀死祂。”
　　“与原先结局不一样的就是，多了几个活下来的人。”
　　“这个，你拿好吧，林队长。”
　　赵文青将一个微型胶囊递到了林凡的手上。
　　“这是？”
　　“这是弑神者青春版。”赵文青打趣道。
　　“就是微型弑神者X—21型，我不久前在这个备用黑塔里面找到的，可能是以前研制弑神者做出来的实验版本。
　　“伤害大概就是弑神者的千分之一吧。”
　　“也就是说，如果林队长你可以将这个小东西塞到扭曲机械的嘴里面...”
　　“就能送祂上天。”
　　“很糟糕，不是吗？”
　　“在面对这种情况的时候，人类方竟然最多只能出动一大批的S级玩家，那些高层战力一个都不愿意出来。”
　　“或许只有等鬼物打到他们老家的时候，他们才会...啧啧啧。”
　　赵文青冷嘲热讽了一句。
　　林凡沉默了许久。
　　随后从怀里面拿出了最后一瓶理智液，递到了赵文青的手上随后转身就向外走去。
　　赵文青的目光有些错愕:
　　“这是你的最后一瓶了吧......”
　　林凡走了好久，才默默转过了头，阳光洒在了他的脸上，将他的脸照得无比耀眼：
　　“嗯，我是用不到这个东西了。”
　　“你好好躲好了，别给老子死了，异化到了一定程度就喝......”
　　“然后找一个地方看好了。”
　　“我给你这个消极的家伙...”
　　“放一个烟花。”


第197章 「长空陷落」云海上的屠龙者
　　天空中的战斗已然接近了尾声。
　　“你大爷的...怎么被人揍了一顿还特么这么猛？”
　　唐婉婷喘着粗气，蛛腿断裂了好几根，恢复的速度都已经慢了下来。
　　“彼此彼此......”
　　塞维娜身上的伤势就更加严重了，两条龙翼再次被折断，机械龙尾此时更是消失了一截，看样子是被切割了下来随后挂在了下方的网上。
　　“吼！！”
　　塞维娜大吼着，再次向着唐婉婷的方向喷射出了激光。
　　“不玩了...”
　　“老娘不和你玩了...”
　　唐婉婷看着自己几乎无法再次自愈回来的身躯，咬了咬牙选择打开一道空间裂缝，随后整个身体钻了进去，消失不见。
　　“小家伙...我真的尽力了，你自求多福吧。”
　　看到最强大的对手远去。
　　塞维娜振了振龙翅，气浪向外蔓延开了一圈，随后祂站直了身子，对着天空发出了一道如同胜利者一般的龙啸，
　　墨绿色的激光贯穿了天际，将云层冲散了开来。
　　做完这一切后，塞维娜无力的垂倒在了地上，
　　一切都结束了，祂这么想着。
　　只要自己恢复好精力，然后离开这座城市，不出三个月，祂就能让一场机械狂潮降临到这个星球上。
　　血肉苦弱，机械飞升。
　　祂用遮天一般的龙翼遮挡住了自己的身子，随后高抬的龙头这才缓缓垂下。
　　视线隐隐约约看到了...
　　远处的街道口，好像有一个身影向着祂的方向飞奔而来？
　　“开什么玩笑...”
　　祂发现了来者只不过是一名A级的生物，就算祂站着不动给他打应该也造不成什么伤害。
　　而且他就算真正的接近了自己，光凭自身的异化也能在一分钟之内将他转化为自己的傀儡侍卫。
　　还是自顾自恢复精力得了，
　　“愚蠢的人类......”
　　所以祂所幸都懒得站起来，随意的用龙尾卷起了一块巨石抛向了林凡的方向。
　　林凡眼神一凛，猛地向右一个跳跃躲过了巨石，速度并未降低，反而脚步微微发力，以更快的速度接近了那条体型遮天蔽日的机械巨龙。
　　几只机械感染者在塞维娜的意志下挡住了他的去路。
　　而林凡则是完全无视，如同一辆战车一般直直的从它们的身上撞了过去，
　　金属碎片划伤了他的身体，
　　他的异化程度再次开始上升。
　　80%。
　　“莫名其妙...”
　　塞维娜摇了摇头，随后再次用意念指挥起了机械感染者，向着林凡发动攻击。
　　林凡快速的越过了一片钢筋组成的丛林，随后跳上了一块巨石，踩着巨石的边缘猛地一跃而出。
　　看着天空中向着自己一跃而来的渺小身影，塞维娜这才抬起了龙头，瞪大了眼睛，瞳孔中倒映着林凡那疯狗一般的面容。
　　这个人类...
　　他不怕异化的吗？
　　他为什么敢接近自己？
　　这怎么可能？！
　　突然，熟悉的心悸一般的感觉传来。
　　塞维娜终于再次感受到了那如同死神笼罩在祂心头一般的感觉。
　　这感觉是...
　　这感觉是！！
　　脑海中飞快闪过了天空中那绚烂的流星。
　　必须要打起精神来了！！
　　必须要阻止这个人类接近自己！！
　　塞维娜大吼着，口中能量飞快的闪烁，随后一道激光轰穿了林凡的机械身躯。
　　而林凡只是咬了咬牙，无视了腹部多了一个大洞，背后推进器开始助力，猛地一把扒住了塞维娜的龙颈，
　　随后机械手臂呈现利爪状，直接插入了塞维娜的脖颈的缝隙之中。
　　此时他的异化程度：
　　99%
　　“吼！！”
　　塞维娜惊恐的大吼着，却发现自己无论如何也摆脱不了这个人类，
　　只能急忙地扇动自己的翅膀，向着天空之中一跃而去。
　　随着祂那双庞大的翅膀猛地挥动，狂暴的气流一瞬间将周围街道上残破的房屋压倒。
　　炸响声回荡在了林凡的耳边，林凡紧闭着双眼，
　　他已经什么都听不清了，狂暴的气流冲碎了他的耳膜。
　　高度开始疯狂攀升了起来。
　　100m
　　500m
　　1000m！！
　　下方的城市已然远去，之前的建筑很快便只剩下了一个小点，再也难以看清。
　　2000m
　　他微微扬起了头，狂暴的气流将他的头发吹得向下倒竖而起，但他的眼神却从未如此坚毅过。
　　3000m...
　　电话铃声响起，
　　林凡颤颤巍巍的拿过了手机，随后打开通讯录不停的用视线寻找着什么，终于，他看到了。
　　老妈。
　　4000m...
　　滴。
　　电话被接通了。
　　“妈，我想家了。”
　　林凡的声音微微有些颤抖。
　　他在这一刻真的想家了，
　　想念那个小时候总被他嫌弃四四方方的小房子，房门前四季飘香的老桂花树，还有两个慈祥的身影。
　　“我想你了，想你还有想我老爸。”
　　“我在哪？这里信号不好，会有一点吵。”
　　“我现在在一个离平安市很远很远的地方啦......”
　　“不是什么危险的工作，您放心，我向你保证。”
　　“就是道院组织出去宣传教义之类的，这里风景老好了。”
　　“不用担心我，真的。”
　　林凡的脸上还挂着笑容，如同聊家常一般，
　　即使他什么都听不清。
　　“你和爸现在怎么样了？身体有没有好点啊？”
　　“我爸这个人很倔，有时候老是硬撑着说自己没事，说自己身体很好，你和我都知道的。”
　　“所以你一定要叮嘱他好好吃药，把身体调理好，”
　　“有时候没事一起陪我爸去外面的公园散散步，这些都挺好的。”
　　随后沉默了一会儿，就如同他猜到了对方说了什么一般。
　　“我吗？我的身体很好啊，我不是退休了嘛？”
　　“您不是以前老念叨着说我的工作什么很危险的来着？”
　　“现在一切都安顿下来了，你也不用担心我了。”
　　“最近在道院里面过得真挺好的，这里的伙食不错，胖了不少。”
　　“我知道我知道，我知道的。”
　　林凡还在笑着，机械化的痕迹迅速包裹而来。
　　“哦对了妈...”
　　5000m...
　　“我对不起您...今年过年没有办法回去陪您老人家了......”
　　随后林凡挂断了电话。
　　6000m。
　　满脸都是泪水：
　　“如果有来生...”
　　“我一定会好好孝敬您的，”
　　“老妈。”
　　7000m。
　　“吼！！”
　　塞维娜还在挣扎，细长的脖颈到处乱甩，企图将攀附在他身上的林凡甩去。
　　“人类！你告诉我你为什么！！”
　　“这么做值得吗？！”
　　塞维娜绝望的狂吼着。
　　从来没有想过祂一只高高在上的生物竟然真的会折损在这样一个微不足道的小人物身上。
　　“这不可能！！”
　　“吼！！”
　　塞维娜对着上方继续喷涌着激光，宣泄自己的怒火。
　　而林凡并没有回话。
　　他已经死了。
　　被完全异化成了一只机械感染者，但那双机械利爪却还死死地扒在龙颈之中，身体却因为气流而不停摇晃着，一副摇摇欲坠的样子。
　　或许他早就已经死了。
　　他的心早就已经和她死在了十年前的沧海市里面。
　　他曾经问过自己，
　　自己为什么会老是想着人类的大义，又或者是拼尽全力也只是为了帮助某个有困难的家伙。
　　在死前他想通了。
　　自己原来只是累了啊......
　　在十年以前就累了。
　　想她了，
　　所以想就这样死去，落下一个好名声，然后一身轻松的去天堂里面找她，
　　两个人再也不分开......
　　自己还真是愧对了那个家伙啊。
　　那个家伙是鬼物，
　　他能上得了天堂吗？
　　如果他能上得了天堂，看见自己最后这样子去见他，会很生气的尖叫：
　　“为什么老子拿命给你换的最后一年你也不好好珍惜？！”的吧。
　　那也不怪他啊...
　　算算他还有什么事情没做的话...
　　那就是还没有好好享受在道观里面的退休生活？
　　8000m！！
　　塞维娜那庞大的身体冲破了堆积的云层，来到了一片云海之上。
　　夕阳撒下的余晖照耀在云海上，也照耀在林凡那已然完全机械化的脸上，照耀在他的衣领上，
　　就像是他的领子上衬着黄金一般。
　　砰的一声，
　　狂暴的气流卷着热浪瞬间冲散了聚在一起的云层。
　　林凡机械化的身体连带着塞维娜一齐化作了云层上的一抹流光，
　　随后被赶来的云所遮盖。
　　消失不见......
　　看着这一幅场景，远处站在观测台赵文青沉默了，两行泪水顺着他的眼角缓缓流下，
　　他对着天空，行了一个无比标准的礼，随后痛哭地锤了一下一旁的石块：
　　“你这该死的混蛋...要不要这么潇洒啊......”


第198章 我们回家
　　林凡死了。
　　塞维娜也不知所踪。
　　一切似乎都结束了。
　　江蝉的身体无力的耷拉在了唐夏冰的身上，而唐夏冰看着少女的侧脸，并没有多说什么。
　　两个人一瘸一拐的走着，十一则是默默的跟在了两个人的身后，嘟哝着嘴。
　　“你不回去吗？”
　　“我可是真的不回去了哦，我想通了。”
　　“我没有必要再回高墙里面，我不喜欢那里，待着不自在。”
　　唐夏冰回头说着。
　　“喂喂喂，你跟她远走高飞了，我可还是被通缉的啊喂！我也不想回去啊！”
　　“我不管了，反正你去哪我也要去哪，你要对我负责，我给你白打工难不成还得被你卖了？”
　　两个人终于在一片废墟之中找到了渡小鸦。
　　渡小鸦的身体同样也被异化到了恐怖的状态，气息无比微弱，
　　拼尽全力地抬起头看了唐夏冰一眼，随后露出了一个疲惫的笑容：
　　“大佬没事啊...”
　　“那就太好了...”
　　“嘿嘿嘿...”
　　“喝吧，你还不能死。”
　　唐夏冰将理智液灌进了渡小鸦的嘴里，随后将其的身体托起交给了十一：
　　“我们要走了。”
　　“不回高墙了。”
　　“你真的要和我走？”
　　十一短暂的犹豫了一会儿后还是点了点头。
　　“那随便你吧。”
　　“G9！前面的，立刻停止行动！！”
　　“不然...”
　　几个机械士兵话都还没说完，几根由血液组成的长矛刺穿了他们的身体。
　　“听着真烦。”
　　唐夏冰随口说着，随后...
　　四人的身影逐渐远去，
　　消失在了街道口。
　　..........
　　“赵文青先生，您被捕了。”
　　几名G9士兵走来，看着角落中还在怅然着的赵文青。
　　“嗯。”
　　赵文青点了点头。
　　而几名机械士兵则是对视了一眼，随后其中一人猛地拔出了配枪，刚想对准赵文青。
　　赵文青先他们一步开枪，
　　砰砰砰。
　　三名机械士兵都被这把改造过的手枪击毙，鬼物的牙齿嵌进了他们的脑袋里面。
　　“啧...”
　　“真的想要搞死我啊...”
　　“不过我答应了那个家伙要好好活着了，所以...真抱歉。”
　　不知过了多久。
　　赵文青坐在备用黑塔的机房里面都快睡着了。
　　一个象征着黑塔标识的浮空车缓缓地向他开来，并降临在了他的头顶。
　　一个戴着面具的人缓缓走出，身上穿着一身黑色西装，体型看上去十分健壮：
　　“抱歉，最近事有点多，忙着干大事，看样子你没死。”
　　那个身影用不太流利的中文一顿一顿地说。
　　“老大，你原来还记得有我啊？！”
　　而浮空车里面走过来了一个秘书模样的人，对着那个身影鞠了一个躬，随后用英文说：
　　“赵文青先生，菲利克斯先生，调查局那边的态度......”
　　菲利克斯瞪了他一眼，随后说：
　　“调查局他们越界了，”
　　“我会让他们知道...”
　　“打狗，是要看主人的。”
　　“他们会为此付出代价。”
　　.........
　　江蝉醒了。
　　迷茫的眨了眨眼，发现是陌生的环境以后猛地站起了身子，并飞快的在四周寻找起了什么。
　　“我在。”
　　唐夏冰还在小口小口啃着速食饼干，随后主动牵过了江蝉的手，十指相扣，示意其先坐下。
　　江蝉这才注意到了她们是在一辆公交车上，
　　周围坐满了长相各种各样的鬼物，但看向她们的目光唯有忌惮。
　　“我...我昏迷了多久？”
　　“大概一周？”
　　“你可算是醒了，江蝉姐姐...但是醒的也太不是时候了吧？”
　　“你知不知道我们这一周是怎么过来的？！”
　　“跋山涉水，又是翻过悬崖，又是走过低谷的，不知道走了多远了，最后才在一个小镇发现了公交站台。。”
　　“看那个小镇，应该也是某个游戏副本之类的吧？”
　　“随后我们便坐上了公交，往着...嗯...好像是叫猛鬼城开了。”
　　“鬼鬼的名字取得真土。”
　　“你...你为什么不逃走？”
　　江蝉不知是不是还没清醒过来，随口问。
　　“诶？你不是一直希望我留下来......”唐夏冰有些错愕。
　　而江蝉的脸上突然露出了一个极其阳光的笑容，猛地拉过了唐夏冰抱在了怀中：
　　“你知不知道我现在有多开心！”
　　“我...”
　　“我还以为你又在骗我，我...哈哈哈...我都不知道该说些什么了，我真的好开心！”
　　“你，你真的不走啦？”
　　“这次是真的吧？！”
　　“哈哈哈，我一定是在做梦...你真的没有骗我，我...我太开心了！”
　　“咳咳，还有那么多鬼看着呢。”
　　唐夏冰从未见过江蝉笑的这么开心过，但还是出声提醒。
　　“那我把他们杀了吧，这样就不会有人看了。”
　　此话一出，
　　众鬼物：“？？？”
　　随后急忙转过了头，不敢再看她们的方向，坐的和乖宝宝一样挺直。
　　随后江蝉的视线撇到了后排坐着的两个身影。
　　十一、渡小鸦：“Σ(??lll)”
　　|感受到鬼物的杀意。|
　　|危险程度：99%|
　　“咳咳...她们真的就只是同伴而已，她们也无路可走了，乖，听话好不好？”
　　唐夏冰急忙说。
　　大概劝了快三个多小时。
　　江蝉这才答应了下来，但却还用一种提防的目光扫了后排已经快要害怕到模糊的两个人一眼。
　　“接下来跟我走吧，我带你回家。”
　　江蝉拉过了唐夏冰的手。
　　唐夏冰：“诶？”
　　还未反应过来，
　　江蝉便将她公主抱了起来，然后向着天空中飞去。
　　反观另外两个人。
　　两根血线随意的缠绕住了她们的腰部，
　　身形无力的在空中到处晃来晃去。
　　看样子...
　　嗯...
　　已经昏过去了。
　　在大概夜晚的时候。
　　江蝉的身形这才缓缓落下，四人来到了一处药店之前。
　　将怀中的唐夏冰放了下来，却发现对方都已经站不稳了，身形模糊。
　　“你恐高？”
　　“我...”
　　唐夏冰刚想说什么，一阵恶心的感觉传来，和另外两个人扒拉在了垃圾桶上。
　　三个人并排的吐了起来。
　　“呕...！”


第199章 一切的真相
　　（接下来，这一章信息量非常大，建议不要快读，如果实在不能理解，建议找一找那些评论区大佬。）
　　（当然，不喜欢这么复杂的设定的可以不去细想。）
　　（坑既然挖了，那就必须要填。）
　　（这次基本全填上了。）
　　（而且都是有伏笔的，并不是空穴来风。）
　　（我在很久以前就在脑海里面构思了这些设定。）
　　（觉得不尽人意的可以骂。）
　　（骂的格式：这个坑怎么填的这么烂啊，强行解释的吧。?）
　　这个坑怎么填的这么烂啊，我不仅自己要骂，我还要到觉得没问题的人的底下去骂。作者，我看你就是个**。X）
　　吐了好久，唐夏冰这才重新站直了身子，眼中还有着朦胧的水雾：
　　“我是有点恐高，小时候我舅跟我玩举高高，没接住我。”
　　“你懂我意思吗？江蝉姐姐。”
　　“话说这里是......”
　　唐夏冰观察起了周围的环境，突然意识到了这是在“向阳贵族鬼校”副本里面小镇上的药店之中。
　　“陈叔呢？”
　　唐夏冰随口问了一句。
　　“他...”
　　江蝉的目光变得怅然：
　　“他走了，大概三年前吧，说我已经长大了，然后就说自己要去探寻什么真理去了。”
　　“嗯。”
　　唐夏冰点了点头，随后被江蝉拉过了手，两个人缓缓地走上了楼。
　　看着周围熟悉但又陌生的场景，唐夏冰内心微微感叹着。
　　在回到了她和小江蝉曾经待过的房间之中以后。
　　“我先去洗个澡...”
　　江蝉突然将脑袋凑了过来，在唐夏冰的耳边轻声说：
　　“你等好我。”
　　唐夏冰一愣，这才真正意识到她已经深入虎穴了！！
　　不过她摇了摇头，并没有多想些什么。
　　坐在了床上。
　　“不说两句吗？”
　　唐夏冰对着空气突然说。
　　【......】
　　“我该叫你什么？”
　　“奥黛莎？”
　　“张桓？”
　　“心愿鬼？”
　　“还是系统？”
　　“这一路上也不说句话，没想到你还会心虚啊？”
　　唐夏冰的声音带着戏谑。
　　【什么时候？】
　　“我想想，一开始我还被你蒙在鼓里，搞得精神错乱。”
　　“大概是在...”
　　“向阳贵族鬼校副本中，在唐婉婷的身边我的意识突然变得清明的那个时候？”
　　“那是你在作祟吧，或许是什么原因，你不能让我的身体被转化为唐婉婷的傀儡。”
　　“然后就是小夏冰和张桓在孤儿院之中的记忆了。”
　　“其实理一理整个事件还是挺明了的，”
　　“那是在十年前，而十年前刚好是心愿鬼的第二次复苏，在沧海市......”
　　“现在一想想，果然张桓就是你的第二任寄宿者吧，奥黛莎是你的第一任寄宿者，或者说就是你的本体......”
　　“但却在第一次复苏之中被人类以惨痛的代价所杀死......”
　　“十年前，心愿鬼第二次复苏，而你寄宿在了张桓的身上，当时记忆还未完全复苏，”
　　“也是因此张桓才会在迷迷茫茫之中对着长相和“唐沫沫”十分相近的小夏冰有着天然的好感，在孤儿院中与其相识......”
　　“随后有一天，张桓隐隐约约察觉到了自己的记忆似乎不太对劲，大量的记忆开始复苏，”
　　“于是他在记忆完全混乱爆发之前找到了小夏冰，和她道别。”
　　“然后就是心愿鬼的第二次复苏了，你的实力在这个事件中复苏的还不够，只有原来的十分之一，甚至更低，所以被几个大佬一齐杀死在了沧海市。”
　　“但心愿鬼的权柄是愿，所以祂是不可能被完全杀死的。”
　　“你在一片迷茫之中尊崇着本能，天生对和“唐沫沫”的长相相近的唐夏冰有着好感。”
　　“所以你第三次复苏再次寻找到了十年后，也就是已经已经长大了的小夏冰身上，但是等你想要寄宿自己的意志之时却发现...”
　　“她已经死了。”
　　“而死人对你来说或许是没有办法被寄宿的。”
　　“所以有了我。”
　　“或许是因为灵魂的兼容性问题，你没有办法像他们一样直接寄宿在我的身上，只能通过这种方式来迷惑我......”
　　“我还记得张桓说过，或许有一天两人会再次见面，”
　　“没想到真的被说中了，是以这种方式见面。”
　　“所以你是在等待自己的实力复苏到一个阶段的时候，然后强行降临在我的身上？”
　　【先说好我不是反派。】
　　【真的。】
　　【先来说说我的立场吧，之后你就会明白了。】
　　【这个世界马上就要完全崩溃了。】
　　唐夏冰：“？？？”
　　【我的力量来源是“愿”这点你是知道的。】
　　【所以我自从诞生以来，我的行为皆是以“愿”为指引的。】
　　【男人的愿望、女人的愿望、老人的愿望、青年的愿望...以及...】
　　【扭曲意志想要侵占一切的愿望。】
　　看到这，唐夏冰瞳孔微微放大，难怪心愿鬼会是最强大的鬼物。
　　【这个世界也被扭曲意志降临了，最终难免也会走向毁灭的结局。】
　　【这样子的事情我已经经历过了无数次了......】
　　“等等，你是说其他的世界线也被扭曲意志降临了？”
　　【不，其他都被毁灭了，已经被扭曲所完全侵蚀，生命完全凋零。】
　　【还剩下两个世界线，你这个，还有你“梦”里面小夏冰的那个。】
　　【那个世界线扭曲意志还未降临，是所有世界线中扭曲意志降临最晚的世界线。】
　　“等等，按照你刚才说的扭曲侵占的意志不是指引你你的“愿”吗？”
　　【是想问为什么我刚才说我不是反派，对吧？】
　　“没事你说吧，反正我也不一定信你。”
　　【......】
　　【扭曲意志吞噬的世界已经足够多了，逐渐走向了饱和。】
　　【所以祂给我的“愿”已经下降到了一定程度。】
　　【而现在这个世界线中残存的人类生命，那些被吞噬过的世界中人类又或是其他生命积攒的“希望”、“想要活下去”之类的“愿”则是越积累越大。】
　　【这也就是为什么我在第二次复苏的时候实力只有第一次的十分之一的原因。】
　　【在那一次两种“愿”在我的脑海中分庭抗衡，我并不清楚我应该是毁灭，还是去创生。】
　　【所以我才会那么虚弱。】
　　【而现在，】
　　【“创生”的愿超过了“毁灭”，所以我才说我不是反派。】
　　【我需要一副躯体，和惊悚一齐抗衡扭曲。】
　　“和惊悚...一齐抗衡...扭曲？”唐夏冰发现了端倪。
　　【扭曲才是真正的敌人，我们真正应该去抗衡的敌人。】
　　【惊悚意志的目的是帮助所有生物寻求本我。】
　　【而扭曲意志的目的则是毁灭所有生物的本我。】
　　【扭曲意志如同寄生在惊悚意志上的寄生虫一般。】
　　【两者融合的造物就是...】
　　“鬼物。”
　　【嗯。】
　　“你一开始是真的就准备像个系统一样，一步一步的引导着我去拯救世界？”
　　【嗯，但是在和你相处了一段时间后，我认识到了那是不可能的。】
　　【你不会拯救世界。】
　　“所以你就想着要占有这副身体......”
　　【其实你应该好好待在我为你精心布置好的那个世界的。】
　　【那条世界线多好，没有被扭曲意志入侵。】
　　【就是发生了一点...小小的意外。】
　　“你要是管把我的灵魂扔到另外一个世界上，然后还是在一家莫名其妙的精神病院里面那个叫精心布置的话，”
　　“那我只能说6。”
　　【意外就是出现在第一次你出副本的时候。】
　　“那个和张桓长的一模一样，只有半个身体，然后在精神病院里面一边喊着大姐姐一边引导者我的？”
　　【咳咳，那是我在这条世界线的第二个本体，没办法，被雷劈了。】
　　【那个时候你本应该就被我引导到另一条世界线的，但是你却意外的清醒过来了。】
　　【这也就导致了另一条世界线中的小夏冰一觉醒来，发现了自己的母亲......】
　　“那不是她的母亲...”
　　“是我的母亲...对吧？”
　　“或者说是你替换了小夏冰父母的样貌。”
　　“所以我才会有那种又熟悉但又陌生的感觉。”
　　【你想起来了，对吧？】
　　收获了一直渴望的亲情，或许你就会安心留在那个世界？】
　　【就是因此才会导致小夏冰的精神崩溃，一觉醒来突然发现......】
　　【后面她才会因此到了精神病院，一切都会变得发展成现在这样......】
　　“后面你不死心，又尝试了几次，但却都失败了。”
　　【你太抗拒了，我和惊悚意志的链接本来就不够强，就只有在你们寻找本我的时候才能借机操作一下。】
　　【不然我也不用每次都等你打完惊悚游戏才......】
　　“古神之海那次由于事发突然，所以到最后惊悚意志也没法有让玩家寻找本我，所以你也没有办法借机...对吧？”
　　【嗯。】
　　“所以我现在都知道了，你要对我用强行手段了，某一天实力完全复苏，然后完全占据我的身体？”
　　【嗯。】
　　唐夏冰沉默了。
　　【不要怪我嘛，宿主友友，我也不想的。】
　　“你不是心愿鬼吗。”
　　唐夏冰突然说。
　　【怎么了？】
　　“我向你许愿，”
　　“我想要你将你的意志完全托付给我。”
　　“让我成为下一任心愿鬼。”
　　“你不是一直说你的行为是受到“愿”指引的吗？”
　　“你的目标是拯救对吧？”
　　“那么你直接让我成为你，不就能够解决我不愿意配合你的问题了吗？”
　　“反正我也会受到你口中的“创生”的愿的指引。”
　　“还是说，”
　　“你是在说谎？”
　　短暂的沉默后。
　　【你果然还是太聪明了，唉...】
　　【行啊，当然没问题。】


第200章 这是我第一次，也是最后一次拥抱你了
　　“答应的还真够果断的。”
　　【我并没有骗你。】
　　【不过生命阶级的升华是需要代价的。】
　　【你的灵魂还不足以承受这个代价。】
　　“什么代价？”唐夏冰眉头微挑。
　　【丧失感性，理性会在接下来的几年内将你的感性彻底的...】
　　【吞噬。】
　　唐夏冰：“......”
　　【但如果你能在两年内达到审判级，或许还有一丝的机会？】
　　【但那几乎是不可能的事情。】
　　【所以你真的要这么做吗？】
　　“听起来，比被你有一天强行复苏然后占据身体要好上个不少。”
　　【我知道了。】
　　短暂的寂静以后，
　　唐夏冰面前的光线微微扭曲，一个留着淡金色长发，身材小巧的少女出现在了她的面前。
　　“嗯？”
　　“这是我第一次拥抱你，也是最后一次拥抱你了。”
　　略微稚嫩的声音从金发少女的口中说出。
　　还未等唐夏冰有所反应，金发少女猛地上前一步拥抱住了唐夏冰的身体。
　　“不要动......”
　　“其实我一直相信所谓的转生是会存在的。”
　　“直到现在，我都觉得你就是沫沫，种种你都未曾察觉到的习惯，一颦一笑其实我都看在眼里。”
　　唐夏冰刚想开口，金发少女却将食指轻搭在她的嘴唇上：
　　“嘘...让我留个念想，不要说话。”
　　“嗯......”
　　过了许久，金发少女才抬起头，看着唐夏冰的双眼有些迷离。
　　未等对方做出回应，再次缓缓俯下身去......
　　唐夏冰的瞳孔在下一瞬微微放大，倒映着金发少女的身影。
　　不久后，金发少女的身体开始消失，露出了一个微笑：
　　“我已经想这么做很久啦。”
　　“就这样吧，以后你就再也看不见我了。”
　　看着怀中的少女完全消失，化作了无数光芒，唐夏冰的表情平静，未曾波澜。
　　随后，唐夏冰就感觉到自己的脑海中仿佛涌现出了一大堆记忆。
　　剧烈的疼痛感让她一瞬间便咬紧了牙关，倒在床上不停的挣扎着。
　　某种记忆...
　　上千万年的记忆...
　　无数个文明的毁灭...
　　扭曲的意志吞噬了无数个世界...
　　上上个世界线上的人类在拼死挣扎了一番后却还是没能阻挡着扭曲的意志侵占整个世界。
　　那个世界的几个最强者彼此站着，看着脸上也逐渐被异化痕迹包裹着的对方，最后在无尽的绝望之中选择了互相终结。
　　上个世界线中。
　　在得知世界即将被毁灭之时，在一阵疯狂后，无数颗埋藏在地底深处原本应该被永久掩埋的大型核导弹摧毁了那颗星球地表上的一切。
　　但却未曾杀死扭曲，
　　被毁灭的就只有人类。
　　类似于这样的记忆还有千千万万份。
　　无数条世界线之中心愿鬼第一次复苏、第二次复苏的如同雨后春笋一般一个接一个的冒了出来......
　　数以万亿计的生命丧失在了“愿”的威能之下。
　　..........
　　不知过了多久。
　　江蝉这才推开门走了进来。
　　发现了唐夏冰一脸呆滞的坐在了床上，脸上多了一条泪痕，但神色却无比空洞。
　　唐夏冰很快便摇了摇头。
　　【你比我想象之中要...适应的更快？】
　　“你不是...”
　　【是她，不完全一样，不过我也只能作为一个聊天框陪你唠唠嗑了。】
　　【你不是最怕孤独了嘛，再怎么样我也会陪着你的。】
　　“或许吧。”唐夏冰突然说着。
　　她现在能感受到体内多了一股很强大的力量，
　　按照之前的话来说，就像是某种权柄。
　　她可以直接听到他人内心之中的愿望，然后加以引导，并且帮助其完成后收取一定的代价，
　　小到指甲、皮肤，大到他人的生命、灵魂。
　　【我给你留了三百属性点，你看着用吧。】
　　【不过自然复苏的速度太慢了，既然你已经是现任心愿鬼了，我就需要指导一下你。】
　　【我们接下来需要去吞噬那些拥有权柄威能的物品，这样能加速你的复苏。】
　　“这种物品上哪里找？”
　　【还记得向阳贵族鬼校里面的那个审判台吗？那个就拥有权柄，我们需要过去一趟。】
　　“明天吧，今天休息一会儿。”
　　唐夏冰眉头微皱，随后将属性点划出两百给魅力，又拿出一百扔向了体质。
　　然后打开了自己的面板。
　　|种族：神话生物。|
　　|名称：唐夏冰。|
　　|力量：24。|
　　|敏捷：35。|
　　|体质：200。|
　　|魅力：560。|
　　|鬼力：950。|
　　|鬼币：4000。|
　　|所拥有的鬼：血色彼岸花、白蔷薇之瞳、影鬼、黑色康乃馨、红玫瑰之心、破碎月蚀、月影头冠。|
　　“鬼力也涨了吗...魅力也自然涨了10点，算上点进去的都已经到560了。”
　　“哦对了好像月蚀吊坠被自己捏爆了来着，这玩意儿捏爆了会解锁新特性的来着。”
　　|物品名称：破碎月蚀。|
　　|品质：传说。|
　　|等级：E。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|特性：能够对指定目标发动回溯，将目标的状态回溯至24h前。冷却时间：48h|
　　|简介：由黑夜与纺织之神吸收了无数为了追求美而“绽放”的生灵化作的养料凝聚而成。|
　　“回溯吗？看来又是一个很强力的技能。”
　　唐夏冰点了点头。
　　随后收起了人物面板，决定什么都先不去想了。
　　“你没事吧，看上去脸色很差。”
　　江蝉有些担忧地问。
　　“嗯，我没事。”
　　唐夏冰嘴角微扬。
　　决定先用自己刚获得的权柄听一听江蝉姐姐的愿望是什么。
　　在她屏气凝神以后......
　　突然，一抹红晕爬上了她的脸颊。
　　“你怎么了？”
　　“怎么突然脸这么红？”
　　江蝉凑了过来，脸色更加担忧了。
　　“不不不，江蝉姐姐...你，你先别过来，我没事我很好真的。”
　　唐夏冰急忙说。
　　“你到底是怎么了？”
　　江蝉愈发的不解，身体越靠越近。
　　“是身体不舒服吗？”
　　江蝉将手贴在了唐夏冰的脑袋上，想要看看对方有没有发烧。
　　唐夏冰微微一愣，身体变得放松了下来，但还没等她松口气，她的身体猛地被推倒在了床上。
　　唐夏冰：“？？？”
　　而江蝉却只是默默的将脑袋埋在她的怀中：
　　“你知不知道我当时听见你说你真的不离开了的时候我有多开心...”
　　“我到现在还以为自己是在做梦啊...”
　　“我们又回来了，又回到这个房间里面了。”
　　“你知不知道在陈叔也走了以后这个房子里面有多空阔，你知道吗？”
　　“我多少次以为这辈子都再也见不到你了。”
　　“现在我一定是在做梦吧...哈哈哈...”
　　“我们真的回来了。”
　　“我...我真的真的好开心。”
　　而唐夏冰只是微微一愕，随后表情变得平缓，摸了摸江蝉的脑袋：
　　“嗯，我们真的回来了......”
　　随后是一夜无话。
　　第二天的时候，唐夏冰缓缓走下了楼。
　　十一还在打着哈欠，眼中还带着浓厚的黑眼圈，她昨晚只能可怜兮兮的和渡小鸦依偎在一起互相取暖，一晚上也没睡个好觉。
　　看见唐夏冰走了下来，刚想冷嘲热讽两句，可对方的情景让她一时半会都忘了该说什么：
　　“你...你没事吧？”
　　因为唐夏冰的黑眼圈比她还要浓，随意的擦去了嘴唇上的痕迹，随后：
　　“我很好，没什么。”
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“在高墙外面真的好无聊啊，我好想来上几场紧张刺激的惊悚游戏。”
　　“我们不会真的一辈子都玩不了惊悚游戏了吧？”


第201章 而我就只是个人畜无害的聊天框啊
　　“先走一步看一步吧。”
　　唐夏冰无奈的摊了摊手。
　　“那啥...能不能给我还有她弄一个房间，我不要再和她贴着一起睡了！！”
　　十一的表情有些惊恐，不知道从哪里摸出来一根鸦羽。
　　“她...她掉毛啊！！鸦小姐她掉毛啊！！”
　　而渡小鸦似乎回来以后脸色就一直不是很好，歉意的笑了笑后便没有再说什么。
　　唐夏冰眉头微皱，走到了渡小鸦的面前。
　　“大佬...早上好啊...”
　　“把衣服脱了。”
　　十一：“？？？”
　　而渡小鸦无动于衷，默默的低下了自己的头。
　　唐夏冰叹了口气，只能强硬的扒下了对方的灰色长袍。
　　“不，大佬，我还没有准备好......”
　　看着她背后的场景，十一全身的鸡皮疙瘩都起来了：
　　“我超，昨晚...我...你...哕！！”
　　只见渡小鸦的背后此刻几乎完全被扭曲的血肉所侵占了，无数眼球此刻正开合着，表皮覆盖着一层薄薄的鸦羽。
　　渡小鸦：“......”
　　“你现在异化程度最多只能恢复到多少？”唐夏冰说。
　　“百分之五十不到。”
　　“但是大佬，我还有用，我...我比较抗异化，就算被大幅度异化了很快也会恢复的！！”
　　渡小鸦有些着急地说。
　　“你被高度异化以后就会造成永久性的异化程度提高，对吗？”
　　渡小鸦张了张嘴，最后低下了头，并轻点了两下。
　　“理智液有用吗？”
　　“上次喝了，只能恢复在战斗中上涨的，对之前永久性的恢复不了。”
　　“我真的有用的！我的异化程度提高了以后我的三个属性都有提高！我的鬼力都已经到一千四百了！！”
　　“我...我应该还有用。”
　　唐夏冰的脸上看不出什么表情，她扫视了一眼渡小鸦，听了听她心中的愿望。
　　“只要能在大佬身边就可以了。”
　　唐夏冰微微一愕，随后笑了一下：
　　“你真挺傻的。”
　　然后又听了一下十一的愿望。
　　“在那场赌博中，活下去！你可以做到的，小十一！！”
　　“嗯？”
　　之后吃完了早饭以后。
　　唐夏冰去了一趟向阳贵族鬼校。
　　用血液包裹住了审判台并且吞噬了以后。
　　自身的鬼力再次上涨，这次直接突破了一千，达到了一千一百。
　　并且感觉自己冥冥之中与自身权柄的联系更加深刻了。
　　随后，
　　众人就在药店里面待了将近半个月的时间。
　　这半个月唐夏冰就随便上街上找了几个幸运儿（大冤种）试了一下自己的权柄。
　　比如你希望得到一个小瓶盖，然后代价是你的灵魂之类的非常合理的交易，虽然没成功。（恼）
　　最后大致确定了，
　　这份交易目前来看是双方的。
　　对方知道自己要付出的代价。
　　【也不全是，等你力量复苏至下一个阶段的时候，对方就不会知道自己的代价了。】
　　【只要你帮对方完成了心愿，你就可以直接收取这份心愿所对应的代价，这是强制性的。】
　　【这也是我第一次复苏为什么被称为几乎无解的原因。】
　　“所以你还是被杀了？”
　　【......】
　　【烦内，这个世界线很奇怪辣，人类拥有的道具比前几个世界线的要强上太多了。】
　　【这个世界线对鬼物的研究程度是最高的。】
　　【或许也就是因此...扭曲意志的降临速度也被大幅度加快了。】
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“难不成真的就一直满世界的去寻找拥有权柄威能的物品，然后以此来变强？那也太慢了吧？！”
　　【或许也不是没办法。】
　　【你试着向大范围散播一下自己的鬼力试试，说不定可以引来一些...】
　　“？？？”
　　就在唐夏冰感叹自己接下来的咸鱼人生之时。
　　一个健壮的身影出现在了药店的门口。
　　穿着一身休闲服，看上去像是个三十多岁的中年男性。
　　“你好，欢迎光临药店，请问有什么需要的吗？”
　　唐夏冰面带微笑的站起了身。
　　“老愿？我可算找到你了。”
　　对面的中年男人看了一眼唐夏冰，惊喜地说。
　　还未等唐夏冰反应过来。
　　那名中年男子的手中浮现出了金色的锁链，向着唐夏冰的方向挥去。
　　“去死吧！老愿，为了正义，你必须死！！”
　　唐夏冰懵了。
　　什么情况？！
　　一言不合就开打？！
　　刚刚看你的语气，不应该是好朋友的来着吗？！
　　【是这个家伙啊，看上去他也老了，怎么变得这么弱。】
　　轰的一声炸响。
　　药店应声倒塌。
　　江蝉用手死死拽着那个金色的锁链，回头对着唐夏冰大喊：
　　“快跑！这个家伙是灾厄级的，我拦不住他太久！！”
　　【唉，你靠近点，我和他解释一下吧。】
　　.........
　　看着面前消失的提示框。
　　那个中年男子哈哈大笑了一声，随后收起了自己的金色锁链：
　　“早说嘛，老愿你原来已经到那个程度了，其实我这次都已经做好死的准备才过来的。”
　　“没办法，我活了太久了，老了，不中用了，打不动了。”
　　“他是...？”
　　唐夏冰一脸懵，还没搞清楚发生了什么。
　　【是规则鬼，我老朋友，他知道我的情况，他也是诞生之初的鬼物，只不过他这副身躯是从上上个世界线一直活到现在的。】
　　【他已经很久没有展现规则权柄了，人类很久没有产生对他的恐惧了，所以他的力量流逝的有些严重。】
　　“你朋友为什么要做了你？”
　　【是你，你现在才是心愿鬼，我只是个聊天框。】
　　【反正他就是活的时间长了，在上个世界线的某一年里面突然挣脱了扭曲意志的操控，然后从那一天开始就跟出家的僧人一般退隐山林之类的。】
　　【虽然中间我复苏的时候他都会找上门来，然后将我扼杀在摇篮里面，是个老六。】
　　【这次应该也差不多，】
　　【只不过我们也摆脱了扭曲意志的操控，现在应该算得上同伙了。】
　　“话说现在是你在主导，还是...”
　　对面的规则鬼挠了挠头问。
　　【是她，我只是个人畜无害的聊天框了。】
　　————————
　　那啥，后面两章就开始新副本了，中间会疏漏一些细节，因为这本书的节奏就是这么快。
　　不过是两个短篇副本，每个篇幅大概十章左右。
　　是一个推理本加上一个纯爽本。
　　每个副本结束我会水个几章日常的。


第202章 不详的传送门
　　“是吗是吗？哈哈哈。”
　　规则鬼大笑了几声，笑声回荡在了街道上，显得无比突兀。
　　“你把我窝拆了，要赔钱的。”唐夏冰说。
　　规则鬼的笑容猛地一滞，脸色有些难看：
　　“钱？什么钱？我身上兜全翻出来都凑不出一个鬼币。”
　　“那你平时都是怎么吃...”
　　“啊？吃东西还要给钱啊？”
　　“我吃完就走那些他们好像也没说什么啊。”
　　中年男子的脸上出现了沉思的表情。
　　【这不是废话吗？！他们怎么敢说什么啊！！你可是灾厄级原本甚至还是审判级的鬼物啊！！】
　　“原来是这样吗？！”规则鬼惊恐地大喊。
　　“那我岂不是很过分？！”
　　“天呐，这简直是太罪恶了。”
　　“我太难过了，我真该死。”
　　“哦对了，你身后的几个人是人类对吧？”
　　唐夏冰回头看了一眼渡小鸦和十一，随后看向规则鬼的眼神里面多了一丝戒备。
　　“别这样看着我，我对人类没什么恶意。我就是有个忙需要人类来帮我一下，我一个鬼物弄不来那个玩意儿。”
　　众人对视了一眼。
　　【可以试着相信祂。】
　　......
　　很快，众人便跟着规则鬼一路上跋山涉水，来到了一座破破烂烂的，被完全废弃了的城市。
　　街道上静悄悄的，路灯上还挂着一具不知道什么生物的残骸，残骸上被绿色所覆盖，在风中轻微摇晃着。
　　藤蔓爬上了破旧的残垣断壁之上，常春藤缠绕着从一些墙体之中蔓延出来的钢筋。
　　整座城市是那样的死气沉沉，又那样的生机勃勃，鸟叫声虫鸣声不断回荡在众人的耳边。
　　“其实我还真挺喜欢这种风格的城市的，在那些末日游戏里面看到的，被人类废弃以后和自然完全融为一体的城市。”
　　十一一蹦一跳的到处观赏来观赏去，最后兴奋地说。
　　“这是...”
　　“这是滨海市吧，在一百年前左右因为什么原因被人类废弃了。”
　　“你要带我们去哪？”
　　唐夏冰看了一眼前方的老林问了一句。
　　身边还跟着嘟哝着嘴，由于药店被拆了一脸闷闷不乐的江蝉。
　　离近点还能听见江蝉的嘴里面发出的声音，好像是...
　　“杀了你...”
　　“杀了你...”
　　“杀了你...”
　　“杀了你..”
　　唐夏冰急忙安慰。
　　“你们跟我过来就知道了，我私自捣弄着的，缝缝补补修了修，但最后不知道成功没成功。”
　　众人跟着老林进入了一个图书馆之中，图书馆的内部不像外面看上去那么的破旧不堪，内部像是有被重新返修过。
　　水晶吊灯悬挂在天花板上，支撑柱被雕刻的像个精美的艺术品。
　　这是一个欧式风格的图书馆。
　　书架上还林立着各种人类的书籍，只不过有些看不清棱角了。
　　能隐约看见一本书的名字《#模糊#群星闪耀时。》
　　众人上了二楼，看到了二楼上的一台机器，瞳孔全部开始地震了起来。
　　只见一个外表看上去如同经历了某种摧残一般的大型传送门出现在了众人的眼前。
　　只不过这传送门还时不时闪烁着电火花，然后还有着几截电路暴露在外。
　　传送门的光也从他们所熟悉的淡蓝色变为了深绿色的模样，看上去十分不详。
　　“卧槽？！”
　　“大叔这玩意儿你哪里弄来的？！”十一几乎是尖叫着大喊。
　　“嘿嘿，我没事就爱捣鼓你们人类的东西，这个玩意儿是我从这座城市里面捡到的。”
　　“然后自己在重新用一些零件拼装了一下，最后带到了这个图书馆里面。”
　　“它是亮起来了，但我也不知道能不能用。”
　　“所以你打算让我们来试试这个东西？！”唐夏冰指着这个十分不详的传送门，咽了咽口水说。
　　“你们不愿意那就算了，我就是想试试。”
　　“它的光都是绿色的啊！！”
　　“真的不会有腐蚀性吗？！”
　　十一大喊。
　　“唉......”
　　老林的脸上好像出现了有些失落的表情，但最后还是摇了摇头：
　　“天色也不早了...”
　　“你们要不先休息休息？然后我去给你们准备晚餐什么的？”
　　“我跟你们说，我还是有钻研不少人类的菜谱的！”
　　“刚好这附近里面我记得有个冷库，里面应该有你们人类吃的东西，我这就去准备一下，你们就在这随便逛逛也可以！”
　　随后，老林便头也不回的朝着外面小跑了出去。
　　【别看这个家伙这样，其实他的心愿......】
　　“是成为一名人类。”唐夏冰说。
　　【你听到了。】
　　【他曾经深爱过一名人类，只不过对方死了，在那之后他就非常希望成为一名人类了。】
　　【或许是深受对方的影响？】
　　而剩下的两个人还有点懵，看向了唐夏冰。
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　“将命运硬币拿出来。”
　　唐夏冰看了一眼十一，随后轻声说了一句。
　　“诶？好吧。”
　　十一点头照做。
　　命运硬币投射出了一副全新的影像。
　　而原本一个模糊的黑影此刻已然变得逐渐清晰了起来。
　　十一看着那个黑影，瞳孔微微颤了一下，又看了一眼远去的老林：
　　“我超，牛*。”
　　还有，不止这个。
　　唐夏冰继续观察着命运硬币显现出的场景。
　　他们的背景板，就是这栋欧式风格的图书馆。
　　唐夏冰耸了耸肩，微微一笑：
　　“看来是找到窝了？”
　　众人陷入了沉默。
　　“还有这个传送门，我想试试。”唐夏冰看了一眼那个不详的传送门。
　　而渡小鸦刚一听到这句话，整个人直接走进了传送门之中，都不带半点犹豫的。
　　“你的执行力要不要这么强啊喂！”十一吐槽。
　　没多久，渡小鸦重新走了出来：
　　“可以用。”
　　“只不过...”
　　“有些奇怪。”
　　“有提示我这个传送门是未经注册的什么之类的东西。”
　　“那些副本之类的倒是可以选，要不我先试试？”
　　“我先试试吧，我先随便打一个低级的副本，你们等我一下，我很快。”


第203章 「蔷薇庄园」灵异旅行社
　　随后，渡小鸦的身子便消失在了传送门之中。
　　大概过了半个多小时。
　　渡小鸦走出来了。
　　“怎么样？”
　　十一有些着急地问。
　　“我刚打了个E级副本末路狂途，总体流程走下来倒是没有什么问题。”
　　“就是这个传送门好像给了我一个混乱的debuff，好像是什么对方向的感知有所降低。”
　　“不过这个游戏的地图是条纯直线的，所以我没太感觉的出来，不过总体来说，嗯...没有什么问题。”
　　“大佬，你要不要试试？”
　　渡小鸦将目光看向了唐夏冰。
　　“可以，那我们都先打个低级的副本看看吧，这样子保险一点。”
　　说着，唐夏冰就打算选择个副本玩玩，其实她这么长时间没玩惊悚游戏，身子骨都有些痒痒了。
　　但一双手却突然拉住了她。
　　回头一看，
　　江蝉的脸色平静，但又好像透着无数情绪。
　　见此，唐夏冰微微一笑。
　　“安心啦，我很快就会回来的，不会消失的。乖，就只是打个普通的本而已，不会用太长时间的。”
　　“我...”
　　江蝉张了张嘴，最后还是点了点头，轻声地嗯了一下便松开了自己的手：
　　“那我去给你整理房间了，你...你一定要早点回来。”
　　“当然。”
　　说完，唐夏冰便钻进了传送门之中。
　　随后十一挠了挠头，也同样钻进了传送门里面，准备随便打打常驻本消磨一下时间。
　　一大堆副本如同矩阵一样陈列在唐夏冰的面前，等待着她的选择。
　　她将列表调整为了低级副本。
　　“先玩个B级单人本看看得了。”
　　唐夏冰这么想着。
　　随后目光飞快的搜索着，
　　很快便寻找到了目标。
　　“蔷薇庄园，单人推理本。”
　　“有意思，就这个了。”
　　说完，唐夏冰的身形便消失在了传送门之中。
　　..........
　　..........
　　【建议在晚上关灯观看此本，以收获更好的观看体验。】
　　|惊悚游戏正在加载中。|
　　|正在载入副本—蔷薇庄园。|
　　|危险等级：B。|
　　|人数：1人。|
　　|任务时长：24h。|
　　|遇到加载中的错误...|
　　|未注册传送门...|
　　|正在重新加载...|
　　|确认玩家身份为白蔷薇。|
　　|加载错误...|
　　|出现意料之外的错误，玩家白蔷薇获得debuff，迟缓，移动速度减缓50%。|
　　|重新加载完毕。|
　　|进入游戏......|
　　|任务简介：你是灵异旅行团中的一员，经常与自己的团员们一起通过特效又或者是事先演绎好的剧本在国外的平台上骗取流量。
　　有一天，你们的团长哈蒙德收到了来自未知人物寄出的信件，
　　信件的内容则是说明了在XX地区的“蔷薇庄园”附近频繁发生灵异事件，时长有镇民举报在庄园中听到了女人的嚎哭声，
　　以及在花园中看到了二楼有个吊死的白衣女人身影。
　　寄出信件的人希望灵异旅行团能够前往该地区进行调查。
　　本着这无非就是闹着玩玩的想法，你们出发了。|
　　唐夏冰缓缓睁开了自己的眼睛，发现了自己的腿如同灌了铅一般沉重。
　　看样子这就是所谓的迟缓debuff了，这算是使用未知传送门的惩罚吗？
　　唐夏冰这么想着，
　　耳边的声音十分嘈杂，这让唐夏冰不禁皱了皱眉。
　　随后开始观察起了四周的环境。
　　看上去...
　　是在一辆公交车上。
　　一场伴随着狂风的暴雨淋浇在了山谷之中，拍打在了车窗之上。
　　砰，
　　砰。
　　回荡在了她的耳边。
　　外面是一片漆黑，
　　看上去天气非常不好。
　　乌云连绵一片，月光完全无法透过云层照射到地面上，再加上此时的瓢泼大雨，显得整个环境阴暗的可怕。
　　公交车在一片雨雾之中行进着，前车灯只能照亮一小片地区，
　　时不时还颠簸一下，这让唐夏冰判断出了这辆车是在往山上的地区里面开。
　　看了一眼窗外，一棵又一棵的树木向着后方疾驰而去，车辆已经驶入了森林地区。
　　|您在旅行团中的身份为摄像师，名称为：宋允雅。|
　　|任务目标：待解锁。|
　　“嘿，小雅，看镜头！”
　　一个留着粉棕色大波浪，面容精致的少女拉过了唐夏冰的身体，将胳膊搭在唐夏冰的肩膀上，随后将手机对准了唐夏冰的脸。
　　看样子，这个女孩子正在直播，她的名字是艾娃，是团队里面搞气氛的。
　　唐夏冰微微一愣，但还是对着镜头比了一个耶，露出了一个甜美的笑容。
　　直播间的弹幕瞬间被刷屏。
　　“啊啊啊，允雅小姐也太好看了！！”
　　“嫁给我吧允雅小姐，允雅小姐我爱你！！”
　　“艾娃，快把你那张脸给我移开，我要看允雅小姐！！”
　　“允雅小姐，小小只的...嘿嘿嘿...允雅小姐...软软的...嘿嘿嘿。”
　　看到这些弹幕，艾娃嘟哝了一下嘴：
　　“哼，一群渣男，之前还说好爱主播好爱主播，现在看到我家小雅就走不动道了，喜欢小雅是吧...”
　　“没事，我也喜欢。”
　　随后，艾娃一脸激动的捏了捏唐夏冰的脸。
　　唐夏冰惊异的转过了头：
　　“？？？”
　　“好啦，你们两个差不多得了，先别闹了，我们马上就要到了。”
　　一个留着简易的麻花辫，看上去有些青涩的女孩子出声提醒。
　　她的名字是小花，身份是海归大学生，比起无聊的工作她还是更喜欢这种冒险的感觉，所以她辞退了工作，加入了旅行团中。
　　不过比起另外三个人，小花的存在感就比较低了。
　　一般旅行团都会将小花推出去当走在最前面的“敢死队”。
　　不过这对他们来说也不过只是节目效果罢了。
　　所以小花本人对此也没有多在意。
　　车辆还在不停行进着，很快便看到了前方一个废弃庄园的轮廓。
　　唐夏冰则是选择了闭目养神，刚把眼睛闭上没多久，耳边突然传来了刺耳的声响。
　　“等等！快停车！你们快看，前面...前面好像有什么东西啊！”
　　艾娃突然提高了音量，
　　只见在远方。
　　仿佛有个身影正背对着车辆，
　　前车灯照不到她的身上，只能勉强看清对方的轮廓。
　　身上的白色长衣在雨水中被打湿飘荡着，仿佛有着一头黑色的长发垂落在身上，看不清她的脸...
　　不对，
　　唐夏冰微眯了眯眼。
　　不是看不清...
　　是因为那个身影...
　　正背对着他们。


第204章 「蔷薇庄园」神秘哭声
　　“快...小雅，你懂的。”
　　耳边传来了小花的声音。
　　唐夏冰很快便反应了过来，嘴角微扬，打开了摄像机，对准了前方的“白影”。
　　“哦，这真是糟糕透了！我们还未抵达庄园就遇到了第一起灵异事件，我们现在必须要想办法封印了她！”
　　团长哈蒙德此时大喊着。
　　而小花则是装作露出了一副非常惊恐的表情：
　　“团长，我...我们该怎么做？”
　　“你接近一下她，我们伺机而动，和往常一样！”
　　“我...？”
　　“可我害怕，团长......”
　　小花的面色苍白。
　　而艾娃则是趁机将自己的直播间对准了两人：
　　“不，小花，这种时候必须得有人站出来！哦，该死！！你们看到了吗？！那个身影更加近了！”
　　顺着艾娃的视线看去，发现原本还在十米外只能看清轮廓的白衣身影此时与公交车的距离已然只剩下了五米。
　　甚至能够看清对方的发丝。
　　直播间的水友们则是清一色刷起了：
　　“害怕，弹幕护体护体！”
　　还有看过几期他们拍摄的视频的。
　　“大家不用怕，哈蒙德团长会使用法术来封印灵异的！我们静静看他操作就行！”
　　而小花露出了一副难堪的表情，随后还是走下了车，
　　唐夏冰则是举着摄像机跟着她。
　　所有的人都很快的下了公交车。
　　那个白衣身影始终还在背对着他们，
　　小花开始移动了，
　　一步一步的接近着那个白衣。
　　突然，那个白衣身影如同察觉到了什么一般，全身都以一种诡异的姿态开始抽搐了起来，最后脖子一百八十度旋转猛地扭过了头。
　　露出了一张极度苍白，瞳孔中只剩下眼白，嘴角还带着诡异微笑的脸。
　　在下一刻猛地对着小花的方向扑来。
　　“啊！！”
　　小花开始尖叫。
　　那个白衣身影则是在快要扑到小花的下一瞬间消失在了空气之中。
　　哈蒙德则是适当性的发出了一声大喊声：
　　“她一定是躲进庄园里面了，我们追！！”
　　随后哈蒙德用一种期盼的目光看向了唐夏冰。
　　唐夏冰微微一笑，很快会意，刻意小跑了起来，中途还加剧了摄像机的晃动。
　　好像显得众人追击的非常剧烈的样子。
　　又做出了摄像机一不小心掉落在地上，拍摄出了众人脚步远去的动作。
　　然后默默关闭了摄像机，停止了拍摄。
　　“天呐，真不愧是我们的王牌摄像师，我感觉我谁都可以辞了，就是辞不了你。”
　　哈蒙德走了过来拍了拍唐夏冰的肩膀。
　　随后他对着小花挥了挥手。
　　小花示意，
　　走到了一旁的树丛中，拿出了之前他们看到的“白衣女人”。
　　只不过是一个看上去仿真的人体模具罢了，在这么大的雨天里面人眼很难分清。
　　模具的身后还牵连着丝线，丝线的顶端是小花的手指。
　　“老大，没有我，你们也拍摄不出来的好不好。”
　　小花听到这句话，不满的鼓起了嘴。
　　“当然哈哈哈，你们对我来说都很重要，没有你们我也什么都做不到。”
　　哈蒙德急忙说着。
　　随后众人回到了车中，开始看起了刚刚唐夏冰拍摄出来的“灵异事件”。
　　确认了没有问题以后，众人一起轻笑了起来。
　　随后车子一路开到了庄园。
　　庄园外围的铁栏杆几乎被完全锈蚀掉了，看上去废弃了有一定年头。
　　中间的主院一共有两层，外墙已经在长期的雨水侵蚀下泛黄了。
　　主院大门的正前方还孤零零的矗立着一个邮箱，外壳同样被锈蚀的严重，支撑柱几乎要断裂。
　　庄园的后花园上杂草都已经高到了人的腰部，周围种植的园植十分高大，在风中轻微摇摆着，看上去给人一种阴森森的感觉。
　　另唐夏冰比较在意的是，庄园的二层的所有窗户都是被打开的，里面的窗帘被风吹得到处飘舞。
　　哈蒙德这才重新给了唐夏冰和艾娃一个眼神。
　　唐夏冰会意，再次打开了摄像头。
　　艾娃也重新开启了直播，并对准了自己脸上还带着惊恐表情的脸：
　　“天呐，你们根本不知道我们刚刚经历了什么，一切都糟糕透了，她躲进庄园里面了！我们必须去找到她！”
　　“没事，主播没事就好！”
　　“天呐，吓死我了，我还以为主播你们经历什么事情，看来没出事。”
　　“这里信号一定很差。”
　　“......”
　　随后她急忙将直播间的视角给到了哈蒙德。
　　哈蒙德则是装模作样的蹦了出来，手上还拿着个桃木剑，某种长符顺着桃木剑的剑柄一直缠绕到了他的肩膀上，
　　嘴里面念念有词，
　　像是什么急急如律令什么的，反正唐夏冰听过的那些故弄玄虚的全都蹦出来了。
　　艾娃看到她这一副样子，走了上来，在唐夏冰的耳边小声地说：
　　“唉，这都是骗傻*老外的，你不会真信了吧，我的小雅。”
　　唐夏冰：“......”
　　唐夏冰：“6。”
　　而直播间的弹幕则是清一色的哈蒙德又开始作法了什么之类的。
　　显然，他们都被骗得不轻。
　　哈蒙德还在庄园门口做着法。
　　此时的气氛看上去还算融洽。
　　艾娃还在和往常一样和直播间的水友开着玩笑。
　　突然，一条弹幕吸引了她的注意。
　　“诶？你们有没有听到，周围好像有女人的哭声诶。”
　　“我去，还真是，你们不会是把小花花欺负哭了吧？这也太过分了！”
　　“不对啊，那个女人的哭声怎么感觉越来越近了？！”
　　呜呜...
　　呜呜...
　　呜呜...
　　嘻嘻...
　　嘻嘻...
　　如同回荡在了艾娃的耳边一般，耳朵旁还传来了被某种发丝触碰的感觉。
　　就在这条弹幕发下去的下一个瞬间。
　　艾娃猛地抬起了头，看了一眼小花的方向。
　　对方显然是没有注意到什么。
　　而艾娃的面色唰的一下苍白了。
　　他们在出发现就发现录音机由于泡了水，已经变得不灵敏了。
　　所以他们根本就没有刻意安排女人的哭声这之类的节目啊！！
　　“团...团长，你别跳了，你听，空气中是不是有什么声音啊？”
　　艾娃的声音十分颤抖。


第205章 「蔷薇庄园」第一个线索
　　哈蒙德则是微微站直了身子，露出了不满的表情，用很小声地声音抱怨：
　　“艾娃，我们没有安排这出戏，你不要乱搞......”
　　“不是啊，团长！我...”
　　艾娃情绪激动了起来，刚想大喊。
　　却发现女人的哭声已经消失了，
　　空气中只剩下了雨水拍打在庄园的房屋以及地面的声音。
　　时不时远处还传来了轰隆隆的雷声。
　　但确实并没有听见女人的哭声。
　　直播间的弹幕。
　　“诶，刚刚明明还听见了，这会儿又没了！”
　　“是诶，确实消失了。”
　　“你们都听见了，对吧？！”
　　艾娃如同找到了救命稻草一般，对着手机屏幕大喊。
　　“确实，我们真的都听见了。”
　　而在这之后的大概三到四分钟中，艾娃和哈蒙德开始争论了起来。
　　而唐夏冰只是默默的看着他们。
　　眼神平淡，但又似乎酝酿着某种情绪。
　　因为她刚刚确确实实看到了，
　　有个女人的身影就出现在了艾娃的背后。
　　用细长的胳膊环绕着对方的肩膀，苍白的脸上露出了极其诡异的笑容，明明是在笑，
　　但哭声却是那样的凄厉悲凉......
　　再一眨眼便消失不见。
　　随后，众人还是进入了庄园之中。
　　“真是糟透了，我身上的衣服全都湿透了！”
　　艾娃抱怨着。
　　唐夏冰看了一眼自己身上的衣物，同样也湿透了，无力的贴在了皮肤上。
　　不过她只是默默的伸出手将自己粘在额头上的碎发向后捋去，以免遮挡住自己的视线。
　　开始观察起了周围的环境。
　　一楼看上去空旷极了，地板上铺着羊皮毯，只不过那羊皮毯看上去毛色无比灰暗，仿佛泼上一桶水然后再踩上个一脚，就会有污水流出。
　　大型楼梯的红木扶手两端还种植着些许绿植，只不过那些绿植在长期无人照料以后都已经枯死，无力的耷拉着。
　　通了电的话，看上去应该会挺金碧辉煌的？
　　而一楼二楼楼梯的连接口处还挂着一副壁画，看上去是个模样非常美艳的贵妇，穿着精致的欧洲贵族服饰。
　　“这或许是庄园的女主人？”
　　唐夏冰这么想着。
　　砰！！
　　楼上突然传来了巨响声，如同有人粗暴的摔了一下门一般。
　　“oh...shit！”
　　艾娃激动的飙起了粗口，而哈蒙德则是叹了口气轻声安慰：
　　“这或许就只是外面的风推开了门而已，不用太担心，你们先稍微修整一下吧，等会还要录制节目的第二阶段。”
　　随后哈蒙德摆出了手势，示意众人刻意自由探索。
　　唐夏冰打了个哈欠，直接开启了白蔷薇之瞳开始寻找线索。
　　一道幽蓝色的光芒在空气之中浮现。
　　跟着光芒缓步来到了二楼最角落的一处房间之中，
　　房间天花板上有着个水晶吊灯，只不过老旧的厉害，能够看见表面积了一层厚厚的灰，显然是不可能再点亮了。
　　房间里面铺着一张双人床，床上还突兀的摆放着一条黑色的丝袜，床头还摆放着一个空花瓶，空花瓶的附近还有着一个相框。
　　将相框拿起以后。
　　是两个人的合照。
　　左边的是一位身材高大，嘴角洋溢着自信微笑的男性。
　　“这应该就是这个废弃庄园曾经的主人，威尔斯先生了。”
　　右边就是刚刚唐夏冰在壁画上见到的女人。
　　“这是阿曼达夫人吗？真实照片里面比壁画上确实要好看上不少。”
　　“这应该是二人结婚时的照片，嗯，挺好的。”
　　唐夏冰点了点头。
　　随后，她的眼神微微眯起。
　　她发现了些什么。
　　阿曼达夫人的手势...
　　有些奇怪。
　　两人在照片中相吻在一起，
　　看上去非常美好浪漫，
　　但阿曼达夫人的右手的手势却是将自己的中指微微搭在食指之上！
　　食指中指交叉，比做了一个十字架的模样。
　　这在XX教中代表着谎言，希望免遭受上天的惩罚！
　　在拍结婚照的时候露出这个手势则是代表了对婚姻的不忠。
　　“嘶...”
　　唐夏冰看向了照片中威尔斯的头顶。
　　“突然感觉一片绿油油的有没有？”
　　这说明了阿曼达夫人在外很有可能有着新欢，而且同时也说明了阿曼达夫人是信XX教的！
　　将相框缓缓放下以后。
　　唐夏冰露出了沉思的表情。
　　这看上去应该就是第一个线索了。
　　默默将其记下以后，
　　唐夏冰走出了房间。
　　此时的另一边。
　　艾娃拿出了一张纸巾擦拭起了手机屏幕：
　　“唉，一切都糟透了，怎么好像进水了，触控不灵。”
　　“我的妆花了，赶紧先去补个妆，不然难看死了，要让我的粉丝们看到我卸了妆的样子，不行！”
　　“绝对不行！！”
　　艾娃沉声，随后重新打开了直播间，只不过对准了自己前方的视角。
　　“诶，主播这直播间动不动关一下，我真怕下次再关了直播我们就再也见不到主播了。”
　　“是啊是啊。”
　　而艾娃只是默默的来到了庄园一楼的一处卫生间里面。
　　用手摁了一下卫生间的开关，发现毫无反应。
　　艾娃叹了口气，
　　没办法了，随后她打开了手机的手电筒，将支架立在了原地。
　　随后打开了水龙头，
　　哗哗的流水声开始传出。
　　“不幸中的万幸，竟然水还没断。”
　　艾娃捧了一捧水，将自己的脸打湿并且开始慢慢揉搓了起来。
　　揉搓着揉搓着，
　　流水声戛然而止，
　　水龙头也传来了被某种东西挡住了的声音，发出了咕隆咕隆的声响。
　　“搞什么哦，真是的。”
　　艾娃不满的说了一句以后，伸出手就想看看水龙头为什么被堵住了。
　　找准位置，用力一拽，
　　发现拉出了长长的，黏连在一块的东西。
　　“这是...？”
　　艾娃用力眯起双眼，随后她发出了一声尖叫。
　　急忙地扔掉了手上的东西。
　　因为她刚刚看清了手上的东西...
　　那赫然是某种生物的毛发，
　　似乎是一簇头发的样子，
　　只不过因为在水中长时间的泡着的缘故，看上去呈现一捆般的模样。
　　在发根处，似乎还黏连着某种生物的皮肤。
　　突然，艾娃的声音尖叫的更大声了。
　　因为她借着自己手机手电筒的光芒看清了自己刚刚捧过的“水”。
　　颤颤巍巍的看向了洗手台中。
　　只见此刻的洗手台中正积上了一层鲜红的液体...
　　而且还在向外散发着恶臭。


第206章 「蔷薇庄园」第一名死者
　　“啊！！”
　　艾娃再次失声尖叫，
　　此刻她的身体因为害怕而剧烈的颤抖着，手忙脚乱，也顾不得什么补妆了，转过身就想要将手机支架给收起。
　　弹幕还在继续飘着。
　　“我靠，那是真的假的啊？”
　　“好恶心啊我去...”
　　“这些不都是几个人联合演戏的吗？为什么我感觉那头发跟真的一样啊？”
　　艾娃抬起头看了一眼弹幕，发现弹幕还在吐槽着什么，但看他们的语气也就是一副看乐子的态度。
　　不禁咬了咬牙，
　　自己的运气未免也太差了，随后急忙整理起东西就想要卫生间外走起。
　　就在她低头的一瞬间，
　　弹幕突然炸了。
　　“诶？镜子为什么突然开始摇晃了起来？镜子里面是不是有什么东西啊？”
　　“卧槽！！”
　　“主播！快起来啊！！快看镜子！！”
　　“主播，镜子里面...好像有什么东西！”
　　“主播......”
　　“......”
　　而等艾娃再次抬起头时，面色唰的一下变得无比惨白。
　　因为此刻的所有的弹幕只剩下了猩红的四个大字，并且疯狂的刷着屏。
　　“主播快跑！！”
　　“主播快跑！！”
　　“主播快跑！！”
　　下一刻，她猛地转过了头。
　　..........
　　唐夏冰正打算去另一个房间时，楼下突然传来了刺耳的尖叫声，
　　而且听声音，
　　似乎是她们团队中的艾娃发出来的。
　　“不出意外的话是出意外了。”
　　唐夏冰打了个哈欠，随后快速的走下了楼。
　　在途径那幅壁画的时候。
　　唐夏冰微微愣了一下。
　　因为她隐隐约约记得，这副壁画上的阿曼达夫人的眼睛原本是注视着大厅的，
　　现在却直勾勾地盯着她，并且嘴角似乎还有着若有若无的微笑。
　　“嗯......”
　　唐夏冰并没有思考太久，还是决定以最快的速度下去看看发生了什么。
　　只见过道的转角处，小花正趴在地上不停的干呕着，
　　而赶来的哈蒙德此时面色也一片煞白，身体也在不停的颤抖，嘴哆嗦的厉害。
　　顺着他的目光看向了卫生间里面。
　　只看见了一双悬挂在空中的腿，
　　顺着腿向上看去，
　　只见艾娃的身体不知道被什么东西吊在了卫生间天花板的夹板上，此刻眼球正向外暴突，嘴里面不停的有鲜血溢出。
　　里面的舌头已不翼而飞。
　　她被某种生物勒死了。
　　唐夏冰则是默默的开始观察起了周围的环境。
　　此刻卫生间的灯不知道为什么已经被打开了，
　　镜子也呈现了一副破碎的模样。
　　而一旁艾娃手机支架上手机中直播间此刻已然被封禁了。
　　无法得知刚刚发生了些什么。
　　第一名死者...
　　诞生了。
　　“呕......”
　　门外的哈蒙德此刻终于站不住了，如同死狗一般跪倒在了地上，疯狂的干呕着。
　　“操......”
　　“呕......”
　　不知过了多久，哈蒙德才缓缓地站起了身，走到一旁轻拍起了小花的背，随后说：
　　“我们走...”
　　“这次拍摄活动取消，我们赶紧离开这里！”
　　“我们必须要离开这里！！”
　　“要报警...”
　　“一定要报警...”
　　随后便架起了小花的身体，朝着庄园的大门处走去，回头看了唐夏冰一眼：
　　“小雅，这庄园真的不对劲，我们必须得赶紧离开了，快把摄像机收起来！”
　　而唐夏冰只是默默的看着他们：
　　“走不了的。”
　　因为她的面前已然弹出了提示框。
　　|任务目标已解锁。|
　　|任务目标：推理出这座庄园里面恶鬼的身份，并且想办法化解对方的怨气，成功离开庄园。|
　　|恶鬼已经苏醒并且开始行动了，如果不好好珍惜时间的话...或许下一个死的就是你。|
　　“你...不行，小雅，我们不能在这种地方倒下啊！你意志坚强点！！”
　　哈蒙德大喊。
　　而唐夏冰只是淡笑着摇了摇头，随后跟上了他们的脚步。
　　走出了主院的大门。
　　却发现外面的铁栏杆不知何时已然化作了厚实的墙体，将他们所有人都困在了庄园之中。
　　“该死！！”
　　哈蒙德发泄一般拼尽全力地踢在了墙上。
　　“我们...我们被困在这里面了！”
　　小花的面色同样无比苍白。
　　“不...不可能，这不可能！这应该都是假的才对！！”
　　哈蒙德的瞳孔里面满是血丝。
　　“我们再也出不去了！”
　　“我们都会死！！”
　　小花由于过于恐惧，身体开始疯狂的颤抖了起来，眼泪一串一串的向着下方掉去。
　　听到了她的哭声。
　　哈蒙德强迫自己冷静了下来，他想起了自己团队领袖的身份，随后她缓缓地走到了小花的身边：
　　“不...你先别急，我们会有办法的，我们一定能走出去的！”
　　“就像我们往常一样...”
　　“我们都能走出去的，你不要害怕。”
　　“你刚刚看到了什么。”
　　唐夏冰看了一眼小花后说。
　　而小花此刻在团长的安抚下，气息比之前要稍微平稳了一些，但声音依然颤抖：
　　“一个身影，有鬼！！真的有鬼啊！！不知道是不是我的错觉...那个身影钻进镜子里面去了！！”
　　会与镜子有关吗？
　　唐夏冰这么想着。
　　“团长，调查清楚恶鬼的身份，然后想办法平息对方的怒火。”
　　唐夏冰有些突兀的出声提醒，随后便头也不回的走了，
　　“哦对了。”
　　“光站着是没有用的。”
　　看着唐夏冰的身体逐渐消失在了他们的视线之中。
　　哈蒙德短暂的沉默了一会儿，随后拉起了小花的身体：
　　“对，小雅说的没错，如果我们这次真的撞到灵异事件的话，那也一定会有解决办法的！”
　　“你跟紧我了，两个人在一起会安全一些。”
　　哈蒙德紧紧握住了小花的手。
　　而小花的心理素质完全没有他这么强，此时身体还在微微颤抖着。
　　过了好久才将脑袋埋进了哈蒙德的怀中，轻轻地点了点头。
　　看着再次走进来了的二人，唐夏冰眉头微挑：
　　“适应的还真快。”
　　随后便摇了摇头，不再理会两人，开启了白蔷薇之瞳，继续寻找着下一个线索。


第207章 「蔷薇庄园」四个人的关系能演雷雨了
　　跟着白蔷薇之瞳给的提示来到了二楼的另外一个房间之中。
　　还未等她回过神来，有什么东西被外面的狂风吹到了她的身上，随后砰的一下掉在了地上，并且翻滚了几圈。
　　聚焦一看，是一个人头，只不过表皮已经几乎要被完全风化了，只剩下眼眶里面还有着蛆在活动的血肉。
　　唐夏冰别过了眼，
　　却发现赫然有一具尸体此刻正悬挂在房间之中，身体的身上还穿着女仆装，看上去像是这座庄园里面的女仆。
　　尸体的旁边还摆放着一面大型梳妆镜。
　　不远处就是被踢开了的凳子，
　　看样子对方应该是选择了自杀。
　　“都是吊死的吗......”
　　唐夏冰轻声说，
　　随后无视了在狂风中不停摇晃着的如同下一刻就会向她扑来的女仆尸体。
　　关上了二楼的窗户。
　　“看来所谓的常在二楼看见的吊死的白衣女人并不是镇民们的幻觉。”
　　唐夏冰继续跟随着蓝光，在床头柜里面发现了女仆的日记。
　　“今天威尔斯先生又来找我了，啧，真该死，这个令我恶心的家伙，我还必须要装作笑脸相迎的样子......”
　　随后是一些无关紧要的话，唐夏冰乐了。
　　没想到不仅威尔斯先生的头上是绿的，就连阿曼达夫人的头上也是绿的。
　　翻到下一页。
　　“我今天真的好开心！阿曼达夫人今天多看了我一眼！天呐阿曼达夫人阿曼达夫人，真想要她给我一个拥抱啊！”
　　“她是这样子的美丽动人，她如同真正的天使一般，她要是能摸摸我的脸就好了！”
　　“哦天呐，你到底在想着些什么啊，小爱丽米，你不能再去想这些事情了！阿曼达夫人她是不会接受这种事情的。”
　　“可我真的好想要阿曼达夫人多看我几眼啊，我这是怎么了？”
　　看到这句话，唐夏冰眉头微挑，嘴角微微向上一扬。
　　这栋庄园里面的关系还真乱。
　　随后便是日记的最后一页。
　　“威尔斯先生他杀了阿曼达夫人！！”
　　“他活生生打死了她！！”
　　“他一定是杀了她！！”
　　“这个该死的家伙，我一定要为阿曼达夫人报仇，这个令我恶心的家伙！”
　　“去死吧！去死吧，我一定杀了你！”
　　日记日期截止9月15日。
　　“哦？看来是发生了些什么，让威尔斯先生对阿曼达夫人动了手。”
　　“会是什么呢？”
　　“难不成是发现了阿曼达夫人绿了他，然后恼羞成怒？”
　　而在日记旁还有着女仆写下的遗书。
　　“从一开始我就知道，”
　　“这样子的我是不会迎来那束光的。”
　　唐夏冰试着翻译着这句话的意思，然后和女仆的日记串在一起大概就是...
　　由于阿曼达夫人的恋情被发现了，然后被威尔斯先生杀死，最后女仆由于得知了阿曼达夫人的死，悲痛欲绝，选择了上吊自杀。
　　所以女仆会是这栋别墅中的恶鬼吗？
　　亦或者是被威尔斯先生杀死的阿曼达夫人？
　　不过唐夏冰倒是觉得女仆是恶鬼的可能性会更大。
　　毕竟这件事情是阿曼达夫人出轨在先，再加上对方是虔诚的XX教成员，所以在这件事情上的怨气应该不会特别重。
　　随后唐夏冰打了个哈欠，伸了个懒腰便开启了白蔷薇之瞳前往了下一处线索。
　　蓝色的光指引着她来到了一楼，一楼一处走廊中的最角落处，是管家的房间。
　　走进了管家的房间之中。
　　管家的房间很小，只有几平米，房间角落的衣架上还挂着管家的衣服。
　　床上的被褥平铺的整整齐齐，如同有强迫症一般。
　　衣柜、床头柜摆放的严丝合缝，就连写字桌上的笔也按照从小到大进行排列。
　　根据人的行为心理学去分析，
　　一般在生活中强迫症达到了这种程度的人，他们对待工作会一丝不苟，做事认真负责，
　　但是这类人都有一个很严重的缺点
　　——他们接受新事物的能力非常差。
　　比较固守自己从小接受的传统观念。
　　当然，也有例外。
　　不过大体上可以判断出，
　　这个管家是那种做事非常认真负责的家伙。
　　跟着蓝光找到了管家的日记。
　　1月27日。
　　“今天天气很不错，我去后花园修剪了一番花花草草，我感觉非常好。”
　　1月28日。
　　“威尔斯先生今天早上吃了培根煎蛋，我特地嘱咐了后厨撒点黑胡椒在煎蛋上，我知道威尔斯先生喜欢这么吃，我记得很清楚。”
　　唐夏冰眉头再次灵性地一挑，察觉出了一丝不对劲。
　　随后是一些无关紧要的。
　　3月6日。
　　“我看见了什么？威尔斯先生竟然在和爱丽米女仆在后花园做这种事情？”
　　“这简直无法令人原谅！这是对阿曼达夫人的不忠！这太过分了！”
　　“真是让人难以相信，为什么威尔斯先生会做出这种事情，这简直太糟糕了！”
　　“我要和阿曼达夫人说这件事，一定！”
　　3月7日。
　　“我最终还是未和阿曼达夫人提起这件事，因为如果威尔斯先生知道了的话，他会伤心的。”
　　“这件事情最终与我无关，我只需要在背后看着威尔斯先生就好了。”
　　“威尔斯先生，他是一个懂得大道理的人，他是一个英明的人，他迟早有一天会醒悟过来的。”
　　“或许他哪一天会像以前一样回头看我一眼呢？”
　　“但在那之前，我只需要替威尔斯先生好好照顾阿曼达夫人就可以了。”
　　读到这，唐夏冰愣住了。
　　唐夏冰：“？？？”
　　原来阿曼达夫人出轨的对象是管家啊？！
　　“卧槽...我受不了了，关系太特么乱了。”
　　唐夏冰捂着脸吐槽着。
　　这都什么和什么啊？！
　　威尔斯先生和阿曼达夫人、威尔斯先生和女仆、威尔斯先生和管家。
　　阿曼达夫人和女仆、阿曼达夫人和管家。
　　“贵圈真乱，这四个人的关系都可以演雷雨了吧？！”
　　唐夏冰深吸了口气，平复了一下自己被震的稀碎的世界观。


第208章 「蔷薇庄园」进一步推理，与她的攻击方式
　　在平复完自己的心境后，唐夏冰继续翻看着管家的日记。
　　5月17号。
　　“威尔斯先生简直是太过分了！他竟然为了爱丽米女仆而将其他所有女仆全部辞退了，这怎么可以？！”
　　“这简直是太过分了，现在整个庄园里面人手都不够，就只有我一个人打理，除了我也没有人照顾阿曼达夫人的起居。”
　　“为什么威尔斯先生要当着阿曼达夫人的面做这些事情？”
　　“他就一点也不会考虑阿曼达夫人的心情吗？！”
　　“嗯？”
　　唐夏冰读完这篇日记，心里面微微波澜。
　　这么说，阿曼达夫人再怎么笨也应该知道了威尔斯先生和女仆之间发生过的事了。
　　难不成她对这件事情是默许态度的？
　　唐夏冰随后便继续翻看起了管家的日记。
　　跳过了一些无用的后。
　　7月3日。
　　“我终于还是找上了阿曼达夫人，我和他揭露了威尔斯先生的罪行。”
　　“但是她不在意，她早就知道了。”
　　“这件事情她根本就不在意。”
　　“我想不通为什么。”
　　“这场婚约虽然只是他们为了利益而...”
　　“我真的想不通，他们夫妻了这么多年，真的一点对对方的感情都没有吗？”
　　“我知道的，威尔斯先生明明是一个占有欲望非常强的人，我在和他曾经在大学期间就非常清楚这一点。”
　　“他会非常珍惜属于自己的事物，不容他人触犯。”
　　“他真的一点也不爱阿曼达夫人吗？”
　　这篇日记到此结束，下一篇
　　9月14日。
　　“哦天呐，今天发生了一件大事！”
　　“威尔斯先生动手打了阿曼达夫人！”
　　“她的惨叫声我在后花园都能听到！”
　　“阿曼达夫人太惨了，几个镇民赶了过来想要知道发生了什么，威尔斯先生因为在气头上，所以给他们也打了。”
　　“哦天呐，我该怎么办？”
　　“威尔斯先生发现了我和阿曼达夫人之间的事情吗？”
　　“威尔斯先生，威尔斯先生。”
　　看到这，唐夏冰微微点了点头。
　　女仆房间中的日记截止日期是9月15日，和这一篇基本对上了。
　　“看来威尔斯先生最终还是打死了自己的夫人。”
　　9月20日。
　　“我最终还是不适合待在这座庄园里面，我要离开了。”
　　“他们也都离开了。”
　　“威尔斯先生，还有那些管事的家伙们。”
　　“这座庄园一下子空旷了不少，挺好的，或许以后我还会回来吧。”
　　随后，管家的日记到此为止。
　　从最后一页翻出来了管家的照片。
　　唐夏冰愣住了。
　　只见照片上是一个面容非常英俊，留着淡金色的齐肩长发，瞳孔里面仿佛闪烁着某种光芒的青年。
　　“也难怪阿曼达夫人和威尔斯先生会对这名管家有那种关系。”
　　唐夏冰呵呵笑了一下，随后退出了房间，关好了门。
　　中途在途径大厅的时候，唐夏冰再次遇到了哈蒙德还有小花。
　　“嗯哼，你们有什么新发现吗？”唐夏冰随口问着。
　　“老实去说...”
　　“没有。”
　　哈蒙德摇了摇头。
　　“我们稍会儿打算去地下室看看，或许那里会有什么新收获。”
　　“团长，那封信给我再看看。”
　　唐夏冰像是突然想到了什么，对着哈蒙德挥了挥手。
　　哈蒙德微微一愣：
　　“那封信已经被水泡坏掉了......”
　　“是吗？”唐夏冰面色有些失望。
　　“但是不要担心，我的随身相机里面应该有个备份。”
　　哈蒙德这么说着，随后将脖子上的随身相机取了下来，有些手忙脚乱的递给了唐夏冰，中途不小心按下了快门键。
　　白光微闪，
　　咔擦的声音回荡在了庄园之中，显得极为突兀。
　　一张照片缓缓地升了上来。
　　“哦见鬼...我没几张胶卷了。”哈蒙德抱怨着。
　　三人下意识地将目光看向了升上来的照片。
　　小花突然开始尖叫了起来。
　　因为她赫然在照片上看见了一个穿着红色长裙女人的身影...
　　就在他们不远处的距离！！
　　皮肤无比惨白，长发几乎要将她那张完全溃烂掉的脸尽数覆盖，
　　她正对着他们露出了一个诡异的笑容。
　　众人急忙将视线看向了红衣女人的方向。
　　那里空空如也...
　　什么也没有。
　　只有被风所吹起的窗帘，在空中飘舞着。
　　“她...她一直都在我们的身边啊！！”
　　小花像是想到了什么，尖叫着大喊。
　　“她一直都在我们的身边！！”
　　“她一直都没有离开过！”
　　“她一直在看着我们！”
　　“我们都死定了...”
　　喊着喊着小花的声音就开始颤抖了起来，随后哈蒙德紧紧抱住了对方的身体，轻轻拍打着后背安慰着：
　　“别怕，有我在，我在你的身边......”
　　“别怕...不管发生了什么我都会保护你的，我会站在你的前面。”
　　而唐夏冰则是无视了他们，拿过了相机对准着刚才的方向再次拍摄了一次。
　　这次升上来的照片并没有再看到那个女人身影。
　　突然，
　　她的脖颈处传来了被某种动物毛发拨弄着的感觉，痒的她有些难受。
　　伸出手抚了一下后，手上多了一把头发，上面还有着血迹。
　　“嗯，看来她确实一直在我们身边。”
　　唐夏冰将女人的头发丢到了一旁后点了点头说，
　　“但她却并未动手，你们说这是为什么？”
　　对面的两人面面相觑。
　　“我们未曾满足她的攻击条件。”
　　“她...她的攻击条件？！”
　　小花的声音有些颤抖。
　　“是的，刚刚你不是说了那个身影在袭击了艾娃以后重新钻进了镜子里面了嘛？”
　　“或许镜子就是她的攻击条件？站在镜子前就会被她攻击。”
　　“不过...”
　　“或许她会主动从镜子世界里面钻出来找我们。”
　　“所以你们俩最好还是不要分开哦。”
　　“恐怖片里面不一般都是分开了行动然后依次被嘎了腰子嘛......”
　　唐夏冰随口说着，随后一边捣弄着相机一边消失在了二人的视线之中。


第209章 「蔷薇庄园」当年事情的真相？
　　随后，唐夏冰走到了大厅，随便找来了一张小凳子坐好，开始捣弄起了这个相机。
　　很快便看到了之前所存好的照片，那封信件的备录。
　　大体的内容就是有人发现了这间庄园开始频频爆发灵异事件啊之类的。
　　第一起灵异事件就是某个房间的八音盒突然又开始响了起来，不管怎么样都无法关闭，后面几个镇民上来将它砸烂了以后才将其关闭。
　　日期大概是在...
　　9月27日？
　　“看来房子中的怨魂应该不是阿曼达夫人了。”
　　“对方的死亡日期应该是在9月14日，就算按照七日回魂来看，再怎么样第一起灵异事件的爆发也应该是在9月21—22日才对，中间应该不会隔了这么长的时间。”
　　唐夏冰思考着。
　　“嗯...”
　　“那或许答案就只剩下一个了。”
　　“这栋庄园中的怨魂是女仆。”
　　“因为按照管家的日记去看，威尔斯先生在杀死了自己的夫人后或许是出于各种各样的不适啊之类的原因，”
　　“他离开了庄园。”
　　“再加上之前为了讨得女仆的欢心又辞退了大批量的仆人。”
　　“在9月15日的事件爆发以后，这栋庄园里面所有被雇佣的人们由于威尔斯先生离开了以后也纷纷选择了离开，”
　　“就连管家先生也对这栋庄园心灰意冷选择了离开。”
　　“所以这栋庄园内就只剩下了女仆一个人。”
　　“但是她为什么会选择自杀呢？”
　　唐夏冰沉思着。
　　“女仆不应该会选择自杀才对啊......”
　　“她应该要等待威尔斯先生回来，又或者是满世界的去找威尔斯先生，然后将其杀死来为阿曼达夫人报仇才对。”
　　“为什么会选择就这样一肚子怨气的死在这栋庄园里面呢？”
　　唐夏冰有些不解，不过很快便摇了摇头，开启了白蔷薇之瞳去寻找下一个线索。
　　跟着蓝光的指引她来到了庄园之外，看见了外面矗立着的小信箱。
　　将其撬开以后，拿出了里面几乎完全被水给打湿了的信件。
　　“唉，湿透了啊，根本看不清上面的字，啧...麻烦死了。”
　　唐夏冰叹了口气，随后拿着信件回到了庄园之中。
　　从后厨抱来了一堆柴火。
　　随后将柴火放入了庄园大厅中的壁炉里面，一边烤火一边烘干着信件。
　　“这天气真冷......”
　　唐夏冰的目光有些怅然，拉了拉自己身上的衣服。
　　脑海里面不自觉地回想起一个身影。
　　话说自己这是怎么了...
　　为什么会突然脑子一热般的选择了离开高墙，留在她的身边呢？
　　或许是因为自己内心里面最大的疑惑已经被解开，然后希望接下来能够轻松一些？
　　这未免也太奇怪了。
　　突然，一个疑惑升了上来。
　　那就是
　　——自己真的对江蝉姐姐有感觉吗？
　　难不成自己做的这些都只是为了回应对方为自己做的一切？
　　只不过是因为对方真的很喜欢自己，自己要是再次离开了对方的身边，
　　对方就会跟发疯了一样满世界的寻找她，如果没找到，就会将所有的怒火都发泄在自己的身上？
　　好吧，她承认，如果真的有人因为她而这么做了，那她的良心是会感到愧疚。
　　但绝不会就因此选择留下来，待在对方的身边。
　　她本来就不是一个特别在意别人感受的人。
　　但如果这个人...
　　对她来说不是别人的话......
　　“嘶...这都快给我整不好意思了。”
　　唐夏冰急忙摇了摇头，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　看来自己找到了正确的答案啊...
　　“行吧行吧，早点将这个副本打通关，然后回去。”
　　“知道无论如何都有个人会一直在一个地方等着自己回去，这种感觉其实还挺不错的。”
　　唐夏冰站起了身，嘴角扬起了自信的笑容，从地上捡起来了被火烘干了的信件，开始翻看了起来。
　　一些字实在是看不清了。
　　我亲爱的阿曼达?#威尔斯#（被划去）
　　我很抱歉...我对你做出了那样子的事情，现在一切都糟糕透了，我真应该向上帝好好忏悔的，我承认，我真的做错了。
　　但一切似乎都已经晚了，
　　上帝对我降下了惩罚，
　　我的脚受伤了，是被车轮刮伤的，但我一开始并没有太在意.......
　　我的意思是，它恶化了。
　　现在红肿的很厉害。
　　而我还在一个乡镇的小旅馆里面，这里的医疗卫生环境简直烂透了。
　　外面的雨很大很大，我现在高烧的很厉害，中途吐了好几次，全身都在冒冷汗整个人一点力气都没有，
　　或许我一觉睡过去就再也醒不过来了。
　　我真的很难受，
　　不仅是身体上的难受，我的心...我的灵魂正倍受煎熬。
　　我对你做出了那样子的事情，
　　但我却无论如何也得不到你的回应了，或许你原谅了我，哦...好吧...我不敢奢求你的原谅。
　　但我真的对不起你...
　　看来我再也回不去了，就这样吧，
　　我爱你。
　　——爱你的乔治?威尔斯
　　“哦？威尔斯先生死了。”
　　唐夏冰眉头微微皱起。
　　看来他是因为路途上小腿受了伤，处理不及时导致了感染。
　　随后由于感染的太过严重，在生命垂危下写了这封信，
　　内容大概就是对阿曼达夫人的忏悔之类的。
　　“但是阿曼达夫人不是死了吗？”
　　唐夏冰微微皱眉。
　　看来这只是乔治?威尔斯在死前给自己的一个心理安慰罢了。
　　唐夏冰做出了判断，随后默默的将信件收好。
　　那一切都已经明了了。
　　女仆就是整栋庄园中的怨魂。
　　在9月15日自己爱上的阿曼达夫人威尔斯先生被杀死了以后，她对威尔斯先生产生了极度的怨恨，
　　或许还得算上之前威尔斯对她做的种种她不愿意的事情，
　　但她却为了能和阿曼达夫人哪怕每天只有见上几面也一直默默的忍受着这一切。
　　在威尔斯先生杀死了她的妻子以后，女仆的梦完全破灭了，极度的怨恨让她选择了自杀，怨气汇聚成为了恶鬼。
　　目的就是为了在这栋庄园里面守候着威尔斯先生回来...然后杀死。
　　唐夏冰微微皱了皱眉。
　　根据推理来说，事情的发展就是这样简单明了。
　　而平息女仆怨恨的方式就是...
　　找到她，然后将威尔斯先生的死讯告诉她。
　　但她总觉得有哪里不太对。
　　她似乎...
　　疏漏了些什么。
　　—————————
　　啊哈，我感觉目前来说还是很简单很明了的。


第210章 「蔷薇庄园」被忽视了的细节
　　“到底是哪里疏漏了呢？”
　　唐夏冰眉头紧皱。
　　现在所有的线索都将矛头指向了同一个人，那就是女仆。
　　但为何她却会有这种感觉？
　　这种感觉是在黑石修道院中从未有过的。
　　唐夏冰摇了摇头，
　　或许是自己最近的神经太过敏感了，导致现在一惊一乍的。
　　拍了拍自己的身子。
　　随后她从壁炉前缓缓站了起来。
　　刚想要去找另外两人之时。
　　一声无比刺耳的尖叫声传来。
　　“好吧，看来是又出事了。”
　　顺着尖叫声赶去，
　　来到了一处地下室的入口之前。
　　“他们真的进了地下室啊，这么勇？”
　　走入地下室以后，
　　周围的环境非常非常暗，伸手不见五指。
　　过道的逼仄与外面暴雨的声音，让此时的环境给人一种无比压抑的感觉。
　　唐夏冰开启了白蔷薇牌手电筒，朝着过道深处缓缓走去。
　　终于在连接着地下室与过道的转角处找到了小花。
　　而此时小花的嘴唇无比苍白，面色亦是如此，已经完全连话也说不清了。
　　指着一旁倒在地上的哈蒙德，声音颤抖的十分厉害：
　　“我...我...他...”
　　“他死了...”
　　“他死了！！”
　　“我也一定会死的...”
　　“完了...我死定了...”
　　“哈哈哈...我们都会死的...”
　　“我们都无法离开这里...我们都会死...”
　　无视了不停碎碎念的小花，
　　唐夏冰观察起了哈蒙德的尸体。
　　对方的半个身体镶嵌进了地下室过道转角处的镜子里面。
　　唐夏冰眉头微挑，
　　“没想到鬼鬼还会玩视野差。”
　　这个转角处的镜子他们的视野根本就没有办法观察到。
　　所以他们就会直直的走过去...
　　而哈蒙德肯定是选择走在了前面。
　　将其的身体从破碎的镜框之中拔了出来，唐夏冰伸出手翻了翻对方的眼睑。
　　对方的面部表情无比惊恐，
　　就像是死前经历了无比恐怖的事情一般。
　　喉咙处还倒插着一块玻璃碎片，正对着镜子，血液喷涌着。
　　就像是一双手从镜子里面刺出一般。
　　“啧啧啧，死的真惨。”
　　唐夏冰摇了摇头，随后站起了身子，走到了小花旁边，轻拍着对方的后背，
　　顺便不动声色的将手上沾着的鲜红液体擦拭干净后说：
　　“没事，还有我。”
　　【这才是你的目的吧！要不要屑成这样？】
　　“别乱讲，我最擅长安慰别人了，人称小天使唐夏冰。”
　　随后唐夏冰伸出手拍了拍小花的脸：
　　“你刚刚有没有看见什么？”
　　小花的声音十分颤抖，但还是抑制住了自己的哭声：
　　“能不能不要在这里说，我真的好害怕......”
　　“没事，在哪里都一样的，她就在我们的身边呢，不用怕。”
　　小天使唐夏冰安慰着。
　　小花：“？？？”
　　【6。】
　　两人最后还是离开了地下室。
　　小花中途面色无比苍白，因为想到了哈蒙德死去的样子，又趴在了一个地方干呕了起来。
　　直到过了好久，才缓缓地直起身子。
　　擦了擦自己的嘴角，安静地坐在了唐夏冰右边的凳子上：
　　“你要问什么，我会回答你的。”
　　“你刚刚看到了什么？”
　　“是镜子！”
　　“她的攻击方式是镜子！！”
　　“一定是，我这次亲眼看到了她从镜子里面钻了出来，然后杀死了哈蒙德，我看到了！”
　　“是吗？”唐夏冰摸着下巴沉思着。
　　随后唐夏冰将自己的发现和小花重新说了一遍，想试着看看对方能否找到自己哪里有所疏漏。
　　小花听完以后沉默了许久，最后摇了摇头：
　　“我并不觉得哪里有问题......”
　　“相反，这更加让我觉得女仆就是真正的凶手！”
　　小花这么说着，
　　“女仆的房间也有一面镜子的，对吧？！”
　　“嗯，是的。”唐夏冰点了点头。
　　“这面镜子一定是记录了对方的死亡，所以才会汇聚对方的怨气！”
　　“所以女仆才会通过镜子的方式来发动攻击！！”
　　“一定是这样的！”
　　“女仆一定就是这栋庄园里面的怨魂！”
　　“然后平息对方怨恨的方式就是将威尔斯先生的死讯告诉她！！”
　　“哈哈哈，我们都不用死了！”
　　“一定是这样子的！”
　　“小雅，你真是太聪明了，这些都是你推理出来的，真相一定是这样的哈哈哈！”
　　“我们俩都不用死了啊！”
　　“我们一定要出去！！”
　　小花惊喜地大喊着，但没过多久，小花又变得沉默了下来。
　　随后全身都开始颤抖着，最后眼泪再次流了下来：
　　“他们都死了...”
　　“他们真的都死了啊...”
　　“我一定要出去，我要报警...我要为他们报仇。”
　　“我一定要拆了这栋该死的庄园！！”
　　“我要回家请最厉害的风水先生来杀了她......”
　　随后，小花便头也不回的朝着楼上跑去。
　　而唐夏冰只是默默目送着对方的离开。
　　她打了个哈欠，伸了个懒腰。
　　看来这个单人本马上就要结束了。
　　其实偶尔玩玩单人本也挺不错的。
　　没有玩家和玩家之间的尔虞我诈，不需要刻意去提防他们。
　　挺好的......
　　唐夏冰还在烤着火，随后随意的从兜里面摸出了威尔斯先生寄回来的信件，打算回味一下一个丈夫在临死前对自己已故妻子所寄宿的感情。
　　突然，她注意到了什么，眉头微微皱起。
　　“嗯？这是...？”
　　她突然发现...
　　这封信件...
　　由于被长时间烘干了以后...
　　中间出现了一条缝隙......
　　这说明。
　　有两封信件因为之前被打湿的原因沾在了一起...
　　现在它们分开了。
　　唐夏冰眉头微皱，随后小心翼翼的剥离了另一张信件。
　　并开始观看了起来。
　　在将整封信件读完以后。
　　唐夏冰整个身体如同雷击一般猛然一滞，脸上的表情一瞬间变得沉重。
　　一阵凉意从下方直冲头顶，全身的鸡皮疙瘩在这一瞬间都起来了。
　　随后猛地站起身，向着楼上跑去。


第211章 「蔷薇庄园」白蔷薇的花语很美好
　　在唐夏冰上楼的同时。
　　那封信件慢悠悠的飘落到了地上。
　　依稀还能看见信件上的内容。
　　9月21日。
　　致威尔斯先生。
　　我该怎么和你说起呢，我的老友。
　　你的脾气我是很清楚的，
　　但有些事情其实你知我知，而且...
　　你不也做了相同的事情吗？
　　在这一点你们夫妻双方本应该都清楚的才对，依我看，这种事情就算发现了也不如烂熟于心里面最好。
　　唉，不过也是我多言了。
　　我的意思是，
　　阿曼达夫人的伤势已经恢复的差不多了，现在已经出院了，如果可以还是最好要让她多加调养休息一段时间。
　　——XX医院外科部主任鲍勃。
　　阿曼达夫人并不是被威尔斯先生打死的！！
　　就凭这一条，足以推翻她之前推理出来的一切。
　　“这个B级单人推理本的难度是认真的吗？！”
　　唐夏冰咬了咬牙。
　　这个单人推理本有陷阱路线就算了，
　　更恐怖的是......
　　陷阱路线的一切在没有发现第二封信件之前都是能够解释的通的！！
　　从第一条线索夫妻之间的合照到第二条线索女仆日记与遗书以及房间中的那面镜子...再到第三条线索管家房间的日记，
　　甚至就算到了信箱里面的第一封信件。
　　这些都是可以串在一起，并且将矛头指向女仆的！！
　　但这第二封信件却直接将全部的线索串联在一起，指向了另外一个人。
　　阿曼达夫人。
　　故事的来龙去脉其实与之前的“女仆线”并没有太多的区别。
　　转变是在威尔斯先生发现阿曼达夫人出轨那一刻开始的！！
　　威尔斯先生发现了阿曼达夫人出轨的事情，然后选择了对阿曼达夫人动手。
　　与原线路不同的是，
　　威尔斯先生并没有打死阿曼达夫人。
　　阿曼达夫人只是受了伤，被送往了医院里面去。
　　但或许是因为当时受伤的过于惨重，让女仆认为了阿曼达夫人被威尔斯先生活活打死了，所以才有了9月15日的那一篇女仆日记。
　　而事情的真相是...
　　接下来庄园内的人们照常辞职，管家同样也选择了离开，后面阿曼达夫人养好了伤，回到了庄园之中...
　　所以...
　　真正杀死阿曼达夫人的是...
　　女仆。
　　而女仆房间的那面镜子并不是印证了女仆的自杀，
　　而是代表着，
　　对方将阿曼达夫人约到了自己的房间之中，随后阿曼达夫人便在那面镜子前被女仆杀死了。
　　为什么阿曼达夫人会被女仆杀死呢？
　　唐夏冰的头脑飞快转动着，
　　在几秒内得出了答案。
　　可以从女仆房间中的那一封信看出些许端倪。
　　女仆在杀死阿曼达夫人后处理了阿曼达夫人的尸体，并写下了那封遗书。
　　遗书的内容之前有提到过，大概就是这样子的恋情终究是不会有结果的。
　　那可以从侧面印证。
　　女仆当时在房间中对阿曼达夫人彻底表明了自己的心意。
　　但是由于阿曼达夫人是虔诚的XX教教徒，自然是不可能接受这样子的恋情的，所以女仆被拒绝了。
　　这导致了另一个后果......
　　也说过了，庄园在那一段时间的时候威尔斯先生是不在家的，而且庄园内大部分人也辞职了，管家也是...普通的后厨伙计也是...
　　庄园内就只剩下了女仆与阿曼达夫人两个人。
　　所以女仆出手了。
　　想要对阿曼达夫人采用强行的手段，对方在抗拒的过程中由于身子过于虚弱，磕碰又或是什么之类的导致死亡。
　　后来女仆由于亲手杀死了自己的爱人，过于愧疚，选择了自杀。
　　而阿曼达夫人则是因此积攒了大量的怨气，化为了这栋庄园内的恶鬼。
　　真正的恶鬼是...
　　“阿曼达夫人，我说的没错吧？”
　　唐夏冰看着二楼房间内的红裙女人，一句一句地说出了自己的推论。
　　而红裙女人的身边还躺着已经没了生息的小花。
　　这也更加印证了唐夏冰的推测。
　　小花说错了，所以被阿曼达夫人杀死了。
　　红衣女人听到后身上的怨气逐渐消失，随后化作了一个高贵典雅的贵族妇女的形象。
　　“嗯，你是正确的。”
　　阿曼达夫人点了点头，随后找了个地方坐下。
　　而唐夏冰也默不作声的选择了坐下。
　　看了一眼对方的面板。
　　|阿曼达夫人。|
　　|危险等级：？？？|
　　|简介：综上所述，不水字数。|
　　看来推理本的难度指的是推理过程中的难度，而不是怪物的难度。
　　“B级推理本吗......”
　　接下来就是化解对方心中的怨念了，
　　而对方的怨念，唐夏冰心里大概有个数。
　　“你怎么看待这段恋情。”
　　阿曼达夫人的目光有些怅然，看向了唐夏冰。
　　“您呢，您先说吧，阿曼达夫人。”
　　唐夏冰以微笑回应。
　　“我也不知道，但我感觉...”
　　“或许是我错了。”
　　“爱丽米对我的感情...我早就察觉出来了，人的眼神是能反应很多东西的。”
　　阿曼达夫人缓缓站起了身，在房间中缓缓踱步，
　　“她看我的目光不一样。”
　　“她其实很多次想要对我表明她的心意，我都知道的。”
　　“我...”
　　“我一开始没有很抗拒她，没有直截了当的去跟她说出我的想法，但我知道我那是错的......”
　　“因为我...我也说不出来我内心里面的那种感觉。”
　　“我有时候会觉得这种感觉也不错......”
　　“现在一想想，我真的是错......”
　　“你错了，确实错了。”
　　唐夏冰突然打断。
　　“我指的错，是你否认自己的真实情感。”
　　“你喜欢和她在一起说说笑笑什么的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“这不就对了，你喜欢她她也喜欢你，那为什么不可以在一起？”
　　“可是...”
　　“这种事情，是不被允许的。”
　　阿曼达夫人咬了咬自己的嘴唇，轻声地说。
　　“谁不允许？是那些镇民们，又或者是那些世俗的目光？还是已经死去并对您抱有歉意的威尔斯先生？”
　　“他也清楚这件事，而且已经释然了，您应该很清楚。”
　　“没有了婚姻的枷锁，这种事情你情我愿，并不违反道德良俗，那为什么不呢。”
　　“遵循自己的本心就好......”
　　阿曼达夫人沉默了，随后看了一眼唐夏冰：
　　“你有这种经历吗？”
　　唐夏冰微微一愣，随后脑子里面自动浮现了一个身影。
　　“您不是说人的眼神是会说话的吗？要不您看看？”
　　阿曼达夫人站起了身，随后走到了唐夏冰的面前。
　　仔细的与其对视了一会儿后，露出了一个释然的笑容：
　　“原来我真的错了......”
　　随后身形逐渐化作黑雾，消失在了空气之中，再也无法看见。
　　随后，唐夏冰走出了主院，发现了之前的道路重新出现在了她的面前。
　　回到了公交车上并坐上了驾驶位，环视了一圈周围空荡荡的座位，又看了一眼远方庄园的轮廓，
　　轻声地呢喃了一句：
　　“这个副本的名字是叫做蔷薇庄园吗......”
　　随后便一脚踩向了油门，向着远方开去。
　　|恭喜玩家白蔷薇已通关“蔷薇庄园”并达成隐藏结局：象征着纯洁之恋的白蔷薇。|


第212章 装备鉴赏
　　|最终评价判定为：S（单人本最高为S）。|
　　|奖励正在发放。|
　　|123鬼力已发放。|
　　|56属性点已发放。|
　　|获得房产—蔷薇庄园。|
　　随后唐夏冰想都不想就将属性点丢到了魅力上，然后看了一眼自己的魅力。
　　又自然上涨了四点。
　　加上自己刚刚投入的，
　　已经来到了恐怖的620点魅力。
　　鬼力也来到了1223。
　　随后唐夏冰摇了摇头，走出了传送门。
　　看了一眼时间。
　　“嗯，大概用了三个小时。”
　　“你回来了。”
　　江蝉的声音从一旁传来，看样子是在这里守了不少时间。
　　“你肚子饿了吗。”
　　江蝉突然问。
　　“还好吧。”
　　“不，你饿了。”
　　说着，江蝉就牵过了唐夏冰的手，朝着图书馆的下方走去。
　　唐夏冰：“诶？”
　　..........
　　“大叔，不得不说，你做饭确实好次啊！”
　　十一此刻正在大快朵颐，一下子夹起了两三块红烧肉放进了自己的碗里面，嘴都变得鼓了起来。
　　“我就说吧，我特意研究过的，我自己吃不出来什么味道，但我就感觉肯定会好吃，你看看，是不是！”
　　林叔拍了拍自己那健壮的腿，然后哈哈大笑了起来。
　　“必须的！”
　　十一竖了一个大拇指，然后继续埋头干饭。
　　“哟，你们来了，快快快，坐下吃饭！”
　　林叔看到了从一旁走来的两人，招了招手。
　　“这就吃上了？”
　　唐夏冰感叹众人适应的可真快，随后找了个地方坐下，江蝉则是默默的坐在了她的身边。
　　“所以你们应该是用过那个传送门了吧？”
　　林叔随口问着。
　　“嗯，用过了，挺好的，就是会有一个debuff，那个debuff有些时候或许会挺麻烦的。”
　　“如果是打高级本，然后得到一个迟缓debuff的话，问题会很大。”
　　唐夏冰点了点头后说。
　　“也不全是debuff哦。”
　　十一由于嘴里面塞满了东西，声音含糊不清。
　　“嗯？”
　　“我刚刚打了一个B级的本，给我随的buff是掉宝率增加百分之五十，我最后还出货了，只能说牛*！”
　　“至于出了什么货，嘿嘿嘿，我吃完再和你们说。”
　　“那就先吃饭吧。”
　　唐夏冰刚拿起筷子，就发现江蝉默默的将一碗干锅花菜拿到了她的面前，
　　眼里面似乎还闪着星星。
　　“这是你做的...吗？江蝉姐姐。”
　　唐夏冰有些惊恐的看了一眼那一碗似乎有些不详的干锅花菜。
　　江蝉小鸟般点了点头，轻声地问：
　　“那你吃吗？”
　　“当然...”
　　“当然...”
　　唐夏冰咽了口口水，随后伸出筷子夹了一小片...
　　但是在江蝉那有些委屈巴巴的目光下，只能叹了口气，改为夹正常的量，然后急忙送入了自己的口中，嚼都不嚼就打算直接咽进去。
　　“好吃！”
　　“唔...”
　　唐夏冰感觉胃里一阵翻涌，急忙捂住了自己的嘴，随后对着江蝉比了一个大拇指。
　　然后赞扬的点了点头，
　　只不过眼眶里面的泪水也因此掉在了自己的裙摆上。
　　江蝉：“......”
　　“真的很好次啊，江蝉姐姐！”
　　唐夏冰急忙说。
　　“我......”
　　“我果然还是没那天赋。”
　　江蝉的目光有些失望。
　　“别这样说，其实你还是蛮努力的。”
　　林叔的面容十分严肃，
　　直到他回想起了江蝉刚刚在厨房拿着装盐的袋子直接往里面怼的场景。
　　而餐桌的对面，还有两个人默默的看着眼前发生的一切。
　　十一坏笑着戳了戳看上去是在发呆的渡小鸦：
　　“怎么样，够不够败狗。”
　　“是不是感觉生无可恋惹。”
　　渡小鸦这才回过了神：
　　“诶，你说这个传送门组团进去的话，又会有什么样的......”
　　“喂，你刚刚就一直在想这个？”
　　“嗯，这个也总得试试的吧。”
　　“我去......”
　　十一叹了口气。
　　“我都知道的。”
　　“嗯？”
　　“这样子我也感觉挺好的，”
　　“对大佬来说，有最适合的人陪伴在她的身边那不就挺好的了？”
　　“我要做的就只是以后进本默默的执行就行了。”
　　“wow。”
　　十一张大了小嘴，
　　“你真的，我哭死。”
　　很快众人便解决了这顿晚饭。
　　林叔和江蝉站起身，将盘子收了起来，并走向了厨房开始清洁。
　　“你那把冥鸦，我想看看什么属性。”
　　唐夏冰突然说。
　　渡小鸦微微一愕，但很快便点了点头，划出了冥鸦的面板。
　　|物品名称：冥鸦。|
　　|品质：史诗。|
　　|等级：S。|
　　|强化次数：5。|
　　|特性：能够使刀身缠绕上冥焰，将接下来十五秒的攻击全部转化为真实伤害。冷却时间30min。|
　　|特性2：未解锁。|
　　|终极特性：未解锁。|
　　|简介：缠绕着死亡的武器。|
　　“卧槽！！”
　　十一人都傻了。
　　“你手上这把长刀是这种级别的武器啊？！”
　　“那女人留给你的东西也太离谱了吧，啊？！”
　　唐夏冰点了点头：
　　“嗯，那你以后可以当团队里面的主攻了，兼职刺客，你的那件衣服也给我看看吧。”
　　|物品名称：夜隐之鸦。|
　　|品质：金。|
　　|等级：S。|
　　|强化次数：4。|
　　|特性：能够发动光学迷彩，隐去自己身形，持续时长20s，冷却时长：1min。|
　　|特性2：在夜晚时除鬼力外全属性获得强化，全属性x1.3。|
　　|简介：褪去身形，别怕，我一直都在你的身边。|
　　“我去，你这当刺客无敌啊，绕到别人的背后欻欻就是两刀，送别人上天！”
　　“你还有什么别的道具吗？”
　　“没了，那些零零散散的都被我卖了，后面才换来了这件衣服。”
　　“嗯。”
　　十一突然两眼冒光，有些兴奋的兜里面摸出了一个透镜拍在了桌上：
　　“我跟你说，以后我指定能罩着你们，你们知不知道我刚刚刷出来了什么？！”
　　|物品名称：学徒的朋克单镜。|
　　|品质：传说。|
　　|等级：B。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|特性：能够升华低于自身级别的“道具”类物品。冷却时间720h。|
　　|简介：我们的装备就靠你了，稳住，别送。|


第213章 你就宠她吧
　　就连唐夏冰看到这件装备都完全不敢相信，不由得瞪大了自己的双眼。
　　这种装备，一旦流通到市场上，那一定会让那些大公会发疯的。
　　为了这件装备，唐夏冰感觉就算是让那些大公会们对其他公会选择开战这都是很正常的事情了。
　　不敢想象这件装备要是让其他人看到会怎么样。
　　要是消息真的漏出去了，
　　一场由各方人士组成的洪流平推了这里他们也不会感觉意外。
　　“你这装备收好，绝对不能给别人看到了。”
　　唐夏冰的语气变得严肃了起来。
　　“不急嘛，先给你们强化一下，有没有什么装备需要我来强化的？”
　　十一拍了拍自己的胸脯，一脸我愿意为这个团队无私奉献的表情。
　　“我倒是没有。”
　　唐夏冰想了想，
　　自己的一身装备都是直接融入身体的。
　　如果她们在不久后要选择打团的话，
　　那眼下最好的选择就是......
　　众人将目光看向了桌上的冥鸦。
　　“嘿嘿，你的刀借我来摸摸，马上就还你。”
　　说着十一拿过了冥鸦，然后一溜烟钻进了自己的房间。
　　剩下的两人对视了一眼。
　　大概过了半个小时。
　　十一走出来了，手上拿着看上去似乎隐隐约约缠绕着黑色雾气的冥鸦。
　　小心翼翼的放在了桌上，脸上还带着后怕的表情：
　　“你这武器...不太对劲。”
　　“强化不了？”
　　“那倒不是...”
　　“就是...”
　　“我能感觉到...这把武器，它...它会思考。”
　　“它好像寄托着什么意志一样，我刚刚差点被它攻击了你敢信？”
　　“真的，说出来可能很离谱，但我真的差点被它攻击了！”
　　“算了，你们还是看看强化后的面板吧，挺强的。”
　　|物品名称：冥鸦。|
　　|品质：传说。|
　　|等级：S。|
　　|强化次数：6。|
　　|特性：能够使刀身缠绕上冥焰，将接下来十五秒的攻击全部转化为真实伤害。冷却时间30min。|
　　|特性2：解除冥鸦的部分限制，（注：使用者会因此陷入大幅度异化状态）依据异化程度强化使用者的属性。|
　　|终极特性：未解锁。|
　　|简介：缠绕着死亡的武器。|
　　“说出来你们可能不信。”
　　十一咽了口口水。
　　“这把武器给我的感觉就是...”
　　“它的终极特性...”
　　“很恐怖。”
　　“是吗？”
　　“怎么形容呢？”
　　“说触及必死好像有点过了，但我感觉差不多。”
　　“好吧，可能是我神经过于敏感了。”
　　十一摊了摊手。
　　随后渡小鸦将冥鸦收了起来：
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　“而且我感觉你怎么好像有点变了？”
　　十一用怀疑的目光看向了渡小鸦。
　　“变了吗。”
　　“你变得好像和那张照片上以前的你一样了？不爱说话了好像。”
　　渡小鸦微微一愣：
　　“是吗......”
　　“真的！”
　　“变得清冷起来了，你是在凹人设吗？黑长直美少女？”
　　“诶嘿，不要走啊！被我揭穿了，你是不是害羞了！”
　　十一嘴角流露出玩味的笑容，追着远去的渡小鸦跑了过去。
　　看着两人远去，唐夏冰微微一笑。
　　却发现有一道目光默默的注视着她。
　　江蝉：“你和她们关系好像很......”
　　江蝉话都还没说完，
　　唐夏冰转头就是一个大大的拥抱，两人由于惯性倒在了一旁图书馆的软沙发上，
　　然后反手就是一个kisskiss，直接让对方的话堵到了嘴边。
　　半分钟后，
　　唐夏冰才缓缓将头抬起，手还环绕在江蝉的肩膀上，眼神有着一丝妩媚的迷离，脸上带着淡淡的红晕：
　　“懂了吗，江蝉姐姐......”
　　江蝉还有些惊愕于少女的果断，未曾反应过来。
　　两人就这样默默的对视着。
　　过了一会儿，江蝉突然一笑，随后反手搂过了唐夏冰的腰，将对方扑倒在沙发上：
　　“你的胆子什么时候变得这么大了？”
　　“以前的你不都是一直在我身边和个担惊受怕的小白兔一样吗？”
　　“恨不得能够赶紧离开我的身边，找到一个我再也找不到的地方？”
　　唐夏冰将食指搭在嘴唇上，歪着头眨着大眼睛，露出了思考的表情，过了一会儿才说：
　　“或许是不久前？”
　　“所以，你喜欢，对吗？”
　　唐夏冰嘴角微微一扬，声音很轻。
　　江蝉点了点头，随后缓缓俯下了身子......
　　“当然......”
　　夜晚的时候。
　　两个身影漫步在这座废弃的城市之中。
　　今晚的天气很好，月光直直地洒进了这座毫无生机但却又到处都是生机，万物复苏的城市里面，
　　均匀地照耀在两人行经过的每一寸土地之上。
　　两个人的目标当然不只是简单地散散步，唐夏冰嘿嘿一笑，随后沿着倒塌墙体透露出来的钢筋向上爬去。
　　“其实我感觉十一说得对，这种末日中自然与城市相结合的城市真的蛮有一番风味的。”
　　“嗯，你如果掉下来的话，我一定会接住你的。”
　　江蝉跟在后面说。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　唐夏冰笑了一下，随后看了一眼上方的水泥板，猛地腿一蹬，向上跃去。
　　扒住了边缘，手臂发力，将自己的整个身体带了上去。
　　刚一爬上去，
　　唐夏冰就如同脱力一般地横躺在了一旁，轻声地喘着气。
　　江蝉则是随意的一跃，就来到了她的身边：
　　“你的力气真的是我见过人类里面最小的。”
　　“笑死，我可是拥有高达24的力量。”
　　唐夏冰嘿嘿一笑，
　　随后将自己的袖口向上撸去，找了块石板：
　　“来，和我扳手腕，我让你知道什么叫无可匹敌的力量！！”
　　奶里奶气的声音让这句话在寂静的夜晚中显得无比突兀。
　　江蝉的嘴角流露出一丝淡笑，随后单手托着腮，靠在了一旁，
　　另一只手伸出了一只小拇指，勾搭过了唐夏冰那柔软小巧的手掌。
　　只见唐夏冰猛地一个发力，随后...
　　纹丝不动。
　　“嗯......”
　　唐夏冰再次一个发力。
　　江蝉打了个哈欠。
　　“啧......”
　　唐夏冰吐了吐舌头：
　　“不好玩不好玩，不玩了。”
　　“再试试？”
　　唐夏冰最终一个发力，
　　扳过了！！
　　唐夏冰站起身，对着天空挥出了拳头：
　　“好耶！！”
　　江蝉看了她一眼，随后轻笑着收起了自己的小拇指：
　　“嗯嗯嗯，好棒。”
　　【啧...你就宠她吧。】


第214章 江蝉姐姐，我要跳下去了，你一定要接住我
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　唐夏冰的笑声如同银铃般回荡在夜空中，随后随意的仰倒在了地上。
　　“你好像很开心？”
　　江蝉看着唐夏冰这副样子，忍不住开口。
　　“啊哈哈，开心吗？我不知道诶，就是觉得现在一身轻松，风吹在脸上好舒服。”
　　“一身轻松...？”
　　唐夏冰只是默默的闭上了眼，并没有选择回应。
　　等过了大概二十多分钟。
　　“江蝉姐姐，我要去那儿。”
　　唐夏冰突然站起身，饶有兴趣一般的指向了不远处一栋直冲云霄的建筑物，在底下甚至都看不到它的顶端。
　　底部那被锈蚀的地基让这栋建筑物给人一种马上就会倒塌的错觉感。
　　这是滨海市在上个世纪未完工的超大工程，当时据说还刷爆了各市各地的晚报来着，
　　好像叫什么“双贸大厦”建筑工程，
　　在与鬼物融合的特殊合金加持下，让这座建筑的预期高度一路狂飙到了3000米！
　　但由于一些不可抗力因素，导致了这栋建筑最后被限制到了1700米，并且到最后也未完工。
　　这是一栋烂尾楼。
　　并且由于高度过高的原因，再加上周围的建筑物较为密集，甚至都没有办法进行拆除。
　　只能由滨海市诡秘调查局每年出金维修，来防止它有一天会倒塌。
　　只不过现在他们不需要在意这个问题了。
　　“这么高的地方，你是准备一楼一楼爬上去？”
　　“还是沿着外面的空调外机？”
　　江蝉皱着眉头问。
　　“开什么玩笑，江蝉姐姐，我爬上去会累死的，你带我上去嘛。”
　　唐夏冰凑到了江蝉身边，一副可怜兮兮的样子。
　　“嗯。”
　　江蝉点了点头，随后弯腰将唐夏冰公主抱了起来。
　　“咱说能不能不要每次都是这个姿势......”
　　“感觉有点...”
　　“嗯？”
　　“不，其实也挺好的。”
　　随后，江蝉动了。
　　身形如同幽灵一般向上飘去，
　　在高空中，唐夏冰努力地控制自己在涌动的风里面睁开眼，但看了一眼下方那将近数百米高度差的地面，面色不由得变得苍白。
　　“你之前说了，你有恐高症？”
　　“不，那只是我随意打岔...”
　　“好吧，或许我真的有。”
　　“看到那么高的地面我就犯头晕恶心，然后心里面有一种抽抽的感觉，会很害怕。”
　　“那你还是闭上眼吧。”
　　“不。”
　　“嗯？”
　　“闭上眼我就看不到你的脸了。”
　　“嗯......”
　　“我的直觉在告诉我。”
　　“你好像在说一种...嗯...你们人类那边是说“土味情话”的东西。”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”
　　唐夏冰突然笑了起来，像是想到了什么事情让她无法克制住自己一般。
　　“你在笑什么？”
　　“我想到了“放下刀我无法保护你”。”
　　“下一句......”
　　两人很快便来到了双贸大厦的最高点。
　　由于烂尾的原因，双贸大厦最终也就只到了连接两栋大厦中间的过道这个项目工程，
　　高度也仅仅只有1300米左右。
　　“这里，真高。”
　　唐夏冰的面色不由得又变得苍白了起来。
　　“所以你要下......”
　　江蝉话都没说完，发现唐夏冰已经像是走独木桥一般伸出了自己的两只手，然后一摇一晃的控制着自己的身形，
　　走在了连接着另一栋大厦中间的过道之上。
　　过道由于未完工，
　　后半段就只剩下了一根长钢筋，看上去有些突兀。
　　唐夏冰此刻正站在那根钢筋之上，仿佛下一刻就会不小心失足，掉向下方的深渊。
　　风拂过了她额头前的碎发，眼中若有若无的水雾让她的双眼看上去无比灵动，“黑色康乃馨”长裙下露出的一截小腿在夜晚看上去是那样的白皙笔直。
　　唐夏冰缓缓转过了身，将手负在身后，面对着江蝉：
　　“江蝉姐姐，你过来呗。”
　　“你不是害怕吗。”
　　江蝉一边说着一边如履平地一般走了过来，来到了她的身边。
　　“有你在，不会害怕哦。”
　　“好土。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　随后，唐夏冰小心翼翼地坐了下来：
　　“这种感觉真的好啊，这么高，又害怕又感觉很刺激，然后感觉脑子里面的声音一下子少了很多。”
　　“声音？”
　　“没什么，你就当是我的一点私人烦恼好了。”
　　“嗯.......”
　　很难想象，在这座废弃的城市里面，此时会有两名少女出现在距离地面高达1300米的烂尾双贸大厦上。
　　月光挥洒在她们的身上，
　　互相看了一眼彼此。
　　“你知道吗，其实以前我感觉到自己很孤独的时候我都会找一个地方抬头看月亮。”
　　唐夏冰微微抬头，轻声地说。
　　“嗯，其实我也差不多。”
　　“在你离开了我的那段时间，我每天晚上都会坐在药店中自己房间里面的一张小凳子上，”
　　“然后抬头看月亮，一看就是好几个小时。”
　　“我时常幻想着，”
　　“会不会有一天我在看月亮的过程中，你就会突然推门进来，给我一个惊喜......”
　　“我没等到那一天，不过现在这样其实也不错。”
　　“你的气已经消了，对吧？”
　　唐夏冰：害怕ing.jpg。
　　“嗯。”
　　“现在和你在一起，很开心。”
　　唐夏冰突然站起了身：
　　“江蝉姐姐，我要从这里跳下去。”
　　江蝉：“？”
　　“为什么。”
　　“因为我突然就是想这么做。”
　　“我感觉这样...”
　　唐夏冰的嘴角微扬，
　　“会很刺激。”
　　“一千三百米的高度，我的身体肯定会摔成一坨的。”
　　“你一定要接好我哦，江蝉姐姐，不然我会死翘翘的。”
　　唐夏冰轻声说着，随后再次站起了身，操控着身子摇摇晃晃的走到了长钢筋的末端，缓缓转过身。
　　“江蝉姐姐，我真的很害怕，这么高。”
　　“但我真的好想跳。”
　　“所以你一定要接住我。”
　　唐夏冰面无表情的说完后，伸直了双手，如同拥抱什么一般身体缓缓地向后躺倒而去.......
　　看着消失在眼前，并且开始以一种恐怖的速度开始极速下坠的少女。
　　江蝉嘴角微动：
　　“真疯。”


第215章 晚安，江蝉姐姐
　　随后，江蝉也跟着跳了下去。
　　唐夏冰此刻感觉耳边就剩下了呼啸的风，身子完全不受自己的控制，全身都在颤抖，
　　瞳孔却因为兴奋而不停放大着。
　　失重感几乎要将她整个人完全吞噬。
　　上方的景物逐渐开始远去。
　　下一瞬，
　　江蝉的脸出现在了她的面前：
　　“玩够了吗。”
　　“不要嘛，没玩够，再等等呗？”
　　“嗯.......”
　　【你就宠她吧。】
　　高度疯狂下降着。
　　700m......
　　500m......
　　300m......
　　100m......
　　见唐夏冰还没有说什么，一副闭着眼睛享受这种感觉的样子，江蝉果断选择向着少女的腰部缠绕去了血线...
　　“江蝉姐姐，你说如果你没有接到我，会怎么样？”
　　“什么？！”
　　唐夏冰笑了一下。
　　下一瞬，
　　血线如同透过了少女的身体一般，向着地面探去。
　　“你疯了！！”
　　江蝉终于意识到唐夏冰做了什么，如同发疯了一般大喊着，目光猩红。
　　唐夏冰使用了虚化！
　　血线并没有连接到她！
　　而虚化的状态此刻已经消失了。
　　她们离地面只剩下了最后...
　　10m。
　　再连接已经来不及了。
　　下一刻。
　　什么都没发生。
　　就如同一张纸落到了地面上一般，没有引起任何波澜。
　　唐夏冰在前一瞬间对自己使用了回溯，并且再次开启了虚化状态。
　　江蝉将唐夏冰的一只手压在了地面上，用一种极度危险的眼神与其对视。
　　而反观唐夏冰，
　　脸上带着不正常的红晕，此刻另一只手捂着腹部，身体微微蜷缩，如同遏制不了自己一般不停笑着。
　　银铃一般清脆的声音回荡在夜空下，回荡在江蝉的耳边。
　　“哈哈哈......”
　　“哈哈哈......”
　　“你觉得这样很好玩吗？”
　　江蝉的语气有些危险。
　　“挺好玩的。”
　　“江蝉姐姐，你刚刚好像真的觉得我疯了诶？”
　　“不...”
　　“我现在也觉得你疯了。”
　　“我这么爱惜自己生命的人，怎么可能做那种蠢事啊。”
　　“这么说你真的觉得很好玩？”
　　“嗯...”
　　唐夏冰脸上的红晕这才缓缓消退。
　　“挺好玩的。”
　　“你生气啦？”
　　“没有。”
　　“你生气了对吧？”
　　“没有。”
　　“你绝对是生气了！”
　　“我说没有就没有。”
　　“好嘛，我错了啦，以后不这样玩了，就当是我的小任性，好不好嘛！”
　　“不好。”
　　“我很生气，现在。”
　　“你看，你果然是生气了吧！”
　　江蝉：“......”
　　少女的表情此刻阴晴不定。
　　“不生气不生气。”
　　“你想办法让我不生气。”
　　“想办法吗...”
　　“可我这个人不是很会哄别人诶...”
　　“那这样子吧...”
　　唐夏冰突然将头凑到了江蝉耳边，
　　“这样子你一定会喜欢的，老...公...”
　　说完后还轻轻吹了口气。
　　“呼...”
　　..........
　　“你们回来了？”
　　看到有人推门而入，
　　图书馆内的几个人将身子别了过来，随意地问。
　　“嗯，这么晚了，你们还不睡？”唐夏冰说。
　　“你们这是在...？”
　　“是大富翁。”
　　老林看了一眼走过来的唐夏冰，
　　“我们在这个图书馆里面翻到的，贼拉好玩我跟你说，天呐，这个世界上为什么会有这么棒的游戏。”
　　“是大富翁么...”
　　“喂，小影，到你摇骰子了。”
　　十一催促。
　　影鬼脸色漠然，随后默默的拿起了骰子，扔了一下。
　　是1。
　　影鬼踩到了“！”。
　　影鬼出门不小心被车撞了，
　　获得医药费，3000元，两个回合无法移动。
　　“哈哈哈，这你不完蛋了，现在已经是游戏后期了，两个回合肯定比三千元重要！”
　　“大叔，到你了！”
　　老林听到这句话，一下子激动了起来：
　　“天灵灵，地灵灵，6！！”
　　随后猛地一骰。
　　“2。”
　　老林踩到了渡小鸦的房产。
　　扣除1000。
　　宣布破产。
　　老林的面容一下子变得惊恐。
　　“哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！！”
　　“林叔，你寄了啊哈哈哈哈哈！”
　　十一狂喜.jpg。
　　唐夏冰看着众人，微笑了一下，随后跟着江蝉回到了房间中。
　　“哦对了，我还有这个小家伙，我竟然完全给它忘了。”
　　唐夏冰一边说着一边摊开了手，
　　一个白毛绒球出现在了她的手中。
　　姆姆：“（??; )”
　　“这是？”
　　“没什么，就当是我们俩养的宠物好了，至少幼年形态还是蛮可爱的。”
　　唐夏冰姆姆放到了一旁，随后划破了自己的手指，滴落了几滴鲜血开始喂养。
　　夜晚的时候。
　　姆姆的呼噜声传来。
　　姆姆被踹出了门外。
　　姆姆震惊.jpg
　　“你还在生气啊？”
　　唐夏冰看着似乎还在闷闷不乐的江蝉问。
　　“嗯，我没接住你那一刻我真的又害怕又生气。”
　　“就感觉你好像又从我的手上溜走了一样。”
　　“那种感觉，很难受。”
　　“可我都叫你...”
　　“再叫声我听听，说不定心情会好一点。”
　　“？？？”
　　“我...”
　　“怎么...”
　　“这个时候说不出口了？当时不是张嘴就来吗？”
　　“没办法...我当时也是兴致起来了才，你现在刻意让我这么说，我肯定不好意思的啊。”
　　“那就算了。”
　　“那，晚安？”
　　唐夏冰也闭上了眼。
　　过了一会儿，突然说：
　　“江蝉姐姐，你知道吗？”
　　“什么？”
　　“这也是以前我在上学的时候，有人和我说的，其实也有点土，但我真的很想说出来。”
　　“说吧。”
　　“晚安其实还有一种别的意思。”
　　“什么？”
　　“你把它拆开来嘛！”
　　唐夏冰的面色突然变得有点红，
　　“就是wanan嘛，”
　　“然后就是...”
　　“就是...”
　　“w（我）a（爱）n（你）a（爱）n（你）。”
　　“真的好土。”
　　“我很不好意思才说出来的诶！”
　　“算了，睡觉。”
　　唐夏冰哼了一下转过了身。
　　过了好久。
　　少女那均匀的呼吸声传来。
　　江蝉这才转过身，缓缓伸出手搂住了对方的腰，将脑袋靠在对方的肩膀上：
　　“嗯，你也是......”
　　“晚安。”


第216章 休闲的日子
　　这样的日子很快又过了三天。
　　“早...阿巴阿巴......”
　　(=￣ ρ￣=)
　　唐夏冰一脸没睡醒的从床上坐了起来，脸上还带着久压产生的红印子。
　　“不早了，现在是十一点五十九分...”
　　“嗯，现在十二点了。”
　　江蝉推开门走了进来。
　　“是吗？原来我睡了这么久？”
　　唐夏冰自己也有点不可置信，但只是默默的打了个哈欠，擦了擦眼角的泪水。
　　“你的睡眠时间比三天前要长了四个小时。”
　　“哈～”
　　唐夏冰没忍住又打了个哈欠，
　　“嗯...没什么事的话，我想再睡一会儿。”
　　“冬天，冷，困。”
　　而江蝉看着唐夏冰这副样子，只是默默的叹了口气，随后将屏幕中正倒映着小说画面的手机放到了床头柜上。
　　然后拎起了唐夏冰的后衣领，拖着其身子朝着楼下的卫生间走去。
　　“哟，你...？”
　　十一看着衣冠不整，让人很难想象眼前这只睡袋熊竟然是在三天前用三个小时速通了一个B级推理本的大佬“白蔷薇”。
　　那个视频又被发到了网上，然后又是一波热度上升之类的。
　　不过由于高墙内部此时因为半个多月前长空市的事情，所以这件事情最后也就不了了之了，没有掀起什么大浪。
　　“嗯...早上好，今天也是元气满满的一天呢，加油加油加油。”
　　“那种话不要用一副死气沉沉的语气说出来啊喂！怨气满满是吧？！”
　　树袋熊最后还是被拖到了卫生间。
　　唐夏冰满脸不情愿的完成了洗漱。
　　在捧起水泼到了脸上以后，唐夏冰终于精神了起来。
　　“活过来了。”
　　随后从空间里面召唤出了黑色康乃馨，内心里面默默感叹着这种不用洗也能保持绝对整洁的衣物就是好。
　　随后用异样的眼神看了一眼江蝉：
　　“嗯......”
　　“看我干什么。”
　　“我要换衣服了。”
　　“嗯，换吧。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　“你要不要稍微回避一下，江蝉姐姐。”
　　“为什么？”
　　“为...为什么？你为什么要问我为什么，这有什么好为什么的吗？！”
　　“我就在这看，你就在这换。”
　　唐夏冰懵了，先不说这为什么押起来了，
　　而且这样子什么的绝对会变得很奇怪的吧！！
　　..........
　　“中午好，两位，吃了吗？”
　　“我这中午饭已经做的差不多了，东西还挺多的......”
　　老林看了一眼迎面走来的两名少女，
　　其中一名嘴角带着若有若无的笑意，而另一名的脸上则是带着莫名的红晕，侧过了脸看着右侧的地板。
　　“不用了，林叔，刚睡醒，一点胃口也没有。”
　　“你们房间的床会不会有点小了？”
　　“我附近找了一下，有一张更大一点的双人床，这样两个人睡不会太挤......”
　　还未等唐夏冰开口，
　　江蝉：“不用了。”
　　“嗯？这样两个人贴着一起睡，会挺不方便的吧。”
　　老林眉头微皱，意识到了事情并不简单。
　　“我觉得还是要扌......”
　　唐夏冰话都还没说完，却发现江蝉用一种带有很强威慑性的眼神看着她。
　　“不换了，有什么好换的？我就觉得这样挺好的，冬天嘛，这样子睡暖和。”
　　唐夏冰比了一个大拇指。
　　【呵，人人心。】
　　“是吗，那好吧，那我去问问她们，或许她们会需要？实在不行我就自己用得了。”
　　老林挠了挠头，最后还是没想明白为什么会这样，嘴里面一边说着“真怪”一边走远了。
　　“现在的年轻人都怎么了，怎么一个个的我都看不懂了，真奇怪诶。”
　　留下江蝉和唐夏冰站在了原地。
　　“可是真的有点挤啊......”
　　“不会。”
　　江蝉走到了唐夏冰的身后，随后伸出手搂住了对方的肩膀，将头搭在了对方的脑袋上。
　　“就像你说的，贴贴不是挺暖和的？”
　　嗯......
　　令人深思。
　　最后，
　　林叔找到了十一和渡小鸦：
　　“那啥，我捡到张双人床，你们要不...？”
　　“大叔，你要不要听听自己在说什么啊！！”
　　十一惊恐的指着渡小鸦，
　　“我怎么可能会和这只掉毛鸦睡在同一张床上，那我会发疯的，现在我们每天晚上都是猜拳决定谁睡地板谁睡床的！！”
　　“你以为我愿意吗？！”
　　“要不是没有别的房间了，谁想和你睡同一个房间啊？！”
　　“你以为我就愿意吗？！自从你开始凹起人设开始，我们就已经越走越远了！”
　　“谁跟你凹人设？我只是觉得有点心累，说不出话而已！”
　　“我#$￥&%！”
　　“我
　　￥%*^！”
　　老林看了一眼几乎要吵起来的两个人，眉头皱的更厉害了，逐渐开始怀疑人生：
　　“什么情况，为什么事情会变成这样？”
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　在下午的时候。
　　唐夏冰在吃完了江蝉为她精心制作的美味火锅以后，牵着一个白色毛球独自一个人散步在了城市之中。
　　姆姆由于一时半会儿跟不上唐夏冰的步伐，所以时不时就会停下来伸出舌头大口喘着气，然后又一抖一抖的迈开小短腿跟着跑上去。
　　有时候还会因为唐夏冰的速度太快了，一个没站稳倒在了地上，然后被拖行了一段距离以后才被正在欣赏着沿街风景的唐夏冰注意到。
　　姆姆：(?′ω`? )
　　唐夏冰看到这个小白色毛球这个样子，不由得轻声笑了一下，随后弯下腰，将其抱在了怀中，抚摸了一下对方的脑袋。
　　“嗯，其实这个样子还蛮可爱的。”
　　而姆姆那黑豆眼微微一眨，随后所幸闭上了眼，身体呈现了放松的状态。
　　“你好像比三天前要胖上了不少，感觉小肚子也有肉了诶，捏起来一团一团的。”
　　姆姆：( ???? ? ???? )
　　“说的我肚子都饿了。”
　　姆姆：！！！
　　“话说你长大以后不会变成那种一坨一坨的血肉之类的宠物吧？”
　　唐夏冰看向姆姆的目光变得有些担忧。
　　“那样子也太难看了，rua起来也没感觉，不如我现在就.......”
　　说着唐夏冰不知为何咽了口口水，看上去好像是...饿了。
　　姆姆：(;′??Д??`)
　　看着怀里面突然开始剧烈挣扎的姆姆，唐夏冰轻声笑了一下，随后自顾自的继续朝着前方走去。


第217章 干脆就叫217章好了
　　道路两旁排列着各式各样的废弃店铺，又或者是墙上爬满了绿植的老式居民楼。
　　唐夏冰饶有兴致的欣赏着这种自然与城市结合的风景。
　　随着午后的阳光将她的影子拉的越来越长，大概就这样漫无目的的走了半个多小时以后。
　　突然，一间五金杂货店中的闪光吸引到了她。
　　唐夏冰眉头微挑，走了进去，弯下腰从地上捡起了那个闪光点。
　　一面看上去十分新的小镜子。
　　唐夏冰将其拿在手中，心里面却感觉有什么地方不太对劲。
　　“这面镜子...握把上似乎还有温度...”
　　“奇怪，她们应该都还在图书馆里面才对，难不成这座废弃的城市里面除了我们还有别的生物？”
　　就在她这么想的一瞬间。
　　楼上突然传来了金属易拉罐掉落在地上的声音。
　　砰！
　　很清脆。
　　在这极其安静的环境中十分突兀。
　　唐夏冰面无表情的将小镜子放在了一旁的杂货柜上，推开了一扇老旧被虫蛀的严重的木门。
　　木门发出了吱呀吱呀的声响，令人牙酸。
　　看了一眼上面的二楼，似乎有着几间小房间。
　　与木门由于被外面的风吹动而发出声音的还有唐夏冰走上楼，木质楼梯发出的断裂声。
　　这木质楼梯也同样已经在岁月的侵蚀下老旧的严重了。
　　走上了二楼后，面前是一扇半遮半掩的门，
　　里面似乎...还闪烁着烛光？
　　周围的光线不够充足，再加上由于木质建材老化发出的声音，导致此刻的环境看上去无比寂静压抑。
　　“门后有个生物。”
　　唐夏冰看了一眼在烛光的照耀下，透过门半遮半掩的缝隙形成的影像，做出了自己的判断。
　　门后的生物投射而来的影子看上去正在机械性的重复着某一个动作。
　　像是在...梳头？
　　“那个生物的体型应该很小，至少比自己要轻不少。”
　　唐夏冰想起了上楼的时候，那些木质楼梯上在她踩上来之前，都没有明显的断裂痕迹。
　　眼下的环境无比诡异。
　　突然告诉她一座被废弃了的城市里面，除了他们以外，竟然还会有别的生物存在。
　　而且那个生物就在这座城市中一间废弃五金店的二楼，然后在蜡烛那微弱的光芒前梳着头。
　　唐夏冰沉住了声，最后缓缓推开了面前的门。
　　看到了眼前的景象，瞳孔微微放大。
　　只见在房间的最角落里面。
　　一座梳妆台前，有个身影正背对着她，坐在一张小凳子上，乌黑的头发几乎垂落至地面，
　　此时这个身影...
　　正在用一只对比起身体长的有些吓人的手挠抓着头发，
　　一下...
　　两下...
　　三下...
　　就如同没注意到有人来了一般，不停的机械式的重复着这一个动作。
　　由于房间中的光线实在是过于黯淡，在那微弱烛光下，唐夏冰根本就看不清对方的面容。
　　墙壁上的影子将那个身影无限放大，包裹住了整个房间。
　　唐夏冰继续前进着，
　　靠近着那个身影。
　　十米...
　　五米...
　　终于...
　　她看清了。
　　那个身影并不是在背对着她...
　　而是...
　　那个身影的面部根本就没有五官！
　　只有脸部的大概轮廓，此刻微微抬起头面对着她，光滑的皮肤表面下就如同有一双镶嵌在肉中的双眼一般......
　　此刻还在拼命的用一只长达将近一米的手
　　挠抓着自己的头皮，
　　乌黑的头发顺着流出的黑色血液不停落下。
　　随着距离再次靠近。
　　唐夏冰隐隐约约听见了对方的声音...
　　好像是...
　　“好痒呀...”
　　“好痒呀...”
　　“为什么会这么痒...”
　　唐夏冰停住了：
　　“是鬼物...？”
　　就在下一瞬间，无数根血液组成的长矛贯穿了那个身影的身体。
　　噗呲。
　　噗呲。
　　入肉声不停传来。
　　也就是在她这么做的下一个瞬间，那个身影猛地向她扑来，那张光滑甚至能够闪光的脸几乎出现在了她的面前。
　　下一刻，那个身影突然消失。
　　就如同从未出现过一般...
　　房间中就只剩下了被风吹动的窗帘，和明灭不定的烛光。
　　周围多了若有若无的黑雾，向外流逝。
　　“不是鬼物？”
　　【扭曲意志开始降临在这座废弃城市之上了。】
　　“什么意思？”
　　【你刚刚看到的大概就是鬼物完全形成之前的状态，你可以理解为由虫蜕变为蝶中间的茧状态。】
　　【一旦出现茧状态，就说明扭曲的意志已经开始降临了。】
　　【祂会捕捉周围游荡着的灵魂，然后与其融合化作鬼物。】
　　【你刚刚看到的那位大概生前比较喜欢梳头之类的。】
　　【茧状态的它们很脆弱，所以你刚刚把它杀死了。】
　　“是吗？”
　　【这座城市或许要开始变得热闹起来了？】
　　【过个一两年或许各式各样的鬼物就会降临到这座废弃城市。】
　　【这也说明扭曲降临的速度再次加快了。】
　　【你必须要加快自己的成长速度了，没有那么多时间给我们浪费了。】
　　“嗯。”
　　唐夏冰点了点头，随后管自己离开了废弃五金店，朝着图书馆的方向走去。
　　大概在黄昏太阳即将落日之前赶了回去。
　　却发现一个少女正闷闷不乐的坐在了图书馆前的台阶上，阴影遮挡住了她的身形，看上去是在啃咬着什么，
　　黑色的液体顺着纤细的手指缓缓流下。
　　“你回来了。”
　　江蝉看到唐夏冰的身影，溃散的瞳孔这才重新凝聚，如同松了口气一般，原本急促的呼吸都逐渐平缓。
　　从台阶上站了起来，随手将手上的血液擦在了衣服上。
　　“你去哪了？”
　　“不至于吧......”
　　唐夏冰看着一阵心惊肉跳的。
　　“你为什么管自己出去了，没有和我说。”
　　唐夏冰刚张了张嘴，想说些什么。
　　江蝉却摇了摇头：
　　“算了，”
　　“只是我自己想多了。”
　　“嗯，我只是...”
　　“有一点不安......”
　　“我知道你不会离开，我的不安不是这个......”
　　江蝉这句话的声音很轻，轻到她自己也快听不见了。
　　“你好像...变得和之前有些不一样了。”
　　—————————
　　大家觉得日常一般多少章合适？写多了会水，写少了又被说审美疲劳之类的，我现在好纠结啊，又怕日常不够导致跳章，又怕日常太多被养书，
　　真不是我想水，我是真不知道该写多少章最好。


第218章 原来我们都是小丑吗
　　两人就这么默默的对视了一会儿。
　　随后江蝉轻声地说：
　　“那晚饭做好了，我有用心去学，你要试试吗。”
　　唐夏冰这才如同解脱般点了点头。
　　吃饭的时候江蝉全程什么也没说，只是默默的看着唐夏冰，等众人用完餐后便管自己站起身，自顾自的收拾起了盘子，随后和老林一起清洗了起来。
　　十一这才找上了唐夏冰：
　　“我超，你下午去哪了？你犯甚么事了？！”
　　“你知不知道我们下午的时候有多害怕，她就跟失了魂一样的坐在台阶上，什么话也不说，我们连一步都不敢踏出去啊喂！”
　　“吓死我了，你是不知道她身上的怨气有多大，我当时是真的怕她一个回首给图书馆拆了。”
　　“太恐怖了...”
　　“太恐怖了...”
　　“就一个人生闷气，也不知道是怎么...”
　　“她现在看上去还在生气诶，要不你还是去哄哄，不然会出事的吧？！”
　　“这绝对会出事的吧！！”
　　十一的脸上无比惊恐。
　　“可问题是我也不知道该说些什么...”
　　“你让我有些时候兴致上来了撩个几句没什么问题，
　　但是哄人什么的这对我来说也太难了......”
　　唐夏冰终于露出了难堪的表情。
　　这种事情对她来说可要比那些惊悚游戏的推理解密要棘手太多了。
　　“我超，你这话说的也太不负责任了吧！”
　　“你这不就跟“我不是渣，就是想给所有人一个家”一样吗？！”
　　“要不要还是我来教教你吧，我之前在扣扣上广泛传播自身的感情经验，外面人称十一大师。”
　　“所以这是你母胎solo至今的原因吗。”
　　渡小鸦冷不零丁来上了一句。
　　唐夏冰听到这句话，看向十一的眼神多了一分...
　　鄙夷。
　　“不要用那种“你一个雏儿还敢在这给我评头论足”的眼神看着我啊！！”
　　“其实我在这方面还是很有经验的，不是我跟你吹。”
　　“求你们了！不要走啊！！”
　　十一看着一脸不屑的远去了的两人，绝望地大喊。
　　在十一的苦苦纠缠下，唐夏冰决定还是给对方一个机会，决定听一听对方要说些什么。
　　“首先我们要确认对方的性格，对吧？”
　　“嗯，你说得对。”
　　唐夏冰镇重地点了点头，表情逐渐严肃了起来。
　　“很好，看得出来，她的性格偏向那种占有欲很强，但是安全感非常低的类型。”
　　“你说得对。”
　　“所以我们就要从中制定一系列方针，从性格入手。”
　　唐夏冰眉头一挑，突然觉得对方可能真的有一点东西。
　　两人就这样你一句我一句的讨论了半个多小时。
　　然后.......
　　什么结论也没得出来。
　　前来端茶的影鬼则是全程一脸震惊的看着两个人瞎扯自己的观点，最后甚至为此争吵了起来。
　　像什么你行你上，不行别叭叭之类的。
　　“所以说，你为什么会不知道该说些什么啊！”
　　“这有什么难的，你就说，嘿，江蝉姐姐，我今天下午出去没有和你说，所以非常抱歉，我唐夏冰愿意以死谢罪不就完事了吗！！”
　　十一大喊。
　　“？？？”
　　“你要不要听听自己在说什么虎狼之词啊！！”
　　老林实在是看不下去了，从角落里面走了出来：
　　“你们到底在讨论一些什么？！”
　　“就看你们讨论个半天也没讨论出个结果，还是听听我的意见得了。”
　　“好歹我曾经还有一任妻子呢，我的感情阅历不比你们丰富多了？”
　　“一群小鬼，给我好好听好了，这都是过来人的经历！！”
　　随后老林也一脸严肃的加入了讨论。
　　绽放之都中。
　　唐婉婷正看着自己一整张大网上的杰作，最后满意的点了点头：
　　“哦对了，上次就这样管自己溜了，也不知道小家伙死没死，看看小家伙现在在干嘛吧。”
　　唐婉婷手一挥，打开一道空间缝隙。
　　“大叔，要不要听听你在说什么虎狼之词啊！！”
　　唐夏冰辩斥着老林的观点。
　　“呵呵，开什么玩笑？女孩子不高兴了叫她多喝沸水有什么错？”
　　“笑死大牙了，我的感情经历难不成会骗我？！”
　　“什么玩意儿，你这种鬼竟然能找到老婆，啧啧啧，她是瞎了眼吗？”
　　唐婉婷皱着眉头说。
　　“所以还是要听我的啊，你就大胆一点认错嘛，实在不行磕个头，或者......”
　　十一的眉头微微一挑。
　　“嗯？！越说越奇怪了，这怎么想都会很奇怪吧？！”唐夏冰果断否定。
　　“嗯嗯嗯，对对，太奇怪了，这样子什么的绝对会变得很奇怪的！”唐婉婷说。
　　众人这才注意到他们之间多了一个穿着白纱的身影，表情变得惊恐。
　　唐婉婷歪着头：
　　“看我干什么，继续说啊，这可是小家伙的感情问题，这个事情可太重要了，这绝对不能草草了事。”
　　“现在的问题不是这个吧！”
　　“问题是为什么一个灾厄级的鬼物会突然出现在我们的身边啊！！”
　　“你这老家伙竟然还活着。”
　　唐婉婷看了一眼老林，淡淡地说。
　　“难以想象。”
　　“彼此彼此，你的成长速度可比我那时候快多了，才用了一百多年就变成了灾厄级的鬼物。”
　　“哦对了，小家伙，还是听听我的吧，我的感情经历可太丰富了。”
　　唐婉婷的表情同样变得严肃了起来。
　　众人微微一愕。
　　“你应该先这样...再那样...”
　　随后又是一阵非常激烈的讨论。
　　而某地离废弃的滨海市最近的诡秘调查局内部，
　　众科研人员看着面前疯狂乱转着，示意着两名灾厄级别的鬼物气息起伏激烈的仪器陷入了沉思。
　　一名科研人员：“我们要不要拉响警报，这可是两名灾厄级鬼物啊！这一定是什么天大的事情吧！鬼物们不会准备攻城了吧！！”
　　另一名科研人员：“不确定，再看看。”
　　大概过了半个多小时。
　　唐夏冰终于大彻大悟了，收集完毕了众人一齐讨论出来的观点，嘴角洋溢着自信的微笑，走向了自己与江蝉的房间。
　　而在她的后方。
　　唐婉婷、老林、十一、渡小鸦、影鬼，甚至就连姆姆都用一种欣慰的目光看着她的背影：
　　“这波应该没有什么问题了。”
　　随后唐夏冰走进了门。
　　然而还未等她开口，江蝉走了上来，拉过了她的身体，用一种莫名的眼神看了门外的众人一眼，在下一刻操控血线猛地关上了门。
　　砰！
　　“我...唔...”
　　“等一...唔...”
　　“我有话...唔...”
　　“唔...”
　　众人陷入了沉思。
　　唐婉婷：“这么看...我们好像白讨论了半天。”
　　老林：“好像是。”
　　十一：“突然感觉我们好像...”
　　渡小鸦：“是小丑吗......”
　　影鬼：“你原来还没习惯吗......”
　　姆姆：“汪汪！”


第219章 新的风暴正在酝酿
　　三月，按道理来说南方的气候在这个时候应该已经开始回暖，
　　但今年却并非如此，刺骨的寒风就如同两个月前一般，从未变化。”
　　一处公园之中，周围种植着观赏类的树木，在这寒冷的天气中难得的绿叶在微风中摇曳着。
　　草坪上除了过往的行人和陪伴着自己子女玩耍的妇女，还有着一众青年，看他们的样子，似乎是在户外烧烤。
　　“橘青，吃吗？”
　　一个留着金褐色短发，身高只有一米五五左右，外表看上去软萌的正太少年瞳孔中闪烁着金光，
　　背后还背着一把比起他自身的体型看上去大的有些吓人的长狙，长狙的金属外壳上此刻还在向外闪烁着光芒。
　　他将手上还在滋滋冒油的烤串递出。
　　“不了，没胃口。”
　　“我跟你不算很熟吧，我记得你的游戏名是叫小涵？”
　　被称为橘青的少年留着高马尾，两束短发收敛垂搭在脸庞，柔和了脸部的线条，耳廓上垂着两枚耳钉。
　　清澈的眼眸温和恬静，但却又有一丝生人勿近的寒意。
　　搭配上此时修长脖颈上米黄色格纹的长围脖，不由得引起了公园外的几名女孩子驻足观望了一会儿。
　　“你们看那里...”
　　“我靠，好帅...”
　　“还有他旁边那个正太诶，是金发诶，我去，那脸我好想揉一下。”
　　“嘘～小声点别让他们听见了，他们是半鬼......”
　　“听说半鬼精神都有些问题，不知道是不是真的。”
　　“诶...不要这么冷淡嘛，我好不容易才鼓起勇气来找你的诶...”
　　被称为小涵的少年露出了一个哭哭的表情。
　　一名身材健壮的青年手握着一串烤串走了过来，满脸堆笑，刚想拍拍橘青的肩膀，却被对方不动声色地躲了过去，
　　有些尴尬的挠了挠头：
　　“那啥，新人入了我们公会，以后就是一家人了哈哈哈，我们会带你打本的。”
　　“你的辅助能力对我们来说很重要，所以即使是新人，你每周打本产生的收益也可以自己选择留下来一点。”
　　而橘青只是默默的看着中年人，直到对方尴尬到不知道说什么，最后只能讪讪离开。
　　“真的不用和他们打好关系嘛？”
　　“不然以后都不好一起下本的诶......”
　　“虚伪。”
　　橘青看了一眼远去的背影，淡淡地说。
　　“诶？为什么这么说。”
　　“你怎么会在这种公会里面。”
　　“我在他们的眼里面看到的就只有我身上的利益。”
　　“不要这么说嘛...”
　　“他们对你也是这样。”
　　橘青不打算多说些什么，说完这句话后便自顾自的离开了。
　　“每周上交几件物品其实不算什么，没有公会的庇护，普通玩家很难活下去的诶......”
　　“你也太小瞧自己了，其实你去别的公会发展肯定比待在这个破地方要好。”橘青头也不回的说。
　　“我......”
　　许小涵看了一眼远去的橘青，挠了挠头，又小口啃了一口烤串，含糊不清：
　　“你不也来了这个公会嘛...好怪的人...”
　　而在这公园之下。
　　视角向下飞速延伸，
　　一座科技风满满的建筑物之中。
　　几名科研人员神色匆忙的行走在过道之中，一名科研人在用id卡解锁了一扇门之后。
　　“欢迎您，布洛维奇先生。”
　　机械电子声响起。
　　布洛维奇只是默默的点了点头，随后缓缓走到了一处椅子上坐好。
　　下一瞬，
　　会议室中所有的椅子上都出现了各个议员的全息投影。
　　“午好，各位。”
　　坐在最前方的议员颔首致意。
　　“午好。”
　　“长话短说，相信大家都知道了召开这次紧急会议的目的了。”
　　那个议员随口说着，随后手微微一示意，一个全息影像出现在了会议桌的最中间。
　　看上去...
　　像是在一个...
　　宗门之中？
　　只不过这个宗门看上去已然血流成河，到处都横躺着穿着仙袍，但脸上却都带着诡异扭曲特征的鬼物。
　　此刻宗门的牌匾已然横躺砸到了地上，摔成了两半，依稀还能看见牌匾上的三个大字...
　　“逍遥宗。”
　　只见一个面容之上并无任何诡异特征，神情冷峻冰冷的长发青年此刻正卧坐于一片由宗门子弟的尸体堆积的小山之上。
　　“为什么...你会做出这些事情呢...渊。”
　　一名听上去无比苍老，冗缓的声音响起。
　　“我将你带回来，扶养长大...用药物滋养你那天生残破的躯体...一步步将你培养到现在...为什么...为什么你要做出这些事情呢？渊？”
　　老者的声音听上去无比悲痛，还带着一丝哽咽。
　　“老登，我牛*不？”
　　被称为渊的青年嘻嘻一笑，挑了一下手中的长剑，吹了个口哨说。
　　“我...你...”
　　“呃啊！”
　　老者像是一个气没缓上来，一口鲜血从嘴中喷涌而出，最后当场气绝身亡。
　　渊脸上的笑容这才缓缓凝滞，看上去似乎还有些悲伤：
　　“老登......”
　　“算了，老登你这个时候死了也挺好的，这个糟糕透顶的世界...”
　　全息影像开始扭曲模糊，发出了刺耳的噪音。
　　最后就只剩下了渊那狂妄的大笑声回荡在了月色之下。
　　随后，全息影像播放完毕，消失。
　　“相信大家早就知道了。”
　　“这是空之渊主在两百五十年前的所作所为，虽然是我们历史学家经过考察模拟出来的影像，但那也已经八九不离十了。”
　　“说到底，逍遥宗目前的位置我们尚且无法得知，或许那个鬼地方根本就不在地球表面......”
　　“我们曾在五十年前杀死了祂，但是祂现在似乎卷土重来了。”
　　“近期我们的仪器捕捉到了空之渊主复苏的痕迹。”
　　“或许祂会在一年以后，又或者是五个月，甚至是三个月以后完成复苏。”
　　“我们必须要在祂完全复苏之前找到祂，并且将其杀死。”
　　“审判级的鬼物绝对不能留到祂完全复苏，我们最后的手段已经没剩下多少了......”
　　“是吗？”
　　“但是我们现在连那个所谓的逍遥宗在哪也不得而知，不过不得不说，一群鬼物还想着成仙，真是可笑。”
　　“不。”
　　“或许这件事情上我们已经有了新的进展......”
　　“这也是我说逍遥宗可能不在地球表面的原因......”
　　“你们看这个。”
　　一名议员按下了一个按钮。
　　上面赫然是某种信号的波形图。
　　“什么意思？”
　　“我们的航天侦测器最近在某个地方接受到了之前从未有过的信息。”
　　“你是说那个我们因为没有经费而失去了维修的玩意儿？它怎么还没变成太空垃圾。”
　　“现在地面上都自顾不暇，还想着......”
　　“那个信号在月球表面。”


第220章 「狂乱之都」被第四天灾们最高程度开发的副本
　　“什么？！”
　　“先不要太惊讶，或许这只是一次巧合的数据记录，这件事情还要待定。”
　　“至少我们还有三个月的时间去观察，所以这次事件就只是给各位提个醒，向下一级转达吧。”
　　“就这样，散会。”
　　不知为何，为首的那名议员看上去急匆匆的。
　　全息投影一个接一个的消失。
　　布洛维奇眉头微皱，坐在了位置上并未起身。
　　“哟，布洛维奇先生，今晚要不要出去整点？”
　　“不了，最近减肥。”
　　“你的普通话流利了不少嘛。”
　　“嗯，身在他乡，自当如此。”
　　“嘿嘿，那再见。”
　　待所有的影像消失。
　　布洛维奇的神色有些怅然，看着手上印着一大一小两个女性的照片。
　　其中一名留着干练的短发，正和蔼的微笑着，而另一名身材有些娇小，脸上的表情冷若冰霜......
　　“在月球表面上么......”
　　此刻，
　　一处欧式图书馆中。
　　“等会你先进，我一会儿跟上。”
　　唐夏冰看着眼前的传送门，又看了一眼自己与江蝉的房间，谨慎的和渡小鸦交代着。
　　“嗯，我知道了，大佬。”
　　摆烂了三天多，终于还是要开始继续向前推进了。
　　她们决定要先试试两个人组团打本时是否会触发和之前类似的buff。
　　在渡小鸦进入了传送门以后，唐夏冰四周逛了一下，然后在十分钟以后同样也进入了传送门。
　　在确定自己进入了游戏选择界面以后，唐夏冰才松了口气。
　　“我们先打什么本，大佬。”
　　“同样先打个低级本吧，来个试试水的。”
　　唐夏冰的视线看了一眼B级区，最后摇了摇头，还是决定先进入个普通的C级本玩玩得了。
　　就在她犯选择困难症的时候，一个副本瞬间吸引到了她的目光。
　　狂乱之都。
　　C级常驻本。
　　“大佬，这个是黑石修道院的衍生副本，不过时间线是在八十多年以后了。”
　　“这个副本是所有常驻本里面人气最高的副本，大部分公会都会将它列为训练新人的首选副本。”
　　“最终boss掉落奖励丰厚，有很多属性特化的道具，然后主线流程简单，就是个刷刷刷的副本。”
　　“而且...”
　　渡小鸦微微一顿，神色有些复杂，嘴角一抿，最后还是说了出来，
　　“这个副本其实是很多情侣的表白圣地。”
　　“这里？为什么。”
　　“因为狂乱的解药，就是真诚的爱。”
　　“好怪。”
　　“嗯。”
　　“说的我都好奇了，就这个了，进。”
　　唐夏冰一边说着一边点击了进入，身形化作流光消失在了空气之中。
　　..........
　　..........
　　|C级惊悚游戏：狂乱之都，正在加载中。|
　　|确认玩家身份，白蔷薇。|
　　|确认玩家身份，渡小鸦。|
　　|未注册传送门，出现未知错误。|
　　|出现未知错误......|
　　|玩家唐夏冰获得失明效果。|
　　|玩家渡小鸦获得移动速度+1700效果。|
　　“一旦您的家人出现了头昏，高烧不断等症状，请及时送其前往就近的医院，我们将会对其展开救治......”
　　电视雪花屏的滋啦声。
　　“一旦您发现您的睡眠时间开始变长，从原来的十个小时达到十六个小时，甚至是十八个小时，请立刻隔绝与他人的接触，就近将自己关在房间之中。”
　　“远离发狂的人群...”
　　“一旦被病患抓伤，咬伤......”
　　滋啦滋啦。
　　“他们只是病了，这不是上帝的惩罚，我们终将迎来救赎！”#狂热信徒的大吼声。#
　　“我们会...展开救治...”
　　“请...相信我们。”
　　“这是狂乱疫病爆发的第四十二年，解药正式研发完毕。”
　　“伦敦将作为第一批试行点投放解药。”
　　“我们都得救了！！”#民众的高呼声。#
　　“这是狂乱疫病爆发的第六十年，解药失效了。”
　　“病毒在进行自我进化，被感染人群将会更具攻击性。”
　　“我们所有人都会死！！”#绝望哭喊#
　　“狂乱毒株第三次变异，所有解药已失效。”
　　“狂乱的...最终解药...是...爱。”
　　如同先行pv一般的影像片播放完毕以后。
　　唐夏冰这才摇晃着脑袋站起了身：
　　“这下真糟糕了，竟然会有这么离谱的debuff。”
　　“大佬，你还好吧？！”
　　渡小鸦的神色有些慌乱。
　　“要不我们先退了吧，这只是个常驻本。”
　　“嗯......”
　　唐夏冰点了点头，凭借着记忆划出来了面板，却发现怎么点也没有用。
　　她看不见，但是渡小鸦看见了。
　　|未知的传送门，未注册。|
　　|在完成游戏主线以前不允许退出。|
　　|禁止...|
　　|意料之外的错误。|
　　“退不出去，对吧。”
　　唐夏冰很快便意识到了问题，说着。
　　“嗯......”
　　“那没办法了，将就着玩吧，瞎了而已。”
　　唐夏冰叹了口气。
　　渡小鸦观察着周围的环境。
　　看上去...
　　她们像是在一栋高楼大厦的顶层房间之中。
　　大型落地窗前摆放着一张大理石茶几，茶几上还零散着几瓶喝完了的红酒，看上去这间屋子的主人挺会享受生活的。
　　渡小鸦甚至能够想象到，一个穿着浴服，金发碧眼的男性手持着高脚杯，站在落地窗前俯视下方城市夜景的场景。
　　从落地窗前望去，城市下方并不是她之前想象的无比混乱，到处都是逃窜着的幸存者与闪烁的火光。
　　反倒是一片灯火通明，井然有序的样子，街头还有着各大公会玩家们组成的巡逻队，来防止暴乱事件发生。
　　甚至街头还开着玩家自己占用建筑的小店，里面出售着各种道具，以及调配好的药水。
　　“瞧一瞧看一看，天天向上公会王牌药剂师调配出来的力量药水，三十分钟内力量属性加三十，一千鬼币一瓶。”
　　偶尔刷新了几个丧尸。
　　“吼！！”
　　“去你大爷的，别阻挡老子做生意。”
　　叫卖着的玩家眉头一皱，从一旁抄起一根棒球棍，给扑上来的丧尸们开了瓢。
　　各种公会特意定制logo的LED灯牌闪烁在城市各处，天空中还漂浮着一个公会的悬浮汽艇，上面拉了一个大大的横幅。
　　“永恒之渊公会。”
　　“欢迎来到...”
　　“狂乱之都。”


第221章 「狂乱之都」我需要一把不会思考的剑
　　“这就是常驻本吗...”
　　渡小鸦看着下方的场景有些入迷。
　　随后将她看到的和唐夏冰都说了一遍。
　　唐夏冰点了点头：
　　“这个副本也难怪被称为开发程度最高的副本。”
　　“就像是一张开放世界地图一般，难不成真的没什么限制吗？”渡小鸦问。
　　“他们在这个副本中的在线时长等于主线任务完成的时长。”唐夏冰判断着。
　　“组团进来，其中几个人完成任务，然后另外几个人进行公会布置的任务。”
　　顶楼传来了直升飞机螺旋桨转动与引擎轰鸣的声音。
　　唐夏冰发现自己听得比以前要清楚多了。
　　“早就听说过当人体其中一个感官失灵以后，剩下的感官会更敏锐，没想到是真的。”
　　|主线任务已解锁。|
　　|您的身份为XX国的特战队员。|
　　|现在请前往顶楼，迎接你们的队友赛特。|
　　|他将会是你们这次任务的保护目标，并且将指引你们完成一系列任务。|
　　渡小鸦重复了一遍。
　　唐夏冰听到后点了点头，随后向着渡小鸦伸出了手：
　　“走吧。”
　　“诶？”
　　“嗯？怎么了，为什么不走。”
　　“不...没什么。”
　　渡小鸦小心翼翼地伸过了手，
　　如同触电了一般的感觉传来，渡小鸦这才发现大佬的手比她想象之中还要软上不少，掌心处由于不久前攥着拳而恰到好处的湿润......
　　非要用什么去形容的话......
　　就如同完全未曾经历过任何体力劳动一般......
　　不过她并未多想些什么，摇了摇头，带着唐夏冰来到了顶楼。
　　一名留着大胡子，身上还挂着两三颗手雷的中年男子从飞机上一跃而下，
　　见到两人就如同见到很熟悉的人一般：
　　“很抱歉，驾驶员技术不好，路上耽误了些时间，我来讲下任务流程吧。”
　　“嗯。”
　　唐夏冰颔首致意。
　　“我们首先需要去往塔桥，解决掉上面的守桥者，然后确保我们大部队的运输物资能够顺利抵达。”
　　“嗯，我们听着。”
　　“其次我们需要前往这个地方。”
　　那名中年男子指了指地图上画叉叉的地方。
　　“那是一处已经废弃了的地铁，里面有着感染源，我们需要安放炸药，将其炸毁。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　唐夏冰继续点头。
　　“最后一个任务，我们要前往这里 来。”
　　男子继续指了指地图上另一个画叉的地方。
　　“这个地方，是血腥教堂，我们要杀死里面的女骑士，然后提取对方身上的样本，博士需要研究这些。”
　　“都清楚了吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　|主线任务1：前往塔桥，解决守桥怪物，行刑者。|
　　|主线任务2：前往XX号地铁线，清除感染源。|
　　|主线任务3：前往血腥教堂，杀死玫瑰骑士，并提取对方身上的样本。|
　　|主线任务4：保护赛特。|
　　|赛特目前生命值：100%。|
　　“好了，那我们...”
　　“呃啊。”
　　沉重的打击声响起。
　　渡小鸦人都傻了，看着不久前还在寻找着角度，然后突然出了一拳，直接将赛特放倒了的唐夏冰，表情震惊。
　　|赛特目前生命值：80%。|
　　|赛特受到攻击！请玩家注意赛特血量。|
　　|赛特已陷入昏厥状态，持续时间：3h。|
　　而唐夏冰只是揉了揉微红的拳头：
　　“这样子省事多了，保护别人什么的不适合我。”
　　“反正主线任务他都说完了，留他在身边，浪费时间，还麻烦。”
　　“就让他在这睡一会儿吧，这里反正也安全。”
　　随后唐夏冰便对渡小鸦招了招手。
　　“怎么了？大佬。”
　　“来背我，我们快点搞定这个副本。”
　　“诶？”
　　“你不是移动速度+1700了吗，我又看不见。”
　　“这样真的没问题吗？”
　　渡小鸦咬了咬嘴唇。
　　“你真傻，无药可救，傻透顶了。”唐夏冰突然笑了一下。
　　“诶？”
　　“你内心里清楚，我内心里也清楚，所以还有什么不好意思的？”
　　渡小鸦听到这句话，瞳孔微微颤抖了一下，神色变得有些黯淡，默默的低下了头，随后走到了唐夏冰的身边弯下了腰：
　　“嗯...对不起。”
　　唐夏冰则是将手搭在了对方的肩膀上，然后轻轻一跃。
　　感受着背部柔软的感觉，渡小鸦的思绪不受控制的飘散。
　　大佬...
　　比她想象之中要轻不少，
　　比起那些荒原上猛兽的尸体要轻很多。
　　但考虑到对方的原因，渡小鸦默默的将手往下搂去。
　　这也导致了唐夏冰的身形突然下降了一截，
　　此刻的她就如同一只挂在树枝上的树袋熊，看上去有些尴尬。
　　唐夏冰：“......”
　　渡小鸦：“......”
　　“别乱动，我腿很痒。”
　　唐夏冰咬了咬牙后说。
　　“对...对不起！！”
　　“不要老是说对不起，听多了耳朵要长茧子了。”
　　“是吗？对不...”
　　“嗯？”
　　“嗯...”
　　两人彼此沉默了一会儿。
　　唐夏冰突然说：
　　“你知道吗？如果是穿越到过去的副本，她会没办法跟过来。”
　　“是江蝉吗...”
　　“当然。”
　　唐夏冰深思了一会儿：
　　“如果要不暧昧的去讲，那会有一点中二，不...”
　　“是非常中二，二到我会很不好意思。”
　　但为了避免让你误会，所以我愿意为此牺牲一下。”
　　“我需要一把能够挥动的剑。”
　　“剑...？”
　　“一把只会听我指挥，不会对我的命令说“不”的剑。”
　　“我让她挥向哪，她就...必须要挥向哪里的剑，哪怕我让她下一刻就要执行那些看上去必死的命令。”
　　“比如说从万丈悬崖上纵身一跃，又或者是将自己装进棺材里面，然后由我亲手将棺材板盖上......”
　　“一点一点地推下，最终沉入大海。”
　　“哪怕我的命令真的错了，”
　　“那也必须要等执行了以后才能提出。”
　　唐夏冰一句一句地说着。
　　沉默了一会儿后突然轻笑了一下：
　　“听着是不是很不爽，对我的好感是不是突然降低了？”
　　渡小鸦只是摇了摇头：
　　“不会，听着有点跃跃欲试。”
　　“诶？是吗。”
　　唐夏冰歪着头，
　　语气像是有些错愕，又像是早就料到了一样。
　　随后她像是思考了一会儿，最后才将头凑到了渡小鸦耳边。
　　“那现在，为了我，从这三十七层的顶楼......”
　　“跳下去吧。”
　　———————————
　　明天两章分别是早上八点和下午三点的，所以不用等啦。


第222章 「狂乱之都」一把合格的剑的养成计划
　　渡小鸦听到这句话，瞳孔微微颤抖了一下，走到了顶层的最边缘，看了一眼下方的万丈深渊。
　　“怎么了？”
　　唐夏冰轻声问。
　　“大佬...要不你先从我身上下来吧，我背着你跳下去了怕你会......”
　　渡小鸦看了一眼身后的唐夏冰。
　　【嘶...你这个人真的超乎我的想象。】
　　“我刚刚说了什么。”
　　而唐夏冰则是面无表情，语气变得有些冰冷。
　　“不要怀疑，管自己执行...对不起...”
　　“你不是听得很清楚吗。”
　　“在成为我的剑之前，我和你说的是请求，你要不要执行那是你的事情，如果你觉得我命令太过霸道，听着不舒服大可以不理会。”
　　“这是你自己的选择。”
　　“成为了我的剑，那就是命令，哪怕我让你下一刻就...”
　　“杀了我。”
　　“看来你没做好觉悟。”
　　“不，我知道了！”
　　渡小鸦咬了咬牙，随后不管一切的闭上了眼，猛地带着唐夏冰的身体从顶楼一跃而下。
　　狂风在下一瞬间吹起了渡小鸦身上的灰色长袍，此刻向后飘荡着的长袍如同在天空中翱翔的灰鸦背后的羽翅一般，
　　搏击着迎面呼啸而来的狂风。
　　唐夏冰原本垂落在耳旁与额前的碎发也尽数向上高高扬起，她的嘴角流露出一抹淡笑：
　　“这不就对了嘛。”
　　“芜湖！！”
　　唐夏冰突然将胳膊整个环绕在了渡小鸦的脖颈旁，笑着大喊：
　　“哈哈哈！我们飞起来了！！”
　　听着背后欢快的笑声，渡小鸦微微一愣，
　　原来大佬还有着这样的一面吗......
　　她这么想着。
　　也不对...
　　大佬似乎一直就有很多面，和每个人单独相处的时候似乎都不一样......
　　为什么呢？
　　两人的身形飞速下降着。
　　而此时，这栋建筑的某栋房间之中，还有着一名某公会的老人正在训练着萌新。
　　“乖乖站好！”
　　一个身上装备华丽的中年人声音洪亮。
　　“是的大佬！”
　　那名萌新同样斗志满满。
　　“今天是你第一次下本，所以有些事情我必须在这里就和你讲清楚！”
　　“是的大佬！”
　　“一，我们公会里面不需要废物，所以你必须要贡献出自己的价值！每周都要上交一部分自己打来的道具”
　　“二，在下副本的时候一定要足够的小心谨慎，就像现在这样！”
　　“做每一步都必须要经过仔细的打量，你看，门外好像有丧尸在徘徊着，所以我们必须找个合适的时间，一开门就将它立刻击毙！”
　　“是的大佬！”
　　“很好，去吧，打开门做了那个玩意。”
　　“诶，大佬，你刚刚不还说了要小心谨慎一点吗？”
　　“很好，你小子很上道。”
　　穿着华丽的中年人满意的点了点头，拍了拍萌新的肩膀。
　　“这就是我要教给你的第三点了，”
　　“当团队里面的战术师，也就是控场玩家下的决策你感到严重的不合理之时，就要直接提出。”
　　“我们公会曾因为一名战术师的决策失误而遭到了严重损失，所以我们对以后所有新加入公会的玩家都强调了这个。”
　　“你要记住，没有人是绝对理性与正确的，不要那么轻易的将你的背后交给他人。”
　　“尤其是在这个烂透了的世界，那会让你......”
　　“丧命。”
　　中年人那阴森森的语气让萌新不由得打了一个寒颤：
　　“好的大佬，我都记住了！！”
　　“好了，现在你小心翼翼地透过猫眼观察门外，然后找机会搞死外面那个有挡着的家伙。”
　　“记住，一定要非常谨慎和小心，一旦我出手帮你了，那这次试炼就此结束。”
　　“我记住了大佬，我一定会谨慎和小心的！”
　　“大佬，要落地了。”
　　渡小鸦看着越来越近的地面，出言提醒。
　　“就这样，将两腿伸直，来一个完美的着陆。”
　　唐夏冰轻声说着。
　　而渡小鸦则是内心微微颤抖了一下，因为她很清楚这个时候应该弯曲双腿来减少冲击力，
　　但她并没有思考太多，在下一瞬间眼神变得坚毅了起来，缓缓地伸直了自己的双腿。
　　轰！！
　　一声巨响响起。
　　在下一瞬间，烟雾四处弥漫。
　　过了很久，粉尘这才缓缓散去。
　　而地面此刻已然多了一个大坑，裂痕以渡小鸦为中心向外蔓延。
　　“呃...！”
　　渡小鸦拼命的咬着自己的嘴唇，来不让自己发出一点声音，脸上的汗水在此时不停的向下垂落着，
　　滴落在地面上，形成一个个灰黑的斑点。
　　她能感觉到强大的冲击力在接触的一瞬间几乎就导致她的小腿完全骨折，
　　此刻几乎已经错位断裂到了一个恐怖的程度。
　　唐夏冰身形摇晃的从渡小鸦的身上下来，渡小鸦的身形这才猛地一松，险些跪倒下去，依旧还在咬着牙，剧烈的疼痛几乎让她无法思考。
　　“咳。”
　　唐夏冰捂着嘴轻咳了一下，
　　手上已满是从口中溢出的血液，鲜红一片。
　　唐夏冰随意的用衣领擦去了嘴角沾染着的血迹，随后摸索着走到了渡小鸦的身边。
　　“大佬...你为什么没有用虚化...你受伤了。”
　　“没什么，就是觉得这样相对来说会公平一些。”
　　“这就是错误的抉择，我也要为抉择的错误付出代价。”
　　唐夏冰再次轻咳了一下，随后对渡小鸦使用了“回溯”。
　　在下一瞬，渡小鸦的身体恢复如初，再也看不见一点伤痕。
　　“咳咳。”
　　“大佬，你没事吧！”
　　“背我。”
　　唐夏冰只是摇了摇头。
　　“可你...”
　　“嗯？”
　　“我知道了。”
　　“前面有什么？”
　　“丧尸，很多，聚成一堆。”
　　渡小鸦看着不远处被响声吸引而来，不停的张牙舞爪的向着她们扑来的丧尸群。
　　“吼！”
　　“啊！”
　　“准备好了吗？这是问句，允许提问。”
　　“准备什么？”
　　“一把合格的剑的养成计划。”
　　“嗯。”
　　“好了，直直地撞过去吧。”
　　“今天我想多做些错误的决定，被咬到也算我自己的。”
　　渡小鸦这次没有回话，而是在下一瞬用单手从腰间抽出了冥鸦，眼神变得凌厉了起来。
　　熊熊的烈火爬上了刀刃，扭曲着刀身附近的空气。


第223章 「狂乱之都」卧槽，快叫人，有隐藏BOSS
　　下一瞬，渡小鸦消失在了空气之中，身后还拖着残影与冥鸦的火光。
　　所有挡路的丧尸如同纸一般被轻易地切割成了两半，上半身啪的掉落在了地上。
　　在移速+1700的情况下，渡小鸦的速度来到了恐怖的程度，肉眼根本难以看清。
　　如同一道流光穿梭在了大街小巷之中。
　　路边的几个公会的玩家人都傻眼了，
　　看了一眼自己由于被渡小鸦卷起的风到处乱飘的头发，嘴角颤抖：
　　“卧槽，刚刚什么玩意儿嗖的一下过去了？！”
　　“不知道啊！没看清，她的速度太快了卧槽！”
　　“芜湖！再快点，再快点！”
　　唐夏冰兴奋的大喊着，只不过由于速度过快，导致了她的上半身正向后摇晃着，仿佛下一刻就会掉下去，
　　不得已搂紧了渡小鸦的身体。
　　“哈哈哈哈！”
　　她的笑声回荡在了街道的上空，被风吹到了很远的地方，逐渐消失不见。
　　渡小鸦听到后默默的再次加快了自己的移速，而手中的冥鸦不停挥舞着，如同开了无双以后的切菜一般清理着眼前一切涌上来的丧尸。
　　而与此同时的一处街道上。
　　“大佬，哈哈，我刚刚做的怎么样？”
　　之前那个小萌新手中的剑还染着一只丧尸的血液，此刻正喘着气将剑从一只丧尸的胸膛里拔出。
　　“很好，没错，做事我们就是要这样子小心翼翼才对。”
　　“接下来就由我来带你吧，跟在我的后面。”
　　那名中年人转过了身，背对着萌新，伸出手在空中比了一个大拇指，路灯的挥洒在他的脸上，将他的脸照得无比耀眼，甚至能看到他那高高扬起的嘴中牙齿上闪着的光。
　　那名萌新的眼神变得无比崇拜：
　　“嗯嗯，大佬...我一定会跟好你的！！”
　　“大佬，我最相信你了！！”
　　远处传来了隐隐约约的音爆声。
　　“接下来，我们就要开始我们的冒......”
　　唰的一下。
　　中年人的身形被某个高速移动的物体撞成了一束光，当场触发了公会保护机制离开了游戏，消失在了空气中。
　　萌新的脸上还带着刚才的憧憬，风卷起了他面前的碎发。
　　在下一刻才缓过了神，脸上的表情变得惊恐，极度悲痛的大喊：
　　“大———佬———！！大佬...大佬不见惹QAQ！！”
　　而此刻肇事逃逸的两人。
　　“你刚刚是不是撞到了什么东西？”唐夏冰问。
　　“好像是，没看清，速度太快了，我有点停不下来。”渡小鸦随口回答。
　　“那算了，我们去做主线吧，我记得第一个主线是打败塔桥上的Boss行刑者来着。”
　　“嗯。”
　　下一刻，渡小鸦点了点头，随后身形再次消失，只留下了音爆与碎裂的地面。
　　而此时塔桥上。
　　几名玩家还奋力的与最中间的一名提着巨斧的三角头BOSS拉扯着，此刻三角头的血量看上去已经只剩下一半不到了！
　　“各单位注意输出！主攻拉好仇恨，游走看位置为大家分摊压力，远攻和辅助把技能都开了，准备一轮输出直接秒了它！别让它开出百分之三十血触发的狂暴！！”
　　一名控场位的战术师玩家眉头微皱，不紧不慢的下达着命令。
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　其余几个位置回应着。
　　随后，辅助位置的玩家似乎是用了某种技能，远方远攻手手上的狙击步枪缠绕上了电流，而他的脸上同样出现了一个战术目镜：
　　“一发，送你走！！”
　　轰的一声炸响响起。
　　那名三角头如同遭受了重击一般整个身体以一种诡异的姿势向着狙击子弹袭来的反方向弯折。
　　“爆头，打到了！它死了吗？！”
　　那名远攻的表情十分兴奋，随后通过战术目镜观察起了行刑者的状态。
　　|行刑者。|
　　|危险等级：C。|
　　|剩余血量：1%。|
　　|目前状态：狂暴中。|
　　|简介：从地狱而来，寻找着行刑的目标。|
　　“该死！差一点点血，快补输出！！”
　　那名战术师大喊着，身形却在下一刻被一斧头劈成了一束光。
　　看到这一幕，塔桥不远处停留在护栏上的一辆吉普车前，
　　一名公会的记录员记录了他们所有人的战斗数据。
　　而一旁正一脸玩味的笑着的A级玩家拍了拍记录员的肩膀：
　　“我就说吧，这届新人不太行，打个C级的BOSS一套秒不掉，甚至就连战术师都没保护好。”
　　“不，其实那个战术师还算够冷静的，也通过了我们的检测，主要还是游走位的问题，没有帮助主攻分摊压力，导致他仇恨没拉好。”
　　“后面节奏崩盘了。”
　　记录员唰唰唰的写完了记录以后，扶了扶眼镜。
　　“下次吧，他们已经输了，行刑者一旦陷入狂暴血量就会飞速上升。”
　　“该我们出手了。”
　　“是吗？等很久了，我就等着给这群萌新们装装B呢！”
　　那名A级玩家舔了舔嘴唇，一个飞跃上场，从腰上取出了两把匕首。
　　“还是交给我吧，一群没用的废物。”
　　刚想要朝行刑者发动攻击。
　　远处传来了一声爆响，
　　还未等他反应过来，却发现行刑者的身形在下一瞬被切成了无数块碎块，并且向外爆裂开来。
　　掉落在地上的血肉正燃烧着，不久以后便干瘪了下去，发出了阵阵焦臭。
　　而那名A级玩家挥了挥手，驱散了涌到面前的粉尘，眼神变得有些不满。
　　因为他透过粉尘依稀看见了里面还有着两名人类的身影。
　　“朋友，抢别人怪什么的不太好吧？难不成你不知道今天这里已经被我们公会包场了？”
　　待烟雾散去，
　　渡小鸦冷冷地看了他一眼，手中的冥鸦还附着着炽热的火焰。
　　他的瞳孔却开始疯狂放大了起来，就连身体也开始不受控制的颤抖，
　　因为他看到了这两个生物的面板！！
　　|白？？。|
　　|种族：？？？|
　　|？？？|
　　|？？？|
　　|力量：24。|
　　|敏捷：35。|
　　|体质：200。|
　　|魅力：？？？？？？|
　　|简介：人畜无害的小天使。|
　　|渡？？。|
　　|种族：半鬼。|
　　|？？？|
　　|？？？|
　　|力量：？？|
　　|敏捷：？？？？？？（移速+1700）|
　　|体质：？？|
　　|魅力：67。|
　　|简介：遗落荒民。|
　　下一刻，那名A级玩家的面容崩坏，回头对着所有人大吼：
　　“快他妈去叫人！有隐藏BOSS卧槽！！”


第224章 「狂乱之都」冥鸦的第二特性
　　所有人的面容都变得严肃了起来。
　　“没听说过狂乱之都有隐藏BOSS啊......”之前的记录员眉头微皱。
　　“哈哈哈，这不正说明了我们是第一个见到这隐藏BOSS的吗？我们的运气真是太好了！”
　　之前那名A级玩家舔了舔手中的匕首，面容兴奋，
　　然后他就无了。
　　一把炽热的刀刃贯穿了他的腹部，在他不可置信的目光中，渡小鸦面无表情的将其拔出。
　　随后也化作了一束光。
　　一击，秒杀了一名A级玩家。
　　“卧槽！这个隐藏BOSS假的吧！特么什么伤害？！”
　　几个萌新吓得身体开始颤抖，随后四散逃了开来：
　　“还有几名A级大佬进了游戏，快去请他们过来帮忙哇！”
　　“大佬，接下来我们是...？”渡小鸦沉声道。
　　“你的冥鸦是不是还有第二个特性，你试过了吗？”
　　“没。”
　　“那就在这试试，先放我下来吧。”
　　“那他们...”
　　“嗯？”
　　“我知道了。”
　　渡小鸦将唐夏冰找了个隐蔽的位置放了下来后，重新回到了塔桥的最中央。
　　单人手持着冥鸦驻足而立，风吹起了她身上的长袍，渡小鸦将头上的兜帽缓缓摘下后轻轻摇了摇头理顺了杂乱的头发，下一刻睁开了眼，眼神变得坚毅。
　　看上去还真的像是某个游戏关卡里面的守关BOSS。
　　而狂乱之都出现了两个隐藏BOSS的消息很快便传到了大街小巷，
　　一大批本来是公会里面指派来带萌新的A级B级玩家匆匆的赶来。
　　没过多久，塔桥两端便被密密麻麻的人群所占据。
　　“我超，这全部都是？的面板看着就攒劲，我受不了了！我要先去试试这个隐藏BOSS的深浅！！”
　　一个玩家大喊着扑了上来。
　　在下一刻，寒光微微一闪，
　　那名玩家便在一众震惊的眼神之下化为了一束光，消失不见。
　　而渡小鸦则是不知何时已然出现在了刚刚那名玩家的身后，单膝微微弯曲，脸上的表情淡然，手上的长刀还保持着斩击的姿势。
　　随后缓缓站起身，收刀，嘴里面轻出了一口气。
　　“卧槽，他怎么没的？！”
　　“没看清啊！”
　　“什么情况？！”
　　“这个隐藏BOSS的移速太快了，开什么玩笑，这敏捷得有六百往上走了吧？！”
　　“我超，她向我们走过来了！！”
　　渡小鸦的脸上还带着冷漠，一个人朝着玩家群缓缓走去，从腰间再次拔出冥鸦，只不过这一次，
　　一股恐怖的鬼气从刀鞘之中蜂蛹而出，密密麻麻的黑色纹路从刀身缓缓向着她的身体涌去，蔓延上了她的手臂，并在不久后爬上了她的右半张脸。
　　她解放了冥鸦的第二特性。
　　而渡小鸦还只是缓步前行着，那强烈的压迫感逼着所有玩家都不得不向后退去。
　　从远方看去，这一个人逼退一群玩家更令人震撼。
　　下一刻，渡小鸦微微俯下了身子，身形瞬间消失，在原地激起了一阵浓厚的烟雾。
　　人群中，刀光剑影疯狂闪烁。
　　渡小鸦的身形如同鬼魅一般在人群中不停游走着，目光飞快的锁定着那些拥有辅助能力的玩家。
　　“在哪里，在哪里？！该死！她在哪？！”
　　一名手持着轮盘的B级玩家面色着急的四下观望着。
　　终于，他看见了。
　　渡小鸦的身形在不远处，如同从空气中突然出现了一般，俯着身子向他疾驰而来，随后手从身前将刀身翻折了一下，
　　轻轻一跃，身子在空中几乎一百八十度旋转了一圈便来到了他的面前，借势挥砍出了长刀，
　　将其化作了一束光后甚至都没有犹豫，靴子在落到地面的一瞬间便再次一跃化作了残影锁定向了下一个目标，
　　如同一台杀戮机器。
　　在光学迷彩的加持下，所有人都看不清她的身形，就只能迷茫的到处转着身子，试图锁定对方的位置，但却在下一刻发现一把长刀从背后贯穿了自己的胸膛。
　　呈现了完全一边倒的局面。
　　唐夏冰在远处此刻还闭着双眼，手成环抱状放在了胸前，一副思考着的样子：
　　“大概提升了百分之四十吗？就算是常态下或许敏捷在开启第二特性后也能飙到五百多。”
　　“就是不知道第二特性解放后会对她的身体产生多少负面的影响......”
　　“啊哈哈，看我发现了什么！”
　　一个激动的声音打断了她的思考。
　　一名玩家的表情还带着兴奋，上下打量着唐夏冰。
　　“这个隐藏BOSS竟然是魅力特化的哈哈哈哈！！”
　　“那个变态的玩意儿肯定是她的召唤物，只要杀了她，肯定会爆出老子想都不敢想的装备的啊，下辈子也不用愁了。”
　　那名玩家说着就往唐夏冰的方向袭来：
　　“笑死爷了！魅力属性在这个世界真的会有用？！”
　　“呃啊！！”
　　啪的一下，那个玩家便没了。
　　而原本几名想要攻击唐夏冰的玩家也懵了，完全没搞明白发生了什么。
　　“怎么回...呃啊！”
　　“卧槽，这个比那个还离谱，这个瞪谁谁死啊！！快跑！呃...”
　　“她的状态栏明明有个失明，为什么...”
　　没过多久，渡小鸦便清理完毕了桥上的五十多名A级B级混杂的玩家，回到了唐夏冰的身边。
　　此刻她的呼吸十分不稳定，听上去有些急促的样子，背后不知何时已然长出了一只被鸦羽覆盖着的翅膀，
　　脸上还带着严重异化的痕迹，几只漆黑的鸟类生物的眼球出现在了她的右脸，此刻正在不停转动着。
　　“我回来了，将他们都解决了，大佬。”
　　“你的异化程度是多少。”
　　“开启了第二特性六分钟，百分之八十。”
　　“嗯，看来这得当一张底牌...嗯？”
　　唐夏冰微微一愣，
　　发现了渡小鸦似乎已经脱力地倒在了她的身上，此刻渡小鸦紧闭着双眼，脸上的表情痛苦，看上去正在克制着异化带来的影响。
　　“嗯，负荷比想象之中还要高一些，不过鬼力在高度异化下接近一千七了。”
　　“得用来当做底牌才行。”


第225章 「狂乱之都」浪漫与狂乱
　　没过几分钟，渡小鸦便缓了过来，急忙后退了几步低下了头：
　　“我不是故意...”
　　“走吧，赶紧的，接下来两个任务。”
　　唐夏冰打了个哈欠摇了摇手，随后再次让渡小鸦背起了自己。
　　“我都有些困了，赶紧解决完回去睡觉。”
　　“嗯......”
　　大概过了十分多钟。
　　两人才来到了一处地铁线路之中。
　　从上方的入口顺着阶梯走下来之后，地铁的灯似乎在很久以前就已经损坏了，周围一片静悄悄的，伸手不见五指。
　　透过上方路灯的光向下看去 在入口与负一层的衔接处还躺倒着几只丧尸的尸体，看来已经有玩家捷足先登的样子。
　　下方还有着奇怪的声音传来。
　　“唔...”
　　“嘿嘿，这里就只有我们两个人，你放轻松。”
　　走近了以后发现，
　　一对小情侣正在你侬我侬，似乎都没注意到身边已经多了两个人。
　　不知过了多久才缓缓地分开，两人的眼神迷离，眼中全是对方。
　　“啊！”
　　那名女玩家看到了渡小鸦有些激动，不由得后退了几步。
　　随后另一名男玩家急忙挡住了对方的身体：
　　“搞...搞什么，来了也不打招呼.......”
　　“都怪你了...都被别人发现了！都怪你！”
　　“这...这我也不知道...卧槽！这两个家伙是BOSS！快！快跑！！”
　　那名男玩家大喊着，随后拉着女玩家的手向着地铁上方跑去。
　　而渡小鸦如同看愣了一般站在原地，随后回头看了一眼唐夏冰，
　　少女此刻似乎刚被动静吵醒，脸上的神色朦胧，打了一个哈欠后微微抿了一下嘴唇，显得更加红润粉嫩。
　　渡小鸦看得微微一愣，随后反应了过来急忙转过了头，脸上带着淡淡的红晕。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　将唐夏冰放在地铁上的长椅上后，渡小鸦没过多久便安装好了炸药，
　　看着眼前如同某种生物的心脏，在车厢中不停跳动着的“病原体”，渡小鸦捂了捂鼻子，随后便转过了身，
　　就在准备带着唐夏冰离开的时候，
　　某种生物撞击废弃金属车厢发出的声音从不远处传来。
　　随后，一个身高将近五米的健壮身影猛地撕裂开了金属车厢，从里面砰的一下撞了出来，在地上酿跄了几步便直立起了身子。
　　皮肤呈现紫青色，眼球圆瞪着似乎是在寻找目标，没过多久便发现了两个人，发出了一声震耳欲聋的咆哮声后便扑向了二人。
　　“吼！！”
　　|生物暴虐体。|
　　|危险程度：C。|
　　|简介：似乎这只生物很喜欢出现在地铁，尤其是在某些人撤离之时。|
　　|生物暴虐体目前生命值：100%。|
　　|生物暴虐体目前生命值：0%。|
　　随着生物暴虐体倒在地上那沉甸甸的声音响起后，两个人便头也不回的走了。
　　唐夏冰一个精神冲击直接秒了对方。
　　在两人离开了不久后，一股热浪从地铁处向外席卷而去，轰的一声炸响，整个地铁站连同那个病原体一起化作了灰烬。
　　随后是最后一站，也就是最后一个任务。
　　“那里就是血腥教堂了吗......”
　　渡小鸦看着面前如同某种旅游景点一般，在各大玩家精心布置过的公园最中央矗立着的一座教堂。
　　那座教堂的上方似乎还向下飘落着着如同玫瑰花瓣一般的物质，
　　周围的环境由于在玩家刻意布置下，显得有种说不出的奇幻，粉色的砖墙，花园中满是盛开的玫瑰花。
　　看上去浪漫而又诡异。
　　公园外围还有着一条河流，上面无比清澈，一束又一束写着两个人名字，中间画了个爱心的玫瑰花从近点飘向了远方。
　　甚至能够闻到空气中都是某种特意调配的香水气味，
　　并不是那种浓郁到让人难以大口呼吸的味道，而是一种很清新，很美好...让人想要沉醉在这里的味道。
　　还有着几对情侣将血腥教堂当做着两人纪念的背景板，男孩子正将手机的摄像头对准着两人，
　　右边就是女孩子那看上去圆嘟嘟有些婴儿肥的脸，此刻女孩子找好了角度，背靠在公园中那欧式的石柱上，头上还戴着一个花冠。
　　“耶！”
　　“耶！”
　　随着手机咔擦声传来，记录着二人美好画面的照片被永远保存进了手机之中。
　　渡小鸦看得有些入神了，
　　此刻一名穿着写着“玫瑰公园”工作服的女孩子走了上来，眼里面冒着星星：
　　“两位是情侣吗？这边可以为您安排浪漫三小时服务，如果不是情侣的话，还有告白一条龙服务的哦！”
　　“不是，不用。”
　　渡小鸦身上的气息突然冷了下来，
　　不知为何，那个工作人员竟然能从渡小鸦的身上感到若有若无的杀意，也顾不得查看面板什么的，一边说着对不起一边走了。
　　一路上几乎全部都是穿着定制情侣服的少男少女。
　　似乎都是刻意选择了这个副本并且来到了这个地方。
　　有些似乎是新晋的情侣，此刻就只是嘴角含着不好意思的微笑，手牵着手，却都不敢看向对方，默默的将头转向一边。
　　有时候两人不知为何又会如同有默契了一般，突然转过了头看向对方，在发现对方也在看自己以后又一脸尴尬的讪笑了几声，继续转过头去。
　　不断的继续重复上述的动作。
　　“这就是告白圣地么......”
　　唐夏冰虽然看不见，但她光闻都能闻到空气里面恋爱的酸臭味了。
　　在靠近了血腥教堂以后，
　　发现了周围一个玩家都没有。
　　在此刻竟然没有一个玩家是过来刷玫瑰骑士的。
　　在教堂的最中央，玫瑰骑士此刻还抱着一柄长剑跪坐在一个水晶棺材之前。
　　玫瑰花瓣从上方掉落在她的身上，给人一种又凄惨又浪漫的感觉。
　　在发现有人到来了以后。
　　缓缓站起了身子，白金与玫瑰红配色的盔甲上插着的玫瑰花向下掉落而去。
　　手持着一柄巨剑，透过了头部那厚重的盔甲发出了一声嘶哑的吼叫，那丧尸特有的声音打破了周围浪漫的气氛。
　　“吼！！”


第226章 「狂乱之都」狂乱那些事
　　|玫瑰骑士。|
　　|危险等级：B。|
　　|简介：被爱人抛弃于此，等候着爱人的归来。|
　　毫无例外的，
　　唐夏冰一个眼神直接将其秒了。
　　玫瑰骑士倒在地上那沉重的声音响起，
　　尸体的周围还留下了一个闪着金光的物品。
　　“大佬...好像爆东西了诶。”渡小鸦的声音传来。
　　“是什么。”
　　走近了以后，将其拿起。
　　|公会令牌。|
　　|品质：至臻。|
　　|等级：E。|
　　|特性：持有者可创建公会。|
　　“是...”
　　渡小鸦的眼中闪着光，语气有些惊讶，
　　“是公会令牌。”
　　“这个爆率据说只有0.1%，没想到竟然爆出来了，市面上的价格普遍在七八万鬼币以上。”
　　“整挺好，看来我们运气不错。”
　　“嗯......”
　　随后渡小鸦拿出了从赛特身上找到的提取器，对着玫瑰骑士的尸体提取了生物样本以后，对方的尸体这才化作了黑色液体消逝，流向了水晶棺材里面。
　　似乎不久后对方的身体就会在水晶棺材中重新凝聚，然后日复一日的守候着自己的爱人归来。
　　两人提取完了样本后便朝着原先的大楼处返回。
　　“其实这也挺悲哀的。”
　　“无数次被玩家讨伐，但由于怨气却始终无法得到解脱。”
　　“爱既是诅咒，也是解药。”
　　唐夏冰突然说。
　　“嗯......”渡小鸦回应。
　　晨曦的光将两人的影子拉的很长。
　　“诶？你走的好慢，是想多背我一会儿吗？”唐夏冰的语气突然有些玩味，将头凑到渡小鸦耳边说。
　　“是。大佬，对不起...就让我任性这最后一次吧，我会成为一把合格的剑的。”
　　唐夏冰微微一滞。
　　随后笑了笑，摇了摇头不再多说些什么。
　　两人很快便返回到了大楼的顶层。
　　却发现在顶层，赛特不知何时已经醒过来了，正一脸难堪的站在原地不知所措，身边还站着一名穿着科研人员制服的老者。
　　随着将生物样本交给对方后，主线任务完成，唐夏冰的视线也恢复了清明。
　　|失明效果已移除。|
　　“坐吧...似乎你们是想了解一些什么。”
　　老者对着两人挥挥手。
　　唐夏冰从渡小鸦的身上下来，找了个椅子坐好，两腿交叠。
　　那名老者则是拿出了一瓶看上去有些年头了的白酒，外包装都已经有些模糊看不清了。
　　朝着自己面前的一次性塑料杯倒满了一杯，并看了一眼面前的两人：
　　“要吗。”
　　“要。”
　　“可以。”
　　出乎意料的，两人竟然全部选择了接受。
　　渡小鸦有些惊讶的将目光投向唐夏冰，不过也没有说什么，拿起倒满了白酒的塑料杯一饮而尽。
　　感受到空腔中的辛辣感传来后将头转向一旁，不再看众人的方向。
　　而唐夏冰则是未动，只是看了一眼一次性塑料杯。
　　老者的表情十分肉疼：
　　“我原本就只是问问......”
　　“我的名字叫做安董研，是亚欧混血，从小在亚洲的人类高墙聚集地内长大，在很久前申请调度到了这里来。”
　　老者缓缓地说。
　　“欧洲不是没有高墙聚集地吗？”
　　“确实没有，都是零散的小型避难所，科研环境比起亚洲那边差了不知道多少倍。”
　　“好了，话归正题，我其实也算是这个副本的NPC，一般没我什么事都是有全息投影与玩家交谈，但这次我自己亲自过来了。”
　　“我就是要来看看，天生对狂乱病毒初级毒株免疫的人长什么样。”
　　“我一生致力于研究狂乱病毒，早就听说了完成其前置副本的白蔷薇小姐大名。”
　　“其实我对此也有疑问。”
　　唐夏冰举起了塑料杯小口啜饮着，但那辛辣的口感让她意识到了，这是一个很错误的决定，于是所幸一饮而尽。
　　“那就是...我在黑石修道院副本中扮演“维拉卡”这个角色的时候，在剧情里面应该是她拥有狂乱初级抗体才对，但为何我却......”
　　“因为命运。”
　　“你也拥有狂乱抗体，所以你会“恰巧”在传送大厅看见黑石修道院这个新出的副本，“恰巧”进入游戏，并且“恰巧”扮演也拥有抗体的角色维拉卡。”
　　“是这样吗......”
　　“我懂了。”
　　唐夏冰点了点头，但脸上却已然在酒精的作用下爬上了红晕，眼神有些迷离。
　　“不过那只是初级毒株的抗体，现在它已经变异三次了，在这个方面没有什么研究价值。”
　　“而且对于体质达到了65以上的玩家，狂乱病毒对其根本就没有任何效果。”
　　“但很可惜，在欧洲体质能够达到65很难很难，没几个避难所有传送门。”
　　安董研说到这眼神有些怅然。
　　随后短暂的沉默。
　　“我想知道，为什么变异三次了的狂乱变异毒株的解药是爱？”
　　“这点不清楚，这是在一个偶然下我得出来的结论。”
　　“其实狂乱肆虐的地方很小，就只有半个欧洲大陆而已，像什么在狂乱之中挣扎无非就只是我们这些“避难所孤儿”要做的。”
　　“对于亚洲那边的科研人员来说这都算不上什么值得他们倾心的研究课题。”
　　“不过那倒也是，如果他们真的打算制止狂乱肆虐，那可能也用不了多久。”
　　“好了好了，话归正题，其实我之前在研究狂乱病毒的时候，第一次得出这个结论是在我参加我朋友的一场婚礼上。”
　　安董研淡淡地说。
　　“我的朋友他与他最爱的妻子在那天结为夫妻，本应该是一个很美妙的事情，但是混进来了一个狂乱携带者，”
　　“一开始我们都没注意到，毕竟他在那时候看上去与正常人无异。”
　　“直到他后面在一间厕所里面痉挛，并且开始发作，然后咬伤了第一个人之时我们已经没有时间去阻止了，
　　毕竟科研人员没有几个参与惊悚游戏的，身体素质实在是太差太差了。”
　　“随后他感染了新娘。”
　　“在婚礼上，在我们避难所武装人员赶到以前，一切都已经晚了。”
　　“但我的朋友他真的是一个很忠诚于爱这一个词的男人...”
　　“他...”
　　“他在最后当着我们的面吻了已经被狂乱侵蚀了神志的新娘。”
　　“所以新娘感受到爱，转变回来了？”
　　“那倒没有，我朋友的舌头被对方从口腔里面扯了出来。”


第227章 「狂乱之都」狂乱的最终解药是爱
　　唐夏冰：“？？？”
　　“不不不，如果只是这样我当然不会说这件事，我在某一个瞬间发现了她的眼神从混浊转化为了清澈，然后我下令没有让那些武装人员将其击毙。”
　　“在后续的研究中我发现了那名新娘不对劲。”
　　“她的感染程度在接下来的一年并没有像其他狂乱携带者一样越来越高，就如同体内的狂乱病毒丧失了活性一般。”
　　“甚至看到自己丈夫照片，又或者是儿童玩具之时会有短暂的停滞。”
　　“直到第二年春天开始之时，她的感染程度才进一步提高。”
　　“这只是怀疑的开始。”
　　“第二个事件则是一个父亲与孩子的故事。”
　　“那名父亲在感染狂乱以及意志消散之前在自己面前吊上了一块染着血液的肉，就这样指引着自己抵达了就近的避难所。”
　　“随后武装人员发现了那名父亲身后襁褓里面的婴儿，”
　　“那名婴儿其实也感染了狂乱，但最后却也未转变，健康地活到了现在。”
　　“那件事给了我很强的动力，所以我开始着手研究，最后一步步确定了。”
　　“即便在感染狂乱以后，人体内部某个器官依然还能接受来自他人对自身的情感，并且能对此反馈，分泌一种激素。”
　　“这种激素能够抑制狂乱病毒。”
　　“也就是...感染了狂乱的人在受到真正的爱以后能够恢复正常。”
　　“爱并不一定特指男女之间相对的爱，同样也可以是亲情，友情。”
　　“相对的，那些被病毒异化程度很高的生物都是那些大街上的流浪汉，又或者是被背叛被抛弃之类的人。”
　　“在长时间“孤独”的反馈下，病毒就会不受任何抑制的在宿主体内繁衍进化。”
　　“最后陷入狂乱，心与躯体一起死亡。”
　　“只不过至今，哪怕我已经将研究报告提交，并且所有避难所也在宣传这件事，狂乱也并未被完全消除。”
　　“不过也是...”
　　“即使知道了又如何，在看到自己的亲人又或者是爱人在自己面前转变为了只会用本能思考，皮肤溃烂的生物......”
　　“又有多少人能够继续爱他们呢。”
　　“反正我是做不到，所以我没资格道德绑架任何人。”
　　“可悲吧，我的妻子被我落在了教堂里面，至今还在等候着我的归来。”
　　“是吗......”
　　随后，安董研摇了摇头站起身，上了直升飞机，消失在了二人面前。
　　而唐夏冰此刻似乎已经神志不太清了，将脑袋依偎在渡小鸦身上：
　　“你真傻哈哈哈...”
　　“我说啊，你就没想过你感染了狂乱以后就再也不可能变回来了？”
　　“找一个能让你变回来的人不好嘛......”
　　“在一颗树上吊死干什么......”
　　“真笨，太笨了，无药可救。”
　　“不过我感觉没过多久，什么感情反馈的我也收不到了，说不定我也变不回来...？”
　　“其实当一只只会嗷嗷叫干饭的丧尸也挺好的......”
　　渡小鸦看着依偎在自己身上睡着了的唐夏冰，表情平静。
　　许久才说：
　　“大佬，你能变回来就够了。”
　　..........
　　|C级惊悚游戏：狂乱之都已完成。|
　　|最终评价：S。|
　　|67鬼力已发放。|
　　|23属性点已发放。|
　　（常驻惊悚游戏本每周只有一次产生鬼力属性点收益且不发放地皮。）
　　深夜，唐夏冰醒了过来，只感觉自己头疼欲裂，脸上还有些烫烫的，捂着自己的额头龇牙咧嘴了一会儿。
　　“你醒了。”
　　江蝉面无表情地说。
　　“嗯......”
　　“要不还是先睡一会儿？”
　　“嗯。”
　　唐夏冰躺了回去，缓缓伸出手抱住了江蝉的身体，将头埋进对方的怀中：
　　“要再睡一会儿。”
　　过了一会儿，唐夏冰小心翼翼地说：
　　“你没生气对吧？”
　　“没有，怎么会，这不是工作上的事情吗？”
　　“好了，知道你生气了。”
　　“哦。”
　　“所以？”
　　唐夏冰在江蝉的脸上吧唧了一口，随后又直直地躺了回去，用被子埋过了自己的头：
　　“好啦好啦，扯平了，睡觉了睡觉了。”
　　“原来还没清醒过来......”
　　江蝉嘴角一笑，随后将少女的身体从被子里面拉了出来......
　　“嗯？唔...”
　　“唔......”
　　第二天。
　　唐夏冰醒了过来，发现自己昨天的事情已经不太记得清了，只记得好像是从狂乱之都里面出来了。
　　随手将获得的属性点丢给魅力以后找到了众人，从兜里面拿出了之前获得到的公会令牌。
　　十一一看到这个东西，两眼冒光：
　　“真的假的，你们爆出来这个东西了？运气也太好了吧！！”
　　“这可是公会令牌诶！！”
　　“你们知不知道多少人挤破了头也想搞到这么一张？！”
　　“市面上都是有价无市的，毕竟公会的福利可是很好的！”
　　“福利...？说说看。”
　　唐夏冰有了一丝兴致。
　　“首先能够加那些常驻本的爆率，然后能够制定公会内部的几名玩家在一定时间内的鬼力属性点收益上涨百分之二十甚至更高。”
　　“这也就是那些大公会的掌权者用来垄断收益最重要的一个手段。”
　　“还能开启公会频道，公会仓库。甚至还有公会救援。”
　　“能够强制将人传送到发出救援之人的坐标。”
　　“这就是为什么那么多人挤破了头也想加入公会的原因。”
　　“自己的小命能够多一层保障那是最重要的，毕竟大部分人都是选择三个月然后强制进本的嘛。”


第228章 公会创建，雨中的少女
　　“听上去好像不错。”唐夏冰说。
　　“是非常不错啦！你们最近的运气也太好了，没想到真的给你们爆出来了，所以你是打算...？”
　　“只不过创建公会每个月都要上缴一定数量的鬼币，这个是看公会的规模......”
　　“所以你是打算？”
　　“当然要创。”
　　“后续拉不拉人那时候再说，至少现在看上去利远远大于弊。”
　　“真的吗？好耶！！”
　　十一突然有些激动的挥舞了一下拳头。
　　却发现旁边两人用有些茫然的目光看着她。
　　“原来我们禁止好耶的嘛？”
　　十一这才不好意思的低下头，讪讪地说。
　　“不，创建公会是需要取名的吧？”
　　|请输入公会名称。|
　　唐夏冰看着面前的提示框，眉头微皱。
　　这对于一个起名废来说未免太过艰难了......
　　“取名啊......”
　　三人皆陷入了沉思。
　　随后三人几乎同步的坐到了图书馆的沙发上，然后低着头，将手抵到下颌，做出一副沉思的模样。
　　“嗯......”
　　“不知道你们发现没有，今天的雾好像比前几天大不少。”
　　“是吗？”
　　唐夏冰抬头看向图书馆的大门口，
　　确实，今天整座废弃的城市都被晨雾所笼罩，阳光被完全隔绝在了外面，显得图书馆门口的LED灯牌的光晕在一片迷雾之中看上去是那样的朦胧。
　　周围似乎还下着小雨，屋檐上还隐隐传来水珠拍打在上方的声音。
　　听上去...
　　有些引人入眠。
　　在这种环境下，唐夏冰一般可以埋头睡上个一整天。
　　“话说我们对这个世界上还有很多没搞清楚诶......”
　　“传送门是如何运作的，我们又是怎么和别人交互的。”
　　“还有所谓的扭曲意志，惊悚意志什么的，权柄？那些沉睡中的审判级鬼物。”
　　“这么一想想好迷茫啊......”
　　十一的语气都变得有些怅然了，
　　“赵文青那个家伙现在怎么样了？踩缝纫机踩的舒服吗？”
　　“哦对了...还有林队长，嗯...不知不觉原来已经经历这么多了，却感觉还是什么都不清楚。”
　　“叫迷雾探索者吧？”唐夏冰突然开口。
　　“这名字也太土了吧？！为什么可以给我一种上个世纪考古学家学者们联合在一起取的名的那种感觉啊！”
　　“确实，是有点土，嗯...不过是大佬取的名，那应该会有什么深意才对......”
　　渡小鸦面露沉思。
　　“有感而发。”
　　“迷雾，这让我想到了很久以前看到的一个电影。”
　　“你们之前不说什么未知吗？”
　　“我们不正是身处于迷雾之中，放眼望去，谁也不知道迷雾里面藏着些什么，迷雾的未知......”
　　“探索未知，探索迷雾。”
　　“迷雾探索者，好吧，我编不下去了，确实有点土。”
　　唐夏冰吐了个舌头。
　　“不如叫迷雾旅行团吧......”十一把玩着手里的贝雷帽，突然说。
　　“旅行要比探索更有意义。”
　　“身处于未知的迷雾之中，在这个世界里面的我们又像是一个过客，或许某天就会到达旅行的终点......”
　　“旅行团嘛...”
　　“我们所有人生来都是这个世界的旅行者，时常会为自己的存在而感到迷茫，从出生到死亡是一个必然的过程......”
　　“但旅行的意义从来都是旅行本身，旅行的终点从来都只是每个人如同光芒般发光发热的旅行本身最后的点缀。”
　　“旅行者生来就不是为了BE的人生而奔波的，不是吗？”
　　众人对视了一眼，随后皆轻笑了一下。
　　|您确认公会的名称为“迷雾旅行团”？”|
　　唐夏冰很快便点了确定，并且上缴了五百鬼币以后选择了创建。
　　|公会创建完毕。|
　　唐夏冰划开了公会面板，将渡小鸦与十一拉了进来后，开始观察起了功能设施。
　　|公会名称：迷雾旅行团。|
　　|会长：白蔷薇。|
　　|公会等级：1。|
　　|目前声望：0/2000。|
　　|公会仓库：0/2可存放。|
　　|公会商店：未开启。（公会等级达到2可开启。）|
　　|经验池:0/7。|
　　“看来这个就是所谓的获取鬼力与属性点增加了。”
　　唐夏冰若有所思，随后将三人的名字划了上去。
　　|公会求助系统：未开启（达到2级开放。）|
　　随后唐夏冰看了一圈，发现大部分功能都要等到二级才能开启，不由得叹口气，划去了公会面板。
　　声望不出意外是要公会成员通关惊悚游戏副本才能获取，看来之后还是有扩招的必要。
　　不然未免涨的也太慢了。
　　“啊哈！我现在也算是一个公会的元老了！我要积极打本，给咱们公会升升级！”
　　十一又激动了起来，一溜烟钻进了传送门，直接开了一把刺激的惊悚游戏。
　　唐夏冰和渡小鸦对视了一眼，决定先休息半天。
　　就这样，一天过去了。
　　夜晚。
　　城市中的大雾已经渐渐散去了，但雨势却并不见得有所减小，反而从原本棉絮般的雨点成了现在豆大般的雨珠。
　　拍打在地面上发出了极其清脆的响声，随后跳动了几次，最后与地面上的积水融为了一体。
　　一个身影漫步在了城市的街道上，很快便来到了一栋高达一千三百米的烂尾大厦前。
　　江蝉就这样默默的打着伞，看着不远处从高空中一跃而下的身影。
　　在距离地面五十米左右的位置，对方开启了虚化。
　　并没有受伤。
　　随后对方又花了大概二十分钟爬到了最高处再次一跃而下。
　　这次是三十米。
　　......
　　二十米。
　　......
　　十米。
　　一次又一次缩短着开启虚化时离地面的距离。
　　过了好久，那个身影不动了。
　　就这样横躺在了地面，任凭雨水拍打在对方的身上。
　　江蝉缓缓走近。
　　唐夏冰全身都被雨水泡透了，眼神略微空洞的看着上方的天空，随后惬意的闭上了眼。
　　头发沾湿成一缕又一缕贴在额头，身上的衣物同样无力的贴在了身上，发现了靠近了的少女，展颜一笑：
　　“江蝉姐姐，没睡呐？”


第229章 公会战类型副本
　　“嗯，你不在，睡不着。”
　　江蝉轻声说着。
　　“是吗？”
　　唐夏冰缓缓坐起身，将头发向后捋去。
　　【你没必要这么做。】
　　【那是不可避免的，刺激感官并不会延缓什么，不如保持平常心，不要对此感到恐惧。】
　　【顺其自然就好。】
　　“嗯......”
　　唐夏冰的眼神变得有些灰暗，随后自顾自站起了身。
　　“江蝉姐姐，我们回去吧。”
　　“好。”
　　江蝉点了点头，随后为唐夏冰撑过了伞。
　　随后又过了三天。
　　众人发现唐夏冰和着了魔一般，三天几乎都没怎么休息，硬生生刷了将近十个本，有推理本，也有常驻本。
　　直接将鬼力打到了1584。
　　魅力也刷到了750 体质刷到了255。
　　就当唐夏冰还打算再进一个本的时候，十一急忙拦住了对方：
　　“喂喂喂，你疯了吗？这样会吃不消的吧，会出事的啊！”
　　唐夏冰这才有些缓过神，
　　“嗯...原来已经过了三天了吗？”
　　“时间过得还真挺快。”
　　“不过还不够啊。”
　　“离两万还没很得呢，还不够。”
　　唐夏冰有些怅然的坐在了沙发上。
　　“时间不够。”
　　“这样下去时间根本就不够，这些小本的奖励实在是太少了，再加上不可能次次都满评价通关......”
　　“嗯...debuff和buff的比例大概是七比三，这十次里面有三次是正面的buff，也不排除运气因素......”
　　“如果吃饭和短暂的睡眠一天只用五个小时，不...”
　　“如果是三个小时的话，或许一切都还来得及。”
　　“三个小时...”
　　“三分钟进入睡眠，然后深度睡眠两小时，剩下的一个小时用来解决其他的像吃饭之类的繁杂事情。”
　　“喝水，哦对了...吃流食的话时间相对来说会省下来不少。”
　　“叫林叔准备流食...”
　　唐夏冰就这样坐在沙发上顶着下颌自言自语着。
　　【你感应到了吗？有高级鬼物附着物的气息。】
　　“嗯？”
　　唐夏冰微微一愕。
　　“停停停，你先别说胡话了，先休息一下。”
　　“不是，为什么她们都没劝一下啊，这...这不对吧？”
　　十一有些慌乱。
　　却发现唐夏冰又站了起来，朝着传送门的方向走去：
　　“嗯，我知道了。”
　　进入了传送门没过多久，唐夏冰的身形出现。
　　“叫她过来，打本了。”
　　十一一愣：“什么？”
　　“你这状态要打多人本？！”
　　“我比你想象之中可能好一点，不用担心我的问题，去叫她过来吧。”
　　与此同时，高墙内部。
　　“卧槽，你们听说了吗？有一个新类型的副本出现了啊！！”
　　在沧海市传送大厅中，有个玩家激动的大喊。
　　“新型副本？”
　　“公会战啊！”
　　“天呐，第一次出现这种类型的副本！！”
　　“副本名字是什么？”
　　“好像是叫长生湾，难度是A，是限制级的副本啊！”
　　“限制条件似乎是只能携带最多三个道具，然后不能退出之类的。”
　　“长生湾...？”
　　“你看这个宣传海报，卧槽很难想象这个地方竟然是这个星球上的某处。”
　　那个玩家看了一眼另一名玩家划出来的分屏，有些震撼。
　　只见面前的长生湾宣传海报之中是在一处“密林“之中。
　　比起说是密林，那更像是某种他们从未见过的高大植株，树身长达百米，身上爬满绿植，顶部还开着一朵妖艳的花。
　　那高大的体积显得在一片绿映照下的湖面上的船夫与他的船看上去是那样的渺小。
　　周围似乎还有着原始的村落，横板将一个接一个的木质房屋连接在了一起，
　　整个村庄完全建立在了水面之上。
　　“嗯...？怪诶，这个地图真的是在地球上吗？这些树看上去也太诡异了吧......”
　　两个玩家还在交谈着，远处却传来了一片喧哗之声。
　　“怎么了？”
　　“你们快看，已经有两个公会报名了啊！！”
　　“是“我们都有美好的明天”公会，还有这个叫什么......”
　　“迷雾旅行团？唔？没在排行榜上见过这个公会啊，是新创的吧，新创的公会竟然敢打这种本？”
　　“卧槽！快看这个公会的会长！”
　　“是白蔷薇大佬啊！！”
　　“卧槽真的假的，白佬竟然创公会了？什么时候的事？”
　　而此时。
　　青山精神病院中。
　　某号病房里面。
　　一个穿着黑斗篷的人半跪在了地上，对着在黑影中坐在椅子上的一个身影毕恭毕敬道：
　　“抱歉，对方不知道什么时候摆脱了我们的监视，过年的时候她似乎购买了前往上京市的车票，中途我们的人似乎被发现了，被甩掉了。”
　　“后面听说她下一次出现是在长空，派遣出去的三人都没回来，消息无法查证。”
　　“魔术之手与蔷薇捕手都死了，尸体找到了，但是皇后至今下落不明。”
　　“本来我们判断她死了。”
　　“但现在看来，她还活着，在某个城市里面。”
　　“不...谁说她就一定是在高墙内部，我看倒未必。”
　　阴影里的身影缓缓开口，声音冗缓低沉。
　　“嗯......”
　　就在此时，一个披着白金披风的身影缓缓出现，脚上的金属长靴在黑暗之中显得无比耀眼，背上一把有着青花纹路的长狙散发着瘆人的气息。
　　“奥丁，你看上去还是这么骚包，可以改改你的衣品。”
　　“你对这次公会战副本似乎很感兴趣。”
　　“嗯。”
　　被称为奥丁的玩家点了点头，没有多说什么。
　　“上一届新人王，看着这届的新人王这么风光，你很不爽？”
　　“是。”
　　“那就去吧。”
　　“在证明自己的时候别忘了，任务才是最重要的，把她抓回来。”
　　“我...尽量。”
　　“没有尽量，真以为成为了S级，创建了自己的公会就是回事了？”
　　“如果你想要自己辛辛苦苦创建的“永恒之渊”消失的话，大可以违抗试试。”
　　“我...知道了。”
　　奥丁咬了咬牙，看着面前这个华国第一公会的会长，最终还是低下了头，随后快步离去。


第230章 在风暴来临前发生的事
　　|“永恒之渊”公会已加入。|
　　|目前公会：3/4。|
　　“卧槽卧槽卧槽，永恒之渊公会！”
　　“是奥丁啊！！”
　　“上一届新人王奥丁！”
　　“这种级别的大佬为什么会打A级的副本？”
　　“这还用想，肯定是找白蔷薇大佬麻烦的。”
　　“这么刺激？！”
　　“但这不太好吧，奥丁都已经S级了，找一个A级的麻烦......”
　　“唉，恐怕白佬是凶多吉少了，永恒之渊公会的配置实在是太高了。”
　　“......”
　　而远在另一边，
　　唐夏冰看着手机里面疯狂抖屏微微皱眉。
　　顾沐熙：戳一戳。
　　顾沐熙：戳一戳。
　　戳一戳xN
　　唐夏冰：“怎么了？”
　　顾沐熙：“你被盯上了，永恒之渊公会是来狙击你的。”
　　顾沐熙：“告诉我，你是要退出还是要情报，快。”
　　唐夏冰：“我要打。”
　　顾沐熙：“果然...行吧，等等...你们公会才三个人？！你在和我开玩笑吗？永恒之渊都带了六个人啊！”
　　唐夏冰：“情报，一个人情。”
　　远在上京市的顾沐熙陷入了沉思：“......”
　　对方压根就还不上。
　　顾沐熙：“唉...好吧。希望你能活着回来。”
　　顾沐熙：“对方真的很强，千万千万千万不要轻敌，对方是老牌新人王。”
　　顾沐熙：“这次公会战我听说了，只能携带三个道具。”
　　顾沐熙：“对方肯定带了永恒之枪冈格尼尔，那是一把长狙，特性是能够无视距离障碍狙击一切暴露在己方视野下的目标。
　　“对方是远攻手，与别的公会不同的是，永恒之渊公会的战术师不是控场，是远攻，也就是奥丁。”
　　顾沐熙：“或许他会携带赫尔墨斯之靴，效果通俗点讲就是可以进行空间跳跃，冷却时长半个小时，跳跃距离大概一百米。”
　　顾沐熙：“还有，他很有可能会带王之财宝，那个可以超大范围的进行无差别轰炸......”
　　与此同时，某市传送大厅处。
　　“还差最后一个公会了，快快快，我好急我好急。”
　　“你叫什么，你行你上啊，真的是。”
　　“两个大佬进了游戏，后面谁敢顶上啊。”
　　“我们“天各一方”公会要来！！”
　　一个中年人雄浑的声音响起，回荡在了大厅上，随后直接选择了报名。
　　“卧槽，牛*啊，一个3级公会敢来打这种局？！”
　　“证明自己，就在今日！”
　　“大家记住我们公会的名字，我们马上就会雄起了！！”
　　中年人拍了拍一个青年的肩膀，比了一个大拇指：
　　“橘青，我们有你，打个永恒之渊问题应该不大，虽然风险很大，但是一旦我们赢了......”
　　“那荣华富贵可就来了啊！”
　　“到时候，我把副会长踹了，你来当。”
　　“收益五五分账都可以。”
　　而橘青却只是厌恶的扫了中年人一眼，但也没说什么。
　　中年人随即远去，拉着四个人进了副本。
　　一旁一个金发的正太少年走了过来，拉了拉橘青的衣摆，嘴里面还叼着个包子：
　　“你是认真的嘛？你不像是会做那种完全没把握的事情的人诶。”
　　橘青呵呵一笑，俯下身子揉乱了许小涵的头发：
　　“当然，会赢的，来，拍拍手。”
　　“你拍一，我拍...”
　　“喂！你是不是又把我当成小孩子了，我告诉你我今年已经十六了！马上就要......”
　　许小涵不满的拍开了橘青乱揉的手，奶声奶气地大喊。
　　“好啦好啦，相信我好吗，走了，打完了以后请你吃东西。”
　　橘青揉了揉许小涵的脸后便站起了身。
　　随着最后两人进入了传送门。
　　|“天各一方”公会已加入。|
　　|A级限制级惊悚游戏：长生湾，开始加载。|
　　远处。
　　顾沐熙还打算继续发什么消息。
　　唐夏冰：“游戏开了，抱歉，聊不了了。”
　　看着对方的头像逐渐变得灰暗。
　　顾沐熙急着刚想发“你要注意安全。”但顿了顿以后便将这段话删去了。
　　看着唐夏冰聊天软件上黑下去的头像，顾沐熙咬了咬嘴唇，脸上带着担忧地神色：
　　“你一定要回来啊......”
　　而不远处，一名管家模样的人走上了前：
　　“小姐，按照您的要求，顾夫人她现在已经被软禁在了长安市。”
　　“嗯，很好。”
　　顾沐熙的神色冷了下来，看了一眼窗外的天空，
　　“该让整个天元集团知道，该迎接新主人了。”
　　那名管家嘴角微扬，有些崇拜地说。
　　“通讯寰宇重工总部...”
　　“我有些话要和那个老不死的说。”
　　顾沐熙声音冷清。
　　“是！”
　　管家模样的人缓缓褪至阴影之中
　　上京市要变天了，
　　他心中这么想着。
　　视角再次变换，一座满是“白雾”的城市之中，最中间的深坑下方。
　　唐婉婷的身躯正浸泡在鲜血中，脸上的表情惬意，看见出现在不远处的身影，嘴角流露出了一个微笑。
　　“你没陪在小家伙身边吗？”
　　“她进本了。”
　　江蝉冷冷地说。
　　“啊嘞嘞，那还真是挺遗憾的，未来一段时间你都见不到她了。”
　　唐婉婷捂着嘴轻笑，血水凝聚成的水珠从白皙的手臂上落下。
　　“她变得不一样了，你肯定知道些什么的，对不对？！”
　　江蝉猛地冲到了泳池旁，扒着唐婉婷的肩膀，眼里面全是血丝，死死地盯着对方的双眼，气息凌乱。
　　“告诉我，告诉我。”
　　“告诉我告诉我告诉我告诉我。”
　　“嗯？你原来没有对小家伙使用权柄啊。”
　　“我就说上次见到你们怎么感觉有些奇怪。”
　　“回答我。”
　　“你一定知道些什么的......”
　　“你一定知道些什么的......”
　　江蝉如同疯魔了一般摇晃着唐婉婷的肩膀。
　　唐婉婷却只是嘴角流露出坏笑，随后伸出手将江蝉拉进了泳池里面。
　　“仔细看看，发现你长得也很符合我的胃口嘛......”
　　“别碰我！！”
　　江蝉的身体从泳池里面钻出，并和唐婉婷拉开了距离。
　　“这么想知道，你对她使用权柄不就行了，支配她的一切，然后将她完全占有，从里到外，从思想到灵魂。”
　　唐婉婷轻声说着。
　　“我说得对不对？”
　　“嘁......”
　　江蝉咬了咬牙，知道了眼前这个女人无论如何也不会回答自己的问题，随后身形化作了血线，瞬间消失在了空中。
　　“嗯哼，小家伙，看来打完副本有个惊喜在等着你。”
　　唐婉婷将身子依靠在泳池壁上，缓缓闭上了眼。


第231章 「长生湾」登陆长生湾，冬虫夏草般的雕塑
　　（给句忠告，千万千万不要在吃饭的时候观看这个副本。）
　　在选择三件保留鬼物的过程中，唐夏冰沉思了一会儿，随后做出了她的选择。
　　|惊悚游戏正在加载中。|
　　三人眼前一黑，在下一瞬间开始了传送。
　　|未知的传送门，错误...错误。|
　　|错误......|
　　|白蔷薇、渡小鸦、十一三人获得力量+50buff。|
　　不知过了多久，唐夏冰缓缓睁开了眼。
　　|本次惊悚游戏类型为公会战。|
　　|一共分为四大阵营。|
　　|分别是位于上游地区的“御宫侍卫”，中游地区的“流浪者”与下游地区的“下游居民”，以及可以自由选择登陆地点的“游客”阵营。|
　　|你们的公会阵营身份为：游客。可选择登陆地点。|
　　|长生湾背景介绍：这是一个以长生为噱头对外宣传的隐蔽小镇，据外界的传言来看，这里的每个居民都能活到三百岁以上，部分居民甚至能够活到五百岁。
　　这里山清水秀，民风淳朴，风景出奇的好，所以连续五年被外界评选为“最适合居住”的小镇。
　　每年都会有大量的游客受邀来到长生湾游玩，但诡异的是，那些游客不知为何在长生湾居住了一段时间以后都会选择办理长生湾的户口，永久地居住于此。
　　而在有一天，你们收到了一封神秘的邀请函，是长生湾中的某个人对你们寄出的信件，上面亲切地称呼你们为“艾薇拉”，意为上天派来之人。
　　邀请函中讲述了长生湾的景色有多么美丽，简单的文字却构造了一幅极其美妙的画卷。
　　而你们，早就对传说中的长生湾充满了憧憬，在好奇的驱使下，你们出发了。|
　　|当弱小的躯体无法适应悠久岁月的磨损之时，悠久的生命将会是一种能够侵蚀至人骨髓深处的诅咒。|
　　|长生湾，永远恭候你们的到来。|
　　|主线任务已解锁。|
　　|主线任务1：获得公会战的胜利，成功收集四块碎片。|
　　|主线任务2：开启长生渊，并解除长生湾的诅咒。|
　　|主线任务3：活过第14天。|
　　|现在请选择登陆地点。|
　　|上游，这里的人享受荣华富贵，掌控着下方的一切，对他们来说，下游的生命比草根还轻贱。目前上游进驻公会：永恒之渊。|
　　|中游，他们崇拜着能够剥削他们的人，相对的蔑视能够被他们剥削的人，是上游控制下游的重要机关。目前中游进驻公会：天各一方。|
　　|下游，这里民风淳朴。目前进驻公会：我们都有美好的明天。|
　　“下游。”
　　唐夏冰想都没想，果断选择了下游。
　　或许对她这种高魅力玩家来说，上游是最好的选择，但那就将会直接面对永恒之渊，她目前还没做好准备。
　　而在中游将会被三个公会夹击，只能pass。
　　眼下的选择就只剩下了下游。
　　“民风淳朴，虽然听上去不像是个褒义词。”
　　随着眼前再次一黑，
　　游戏正式开始。
　　背后传来了被某种物品硌到了的感觉，唐夏冰捂着额头坐起了身，缓缓睁开了眼。
　　十一和渡小鸦都在身旁，看样子同样是刚苏醒。
　　抬头向周围望去，周围是连绵一片的青山，山腰处还有着浮云飘过，隐去了山上的风景。
　　而不远处还矗立着一棵又一棵的古怪植株，通体碧绿，那些植株从水面中探出，一眼望不到顶。
　　每棵植株之间相隔大概二三十米的距离，而这一片水域中整整有着上百棵这样子的植株。
　　“咳咳，这些叫做松顶树，是我们下游的守护神，传说这些松顶树支撑着天，才让天不会塌下来。”
　　发现了他们目前身处于一艘小船之上，船尾还有着一个人影，对方正操控着船桨向后划去，此刻看她们在东张西望的样子，不由得开口。
　　船桨划过水面，激起一阵涟漪。
　　“青山碧水，长生湾的风景一向如此美好。”
　　船夫呵呵的笑了起来，声音嘶哑。
　　就在这时，小船缓缓划过了一棵松顶树旁。
　　唐夏冰这才发现，这种所谓的松顶树身上坑坑洼洼的，一个又一个的孔洞出现在树皮的表面，就如同有某种生物居住在里面一般。
　　“小心咯，外乡的游客不要离松顶树太近，惊扰到里面的守护神可就不好了。”
　　船夫急忙提醒。
　　而在下一刻，一个通体纯白的身影瞬间从一个洞口钻出，钻入了松顶树的另一个洞口之中，消失不见。
　　“我#￥&$%！刚刚什么东西嗖的一下过去了！”
　　十一后退了几步，一屁股坐在了船上。
　　唐夏冰愣住了神，这才发现自己也没看清楚那是什么。
　　只知道长长的一条......
　　“你管这叫守护神？！”
　　就在此时，远方的岸上似乎还传来了若有若无的歌声，回荡在了两岸青山之中，十分悠扬。
　　就像是那种少数民族居住的地区总会传来的山歌，只不过口音有些奇怪。
　　“怎么样？这幅场景是不是看上去特别美好？风景不错吧？”船夫说。
　　不得不说，这种身处于山水之中，听着远方传来的歌谣，是挺有一番风味的。
　　如果忽略那漂浮在湖面上，到处乱飘的上百具尸体的话。
　　几具尸体飘荡近了小船，在撞击了一下后又往着远去继续飘去。
　　尸体全身浮肿，嘴里面还有着藻类植物寄居，高度溃烂，皮肤下还有着什么生物在移动，一起一伏的。
　　“真下饭啊！”
　　“这是？”
　　唐夏冰将头转向了身后的船夫。
　　“这个啊？”
　　“你们之后会知道的，你们快看！前方就是我们的村子了。”
　　船夫的面容似乎与正常人无异，但唐夏冰却注意到了，对方的眼睛里面似乎钻过了某种生物，
　　白白长长的......
　　船夫在转移话题，并急忙指了指远处出现在众人视野之中的一座水上小镇，
　　此刻小镇中有着居民在湖边清洗着衣物，还有着几个居民正划着小船，向着某个方向划去。
　　看样子，这个小镇之间的邻里沟通都是通过水上交通工具来进行的。
　　在一些大型浮板上，还有着一些公共设施，类似于小饭馆，小酒吧之类的。
　　在靠岸后，船夫便划远了。
　　而唐夏冰回头看了一眼几百米远的湖畔，
　　这才发现。
　　在那湖畔之上，有着如同人体雕塑一般的东西，身上爬满了绿植，口腔中仿佛如同绽放一般向外生长着一种奇异的花朵。
　　还有着几只小鸟落在了一个雕塑上，在留下了一泡鸟粪后扬长而去。
　　看那些雕塑的姿势，像是在奋力的奔跑...似乎是想要远离这座小镇，远离长生湾。
　　唐夏冰看着它们，总觉得好像想起了某种昂贵的药材。
　　是什么呢......
　　哦对了，
　　好像是叫冬虫夏草。


第232章 「长生湾」寻求住所
　　“你怎么了？那边有什么吗？”
　　十一的声音从一旁传来。
　　唐夏冰眨了眨眼，这才发现远处岸上的雕塑已经不见了，就如同从未出现过一般。
　　“嗯？”
　　“我...没事，嗯...可能就只是看错了而已。”唐夏冰摇了摇头。
　　这三天她就没怎么睡一个好觉，精神还有些恍惚，不过还是默默的将这件事情记了下来。
　　“你的状态......”
　　“请问你们三位是？”
　　一个穿着和服，全身散发着儒雅气息的老者走向了三人，身后还跟着一些长生湾下游的居民，眼中似乎还保留着一丝警惕。
　　“如果是记者的话，那么就请三位原路返回吧，长生湾在三个月以前就不再招待任何......”
　　而唐夏冰没多说什么，直接将任务道具邀请函交了出去。
　　对方有一丝诧异，接过了邀请函后看了一会儿，眼角逐渐缓和，放下了警惕，呵呵地笑了两声后：
　　“原来是艾薇拉桑，你们来得也太快了，我们还没有做好招待你们的准备呢，真抱歉。”
　　那名老者的眼神中带着一丝歉意，继续说，
　　“先做个自我介绍吧，我的名字叫做松原健一，是下游这个小村庄的村长。”
　　松原健一对着唐夏冰三人微微鞠了一个躬。
　　随后，三人的面前弹出了提示框。
　　|地区声望系统已解锁。|
　　|目前下游地区声望：中立。|
　　|目前中游地区声望：冷漠。|
　　|目前上游地区声望：冷漠。|
　　|松原健一。|
　　|危险等级：A。|
　　|目前状态：友善。|
　　|简介：村长，？？？待探索。|
　　“尊敬的艾薇拉桑，可算等到你们的到来了，相信你们一定能够拯救我们的！！”
　　一个妇女装扮，金发碧眼看上去与这个村庄风格不是很符合的人闯了出来，想要去抓唐夏冰的裙裾，表情似乎非常激动。
　　“无礼！”
　　松原健一大喊了一声，急忙拉住了那个妇女，
　　“抱歉，艾薇拉桑，这是我的妻子，她今年才九十二岁，还不懂事，她的名字叫做松原惠津子。”
　　“不碍事。”
　　唐夏冰微笑着回应，
　　心中却对这个眼前的村长多了一丝警惕，
　　她刚刚听到了这个妇女的心愿。
　　———要逃离这里！一定要逃离这里！离开这个被诅咒了的地方！！
　　看来对方很有可能是被迫永远的留在了这个村庄之中。
　　而原因，很有可能就和面前的这个看似和善的老者有关。
　　十一这个时候打了个哈欠，伸出手环抱在胸前：
　　“这里真冷，一定要在这个地方寒暄吗？能不能换个地方？冷死我了。”
　　湖面没有结冰，蕴含水汽的冷风如同带着魔法伤害一般直钻众人的衣袖。
　　“但是真抱歉，今天我们家已经入住了其他的艾薇拉桑，招待不了你们了。”
　　“还请艾薇拉桑自己解决住宿问题。”
　　随后，那个村长又是一鞠躬二鞠躬的，最后离开在了众人的面前。
　　“我们被捷足先登了。”
　　渡小鸦说出了进入这个副本后的第一句话。
　　“嗯，很有可能就是那个“我们都有美好的明天”公会，看来他们先一步找到了村长。”
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　唐夏冰看了一眼已经被夕阳染红了半边的天空：
　　“天色已经不早了，先找个住宿的地方安顿下来，渡过第一天再说。”
　　“有太多的信息需要去探索，在未知面前，还是要稍微谨慎一点。”
　　随后，众人开始在浮板上闲逛了起来，等走到浮板的尽头后，发现了下一个房屋离她们有将近百米远的距离，
　　要想过去，就只能通过水上的交通工具。
　　“你们发现了没有，这里的房屋感觉被区域划分了一样，都是几间几间紧紧挨在一起的诶，”
　　“你看，就像这一带的房子和那一带，相隔了这么远。”
　　十一指着两边相隔数百米的房屋说
　　“为什么不用浮板将所有的房子全部连接在一起呢？”
　　“这样子通行会方便的多才是。”
　　“总不可能是因为担忧“火烧连环船”吧？”
　　“不是很清楚......”
　　唐夏冰说，
　　“或许...是因为信任的问题吧。”
　　“不过到现在能确定的是，至少长生湾的居民们对我们没有暂时没有恶意。”
　　“先不管这么多了，附近问问，看有没有人愿意接待我们。”
　　话毕，三人开始分头逐家逐家的敲起门来。
　　十一那边最先有了收获，
　　一个小女孩打开了门，模样看上去俏生生的，怀中还抱着个洋娃娃。
　　“小朋友，你几岁啦？你大人在家吗？”
　　“大姐姐！”
　　小女孩露出了一个开心的笑容，
　　“我今年三十九岁了，再过一年就四十了哦。”
　　十一遭受暴击。
　　好家伙，再大几岁都能当她妈了。
　　不过最后从里面钻出来了一个妇女，拉走了小女孩，然后又用一种警惕的眼神看了十一一眼，砰的一下将门关上。
　　十一讪讪的挠了挠头，只能管自己去下一家。
　　第二个是渡小鸦。
　　渡小鸦满脸冷漠的敲了敲门。
　　一个中年男子打开了门，一股恶臭从房屋里面传了出来，就如同一百种水果在里面同时发酵了一般。
　　中年人露出了一口大黑牙，皮肤下就像是有无数只生物在移动一般不停起伏，眼睛无比浑浊。
　　“是要居住吗？赶紧进来吧，我房间里面有很多好康的。”
　　渡小鸦沉默了一会儿，随后转身就走。
　　大佬绝对不能住在这种地方。
　　最后只剩下了唐夏冰。
　　还未等她选定好目标，却发现另外两人已经回来了，脸上还带着失落的表情。
　　“看来你们碰了壁。”
　　“不是说好我们都是“尊贵的艾薇拉桑”吗？怎么感觉这群日本人拒绝的这么干脆呢？！”
　　十一懊恼的跺了跺脚。
　　“这应该是机翻的问题，毕竟他们讲起话来弯弯绕绕的，所以翻译过来会更加直接。”
　　“内个...你们是需要一个住所，对吗？”
　　一个看上去非常年轻的少女从一处两层的木屋中探出了头，声音十分轻柔。


第233章 「长生湾」摆脱了诅咒的老人与监牢中的小女孩
　　“你们是艾薇拉对吧？我可以提供给你们住所，但是...你们能不能帮我个忙？”
　　那个少女的声音很轻。
　　|感受到NPC松本惠子发布的任务，任务可拒绝，接受后不可更改。|
　　“当然。”
　　唐夏冰点了点头。
　　“能不能帮我把这个东西，送到那个建筑里面。”
　　松本惠子轻轻咬了咬嘴唇，一只手拿出来了用步包裹好的物品，另一只手指着远处一个四四方方用大石块砌起来的建筑说。
　　“这看上去不像是自己无法解决的事情，所以...”
　　而唐夏冰接过了袋子，突然说，
　　“我们会有一定的风险，对吧？”
　　听到这，松本惠子的面色有些慌乱，最后还是点点头：
　　“嗯......”
　　“中游派下来的卫兵队会巡逻在那附近，但你们是艾薇拉，被发现了他们也不会刁难你们。”
　　“当然，你们帮我完成了这件事情，我也会跟你们透露一些长生湾的事情的，你们肯定会想知道的！”
　　“你似乎来长生湾并没有多久。”
　　对方的衣物风格与长生湾的其他居民相差很多，这让唐夏冰莫名想到了桃花源记，这种跨世纪般的风格差异。
　　最重要的是，是对方的说话方式，与她印象中见面恨不得一直“哈衣哈衣”的岛国人相差太大。
　　“嗯...”
　　“我...我是五个月前才到这里的，但我会将自己知道的都告诉你们。”
　　“嗯，接了，说说吧，你要我们将这个东西交给谁。”
　　“松本由纪她是我妈，自从我嫁到了这里以后她一直照顾着我，我不忍心看她在那里面受饿，所以就想给她包点我蒸好的糯米饭。”
　　“我们走吧。”
　　随后三人出发，大概沿着浮板一路前进了大概一两百米，终于踩到了难得的陆地，进入了一片小树林之中。
　　只不过这陆地面积实在是小的可怜，只能容下最中间那四四方方的建筑。
　　离得近了，这才发现那个建筑的外形非常像某种监狱。
　　锈蚀严重的铁窗里面似乎还不断传来了哀嚎的哭声。
　　几个腰上背负着太刀，身着铠甲的卫兵正在监牢附近巡逻着。
　　三人找准时间，趁卫兵不注意，溜到了监牢附近，随后唐夏冰踩着渡小鸦的肩膀扒住了铁窗，对这里面说：
　　“请问，你们谁叫松本由纪，你的女儿让我们来给送点东西。”
　　一时间，里面的哀嚎声也停了下来，安静地有些可怕。
　　唐夏冰的眼睛这才适应了光线突然骤减的黑暗，看清了里面的场景。
　　恶臭味扑面而来，
　　只见几名双眼无神，满身烂疮的老者躺倒在了墙角，依稀还能看见他们的烂肉上爬着几只白胖的虫形生物。
　　如果不是看见他们的胸腔还有着起伏，很难想象他们竟然还活着。
　　突然，一个老人如同疯了一般跪倒在了地上，开始挠着自己的头皮，如同身体里面有着无数只虫子在啃咬着对方的身体一般。
　　漆黑的血液到处飞舞着，
　　而旁边的几名老人则是不闪不避，对此完全没有反应。
　　在下一瞬，
　　那个老人的脑袋整个炸裂了开来，从脖颈中爬出了一只将近三米长，如同早就寄生在他内部器官上一般的纯白蜈蚣，此刻正张牙舞爪的到处晃悠着身子。
　　那蜈蚣张开嘴嘶哑的吼叫着。
　　而唐夏冰却听出来了，
　　那并不是纯粹的吼叫，似乎是在嘶哑的说着什么：
　　“我终于解脱了！”
　　“我终于解脱了！”
　　下一刻，一个身影闪过，速度快到唐夏冰都看不清，而那纯白蜈蚣已然变成了血浆。
　　阴影里面，似乎有个身高不到一米三的小女孩正直勾勾地看着她，手上还抓着那蜈蚣的脑袋，并在下一刻将其捏爆。
　　对方并没有说什么。
　　就在此时，一个衰老的声音传来：
　　“是松本惠子让你交给我的东西，对吗？”
　　“我就是松本由纪，将东西扔下来就行，我现在的样子会吓到你的。”
　　“嗯。”
　　唐夏冰将布包好的物品扔了下去。
　　没过多久下方便传来了让人毛骨悚然的咀嚼声。
　　就让她准备离开的时候。
　　之前那个小女孩猛地出现，瞬间扒住了铁窗。
　　淡粉色的头发在漆黑的监牢里面显得是那样的突兀，精致粉嫩的脸上还粘着之前那只蜈蚣的血液，瞳孔里面还闪着微微的红光。
　　正用一双缠满了绷带的手死死抓着铁窗，脸上的神色病态苍白：
　　“大姐姐。”
　　“大姐姐别走...”
　　“求求你啦，救救小伊吧。”
　　“小伊会很听话，救救小伊吧。”
　　“小伊不是这里的人。”
　　“求求你啦...”
　　突然，那个小女孩看了一眼唐夏冰的眼睛，身体一愣，嘴角不自主上扬：
　　“大姐姐，你真好看嘻嘻嘻，大姐姐我好喜欢你啊。”
　　“小梓会去找你的哦，小梓一定会去找你的。”
　　“大姐姐，一定要等小梓哦，小梓会去找你的......”
　　任务完成，唐夏冰不再理会这个莫名的小女孩，跟三人选择了离开。
　　离开前，渡小鸦转过头，却发现那个小女孩还扒在窗口上，用一种阴森森的目光看向唐夏冰三人。
　　渡小鸦微微眯眼。
　　这个小女孩给她的感觉...
　　有点危险。
　　“什么人！是谁在那里！！”
　　一个卫兵听到了之前的动静，急忙赶了过来，却发现已然空无一人。
　　一转头，
　　之前那个小女孩的头发突然变成了深蓝色，使出全身力气砸了一下铁窗，身上的气势猛地一变，带着一丝戾气大喊着：
　　“那边那个，快来给小梓开门，不然小伊一定会鲨了你！！”
　　“开门啊！！”
　　“**********，快给小梓开门！！”
　　..........
　　三人再次回到了松本惠子的住所。
　　|任务已完成。|
　　|最终评价上升。|
　　松本惠子这才坐下了身子，点燃了房间里面的小火炉。
　　三人也坐在了火炉前暖着身子。
　　“那么...该从何讲起呢...”
　　“就从我五个月前刚来长生湾的那个时候讲起吧......”


第234章 「长生湾」几近不可能胜利的游戏
　　“那个时候，天气没有像现在这么冷，我也是跟着别人一起来到长生湾的......”
　　“一开始，我们玩的很开心，每天划划船，然后又吃吃这个地方的特产。”
　　说到这，松本惠子的面色突然有些苍白，喝了一口不久前自己泡好的热茶。
　　唐夏冰敏锐的察觉到了这一点。
　　“当时我们觉得这里确实是一个非常适合旅游的地方，直到有一天，一个男人...也就是我现在的丈夫，松本一郎他向我发起了邀请，希望我能够永远留在这里陪着他。”
　　“我当时当然选择了拒绝，并匆忙的离开了，但在这之后便怪事不断...”
　　“我还记得很清楚，我们有一天当时聚在一艘船上聚会，其中有一个人说想要上厕所，我们就让他自己划一个小艇出去解决。”
　　“但他在很晚的时候也没有回来，我们就一起去找...”
　　“最后才在一个湖畔上发现了他，他当时站着不动，我们都不知道他怎么了，叫他他也不回应。”
　　“所以我们派了个人过去想问问他什么情况......”
　　突然，松本惠子如同想到了什么极度令人惊恐的事情，俯下腰捂住了自己的脑袋，瞳孔都在颤抖：
　　“我们都看到了...那个人走过去话都还没说几句，一个巨大的虫子就从他的口腔里面钻了出来！！”
　　“很大，有一米多长，大概...”
　　松本惠子站起身，四下观望着，最后看见了唐夏冰身下坐着的不知道用什么皮缝纫成的沙发，
　　猛地走了过去，将两只手比划在沙发的两侧扶手，就这样居高临下的看着唐夏冰的双眼。
　　“大概这么宽......”
　　突然，松本惠子露出了一个诡异的笑容：
　　“他死了。”
　　“他们两个都死了。”
　　“只剩下了我和另一个女孩子...”
　　“那个女孩子也死了，她不知道为什么疯了，有一天突然大喊着我要离开这里，然后就冲上了岸......”
　　“结局与他们一样，在几天后我看到她的尸体上长出了一朵粉红色的花，是从口腔里面伸出来的！！”
　　“哈哈哈......”
　　“哈哈哈哈......”
　　“所有踏入这个地方的人都会被诅咒，所有人！！”
　　而唐夏冰只是默默的将交叠的腿放了下来，随后将另一条腿交叠在原来的腿上，单手撑着脸，伸出另一只手抵着已经失态了的松本惠子肩膀：
　　“松本小姐，距离有些太近了。”
　　松本惠子这才反应过来，红了脸：
　　“抱歉...”
　　“想到这些事情我实在是太激动了。”
　　“不要吃他们给的东西，也不要喝这里的水。”
　　“嗯...如果可以也不要和他们近距离接触。”
　　说着，松本惠子站起身，
　　“你们的房间已经在阁楼为你们准备好了，今天天色也不早了，我先休息了。”
　　“等等。”
　　唐夏冰出声。
　　“怎么了？”
　　“关于那个监牢，你知道些什么吗？”
　　“我也不清楚，那好像是上面的人派过来的，有一天早上突然就给我的母亲抓走了，我问我丈夫他也不回答我......”
　　“他们现在都觉得我是个外人。”
　　“嗯，那就这样吧，谢谢你了，松本小姐。”
　　“没事...抱歉，刚才的事。”
　　说完，松本惠子就推开了一间房间门，消失在众人眼前。
　　十一这才松了口气：
　　“刚刚我都准备动手了。”
　　渡小鸦则是默默将手从冥鸦的刀柄上放下，没说什么。
　　“能得出什么结论吗？”
　　“看来我今天下午看见的那不是我的错觉。”唐夏冰缓缓说，随后在心里面吐槽：
　　[你怎么不提醒我？]
　　【你也没问。】
　　[6。]
　　“还记得之前长生湾的介绍吗？”唐夏冰问。
　　十一微微一愣，很快反应过来：
　　“看来那些游客选择办理永久居住权的原因是因为受到了诅咒，无法离开长生湾啊......”
　　“是那些虫子吗？”
　　“寄生在人体里面，感应着宿主脱离长生湾就会破体而出？”
　　十一看了一眼窗外远处矗立着的松顶树林。
　　“不。”
　　“诶？”
　　“我的意思是，不一定需要宿主脱离长生湾。”
　　“什么？”
　　“或许那些虫子在人体内成长到一定程度的时候，同样也会破体而出。”
　　唐夏冰想到了在监牢中看见的场景。
　　那名大喊着我解脱了的老人......
　　“我靠我靠我靠，松本小姐刚刚是不是警告我们不要吃长生湾里面的食物？还有不要喝水？”
　　“那里面不会有什么虫卵什么的吧？我鸡皮疙瘩都起来了呀靠！”
　　“光不吃或许没有什么用。”
　　唐夏冰划开了自己的面板。
　　|异化程度：7.144%。|
　　“现在的时间刚过零点，而我们已经被异化了。”
　　“我们体内已经有虫卵了？！别啊，我会疯的，这种寄生什么的...我鸡皮疙瘩又起来了。”
　　“不，应该不是虫卵，我刚刚对自己用了回溯，异化状态并没有恢复。这应该是诅咒类型的。”
　　十一这才松了口气：
　　“那就好那就好。”
　　“还记得主线任务吗，活过第十四天。”唐夏冰接着说。
　　十一一愣，简单运算了一下。
　　“我们活不过第十四天。”
　　“没错。”
　　“苟是没有用的，”
　　“我们必须在十四天之前取得这场惊悚游戏的胜利。”
　　“赢得公会战，解决长生湾的诅咒，不然我们就会被诅咒致死。”
　　“听上去像个不可能完成的任务。”
　　“目前已知我们最大的对手就是永恒之渊了。”
　　“对方两个S级，四个A级，队长奥丁手里面还有一把变态的武器，再加上另一名S级是控场玩家。”
　　“我们只有三个人，而且都是A级，我和你甚至都没有正面作战的能力。”
　　唐夏冰分析着局势，分析着分析着，脸上出现了一抹想到了什么一般的笑容。
　　而十一心都凉了半截：
　　“会长，要不你还是别说了吧，你这么一说我感觉希望更加渺茫了啊！”
　　“突然感觉维克多校长什么的弱爆了有没有。”十一哭丧着脸。
　　【听你这么说，我也感觉挺寄。】
　　【不过我相信你，你能搞定的。】
　　“不过也不要无视了另外两个公会，他们或许也会有点小动作。”
　　“就像现在。”
　　唐夏冰双手顶颌，微微一笑。
　　而门外。
　　一个探子模样的人正小心翼翼地偷听着里面的交流。
　　随后，身后光线扭曲。
　　渡小鸦的身形出现在了对方身后，表情漠然冰冷。眼中红光一闪，缓缓伸出手捂住了对方的嘴...
　　随后猛地一扭。
　　清脆的颈椎断裂声回荡在了夜空之下。


第235章 「长生湾」长生不是对于所有人都是诅咒
　　随后渡小鸦清理完毕了对方的尸体，走了进来，在自己的灰黑长袍上擦拭着黑白皮质手套上沾着的血迹。
　　眼神就如同一潭死水般从未变化。
　　“会长，其实我早就想问你了，她什么情况，这是变成META版本了？”
　　十一看了一眼渡小鸦，凑到了唐夏冰身旁小心翼翼地问。
　　唐夏冰微微一笑：
　　“她不是原本就是这样的人吗？”
　　十一微微一愣，面色变得有些复杂，最后叹了口气没说什么。
　　“会长你也是...”
　　“怎么一个个都变得这么奇怪。”
　　随后，唐夏冰上了阁楼，
　　她们三人的床铺很简单，
　　就是木框架里面堆满了茅草，上面平铺着一层被褥。
　　整个阁楼只点着一盏烛灯，蜡烛光在黑暗中散发着光晕，明灭不定......
　　唐夏冰也顾不得茅草会不会硌身子，管自己躺下就拉过了被褥盖上，随后缓缓闭上了眼。
　　这三天的疲惫让她很快便产生了浓浓的困意，眼皮越来越沉......
　　晚上，带着水汽的风吹入了阁楼，蜡烛眨眼间熄灭，周围的空气温度也越来越低。
　　看着熟睡中似乎身体由于寒冷在颤抖着的少女，渡小鸦默默起身，将自己的被褥盖在了对方身上。
　　随后走下楼，坐在了门边，拉了拉自己身上的长袍。
　　却发现今晚没有月亮，也没有闪烁着的群星，天空中有的只是一片死寂的黑暗。
　　第一晚很快就过去了。
　　时间飞速来到了第二天的早上七点钟。
　　三人在房间里面解决了抹茶小熊饼干，顺便喝了点矿泉水后便走下了楼，发现楼下多了一名她们之前从未见过的男性。
　　那名男性身材瘦弱，脸上有着浓厚的黑眼圈。
　　但皮肤下面与她们之前看过的镇民一般，都似乎有着什么生物在移动。
　　瞳孔同样无比混浊......
　　“你们就是昨天来村里的艾薇拉桑了吧？荣幸荣幸！想必我的妻子已经跟你们介绍过我了，我的名字叫做松本一郎。”
　　“真抱歉，我们的房子实在是太小了，只能腾出来一个阁楼来让你们居住，真的非常抱歉。”
　　说完，那名男性鞠了一个躬。
　　然后摆出了一个“请”的手势，
　　“三位艾薇拉桑还没有吃过早饭吧，我已经为你们准备好了早饭，还请...”
　　“我们刚刚才吃过。”
　　松本一郎的面色变得有些难看，眼中闪过了一丝狠厉的光。
　　|感受到“松本一郎”对您的好感度下降。|
　　这个提示框从另外两个人的眼前弹出。
　　而唐夏冰这边则是毫无反应。
　　“吃过了那就算了吧哈哈哈，本来还想请你们评价评价我的手艺。”
　　说完，松本一郎便不做纠缠，选择了离开。
　　随后唐夏冰让渡小鸦去游走探查情报，而自己和十一则是默默的在村里面闲逛着。
　　“会长，你不觉得很奇怪吗？”
　　“我们按照他们的话去说，明明是来拯救长生湾解除诅咒的...”
　　“但看那男人的意思，他好像是想要把我们也永远留在长生湾诶。”
　　“食物和水都是不能吃的，恐怕松本惠子小姐他们就是被这么留下来的。”
　　而唐夏冰只是轻笑了一下：
　　“你还记得吗，有关中游上游的事情，你觉得他们像什么？”
　　十一微微一愣：
　　“像...XX时代的统治者？”
　　“没错。”
　　“长生湾这个地方或许要比外界想象之中要糟糕的多。”
　　“假如你是一个国度的君主，拥有着绝对掌控权，每天都能享受着荣华富贵。”
　　“并且，你还能活非常久的时间。”
　　“有一天，这个国度里面突然有个巫师预言不久后会有个勇者来到这个国度，解除所谓的“长生”的诅咒。”
　　“如果诅咒被解除，你享受荣华富贵的时间将会被大幅度压缩，你会选择怎么做？”
　　唐夏冰一句一句地说。
　　十一点了点头：
　　“我懂了，杀了巫医，然后想尽一切办法阻止勇者到来？或者是将勇者也转化为自己一方的人。”
　　“所以才会有所谓的上游公会“御宫侍卫”，他们的主线任务很有可能和我们不一样！！”
　　“是的。”
　　“他们的任务大概率不是解除诅咒，而是......”
　　“将其维持到永恒。”
　　“不过你刚刚说错了一点。”
　　唐夏冰突然说。
　　“是吗？”
　　“给予民众希望的巫医是不能杀的。”
　　“统治者剥削的前提是在一个相对稳定的环境里面，民众愿意接受合理的剥削来维持生活的安定。”
　　“水能载舟，亦能覆舟。 ”
　　“统治者要轻声细语的告诉被长生折磨着的大众，”
　　“我们永远欢迎勇者的到来，诅咒一定会被解除。”
　　“然后在暗地里找人做了勇者。”
　　“松本一郎肯定是能在这方面收获什么利益才对，你注意到了吗？”
　　“诶，这次又是什么。”
　　“松本一郎的身体很虚，但松本惠子的身体却并不会如此。”
　　“这说明他们的吃喝并不是问题。”
　　“那为什么松本一郎的身体会那么虚呢？”
　　十一恍然大悟：
　　“这小子在背地里面肯定玩得很花，看来他跟那些统治者阶级的人们多少有点关系。”
　　唐夏冰只是微微一笑，没有再多说些什么。
　　在闲逛的半个小时里面，发现了那些村民们对他们的戒备似乎更深了，眼里面无不是警惕。
　　“发生了什么吗？怎么感觉他们看我们的眼神不太对劲了。”
　　十一察觉出了异样。
　　路过了一栋木屋前。
　　昨天十一遇见过的小女孩眼睛一亮：
　　“大姐姐！”
　　然而话都没说便被她的母亲拖进了屋，随后猛地关上了门。
　　唐夏冰对此也有些不解。
　　“看来确实是发生什么了。”


第236章 「长生湾」这次副本的时间线是在未来
　　留了一个心眼后。
　　两人就这样在小村庄里面闲逛了起来。
　　还是有几个村民主动上前与她们打了个招呼，而她们则是礼貌回应。
　　走着走着。
　　十一疑惑地问：
　　“好奇怪诶。”
　　“怎么了？”
　　“你没发现到现在，一个对我们真正有攻击性的NPC都没有吗？”
　　“这怎么想也不太合理吧？”
　　“你看像我们之前玩的鬼校副本，那里面的学生老师会在我们扮演出错会鬼化并袭击我们。”
　　“而这个副本，我们并不需要扮演，那你说那些对我们有攻击性的NPC会在什么时候出现呢？”
　　“我也不清楚，先走一步算一步。”
　　就在两人交谈的时候，
　　她们突然发现周围的人群开始躁动了起来，如同凑热闹一般朝着一个方向蜂拥而去。
　　耳边传来了村民们交谈的声音。
　　“东边好像出什么事了！闹得挺大的！”
　　“啊？是上面派来的人紧急搜查吗？”
　　“不是不是，情况也有点混乱，我一时半会儿也说不清楚，一起过去看看吧！”
　　转眼一大批人消失在了她们的面前，驾驶着自家的小船向着同一个方向划去。
　　原本宅在家里面的村民此时也被动静吸引了出来，一瞬间，这片地区变得热闹了起来。
　　两人都愣在了原地，干瞪着眼。
　　就在唐夏冰打算随便找个村民，发挥一下自己高达750的魅力之时。
　　码头上，
　　不知何时已然停靠了一艘能同时承载二三十个人的观赏船，一个戴着方格墨镜，看上去颇有一副奸商范的青年模样的人探出了头：
　　“两位尊贵的艾薇拉，想来你们目前会需要一个交通工具。”
　　“你们难道就不好奇东边那里发生什么事了吗？”
　　“这样吧，我给你们打七折，只要给我......”
　　“免费搭我们一程，你的荣幸。”
　　唐夏冰直视着对方的双眼，语气三分讥讽七分薄凉。
　　短暂的沉默以后。
　　那个青年点了点头：
　　“好。”
　　十一懵了，没搞懂发生了什么，视线在两人间流转：
　　“什么情况什么情况？”
　　但没想太多，还是跟着唐夏冰进入了观赏船。
　　观赏船内部，
　　窗户旁简单的糊着一层油纸，一张四四方方的红木茶几正立在最中央，上面端放着几个茶杯，里面倒满了茶水，热气向着上空飘荡而去。
　　而两人坐在一张长椅上，对面的黑发青年此刻摘下了脸上的方框眼镜，轻轻摇了摇头，黑色的长发披散至肩膀。
　　露出了一张颇为清秀的脸，含情眼下的嘴角带着一丝笑意。
　　正翘着一个二郎腿，宽松的裤腿和老帆布鞋显得整个人吊郎当的。
　　|感受到NPC：雨宫彦对您的好感度已达到70。|
　　而唐夏冰则是满意的点了点头，或许这就是高魅力的烦恼吧。
　　“这位小姐，还不清楚您的名字是？”
　　“开船。”
　　唐夏冰冷冷回答。
　　|感受到NPC：雨宫彦对您的好感度已达到80。|
　　“开船小姐，真有意境的名字。”
　　雨宫彦嘴上打着岔，但还是老老实实的操控起了观赏船。
　　船身很快便移动了起来，飘荡在了一片绿波之上，周围的景色开始从窗外闪过。
　　“看上去你的生活过得很不错，和他们真不一样。”
　　唐夏冰淡淡地说。
　　“诶，小姐不要见外啊，我可跟上面的那些人没什么交集，我只是单纯的能够看见隐藏在暗处的商机罢了。”
　　“这里混混，那里混混，让自己活得滋润起来。”
　　雨宫彦一边说着一边从茶几上拿起了一个茶杯送到了嘴边，看了一眼二人：
　　“如果要喝的话，请。”
　　“不了。”
　　“拒绝的真果断......”
　　“我知道你们在担心什么，你们应该也知道了，这里的所有人都被诅咒了。”
　　“不过其实可以放心，因为我用来泡茶的水都是用的和外来的游客交换来的饮用水。”
　　“你在这生活了多久？”
　　唐夏冰将手盖在了茶杯上，轻轻转动着，而另一只手则是托着下巴，就这样看着对方。
　　“从长生湾诞生一直到现在。”
　　对方的回答让两个人都微微睁大了双眼。
　　“真的假的？”
　　“可你的眼睛和他们......”
　　十一憋了半天，才吐出一句：
　　“也差太多了。”
　　雨宫彦似乎对此感到很满意，将背靠在了身后的长椅上：
　　“这不算什么，说出来你们可能不信我已经活了四千三百多年。”
　　“从“大崩落”那年开始就一直活到了现在。”
　　“不过不要对我抱有什么幻想，我弱的要死，这个村里面随便拉出来一个人都能给我打个半死。”
　　唐夏冰不动声色查看了对方面板。
　　|雨宫彦。|
　　|危险等级：无。|
　　|简介：未知，待探索。|
　　“大崩落？”
　　唐夏冰对这个新听到的词产生了兴趣。
　　“看你们的反应，似乎对这件事情不清楚啊......”
　　雨宫彦的嘴角带着玩味的笑，
　　“果然，预言里面尊贵的艾薇拉们和我想的一样...”
　　“都是人类。”
　　听到这，十一一瞬间握紧了腰上扣着的枪支，面色警惕。
　　而一旁的唐夏冰则是不为所动。
　　“人类人类...没想到我的人生里面还能再见到一个人类，真不容易。”
　　雨宫彦浅呷了一口热茶，感叹着摇了摇头。
　　“为什么这么说？”
　　“因为...”
　　“所有的人类都已经在“大崩落”事件中，”
　　“灭亡了。”
　　唐夏冰的瞳孔再次放大，开始思考着这句话的含义。
　　是眼前这人为了装作神秘而随便编造的话吗？
　　唐夏冰观察了对方的神色，
　　看上去不像......
　　再加上自己魅力这么高，对方应该不可能骗自己才对。
　　那为什么......
　　就在她百思不得其解之时，
　　一个念头出现在了她的心里面，
　　不知是不是错觉，她甚至感觉周围的空气都下降了几度，
　　本就阴冷潮湿的室内此刻变得阴寒刺骨，那种寒意强烈到让人头皮发麻，仿佛钢刀一般侵入血肉，渗进了骨缝之中。
　　或许...
　　这一次的惊悚游戏...
　　并不是将她们传送到过去。
　　难怪她们之前会有那种异样的感觉，完全陌生的植物，莫名压抑的气氛，没有星星与的夜晚。
　　她们这次穿越的副本...
　　时间线是在未来。


第237章 「长生湾」被长生的诅咒折磨疯的男人
　　“看上去你们似乎很惊讶啊。”雨宫彦说。
　　“你还没回答我大崩落是什么。”
　　唐夏冰很快便从惊愕中恢复。
　　“这也太不公平了，一直都是我提问，这样我很难受诶。”
　　看着面前这个活了上千年的老东西开始装嫩，十一和唐夏冰只感觉头皮发麻。
　　突然，雨宫彦微微一笑，直勾勾地看着唐夏冰的双眼：
　　“这位小姐，告诉我你的名字吧，告诉我我就和你们说说我知道的事情，这很合理，对吧？”
　　“唐夏冰。”
　　“什么？”
　　雨宫彦在听到这个名字后眉头微皱，似乎是在回忆着什么。
　　许久，他的面色突然变得有些苍白，嘴里面念叨了一句：
　　“白蔷薇？”
　　声音低到他自己都听不见。
　　而唐夏冰和十一则是没搞懂对方突然怎么了，他将自己的微表情掩饰的很好。
　　“大崩落事件就是***#被未知力量消音#降临了，天空出现了一道无法被修补的裂缝，”
　　“所有人类又或者是别的生物都在看到那条裂缝以后陷入了疯狂。”
　　“在接下来的十年，天空逐渐崩落，碎片掉落在世界各地，人类就此灭亡。”
　　“就只是一道裂缝？”
　　十一有点不敢相信的睁大了眼，
　　她倒是有想过世界最终可能还是会被毁灭，但她想得怎么也是人类在与鬼物们交战数百年，最后惨烈灭亡之类的。
　　但眼下对方的回答却让她的幻想破碎，身体甚至都因此开始微微颤抖：
　　“这怎么可能？”
　　“人类...我们就这么没啦？”
　　“很惊讶吗？”
　　“敌人是谁。”唐夏冰突然出声问。
　　“唐小姐还真是聪明啊，我等你问这句话老久了。”
　　“但很可惜，现在我们都被盯着，能告诉你的就只有...敌人不是我们。”
　　“我们？”
　　“就是很久以前你们嘴里说的鬼物，当然...也包括在座的二位。”
　　“所以我不是你们的敌人，所以请这位小姐将手从那把枪上拿开，我害怕。”
　　听到这句话，十一并没有回应，脸上还带着警惕。
　　船终于还是靠岸了。
　　此时他们已经开到了长生湾下游的东部，这里看上去要比她们原来的地方要繁华个不少。
　　几乎所有的房屋都被浮板所连接，甚至能够看到一块巨型浮板上排列着两排商铺，还有着商人在叫卖着什么东西。
　　唐夏冰眼神瞬间便被其中一间烧烤店吸引到了。
　　那间烧烤店前的炭烧炉上正烤着一只看上去有些诡异的生物。
　　像是一条...
　　长满了奇异触手的鱼？此刻那只鱼的眼球暴突，如同要炸裂开来一般。
　　“那是什么玩意...有点下饭啊......”
　　十一捂着嘴，表情夸张。
　　两人走下了船。
　　走了一会儿回过头，
　　发现观赏船还停留在原地。
　　雨宫彦注意到了二人的目光，那双含情眼微闭，嘴角流露出儒雅的淡笑：
　　“唐小姐，我一直在这里等着你。”
　　“玩够了...”
　　雨宫彦一顿，轻声说，
　　我送你们回去。”
　　|感受到NPC：雨宫彦对您的好感度已达到100，最终评价上升。|
　　十一眉头紧皱：
　　“他好油啊......”
　　两人就在浮板上开始漫步了起来，看着沿街的风景。
　　“大姐姐...要吃糖葫芦吗？刚做的，很甜的哦。”
　　阴恻恻的声音响起。
　　二人低头一看，是一个戴着斗笠的小女孩，对方的手上还拿着一个“冰糖葫芦”。
　　只见那个“冰糖葫芦”里面，似乎是某种生物的眼球，此刻还在转动着。
　　“不用了，大姐姐不喜欢吃眼球，口感不好。”
　　唐夏冰甩下一句话后便和十一离开了，留下小女孩风中凌乱。
　　就这样在镇上找了半天，终于发现了一大堆人群汇聚在了一个地方，嘈杂的声音不断的回响在二人耳边。
　　这也是她们此行的目标，凑个热闹。
　　稍微靠近了一点后。
　　只见一个全身的皮肤高度溃烂，皮肤下爬满了某种生物的男人正站在一座高台上，此刻他的一颗眼球不翼而飞，
　　一只纯白的蜈蚣从眼眶里面探出了头，正蠕动着似乎想要挣离男人的身体。
　　男人的面色无比绝望与癫狂，此刻正拿着一桶汽油浇淋在自己的身上，浇完了一整桶以后猛地将汽油罐摔在了一旁，身形踉跄了几步后大喊：
　　“我受够了这种生不如死的折磨了！”
　　“我受够了！！”
　　“我们所有人都会死的！！”
　　“那些该死的东西总有一天会冲破我们的身体，蚕食掉我们的内部器官，那些东西会杀了我们！！”
　　“狗屁的守护神！每天我都在忍受它在内部啃咬着我的血肉......”
　　“我受够了，我真的受够了啊！！”
　　“我不要长生！我要死！我不要长生，我不要长生啊！！”
　　“喂，中村桑，不要就这样放弃希望啊！”
　　“艾薇拉们已经来了！我们的诅咒或许马上就要被解除了！”
　　“你们真的以为他们会救我们吗？你们自己问自己，你们到底是不是在自我欺骗！”
　　“清涎宫的那群混蛋们是不会让我们如愿以偿的......”
　　那个男人依然还在宣泄着情绪，不知为何，他的声音却突然小了下来。
　　看着台下明明眼里面无比浑浊，但却依然还在闪着光的人群，他释然般笑了笑：
　　“真的...对不起...自我欺骗已经不足以支撑我继续活下去了......”
　　“我太痛了，我真的受不了了......”
　　最后点燃了手中的火柴，
　　火苗瞬间攀上了他的身体，每个毛孔都开始燃烧了起来，没过多久他便化作了一个火人。
　　但他却没有发出任何痛苦的嚎叫声，对他来说，体内的那些生物给他造成的痛苦要比这痛苦万分不止，
　　此刻那灼烧的疼痛对他来说如同解脱一般，他开始对着天空狂笑了起来。
　　人群尖叫着散去。
　　唐夏冰和十一两人默默的站在原地，看着男人燃烧。
　　无数只纯白蜈蚣在感受到高温后钻出了他的身体，但却没有移动几步便掉落在了地上，身上同样缠上了火焰，
　　发出了无比痛苦嘶吼尖锐的声音。
　　而那男人在听到这声音后，笑得更加癫狂了。
　　看着地上因为火焰而不停挣扎着的生物，报复性的快感让他无法自拔。
　　不知过了多久，火光逐渐散去。
　　唐夏冰注意到了一个小男孩与她们并排站在一起，看着面前男人化作的灰烬与焦黑的骨架，小男孩的眼神却如同死水一般。
　　过了很久，才缓过了神，双手下垂，走到了唐夏冰的身边，递出了一颗糖：
　　“艾薇拉大姐姐，要不要吃糖？我这里有很多好吃的糖。”
　　“你认识他吗？”
　　唐夏冰看了一眼小男孩。
　　小男孩却如同被雷击一般矗立在了原地，
　　擦了擦鼻尖粘上的灰过了好久才吐出一句：
　　“爸爸死啦。”


第238章 「长生湾」与长生相伴的折磨
　　“爸爸死啦...”
　　“他昨天晚上还说好今天要给我买糖的。”
　　那个小男孩的眼神无比黯淡，低着头看着自己缝缝补补的布鞋，
　　“爸爸是骗子。”
　　“他刚刚明明看到我了，”
　　“他明明都在人群里面看到我了......”
　　那个小男孩的声音平缓，直到最后也没有哭，只是抬起头，对着唐夏冰她们再次递出了糖果：
　　“艾薇拉姐姐们，要吃糖吗？”
　　十一本能的打算拒绝，但唐夏冰却默默的接过了糖，放进了口袋里面。
　　“谢谢。”
　　“太好了！”
　　小男孩的眼神里面仿佛有了光，
　　“艾薇拉姐姐，你们一定会解除大家身上的诅咒的对吧？”
　　“那我给了你们糖，我算不算也为解除诅咒出了一份力啊！”
　　“等什么时候诅咒解除了，大家都不用难受啦！”
　　“嘿嘿...”
　　“嘿嘿...”
　　“......”
　　“可是爸爸死了。”
　　“对不起，艾薇拉姐姐们，我不是想要怪你们...”
　　“我只是内心里面想着...”
　　“如果你们能再来早一点就好了...”
　　“那爸爸就不用死了。”
　　“大家也不用死了。”
　　听着小男孩的话，十一的表情有些复杂，而唐夏冰的面色却未曾变化。
　　“艾薇拉姐姐，我给了你们糖，你们能不能陪我说几句话。”
　　“我不知道该怎么办了现在......”
　　听到这，唐夏冰缓缓找了个台阶坐了下来：
　　“你叫什么。”
　　“弦一，中村弦一。”
　　“他们都叫我小弦，所以叫我小弦就可以了......”
　　小弦也坐了下来，环抱着双腿，瘦弱的手臂环抱着双腿，小脸上灰扑扑的。
　　“你今年多大？”
　　“今年十岁。”
　　“十岁？”
　　“是的，因为我很小，所以他们都不愿意和我玩，只有爸爸会和我说话。”
　　“我体会不了爸爸他们的感受，因为我感觉我的身体里面还没有那些坏家伙。”
　　“但每天晚上爸爸的表情都很痛苦，所以他大概...一直很难受吧？”
　　随后短暂的沉默了一会儿。
　　“你知道村中间的监牢是干什么的吗？”唐夏冰问。
　　“我知道，是关押老人们的。”
　　“爸爸和我说，人活到一定年龄以后，就会被上面派来的人抓走，然后关进监牢里面。”
　　“我奶奶早在好几年就被关进去了，到现在也没有出来...应该是再也出不来了。”
　　“活到一定年龄...以后就会被关进去？”
　　“嗯，是的，这是上面的人要求这么做的。”
　　“因为我爸爸说，人活过三百岁以后就会神志不清，可能会伤害身边的人，活到五百岁就会发疯。”
　　“所以要把他们都关起来。”
　　“关起来...然后呢？”
　　“然后...”
　　小弦不知道想到了什么，身体颤抖了一下。
　　“大姐姐，能先带我回我的家吗？”
　　“这件事情我想明天再和你们说，”
　　“不然没有人理我的话，我会很孤独。”
　　“我想要有人能陪我说话。”
　　唐夏冰与十一对视了一眼，随后点了点头站起身：
　　“带路吧。”
　　接下来很快便有人来清理了男人的骨骸，
　　男人的死就如同抛入大海的砖一般，沉入海底，未曾引起波澜。
　　这些事情其实时不时就会在下游上演。
　　或许今天还能和你说说笑笑打招呼的人，明天就会如同疯子一般将自己活活烧死。
　　但自杀在长生湾...
　　其实是不被允许的。
　　一般一个人如果选择了自杀，那家里面的所有人都会被上面的人派来抓进监牢之中。
　　但今天不知为何，这个男人的死似乎被人为刻意隐瞒了下来......
　　视角再次一转，来到了小弦的房间中。
　　简陋，随意用木板钉好的床，四条床腿歪歪斜斜。
　　一张写字桌上还摆放着小弦与他父亲的照片，只不过边角已经泛黄，有些看不清男人的脸了。
　　小弦注意到两人看着这张有些突兀的照片，轻声说：
　　“只是以前一个游客大姐姐给我和爸爸拍的，我请她吃糖，她给我们拍照。”
　　“那个游客大姐姐很好。”
　　家中十分整洁，空气中只飘荡着木质家具发霉的味道。
　　这并不难闻。
　　小弦从一个破旧的木箱里面拿出了一个塑料机器人，看着这个塑料机器人，眼神如同活过来了一般，一丝光芒浮现。
　　“这个，是我爸爸拿他编好的竹篮子卖出去给我换的！”
　　“我特别喜欢这个！”
　　只不过那个机器人的一条手臂已经消失不见，身体看上去也有些残破。
　　“人就像这个机器人。”
　　小弦不知为何，眼神再次黯淡。
　　“机器人坏的是零部件，”
　　“而人坏的是灵魂。”
　　十一感觉气氛莫名沉重，只能上前摸了摸小弦脑袋。
　　最终二人记住了小弦房子的位置，在天黑前赶着回到了码头。
　　而雨宫彦此刻正默默坐在长椅上，二郎腿就没放下来过。
　　打了个哈欠：“二位，回来了？”
　　“嗯。”
　　回去的路上，雨宫彦像是看出来了气氛有些不太对劲，所以也没说话。
　　而十一像是想到了什么：
　　“或许长生湾这所谓的长生和我想的不太一样。”
　　“我原本以为的是，那些居民本身能活很长的时间，只不过随着身体器官的老化，思维也跟着日益迟滞。”
　　“但现在，我大概懂了。”
　　“是他们体内的生物与他们共生，汲取他们身体中的营养，给了他们一副不会老去的躯体......”
　　“错了。”
　　雨宫彦突然出声。
　　“诶？”
　　“你原本想得没错。”
　　“长生湾的诅咒有两个，或者说是同一个。”
　　“长生就是我们的诅咒，并不是那些生物赋予我们的。”
　　“那些生物就是为了在悠久的岁月中折磨我们而存在的。那些生物是第二个诅咒。”
　　“长生湾的所有人出生体内便带着那些生物的虫卵，他们会随着我们的成长而逐渐孵化，最后盘踞在我们的各个器官之中，然后不停的折磨我们。”
　　“直到我们真的发疯，然后死去。”
　　“这都是给我们的惩罚。”


第239章 「长生湾」诅咒的来源
　　“你看上去活得很不错，你体内真的和他们一样有那些东西在折磨你？”唐夏冰说。
　　听到这，雨宫彦淡淡笑了笑，没有正面回答，缓缓说：
　　“这些虫子的名字叫做松顶虫。”
　　“在四百多年前其实就是伴随着那些松顶树一齐出现的。”
　　“一颗一颗的从水面之下冲出，一夜之间就已经长这么高了。”
　　“你知道我刚才为什么会这么断定是两个诅咒，而不是那些松顶虫赋予了我们悠久的生命吗？”
　　“你之前说过了，你活了四千多年，看来你在很久以前就一直住在长生湾。”
　　“嗯，是的。”
　　“长生是四千多年前就出现的诅咒。”
　　“而松顶虫却是在一千多年前随着那些松顶树而一起出现的。”
　　“等会我再和你们讲一个传说，但现在我需要和你们理清楚一些事情。”
　　“松顶虫或许对长生湾来说，不仅是诅咒，同样也是一种解脱。”
　　“为什么突然又这么说？”
　　“因为在松顶虫未出现以前，”
　　“所有人的生命动辄长达千年，再加上肉身不坏。”
　　“对于那时候的我们来说，想死都很难。”
　　“人活得越久，灵魂被磨损的程度就会越高，最后就会...陷入疯狂。”
　　“那才是真正刻骨铭心的诅咒啊！”
　　“当死亡成了一种奢求之时，你的思维会在你不知不觉的时间里面发散，直至最后无法收拢。”
　　“等你意识到长久的生命对你造成的影响之时，一切都已经来不及了。”
　　“旧时代的人全部都疯了，那段时间长生湾如同真正的炼狱一般。”
　　“发疯的人袭击着清醒的人，但肉身的不坏导致其并不会死亡。”
　　“或许重伤过后的某一天里，清醒之人就会再次醒来，变得不再清醒，将刀刃挥向自己的家人，又或者是曾经重视的一切。”
　　“数万人，在这一片小小的地方。”
　　“数万具肉身不坏，灵魂腐朽的傀儡每天都在不知疲惫的你杀我我杀你。”
　　“血一度染红了整个湖泊。”
　　“或许是上天实在是看不下去了，有一天松顶树突然就从水面底下钻了出来，带来了松顶虫。”
　　“松顶虫从小蚕食着人的肉身，这让我们变得可以被杀死，不用被长久的生命所折磨。”
　　“将我们的寿命大概限制在了五百年以内。”
　　“这也是我们现在有一部分人将这种虫子视为守护神的原因。”
　　“但相应的，松顶虫也会在长久的岁月中与我们共存，不停的折磨我们。”
　　“一旦想着离开长生湾，它们就会破体而出。”
　　“老天心软了，但却没完全心软？”
　　十一做了个总结。
　　雨宫彦微微一愣：
　　“还真是。”
　　“接下来我就要和你们说一个传说了，那个传说也就是这个诅咒的来源。”
　　两人打起了精神。
　　天空此刻却突然淅淅沥沥的下起了小雨。
　　清风呼啸而过，雨水拍打在湖面上，发出了清脆的声响。
　　雨宫彦缓缓出声：
　　“这其实是一个非常老套的故事。”
　　“在四千多年前，”
　　“上游的王氏，也就是栖川氏的一个少主在一天晚上闲着无事便趁着守卫不注意，偷偷来到了下游。”
　　“在一处湖岸上看见了一个皮肤白皙，面容精美的少女正在湖泊里面清洗着自己的身体，河岸旁便是那个少女的衣物。”
　　“看着少女曼妙的身影，栖川少主心动不已，最后对其展开猛烈追求。”
　　“少女的名字叫做雨宫莲子。”
　　“然后那个少女一开始戒备心很强，毕竟那个时候王氏的口碑一向不好，”
　　雨宫彦顿了顿，还是说，
　　“现在应该也没好到哪去，讲真，我真的不喜欢自己这个种族。”
　　“后面你们就知道我为什么这么说了。”
　　“反正就是栖川少主一番甜衣炮弹，然后雨宫莲子这个恋爱脑就陷入爱河，
　　最后幻想着王氏里面会接受一个少主和平民通婚之类的。”
　　“最后自然是被家里面发现了这样荒唐的爱情，然后栖川少主残忍无情的抛弃了雨宫莲子。”
　　“那时候雨宫莲子已经有了身孕，就一路向上，不顾家人的劝阻跪倒在了王氏的宫殿以前哭喊着自己有多冤，然后栖川王氏有多无情之类的。”
　　“最后，大门被打开了。”
　　“雨宫莲子被赶回去了？”十一问。
　　雨宫彦的面色平静，淡淡说：
　　“雨宫莲子被长枪刺穿了身体，抛入了下游的湖泊之中，理由是让栖川王氏很没面子。”
　　“而那个婴儿本来是要被丢进粥里面给栖川少主补补身体的。”
　　“但一个宫女心软，给婴儿救了出来。”
　　“在那之后，便出现了名为长生的诅咒。”
　　“等栖川王氏发现，想要去找寻雨宫莲子之时，却发现怎么找也找不到对方的尸首。”
　　“在湖泊最深处却多了一座大型的墓穴。”
　　“上面刻着长生渊三个字，然后还有着四个凹槽，大概就是需要四个碎片解锁之类的。”
　　“栖川王氏怎么也破坏不了这个墓穴，然后长生的诅咒爆发。”
　　“一片混乱。”
　　“最后似乎是雨宫莲子看不下去了，自己的怒火波及的平民太多。”
　　“然后她的尸身终于腐烂，里面飘散出了无数种子，与湖中的血液融合形成了松顶树，”
　　“出现了松顶虫。”
　　“当然，这些都是传言，我只是从别人那听来的，别问我为什么听到的这么详细，跟亲身经历似的哈哈哈。”
　　“你就差把你就是那个婴儿的事实写在你自己脸上了啊喂！！”
　　十一大喊着。
　　“啧，还是被发现了吗，哈哈哈，我身上可是流着栖川王氏的血呢。”雨宫彦说。
　　“那我也不装了，摊牌了，我就是那个差点给我爸吃掉了的大冤种。”
　　“我妈现在恨这里恨的厉害，你们趁早搞死另外的几个艾薇拉，把碎片收集好，然后开启她的墓穴。”
　　“然后呢？让你这个好大儿劝阻劝阻你妈？”
　　雨宫彦原本还在开着玩笑，但面色却一下子阴沉了下来，眼神微眯。
　　周围的温度都因此降了几度。
　　“不，是杀了她，她消失了诅咒就会被解除。”


第240章 「长生湾」荒民的手段
　　“孝死我了。”十一比了一个大拇指。
　　“死亡对她来说，本就是另一种解脱，这样对谁都好。”
　　雨宫彦倒是毫不在意。
　　船很快便再次靠岸，天彻底的黑了下来。
　　整座码头上只有着小部分人家还点着烛灯，微弱的烛光零星点点的，看上去还有些瘆人。
　　寒风钻进衣袖，一旁的十一打了一个哈欠：
　　“冷死了冷死了，赶紧先回去吧。”
　　“接下来的几天我没什么事，不出意外我都会停靠在岸上。”
　　“有什么事可以来找我，生命危险的事除外，我也怕死。”
　　雨宫彦的声音从身后传来。
　　两人并没有回应，自顾自重新回到了小屋里面。
　　屏纸后面，松本惠子小姐此时正跪坐在榻榻米上，手里面捧着一本旧书，看上去正聚精会神的念读着。
　　烛光映照在她的脸庞，微微闪烁。
　　发现二人归来后，松本惠子点了点头：
　　“两位，回来了的话就早点休息吧。”
　　在上了阁楼以后，
　　发现渡小鸦此时正默默的坐在了自己的床头，嘴里面咬着个绷带的末端，正熟练的处理着自己的伤口。
　　看见二人回来后，渡小鸦用眼神撇了撇一个在她腿边被五花大绑，还在不停挣扎着的男人。
　　唐夏冰和十一大概猜到了什么，并没有着急询问。
　　等到渡小鸦一口咬断了绷带末端，将绷带在腰腹周围完整缠绕好并重新披上了长袍以后，唐夏冰这才走上前。
　　“大佬...”
　　还未等渡小鸦说些什么，却发现唐夏冰手指摩挲着她的面庞，最后像是发现了什么一般微微一笑，
　　取出来了一个小熊创口贴贴在了她脸上的伤口上，之后才开口：
　　“他是下游那个公会的人，对吧。”
　　渡小鸦微微一愣后很快反应过来，沉声：
　　“嗯。”
　　“他们被追杀了。”
　　“什么？”
　　十一有些惊讶。
　　“他们是被长生湾的居民追杀的，”
　　“原因嘛，大概就是他们队伍里面有个人由于昨天我们杀了的那个探子，所以一时在气头上杀了村长家的一个下人。”
　　“区域好感度直接掉到了敌对，其中有四个人当场死亡，还有一个跑向了中游，最后我抓住了一个。”
　　“就是他了。”
　　眼见那个男人还在挣扎，渡小鸦一脚踩在了对方的头上，语气冰冷：
　　“老实点。”
　　那个男人感受到对方若有若无的杀气，一下子怂了下来，急忙小鸡啄米般点了点头。
　　唐夏冰挥挥手，站在了男人面前。
　　男人惊恐地大喊：
　　“别杀我，我知道一个很重要的事情！”
　　“求你们了，别杀我！！”
　　“只要你们放我走！我就跟你们说！”
　　那个男人脸上的表情惊恐，但内心里面却反而十分平静，正在理性分析着。
　　他可是经历过将近二十次惊悚游戏副本，自认为自己的经验还算丰富。
　　而对方说到底经历的游戏次数还是太少了，肯定还没能明白这个世界的残酷。
　　哪怕是新人王，在这种时候应该也不可能这么果断。
　　只要让他用这个理由不停周游，最后肯定能找个机会脱身。
　　在他还在幻想着的时候，唐夏冰给了渡小鸦一个眼神。
　　渡小鸦点了点头，随后从战术腰带上取下了一把短匕，在下一刻插在了男人的手掌上，将其死死地钉在了地上。
　　突如其来的疼痛让男人失了智一般大喊着：
　　“八嘎牙路！！”
　　“不知道为什么，突然一点心理负担也没有了。”
　　十一摊了摊手。
　　“该死！你们有种真的杀了我！我不怕死！但我嘴里面的那个消息绝对有用，你们要是真的杀了我的话，绝对会后悔的！！”
　　男人大喊着。
　　而唐夏冰看都没看他一眼，对着渡小鸦挥了挥手便转过了身。
　　和十一走出了门并将其关上。
　　门内，
　　渡小鸦并未将匕首从男人手掌上拔出，而是单膝跪在对方的背上将对方死死压在身下，一只手掌勾过了对方的手指，眼神冷漠：
　　“倒数三秒。”
　　“3。”
　　“来啊！你以为我会怕吗？！有种你就杀了我！我不信你们真的会杀我！我不信啊！！”
　　“2。”
　　“1。”
　　“我不信......”
　　“啊！！”
　　男人的惨叫与手指断裂的声音一齐响起，在寂静的环境中显得无比突兀。
　　而门外，听着里面不停传来的惨叫声。
　　门外的十一身体都微微打颤：
　　“嘶...我咋之前没发现她还有这样子的一面。”
　　“那接下来我们该怎么办？他总不可能真的到死也不说吧，我看他嘴挺硬的诶。”
　　“不知道，或许她比我更清楚用什么方式才能让他张开嘴。”
　　“是...是吗？”
　　“你听说过一件事情吗？”
　　唐夏冰饶有兴趣的看了一眼十一。
　　十一被她这莫名的目光盯得有些不自然：
　　“甚么事？”
　　“这也是我不久前在一个论坛上了解到的。”
　　“据说这是那些常年游走在外的残暴荒民们都十分熟练的一件事情，”
　　“那就是拷问。”
　　“那些荒民们如果在外抓到一个聚落中的某个人的话，你猜他们会怎么做？”
　　“拷问？”
　　“嗯，用各种手段逼问出对方那个聚落的位置，然后前往并进行劫掠。”
　　“他们的手段很花，会有我们想都想不到的。”
　　“是...吗？”
　　十一透过门缝看了里面的渡小鸦一眼，眼神复杂。
　　深夜。
　　男人的气息已经变得有些微弱，几乎就只剩下了进的气没有了出的气。
　　就在他忍着疼痛入睡，视线变得模糊，眼镜半开半合之时。
　　一个身影再次推门而入。
　　这已经是对方第十次到来了。
　　渡小鸦缓缓蹲下身，撕开了男人嘴里的绷带，
　　男人这才猛地开始咳嗽起来，几块还未融化并且沾染着血迹的冰块喷出，掉落在地上。
　　男人不禁打了一个寒颤，整个嘴里面都被冻烂了，声音无比嘶哑颤抖：
　　“我...我不会说的，真的！”
　　“没用的，我不会开口的！”
　　同时，一股恶意涌上了男人的心头，他发誓如果真的让自己逃出去了，一定要想方设法让她们生不如死。
　　渡小鸦则是抓起了男人的头，迫使对方与自己对视，脸上的表情未曾变化：
　　“会长她说了，她实在是良心过意不去，决定只要你说了我们就放了你。”
　　“她不杀你了，前提是你在游戏结束以前不能离开这个房间。”
　　男人的眼神里面亮起了一丝光芒，如同被恶魔彻底蛊惑了的落水者一般想要抓住希望的稻草。
　　但如果他知道，对方从出门到现在就一直未和口中的“会长”有过任何交流的话，
　　那么他无论如何也不会答应这件事的。


第241章 「长生湾」已经死去的奶奶
　　“我说！我说！”
　　男人急忙开口，
　　心里面依然冷笑，和他想得一样，终究还只是一群没见过太多世面的玩家罢了。
　　所谓的新人王名不副实，只是个运气好了一些的人罢了。
　　等他出去，一定要让她们生不如死，竟然让他这么难堪！
　　随后男人咬了咬牙，接着开口：
　　“我们在杀死了村长家的那个下人以后，虽然区域的声望都有所下降，但是主线任务的完成度提高了！！”
　　“主线任务的完成度提高了？”
　　渡小鸦思考着这句话的意思，随后看了一眼男人，
　　“说完了？”
　　“对！这个难道还不重要吗？这细思极恐啊！”
　　“这可是关乎到另一个结局的消息啊！”
　　“好了，我肚子都饿死了，我说都说了，你先给我整点东西......”
　　男人说到一半，却发现渡小鸦的手不知何时已然掐住了他的脖颈，大拇指微微一用力，他竟然连一句话也说不出来。
　　极度的痛苦让他想要大吼出声，但由于对方那特殊的手法，让他只能发出微弱的：
　　“嗬...”
　　“嗬...”
　　“你...”
　　“不...”
　　“能...不遵守...”
　　话未说完，只见渡小鸦将另一只手的食指搭在自己的嘴唇上，看着男人的眼神里面只剩下冷漠：
　　“抱歉，因为大佬还在睡觉，所以你不能出声，这会打扰到她。”
　　“能请你安静一点的死吗？”
　　随着拇指的力度的加大，男人的气息逐渐微弱，最后身体一抖，变得僵直，气息彻底消失。
　　时间来到第二天。
　　湖面上已经结了冰，此时还有着几个孩童在结冰了的湖面上玩耍着，岸边还有着几名妇女吆喝着叫他们赶紧回来。
　　天空中也开始依稀下起了零星小雪，在过往的浮板上积起了薄薄一层。
　　三人的异化程度再次略微上升。
　　渡小鸦将昨天的事情和唐夏冰说清楚了以后。
　　唐夏冰思考了一会儿，很快便得出结论：
　　“这应该也是一个隐藏结局。”
　　十一来了兴致：
　　“怎么说？”
　　“或许...”
　　“只要众公会集合起来，将所有的NPC全部杀死，就能解锁这条隐藏结局。”
　　“而且这样就不用进行所谓的公会战了，因为当所有NPC都被杀死以后，所谓的长生诅咒也就会被解除。”
　　十一恍然大悟：
　　“屠...屠杀线？！”
　　“这...”
　　“好像还真的挺合理......”
　　“那我们？”
　　“怎么可能走这条线。”
　　唐夏冰毫不留情点破。
　　“我们根本不可能和其他几个公会谈拢的，你忘了吗？永恒之渊就是专门盯着我们来的。”
　　“而且...”
　　“屠杀线的奖励未必会比传统隐藏结局要高。”
　　“那突然感觉这条消息其实也就那样啊......”
　　“或许吧。”
　　唐夏冰嘴里面模棱两可的话让十一完全摸不着头脑。
　　后面唐夏冰找到了渡小鸦。
　　渡小鸦这次前往了中游继续游走，而十一和唐夏冰两人接着在下游进行探索。
　　一整天下来并没有太大收获，
　　可能是另一个公会的原因，这导致那些居民对他们依然充满戒备。
　　一天下来一个任务也没有接到。
　　很快便再次来到了黄昏。
　　二人再次乘坐着观赏船来到了小弦的家中。
　　小弦看到二人来了以后，眼中亮起了光，看上去十分激动，从怀里面摸出了一大把糖：
　　“大姐姐，你们来了！要不要吃糖，我这里还有好多糖呢。”
　　唐夏冰依然默默选择了收下。
　　而十一弯下腰摸了摸小弦的脑袋：
　　“你昨天不是说了吗？”
　　“我们今天来陪你玩，然后你告诉我们有关那个囚牢的事情。”
　　“嗯嗯！”
　　小弦点了点头，随后深吸了口气，看样子似乎是想到了什么又开始有些害怕：
　　“他们...”
　　“在几天后就要被水淹死了。”
　　“什么？什么意思？”
　　唐夏冰和十一脸上出现了不解的表情。
　　“我爸爸以前和我说过的！”
　　“村子里面每过五十年就会派上面的人下来，然后将家家户户里面年龄超过三百岁的老人都抓进去，关在牢笼里面。”
　　“之后统一找个时间，将他们全部浸入湖里面，直到他们窒息死去。”
　　“这都是上面的人要求的，说什么年龄超过三百岁就会很危险什么的，然后就要将他们全部处死。”
　　“上面的人称呼这个为河神大祭，说将他们献祭给河神以后，河神就会大发慈悲，然后减轻我们的痛苦。”
　　“那为什么不用更快捷一点的？这种手段未免也......”
　　十一刚想说太不人性，但最终并未选择继续开口。
　　“不知道，这都是上面的人的要求，我们只能照做。”
　　“这么说...”
　　唐夏冰回想着前天在湖面上的经历，一股头疼的感觉突然涌了上来，整个身子都向着一旁倒去。
　　十一赶忙接住了对方的身体，语气有些担忧：
　　“你...你没事吧？突然怎么了？”
　　“抱歉...”
　　“就是有一点点头晕。”
　　“我们前天是怎么过来的来着？”
　　唐夏冰摇了摇头后问。
　　十一听到后面色变得古怪，有些不知所措：
　　“你...你在问什么啊？为什么会问这种事情...这不是才前天的事吗？你忘了？”
　　“我...”
　　“我没忘，就是不想去细想之前的事。”
　　“嗯？”
　　十一虽然很不解，但还是将那天坐船过来的事情重新复述了一遍。
　　唐夏冰听到后点点头：
　　“这么看来，那些湖面上飘着的尸体就是那些被处死的居民们了。”
　　“就是不清楚上面的人为什么会采取这种吃力不讨好的方式......”
　　小弦看到她们这样，脑子里面回忆起了一件事。
　　他好像昨天在院子里面看到了一个身影来着，那个身影当时正在厨房里面偷吃着什么，在他靠近了以后便迅速逃离了。
　　只留下了一只已经被啃食了一大半的手臂......
　　那个身影总让他莫名有些眼熟，好像在哪里有看到过才对。
　　哦对了！
　　他在爸爸的房间里面整理出来了一张照片！
　　那个身影好像很像爸爸合照中的奶奶，是自己素未谋面的奶奶！
　　可他奶奶明明早就在很久以前就被抓了进去，听说同样已经被浸死在了湖里面才对啊......
　　那为什么自己昨天在院子里面会看到她。
　　正当小弦百思不得其解的抬起头时，面色一瞬间变得无比苍白。
　　只见在唐夏冰和十一身后的窗户上，
　　一个头发已经完全掉光，身体无比浮肿，表面皮肤高度溃烂，浑浊的瞳孔中仿佛只剩下眼白的脸出现在了窗外。
　　脖颈伸的老长，由于上下嘴唇已经完全烂掉，露出了两排密密麻麻尖锐的吓人的牙齿，牙齿上粘着血丝，这显得那个笑容是那样的诡异。
　　此刻那个身影正一动不动的盯着房间里面的三人。
　　小弦嘴角颤抖：
　　“奶...奶奶？”


第242章 「长生湾」活过来的尸体
　　“奶奶？”
　　唐夏冰和十一眉头微皱，不清楚为什么小弦会突然蹦出这个词。
　　“奶奶...奶奶就在你们身后！！”
　　小弦惊恐地指着两人身后越靠越近的身影大喊。
　　随后，二人猛地转身，
　　却发现身后空无一物。
　　就只看到了窗帘在风中微微摇晃。
　　透过窗户向外看去，杂草丛生的院子之中同样是一片寂静。
　　瓶瓶罐罐零散的摆放在院子之中，看上去并不像是能藏下某种生物的样子。
　　“诶？”
　　小弦揉了揉眼睛，
　　明明刚刚还看到了，为什么一眨眼就消失了？
　　“是我看错了吗？”
　　“对不起啊...艾薇拉大姐姐们，可能是我最近压力太大了吧。”
　　小弦讪讪的摸了摸头说。
　　而十一和唐夏冰两人面容则是略微有些严肃。
　　“你刚刚感觉到了吧？”
　　十一说。
　　“嗯，刚刚确实好像有什么东西在我们身后。”
　　“我们现在该怎么办？它应该没跑远，把它找出来吗？”
　　“不，我们俩几乎没有战斗能力，直面一只A级限制级副本里面的怪物会有风险。”
　　唐夏冰说。
　　而十一语气略带质疑：
　　“你带了哪三件道具？”
　　“一点战斗能力都没有吗？”
　　唐夏冰则是凑了过去，在十一耳边悄悄地嘀咕了几句。
　　十一面色变得复杂：
　　“你认真的吗？”
　　“嗯，不管怎么样，对方既然没有选择对我们直接出手，那就说明它应该还在忌惮着什么。”
　　“你说会是什么呢？”
　　唐夏冰看着十一的双眼。
　　两人默默对视一会儿后，都将目光投向了小弦。
　　“是他？”
　　“你是想说小弦口中的那个怪物真的是他奶奶？”
　　“可小弦不是说她已经死了吗？”
　　“不知道，先走一步看一步吧。”
　　之后，二人又在小弦家中坐了一会儿，之后找了个借口带着小弦一起回到了松本家中，
　　一路上果然什么事都没发生，
　　但十一总觉得，暗处里面仿佛有着一道目光正在看着她们。
　　一道猩红，恨不得将她们吞噬殆尽的目光。
　　晚上，与小弦告别了以后。
　　二人回到了二楼，并紧紧关上了房门。
　　大概在晚上七点左右，
　　渡小鸦回来了，
　　全身沾满了鲜血，看上去还有些瘆人。
　　“你遇到什么事了？”
　　“我在中游遇到了天各一方公会的游走，我把他杀了，花了一些时间。”
　　渡小鸦清理起了伤口。
　　“有发现什么吗？”
　　“确定了天各一方公会的位置。”
　　“还有呢？中游那里有没有什么值得令人注意的点？”唐夏冰问。
　　渡小鸦开始回忆起白天游走时的经历。
　　中游和下游的交汇处是在一处大瀑布，瀑布下方就是下游的村庄，而上方则是一堵矮城墙。
　　一墙之隔，却如同两个完全不相干的世界。
　　中游的建筑物大多都有点类似于老旧的居民楼，而不像下游是一片一片的茅草木屋。
　　那里的人衣装得体，谈吐相对于下游来说较为优雅。
　　她有直视过那里人物的双眼，
　　他们的眼睛相对清澈，但是同样也能看见有什么生物一闪而过。
　　他们同样也被诅咒了，
　　只不过诅咒对他们的影响似乎并没有下游这么大。
　　而且时不时会有卫兵在城镇的道路上巡逻。
　　“中游的卫兵队是最大的武力机构。”渡小鸦说。
　　“他们在中游的权力似乎很大，据我所知，那些上游的指令都是直接下达给卫兵队，然后由卫兵队执行的。”
　　“不如这么说，那些卫兵队在上游的王室没有明确命令的情况下，甚至可以为所欲为。”
　　“不过中游人会比下游少很多，”
　　“下游如果有几万人的话，那中游很有可能就三四千人吧。”
　　“卫兵队也就数百人。”
　　“很难想象，上游的人是怎么通过这几百人的武力机关掌控整个长生湾的。”
　　“嗯，你做得很好。”
　　“嗯......”
　　渡小鸦沉声回应，却发现唐夏冰不知何时走到了她的身边，然后拿起了绷带帮她清理起了伤口，这让她有些愕然，不知所措。
　　“不要乱动。”
　　感受着背后冰冰凉的摩挲感，渡小鸦脸微红地别过头。
　　“嗯......”
　　在背后缠绕了几圈拉紧后，唐夏冰的声音传来：
　　“你的异化程度又提高了，”
　　“能避免的战斗尽量避免，知道吗？”
　　“我...我知道了。”
　　“不要勉强自己，我还需要你。”
　　唐夏冰一边说着，最后打了个结，处理完毕。
　　“就先这样吧，早点休息补充好状态。”
　　“可能这样的宁静持续不了几天了，”
　　“也不清楚永恒之渊公会现在有没有什么动作。”
　　十一则是默默的站在一旁全程看着这一幕，等到唐夏冰走近以后才出声：
　　“你说，光是杀鸡儆猴真的有用吗？下游的人口数量增长速度远远高于中上游。”
　　“按照他们的岁月去看，再怎么样也不可能......”
　　“不光光是杀鸡儆猴，或许他们有别的手段来控制人口增长呢？”
　　“白天的事情，你还记得吧。”
　　“小弦他的奶奶？”
　　“嗯，或许他的奶奶真的没有死。”
　　“这是中上游的人刻意而为的，之前我就说为什么会采用这种吃力不讨好的行刑方式。”
　　“原来那些人根本就没有打算真的将那些年龄高于三百岁的人全部杀死。”唐夏冰说着。
　　“那些飘在湖岸上的尸体很有可能并没有真正死亡，等到某一天醒来......”
　　“但是他们已经因为灵魂被磨损了的原因而丧失了神志？”
　　“最后就会大规模的无差别的攻击下游的居民，然后以此来解决下游人口增长速度过快这件事？！”
　　“或许每隔几年，上一批被“处死”的居民就会统一苏醒。”
　　“然后...”
　　“在下游展开一场杀戮。”
　　“你猜猜在接下来的几天里面，会发生什么？”
　　唐夏冰面带微笑的看着十一。
　　而十一只感觉到一阵毛骨悚然：
　　“那些尸体会醒过来...然后...”
　　“我去...我就说为什么到现在都没见到副本里面一个真正意义上的敌对怪物。”


第243章 「长生湾」不死湾民
　　“但是...下游的居民们他们真的意识不到这一点吗？”
　　“死去的尸体每过多少年都会活过来攻击他们，而上游又强制不让使用其他的处理方式，这仔细一想想很容易就能得出其中的关联吧？！”
　　“他们真的不会聚在一起反抗吗？！”
　　“长久的生命早就已经让他们麻木了，
　　“上游的人用所谓“祭祀守护神”，“三百岁以上的人会变得很危险”这一套闭环的说辞将他们吃得死死的。”
　　“就算偶尔有个体提出这个问题，但也会发现自己根本无法调动起来溃散的民心去反抗。”
　　“说直白点就是，”
　　“人活傻了。”
　　“脑子迟钝，不愿意去思考了。”
　　“不要说他们了，其实在面对某些大问题之时，我们同样也会选择逃避，而不去思考。”
　　“就算有个体提出，我们也并不会太过在意。”
　　听到这句话，十一一下子顿悟了，只感觉细思极恐。
　　最后，她放弃了思考。
　　遇到困难摆大烂。
　　“他们现在能看见的，指引他们的就只有“艾薇拉会降临，会拯救他们，会解除长生的诅咒”。”
　　“不过水能载舟，亦能覆舟。”
　　“如果是由作为“艾薇拉”的我们提出这件事的话，那他们又会作何感想呢。”
　　唐夏冰的嘴角流露出玩味的笑容。
　　随后二人回到房间之中。
　　一天的劳累让浓浓的困意很快再次席卷而来，眼皮变得无比沉重。
　　偶尔从窗外吹过一阵冷风，让二人微微打了个寒颤。
　　屋外是一片死一般的寂静，杂草在风中轻轻摇晃。
　　今晚的月光皎洁，自薄云中透出冷清的微光，挥洒在湖面之上，一片波光粼粼。
　　而湖面上倒影着没有星光的天空，显得诡异而又宁静。
　　风呼啸声、水流声，还有隐隐约约的敲鼓声。
　　敲鼓声？
　　半睡半醒之中，十一总感觉有哪里不太对劲。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　“咚。”
　　像是用某种物体撞击木质墙壁发出的声音，
　　伴随一起的还有木质墙壁由于过于老旧而发出的嘎吱嘎吱的声响。
　　没多久，
　　那撞击声似乎是消失了。
　　十一看了一旁盖着两层被子的原因，似乎睡得挺香的唐夏冰叹了口气，摩挲了一下肩膀从床上站了起来，走到了床边准备将窗户关上。
　　“真冷......”
　　就在她的手碰到窗户的一瞬间，
　　“咚。”
　　“咚。”
　　沉重的鼓声再次响起。
　　十一抬头向下看去，面色变得苍白。
　　只见一个脖子长得吓人的人形生物此刻正用它的脑袋不停地撞击着她们窗下的木墙。
　　很显然，她刚刚听见的鼓声就是由这个生物发出来的！
　　此刻，那个生物似乎是感受到了她的视线，
　　缓缓抬起了头。
　　这才发现那个生物的脸浮肿溃烂，全身惨白毫无任何血色，嘴里面满是粘着血丝的尖牙，
　　脸上似乎还有着水渍，如同刚刚从水里面钻出来一般。
　　几滴水珠顺着它的脸向下落去，缓缓滴落在地面。
　　此刻，十一正在与其对视。
　　而下一刻，那个生物发出了诡异的叫声，好像是在说：
　　“找到...”
　　“你们了...”
　　声音嘶哑令人作呕，就如同喉咙里面卡了什么东西一般。
　　随后，那个生物猛地扒住了墙沿，开始向着她们二楼的方向爬来，
　　仿佛下一刻就会猛地从窗口探出，然后钻进来一般。
　　十一冷静地后退了几步，刚想摇醒唐夏冰。
　　那个身影的脑袋却已然出现在了她的面前，只差毫厘之距，十一甚至能够闻见对方身上那特有的腐臭味与水伴着泥腥的味道。
　　十一的手摸向了腰间的一颗奇异骰子，刚准备用出技能。
　　下一瞬，破风声响起。
　　一个身影猛地从她们身边钻过，一脚踹在了那个生物的脸上，将那个生物从二楼击退，向下掉落而去。
　　灰黑长袍在风中微微摇晃，渡小鸦的身体压在了那个生物的脖颈之上，身体连带着与其一起快速下落。
　　“啊！！”
　　那个生物尖叫了起来。
　　|不死湾民。|
　　|危险等级：A。|
　　|简介：未知，待探索。|
　　而渡小鸦看了一眼对方的面板则是迅速从腰间拔出冥鸦，火焰瞬间涌出，向着对方的脖颈劈砍而去。
　　而对方挣扎的厉害，一刀最终只能将脖颈烧出一个大洞，在落地后摆脱了渡小鸦的束缚，尖叫着跑向了远方。
　　移动方式是四肢着地，用一种扭曲的方式飞快爬行。
　　而渡小鸦迅速的追了上去。
　　很快便再次发现了对方的身影。
　　对方似乎在一个转角处钻进了某栋房屋之中。
　　渡小鸦看了一眼面前的两个房屋，很快便选择了其中一个进入。
　　房屋里面一片漆黑，
　　伸手不见五指。
　　但渡小鸦很快便适应了房屋里面的光线，看清了周围的环境。
　　老旧的灶台前一个男人似乎正背对着她依靠在长椅上摇晃着看着一本书，似乎根本就没发现已经有人进来了。
　　他的旁边点着烛灯，微弱的光芒映照着他的身子。
　　渡小鸦不动声色走近了那个男人，随后拍了拍对方的肩膀。
　　对方并没有回应，
　　渡小鸦眉头微皱，缓缓转过了对方的身子，在看清了对方面貌以后瞳孔微微放大。
　　只见对方脸上的两个眼眶里面黑漆漆一片，血液顺着眼眶中流出，下巴似乎已经脱臼了，嘴张大到了一种不可思议的地步，
　　里面空洞洞的，舌头已经不翼而飞。
　　渡小鸦这才感觉天花板上似乎滴落下来了什么东西。
　　仔细一看...
　　晶莹莹的，还粘着一丝猩红。
　　渡小鸦抬头向上看去，
　　只见一个全身溃烂四肢修长的生物正用一种诡异的姿势扒拉在天花板上，胸腔部如同有着一层薄膜一般透明，甚至能够看见对方跳动着的心脏。
　　那张苍白到毫无血色的脸仿佛就出现在面前，猩红的目光死死看着她，尖牙微微张开，
　　一个生物的眼球从里面掉落了出来，在地上滚落了几圈。
　　先前对其造成的伤势已然消失不见。
　　在下一瞬便反应了过来，身形迅速向着后面退去。


第244章 「长生湾」虹吸糖
　　而也就是在她后退的下一瞬，那只生物猛地扑了下来，将她的身子整个压在了下面。
　　那张狰狞的脸与瘆人的尖牙几乎已经出现在了她的面前，嘴里面还在不停向外散发着让人窒息的恶臭。
　　“吼！！”
　　渡小鸦面色平静的用冥鸦将对方的身体死死架住，用膝盖顶着对方的腹部，最后找准机会对准对方胸腔隔膜猛地一踹。
　　噗呲的入肉声响起，鲜血四溅到了她的脸上。
　　“啊！！”
　　怪物发出了令人胆寒的嘶吼声，挣扎着倒在地上捂着自己的胸膛翻滚着。
　　而渡小鸦只是默默的擦了一下脸上的血液，随后手握冥鸦缓缓朝着地上的怪物走去......
　　没过多久。
　　渡小鸦回来了。
　　而唐夏冰已经被刚刚的动静吵醒了，此时正默默的坐在床头，不知道在思考什么。
　　“那应该是小弦的奶奶了。”
　　看到渡小鸦推门而入，唐夏冰看了一眼对方：
　　“怎么样了。”
　　“这只怪物很强，放在B级限制本里面可能都是BOSS级别的存在了。”
　　“我砍了它一条手臂，它伤得很重，不过它还是跑了。”
　　“移动速度太快，我追上去要一段时间，我怕大佬你们这会出事。”
　　“这种怪物的数量，不清楚有多少只。”
　　“嗯，你做的很不错了。”
　　唐夏冰点点头。
　　最后的半夜倒是没有别的事情发生，众人安稳地渡过。
　　第三天一大早。
　　村里面的动静就传来了。
　　昨天那个怪物在逃走以后似乎又做了些什么，闯入了一个人的家中，将那一家子屠杀了个干净，
　　血腥味隔着老远就能闻到。
　　但村里面的居民就如同麻木了一般，看到了这种事情发生，并没有让他们太过于慌乱，就只是短暂的骚动了一下，很快便回归了平静。
　　甚至都没有人来处理那一家子的尸体，仿佛都在等着他们发臭发烂。
　　看着房屋内到处散落着的肢体残骸，十一不禁皱了皱眉。
　　红色的鲜血涂满了整座墙壁，血液甚至在地上铺了薄薄一层，踩上去还有种诡异的粘稠感。
　　此刻，一个妇女的尸体里面还爬出来了一只纯白色的松顶虫，在发现了二人后张牙舞爪的就要上前扑来。
　　砰！
　　十一迅速掏出枪开了一枪，某种鬼物的牙齿从枪口中喷出，将松顶虫的身子洞穿。
　　挣扎了没几下便倒在了地上，一命呜呼。
　　而此时，村长松原健一的身影出现在了门外，身后还跟着几个年轻力壮的小伙子：
　　“尊贵的艾薇拉桑，能请你们先从这个地方离开吗？”
　　“我们需要清理一下他们的尸体。”
　　“真是天降横祸，没想到会发生这样子的事情。”
　　“这些事情不是第一次发生了，对吧。”唐夏冰问。
　　“嗯，那些死过的人会在湖里面活过来，然后爬上岸袭击我们。”
　　“不过已经有三四十年没经历过这样子的事情了。”
　　“没想到过了这么久又发生了这样子的事。”
　　“我们也不知道该怎么样才好了。”
　　“或许不久后他们就会大规模的苏醒，还希望艾薇拉桑们能够尽快解决我们诅咒的问题。”
　　“不然我们这，就要面临一场劫难了了。”
　　松原健一叹气着摇了摇头。
　　随后，他身后一个看上去有些腼腆，戴着兜帽的少年走上了前来，在路过唐夏冰的身边之时看了她一眼，
　　嘴角微动，似乎是想要说些什么。
　　但最后还是放弃了，走到了房屋内的尸体前开始清理了起来。
　　“诅咒，是需要被解除的。”
　　松原健一叹了口气。
　　这竟然还真的是这个所谓的村长大人的愿望，
　　唐夏冰对此微微挑眉。
　　对方这种肯定能够在下游享受某种优待的人，竟然会真的去想解决长生诅咒这件事？
　　不过两人并没有在这里耽搁太久。
　　在来到了码头时，雨宫彦像是等她们很久了，慢悠悠来了一句：
　　“长生湾下长生渊，长生渊有美人仙...啧啧啧。”
　　“你们昨天似乎是遇到什么麻烦了？”
　　“年龄超过了三百岁的人一般都会具有极强的攻击性，丧失几乎所有理智，沦为一只只会依照生物本能进食生存的家伙。”
　　“那你呢？”
　　唐夏冰看着雨宫彦说。
　　“活了这么久，怎么没见你发疯？”
　　雨宫彦呵呵笑了一下：
　　“你们那里有句老话，叫做...”
　　“虎毒不食子？”
　　“也不知道用在这里对不对。”
　　之后的半日，两人在镇上的各个地方游走着。
　　而此刻另一边。
　　中游。
　　这里的城镇街道要干净上不少，
　　居民们的穿着还算得体，
　　此时正有不少人在大街上散着步，人头攒动，只不过不知为何，
　　那些居民的脸上都无比病态苍白，就如同瘾君子一般。
　　而此时谁也没注意到，在阴影里面藏着的一个少女。
　　渡小鸦正躲在一堵墙后，默默的偷听着房屋背面的对话。
　　“求求你了，求求你了，不要辞退我，我什么都愿意干，我什么都愿意干！！”
　　一个衣衫褴褛的少年此刻正趴在地上，脸上满是灰尘，身上的衣服破破烂烂。
　　而他的面前则是端坐着一个面容冷峻的男人，穿着得体的西装，在阴影中看不清对方的面容：
　　“那，像狗一样舔干净我的鞋子。”
　　男人的声音带着一丝玩味。
　　少年微微一愣，最后像是想到了什么，紧紧咬着牙，泪珠顺着眼角滑落，缓缓俯下身去......
　　“去你*的，恶心死老子了。”
　　男人像是看到了什么极度让他厌恶的东西一般，猛地一脚踹在了少年脸上，并随手从兜里面摸出了一盒不知道用什么研磨成的粉末洒在了地上。
　　“赏给你的，你最爱的“虹吸糖”，舔完了赶紧给老子滚，下次要是业绩再不如他们，你就等着滚回下游吧。”
　　“哼。”
　　男人不屑的踢了踢跪在地上如同狗一般舔食着地板的粉末，脸上的笑容是那样癫狂着魔的少年。
　　随后再次坐回到了沙发椅上拿出了一个仪器戴在了脸上，
　　那个仪器中喷涌出了如同星空一般绚烂的粉末，
　　他贪婪的吸食着，不久后脸上便露出了陶醉的笑容。


第245章 「长生湾」我们这算不算惩奸除恶了
　　男人的身体微微抽搐，整个人瘫倒在沙发上。
　　而渡小鸦则是默默的看着一幕。
　　“虹吸糖”，又名星空糖，或许是因为日语星星的发音与虹吸类似的原因得名。
　　这是一种大规模泛滥在中游的东西，
　　据说使用星空糖的人会短暂的感受到体内的松顶虫活性被大幅度抑制，然后还会产生致幻的效果，就如同见到星空一样。
　　一旦超过一周未使用，就会全身糜烂，并且体内的松顶虫会进入一种极度亢奋狂暴的状态。
　　一旦使用过一次，终生都不可能摆脱虹吸糖，但由于星空糖的价格过于昂贵的原因。
　　所以最终也就只流广在了中游地区，并没有进一步向着下游蔓延。
　　只不过那些贩卖虹吸糖的人有时会去下游专门抓那些年龄不大的少年少女，并强迫他们使用虹吸糖来让他们为自己打工，在大街小巷之中替自己贩卖。
　　这也就是渡小鸦刚刚所看见的，她也是在不久前才了解到这件事。
　　难怪中游的人们都一副病怏怏的样子，身体瘦弱的令人怀疑是否一阵风就会将他们吹倒，虹吸糖早就在不知道什么时候将他们腐蚀的不成样子了。
　　虹吸糖最早出现是在五六百年前，上游的统治者们建造了虹吸糖工厂，并不知道以什么为原料开始大规模生产起了虹吸糖，并将这些虹吸糖向着中游传递。
　　一开始虹吸糖的价格是中游的人还能够承担的起的，价格并不算太贵。
　　但随着沾染上虹吸糖的人越来越多，虹吸糖的价格也随之水涨船高，没过多久虹吸糖便成为了上游用来控制中游的一种工具。
　　曾经中游的人其实有过想要反抗上游暴权的想法，但无奈那时虹吸糖已经将他们渗透了个里里外外。
　　三次反抗军刚形成一定规模之时，上游王室就选择关闭虹吸糖工厂，任由那些瘾君子们由于皮肤溃烂，松顶虫活性大大增强而陷入疯狂，最后乃至死亡。
　　最后，中游变为了完全依附于上游的走狗，成为了上游统治整个长生湾的工具。
　　渡小鸦看着手中报纸。
　　“虹吸糖价格再次上涨！群情激愤，最后由卫兵队出面调节，价格上浮5%。”
　　“上周，自杀率上涨35%，无数人由于虹吸糖家破人亡，走上了绝路，有人指出了虹吸糖是在毁灭长生湾。”
　　“暴恐分子已经被抓捕归案，虹吸糖工厂厂长出面言辞解释，虹吸糖的初衷不过只是为了帮助大家缓解诅咒的痛苦，缓解生活的压力......”
　　“反抗无效，虹吸糖未来的价格很有可能还会有继续上涨的趋势！”
　　“一家三口由于过量吸食虹吸糖导致死亡......”
　　“虹吸糖是新型保健品......”
　　“一中年男子上街抢劫虹吸糖，卫兵队赶到之时，那个男子跪在地上抱头痛哭，只求有人能施舍他，哪怕一口。”
　　“有人举报虹吸糖的街头私下交易，并获赏虹吸糖30g，上游虹吸糖厂长破口大骂，认为这是在侵犯他的权益......”
　　“卫兵队开始严令禁止虹吸糖私下交易，所有的虹吸糖都只能前往正规贩卖店进行购买。”
　　“街头拍到有私商用虹吸糖贿赂卫兵照片，不知情况是否属实......”
　　“虹吸糖，正在造福整个长生湾，长生湾居民纷纷表示自己的生活幸福指数正在提高，长生湾正在因此，”
　　“蒸蒸日上。”
　　最后报纸的一角，正贴着虹吸糖工厂主的照片，在他面前，无数人正如同狗一般跪倒在地面，顶礼膜拜。
　　渡小鸦看到后默默的撕掉了手上的报纸。
　　一阵恶心的感觉涌上心头。
　　房屋内传来了新的声音，她耳朵微微一动，继续贴在了墙面上。
　　似乎是卫兵的声音。
　　“有人举报你这里在私下贩卖星空糖，例行......”
　　话都没说完，那个男人只是默默的将一袋虹吸糖塞在了对方手中：
　　“差不多得了，各退一步，海阔天空。”
　　“这对你我都好，你说是吧...卫兵小哥。”
　　男人得意洋洋地说，就如同干了无数次这种事一般。
　　站在最前面的卫兵眉头微挑：
　　“看来你这星空糖很多？”
　　“当然，那些私商都得靠老子养活。”
　　那个卫兵嘴角一扬：
　　“搜！把这个人家里面的星空糖全部搜出来！”
　　那个男人这才露出了惊恐的表情：
　　“开什么玩笑？！你们不能搜我家，这是违反上游制动的法律的！我有权举报！”
　　而那个卫兵只是走上前，命令几个人绑住了男人的手脚，将其固定在长椅上，并翻开了对方的眼睑，抓来了一把不停蠕动着的松顶虫放了进去。
　　男人的尖叫声回荡在了整个房间之中。
　　待最后一只松顶虫完全钻入男人的眼睛中之后，几个人这才松开了男人的身体。
　　对方倒在了地上，还在不停喘着粗气。
　　“你们！你们对我干了什么？！”
　　“这位先生，根据我们的检测，您体内的松顶虫数量已经超过了十只，”
　　“现在我们有理由怀疑，您是从下游偷渡到这里来的，我们将会对您展开驱逐。”
　　“什么？！”
　　“你们他*在开什么玩笑？！”
　　“不！！”
　　“你们不能这样！！”
　　“离开了中游，离开了虹吸糖我会死的！！”
　　“求你们了！”
　　“不！！”
　　几个卫兵抓过了男人，将其带了出去。
　　随着男人的声音彻底消失。
　　一个正太模样的卫兵这才走上前，拉了拉最前面那名高个子卫兵的身体：
　　“橘青哥，这算不算惩奸除恶？”
　　橘青听到后缓缓蹲下身，伸出手，微笑的看着许小涵：
　　“当然算，来，拍拍手！”
　　“好耶！！”
　　随后橘青站起身，看了一眼周围以前的士兵，拉了拉自己的卫兵帽，那双帽檐下琥珀色的双眸透露着冰冷的气息：
　　“将这些星空糖全部聚集在一起，”
　　“焚毁。”


第246章 「长生湾」失踪的小弦与门外黑影
　　“是！！”
　　周围的卫兵点点头，开始清扫起了现场。
　　转眼间竟然搜出了将近一小山的星空糖，堆叠在地上，空气中甚至都飘散出了如同星空般梦幻闪烁的粉末。
　　“小心，别闻到了。”
　　橘青急忙拉了一把靠得有些近的许小涵。
　　“我...哦...抱歉，刚刚我有些走神了。”
　　许小涵挠了挠头。
　　“不过我有一个问题啊...橘青哥，你难道不好奇这些星空糖是用什么东西做的吗？”
　　“上游的那个工厂整天没日没夜的运作着，他们完全不缺原料的吗？”
　　“不清楚，但我感觉应该不会是什么好东......”
　　橘青像是感应到了什么，神情突然严肃了起来。
　　“怎么...”
　　“嘘...门外...有人。”
　　橘青捂住了许小涵的嘴，出声提醒。
　　许小涵急忙点点头。
　　而门外的渡小鸦此时已经握住了手中的冥鸦，表情冷凝，淡漠的眼神中闪烁过一丝红光，杀意四溢。
　　门内，
　　许小涵从背后拿出了那把长的有些吓人的大狙，对准了门。
　　屏气凝神，手指已然搭上了扳机，仿佛下一刻就会扣动扳机。
　　渡小鸦手中的长刀即将出鞘，刚准备进去解决掉其他公会的这二人之时，余光却突然瞄到了一个身影......
　　那是...
　　自己这两天一直在追击的“我们都有美好的明天”公会的最后一人！！
　　此时那个人正鬼鬼祟祟的在街道上行走者，身穿着一身棕黄色的毛大衣，拉了一下戴在头上的高帽，警惕的遮挡住自己的面容。
　　这个公会的碎片就在那个人的手中。
　　下一瞬，
　　砰！！
　　由于消音器的原因，枪声并没有引起太多人的注意，而门上已然出现了一个孔洞。
　　橘青与许小涵出门一看，
　　并没有发现任何人的身影，只剩下一张报纸在微风作用下飘荡而过。
　　“她跑了。”
　　“橘青，我们要追吗？”
　　“不，幻化的时间已经快到了，再不走就要被卫兵们发现我们的身份了，得赶紧走了。”
　　“至于有关私自焚烧星空糖这件事，就让那些卫兵们自己去承担吧，反正也没几个好人。”
　　“那我们走吧。”
　　又过了几个小时。
　　已然再次临近黄昏。
　　唐夏冰与十一就这样在下游逛了一整天，并没有发现其他公会成员的身影。
　　十一眉头微皱：
　　“永恒之渊那边为什么还没有什么动作？”
　　“这让我反而有点瘆得慌了，我怎么感觉他们好像在制定什么严密针对我们的计划啊？”
　　“这不至于吧？我们才三个人诶！”
　　“不清楚。”
　　“不过小弦还在等我们，去找他吧，或许能有别的收获。”
　　二人快步来到了小弦的房前，十一清了清嗓子，轻轻敲了敲门：
　　“小弦，在家吗？”
　　“我们来找你了哦！”
　　大概过了半分钟。
　　两人眉头微皱，
　　“小弦？”
　　依旧无人回应，里面甚至一点动静也没传来，安静极了。
　　两人对视了一眼，意识事情不太对劲，随后唐夏冰点了点头，十一捋了捋贝雷帽，往后退了几步，
　　最后猛地上前一脚踹开了房门。
　　一股诡异的味道扑面而来，
　　陈旧的木家具发霉混杂着淡淡的铁锈味。
　　“出事了。”
　　两人在屋子里面寻找了起来，并没有发现小弦的踪影。
　　直到她们来到了主卧。
　　唐夏冰在书桌前蹲下身，看了一眼桌角后伸出手拈了一把后，粘腻的感觉传来，铁锈味更加浓了。
　　“这是...”
　　“血。”
　　“小弦他出事了。”
　　唐夏冰站起身，
　　发现地上还散落着一些玩具，床上还有着那个损坏了的塑料机器人和几个抹茶小熊饼干的外包装纸。
　　“啧...我们来晚了。”
　　十一看了一眼歪七扭八的家具，随后判断着：
　　“房间内有打斗的痕迹，应该是有人带走了小弦。”
　　“地上散落着玩具，床上放着机器人...嗯...小弦那个时候很有可能是坐在床上，然后发现有人闯了进来后......”
　　“等等，来看这个。”
　　十一在桌子前蹲下身子后说。
　　唐夏冰略有所思凑了过去。
　　十一指了指桌子下隐蔽的一个角落用血写出来的字迹，而在一旁有着一枚染着血的指甲盖，看上去无比瘆人。
　　口
　　儿
　　两个字或许是因为当时情况太过于紧急的原因，写得歪歪扭扭的，而且上下分着很远。
　　“ro...ru？这什么意思？CPU给我弄烧了，日语里面没有这两个假名组成的字词才对......”
　　“是外来语吗？”
　　十一眉头微皱，看着这小弦在最后关头给她们留下的提示，一头雾水。
　　“应该不是。”
　　唐夏冰出声。
　　“这应该是“兄”，只不过因为分得太开了，看上去像两个词而已。”
　　“是小弦哥哥干的？”
　　“小弦他有哥哥吗？！”
　　“不清楚...小弦没和我们提过这件事。”
　　就在两人思考着提示之时，门外却突然传来了某种动静，
　　脚上似乎粘着些许泥泞，踩在地上发出啪嗒啪嗒的声响。
　　声音似乎离她们越来越近了，仿佛下一刻就会推门而入。
　　在寂静环境里面，这种声音被无限放大，就如同踩在人的心脏上一般，让人的呼吸变得沉重，血液流动速度加快。
　　十一和唐夏冰两人并没有出声，而是静静的站在原地。
　　下一刻，门被缓缓推开，
　　一个看上去有些佝偻瘦弱的身影出现二人面前，由于背光的原因看不清对方的面容。
　　手里面还握持着一柄看上去不知道是用作干什么的工具，边缘有着圆齿状的切割片，看上去...像是分解生物肢体会采用的东西。
　　那人在看见二人的面孔后微微一愣，显然是没想到为什么房屋中会莫名多了两个少女。
　　那个身影很快便反应了过来，在下一瞬转过了身......
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一瞬间，十一掏出枪对准那人开了三枪，火光闪烁在房间中，枪响声在一片寂静之中显得无比突兀。


第247章 「长生湾」锦屏后所隐藏着的
　　之后又如同倾泻一般，一瞬间打空了一梭子。
　　闷哼声从那个身影口中传出，血液飞溅，但却只是微微停顿了一下，并没有受到太多阻碍。
　　移动速度非常快，眼看着就要溜出她们的视线。
　　“啧...在A级副本里面，这把破枪已经不太管用了么。”
　　两人对视一眼，急忙追了出去。
　　却发现门外已然空无一物，浮板上也完全没看见任何人的身影，就如同从未有人来过一般。
　　“啧，他跑太快了。”
　　“我们接下来该怎么办？”
　　“那些居民们对我们那么警惕，连句话都搭不上，唯一愿意和我们透露些消息的小弦还被人抓了。”
　　“唯一的线索是一个我们听都没听说过的哥哥，小弦根本就没有哥哥吧？”
　　“他的合照我们不都看过吗？也就只有他和他爸爸父子俩相依为命。”
　　“可恶......”
　　而唐夏冰只是默默的看着门外，随后叹了口气。
　　“接下来我们该怎么办？”
　　“离开下游，和掉毛鸦一起去中游吗？”
　　“不，在做好完全准备之前，我们不能和永恒之渊正面接触。”
　　“那行吧，明天再在镇上逛逛，看能不能再找一个突破口......”
　　随后两人回到了松本太太的家中，等待着夜晚到来。
　　渡小鸦在接近十点左右赶回来了，手里面握着一块碎片，这次身上并没有带着什么伤痕。
　　将碎片递给唐夏冰后，三人的面前弹出来了个“碎片已收集2/4”的提示框。
　　渡小鸦喘了口气后缓缓开口：
　　“或许我们的麻烦并不止永恒之渊一个。”
　　不过渡小鸦先将今天在中游发现的事情，有关星空糖的事情告诉了二人。
　　十一听得一阵头皮发麻：
　　“我去...”
　　“还记得第一天副本介绍里面外界对长生湾的评价，外表看似光鲜亮丽，内部实则都已经烂透了。”
　　“上游通过一系列的手段，又是星空糖又是水牢大祭的，将长生湾的一切都吃的死死的。”
　　“怎么说呢...”
　　“总感觉这个地区的运行规律还真的挺抽象的。”
　　“下游的居民们饱受体内松顶虫的摧残，对未来看不见任何希望，”
　　“中游地区的居民们每天都靠星空糖来逃避现实，任由意志糜烂溃散，对未来同样也看不见什么希望。”
　　“嗯......”
　　“哦对了，你刚刚是不是说了我们这次的对手不止奥丁他们？”
　　“是“天各一方”公会的增益位，他...嗯...他给我的感觉，非常危险。”
　　“他手里面肯定握持着一张能够反转局面的底牌，不然这种低级公会怎么可能参与这种级别的副本......”
　　渡小鸦说着说着，却发现十一正在用惊恐的目光看着她，嘴角微微颤抖：
　　“别骂了别骂了，鸦鸦，我们其实也差不多......”
　　渡小鸦：“嗯......”没事，我相信大佬。
　　唐夏冰听到这一番话后做出了思考的模样，不久后嘴角流露出神秘的笑容，对着渡小鸦挥了挥手：
　　“过来，跟你说点事。”
　　渡小鸦凑了过去，
　　唐夏冰：
　　“我们先这样...#￥
　　%，再那样......”
　　“明白了吗？”
　　渡小鸦听到后点了点头：
　　“嗯，大佬，我知道了。”
　　随后三人便睡下了。
　　时间来到了第四天，大概在夜晚三四点的时候。
　　上游，
　　大部分人这时候都休息了，周围一片寂静。
　　此时两个人漫步在宫殿一般建筑内部的长廊之中，月光从长廊雕饰的孔缝之中穿过，照在了廊道内部，驱散了部分阴影。
　　略微沉重的脚步声随着二人的脚步落下而不停传出。
　　一个穿着休闲服戴着耳机的青年此时双手抱在头后，嘴里面还嚼着一个泡泡糖，腰间挂着两把双匕，此时正闪着寒光。
　　身旁则是一个全身白的吓人，如同得了某种病一般的少女，少女留着一头长发，脸上还带着洁白的面纱。
　　青年的目光投向了远处大规模，一整片一整片正在不停向着上方喷吐出梦幻绚烂的星空粉末的星空糖工厂，吐了一个泡泡：
　　“我说，阿姐，我感觉这个副本真的烂透了，如果可以，我一定要在走之前炸了这些星空糖工厂。”
　　“嗯...”
　　“哦...”
　　少女清冷的回应着，她是永恒之渊公会的控场位，长久的训练下让她每时每刻都能控制好自己的情绪，理性是她的代名词。
　　“唉，阿姐...老大这几天也不知道在干嘛？真是的......”
　　突然，青年走到了少女的前面，阻挡住了对方前进的步伐。
　　“怎么了？”
　　“你说......”
　　老大他不会真的打算推主线吧？”
　　少女沉默了一会儿：
　　“不会，老大他不会推这种主线，帮助上游王室控制长生湾什么的。”
　　“他不是这样的人。”
　　“或许走之前他也会和你一样，将这些星空糖工厂炸毁，然后亲自前往下游，解除长生湾的诅咒。”
　　“但前提是...”
　　“先解决我们的目标。”
　　“诶，阿姐，你第一次说了这么多话诶。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　少女无视了对方，继续前进。
　　两人就这样进行着“御宫侍卫”的日常任务，巡逻着周围。
　　突然，
　　诡异而嘶哑的叫声从一个地方隐隐约约传来。
　　“嗯？”
　　两人对视了一眼，迅速凑了上去。
　　却发现不远处有一扇印着烛花的宫门半开半掩着，里面透露出了一丝黄晕的微光。
　　走进了那扇门以后，向着房屋深处走去，
　　很快便发现了一个地道。
　　在来到下一处过道之时，发现了前面是几扇被打开了的铁门，铁门上还有着大量锈蚀，
　　这意味着这个地下室已经存在很久了。
　　远处那诡异而又嘶哑的叫声越来越近了。
　　终于，二人走到了隧道的尽头。
　　看着眼前的景象，少女和青年的瞳孔都微微放大
　　只见在昏黄的蜡烛光芒下映照着两个人影，雕刻着花团的锦屏后面。
　　一个身着华贵的服饰的人正跪坐在榻榻米上，手上还握持着一柄园扇，看上去似乎正在说些什么。
　　二人仔细凝聚注意力后。
　　“父皇大人...”
　　“还请您一定要再多坚持些许日子。”
　　“这样才能证明，”
　　“我们栖川家的血统是最为珍贵的，”
　　“这样才能证明我们是最为正统的皇室，是那些庶民们无法企及的。”
　　而那人的对面，他口中的父皇头发遮挡住了整个面部，看不清对方的神色，
　　在下一瞬猛地向着他扑来，嘴里面发出了嘶吼的叫声，如同野兽一般的吼声回荡在了地下室。
　　但却在仿佛下一刻就要扑咬到那人的前一瞬间猛地一滞，脖颈上的铁链发出了清脆的响声。
　　抬头看去，
　　那头怪物此时两条长的有些吓人的手臂正被两个锁链紧紧拉着，身形几乎占据了半个房间，
　　一条如同树干般粗壮的松顶虫从对方的胸口处钻出，在空气中到处摇晃着......
　　在烛光下，那个怪物的阴影被无限放大。


第248章 「长生湾」但是，我拒绝
　　“卧槽...这是...栖川仁明？他妈开什么玩笑...他这是怎么了？”
　　“他们不是明明和我们说过了，栖川仁明不是活的好好的，过几天还会让他与我们见面吗？”
　　青年眉头紧皱。
　　“不清楚。”
　　“这群该死的日本人，骗了我们，草！”
　　“他们的先皇早就已经被松顶虫侵蚀的不成样子了！！”
　　“而他的儿子，狗屁的栖川少主正在用不知道什么玩意儿研磨出来的东西吊着他老爹的命！”
　　“真的孝死我了，儿子喂老爹吃星空糖，折磨着不让他死，就只是为了证明什么血统？”
　　“开什么玩笑？！他们对中下游的控制力难道还不够吗？”
　　“他们难不成真的一点人性都没有吗？！”
　　“我就说，在这个鬼地方，怎么可能真的有年龄超过五百岁的存在，果然都是他们隐瞒下来欺骗世人的。”
　　青年一连串地低喝着，随后看了一眼一旁的少女：
　　“阿姐，我们该怎么办？”
　　少女沉默了一小会儿后：
　　“我们去找老大，将这件事情和他说，他们根本就没打算招待我们，或许还想着将我们当成工具去利用。”
　　说完，两个人就打算后撤。
　　结果，不小心踢到了一块小石子，那块小石子飞快的向前滚落而去，出现在了当代栖川少主的面前。
　　“什么人？清涎宫也敢闯？！好大的胆！给我滚出来！”
　　栖川少主猛地站起身，大喝了一声。
　　“该死该死！快跑，一切都让我们搞砸了阿姐！”
　　青年急忙拉过了一旁少女的手向着外面奔去。
　　结果刚到通道尽头，却发现周围已经满是了卫兵，将他们围了个水泄不通。
　　“草...草...我们完蛋了，阿姐。”
　　青年语气十分烦躁，而一旁的少女面色同样有所动容。
　　长期以来战术师都不是由她来担任，这让她习惯了去听从他人命令，导致她此刻脑子也一片混乱。
　　看着周围一圈卫兵身上那明晃晃的盔甲，青年咽了口口水：
　　“阿姐，不行等会我拼命把你送出去，你去找老大来...救我？好吧，我应该是要死了。”
　　“有句话我早就想说了，我觉得再不说就没机会说了。”
　　“阿姐，我真的喜欢你啊！！”
　　“如果有下辈子，我一定会主动去追求你的！！”
　　此话一出，一旁的少女身体微微一顿，不可置信的转头看了一眼青年。
　　还未等她从惊愕中反应过来，栖川少主的身影从暗处里面缓缓走出：
　　“远道而来的客人，尊贵的艾薇拉桑们。”
　　“能请你们解释解释...为什么你们会出现在清涎宫里面吗？”
　　“我不是早就说过了，清涎宫是禁地，无论是谁也不准私自进入。”
　　“看来...”
　　“你们都将我的话当成耳旁风了。”
　　|上游地区声望已从友好下降至冷漠。|
　　|请玩家警惕，一旦声望降至敌对，NPC将对玩家发起攻击。|
　　|请玩家警惕，一旦声望降至敌对，NPC将对玩家发起攻击。|
　　|请玩家...|
　　“该死，我知道了啊，别特么刷屏了！”
　　栖川少主的眼里面光芒微闪，手一抬，周围的卫兵迅速举起了武器对准了中间的两人，眼看着就要发动攻击。
　　“慢着。”
　　沉重而有力的声音响起，一个白金披风迅速飞出并包裹住了中间的两人，形成了一个屏障。
　　“队长！！”
　　青年热泪盈眶地大喊，安全感油然而生。
　　“我没记错的话，你似乎是他们的首领，远方而来的艾薇拉。”
　　栖川少主看着从一旁走出的奥丁，冷哼了一声，
　　“你的人闯入了清涎宫。”
　　“如果不给我一个交待，他们必须得死。”
　　“他们看到了不该看的。”
　　奥丁无视了栖川少主，走到了青年与少女的面前，背后的冈格尼尔长狙无比引人注目。
　　“队长...对不起，我把一切都搞砸了。”
　　青年低下头，而一旁的少女同样也是如此。
　　“嗯。”
　　奥丁点了点头。
　　听到这，青年和少女都微微一愣，在他们的印象里面，会长一般这样子就是要发火了，会长发起火来还是很恐怖的......
　　就在青年和少女闭上眼，准备迎接接下来的惩罚之时，奥丁只是默默拍了拍两人肩膀：
　　“下次再说，希望你们在这个副本里面可以将功补过。”
　　“你们陪了我很久，都已经算是我的半个家人了......”
　　“喂...”
　　“你是没听见我说话吗？”
　　栖川少主的声音变得冰冷，他已经很久没有被人无视过了。
　　愤怒的感觉瞬间上涌。
　　“我们只要在接下来愿意付出一切去帮助你彻底支配长生湾，这件事情就到此为止了，对吧？”奥丁突然说。
　　而栖川少主微微一愣，嘴角流露出不屑的笑容：
　　“当然，算你识相。”
　　“只要你们愿意...”
　　“但是，我拒绝。”
　　奥丁一瞬间从背后掏出了永恒之枪冈格尼尔在极短的时间内完成了拉栓瞄准射击。
　　砰！！
　　一声巨响响起。
　　所有人都懵逼了。
　　几个卫兵颤颤巍巍的看着脑袋上多了一个血洞，并向下缓缓倒去的栖川少主。
　　一股寒意从下方直冲他们的天灵盖，无论如何也不敢想象...
　　栖川少主...
　　就这么死了？！
　　|上游地区声望已下降至仇视。|
　　“我不喜欢和你们日本人谈和谈条件，向来如此。”
　　奥丁手中的冈格尼尔枪口还冒着灰烟。
　　随后，剩下的两名成员都快速的出现，并守候在了奥丁的身边。
　　众人皆用一种兴奋的目光看着周围摇摆不定的卫兵，仿佛只要奥丁一声令下，所有人就会如同出笼的野兽一般扑出去，将眼前的敌人撕碎。
　　手里握着重剑的壮汉嘴角流露出豪迈的笑容：
　　“队长，接下来的任务，就是干趴他们，对吧？”
　　“凝冰，给老黑上增益buff，阿彬你去游走为老黑分摊压力。”
　　“清清，释放冰暴。”
　　“硝子......”
　　“是！！”
　　在下一瞬间，所有人都收到了命令，嘴角洋溢出了疯狂的笑容，向着周围的卫兵们扑去，
　　一场血雨腥风就此展开。
　　今夜注定是一个不眠之夜。


第249章 「长生湾」晚安了
　　不知道过了多久，
　　看着周围满是尸体，几乎血流成河的庭院。
　　永恒之渊公会几乎屠了半个上游地区，将绝大部分王室成员揪了出来，一个接一个的杀死。
　　被称为阿彬的青年舔了舔匕首上的血液，猛地松了一口气：
　　“什么嘛...就这...就这啊？”
　　“我们接下来该怎么办，会长？”
　　女控场清清脸上的白纱已然被鲜血所染红，更显得面色病态苍白。
　　而那名前排主攻老黑身上满是令人触目惊心的伤痕，深可见骨，此刻还有鲜血喷涌而出。
　　“我们走，离开这里，老黑状态太差了，我们技能都交的差不多了。”
　　“芜湖，今天真的杀了一个爽啊，可惜了...本来技能都准备交给白蔷薇的，看来得等我们休养个几天咯。”
　　“嘁...所谓的A级限制级副本不过如此嘛。”
　　阿彬抱着后脑，嘻嘻笑了一下后吹了一个口哨，眼神不自觉的瞄了一眼清清。
　　发现对方同样也在看着自己，不由得老脸一红：
　　“阿姐，我之前和你说的，你能不能当做没听见。”
　　“你啊...不要太放松警...”
　　就在众人放松下来，打着趣之时，奥丁却注意到了某个身影正在极速接近，瞳孔微微一颤，急忙大吼：
　　“硝子，小心身后！快闪开！！”
　　还未等众人回过神
　　被称为硝子的女玩家便被一把巨斧给狠狠地劈成了两半，
　　上半身无力的滑落到了地上，鲜血染红了草坪，眼中逐渐失去了光芒。
　　而她身后的位置，一名强壮的卫兵此时脸上满是鲜血，神色无比疯狂，还保留着劈砍的姿势，巨斧镶嵌在了草坪之中，一时甚至无法拔出。
　　“草！！”
　　阿彬看到这一幕，身体先是如同雷击一般僵直在了原地，不可置信，眼前发生的事情跟做梦一般。
　　刚刚还好好的同伴，突然就死在了他的面前，没有任何预兆......
　　接近狂暴的愤怒涌上心头，刚想上前为同伴报仇，奥丁却一把拉住了他：
　　“我们走。”
　　“不能再陷入苦战了，我们技能都没有了，敌人的增援再涌上来，我们打不过。”
　　“可是...硝子她...”
　　阿彬猛地咬了咬牙，
　　“她死了！！”
　　“在这个世界，同伴的死亡是常有的事情。”
　　奥丁的神色有些复杂，最后叹了口气，
　　“你要学着接受。”
　　“可是...”
　　“没有可是！立刻执行命令。”
　　奥丁的语气突然变得无比严肃。
　　“草...我知道了。”
　　阿彬最后还是点了点头，没有多说什么。
　　众人很快便赶在大部队到来前离开了。
　　谁都没有开口，如同有默契一般的走到了一个地方
　　———星空糖工厂。
　　看着那连成一排的工厂此刻正不停歇的向上冒着绚烂的粉尘，
　　这几乎占地面积达一万平米的工厂集落，此刻有着几名值守的工人正在不停巡逻着。
　　还有着几名工人此时正陶醉的使用星空糖。
　　显然在这个地方工作，他们早已染上了星空糖这种东西。
　　对于他们的工资，也就只需要简单几袋能够维持他们勉强生存的星空糖即可。
　　从他们踏入星空糖工厂的那一瞬间，就已经将自己的灵魂献祭给了恶魔，每天都要高强度工作18h，直到最后因为松顶虫暴走又或者是过度劳累死去。
　　不过任谁也想不到，就在再上面一点的栖川王宫里面在不久前经历了一场血雨腥风。
　　在使用了星空糖后，那些工人们就如同发呆一般整个人呆滞无神的坐在原地，眼神无比空洞，嘴角却洋溢着幸福的笑容。
　　显然他们都已经沉浸在了这虚假的幸福之中。
　　奥丁递给了阿彬一个面罩：
　　“小心，不要吸到粉尘，快去快回。”
　　阿彬点了点头接过了面罩，面色还有些失落，显然他还没有从失去同伴的痛苦之中走出。
　　作为一名游走位，避开那些巡逻的视线很简单。
　　工厂内的设施非常先进，
　　到处都有着连接着各个机器的输送管道，里面正输送着某种亮闪闪的液体。
　　此刻最中央一个看上去像是大型离心机正在运作着，发出了轰隆隆的响声。
　　躲过了几名工人的视线，在通过一个狭小的隧道之时，一只手突然抓住了阿彬的裤脚。
　　阿彬猛地向下看去，却发现那是一个身材瘦弱的人，
　　不...这已经不能称呼为人了，如同爬行动物一般，身上到处都有着外露的松顶虫晃动着身形，嘴角的口器不停开合。
　　眼球由于长期营养跟不上的原因暴突而出，看上去无比瘆人。
　　并且不止一个。
　　是一群，
　　一群骨瘦如柴，身上脏的散发着恶臭的人从下方伸出了手，尝试着去抓阿彬的裤脚。
　　阿彬瞳孔微微颤抖着，
　　在这个隧道的下方，无数人被当做畜牲一般关在了牢笼里面，
　　恶臭味随着人群的出现而不停上涌，冲击着他的神志。
　　“求求你了大人，给我一点星空糖吧！”
　　“一点就好！”
　　“这次又是新品种的星空糖吗？！让我来试试就好了，让我来试吧，求你了大人！”
　　“滚开，我使用后的反应最明显，让我来试！”
　　阿彬一下子便想到了这些人被关在这星空糖工厂里面是用来干什么的，一股寒意直冲脑门，内心里面一阵犯恶心。
　　“草......”
　　之后的一大段路，阿彬脑子里面乱的要死，全部都是那些人们涌上来的画面。
　　那种绝望而又无力的感觉不停冲击着他的内心。
　　终于，他还是来到了那台运转着的大型离心机上方，在看到了下方的景象以后，他的面色再次苍白，这次他没忍住，倒在一旁干呕了起来。
　　只见离心机里面，无数只纯白色的松顶虫正被被疯狂搅动着，密密麻麻足肢到处晃动着。
　　嘶哑的叫声回荡在他的耳边，
　　许久未曾散去。
　　星空糖的原料其实很简单，就是长生湾居民们体内的松顶虫，
　　研磨成粉末，再加入一些辅佐调色的配料。
　　而且随着对星空糖的使用，那些沾染过星空糖的居民们体内的松顶虫再次制造出来的星空糖的效果也会更好。
　　如此往复......
　　..........
　　最后还是在老黑几乎拼了半条命的情况下，众人去找回了硝子的尸体。
　　看着前面立着的一个小坟包，
　　阿彬的嘴角突然觉得有些好笑，荒唐的笑意涌上心头，没忍住笑出了声，随后慌忙的看向了四周的另外几名成员，
　　最后又不知道该说些什么，低下了头，水雾模糊了他的视线：
　　“草...”
　　“硝子她原本在队伍里面就是个小透明，平日里面都没怎么注意过她，上周她请老子吃拉面的时候我还惊讶呢，最后我竟然拒绝了。”
　　“现在一想想真后悔，要是那时有去吃就好了。”
　　“本来人就挺不起眼的，”
　　“草...”
　　“死也死的这么不起眼。”
　　“妈的...不死会怎么样啊...草。”
　　一旁的几名队员也不知道该安慰些什么，只有奥丁拍了拍他的肩膀。
　　“默哀吧，感觉差不多了就上路，我们去中游稍微休整个几天。”
　　“等技能都冷却好，就是狩猎时间了。”
　　就在众人准备离开的时候，
　　如同毁天灭地般的炸响声传来。
　　远处的星空糖工厂群就在浓浓的火光之中化为了废墟。
　　而从废墟之中飘出来了浓度极高的如同星空般闪烁着的粉尘。
　　不...
　　不如说这些粉尘在此时真如同这个没有星星的未来的天空中的星星一般闪烁，点缀了整片天空，
　　为整个黑夜都增添了一份色彩，带来了别样的生机与活力。
　　阿彬看着这副场景有些呆了，随后蹲坐下来，拍了拍小坟包上的十字架：
　　“硝子...我给你准备好的，你在刚进公会的时候好像说过了你很爱一个人看星星，虽然当时根本没有人理你，但其实我记住了你说的......”
　　“我一直都记得。”
　　“算了，不说这些了......”
　　阿彬的眼里面倒映着那片熠熠生辉的天空，星点在瞳孔里面闪烁，
　　“和那些染上了星空糖的人们一起好好安息吧，他们都解脱了应该也会挺开心的。”
　　“说不定会愿意陪着你黄泉路上做个伴，你也不会孤独。”
　　“在这个该死的世界中，每天都停不下来...真是的。”
　　“我的意思是...”
　　“硝子，好好睡上一觉吧，”
　　“晚安了。”
　　———————————
　　三千字，是大章。
　　各位也晚安！！


第250章 「长生湾」应该稍微休息一会儿
　　在大概凌晨天还未完全亮的时候，远处传来了轰隆隆的爆炸声。
　　唐夏冰被吵醒了，睡眼惺忪地揉了揉自己的双眼，从床上坐了起来。
　　随后打了一个哈欠，坐在床头不知道在想些什么，一股冷风吹过让她不禁打了个寒颤。
　　但很快，渡小鸦便拿来一件厚外套披在了她的肩上：
　　“大佬，上游那边似乎出什么事了。”
　　“现在整个中游地区都被封锁了起来，应该是永恒之渊公会干的。”
　　“几天没点信息，没想到他们一出手就搞这么大。”十一此时正喝着速溶咖啡，啧啧啧了一下后说。
　　“嗯，你去吧。”
　　唐夏冰说完后便站起了身，准备去洗漱。
　　渡小鸦点了点头，迅速退去了。
　　不久后，唐夏冰捧起一捧水泼到了自己的脸上，整个人都清醒了过来。
　　缓缓抬起头看向了窗外，面前窗户的院子里面种着一棵老树，
　　只不过似乎是无人打理的原因，又或者是其他，任由这颗老树的节枝肆意增长，都已经快进入房子里面了。
　　此时树枝上还站着一只乌鸦，正一动不动地盯着房子里面的二人。
　　“会长，你知道乌鸦是怎么叫的吗？”十一突然问。
　　唐夏冰则是不知道在想些什么，没有回答。
　　【是噶啊，噶啊？】
　　“嘎啊？”
　　看到提示框，唐夏冰随口说。
　　“错啦，是大佬，大佬！”
　　唐夏冰这才回过神，没忍住轻笑了一下。
　　十一却呆了，轻声地说：
　　“好久没见过会长这样子笑了，啧啧啧。”
　　【什么霸总式描写。】
　　然后，两个人不知为何突然都沉默了，
　　简易的卫生间里面气氛变得有些沉重。
　　“嗯......”
　　“嗯......”
　　“会长？”
　　“嗯？”
　　“我...”
　　“说吧。”
　　“会长你是不是...最近压力有点大？”十一小心翼翼地问。
　　“不会，至少所有事情还在可控的范围内。”
　　“我不是说这个，你看你又想到那个方面去了，我的意思...我认为你应该稍微放松一下。”
　　“是吗？”
　　十一走向前，捧起了唐夏冰的脸，观察着对方的眼睛，满脸认真：
　　“真的，你自己都没注意到，你的眼里面都是血丝，看着挺吓人的。”
　　“......”
　　唐夏冰侧过身子，看了一眼镜中的自己。
　　面色苍白，头发凌乱，血丝甚至从眼睑蔓延到了眼球上，整个人都散发着若有若无的恐怖气息。
　　她微微沉默了，许久：
　　“该走了。”
　　唐夏冰突然站起身，准备朝着门外走去。
　　就在她准备推开门的一瞬间，
　　十一的声音从背后传来：
　　“会长，转一下身，给你个东西。”
　　唐夏冰不解的转过身，却发现十一突然拿出了一块怀表出现在了她的眼前，并开始晃动了起来。
　　“会长，对不起。”
　　“我认为你确实需要好好休息一下。”
　　“就一天就好，我会呆在你身边守着你的。”
　　十一的声音如同早课的时候讲台上的催眠魔音一般钻进了唐夏冰的耳中，
　　唐夏冰还未反应过来意识便开始变得沉重，眼皮开始缓缓下垂，没过多久身子便软倒了下去。
　　十一急忙接住了唐夏冰的身体，随后将其抱到了床上。
　　“催眠怀表，深层次的睡眠，你值得拥有。”
　　“冷却时间大概是两天，”
　　十一的眼神微微一变，看了一眼远方天空中飘着的如同星空般绚丽的粉末：
　　“不出意外这是永恒之渊公会干的，”
　　“嗯...”
　　“看来他们是和上游的关系搞崩了，最后应该发生了什么，在逃离前炸毁了星空糖工厂。”
　　“这么说，看来奥丁还挺有正义感的？”
　　“不过他们肯定经历了一番苦战，此时手里面又有多少个技能呢？”
　　“至少在短时间内，我们依然还是安全的。”
　　十一看了一眼唐夏冰的侧脸：
　　“至少在这之前，会长你真的需要好好休息一下调整好状态。”
　　“然后在真正对峙的时候做出最正确的决策。”
　　命运硬币在十一的指尖跳动着，随后十一收起了硬币，余光再次瞄了一眼唐夏冰的脸。
　　“嗯...？”
　　没忍住伸出手捏了一下对方的脸，表情逐渐变得震撼：
　　“我超，这手感原来这么好的吗？”
　　..........
　　转眼已至黄昏。
　　直到太阳落山前的最后一道光芒照耀在唐夏冰的脸上之时，
　　唐夏冰这才再次缓缓睁开眼，摇了摇头：
　　“我...我怎么了？”
　　她只感觉自己好像睡了很久很久，精神上长久积攒的疲惫被冲刷干净，眼神都变得清明了起来。
　　甚至就连脑子里面一直有的杂音都有所缓解，变得不那么令她烦躁了。
　　寒风拂面，她没忍住卷起了被子包裹住了自己的身体，远处看上去像是个粽子。
　　看着外面逐渐落下的夕阳，唐夏冰的眼神有些怅然。
　　十一这才悄悄推门进来，手里面还拿着一个餐包：
　　“会长，你醒了？我看你早上晕过去了，吓死我了！先吃东西吧。”
　　“那件道具，效果不错。”
　　唐夏冰突然说。
　　十一瞳孔地震：
　　“你...你知道啦？！这怎么可能...我怎么记得催眠怀表是消除记忆的来着，明明我以前出老千的时候......”
　　“没有，我诈你的。”唐夏冰呵呵一笑后说。
　　“会长，对不起。”十一语气真诚地说。
　　“这件事情是我自作主张，我愿意接受惩罚。”
　　“但我如果主动跟你说，你肯定不会愿意的，我实在是看不下去了才......”
　　“你说得对，我感觉我确实有些太着急了。”唐夏冰叹了口气。
　　“或许如果你不拉我一把，接下来也不知道会发生什么。”
　　“其实事情也没有我想的这么糟，只不过是我在脑子里面给它无限放大了。”
　　“是我太焦虑了。”
　　作为团队的核心，这是不应该犯的错误，这种状态有时候或许真的会影响决策。
　　【所以我之前才和你说了，一切顺其自然就好。】
　　“这件道具能够让人陷入深度睡眠，当然...除了深度睡眠其实还可以...”
　　十一从怀里面摸出了那个怀表。
　　“还可以...”
　　“就是要求别人做一些你下达的命令之类的，会长...你应该能明白吧，那种过分一点的其实也行。”
　　唐夏冰：“......”完全听不懂对方在说什么耶，什么过分一点的她怎么完全听不懂。
　　好怪诶。
　　“不过得在别人没有明显戒备的情况下才行。”


第251章 「长生湾」嗯
　　“你试过那些过分一点的事情？”
　　唐夏冰突然发现了盲点。
　　十一点了点头。
　　唐夏冰的面色变得惊恐。
　　【？？？】
　　“我太罪恶了，我对一个人试过...”
　　“我叫那个人帮我...”
　　“帮我......”
　　“买了一杯奶茶。”
　　“天呐我真是太罪恶了，白嫖别人奶茶什么的。”
　　“会长，你不会怪我吧。”
　　唐夏冰：“......”
　　“6。”
　　随后，晚上渡小鸦回来重复了一遍早上所发生的事情。
　　“奥丁一枪崩了栖川少主？！”
　　十一听到这个消息，瞳孔地震。
　　“他一直这么勇的吗？！”
　　“情报里不是说他的鬼力才两千七左右，成为S级没有多久吗？！”
　　“或许是那把枪的某个技能，不然一枪击杀A级限制级副本中的BOSS显然不太现实。”唐夏冰沉声。
　　“永恒之渊公会把上游闹了个天翻地覆，现在整个中游地区都被封锁了，人心惶惶的。”
　　“下游这边没什么动静，消息应该被隐瞒了。”
　　“嗯，看得出来...这场游戏，要开始加速了。”
　　唐夏冰说着，随后看向了渡小鸦，
　　“赶紧休息吧，辛苦你了。”
　　渡小鸦一愣：
　　“诶？”
　　她这才发现唐夏冰给她的感觉又变得有些不一样了，
　　似乎有点...嗯...对她有那种真心的上司对下属的关怀？
　　好像不是错觉，再看看。
　　随后的晚上过得很安详，什么事情也没有发生。
　　第二天，十一和唐夏冰两人在下游继续搜索着有关小弦的情报，
　　唐夏冰总隐隐有些预感，小弦失踪这件事情的背后并不简单。
　　她们开始走街串巷，终于，有一个面容精致憔悴的女人没忍住打开了门，两缕碎发垂落在面色苍白的两旁，看上去还有些惹人怜爱：
　　“艾薇拉桑，你们是不是想问些什么事？”
　　唐夏冰和十一两人就这样在女人的邀请下走进了屋中，找了个榻榻米坐了下来。
　　两人的坐姿随意，女人看到后微微皱眉，但没说什么。
　　过了一会儿后唐夏冰先选择了开口：
　　“请问，最近村里面有发生什么吗？”
　　“今天早上都没见到卫兵队。”
　　“这我也不是很清楚，只知道上面那边不知道为什么都被封锁起来了，唉...这一天天的。”
　　“过几天就是河神大祭了，我们还是希望能够了解了解这个......”
　　“嗯...是啊。”
　　听到这句话，女人的眼里面明显闪过了一丝慌乱，唐夏冰敏锐的捕捉到了这一点，
　　“您应该在这里住了很久了，对这个有多少了解吗？”
　　“每到那个时候，当代栖川家主就会来到下游主持河神大祭，来帮那些超过三百岁的人们解脱，洗涤他们的灵魂......”
　　“我脑子里面现在还回响着他们那尖锐刺耳的声音。”
　　“不知道这一次又会...”
　　就在此时，房屋深部似乎传来了某种生物的惨叫声。
　　“啊...”
　　“吼...”
　　隐隐约约传来，无比突兀。
　　而女人则是面色瞬间惨白，神色焦急，手忙脚乱地站起身，眼神复杂的在二人与深处的房间之中徘徊。
　　“是您的丈夫吧。”唐夏冰说。
　　“你...你们怎么知道？”
　　“您看上去和他很恩爱，墙上还挂着和他的照片。”
　　“鞋柜上大号的老帆布鞋都已经积攒了一层灰了，显然很久没有人穿出去过。”
　　“碗柜里面只有两个看上去有些老旧的碗，一个碗沿有着黄色的水渍，另一个破损了同样积攒了厚厚的灰。”
　　“这里应该很久以来您一个人打理，所以那个声音的主人除了您的丈夫我想不到第二个人。”
　　“我想，如果你不是真的有求于我们，不可能冒着被我们发现您偷偷在屋里面藏了一个三百岁往上，并且已经发疯了的男人的风险来邀请我们进来。”
　　“您是遇到什么困难了吗？放心，我们并没有恶意。”
　　唐夏冰一连串的说着。
　　而那个女人微微一愣，她明明还什么都没有说，对方就已经替她都说出来了。
　　“是我儿子...”
　　女人人从怀里面拿出了一个照片，递到了二人手中。
　　唐夏冰看了一眼照片。
　　画面中，女人的丈夫和一个青年勾肩搭背，那应该就是老妇人口中的儿子了。
　　唐夏冰总感觉这个青年有些眼熟，似乎在哪里见过。
　　“我的名字叫做藤原织子，我的儿子叫做藤原翔太，”
　　“如果可以，我希望你们能够找到他，跟他好好说清楚，叫他离开松原健一，我很害怕他染上虹吸糖......”
　　“松原健一不是好人，他一定不是个好人，我以前看面相很准的！”
　　“之前就有听说过有人在松原健一手下干活，最后松原健一却给对方使用这种东西......”
　　唐夏冰想起来了，
　　她就是在不久前在那家被不死湾民袭击了的一家子的屋子里面见过这个照片上的青年。
　　那个青年戴着兜帽，站在村长松原健一的后面，手里面还拿着一柄撬棍来着，看上去似乎...挺腼腆的。
　　“松原健一知道我们家的事情，所以他在很久之前来到我们家，对我说，”
　　“藤原太太，你也不希望上面的人知道你家里面藏着一个怪物吧。”
　　“随后我的儿子为了这个家，不得不去松原健一的手底下做事。”
　　“我真的对不起我的儿子，我现在不需要什么了，我只希望我的儿子能够乖乖回来，不要染上虹吸糖这种东西......”
　　“求你们了，帮帮我吧，艾薇拉桑们。”
　　“你们只需要找到他，跟他说清楚我愿意将我的丈夫交出去，只希望他回来就行。”
　　|感受到藤原织子发布的任务，任务可拒绝，接受后不可更改。|


第252章 「长生湾」卫兵队长与村长的信件
　　“嗯，藤原夫人，我们会尽量的。”唐夏冰说。
　　“太谢谢二位了，如果真的将我儿子带回来，那我一定...一定会想方设法报答你们的。”
　　“您客气了，我还有一个问题想要问一下。”
　　“您知道小弦吗？最近发现他都不在家，他是被别人家收留了吗？”
　　藤原夫人听完后神色明显有些不对劲，像是想要掩饰什么，支支吾吾的说：
　　“这我也不是很清楚，小弦这个孩子真的挺可怜的，他的父亲...唉，明明他的父亲是个不错的人......”
　　最后也没有问到唐夏冰二人想要的答案。
　　走出了藤原夫人的家里后，十一皱着眉头:
　　“藤原夫人似乎知道这件事情，她在隐瞒什么。”
　　“这也太不厚道了吧，我们帮她完成任务，从她嘴里面问句话都不行。”
　　“啧...要不是有最终评价上升的奖励......”
　　“至少事情有一点进展，这也挺好的，不像前几天一直在闲逛。”
　　“先不管了，先去村长家附近找找看能不能找到藤原翔太吧。”
　　随后二人便离开了。
　　而在二人身后的房屋里面，
　　听着房屋深处再次传来的嘶吼声，藤原织子从榻榻米上站了起来，揉了揉跪坐的酸痛的小腿，朝着厨房走去。
　　没过多久便提着一小桶散发着血腥味的烂肉走了出来，小心翼翼地打开了最里面那栋房屋的门。
　　里面的嘶吼声戛然而止，入目是一片漆黑，只能听见房屋里面仿佛有着什么生物在爬行移动的声音。
　　直到藤原织子打开了手电筒，
　　只见一个骨瘦如柴，如同食尸鬼般皮肤苍白毫无血色的娇小身影正蜷缩在房间的最角落之中。
　　脖颈上还有着一个铁环，将它死死地锁在了房间的角落。
　　藤原太太熟练的走到了一个位置，无数次的投喂让她知道，这个位置怎么样也不会被攻击到。
　　而这次，那个生物却只是默默的低着头，并没有和往常一样扑上前来大吼大叫。
　　藤原织子的脸上出现了一丝惊喜的笑容：
　　“你难不成真的有所好转了吗？你能不能听懂我说的话？”
　　“你现在能不能思考？”
　　“能回答我一下吗？”
　　但那个生物并没有回应，藤原织子的神色又变得有些失望：
　　“行吧。”
　　随后从桶里面捞了一把烂肉丢在了那个生物的面前，
　　“吃吧吃吧，你肯定是饿坏了。”
　　“不过你放心，松原健一他虽然自私自利，但还是会将我们村里面的集体给放在第一位的。”
　　“只要他的实验成功了，我们不仅能摆脱诅咒，还能无忧无虑的一起活下去，到时候我们夫妻二人去外面玩点想玩的，看点想看的。”
　　“艾薇拉什么的不可信，我们才不会相信上面的那些家伙们口中上天派来的使者，都是骗人的。”
　　“他们怎么可能会真的帮我们解除长生的诅咒，我们能相信的只有我们自己。”
　　“呲呲呲...”
　　那个生物听完后发出了像是笑声一般的声音，有点沙哑，还有点刺耳。
　　“你果然是听懂了吧？对吧？！”
　　藤原织子惊喜地大喊。
　　却发现那个生物缓缓抬起了头，脸上竟然是无比诡异兴奋的笑容。
　　并且向她缓缓走了过来......
　　它的身后，
　　铁链镶嵌的凹槽已经被磨断了。
　　它在不知道什么时候已经挣脱了束缚。
　　藤原织子这才意识到了什么，发出了尖叫声，而在下一瞬，那个生物却已然向她扑来......
　　没过多久，
　　房子里面就只剩下了一具器官掉落的到处都是的尸体，脸上还带着极度惊恐的神色。
　　..........
　　而中游，
　　渡小鸦在大街上飞快的跑动着，在光学迷彩的作用下，没有人能够发现她的身影。
　　很快便来到了一处装潢奢华的两层小别墅前面，看了一眼上方的横栏，轻易一跃而上，来到了二楼的一处房间的外墙之上。
　　这是中游警卫队队长的家，在确认了整个房子里面没有人，并且避开了所有的视线以后，渡小鸦一个翻身进入了房间之中，
　　并开始搜寻着什么，看看能否找到什么有用的信息。
　　没过多久，房间被翻了一个遍，她的目光突然注意到了，写字桌的三层抽屉上有着墨水沾染的痕迹，
　　墨水的痕迹一路延伸到了写字桌的桌台，桌台上还摆放着一瓶墨水，一旁放着已经擦干了的毛笔。
　　“嗯？”
　　渡小鸦眉头一挑，从兜里面取出了两根铁丝，随意的将一根拉直了以后开始在抽屉前捣鼓了起来。
　　没过多久抽屉的锁便被撬开了。
　　渡小鸦打开了抽屉，发现了里面堆叠着的一摞泛黄的纸张。
　　粗略地看了一会儿，发现里面似乎是信件的格式。
　　只不过她并看不懂上面写了些什么。
　　“收件人是...”
　　“松原健一？！”
　　“果然...大佬说得对，村长果然和上面的人有所联系。”
　　“先带回去吧。”
　　渡小鸦这么想着将那一摞信件飞快地拿了出来，然后将抽屉关上，并且用铁丝破坏了抽屉的锁匙，保证在接下来几天不强行破坏无法被打开。
　　断绝了卫兵队队长可能发现以往的信件被偷了这件事。
　　就在准备收拾信件离开的时候，却发现门外传来了脚步声，有些凌乱。
　　在下一瞬间，房屋的门便被打开了。
　　两个身影出现在了门外的过道上，
　　三人对视，皆微微一愣。
　　“找到她了。”橘青沉声说。
　　而许小涵都没有犹豫一下，瞬间掏出了狙击枪瞄准了渡小鸦。
　　砰的一声开火声响起。
　　枪口喷吐而出的火光将整个房间照得刺眼。
　　渡小鸦的战斗素养非常好，在下一瞬就做出了回应，以肉眼难以反应过来的速度拔出了冥鸦，自上而下一刀将子弹劈成了两半。
　　叮！
　　清脆的声音在房间之中响起。
　　随着化作了两半的弹丸落在了地上以后，三人同时再次行动。
　　战斗一触即发。


第253章 「长生湾」一触即发的战斗
　　渡小鸦的身形如同鬼魅一般迅速向着许小涵奔来，冥鸦的刀光在空中闪烁，如同舞蹈的精灵一般诡异让人摸不清路线。
　　许小涵无比冷静地再次进行了瞄准，
　　砰！！
　　一声枪响再次响起。
　　渡小鸦头微微一歪，子弹从她的脸庞擦了过去，脸上出现了一道血红色的印记。
　　但速度都却未曾减缓，反而愈来愈快。
　　在下一瞬便来到了许小涵的面前，冥鸦的刀身缠绕上了火焰。
　　眼见就要劈砍到许小涵的一瞬间，两把手术刀交叉成十字架状，在许小涵的面前挡住了这把缠绕着恐怖高温的长刀。
　　橘青的虎口被震的发麻，看着眼前身材纤细但力量却恐怖的吓人的少女，眼中闪过了一丝警惕。
　　渡小鸦眼神一冷，迅速收刀，稍微后退一步，一个无比迅猛的回旋踢带着恐怖的动能朝着橘青的头上踢去。
　　动作无比迅猛干练，没有任何一个多余的动作。
　　橘青双手以最快的速度护住了头部，但还是结结实实的挨上了这么一下，不由得向着一旁倒退了几步。
　　渡小鸦还保留着收腿的姿势，长袍的兜帽在战斗之中滑落，眼中同样有些忌惮。
　　“橘青...这个家伙...很麻烦。”许小涵眉头紧皱。
　　“是啊...这几天这个家伙还真是给我们带来了很大的麻烦。”
　　橘青说着，随后用纤细修长的手指将手术刀舞了一个刀花。
　　对方的战斗素养比他想象之中还要强，明明看上去身体瘦弱，但爆发的力量却恐怖的吓人。
　　如同一只埋藏在少女体内的猛兽，时刻伺机待发。
　　“一个人解决了我们公会其他三人...啧。”
　　两人嘴上说着，身体却开始移动，寻找着攻击的角度。
　　随后，两人一齐动了，橘青眼神迅速搜寻着对方防守的弱点，而许小涵索性将狙击枪放到一旁，拿出了一把短匕期身向前。
　　渡小鸦同时应付着两个人的攻击，两人的攻势同样无比迅猛，这让她不得不一边后退一边回应着。
　　乒乒乓乓的冷兵器摩擦声在房间中不停回响着，
　　刀光剑影，寻常人甚至都无法看清三人的动作，只感觉无比的眼花缭乱。
　　终于，橘青眼神一凌，找到了一处破绽，迅速的刺入了手中的手术刀。
　　噗呲，入肉声响起。
　　渡小鸦闷哼了一声，一个后跃向后退去，皱着眉头看了一眼腹部插着的刀刃，鲜血浸染了她的衣物。
　　麻痹感上涌。
　　刀上有毒！！
　　渡小鸦急忙拔出了手术刀，但还没给她反应的机会。
　　橘青和许小涵的攻势再次到来。
　　两人将渡小鸦夹在了中间，非常有默契的攻击着渡小鸦难以同时防备的部位，就如同配合过了无数次一般。
　　渡小鸦只能皱着眉头继续开始还击着，身上很快便带上了一大堆伤势，麻痹感让她握着冥鸦的手都开始微微颤抖。
　　三人就这样持续缠斗了将近十分钟。
　　不知是不是二人发现了渡小鸦由于神经毒素，动作越来越缓慢而放松了警惕的原因。
　　终于，被渡小鸦找到了机会，猛地给了橘青腹部一个肘击，随后不给对方反应的机会，又是一个膝顶，
　　橘青的面容都有些扭曲，反胃与剧烈的疼痛几乎冲散了他的理智。
　　一脚将对方踹远了以后，渡小鸦反手拧过了许小涵的肩膀，腿轻易一钩让对方的双脚离地，随后是一个无比标准干净利落的过肩摔。
　　轰！！
　　地板甚至因此碎裂开来，
　　许小涵背部结结实实的挨在了地面上，飞舞的木屑插入了他的身体之中，鲜血从口中喷涌而出。
　　随后，渡小鸦一脚踩在了许小涵的胸膛，咬着牙双手颤抖的举起了冥鸦，狠狠地朝着他的脖颈上插去。
　　“去...死...不要...拦着...我...”
　　“我...还要回去...”
　　但却由于毒素生效，全身无比麻痹的原因，双手颤抖的厉害，最终冥鸦落在了许小涵脑袋旁的地面上，距离他的头只差分毫！
　　与上方的少女对视，许小涵只感觉少女那充满杀意的目光如同无数柄钢刀般插在了他的身上，源自于内心的恐惧让他的身体都微微颤抖。
　　胸膛剧烈起伏着，许久未回过神。
　　而少女感知到了身体有气无力，完全不听自己的使唤，甚至无法拔出插入地面的长刀，
　　渡小鸦死死地咬着牙，费劲全身力气抬起脚，试图瞄准着许小涵的胸腔隔膜处再次狠狠踩去。
　　但却被对方一个转身躲过。
　　一脚踩了个空，渡小鸦整个人无力地半跪倒在了地上，只能靠着冥鸦支撑起了身体。
　　橘青这时候才从那种要命的痛苦中缓过神，一瘸一拐的从阴影中走出，嘴角还带着血迹：
　　“你...很强。”
　　如果不是神经麻痹毒素，他们两个完全不是眼前这个少女的对手。
　　渡小鸦的全身都在颤抖着，手紧紧地握持着冥鸦，几步将自己的嘴唇咬出了血，眼神无比恐怖地看着面前的两人。
　　“是个可敬的对手。”
　　“但很可惜我们是对手，所以我不能手下留情。”
　　“再见，好好休息吧。”
　　橘青手持着手术刀，向着渡小鸦的方向走来。
　　而渡小鸦如同彻底失去了生命活力一样，眼神无比黯淡，保持着半跪握刀的姿势，像一座冰封的雕塑。
　　眼看着橘青越走越近，
　　远一点的许小涵却感觉有哪里不太对劲，随后边跑边爬的拾起了地上的长狙：
　　“橘青，后退，补刀的事交给我吧......”
　　橘青一愣，觉得有道理后便迅速后退了几步。
　　砰！！
　　又是一声枪响。
　　渡小鸦的胸口处血液喷涌而出，身体缓缓地向着一个方向倒去，连闷哼声都未曾发出。
　　她的手却死死地握着冥鸦，并未松开。
　　看着中了枪都没反应，彻底倒在了地上一动不动的少女，许小涵这才松了口气。
　　刚刚的几秒钟实在是太过惊险了，每时每刻都给了他们一种会翻车的错觉。
　　眼前这个少女给他带来的压迫感实在是太强了。
　　随后，橘青便和许小涵一齐上前打算搜索战利品。
　　就在二人几乎要触碰到渡小鸦长袍的那一瞬间，无比恐怖的鬼力迅速从冥鸦身上向着少女的方向包裹而去。
　　漆黑扭曲的纹路从长刀的刀身上蔓延向了渡小鸦那纤细的小臂之上......
　　如果许小涵认识到眼前的少女以往的经历的话，
　　绝对他会毫不犹豫地选择朝着少女的头部补枪，而不是胸口，绝对不会再顾忌那些红的白的液体四处喷溅这件事。
　　荒民们在遇到棘手的敌人之时，通常会选择示敌以弱，直到那些大型猛兽靠近，然后暴起在下一瞬间拧断那些猛兽的脖颈。
　　长久的训练让任何人都无法判断他们是否真的死亡，
　　除了另一名荒民。


第254章 「长生湾」让我回去
　　渡小鸦在下一瞬间解放了冥鸦的第二特性，从地上一跃而起，还未等许小涵反应过来，冥鸦的刀锋几乎已来到了他的脖颈，只差毫厘。
　　下一刻，
　　许小涵的皮肤突然红胀了起来，充斥着血红色，手臂上的青筋都开始浮现，心跳急剧加快，
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　沉重的心跳声萦绕在了渡小鸦耳边。
　　由于血液流动速度加快，许小涵的体温极速升高，皮肤呈现一片赤红，体表甚至有水蒸气涌出。
　　以一种难以想象的速度猛地抓住了那柄冥鸦，并试图抢夺。
　　“这...不可能...”
　　渡小鸦难以置信的看着一旁在刚才只用了眨眼的功夫便做出了反应，并给许小涵上了某种buff的橘青，
　　“你也是...荒民么...”
　　“或许吧。”
　　橘青淡淡地说。
　　下一瞬，渡小鸦集中全身力量，手臂上的黑色纹路迅速蔓延向了全身，迅速蹬上了一旁的墙体，
　　借助腰部扭转的力量再次恶狠狠地将许小涵摔在了地上。
　　随着砰的响声响起，许小涵就跟一个没事人一样挣扎着起身，试图再次抢夺她手中的长刀。
　　“真麻烦...”
　　“不知道这个buff还会持续多久...在此之前，还是先解决了你。”
　　渡小鸦腿部微微用力，身形如同黑色的闪电一般，在长廊墙体的两边来回跳跃向橘青的方向奔去。
　　就在靠近橘青，挥舞出长刀的一瞬间，却发现了眼前这个青年嘴角不易察觉的微笑：
　　“你觉得...我这个buff，只能给一个人吗？”只见他的嘴角微动，
　　“沸血狂暴。”
　　随后，他的身体也如同许小涵一般，整个人呈现恐怖的血红色。
　　渡小鸦这次彻底感觉到了，
　　对方的所有属性在这一刻几乎翻了整整一倍！！
　　眼前的这个青年竟然拥有这种群体性的增益技能，
　　她终于知道为什么这个不起眼的公会敢来和她们一样参加这次公会战了！
　　此时，周围的一切物品都被放慢。
　　唯独两个人的行动不受限，如同正常的速度一般。
　　不...是他们的速度已经快到了一种程度。
　　橘青优雅从容的用手术刀抵挡着冥鸦的攻击，边打边退：
　　“你在荒原上生活过，对吗？”
　　渡小鸦并没有放慢攻势，双手持刀以一种恐怖的出刀速度一步一前进的压制着橘青，终于在下一刻，
　　一短一长两把刀在空气中碰撞，并对峙着起来，摩擦出了火花。
　　橘青依然处于微微的劣势，眼前就是那柄已然再次燃烧出火焰的魔刃。
　　渡小鸦死死地盯着眼前的青年：
　　“所以呢？”
　　“我现在想问你几个问题...”
　　橘青话都没说完，渡小鸦在下一瞬向后拉开身形，借助墙体再次袭来。
　　橘青叹了口气，只能再次边打边退：
　　“算了......”
　　“我会自己去发掘的......”
　　渡小鸦的攻势越来越迅猛，眼看橘青就要不敌。
　　许小涵却不知道什么时候已然来到了她的身后，并伸出手死死地架住了她的肩膀，大喊：
　　“橘青，快，动手！”
　　“怎么可能，我竟然一点也没察觉到......”
　　渡小鸦咬了咬牙，开始拼命挣扎了起来。
　　而身后这个看上去糯叽叽的少年此刻竟然爆发出了强大的力量，让她一时半会儿都难以挣脱束缚：
　　“该死......”
　　只能一次又一次的试图用手肘去砸着身后的许小涵。
　　“放开...”
　　“放开！！”
　　橘青见此也没有再做犹豫，迅速拔出手术刀，朝着渡小鸦的脖颈砍来。
　　渡小鸦背靠着许小涵借势，腿猛地一蹬，从地上一跃而起，试图去钳死橘青的脖颈。
　　而橘青为了躲避她的双腿，只能随意的送出手中的手术刀。
　　噗呲，
　　入肉声再次传来。
　　渡小鸦腹部原本还未完全闭合的伤口再次开裂，剧烈的疼痛上涌，而她只是死死地咬着牙。
　　就刚才周游那一会儿，第二特性的效果都已经快要过去了。
　　她不想去赌对面沸血狂暴的buff的持续时间，因为她还必须要回去。
　　必须要回去......
　　死死地咬着牙盯着不远处的橘青，顾不得满嘴的血腥味。
　　渡小鸦突然如同发疯了一般剧烈的挣扎了起来，嘴里面嘶哑的大喊着荒原上的语言，这股突如其来的气势让迎面走来的橘青微微一愣。
　　他以前游走在荒原之中的时候似乎有听到过这个少女的声音......
　　很耳熟......
　　就他这微微一愣神，渡小鸦突然挣脱了束缚，抓住了许小涵的一只手猛地一扭，将其扔向了一边。
　　随后整个人有气无力的倒在了一旁的窗户前，伸出一只手去扒拉着窗檐，将自己的身体一点一点的带起。
　　许小涵发出了痛苦的闷哼声，倒在了地上。
　　橘青刚想上前阻止少女逃脱，却看见了渡小鸦眼中那略微有些复杂的眼神，
　　就像是荒原上那些生性极为凶猛的野兽由于一些原因不得不向人类乞求帮助一般。
　　“让我...回去...”
　　渡小鸦已经干裂的嘴唇微动，声音有气无力到几乎快要听不见了。
　　橘青再次愣住了。
　　他很确信，自己之前有在哪里见过这个少女。
　　最后，就他这样一个愣神的功夫，渡小鸦拼尽全身力气翻过了窗户，向着下方掉落而去。
　　直到橘青急忙扒住窗檐，上前查看少女的身影之时，却发现对方已经消失不见了。
　　“橘青哥...你放走她了吗...”
　　身后，许小涵那弱弱的声音传来。
　　“我愣住了。”
　　“对不起，我当时确实......”
　　“没事...”
　　“橘青哥，你一定是有自己的原因的。”
　　“那我们接下来该怎么办...”
　　“原本我想着将这种棘手的敌人逐一铲除，但我现在觉得这种方法并不可取......”
　　“就刚才那打下来来看，她很强。”
　　“我们已经没有别的队友了，我想找到她...我想试着说服她加入我们......”
　　“这样我们面对永恒之渊的时候或许还有些胜算......”
　　“而且我也有些问题想要问她。”
　　“她应该还没走远，我们快点追上去吧。”
　　“嗯...”


第255章 「长生湾」未能按时归来的人与楼下的生物
　　渡小鸦披着灰黑色的长袍在街上踉踉跄跄的走着，
　　眼神已经变得灰暗，脸上出现了几条血缝，随后几颗狰狞的眼球缓缓张开。
　　在第二特性的效果完全散去以后，剧烈的疼痛与高度异化带来的副作用无时无刻不在冲击着她的理智。
　　好想睡上一觉...
　　不知为何，
　　她突然回想起了十年前，在冬天的时候她总会一个人钻进那些山洞里面，将那些冬眠着的荒原熊杀死并剥皮，
　　披在自己的身上，那种暖和的感觉让她可以睡一整天。
　　直到第二天，洞口积了一层厚厚的雪，将雪融化以后一边喝着融化的雪水一边吃着烤好的熊肉......
　　只不过与那时候不一样的是...
　　那个时候很暖和，
　　而现在很冷，全身由于失血而冰凉的可怕。
　　这种感觉在进入高墙以后已经很久没有再体验过了。
　　渡小鸦一个没站稳，整个人倒在了地面上。
　　地面也好冷...
　　她这么想着。
　　“星空糖工厂全部被炸毁了！！”
　　“我们都完蛋了！我们都会死啊啊啊啊啊！！”
　　“怎么办？！”
　　“谁那里还有星空糖！我真的受不了了！”
　　“快，我记得XX家还有大量积攒的星空糖！这可以够我们用到明年了！！”
　　“我...我要发疯了！！”
　　一个目眦欲裂，满眼通红的人突然冲向了另一个人，不由分说的开始撕咬了起来。
　　不久后从那人的身体里面扯出来了几只松顶虫，并开始啃咬了起来。
　　而那些平日里面穿着西装戴着礼帽，一副绅士样貌的人们看见这一幕并没有尖叫着后退，反而咽了咽口水。
　　那些在他们印象里面无比恶心的松顶虫此时仿佛有着无穷大的魅力，
　　他们戒断后的渴望被眼前那蠕动挣扎嘶哑吼叫着的虫子不停放大。
　　啪的一下，思绪断线，乱成了一团。
　　猛地向着身边的人扑去，并开始撕咬......
　　在星空糖工厂被炸毁的消息走漏了七个小时后。
　　整个中游全乱了。
　　渡小鸦双眼无神的看着远方道路的尽头，伸出一只瘦弱的手不停扒着地面，来拖着整个身体向前缓慢移动。
　　耳边那暴动声并没有影响到她，她思绪就只剩下了...
　　回去。
　　一定要回去......
　　一个满身黑色的液体，嘴角有着诡异笑容的人终于发现了她，并将她从地面上一把拉起：
　　“你有星空糖吧？！”
　　“你有星空糖吧？！”
　　“你一定有星空糖的...快，快给老子交出...”
　　还未等那人说完，便被渡小鸦抹了喉，嘴里面什么话也说不出来，松开了渡小鸦，整个人向着后面躺倒而去。
　　挣扎了几下，没过多久便丧失了所有生机。
　　渡小鸦的身体再次沉沉地倒在了地面上，发出了沉闷的响声。
　　这一次，她真的一点力气也没有了。
　　眼皮开始变得沉重，并缓缓地开始闭合。
　　要死了吗......
　　在闭合的前一瞬间，
　　她隐隐约约看见了有两双脚向着她的方向跑来......
　　转眼，时间已经来到了晚上。
　　在星空糖工厂主与上游的一些人站出来，保证新的工厂马上会建好以后，那恐怖的暴乱这才逐渐停止。
　　而下游，
　　还是一副和谐的景象，上面的事情并没有影响到下游多少。
　　唐夏冰和十一两人去了一趟村长家，但对方不在家，问了他的太太也只是说有事出去了。
　　最后两人无奈，只能返回。
　　但十一却敏锐的看见了村长家中似乎有一个诡异的金属管状物，通体看上去赤金色，成色很新，并将其捡了回来。
　　晚上再次回到了松本小姐的家中。
　　已经很晚了，而渡小鸦却还迟迟未归来。
　　“掉毛鸦怎么还没回来...”
　　十一有些着急的在房间里面走来走去，
　　“不会出事了吧，不能啊...鸦鸦你不能有事啊...”
　　“她身手这么好，只要不硬刚永恒之渊那里的人，应该都没什么问题才对。”
　　而唐夏冰同样沉默了。
　　这似乎出乎了她的意料。
　　十一最后叹了口气，一屁股坐到了唐夏冰的身边，看着手中那个奇怪的金属管子：
　　“她应该只是遇到什么麻烦事了，会长我们还是不要自己吓自己了，她应该不会...”
　　“有事的吧。”
　　“那个东西，你能搞清楚是什么吗？”
　　唐夏冰从十一的手上接过了金属管，皱着眉头问。
　　“不知道，是没见过的金属。”
　　就在她们两人谈论着些什么的时候，沉重而拖沓的脚步声从半掩的门外响起，
　　啪叽...
　　啪叽...
　　那声音一步一停，在死寂的室内显得极其突兀，一种极为不祥的氛围开始蔓延，每一步都像是踩在人的心脏上一般，让人有一种无力的窒息感。
　　“嗯？”
　　十一和唐夏冰两人都察觉到了不对劲。
　　那个声音与其说是门外，
　　不如说是在楼下。
　　就像是一个人的鞋子里面灌满了泥浆，然后刚从水里面走出来一般的声音。
　　下一刻，
　　女人的尖叫声响起，无比尖锐。
　　“是松本小姐的声音！！”
　　两人走出门外，
　　看了一眼楼下的景象，两个人的瞳孔都微微放大。
　　只见一个皮肤无比苍白的生物正匍匐在松本小姐的身上大快朵颐着什么。
　　那光滑白腻的后背此时还有着水珠向下掉落而去。
　　在发现似乎有人注视着它之后，缓缓转过了头，露出了一张让人毕生难忘的脸。
　　苍白满是烂疮的脸上此刻沾满了漆黑的液体，如同两颗玻璃珠子一般圆瞪的眼球中只剩下了眼白，目光猩红诡异，眼睑上爬满了血丝。
　　看见二人后，
　　露出了两排密密麻麻尖锐的牙齿，一些还未来得及吞咽的血肉碎块从中掉落而出。
　　庞大的身体缓缓站了起来。
　　在下一瞬对准二人的方向发出了一声无比刺耳的吼叫声，并向着二人的方向猛地扑了过来......
　　“吼！！”


第256章 「长生湾」小伊小梓
　　“我超！！”
　　十一想也不想，迅速掏出了手枪对准了那只怪物，
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　火光闪烁，
　　子弹打在疾驰而来的怪物身上擦出了火花，但却只是留下了一个浅浅的痕迹，并没有造成实质的伤口。
　　而怪物已经到了二人面前了，猛地向两人挥出了巨爪。
　　唐夏冰眉头一皱，急忙拉过了十一，向着一旁闪躲而去。
　　那个怪物扑了个空，一头撞进了楼梯之中，
　　轰的一声巨响。
　　粉尘与木屑四溢，弥漫在了整个房间之中。
　　“走。”
　　唐夏冰留下了这么一句话以后便迅速的向着门外跑去。
　　“会长...你到底带了哪三件道具啊？！”
　　“不会一个战斗能力的都没有吧？！”
　　十一嘴上说着，身体倒是不慢，同样向着屋外跑去，流利的上完弹以后又是回头一梭子。
　　唐夏冰并没有回话，而是四下观望着周围，脑海中开始构思起了逃跑路线。
　　与此同时，那个怪物缓缓从被撞碎了的楼梯中央爬起，将嘴中的木屑吐出，摇了摇脑袋，伸出了猩红的舌头舔了舔嘴唇。
　　“吼！！”
　　一声尖锐刺耳的吼声再次传来，只见那个怪物已然站起身，再次朝着门外的两个人扑来。
　　“走这边。”
　　唐夏冰构思完成后，迅速再次拉着十一跳上了一旁的浮板。
　　“吼！！”
　　却发现不远处突然又传来了怪物的吼声，
　　只见一只面目同样狰狞的不死湾民从一个居民的家里面钻了出来，手中还掐着一具已然没了声息的尸体。
　　“不止一只吗？！”唐夏冰面色微微一变。
　　有几个村民被动静吵醒，拿着鱼叉又或者是其他的武器上前抵挡着那只怪物，但没几下便被那只怪物一巴掌拍倒在地上，并开始啃咬了起来。
　　妇女与孩童的尖叫声不绝于耳。
　　两人依然在浮板上奔走着，身后那只怪物还在不停地追赶。
　　“喂喂喂，会长......”
　　“不止一只啊...”
　　“那些怪物们...好像都醒过来了！！”
　　十一看着不远处又一只扒在房檐上，惨白的面容死死地盯着二人的不死湾民，面色略微苍白地说。
　　“不...”
　　“没有全部苏醒，只是苏醒了一小部分。”
　　“那...那我们应该怎么办现在？”
　　“它们...它们围过来了！！”
　　只见剩余的两只怪物仿佛收到了什么指示一般，抛下了手中村民的尸体，向着二人的方向快速围了过来。
　　没一会儿便将二人包裹在了中间。
　　“可恶啊...鸦鸦到底去哪里了...”
　　“会长，那我交技能了！”
　　“嗯...”
　　唐夏冰不紧不慢地回应着。
　　一个怪物猛地向着唐夏冰的方向挥来，唐夏冰侧着身子躲过了攻击，还未等她站稳身形，另一只怪物也扑了过来。
　　“啧...”
　　唐夏冰眉头一皱，侧过身子，躲过了这次攻击。
　　而十一那边则是掏出来了一个骰子攥在手中默念了什么。
　　随后，那个骰子体型放大，化作了投影一般出现在了十一的头上。
　　并开始晃动了起来。
　　没过多久，骰子的所有面都变成了数字“1”。
　　“是单数吗！”十一面露喜色。
　　下一刻，与她对峙的怪物身上仿佛出现了一个光环，整个身体的移动速度都变得迟缓了起来，脸上那浮肿的皮肤如同被时缓一般呈现水波状抖动。
　　十一找准机会，将枪口顶在那只怪物的眼睛位置疯狂开火。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　黑色的液体到处喷涌，溅在了十一的衣服上。
　　怪物遭受重创，尖叫地后退了几步，捂着头大吼着。
　　很快，怪物身上的debuff消失，再次朝着十一的方向扑来。
　　十一咬咬牙，头上的骰子再次开始转动。
　　这一次所有面的数字都变成了“4”。
　　“是双数啊！而且我超...怎么这么不吉利啊！！”
　　原地一道黑紫色的天雷猛地降下，十一面色无比苍白，大呼我超着向后退去。
　　雷电在浮板上留下了一个恐怖的痕迹。
　　轰！！
　　而反观唐夏冰那边，始终面色沉稳的躲避着两个怪物的攻击，
　　但还是一个不慎，手臂上出现了一道细微的伤痕，鲜血缓缓流出。
　　唐夏冰微微皱了皱眉，随后和十一背靠着背站在了一起。
　　“这样下去...”
　　“体力很快就会被消耗完。”十一说着。
　　“这也在你的意料中吗？！会长！”
　　“不...有些事情还是会出乎我的意料，就像今天。”
　　“渡小鸦这个时候应该回来了才对。”唐夏冰说着。
　　“不过总体来说，问题不大。”
　　“真的吗？！”
　　看着越来越近，向着二人紧逼而来的三只怪物，十一发现自己越来越看不懂自己的会长了。
　　就在怪物要扑到两人的前一瞬间，一个娇小的身影突然出现。
　　紧接着，只见最近的那个怪物身体从中间被一双小巧的手撕成了两半，
　　随后是第二个，
　　第三个。
　　无比简单粗暴，但却又非常有效。
　　看着轻易将面的不死湾民分成了六份的小女孩，一滴汗从十一的脸上流下。
　　“大姐姐，我找到你了。”
　　淡粉色头发的小女孩此时身穿着单薄的衣服，一双小巧白嫩的双腿在夜晚的寒风中微微抖动，脸上粘着血迹，眼里面透着异样的光芒。
　　她一把丢开了手中怪物的尸体，并缓缓向着唐夏冰的方向走来。
　　“你做的很棒，小伊。”
　　唐夏冰一脸自来熟地摸了摸小女孩的脑袋。
　　小女孩先是露出了惊喜的笑容：
　　“大姐姐，你原来一直都记得我嘛？！”
　　还未等唐夏冰点头，小女孩的面色却突然猛地一变，眼里面闪过红光，凑近了唐夏冰的身体，
　　“但是大姐姐...”
　　“我的名字叫做小梓哦。”
　　“你记错了。”
　　“嗯？”
　　“嗯...”
　　“没事，”
　　“这并不重要。”
　　小梓：“......”
　　“大姐姐...我那天叫你来救我你为什么不来救我...”
　　“你把小梓两个人丢在那里...那里又冷又饿...”
　　（先说好，主cp只有夏蝉一对，郝仁不会给其他任何人组cp，放心追。）


第257章 「长生湾」熟人相见，分外眼红
　　“小梓和小伊不是这边的人...”
　　“大姐姐，你为什么不来救我...”
　　“小梓好难过。”
　　“小梓那天伤心了一整天。”
　　“所以小梓只能自己出来来找大姐姐你了。”
　　“如果大姐姐不告诉小梓为什么那天不来救小梓的话......”
　　“那小梓可就生气了。”
　　十一还想着唐夏冰该怎么说服这个小女孩不动手，却只见唐夏冰直接俯下身抱起了小梓，然后摸了摸对方的脑袋，对方的脸色一下子变得通红。
　　紧接着说了一大堆十一听也听不懂的话，
　　像什么“那天其实我一看见你就非常喜欢，但是没有救你出来只是因为姐姐在外面也没有一个固定的居所，我很想给你一个家什么的。”这种...
　　十一震惊.jpg。
　　还有“其实姐姐这几天一直在思考怎么救你出去，夜不能寐，最后终于在今天敲定了计划，刚准备去救你出去，结果今天就遇到了怪物的袭击。”这种...
　　看着面前唐夏冰那撒起谎来面色都不带变的模样，十一不禁开始怀疑起来自己以后被她卖了是不是还会帮对方数钱。
　　给小梓忽悠的那是又脸红又闷哼的，最后一副已经完全被攻略的样子。
　　反观唐夏冰，眼里面甚至还闪烁着母爱的光芒。
　　突然，小梓的头发变成了深蓝色，眼神也微微一变，在唐夏冰怀里挣扎了起来：
　　“小梓，这个坏女人是骗你的！你不要被骗了！！”
　　然后又变成了淡粉色：
　　“小伊，可是...可是她说她想给我一个家诶......”
　　“小梓，你可真是个***。”
　　与此同时，另一边。
　　渡小鸦的身体无比虚弱，基本走两步就会踉跄一下，不得不扶着一旁的树木停下来休息一会儿，眼神到现在依然黯淡的可怕。
　　“还要...回去。”
　　渡小鸦使劲全身力气用手指扣抓着一旁的树木，鲜血顺着手指渗透进了树木之中，抬起手，无数根木屑扎进了肉里，
　　看上去无比狰狞。
　　拉了拉身上的灰黑长袍，刚想要再次前进。
　　一个高挑的身影挡在了她的面前：
　　“喂...你这身体状态，就不能安静下来休息一会儿吗？一个不注意又跑了...真是的。”
　　橘青一脸头疼的捂着脑袋，搞不懂眼前的这个少女为什么这么固执。
　　从清醒了以后就一直想着离开，嘴里面念叨着什么要回去，一定要回去之类的话。
　　跟她沟通都沟通不了。
　　“别挡着...”
　　渡小鸦举起手，猛地一拳锤在了橘青的胸口。
　　但似乎是力量实在是太小了的原因，对方连动都未动一下。
　　“满意了？回去吧。”
　　橘青感到有些好笑，轻易地抓住了渡小鸦的手腕，看着渡小鸦纤细的手上多出来的伤痕，眉头微皱。
　　而渡小鸦一个没站稳，倒向了一边，橘青急忙拉住了对方的身体。
　　不拉还好，一拉整个人也被带了过去，两个人的身体都因此弯成了弓字形，远处看上去还有些尴尬。
　　橘青：“......”
　　渡小鸦：“......”
　　“放开我...”
　　“别碰我...”
　　渡小鸦咬了咬牙，又是对准橘青的腹部一拳锤了过去。
　　似乎这次确实卯足了劲儿，橘青疼的捂着被锤的地方略微后退了几步，一屁股坐在了地上，
　　那张帅气阳光的脸上此时看上去有些狼狈。
　　“喂喂喂...”
　　“嘶...”
　　“疼死我了...”
　　渡小鸦趁着这会儿猛地转过身，大步跑了起来，没跑几步又因为脱力整个人倒在了雪地之上。
　　“唉，你老实点，我都没杀你。就只是想要你加入我们而已......”
　　“算了...”
　　“和你说几遍也听不进去，你先跟我回去养伤至少。”
　　橘青捂着刚刚被锤了的地方，皱着眉头走来，随后拉着渡小鸦的衣服，将其整个人扛在了肩上。
　　渡小鸦再次挣扎了起来，一拳一拳地锤在了橘青的后背。
　　“你再锤，我就改抱的了啊，这样对你我都尴尬，你也不希望这样对吧？”
　　橘青眉头一皱后说。
　　渡小鸦听到这一下子哑火了，停止了任何动作。
　　“你...放我下来...”
　　“我要走。”
　　“放我下来...”
　　“我...我一定要杀了你...”
　　“放开我...”
　　最后，橘青还是将渡小鸦扛回了一个小木屋里面，将其的身体放在了床上，然后盖上了棉被。
　　许小涵这时候抱着一个小碗小跑了出来：
　　“橘青哥，熬好了。”
　　橘青接过碗，放在渡小鸦枕边的床头柜上：
　　“你自己喝，不然就我喂你，一样的，你我都尴尬。”
　　渡小鸦咬了咬牙，恶狠狠地坐起身一口气喝完了那漆黑滚烫的药液，随后猛地躺下身子，将被子拉过了自己的头：
　　“出去，我要休息了。”
　　“你前几次也这么说，但是你每次都会偷偷溜出去。”橘青淡淡地说着。
　　渡小鸦：“......”
　　“问你件事，”
　　橘青找了张小马扎坐在了床边。
　　渡小鸦没有回应。
　　“你不说我就会一直问，这样你会很烦躁的。”
　　渡小鸦只感觉心里面好像憋着一团火，这时真的想直接掐死面前这个青年。
　　一想到远处大佬还在等着她回去，气就不打一处来。
　　“说。”
　　渡小鸦的声音无比冷漠。
　　“你近身搏斗的技巧很有荒民的感觉，还有伪装自己生命气息的手段，你是荒民，对吗？”
　　“不是。”
　　“你骗我，你背上的伤痕我在帮你处理伤口的时候看过了，只有荒民才会形成这种长期稳定的异化伤口。”
　　渡小鸦深吸了一口气：
　　“橘青，你真的死定了。”
　　“都是荒民了原来还在意这个吗？”
　　“嗯，下一个问题。”
　　橘青无视了渡小鸦的反应，面色依然平静：
　　“黑色刽子手，这个称呼，你耳熟吗？”
　　“没听说过，是谁，听着真够stmgia的。”
　　“不必骂自己蠢。”
　　“最后一个问题...”
　　“你...”
　　“对我有印象吗。”
　　橘青那琥珀色的眼眸就这样盯着床上渡小鸦的双眼，仿佛正在试图从对方的眼睛里面看出什么。
　　渡小鸦听到后微微一愣，刚想下意识的否认，却又突然想起来了些什么。
　　零散过往的记忆开始浮上水面，并且上涌。
　　（先说好，主cp只有夏蝉一对，郝仁不会给其他任何人随便组cp，全部都是圈地自萌，放心追。）


第258章 「长生湾」冬日旅者
　　荒原上，
　　暴雪已经持续了整整三天了，肆意飘荡的风雪中能见度低的可怕。
　　一个脸上灰扑扑的，身上单薄的衣物破破烂烂，浑身看上去脏兮兮的小女孩手上还拖着一具与她娇弱的身形严重不匹配的荒原狼尸体。
　　赤着足走在雪原上，留下了一个又一个深浅不一的痕迹。
　　小脸上的眼神空洞无光，
　　麻木...
　　麻木...
　　麻木...
　　走着走着，小女孩终于在不远方看见了一座山洞，
　　并没有思考太多，放下了手中的荒原狼，从腰间拿出了一柄石制的匕首便偷摸的摸了进去。
　　在寒冷的冬天，这种山洞里面一般都会有冬眠的荒原熊。
　　只要能够杀死一只，说不定未来一个多月都不用再担心食物问题。
　　小女孩很快便走到了山洞的最深处。
　　只见一个双眼同样无神的小男孩正趴在一只荒原熊的尸体上，用牙齿正在撕咬着荒原熊的血肉，
　　从后腿上猛地撕下来了一片肉后，那个小男孩也发现了山洞里面似乎多了一个不速之客。
　　小男孩的皮肤白嫩，看上去简直不像是个在荒原上土生土长的人，脑子后面还扎着两个小辫子，
　　一副清秀阳光的样子。
　　荒民相见，
　　两人都没有说些什么，在下一刻朝着对方跑去，并挥舞出了手中的武器。
　　石制的武器相互碰撞摩擦出火花，
　　渡小鸦的眼神微微起伏，她发现这个男孩的力量大的可怕，自己竟然一时半会儿压制不了对方，
　　也是...
　　对方同样也有猎杀荒原熊的能力。
　　这场战斗并没有持续很久，
　　渡小鸦输了，她的武器被击落在了一旁。
　　石制的匕首掉落在了地上，发出了清脆的响声。
　　而反观那个男孩，只是默默的捡起渡小鸦掉落在地面上的武器，然后收了起来。
　　随后就没再理会渡小鸦，管自己继续趴在了荒原熊上进食了起来。
　　渡小鸦的眼神重归死寂，
　　自己输了，但是对方放过了自己。
　　自己必须该离开这个地方了，得想办法再去寻找一个山洞来过冬。
　　“你...要吃吗。”
　　后面突然传来了小男孩那沙哑又有些稚嫩的声音。
　　并不是高墙内部的语言，是很流利的荒言。
　　“嗯。”
　　渡小鸦微微一愣后，
　　没有拒绝，也没有说谢谢，自顾自走了过去，同样开始撕咬起了荒原熊的身体。
　　进食完毕后，两人都没有说什么。
　　小男孩生起了篝火。
　　火光在黑暗的山洞里面起伏的跳动，背后的石壁上映照出了两人身影。
　　晚上，
　　渡小鸦试图去拧断小男孩的脖子。
　　但是最后被对方发现了，对方并没有看上去那样睡得这么深。
　　小男孩将渡小鸦压在身下，一只手钳制着对方的双手，眼神平静：
　　“你要干什么。”
　　渡小鸦却只是用冷漠的眼神与对方对视，没有挣扎也没有说什么话。
　　“你为什么要杀我。”
　　“我对你并没有恶意。”
　　小男孩试图讲道理。
　　“因为我想要独占这只荒原熊。”
　　渡小鸦的声音很轻，听上去似乎还有些...理所应当。
　　在她的印象里面，这就是活下去的方式。
　　随后，渡小鸦有意无意的歪过了头，刻意露出了自己那纤细的脖颈：
　　“能把它给我吗，如果你愿意的话...我可以。”
　　小男孩敏锐的发现了对方的手藏到了一个位置，这样保证能够在他放松警惕的时候第一时间发动攻击，拧断他的脖颈。
　　嘴角露出了不屑的淡笑：
　　“你这招骗过不少人吧？”
　　渡小鸦沉默了，随后：
　　“嗯，基本只要我这么做，他们就会上当，然后他们就会死。”
　　“这样他们的东西就都是我的了。”
　　小男孩听到后默默的放开了渡小鸦，随后后退了几步：
　　“这个冬天，我很无聊。”
　　“你和我一起呆在这个山洞里面，陪我聊天，我给你吃的。”
　　“如果你要走，我也不会拦着。”
　　“如果你要是再想着趁我不注意对我下手，我就会杀了你。”
　　“这是最后一次。”
　　说着，那个小男孩背靠着墙壁再次闭上了眼，看上去又睡着了。
　　而渡小鸦这次并没有再动手，而是将身子蜷缩山洞另一边的角落，
　　没过多久...
　　在那跳动的火光的映照下，眼皮竟然越来越沉。
　　她的意识也随即陷入了沉寂。
　　第二天早上，似乎感受到了周围有人在活动。
　　渡小鸦猛地惊醒，身体应急反应一般扑了出去，将那人扑倒在地面上，随后捡过了一个石块，眼看就要向那人的脑袋上砸去。
　　“是我。”小男孩的声音传来，看向她的眼神依然平静。
　　渡小鸦沉默了，随后默默将石块丢向了一边，随后从小男孩的身上站起来，走到了一旁再次蜷缩起了身子。
　　看上去一副引人怜惜的样子。
　　“吃吗，刚烤好。”
　　小男孩递过来了一块滋滋冒油的烤熊肉。
　　“嗯。”
　　渡小鸦接过了烤肉。
　　其实生的熟的她也不太在意，对她影响并不是很大，长期生活在荒原上的体质早就对那些寄生虫免疫了。
　　而且生的有些时候吃起来还更方便。
　　她这么想着，恶狠狠的从烤熊肉上撕下来了一大口。
　　而小男孩只是默默的看着她吃着比脸还大的烤肉排，眼神中仿佛有了一丝光，嘴角有着若有若无的微笑。
　　之后冬天的每一天都像这样，
　　早上，醒来，吃。
　　中午，彼此沉默的对视，小男孩眼神平静，渡小鸦眼神饱含警惕。
　　晚上，吃，睡觉。
　　到后面，两人那警惕的气氛似乎有些好转了，
　　有些时候小男孩会兴趣使然，拉上渡小鸦坐在洞口，看着天上的星星。
　　小男孩的眼神中倒映着灿烂的星空，而渡小鸦的眼神里面倒映着对方的脖颈，脑子里面一直想着要不要动手。
　　就这样持续了一整个冬天，直到外面的雪层被春天新长出来的嫩芽冲破。
　　外面的天气已经回暖，已经不需要再呆在山洞里面了。
　　渡小鸦在某一个早上无声无息的管自己走了，没有留下来任何东西。
　　就如同从未出现在山洞里面一般。


第259章 「长生湾」都给我白打工
　　而在那之后不久，男孩依然在荒原上行走着，这才听见了有关黑色刽子手的传闻。
　　黑色刽子手的真实面目，竟然只是一个年龄与他相差不大的小女孩？
　　思绪逐渐回归。
　　渡小鸦看着面前的橘青，面无表情：
　　“你谁？我不记得了。”
　　橘青呵呵一笑：
　　“你想起来了，对吧。”
　　“你...嗯，身手比以前要好多了，现在我再对上你，应该打不赢。”橘青说。
　　“话说你那时候也太残忍了吧，就这样走了？也没跟我道个别什么的？”
　　“我当时以为相处了五十多天，你放下戒备了来着，”
　　橘青脸色微微一滞，继续说，
　　“原来放下戒备的到最后就我一个？”
　　渡小鸦没有回应，许久后叹了口气：
　　“然后呢？”
　　“你只是想问这些吗？”
　　“要是我那个时候知道你放松警惕就好了。啧......”
　　而许小涵看着聊着天的二人，随后默默退了出去，将门关好。
　　“不不不，就只是感慨一下而已...”
　　“我就是想问问，我当时...有没有和你说些什么，又或者是你第一眼见到我的时候我在干嘛？”
　　橘青叹了口气：
　　“我很多东西都不记得了。”
　　“只记得十年前好像和你在山洞里面相处了一段时间，然后有一天你走了，”
　　“我在荒原上游荡了一两年以后进入了高墙，再往后就是管自己打一些副本，不久前加入这个公会。”
　　“第一眼见到你的时候你趴在荒原熊的身体上。”
　　“所以你到底想问些什么？”
　　“我九岁以前的记忆...它不见了，我一点都记不得了。”
　　“就像是缺失了碎片的拼图，它凭空消失了。”
　　“过往的经历，我为什么会出现在荒原上，我都不得而知。”
　　“我现在的目的就是为了去找回以往的记忆......”
　　“哦，那你加油。”
　　渡小鸦沉声回应，随后无视了橘青，躺回了被窝之中，拉上了被子。
　　橘青看她这样，叹了口气后站起了身，朝着屋外走去。
　　就在这时，许小涵猛地推开门冲了进来，小脸上还带着惊恐的表情：
　　“橘青...”
　　“白蔷薇...”
　　“她们来了！！”
　　“她们发现这个地方了！！”
　　“这...不应该啊...怎么可能？！她们怎么可能发现......”
　　橘青还没想清楚前因后果，一把闪着寒光的匕首已然出现在了他的脖颈前方，只差毫厘。
　　渡小鸦的身体抵着他的后背，眼神冷漠：
　　“你现在对我也放下戒备了吗？”
　　渡小鸦的身体哪里还有之前的虚弱，一副已经回满了状态，仿佛刚刚的虚弱都是装出来的样子。
　　橘青不敢随便移动身体：
　　“你还真的和以前一模一样，没有变过啊......”
　　但令他百思不得其解的是，渡小鸦的身体状态他明明确认过，至少三天内都恢复不过来的才对...
　　但现在却...
　　许小涵刚刚碰到门旁的长狙，一双娇小的手却从一旁猛地伸出，死死掐住了他的脖颈，让他气都喘不上来：
　　“咳...咳咳...”
　　缓过神后睁开眼，却发现一个比他还要矮上一个头，深蓝色头发的小女孩出现在了他的身前，眼神狠厉。
　　“小伊抓住你了...哈哈哈哈......”
　　一瞬间，屋内的两个人都被控制住了。
　　唐夏冰的身影缓缓出现在了门外。
　　“你是...白蔷薇？”橘青沉声说着。
　　“做得不错。”
　　唐夏冰看了一眼渡小鸦，微笑着说。
　　橘青微微一愣，这才反应过来。
　　透过唐夏冰的身体向门外看去，这才发现每隔着几米都有几棵林木上沾染着之前渡小鸦留下来的血迹，一路绵延到了这座木屋之中......
　　这是之前渡小鸦几次逃跑的时候留下来的！！
　　唐夏冰在刚刚看见这些血迹，很快便意识到了什么，果断远程给渡小鸦用了一个回溯，将对方的状态恢复到了24h之前。
　　这也拜公会系统所赐，渡小鸦被判定为了友方单位，不然这接下来还会挺麻烦的。
　　“我的时间不是很多...”
　　“现在，给你两个选择。”
　　“一，我帮你找寻你以前的记忆，然后你要加入我的公会，一辈子为我打工。”
　　“二，让她用荒民的手段折磨到你愿意免费为我打工为止。”
　　唐夏冰对橘青使用了权柄，听到了对方内心里面渴望寻回记忆的想法。
　　看着橘青的双眼，一字一句地说。
　　通过愿的权柄让这交易成立其实很简单，只要让对方知道违抗的代价很恐怖这一点，就能将“找回记忆的愿望”与“打一辈子白工这个代价”相挂钩。
　　这很合理。
　　至于第二个手段同样也很合理，
　　“不再被折磨的愿望”与“打一辈子白工这个代价”挂钩。
　　只不过这需要多浪费一点时间罢了。
　　橘青同样也隐隐约约感应到了什么，虽然不知道对方是怎么知道自己心里最深处想法的。
　　但似乎只要自己点点头，那么自己的生命，自己的一切都会被某种手段控制，从而完全陷入眼前这个人的手中。
　　“等等！！”
　　橘青大喊着，
　　“我...我要加个条件！！”
　　“你打了我的人，还敢跟我谈条件么。”唐夏冰的声音冰冷。
　　听到这句话，渡小鸦的脸色微红，随后手中的匕首稍微一用力，在橘青的脖颈上留下了一道不深不浅的伤痕，血液缓缓流出。
　　“不管怎么样，我一定要说！！”橘青索性闭上了眼睛。
　　“如果可以，我求你们不要伤害他！我愿意给你们打工！”
　　橘青用手指着一旁面色都已经苍白，显然呼吸不过来的许小涵大喊着。
　　“如果...”
　　“我说不呢？”
　　“那我...”
　　“那我会打起工来会不那么认真负责的！”
　　“可能会消极怠工，会摆烂！你也不想要一个只有强制发号施令才愿意行动的下属吧！”
　　唐夏冰嘴角微微一扬：
　　“消极怠工么......”
　　随后走到了许小涵旁边，示意小伊可以放开手了。
　　小伊这才松开了小手，头发化作了淡粉色退到了一旁。
　　许小涵剧烈的咳嗽着，眼泪都呛的掉下来了。
　　“你是远攻？”
　　唐夏冰问着。
　　许小涵急忙点了点头，惹人怜爱又有些婴儿肥的小脸此时正微微颤抖着。
　　这个女人...
　　好可怕呜呜。
　　“看来你们两个关系还不错，同样的......”
　　唐夏冰微微一笑，
　　“你叫许小涵对吗？你也不想要对方因为你而受伤吧？”


第260章 「长生湾」新人入队，一次试探性的交谈
　　“管...管饭吗？能吃饱吗？如果没工资的话...提供住宿吗？”
　　许小涵弱弱地问。
　　随后看了一眼没有表态表情玩味的唐夏冰，都快哭出声了：
　　“难不成是把员工压榨到死的极恶组织吗？呜呜......”
　　在，看看剩余价值？
　　眼见许小涵还在犹豫不决，唐夏冰给了渡小鸦一个眼神。
　　渡小鸦点了点头，随后猛地一拳锤在了橘青的腹部。
　　“咳...”
　　橘青只感觉眼前一阵眼花缭乱，意识都因为腹部传来的疼痛而变得模糊，弓着身子蜷缩在地上颤抖着。
　　这一拳多少带点私人恩怨。
　　渡小鸦抓着他的衣领，将他重新从地上拎了起来，都没给对方反应的机会，照着他的面门眼看着就又要补上一拳。
　　“我打工！！”
　　“我白打工还不行吗！呜呜...坏女人...”
　　许小涵只感觉自己印象中白蔷薇大佬的形象已经完全崩塌了。
　　她是一个吃人不吐骨头的坏女人啊呜呜呜......
　　就在他说出这话的一瞬间，只感觉冥冥里面自己的身体仿佛被一条无形的丝线所缠绕，而丝线的末端仿佛在黑暗之中连接着一朵盛开的白蔷薇之花。
　　“变成别人的东西了呜呜呜......”
　　许小涵哭丧着脸，眼泪都快掉出来了。
　　唐夏冰走了过去，看着橘青的双眼：
　　“你呢，考虑好了吗。”
　　橘青此时脸上的表情因为疼痛而微微扭曲，额头前的碎发无比凌乱，嘴角若有若无的血迹让他看上去十分狼狈。
　　“我...我有的选吗？”
　　“很好。”
　　唐夏冰点了点头。
　　确认到橘青与自己签订了契约后：
　　“嗯，你的愿望我会尽量帮你去实现的。”
　　随后，唐夏冰伸出了自己的手，身上的气息在一瞬间从刚才的冰冷转变为了如同淑女般的温和：
　　“欢迎加入我们这个温暖和谐友善处处都是包容不存在任何压迫剥削的大家庭。”
　　“欢迎成为这个世界的旅行者。”
　　橘青的心情复杂，麻木地伸出了手与其握了握后。
　　唐夏冰再次温和地说：
　　“哦对了，我们这不提供五险一金。包吃包住，但是要自带碗筷棉被。”
　　..........
　　一行人回到了之前松本小姐的家中，将松本小姐的尸体抬了出去并全体默哀了三秒钟以后。
　　橘青找到唐夏冰，将自己手中的碎片也交给了对方。
　　这样众人就只差最后一块碎片，就能开启雨宫莲子小姐的墓穴了。
　　众人围坐在了一张桌子上，身下便是有些老旧泛黄了的榻榻米。
　　“迎新会什么的出去再说。”
　　“我们现在的敌人就只剩下了永恒之渊，而对方还未采取任何动作，在此之前我们都不能放松警惕。”
　　“想必各位都已经知道了不久前永恒之渊公会在上游做出的事情......”
　　“永恒之渊里面的清清是S级的控场玩家。”橘青突然说。
　　“嗯，接着说下去。”
　　唐夏冰的怀中还抱着小脸通红的小梓，一边说着一边rua着对方的脑袋。
　　而此时十一看着正襟危坐，一脸正经的许小涵，嘴角流露出坏笑：
　　“这里这里...”
　　“唔？”许小涵歪着脑袋，虽然不清楚怎么了，但还是爬了过去。
　　“过来一下...我这里有好康的。”
　　渡小鸦则是默默站在门口警戒着周围。
　　仿佛只有唐夏冰与橘青两个人现在还在对话。
　　“我在不久前去了上游一趟，在庭院那里发现了不少凝结而成的冰碴子。”
　　“这说明那个S级控场玩家已经交了大范围技能冰暴，这个技能的冷却时间是一周左右。”橘青说。
　　唐夏冰若有所思。
　　“我之前有观察过永恒之渊公会的战斗视频，他们经常会使用冰暴分割战场，然后将对方逐一解决。”橘青说着。
　　唐夏冰很快便猜到了其中的原因：
　　“这么做的是因为奥丁的武器永恒之枪冈格尼尔对吧？”
　　“这把枪能够无视距离狙击一切暴露在“视野”下的目标，这个视野应该也包括队友己方的视野。”
　　“也就是说，这个视野是共享的，只要己方一个玩家发现了对方，奥丁就能直接远程狙击。”
　　“这也难怪这个公会的远攻是控场......”
　　唐夏冰单手顶着下颌分析着，
　　“利用冰暴分割战场，然后奥丁获得视野，一边狙击全场一边指挥战略......”
　　“这个战术很实用，可以说是一招鲜吃遍天了。”
　　“不过他们依赖这个战术的话，那也就是说我们很有可能还有一周左右的时间才会与他们正面接触。”
　　“在清清的冰暴冷却完成之前，他们不会贸然行动。”
　　“你想说的是这个，对吗？”
　　橘青看着面前的唐夏冰，微微一愣，内心里面不知为何突然松了一口气。
　　唐夏冰话锋一转，突然将目光投向了他，眼神里面带着异样的神色：
　　“这种逐一破解的战术其实有个很大的弊端，只要......”
　　“只要对手公会里面有单个实力非常强大的人能够撕开一个豁口打破奥丁的节奏，单兵作战能力达到一定程度就可以破解这个战术。”橘青回答着。
　　唐夏冰满意的点了点头，随后继续说：
　　“但如果奥丁提前搞清楚了我们有一个能创造出强力单兵的手段的话，”
　　“你觉得他会怎么做？”
　　唐夏冰看着橘青的双眼，一字一顿的说。
　　橘青突然有些毛骨悚然：
　　“两轮试探...”
　　“第一轮试探逼出单兵爆种的技能，第二轮正面交锋的时候再次使用他们最拿手的手段进行逐一击破......”
　　“可奥丁他为什么要拖到...”
　　橘青刚想说什么。
　　唐夏冰却打了一个哈欠：
　　“考你一个问题，为什么奥丁不在前几天直接下来以雷厉手段解决掉当时还只有三个人的迷雾旅行团。”
　　“非要拖到现在我们等再次拉来了两个人。”
　　橘青身体微微一顿，先是思考了一会儿，最后摇了摇头：
　　“很抱歉，这个我是真的不知道为什么，会长。”
　　连他自己也没注意到，他的称呼已经变得恭敬了起来。
　　小梓小脸上的表情一脸懵，视线在两个人之中流转来流转去，内心里面想着：
　　他们在说什么，为什么感觉跳转的这么快？自己都听不懂诶。


第261章 「长生湾」残月化圆
　　“因为这才是他的目的。”唐夏冰说着。
　　“什么...？”
　　“这...怎么可能...”
　　橘青瞳孔微微放大。
　　“我不得不承认，去年的新人王同样也并非名不副实，他是一个很有脑子，很有抱负的家伙。”
　　“你会加入我们这在我的意料之中，也在他的意料之中。”
　　“他猜到了我会因为人数不足而选择拉拢一个有强力爆种技能的你。”
　　“唯一不在我意料中的就是，你那个爆种技能效果比我想象之中还要夸张，竟然能够将渡小鸦逼到那种程度。”
　　“在我的计划里面，渡小鸦会去杀死你们公会的其他所有人，然后引诱你们去追捕她。”
　　“随后一路边跑边打将你们拉到山下，最后，我就像不久前那样出场一番威逼利诱将你们拉入我们的公会。”
　　“哦对了，渡小鸦说你看上去和许小涵关系不错，所以我没让她直接趁他一个人的时候将其杀死。”
　　“不过没想到许小涵给她造成了这么多麻烦，这也算我的失责。”
　　“嗯...”
　　“谢了。”橘青的眼神复杂，他生性还算高傲，但突然告诉他其实他在踏入这场惊悚游戏的那一瞬间就已经陷入了两个人的博弈之中时，
　　挫败感不断上涌。
　　不过很快他便调整好了情绪，看向唐夏冰的眼神里面多了一丝恭敬：
　　“会长，你刚刚不是说了奥丁为什么要这么做吗？”
　　“我还是希望能知道为什么......”
　　唐夏冰微微一笑后说：
　　“你觉得奥丁是因为什么才来参与这场惊悚游戏呢？”
　　橘青陷入了沉思，最后他似乎想到了什么，面色微微苍白，整个人恍然大悟：
　　“是为了会长你来的吗？为了证明他自己这个之前的新人王要比会长你现在这个要更有含金量？”
　　“但这决斗在外人眼里面从一开始就是很不合理的，由于实力悬殊太大，在外人看来奥丁这简直就像是在欺负新人。”
　　“所以奥丁这是在尽力的去平衡双方的实力？想要将这场决斗双方拉到一个同等的程度去进行？！”
　　“所以他才会等待会长你去收服我和许小涵......”
　　“所以我才说，奥丁其实是一个很有抱负的人。”
　　“他很高傲，眼里面容不得另外一位新人王，想要通过堂堂正正的对弈来获胜。”
　　“如果我连收服你和许小涵都做不到，或许在他的眼中，我也没有什么资格与他博弈。”
　　“所以，”
　　“这从始至终以来就是双方内心里面都心知肚明，并且默许的事情。”
　　“不过他队伍里面总体等级还是要比我们高不少，所以我们还是处于劣势。”
　　橘青人都傻了，沉默了好久后苦笑了一下。
　　突然，橘青像是又想到了什么，
　　“不会吧...”
　　“奥丁他不会连会长你收服我们大致的时间也已经算好了吧？！专门挑在这个时间段左右大闹上游，”
　　“然后一周后刚好与我们决战完就能顺便将诅咒解除，然后刚好完成活过14天的主线任务......”
　　“这应该是过分解读了，没必要这么迪化。”
　　“或许只是因为一个意外，让这场决战来临的时间被向后拖延了。”
　　唐夏冰说完了后站起身，推开了窗户让冰凉的晚风吹在了自己的脸上。
　　“这不是暗斗，这是明弈。”
　　“好在奥丁还并不清楚我究竟带了哪三件道具，”
　　“估计他现在正在制作针对我带了不同道具之间的战术呢。”
　　“他想要将我吃的死死的，完完全全的战胜。”
　　唐夏冰的嘴角洋溢着自信的笑容，眼神里面似乎还有一点异样的期待与兴奋。
　　“而我也同样是这么想的，”
　　“事情变得有意思起来了。”
　　“会长，你有没有感觉你现在特别像个反派。”
　　十一的声音传来。
　　只见此时十一正玩弄着许小涵那张有些婴儿肥的脸，许小涵的脸在外力作用下不断变形。
　　“十一姐...”
　　“唔啊...”
　　“不要...再揉了。”
　　“再揉就坏掉惹...”
　　十一的脸上出现了玩物丧志的笑容：
　　“小涵啊小涵，你知不知道你这张脸的柔软程度都快赶上会长了？天呐...”
　　“这也太好rua了叭？！这手感...嘿嘿嘿。”
　　就在她说出这句话的瞬间，周围的空气似乎降低了几度。
　　唐夏冰：“嗯？”
　　十一：(?Д?)！！
　　“会长...你应该什么都没听见，对吧？”
　　“诶嘿嘿，那会长我就...先走一步了！！”
　　十一急忙松开了许小涵那已经都被rua的通红的脸，朝着门外跑去。
　　许小涵哭丧着小跑到了橘青身旁，随后与唐夏冰怀中的小梓对视了一眼。
　　不知为何，莫名的火花出现在了两人的视线交流之中。
　　随后，许小涵深吸了一口气，表情无比严肃：
　　“橘青...”
　　“嗯？”
　　“你觉得是我可爱一点，还是她可爱一点？”
　　橘青：“噗！！”
　　“你不是说不要把你当成小孩子了吗？你这莫名的胜负欲从何而来啊？”
　　“你说嘛！！不要逼我哭出来求你。”
　　橘青选择了无视对方。
　　“橘青...我知道了，已经没爱了，加入了新公会以后我们已经渐行渐远了。”
　　“十一姐呜呜呜......”
　　许小涵揉着眼睛离开了。
　　橘青叹了口气，不知为何看着眼前的这一幕，嘴角下意识的扬起。
　　随后管自己走出了门，找了一个合适的地方坐下。
　　“你有事吗？”
　　渡小鸦那冷漠的声音传来。
　　“如果没事的话，”
　　“可以滚了。”
　　“你觉得会长是一个什么样的人。”橘青不动声色地说。
　　渡小鸦那冰冷的脸上突然出现了莫名的红晕，咳了咳两声后拉了拉自己的长袍挡住了面容：
　　“你...你是想问些什么，对吗？”
　　“当然，我总感觉会长似乎有点难以相处啊......”橘青的表情多了一丝玩味。
　　“这怎么可能？大佬怎么可能难以相处？！”
　　渡小鸦瞬间破功，脸上的冷漠消失不见转而化作了某种邪教徒一般的狂热，一把拎住了橘青的衣领，顶着对方的额头，恶狠狠地直视着对方的双眼。
　　“你要不听听自己在说什么？！”
　　“我跟你说，如果你跟大佬合不来，那就一定是你的问题，不可能是大佬的问题，你明白吗？！”
　　“如果真的和大佬一点也合不来，那我建议你可以直接转世投胎，或者找一个没有任何人会注意到的地方安静地死去，发臭，发烂！”
　　“因为和大佬观念不合的人，根本就没有存在的必要！明白吗？！”
　　“去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧！！”


第262章 「长生湾」小弦留下线索的真正含义
　　说完，渡小鸦这才注意到橘青那有些惊愕的眼神，啧了一下后松开了手。
　　“嘁。”
　　橘青呵呵一笑：
　　“原来你还是变了，我一直以为进了高墙这么多年以来你没什么变化呢。”
　　“哦。”渡小鸦冷漠地回应。
　　很快，第五天的晚上平静度过。
　　时间来到了第六天上午。
　　松本一郎回来了，得知了松本小姐的死亡并没有多少难过，看上去就像是发生了很平常的事一般。
　　跟众人交待了一些记得帮他定期清扫这个房子以后就再次管自己离开了，看样子似乎是去干什么麻烦事。
　　加上昨天晚上在小梓小伊的帮助下击退了那三只不死湾民，他们一行人的下游地区声望进一步提升，由中立上升至了友好。
　　一路上走来都有不少原本对他们冷漠的村民积极打起了招呼。
　　众人一边应付着一边四处逛着。
　　“松本一郎对他的妻子死去一点反应也没有啊......”十一嘟哝着嘴，似乎是没睡够整个人看上去有气无力的，将下巴搭在许小涵的脑袋上，打了一个哈欠后说。
　　“嗯...”
　　“松本小姐来长生湾的时间本来就没有很久，在松本一郎那长久的生命中就像是一个匆匆的过客而已，”
　　“况且看那松本一郎瘦弱的体型，鬼知道他在外面玩得多奔放”
　　“嗯...总的来说，松本小姐这个NPC还算挺可怜的。”唐夏冰说。
　　“困死我了。”十一打了一个哈欠。
　　“夏冰姐...我们接下来这几天应该做些什么啊...难不成就等永恒之渊公会来找我们吗？”许小涵问着。
　　“当然不是，”
　　“我们要尽量把下游地区的声望打满，至于用处，到时候再和你们说。”
　　众人走着走着，十一像是突然想到了什么，抬起了头：
　　“唔...会长你是不是忘了什么？”
　　唐夏冰：“嗯？”
　　“关于藤原夫人交给我们的那个任务。”
　　唐夏冰微微一愕，随后点了点头：
　　“确实有这件事，但是我们找不到藤原翔太，村长也一直不在家。”
　　“还有，还有小弦留下来的线索，他的哥哥！”
　　十一提醒着。
　　跟在唐夏冰一旁的小梓突然一愣：
　　“小弦的哥哥嘛？”
　　“怎么了，你是想到了什么吗？”
　　“小弦没有哥哥，但是小弦有一个玩的很熟的人，他经常叫对方哥哥诶，如果你们指的是这个哥哥的话...他不就在那里吗？”
　　众人顺着小梓指的方向看去。
　　果然，一个戴着兜帽的青年此时正站在对面的浮板上，此刻正蹲下身子不知道在干嘛。
　　“他是...藤原翔太？！”
　　十一惊呼出声，而唐夏冰同样微微一愣。
　　小弦口中的哥哥就是藤原夫人的儿子兼村长的打手藤原翔太？！
　　是他绑架带走了小弦？
　　没等众人思考，对面的那个青年在看向唐夏冰的面容时也愣住了身形，但很快便猛地转过身向着远方跑去。
　　下一刻，一道黑影从众人的后方向着藤原翔太的方向迅速奔去。
　　渡小鸦出手了，身形快到模糊，没一会便抓住了藤原翔太，将对方的身子丢到了唐夏冰的脚下。
　　“唔！！”
　　“唔！！！”
　　“唔...唔！！唔唔！！”
　　藤原翔太挣扎着想要站起身，张开嘴想要大喊着什么，但却什么声音也发不出来。
　　他是个哑巴。
　　而唐夏冰给了渡小鸦一个眼神，
　　渡小鸦一脚踩在了藤原翔太的头上，开始...
　　扒起了对方的衣服。
　　小梓满脸通红地捂住了自己的脸，但又给指缝间留了一丝缝隙：
　　“啊啊啊，你们不会是打算在这种地方酱酱酿酿吧？！不可以的哇！”
　　很快，藤原翔太那清秀的脸上便流出了绝望的泪水，一副自己已经已经不干净了的模样，身体在每一阵寒风吹过时还会不受控制的颤抖两下。
　　唐夏冰仔细的观察了对方的身体后站起身，和十一对视了一眼后脸色变得都有些沉重。
　　对方的身上...
　　没有十一造成的枪伤。
　　这也就是说明，藤原翔太并不是两人那天在小弦家中看到的人！！
　　这说明凶手很有可能另有其人？！
　　“这怎么会...？”
　　十一眉头紧皱，
　　“难不成抓错人了......”
　　此刻，藤原翔太正唔唔唔的在地上挣扎着。
　　而小梓这才走了过来，拉了拉唐夏冰的衣摆：
　　“大姐姐...大姐姐怎么了嘛？翔太他干什么了......”
　　唐夏冰用简化的语言将小弦的事情和她说了一遍后。
　　小梓歪了歪脑袋：
　　“可翔太他对小弦一直很好啊。”
　　“在小弦父亲出事之前，翔太是除了他爸爸以外陪伴他时间最长的人哦。”
　　“两个人玩的很熟，我都看在眼里的哦。”
　　“那这么说，抓走小弦的凶手肯定不是藤原翔太了。”唐夏冰突然做出了判断。
　　“诶？为什么，不能这么果断吧？”
　　十一下意识的出口，但很快便想明白了前因后果：
　　“嗯...你说得对，如果凶手是翔太的话，那房间里面留下来的打斗痕迹以及小弦的血迹就无法解释了。”
　　“毕竟见到来者是自己最亲近的人的话，只要对方用“带小弦去一个有意思的地方”这种借口，应该就能很轻易的带小弦离开才对。”
　　“所以带小弦离开的凶手肯定不是藤原翔太...”
　　“那为什么小弦会留下来“兄”这个线索呢？”
　　“这似乎相违背......”
　　“不，”
　　唐夏冰的眉头逐渐舒缓，很快想明白了前因后果：
　　“小弦留下这个线索的目的不是说藤原翔太是凶手，”
　　“而是想告诉我们，藤原翔太应该知道这件事情才对。”
　　“他的意思是让我们去找藤原翔太，然后再去找他。”
　　唐夏冰看了一眼地上的青年，随后对着身后的众人说：
　　“他似乎说不了话，给他拿张纸再拿只笔，我有些话要问他。”


第263章 「长生湾」懦弱的人最终还是找到了回家的路
　　唐夏冰在纸上写下：
　　“你知道小弦去哪里了，对吗？”
　　藤原翔太的目光呆滞，像是想到了什么恐惧的事情一般剧烈的摇着头。
　　“如果不说的话，我们会用一些方式去撬开你的嘴，我们华国有句古话，叫做识时务者为俊杰。”
　　说着，渡小鸦便迅速上前一步，握住了藤原翔太的一根手指，并开始缓缓地向下掰去。
　　藤原翔太的表情变得无比惊恐。
　　而唐夏冰继续写：
　　“3。”
　　“2。”
　　“唔！！”
　　“唔唔！！”
　　“唔唔唔！！”
　　藤原翔太急忙点起了头，眼泪都快流出来了。
　　唐夏冰递给对方笔。
　　对方在纸上写下：
　　“是村长”
　　“是村长抓走了小弦”
　　“大部分村民都知道这件事情”
　　“他们都选择了隐瞒”
　　“求你们了 不要继续调查这件事情了”
　　“你们也会因此受伤的！！”
　　“亏小弦还将你当成他的亲哥哥呢，将他的希望寄托到你的身上呢，他出事的时候你竟然全程选择了袖手旁观。”
　　“你这和帮凶有什么区别？”十一说。
　　就在此时，藤原翔太的表情突然变得痛苦了起来，整个人趴在地上跟条虫子一样不停挣扎着。
　　呼吸变得极度剧烈，眼球不停震颤着，身形扭曲到了极点，此刻正疯狂的用脑袋撞击着地面，试图缓解某种痛苦。
　　背后鼓起了几个血肉包，很快便炸裂了开来，几只松顶虫张牙舞爪的钻了出来，在空气里面晃动着。
　　而那几只松顶虫的身上...似乎正闪烁着如同星空一般绚烂的颜色。
　　众人看到这一幕，皆陷入了沉默。
　　“啧......”
　　“藤原夫人她的儿子...再也回不去了。”
　　“他染上了星空糖，呵呵，真是够可悲的。”十一说着。
　　听到藤原夫人这几个字，藤原翔太那溃散的瞳孔里面仿佛出现了一道光，颤抖的手抓住了地上的那支笔，又开始刷刷刷的写了起来。
　　写着写着，像是因为疼痛，又像是因为某种极度悲痛的情绪，几滴眼泪顺着他的眼角掉落了下来：
　　“我的妈妈她死了。”
　　“我在前几天回去看过她了，她被爸爸吃掉了，在房子里面无声无息地躺着，我回去的时候都已经发烂发臭了。”
　　“我对不起她，我是个不孝的儿子。”
　　“我连最终回去见她最后一面都做不到。”
　　“我也很想帮助小弦，但是我如果说了这件事，那么松本一郎就会不再给我星空糖，我会因此而死。”
　　“我的口袋里面其实就有星空糖，但是我的内心这几天正饱受着折磨，所以这几天我一直都没有去碰。”
　　“我想我已经做好准备了，在几天内我无数次险些无法克制住自己，但最终我决定不向命运妥协。”
　　“求求你们”
　　“杀了我...我不想再继续这样痛苦下去了！！”
　　“求求你们”
　　“一定要救救小弦！！”
　　写完，藤原翔太又开始剧烈的挣扎了起来，表情无比痛苦，手指死死地向下扒着木质浮板，造成了几条深深的凹陷，鲜血沾染着木屑。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三声枪响响起，十一手中的手枪还冒着青烟。
　　|藤原织子任务已完成，藤原翔太找到了回家的路。母子重逢。|
　　|最终评价上升。|
　　“最终重逢了吗......”
　　唐夏冰的眼神里面看不出什么起伏，默默的重复着这句话。
　　“没想到这个懦弱的日本人最后还是勇敢了一回。”
　　十一说着，随后放下了手中的枪。
　　而许小涵眼见十一的神色似乎又有些失落，抬起对方的手在自己脸上揉了揉。
　　“十一姐，不要难过了！”
　　“真没有难过，其实这种事情见得多了只会有一点点怅然而已。”
　　十一说着捧起许小涵的脸使劲搓了起来。
　　“唔啊...”
　　“唔啊...”
　　“接下来我们该干什么？”
　　“我和渡小鸦去村长家一趟，你们去村子里面打听打听村长最近的动向。”唐夏冰吩咐着。
　　橘青微微一愣，刚想问这些村民不是都知道这件事情，他们都是村长的人，这样子不会暴露什么吗？
　　但最后还是没有问出口，选择了相信唐夏冰的决策。
　　两人很快便来到了村长家门口，在四周观察了一下后，发现松原夫人今天似乎也不在家，
　　屋子一楼里面空荡荡的，有序排列摆放的红木家具看上去虽然有些简陋掉漆，但与其他村民家中的家具一对比，就显得非常高大上了。
　　从窗户中翻了进去，四下观望了一会儿。
　　空气中突然传来了某种化合材料那刺鼻的臭味，这让唐夏冰和渡小鸦微微皱起了眉头。
　　“大佬，你闻到了吗？”
　　“嗯。”
　　这种味道很像某种酸性液体在溶解了什么以后发出来的味道。
　　在一楼稍微搜索了一会儿后，并没有发现什么。
　　来到了二楼，先是依次去了最近的两个房间，
　　似乎依次村长夫人的卧室，而一旁则是村长家仆人的卧室。
　　在村长夫人的卧室四下寻找了一会儿，在掀开了两人结婚照片相框的时候，两人都陷入了沉默。
　　发现在相框的背后，一条通道直通对面仆人的卧室。
　　透露出来的信息不言而喻。
　　不过并没有寻找到什么。
　　最后就只剩下了村长的卧室。
　　渡小鸦拿出了铁丝后：
　　“大佬，这种锁匙一旦撬开了就没办法再关上了，村长他要是回来了的话，会知道有人进了他的房间。”
　　“没事，撬开吧。”
　　唐夏冰随意的摆了摆手。
　　渡小鸦没有再说什么，其实她刚才也和橘青有相同的疑问，但她相信唐夏冰做出的一切决策，哪怕这个看上去似乎有些荒唐。
　　于是开始撬了起来。
　　很快门便被打开了。
　　两人进入了屋中，
　　唐夏冰在村长的抽屉里面翻找着什么，很快便翻找到了一堆泛黄的纸质文件。
　　唐夏冰随意的打开了一封。
　　我亲爱的Mary女士
　　今天晚上八点，老地方等我，记得戴上面具，如果你希望的话，我还可以多叫几个人来，那会很有意思的。
　　———松原健一
　　渡小鸦看着这个信件，完全没搞懂是什么意思。
　　而一旁的唐夏冰则是默默感叹着贵圈真乱以后没有说什么，翻看起了下一封信件。


第264章 「长生湾」一切都在有条不紊的进行着
　　松坂先生
　　鹤田家夫人的房间里面有个床头柜，床头柜后面有个通道。
　　野泽家二楼正数的第二个房间的衣柜后面有阁楼隐蔽间的通道。
　　麻生家是干净的。
　　小田切家中小田切五郎的房间中的床下有暗格。
　　山下家中的小儿子山下智久秘密偷渡到了中游，现在在中游的XX号饭店里面打着工，职位是后厨的洗碗工。
　　木村家...
　　中局家...
　　柴琦家...
　　石田家...
　　密密麻麻的写满了好几张纸，粗略地估计了一下，这上面包括了下游东西南北四个地区将近上千家姓氏。
　　详细程度让人不禁感到有些头皮发麻，很难想象一个村长究竟是如何掌握如此多的信息的。
　　之后还有松原健一以此来向收件人松坂先生讨得一些好处之类的语句，
　　包括但不限于让松坂先生给他提供超过一吨重的星空糖，以及向更上级说点好话，以此来稳定他村长职位之类的话。
　　“大佬...”
　　“你觉得这些...会是什么啊？”渡小鸦放下了信件后问。
　　“这个所谓的松坂先生应该就是中游的卫兵队队长了。”
　　“你还记得藤原夫人的事情吗，之前有跟你提起过的。”
　　“松原健一曾经有用过有关藤原先生这个理由来让藤原夫人的儿子藤原翔太在其手底下卖命。”
　　“藤原先生的年龄超过了三百岁，按照长生湾上游制定的条例，应该是要被中游的卫兵队抓进监牢中等待不久后的河神大祭。”
　　“关键不是这个，关键是松原健一他应该很清楚大部分人家中是否藏着如同藤原先生一般年龄超过了三百岁，并且已经丧失了理智的老人，以及他们具体的藏匿地点。”
　　“而那些村民们应该并不清楚这件事，只有藤原夫人和极少数人家受到了松原健一的威胁，不得不为其卖命。”
　　“可能是因为不信任的原因，松原健一最终还是给藤原翔太这些打手们使用了星空糖，想要以此进一步强迫他们。”
　　“所以这些信件其实是松原健一向中游卫兵队队长检举每家每户中那些被藏匿了的那些老人们的？！”
　　“不完全是，还有一些下游的人家们费尽心思才将自己的儿女偷渡到中游，也被松原健一举报出来了。”
　　“可惜，估计他们怎么也想不到他们是如何被发现的，还以为那些卫兵队长了狗鼻子才找到了他们。”
　　“呵呵，他们之中就一直有一个内鬼。”
　　“松原健一用这个给他谋了不少好处，卫兵队队长也能提升自己的业绩来获得上面那些掌权者的赏识。”
　　随后，二人便离开了松原健一的房间，渡小鸦像是想到了什么，突然问：
　　“诶，大佬，你是怎么确信松原健一这里会有这些信件的，正常来说这些不应该被秘密处理掉吗？”
　　“他就不怕有一天被其他人发现然后......”
　　“你陷入思维误区了吧。你还记得你昨天晚上交给我的信件吗？”
　　“就是不久前在卫兵队队长松坂家里面找到的。”
　　“因为卫兵队队长家里面有松原健一的回执，所以就能反推出松原健一家里面也会有卫兵队队长的回执。”
　　“需要解释吗？”唐夏冰说。
　　渡小鸦微微一愣，还是点了点头：
　　“嗯，大佬你还是说说吧。”
　　“你是不是以为这些信件已经没有用了？”
　　“诶？”
　　“这些信件可是两人秘密交流的证据啊，松原健一很清楚自己在卫兵队队长眼里并没有什么价值，”
　　“只要对方想，随时都可以换一个村长。”
　　“所以他才会留下这些信件，以此来要挟卫兵队队长始终与自己保持合作关系，如果对方有一天想要摆脱他，那么他就可以拿着这些信件寄往更上面的王室。”
　　“到时候迎接松坂这个卫兵队队长的，可就远远不是辞职这么简单了。”
　　“利益就像是稳定他们两者关系的天平，松原健一通过这种方式来让这个天平达到了平衡。”
　　“卫兵队队长当然也会有反制松原健一的方式，以其人之道还治其人之身，他也留下了松原健一的信件...”
　　“只要察觉到对方有反骨，他就直接将信件公开，到时候迎接松原健一的也比辞职要恐怖的多。”
　　“众人的怒火不是这么容易承受的。”
　　“这有点类似于嗯...人类以自爆的方式对峙外星文明的手段，理解了吗？”
　　“嗯......”
　　“我懂了......”
　　“走吧。”
　　在走的时候，渡小鸦敏锐的发现了在一个角落里面滚动着一个闪烁着光芒的古铜色金属部件。
　　走了过去以后。
　　发现空气里面那种酸性液体的臭味正是从这个金属部件里面散发出来的，极度难闻。
　　“这是...？”
　　与此同时，村子之中。
　　许小涵表情十分疲惫，背上还背着已经睡着了，面容恬静可爱的小梓：
　　“橘青...十一姐...为什么是我来背她啊！”
　　“我背不动了...我要不行了...受不了了...”
　　而前面走着的两个人并没有理会他的牢骚，面容略微有些沉重。
　　他们在不久前大概挨个问了三十多户人家，一开始都好好的，直到他们询问出有关村长的下落之时，
　　那些人家的态度马上一百八十度转变，由热情变得有些警惕冷漠。
　　而且...
　　“你注意到了吗？”
　　橘青的声音传来。
　　而十一则是默默拉了拉头上的贝雷帽，低下了头：
　　“嗯，后面有人在盯着我们，而且不止一道视线，有好几道。”
　　“是之前我们一路问过去的那些村民们。”
　　“他们果然还是被惊动了，恐怕已经有人秘密地向松原健一汇报这件事情了。”
　　“你怎么看？”
　　“我站着看。”
　　十一：“......”
　　“开玩笑的，当然是继续执行会长的指令。”橘青说。
　　“嗯。”
　　随后，他们再次敲响了一家的房门。
　　“咳咳，有人在家吗？”


第265章 「长生湾」不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡
　　砰砰。
　　砰砰。
　　敲门声回荡。
　　没一会儿，一个面容看上去慈善的妇女推开了门：
　　“请问，几位尊贵的艾薇拉桑有什么事吗？”
　　“我们这刚好做了午饭，要进来吃吗？”
　　十一个子较矮，只能看见妇女的脸部，而身后的橘青却微微眯了眯眼，
　　因为他赫然看见妇女的身后不远处，有一个男人，似乎是她的丈夫，在刚刚好像挂断了某种通讯设备，并将一柄闪着寒光的东西放在了自己身后。
　　此时正用一种警惕的目光盯着他们，向着他们缓缓走来。
　　“这不是艾薇拉桑吗？”
　　那个男人走了上前，邀请着众人。
　　“进来坐进来坐！有什么事情里面说。”
　　十一沉默了一会儿，刚准备踏入房间，身后的橘青一把抓住了她的肩膀，并向后方拉去。
　　十一一个没站稳，险些跌倒，刚想抬头问你干嘛，但却发现橘青的面容有些严肃，很快便意识到了什么，
　　不动声色的将手搭在了后腰的枪上，以保证能第一时间开火。
　　“不用了，有些事情问完我们就走，请那位先生离我远点。”
　　橘青想了想后，继续说，
　　“我从小就有恐男症，一旦有男的接近我我就会很害怕很烦躁，我怕我不小心攻击到你。”
　　那个男人微微一顿，
　　神特么恐男症，他怎么第一次听说这种奇奇怪怪的病。
　　咬了咬牙后还是保持了一定距离。
　　“您想问什么？”
　　“我们想问...”
　　“您知道松原健一村长先生最近去哪了吗？我们有些事情想要找他。”
　　此话刚一出口，气氛果然再度沉重了几分。
　　但很快，那个男人突然诡异一笑：
　　“我当然知道他在哪，这样子吧，我刚好也有些事情找他，我带你们一起去好了。”
　　“跟我走吧。”
　　那个男人说着便走出了门，示意他们跟上来。
　　橘青和十一对视了一眼。
　　“怎么办，现在这种情况会长一般会怎么处理？”橘青问。
　　“嗯...会长的脑回路其实我也摸不清楚，你问我我怎么知道。”
　　“那我们是...？”
　　“先跟上去再说吧，到时候如果觉得不对再另想办法。”
　　“嗯......”
　　随后，两人快步跟了上去。
　　身后的许小涵：
　　“QAQ！你们两个稍微等一下我......”
　　随后急忙提了提睡得正香的小梓，小跑了过去。
　　众人就这样跟着那个男人不知道走了多久，很快便来到了码头，
　　几艘村民自家的小船很快围了上来。
　　那个男人微微一笑，随意走上了一个村民的船后说：
　　“上船吧，村长在村庄南边，得坐船才能过去。”
　　眼里面的不怀好意就连许小涵都看出来了，众人皆陷入了沉默。
　　小船上的空间很小，一旦对方想要加害于他们，那他们就会如同案板上的鱼肉一般任人宰割。
　　“哟，这位小姐，好久不见。”
　　温润如玉般的男声传来，十一眼睛微微一亮，视线寻找着声音的来源。
　　很快便发现了对方的身影。
　　只见雨宫彦此刻正横坐在观赏船的长椅上，单腿微微拱起，看上去悠然自在。
　　单手握持着茶托与茶杯，另一手托在下颌，脸上的表情玩味。
　　“是要去哪里的话，我这里坐的舒适，想必没有什么拒绝的理由。”
　　听到这句话以后，十一能很明显的察觉到小船上的那个男人发出了啧的一下声音。
　　十一微微一笑：
　　“谢谢。”
　　“这位小哥，如果可以的话，也顺便载我一程吧。我与他们同路。”
　　那个男人皮笑肉不笑地说。
　　“请问你是...？我好像不记得我认识你，很抱歉啊...我这个人有社恐，跟不是很熟的人待在一起我就会心跳加速呼吸不畅。”
　　雨宫彦眉头微皱后问。
　　直到众人上了他的观赏船并坐下以后，雨宫彦才面色悲痛地说：
　　“您也看到了。”
　　“这里已经坐满了，您还是在前面带路吧，我会跟着的。”
　　“***！！”
　　那个男人咬了咬牙，低喝了一声以后不再说什么。
　　两艘船就这样在湖面上缓缓开了起来，划开一阵又一阵碧波。
　　“谢谢了。”十一由衷地说。
　　“没事没事，只是这件事情请务必和唐小姐说，我帮了你们这件事。”雨宫彦摆了摆手。
　　随后看了一眼十一身边的三人，点了点头没有说什么，就如同这在他的意料之中一般。
　　最后似乎是男人有所顾忌的原因，什么事情也并未发生。
　　很快船便再次靠岸，
　　南边的村庄建立在岸上，这里的居民们并不需要用浮板或者小船相互来往，只不过这里反倒是看上去最落后的。
　　明明地域十分开阔，但却只有零零散散的几十户人家，房屋破破烂烂，看上去已经很久未曾修缮过了。
　　一些衣衫褴褛身材消瘦，一看就是长期营养不良的孩童正蹲在地面上挑逗着地上的什么，眼神晦暗无光。
　　没过多久像是看到什么，眼神微微一亮，从地上挑起了一只虫子送入了口中并咀嚼了起来，
　　这是他们难得能够补充营养的手段之一。
　　众人看到这一幕叹了口气，走下了船，十一对雨宫彦再次道了声谢。
　　雨宫彦再次摆了摆手便离开了。
　　“嗯...”
　　“继续跟紧我，马上就要到了。”
　　不知为何，橘青感觉到男人身上的杀气反而消失了，不像之前是那种总想找个地方做了他们，但却找不到好时机一般。
　　这让他的内心不由得更加警惕。
　　就这样走进了村庄之中，周围的树林郁郁葱葱的，哪怕在冬天看上去也十分绿意盎然，甚至还有一些...
　　诡异的压抑感，让人喘不过气。
　　在他们视线的尽头有着一条警戒线，警戒线周围到处都是口部盛开着某种花朵的人体雕塑，再往外就离开长生湾了。
　　跟着男人走了一段时间以后，来到了一处荒郊野岭，周围是一片杂草丛生的平地，野草几乎没过了他们的小腿。
　　“其实我是中游下来的，很久以前被那些卫兵队用强制的手段赶了下来......”
　　“所以我才能看见那些下游的居民们看不见的，想到他们想不到的。”
　　那个男人突然说出了有些突兀的话。
　　“你们一定很好奇，为什么这里最开阔，反而最落后，对吧？”
　　“因为这都是那些该死的狗东西制定的规则！！”
　　“人口奴隶贩卖，强权压迫，星空糖走私。这些都是他们做的。”
　　“他们不允许我们发展自己的一切，曾经我们有人想着在这片地方建立工厂，他们以暴力强制的手段摧毁了一切！！”
　　“他们根本就不顾我们的痛苦，在他们的眼里我们连牲畜都不如。他们根本就不在意这些所谓狗屁的诅咒！！”
　　“因为疼的从来就不是他们！！”
　　“他们就只想尽一切办法巩固自己的地位，甚至想着无限延续这个对他们甚至都称不上诅咒的诅咒！！”
　　“他们总觉得我们所有人都睡着了，睡得深了，对什么都麻木了，所以愈演愈烈。”
　　“而我们，少数清醒的人...”
　　“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”


第266章 「长生湾」废弃工厂
　　“什么？”
　　十一和橘青都有些懵了，没搞清楚为什么眼前这个人突然开始感慨了起来。
　　“算了，我又和你们说些什么呢。”
　　“你们这些所谓的艾薇拉根本就不可信，将我们所有人的命运投在你们这些外来者身上简直就是愚不可及。”
　　“只有我们自己，才能救赎我们自己啊！！”
　　那个男人的情绪突然变得无比激动，开始手舞足蹈了起来。
　　随后看向二人的目光中带着一丝疯狂的神色，猛地转过了身面向二人，然后......
　　砰！
　　砰！
　　“啊！！”
　　两声枪响声极其突兀的响起，橘青震惊的看着面前腿上多了两个血洞，跪在地上哀嚎着的男人与一旁一言不合就掏出枪给对方来了两下的十一：
　　“你...怎么突然...”
　　“不知道，情况有些不对先给他两枪再说，鬼知道他说完这些话会不会突然掏出一个针剂给自己脖颈上来一下。”
　　十一眉头微皱。
　　“喂喂喂...那我们接下来该怎么办？”
　　橘青问着。
　　“不知道，跟这个家伙保持好距离再说。”
　　十一手中的枪瞄准着那个男人的脑袋：
　　“不要动，双手抱头，不然就死。”
　　说着便朝着那个男人脑袋旁的地面开了一枪，看着旁边多了一个凹陷，男人的眼泪都快飙出来了，也顾不得疼痛了，急忙抱住了头。
　　为什么对面这两个人一点也不按套路出牌啊？！
　　“会长那边怎么还没有解决啊...啧。”
　　“会长她知道我们在这吗？”橘青问。
　　“嗯，我有给她留了信息。”
　　“所以接下来，我们只需要稳定住局面。”
　　身后的许小涵人都傻了，完全没搞清楚目前发生了什么，怎么十一姐突然就动手了？！
　　“不直接杀了他吗？”橘青沉声问。
　　“杀了他地区声望会直接掉到敌对的，有前车之鉴，而且你没注意到吗？”十一突然反问。
　　“什么？”
　　“我们的地区声望从刚才开始就一直没有下降过。”
　　“你的意思是？”
　　“而这个男人却在之前很多次都对我们表现出了明显的敌意......”十一没有管他，继续说着自己的看法。
　　橘青瞳孔微微一缩，恍然大悟：
　　“你是想说，他们对我们抱有一种能杀就杀，能招安就招安了的态度？！”
　　“这主要应该还是村长松原健一的想法，或许是我们艾薇拉的身份对他有用。”
　　“嘶...你怎么不早说？”橘青头疼地说。
　　“嗯？”
　　“我就说这个家伙怎么上岸的时候对我们的杀意突然消失了！！”
　　这下轮到十一头疼了：
　　“我去...你怎么不早说，我怎么知道他刚刚对我们有没有什么敌意，我都以为他要动手了啊！”
　　“我又不是荒民，对这种东西的感知怎么可能有你和渡小鸦那样敏锐。”
　　“我枪都开了......”
　　两人一阵懊恼。
　　而那个男人则是急忙招了招手：
　　“别开枪！别再开枪了！！”
　　“村长先生...就在前面！！”
　　“他一直在等着你们！我承认我之前是想找机会杀了你们，但那都是村长大人的要求，他说如果你们最后还是到了岸上，就叫我和你们说清楚一切然后带你们过去！！”
　　“啊...疼死我了。”
　　“确实没有敌意......”
　　橘青微眯眯眼，
　　“带路吧，我们很感兴趣，有些事情希望他当面讲，或许我们会愿意的。”
　　那个男人这才松了口气，面露喜色，摇摇晃晃地站了起来后向着几人继续挥手。
　　“走吧......”
　　而十一和橘青对视了一眼，皆有些嫌弃的皱了皱眉，同时对对方摆出了一个倒着的大拇指。
　　随后两人的距离都莫名拉远了一点。
　　后面的许小涵挠了挠脑袋更加懵了，小脸上满是问号。
　　这...又怎么了？
　　众人跟着男人很快便来到了一处已经废弃了的工厂之中，
　　工厂顶部的瓦楞都已经在长期的雨水与空气的共同作用下之下呈现一片锈迹斑斑的模样。
　　乍一看，仿佛有个孩童踩在上面就会直接塌下来。
　　刚进入工厂，十一和橘青都皱了皱眉，一股很刺鼻的酸性液体的气味笼罩在了整座工厂之中。
　　而工厂的深处，仿佛还在生产着某种物品，大型机器运转发出的轰隆隆的声响不断传来。
　　“他们似乎在秘密地造着什么......”
　　很快，他们便再次见到了松原健一。
　　松原健一此时身着一身黑色的正服，看上去倒像是个名流出来的老绅士，
　　不过清楚了他做的事迹，只会让人觉得他这样无比油腻，而且看上去还有些令人作呕。
　　“两位尊贵的艾薇拉桑，欢迎你们来到这里。”
　　“我知道你们对我没有什么好脸色，所以我为我不久前做的事情道歉。”
　　“不过你们愿意来到这里，这也说明了你们有和我合作的意愿。”
　　“至于合作什么，还是等我带你们见识一下我们研究的成果，再仔细商讨商讨。”
　　“现在，能请我们先握握手，摒弃之前一切的不愉快吗？”
　　松原健一伸出了自己的手。
　　十一的脸上出现了有些嫌弃的神色，叹了口气刚想上前一步。
　　橘青却先一步经过了她的身边，用一口流利的英文说着：
　　“他手脏，还是我来吧。”
　　随后快速的伸出手与松原健一握了握后退了一步。
　　由于不是传送门登记的国语，所以这句话并没有被机翻，松原健一只感觉自己好像被内涵了一下。
　　看着退回到身边的橘青，十一拉了拉贝雷帽，同样用英语微笑着回应：
　　“谢了。”
　　“你这家伙还挺绅士的？那种贵族酒会上那些玩世不恭的花花公子味儿真冲。”
　　“不过鸦鸦应该不会喜欢这种感觉，她喜欢的是那种疯狂里面又透着一丝理性，长得好看，重点是...是个女孩子。”
　　“你猜我说的是谁？”
　　橘青不以为然：
　　“听不懂你在说什么。”
　　“讲实话，我更偏向于无性恋或者智性恋，对她只不过是见到曾经见过一面的人的那种好奇罢了。”
　　“诶...？是吗。”


第267章 「长生湾」炼金装置
　　继续跟着松原健一走入了废弃工厂的深处，那种机器轰隆隆作响的声音越来越大。
　　他们也终于见到了这些机器究竟是在生产着什么。
　　流水线上飘过了一件又一件看上去像是某种机械外骨骼装甲一般的道具，通体呈现铜褐色。
　　那些道具的背后又插着几根泵动管，管中似乎流淌着一些墨绿色的液体。
　　这让十一想到了一个词。
　　炼金科技。
　　她这才想起来自己之前好像就有在松原健一的家里面捡到这种颜色的金属管部件，看来松原健一已经谋划了这些事情有一段时间了。
　　终于，他们来到了废弃工厂的尽头。
　　由于一片黑暗，
　　众人只能隐约看见上方似乎垂落下来了什么东西，通体铜褐色，管状物中流淌着的墨绿色酸性液体此时在黑暗之中闪烁着荧光，
　　几条如同蜘蛛爪一般的机械利爪此时正在空气之中微微晃动。
　　“这是...”
　　“一件炼金装甲？”
　　十一看着这件装甲，喃喃地说。
　　“但好像也不是......”
　　“这就是我想要让你们看到的！”
　　“你们看到了以后一定会感到惊喜的！这是我们下游所有人通过自己的方式解除诅咒的方式啊！！”
　　“血肉苦弱，机械飞升。”
　　“只要我们完全掌握了这种科技并且真正大规模批量生产，我们就能一举推翻上游那残暴的统治！然后迎接我们的曙光，属于我们自己的光明！！”
　　说着，松原健一的眼中闪过了一丝诡异的红光，周身环绕起了一丝让十一感到有些熟悉的气息。
　　没等她来得及思考太多，松原健一猛地打开了工厂的镁光灯。
　　噗呲噗呲。
　　一阵闪烁以后，
　　周围的一切豁然开朗，刺眼的光让众人都有些难以睁开眼。
　　那件所谓的炼金装甲完全展现在了众人的眼前。
　　整体流线型的曲线，最下方有着三只用来移动的金属蛛爪，几条泵动管道连接着金属蛛爪与正中间的控制枢纽，墨绿色的光芒萦绕在了周身，
　　在中间部位的控制枢纽背后还拖着一个对比起体型大的有些夸张的液体储存装置，远处看上去倒像是蜘蛛的腹部。
　　只不过这只金属蜘蛛是三条腿的，整体也只有四个部分组成，腿部、控制枢纽、罐装液体储存装置以及......
　　将视线向上探去
　　十一的瞳孔微微放大，
　　只见这件金属装置的最上方，失踪已久的小弦脑袋正顶在那控制枢纽之上，显得极其突兀且给人一种猎奇恐怖的差异感！！
　　此刻小弦正紧闭着双眼，几根金属泵动管从他孤零零的脖颈之中穿出，连接着其背后的液体储存装置。
　　“卧槽...”十一看着眼前的一幕，瞳孔疯狂颤抖着。
　　“你大爷的...”橘青也罕见地爆了粗口。
　　许小涵更是面色都变得苍白，紧紧攥住了自己的双拳。
　　而松原健一看着这一幕就如同见到了令他极为满意的作品一般，表情疯狂：
　　“怎么样？！”
　　“这是炼金科技和松顶虫的完美结合啊！！”
　　“这些酸性物质能够抑制着松顶虫的活性，只要稍加控制，那些松顶虫给佩戴着这些炼金装置的人们造成的疼痛就能被完全忽略！！”
　　“这样，我们只要通通戴上这些炼金装置，就可以摆脱松顶虫给我们带来的诅咒！还能拥有一具强大的肉体！！”
　　“这才是真正的自我救赎啊！外界的救赎从来都是虚假的！！”
　　“为什么非得是他......”十一看着已经如同疯魔了一般的松原健一，颤抖地问。
　　“因为他年轻，”
　　“并没有遭受多少松顶虫的侵蚀，只有这样我们才能为他配置最全套的炼金装置，舍弃一切肉体。”
　　“而他将再也不用进食，再也不用睡眠，只需要通过神经操控着炼金装置就能做到以前他无论如何也做不到的事情！！”
　　“怎么样，有没有兴趣和我们合作。”
　　“也没有要求你们去做什么，只需要关键时刻出面说个几句话就可以。”
　　“反叛成功以后，你们会成为长生湾的新主人之一！怎么样？”
　　众人皆咬了咬牙，但并没有多说什么。
　　理性让他们并没有选择情感用事，直接弄死这个老毕登。
　　松原健一倒是不紧不慢：
　　“没事，我时间很多，可以给你们时间去抉择。”
　　“不用了。”
　　一道清冷温和的女声传来。
　　众人回头看去，发现了唐夏冰的身影从一旁走出，身后还跟着渡小鸦。
　　“哦？您似乎是...”
　　松原健一话都没说完，唐夏冰已然来到了他的面前，并猛地给他的脸上来了一拳。
　　“啊！！”
　　松原健一的半张脸一下子红肿了起来，倒在了地上显得十分狼狈：
　　“你...你怎么敢打我？！就算你是艾薇拉也不可以！！”
　　“我给你一个机会，向我道歉......不然我们不可能再合作！听到了没...”
　　唐夏冰的面色仍然平淡冷清，就连呼吸都未曾变得急促，内心的情绪始终未曾波动。
　　但却默默的上前了一步，猛地抬起一脚踩在了对方的头上。
　　松原健一的面部与粗糙的地面碰撞，摩擦出了一排血迹。
　　唐夏冰歪着脑袋蹲下了身子，抓着对方的头发强迫对方与自己对视，
　　“会长...？”
　　十一眉头微皱，她感觉出来了唐夏冰此时并没有因为刚才的事情产生多少情绪波动，始终保持着理性。
　　但眼前的一幕这又是为什么......
　　看着少女那完全不含任何情感，仿佛天生就黯淡无光的瞳孔，松原健一的身体微微颤抖着，
　　对方并没有因为他的行为感到愤怒，那为什么要对自己动手？！
　　她怎么可能不清楚这样子做的后果？！
　　这个想法不停回荡在松原健一的脑海中，还未等他想个所以然而。
　　随后唐夏冰再次给了对方脸上一拳。
　　这一次，松原健一的两边脸都肿了起来，肿的像个猪头，几颗牙齿都被打的掉了出来，黏连着血丝。
　　正剧烈地倒在地上喘着气。
　　|由于NPC：松原健一个人好感度下降至仇恨，下游声望已下降至敌对，请玩家注意。|
　　——————————
　　各位晚安！！放心，夏冰是不可能降智的。


第268章 「长生湾」突如其来的变故
　　“你...敢...呃啊！”
　　松原健一话都没说完，唐夏冰又是一拳，打的对方一时半会缓不上气，只感觉直眼冒金星。
　　唐夏冰则是觉得效率有点低，叫渡小鸦架住了他的身子，一只手固定着松原健一的脑袋，另一个拳头如同打桩机一般不停落下。
　　直到松原健一连句正常的话都说不清，脸上如同捅了马蜂窝一般这里肿一块那里肿一块唐夏冰才揉了揉已经捶的红肿的拳头。
　　随后看了一眼一旁的众人。
　　唐夏冰的小伙伴们都惊呆了！
　　十一、橘青、许小涵的脸上满是惊恐：
　　“会...会长？”
　　“愣着干什么？”唐夏冰歪着头反问。
　　十一如同恍然大悟了一般，猛地上前抬腿一脚踢在了松原健一的腹部，大喊：
　　“我去你丫的！！”
　　而橘青这时候要素察觉，脑子顶上冒出了一个感叹号后摩挲了一下下巴，同样加入了队伍，一脚接一脚地照着在地上苦苦求饶的松原健一脸上踹去：
　　“我去你大爷的，血肉苦弱是吧？机械飞升是吧？你刚刚不是挺狂的吗？站起来啊，你倒是站起来啊！”
　　许小涵看着突如其来如同被控制一般做出这种出格行为的众人众人，面色变得沉重，终于意识到自己应该做什么了。
　　缓缓地将小梓放下，随后...
　　从一旁抄起了一根生锈了的铁棍......
　　众人就这样将松原健一围在中间一顿痛打，直到松原健一的面部变得血肉模糊，掉落在一个箱子后面，身体颤抖着一句话也说不出来。
　　十一这才擦了一把脸上的汗水，露出了一个心满意足的表情。
　　而一旁的橘青同样轻喘着气，看着十一说：
　　“所以你刚刚猜到会长为什么要打这个老毕登了吗？”
　　十一小嘴一歪，露出了一个邪魅的笑容，语气理所当然：
　　“不知道，我单纯看这个老毕登不爽。”
　　橘青这才松了口气：
　　“那就好，我也没猜到，我以为没猜到是我的问题呢。”
　　许小涵听到两人的对话后身体一震，丢掉了手上染满了血液的铁棍，面色惊恐：
　　“不是，你们两个原来都没猜到为什么啊？！我以为你们都知道什么了啊！！”
　　“那你们竟然不阻止夏冰姐？！我们下游地区的声望已经掉到敌对了哇！！”
　　而松原健一此时倒在地上，身体无力的颤抖着，但却用余光偷瞄着众人，趁众人不注意猛地向着一个地方扑去，摁动了什么按钮。
　　工厂的镁光灯在下一瞬间熄灭，光线一瞬间暗了下来，所有人都微微一愕，眼睛适应光线的这一段时间，再也寻找不到松原健一的身影。
　　“嗯嗯嗯嗯？！”
　　许小涵再次惊恐，
　　“我记得他的腿已经被我打断了，为什么他还能动啊？！”
　　渡小鸦最先反应过来，提着刀飞速向着一个方向赶去，
　　等所有人反应过来似乎已经来不及了，松原健一在摁动了那个按钮之后一道大型的铁门开始飞速的关闭，
　　而松原健一则是再次躬下身子猛地一扑，在铁门关闭的前一瞬间离开了众人的视线之中。
　　渡小鸦的刀这时候才刺穿了铁门，门对面发出了一声含糊不清的惨叫声，
　　渡小鸦眼睛微微一亮，意识到捅到了对方的身体，想着将对方身体往回带之时，身后传来了某种机械造物转动的声音。
　　“小心。”唐夏冰清冷的声音传来。
　　渡小鸦咬了咬牙后猛地拔出了刀，刚转过身，一个身上的十几根泵动输送管里面闪烁着墨绿色光芒的身影已然来到了她的面前，
　　如同蜘蛛爪一般的钢刀在下一瞬间朝着渡小鸦的面门挥来，空气中寒光跳动。
　　“啧。”
　　渡小鸦冷静地挥刀抵挡。
　　火光一闪，刺耳的刀剑碰撞声回荡在了整个工厂深处。
　　|炼金装甲最初型。|
　　|危险等级：A+。|
　　|目前状态：狂暴，炼金泵动装置运作中。|
　　|简介：由#被未知力量模糊抹除#生产投放。|
　　|非副本《长生湾》正常流程所产生，未知的力量干扰，无法确定。|
　　|数据收集中。|
　　“这...这个炼金装置不是长生湾这个副本里面的东西！！”
　　渡小鸦瞳孔猛地一缩，提醒着众人。
　　下一刻，那个生物偷袭不成，再次隐入了黑暗之中。
　　一片漆黑里面，众人只能背靠着背，勉强通过高速移动产生的荧光轨迹确认对方的身位。
　　“可恶...它的移动速度太快了。”
　　破风声传来，橘青眼神一凌，一柄手术刀飞快地从袖管之中滑落而出......
　　砰！！
　　刺耳的声音回荡在了十一的耳旁，十一这才回过神，发现了那闪着寒光的蜘蛛利爪已经几乎戳到了她的脸，一柄手术刀正死死地架着那利爪，使其无法再次前进哪怕一丝。
　　“发什么呆呢？！”橘青喝道。
　　一击不成，那个生物再次隐入黑暗。
　　“大佬！那怪物奔你而去了！！”
　　渡小鸦看着荧光轨迹，大喊。
　　唐夏冰则是如同没听见一般，一副思考中的样子。
　　下一刻，那个怪物已然到了她的身边，金属蜘蛛爪朝着她的面门袭去！
　　“夏冰姐！！”
　　许小涵早在不久前便飞快的瞄准锁定了怪物的身影，在极短的时间完成了开火。
　　砰！
　　下一瞬间，子弹被那怪物一爪切成了两半，而怪物袭向唐夏冰的另一只利爪却被另一双稚嫩的手所挡下。
　　“你就这么确信我会过来救你吗？！”
　　小伊那咬牙切齿的声音传来。
　　而唐夏冰始终未曾移动过半步，看上去优雅又从容。
　　小伊看着缓缓向她走来的唐夏冰，语气不善：
　　“喂...你这个坏女人，靠远点，小心...唔眯！”
　　唐夏冰微笑着摸了摸小伊的脑袋：
　　“你这不还是来了嘛，真是和小梓一样可爱呢。”
　　小伊一瞬间满脸通红，头上隐约有蒸汽冒出：
　　“你乱...乱说什么！！我...我￥&$#$阿巴阿巴！！”


第269章 「长生湾」两极反转
　　小伊话是这么说，手上的力度却并未有所降低，反而死死钳制住了那个怪物的身体：
　　“是讨厌的气味呢......”
　　远处的渡小鸦看着小伊身上若有若无散发着的鬼气，眼神微眯。
　　对方似乎是S级，不过应该才踏入S级不久，鬼力在两千出头...
　　最重要的是...
　　她是玩家。
　　可按照道理来说，这个副本他们这批玩家应该才是最早进来的才对，为什么这个副本里面会出现别的玩家？
　　等等...似乎她们有反复强调过自己不是这里的人？！
　　渡小鸦看了一眼唐夏冰...
　　大佬应该很清楚这件事，她对这个小女孩的态度从一开始似乎就...嗯...不太一样？
　　“吼！！”
　　小弦那张面色苍白的脸完全暴露在了所有人的视线中，白到几乎没有任何血色嘴唇微动，从里面发出了无比刺耳的吼叫声。
　　看着唐夏冰向着他的身体走来，全身挣扎的厉害，嘴里面不停发出了嘶吼的叫声，像是在克制着什么，又像是在逃避着什么。
　　直到唐夏冰当着他的面摊开了手掌，露出了几颗包装纸下精藏着的糖果。
　　小弦看到这些糖果的一瞬间整个机械身躯猛地一颤。
　　“你之前给我的，我一颗都还没有吃，都收藏着呢。”
　　唐夏冰温和的声音在此刻却如同雷击一般回荡在了小弦的耳中。
　　两行泪水从小弦那失去了焦距的瞳孔里面涌出，缓缓低下了头。
　　“你不是很喜欢吃糖吗。”
　　唐夏冰一边说着一边当着小弦的面剥开了糖纸，众人则是安静的站在一旁看着这一幕。
　　“现在要吃吗？”
　　唐夏冰的声音仿佛永远那样温柔，如同有魔力一般，听着就能安抚一切烦躁与不安，缓缓地踮起脚将那颗糖送到了小弦的嘴边。
　　小弦的机械身躯在下一刻轻微的抽搐了一下，似乎对方的意识就只是短暂的恢复了清，身体又开始剧烈地挣扎了起来。
　　小伊面色一变：
　　“我拉不住他了，小心！！”
　　下一刻，小弦猛地挣脱了小伊的手，就在所有人面的带着焦急之时却选择离开了唐夏冰的身边，如同逃离一般爬上了工厂的墙体，在黑暗的掩护下跳上了工厂的厂棚之上，消失在了众人的视线之中。
　　只留下了唐夏冰孤零零递着糖站在原地。
　　不久后，也没说什么，将那颗糖送入了自己口中：
　　“嗯...他说的对，确实挺甜的。”
　　随后看向众人：
　　“别发呆了，我们走吧，这件事情不还没有结束吗？”
　　十一有些错愕，但在看到这个结果以后面色有些复杂：
　　“会长，这样真的没问题吗...他不会再回来了吗？”
　　“小弦之前说过，如果有一天能够离开长生湾，他还挺想和他爸爸一起出去看看的。”
　　“虽然结果不是很美好，但他回过神了的话，估计还是会选择自己一个人离开长生湾吧。”
　　“这个不美好的地方本来就没什么值得留念的。”
　　唐夏冰嚼了嚼口中的糖，说。
　　随后，十一黑进了电路之中，打开了工厂的铁门。
　　随着铁门的缓缓升起，十一和橘青他们心里面还在想着接下来该如何处理下游声望问题之时。
　　松原健一的身影却缓缓出现在了他们的眼前，身后还跟着一大堆面色不善的村民。
　　密密麻麻的人群蜂拥而入，将整个工厂都围了个水泄不通。
　　“啧...这个老毕登这么快就回去请帮手了？”
　　十一迅速从背后掏出了手枪，与渡小鸦背靠着背。
　　橘青同样握紧了手中的手术刀，一旁的许小涵同样掏出那柄长狙瞄准着最前方的松原健一，手已经握在了扳机上。
　　只有唐夏冰如同早有预料一般，面容平静地看着前方的松原健一。
　　松原健一却如同完全无所谓一般：
　　“你知道你们在阻止的是什么吗？”
　　“看吧！父老乡亲们！我果然就说所有的艾薇拉都不可信！！”
　　“你们看看他们究竟都干了些什么？！”
　　“他们在阻止我们解除诅咒啊！！他们在阻止我们摆脱了长久以来一直折磨着我们的苦痛！”
　　“他们和那些上游的家伙们果然是串通在一起的！！”
　　而他们周围的村民听到这一番话后脸上皆露出了充满杀意的表情，并进一步向着他们包围而来。
　　看着逐渐逼近的众多村民，十一有些沉不住气：
　　“会长...要打吗？！”
　　橘青手中的手术刀耍了一个刀花，眼神飞快地锁定着：
　　“我可以第一时间解决掉五个，如果要打起来的话。”
　　“夏冰姐，只要你说打，我就开枪了。”许小涵的手指几乎已经完全贴在了扳机上。
　　仿佛只要唐夏冰一开口，一场腥风血雨就会在工厂中上演。
　　而松原健一那张肿脸上露出了残忍的笑容：“动手！！”
　　“杀了他们！！”
　　人群中有人大喊着，所有人的肌肉都已经绷紧，甚至已经有反应快的持着手中的兵器猛地向着他们的方向扑来。
　　而他们所有人依然在等待着唐夏冰的命令，没有任何人选择了先一步动手。
　　唐夏冰的嘴角这才微微一扬，露出了满意的笑容。
　　就在千钧一发之际，几百张泛黄的信件如同垃圾一般从唐夏冰的手中出现并向下掉落而去......
　　然后随着风缓缓飘向了四周，散落在了众人几米外一圈的位置。
　　这诡异的一幕让那些已经扑上前和跃跃欲试的村民们全都停止住了脚步，眉头微挑。
　　“搞什么，这什么玩意儿？”
　　有个村民没忍住蹲下腰捡起了信件，并将封条打开。
　　越来越多的村民加入了拾起信件，并将其打开的队伍之中。
　　而松原健一则是完全没搞懂唐夏冰这一手在搞什么，本来还想着对方会不会给他来一个临死反扑之类的，结果就这？
　　无用的挣扎罢了，
　　一想到自己马上就可以折磨死这群不久前对自己拳脚相向的人，他的嘴角就不由自主地向上扬起，
　　直到他的余光不小心瞄见了那些信件上的署名。
　　松原健一有那么一瞬间感觉自己都要吓尿了，面色唰的一下苍白，眼神变得无比惊恐，心肺骤停般大喊：
　　“卧槽！！！！！！！”（为机翻）


第270章 「长生湾」取代
　　下一刻，
　　无数道恐怖的视线如同钢刀一般穿过了松原健一的血肉，直入他的骨缝之中，如面临深渊般的寒意从下方不断冲击着他的神志。
　　“父老乡亲们，想必你们也看到了，应该也猜到了这些信件是干什么用的，对吧？”唐夏冰的声音传来。
　　“松原健一！！”
　　一个村民眼睛里面一瞬间充满了血丝，皮肤下的松顶虫都因为此时那无边的愤怒而开始爆涌，
　　一条又一条如同经脉般的黑色线痕从皮肤深处涌出，并在体表一起一伏着，从身体向着四肢飞速蔓延，很快整个身体都被爆涌的松顶虫所充斥。
　　随着那些线痕蠕动速度越来越快，那个湾民浑浊的瞳孔也彻底被血红色所侵占，在下一刻猛地朝松原健一的方向扑来。
　　“吼！！”
　　他的儿子在上个月才被送到了中游，他曾几何时还幻想着自己的儿子能够在中游混出一片天地，然后最后能娶妻生子，等他老了以后多少也能有个照应。
　　可没过几天，噩耗便传来了。
　　他的儿子如同早就被盯上了一般被那些卫兵队轻松地揪了出来，然后如同死狗一般丢回了下游，
　　如果这件事到此结束那就算了，他这种贫苦人家也只会选择自认倒霉。
　　毕竟运气不好也不能埋怨任何人。
　　但接下来几天发生的事情则是让他逐渐崩溃，他的儿子就如同染上了什么东西一般每天在家里面发狂般到处发泄着自己的情绪，目光猩红的像一只野兽。
　　直到一天早上，他蹑手蹑脚的起床，发现今天家里面终于没动静了，内心曾幻想着自己的儿子终于还是接受了这种落差，选择了接下来和他好好生活，
　　是的，他在那之前还一直以为他的儿子只不过是因为被人找到并遣送回来了才那样狂躁......
　　他在客厅里面发现了如同过了花季开始凋零的花一般的儿子，
　　他的皮肤上满是灰白的裂痕，就像是久未修缮的雕塑破裂，粉碎。
　　瞳孔中的那一抹灰白告诉了他，自己的儿子好像是死了，
　　从他的背上绽放出来的是无数只那如同星空般绚烂摇曳着的松顶虫，本来纯白的体表此刻却不停闪烁着妖异的星光......
　　在那之后，他一度失魂落魄，如同丧家犬一般每天在村中的浮板上走来走去，有时候心里面一股烦躁劲上来了，
　　他就会死死地盯着那瀑布的最上游，那金碧辉煌的宫殿与往上喷吐着星烟的星空糖工厂。
　　但越是看，心里面反而愈发的无助，无能狂怒，他就算是愤怒又能怎么样呢，他这样子低贱的生命就算是愤怒，也只能是多剁个两脚浮板来让自己感到更加疼痛罢了。
　　直到松原健一找到了他，并告诉了他一个很宏大，在他以前想都不敢想的计划。
　　那就是...
　　推翻上游的统治，这个计划曾让他一度光是想到就感觉手脚激动到发凉颤抖。
　　可现在...这个计划随着这些信件一起破灭了。
　　他已经懒得去想其中的缘由了，
　　他只知道，
　　松原健一害死了他的儿子，
　　而他现在仍然还是个父亲，
　　要为自己的儿子报仇。
　　就这么简单。
　　|狂暴湾民。|
　　|危险等级：A。|
　　|简介：松顶虫爆涌后的状态，一旦本体遭受伤害，他体内的松顶虫便会破体而出，并向玩家发动攻击。|
　　越来越多狂暴的村民加入了扑向松原健一的队伍之中，
　　他们每个能被松原健一拉入这个计划中的人无一不极其仇视上游，他们的子女又或者是他们自身或多或少都会有着在上游压迫下而家破人亡般的经历。
　　反观松原健一，在几封信件出来以后连第一时间逃跑都做不到，颤抖的大喊了几声以后便被淹没在了人群之中。
　　没过一会儿，
　　撕咬声，
　　惨叫声，
　　咀嚼声传来。
　　愤怒的村民分食了松原健一，唐夏冰眼尖，一眼便发现了松原健一体内的松顶虫同样也闪烁着星空般艳丽的颜色。
　　听着这令人心理生理双重不适的声音，众人的眉头微微皱起，
　　许小涵更是直接捂住了嘴，胃里一阵翻涌。
　　橘青和十一脑子里面同时想到了一个问题，那就是
　　——为什么这些村民不会怀疑信件的真实性？
　　不过很快他们便想通了，
　　因为这些信件上所记录的就是他们每家每户所经历的事情，他们的儿女妻子父母确确实实经历了这一切。
　　这根本就没有什么值得怀疑的。
　　而渡小鸦并没有思考，她现在也懒得去思考，
　　就像唐夏冰之前说过的，
　　剑是不需要思考的。
　　她只需要照做就行了。
　　而唐夏冰只是默默的看着这一幕，一切都在她的预料之中。
　　从那天渡小鸦从卫兵队长的别墅中回来，并将卫兵队队长那些回执交给她那一刻开始，松原健一这个人物就已经和死划上了等号。
　　推断出松原健一家里同样会有回执，刻意散播消息，让松原健一注意到他们，然后最后将长生湾下游声望降到最低，让松原健一去召集村民，最后反将一军。
　　她当然不会让一个那么重要的NPC就这样毫无价值的死去，
　　她之前有听过松原健一心中的愿望，对方想做的确实是解除下游人民的诅咒，而这些举报信什么的其实都只是他巩固自己地位，来取得上面的人信任的手段罢了。
　　这些村民们在极端愤怒之下当然不可能去思考这么多。
　　她要做的其实是...
　　利用这个事件刷爆下游地区的声望与好感，然后......
　　取代掉松原健一的位置。
　　等狂暴的村民们从无边的怒火之中回过神之时，眼神都变得有些灰暗了下来。
　　他们原本当然畅想过松原健一口中那个计划，什么反动反叛，推翻上游什么的。
　　但现在随着松原健一的死亡，一切似乎都烟消云散了。
　　“你们不甘如此，对吗？”唐夏冰的声音突然传来。
　　听到这句话，所有村民们的身体都微微一震。


第271章 「长生湾」想要抓住未来
　　“你们不甘如此，对吗？”唐夏冰重复着。
　　“是...艾薇拉桑吗......”
　　个别村民们眼睛微微一亮，但更多的还是一片死寂。
　　“你们真的已经一点也不会思考了吗？”
　　“什么...？”
　　“我懒得和你们再重复什么强调什么失去的一切，那样只会让我感觉很尴尬，反正你们比我要清楚的多自己失去了什么。”
　　“松原健一死了，你们竟然在清楚了他的所作所为以后，仍然还认为自己失去了主心骨，我实在是对你们太失望了。”
　　“我就想问问，你们甘心吗？如果甘心的话，那你们就继续待在这里独自伤感得了。”
　　随后，唐夏冰给了众人一个眼神。
　　众人转身就走，留给身后那些村民们一个“无所谓，我这就走。”的背影，看上去十分的果断。
　　“等等！！”
　　有个村民猛地站了起来，表情悲痛，
　　“不...我们当然不甘啊！但我们...我们已经......”
　　唐夏冰没理会他，接着走着。
　　只不过离得近了才发现，众人皆是在小碎步小碎步的走着，看上去走了很多步，其实压根没移动多少距离。
　　【开始了开始了是吧？】
　　“不！！”
　　“我们不甘心！！”
　　越来越多的村民开始回应着，
　　因为他们感觉，他们此时似乎必须要做一个抉择了，如果他们没有把握住这次机会，他们可能会真的失去一切！！
　　唐夏冰这才微笑着转过身，随后缓缓走到了众村民的眼前：
　　“你们想要抓住这次机会对吗？”
　　“是的！尊贵的艾薇拉桑，之前是我们错怪你们了，我们不应该怀疑你们的！”
　　“你们是上天派来的使者，我们之前...实在是...实在是非常抱歉！！”
　　“我们都鬼迷心窍了，松原健一他骗了我们所有人，艾薇拉桑们，求你们了，不要抛弃我们。”
　　“你们现在倒是相信预言中的艾薇拉能够拯救你们了？”唐夏冰冷笑着说，语气听上去称不上友善。
　　“怎么，一点自我分辨能力都没有？”
　　“可笑，可笑极了。”
　　“这么说，就算等会有个人跳出来，然后告诉你们你们都被骗了，你们也会马上将矛头调转向我们是吗？”
　　“这样的信任，不要也罢。”
　　一番反话让那些本来就已经被长久的生命模糊了神志的村民们彻底失去了思考能力，内心里面更加加剧了狂热：
　　“不会的！！”
　　“接下来不管发生什么，我们都会毫无保留的去相信你们，不管怎么样我们都会追随你！！”
　　“艾薇拉桑！求你们了！再给我们一次机会吧！！”
　　看着三两句话就将村民们忽悠的不要不要的唐夏冰，许小涵身体微微颤抖，拉了拉橘青的衣摆：
　　“橘青...会长她是不是在...p什么来着这些村民们啊？”
　　“是的，会长是在KTV他们。”橘青随口应付。
　　“啊？什么？”
　　唐夏冰嘴角一撇，露出了不屑的表情，最后又像是做了一番思想斗争，
　　这才叹了口气：
　　“那我最后再给你们一次机会。”
　　听到这句话，村民们脸上出现了欣喜的表情。
　　“我问你们，你们想要抓住未来吗？”
　　“想！”
　　“我们都想要抓住未来！”
　　“听不清。”
　　“我们都想要抓住未来啊！！”
　　|公会“迷雾旅行团”下游地区声望已从敌对上升至狂热。|
　　唐夏冰的眼前一瞬间飘出了一大堆村民的好感值到百分之一百的提示框。
　　接连不断的，直接刷屏了。
　　唐夏冰的嘴角这才流露出了魅力值高达750的微笑。
　　随后，唐夏冰也没有理会那些狂热的村民，自顾着走进了工厂里面，随便从流水线上取下了一套炼金装甲，
　　斜眼看了一眼身后跟着的密密麻麻的狂热村民：
　　“我不光能让你们摆脱松顶虫，摆脱长生湾的诅咒，我还能让你们不再被上游的栖川王室所压迫。”
　　“你们有谁打算试试这个？”
　　“这是我们发动反攻号角的第一步。”
　　不出意外，一大堆村民争先恐后的举起了手。
　　“我！”
　　“我我！”
　　“我我我！”
　　唐夏冰随便挑了一个体内似乎有着不少松顶虫，表情狰狞的壮汉出列。
　　对方在穿上了这套炼金装甲以后，颈后的那根泵动装置开始飞快运作。
　　很快，他的身上便有着蒸汽喷出，背后那装载着墨绿色酸性液体的容器此刻开始闪烁。
　　|炼金装甲II型。|
　　|危险等级：A。|
　　|简介：压制了体内松顶虫的活性，同时大幅度增强了佩戴者的力量、敏捷属性。并可以通过减弱泵动装置输出功率的方式来强化松顶虫活性，达到狂暴状态。|
　　|非《长生湾》正常流程产物。|
　　|数据收集中。|
　　大体感应判断了一下，
　　对方的力量属性上升了将近一百点。
　　已经跟那些卫兵们的属性接近了，甚至敏捷上还要更胜一筹。
　　不过这里一共只有一百多套炼金装甲，只能全面武装一百多号人。
　　唐夏冰在接下来前往了工厂生产出这些炼金装甲的原料池，
　　将池子里的酸性液体排干净以后，所有人的瞳孔都微微颤抖。
　　他们赫然发现了，原料池的最下方竟然是一个未知型号的传送门！！
　　传送门已经关闭了，但根据上面的温度去判断，这个传送门应该在不久以前还在运作！！
　　这些炼金装甲都是从副本以外的某个地方通过传送门运输过来的！！
　　橘青和十一一瞬间便反应了过来，想明白了为什么松原健一的家里面会出现那些炼金装甲的零部件，那些炼金金属管。
　　松原健一是想着去研究这些外来的炼金装甲。
　　有个副本以外的存在曾和松原健一私下中联系着！！
　　有个存在正在干涉这个副本？！
　　“啧...松原健一他肯定知道些什么，该死，不应该让他就这么死了的。”十一说。
　　而渡小鸦则是若有所思，将目光投向了唐夏冰一旁站着的小梓。
　　而此时，小梓同样也在看着她，但却只是微微一笑，很快便转过了头，将头依靠在了唐夏冰的身上，表情乖巧。
　　渡小鸦眼神微眯，会长对小梓的态度，与小梓对会长的态度都很奇妙。
　　给她的感觉...
　　就如同...
　　嗯...
　　一只曾经被主人抛弃了的，但在一番辗转下又回到了主人身边的猫？
　　——————————
　　接下来这个副本要加速了，尽量在十章以内结束，可恶原本打算四十章左右写完的，结果没想到内容比自己细纲里面估略的多这么多。


第272章 「长生湾」就当是渺小虫子的叛逆
　　为什么会产生这种感觉...
　　渡小鸦自己也说不太清楚，就是感觉会长对小梓她有那种特殊的...
　　亲和力？
　　就像是孩童天生看见会动的玩具就会产生兴趣，然后好奇的上手把玩上一番。
　　自己第一次见到这个小女孩的的预感是那种很危险的，就像是在荒原上有人刻意留下的某种捕猎陷阱一般......
　　渡小鸦摇了摇头，
　　或许是因为自己最近神经实在是太紧绷了？
　　不再去想这么多。
　　随后的一段时间，唐夏冰用语言安抚了那些村民们，要求他们对今天这里发生的一切事情保密。
　　然后炼金装甲之类的东西先保留在这个工厂之中，等那场推翻上游统治的战役真正打响以后再来装配。
　　随后这件事情便像丢入水潭中的石子一般，仅仅只是掀起了一圈涟漪。
　　接下来的几天里面，唐夏冰让公会里面的其他人随意的去找一些人家去接任务，秉持着苍蝇再小也是肉的原则，
　　他们几乎将整个下游，涵盖东西南北大大小小的任务全部都完成了，将下游的声望直接刷到了崇拜。
　　还有将近五六百名的NPC好感度刷到了100，数不清的NPC好感度来到了50往上。
　　时间来到了第十天的早上。
　　“夏冰...姐，我真的...真的不行了。”许小涵那如同虚脱了一般的声音传来，听上去还有些颤抖。
　　“可以的哦，现在还不可以休息哦。”
　　“不...不行！再这样下去，会坏掉的啊！！”
　　许小涵惊恐地大喊。
　　这几天他们根本就没睡上几个好觉，几乎是拿命去刷下游地区的声望与好感，
　　如果只是单纯的做任务也就算了，有些任务还巨折磨人，跟套娃似的，这里刚做完一个那里又蹦出来一个，没完没了。
　　像什么一开始就只是帮忙某个妇人寻找一只丢失了的口红，然后引出来一大堆有的没的，最后直接上升大型家庭伦理现场。
　　什么某某村田姓男子的妻子情人与小三当街会晤之类的事情层出不穷。
　　让许小涵不得不感叹，这些日本人的人伦关系还真是够乱的。
　　“十一姐...你劝劝夏冰姐吧！不是说好没有压迫剥削的吗？！”
　　许小涵急忙躲在了十一的后面。
　　“会长...其实我觉得吧，确实也差不多了，这下游地区的好感声望刷的肯定已经够拿高评价了，真没必要再继续打下去了吧？”十一清了清嗓子后说。
　　唐夏冰轻笑了一下：
　　“我开玩笑的，永恒之渊他们的冷却应该已经差不多好了。”
　　“这几天当然是好好休息恢复一下精神。”唐夏冰说。
　　而许小涵拉了拉一旁刚才一直保持沉默的橘青的衣摆：
　　“橘青哥...你紧张吗？”
　　橘青呵呵一笑：
　　“紧张什么？”
　　“我们...我们马上就要和永恒之渊打了啊！那可是永恒之渊啊！奥丁与其他公会私底下的友谊赛你应该也看过很多次了。”
　　“一旦其他公会的玩家陷入到了永恒之渊的节奏里面，就很难再有还手的机会了...更何况迎接我们的还不是友谊赛......”
　　“好了好了你，不要再说这些自己吓自己的话了，安心吧，能打过的。”
　　橘青捏了捏许小涵的脸，脸上的表情柔和，
　　心里面想起了昨天晚上唐夏冰找到他，并安排给他的任务。
　　众人查看了一下自己这几天一路接过来的任务，都已经完成的差不多了，只剩最后一个了。
　　将一封信件交给南部地区的向井葵女士。
　　“一起去吧，刚好做完任务她应该也回来了，到时候大体安排一下明天的战术。”
　　三人点了点头。
　　很快，众人便来到了下游的南部地区，也是这个最贫穷落后却最开阔的地区。
　　一处有些破烂的茅草屋前，唐夏冰敲了敲房门：
　　“请问，向井葵女士在家吗？”
　　过了十秒，里面没有回应。
　　“嗯？”
　　橘青敏锐的察觉出了一丝不对劲，用手势示意众人先退后，随后上前一步，缓缓地将耳朵贴在了门上。
　　里面似乎非常安静......
　　但又有着某种生物发出来的......
　　呼噜声？
　　扛哧扛哧的...
　　有些嘶哑...
　　给他的感觉不太好，
　　就像是某种血肉集合体不停翻滚扭动发出的声音。
　　“怎么样。”十一问。
　　而橘青却只是后退一步，看着唐夏冰的双眼，眼神有些复杂。
　　唐夏冰读出来了他的意思，
　　似乎情况有些诡异，总体来说不太好。
　　“开门吧，警戒一点。”唐夏冰说。
　　橘青从兜里面摸出来了一根铁丝，开始撬起了锁。
　　这似乎是每个荒民必备的生存技能。很快门便打开了，木门被轻轻地向着内部推去。
　　在常年潮湿的环境腐蚀下，门链接处锈蚀的严重，发出了吱呀吱呀令人牙酸的声音。
　　屋子里面一片黑暗，隐隐约约还有着某种肉类和水果混在一起腐烂发出的气味。
　　透过门缝打进来的光芒让他们勉强看清楚了房屋内部。
　　泛黄老旧的榻榻米上摆放着一个碗，上面刻着一些诡异的图案，碗里面空空如也，那些诡异的图案上是几根已经熄灭了的蜡烛。
　　看上去...
　　像是召唤某种存在的仪式？不过这未免也太简陋了一些。
　　而在唐夏冰的身旁有着一张写字桌，桌上似乎还有着向井葵留下来的笔记？
　　“嗯？”唐夏冰若有所思走近。
　　1月21日。
　　我看到了！！
　　我看到了......
　　繁华都市的一栋高楼最顶处，废弃老教堂地下最深处的囚笼中、一片漆黑汪洋最中央的小岛、一处逃离了光明与希望的学校，一栋插满蔷薇花的中世纪庄园、一座充满希望与绝望的城市、
　　一栋矗立于云巅之上的公寓、丧失了所有生机的宁静湾头、与冰雪浪漫永存的玫瑰市、两栋对立并排压抑到让人无法呼吸的高楼......
　　唐夏冰身体微微一震，瞳孔疯狂放大，急忙将那张笔记拿起，但上面的字迹却在短时间内飞快地被抹去消失，
　　唐夏冰急忙将视线投放向了最后一排。
　　“那如同看一眼就能将人灵魂夺去的金色双眸，”
　　“邪神注意到了我，祂似乎并没有原谅我对祂的窥视，但我不甘...”
　　“身为占星术士，我向来崇拜以渺小的生命对峙强大到常人无法理解的存在。”
　　“我用远洋家族的秘法遗留下来了这张笔记，能够确保它在被人直视以前不被邪神的视线所发现。”
　　“别多想，我从未想过去主动接触祂，一旁的仪式并非是什么召唤仪式，这是家族秘法隐藏笔记的方式。”
　　“文字是有力量的，想要不让祂注意到，我所能做的就是在自己力所能及的范围内留下这些。”
　　“就当是渺小虫子的叛逆，妄图篡改命运行进的轨迹。”


第273章 「长生湾」大战来临前的夜晚
　　很快，最后一排字迹也被彻底抹去。
　　看着这张笔记，唐夏冰不禁陷入了沉思。
　　这张笔记似乎是向井葵小姐最后留下来的东西？
　　很显然...前面几句话分别对应着她之前玩过而且记忆比较深的几个副本，
　　《阴魂公司》、《黑石修道院》、《古神之海》、《向阳贵族鬼校》、《蔷薇庄园》、《狂乱之都》。
　　但从第二段开始，如果说丧失了所有生机的宁静码头指的是《长生湾》的话。
　　那一座矗立于云巅之上的公寓？与冰雪浪漫永存的玫瑰市？两栋高楼这又是...？
　　她印象里面并没有玩过这些副本，脑子一点场景也没有。
　　而且......
　　前面的几个副本似乎都是按照她玩的顺序的。
　　但为何...
　　《长生湾》会排在那所谓云巅之上的公寓后面呢？
　　她明明是先玩长生湾的才对。
　　而且这封信件到底想说明什么？
　　她是邪神？
　　这怎么想也不对吧，她这么人畜无害的小天使怎么可能是邪神！！
　　唐夏冰沉思着，想起了有关邪神的最后一段描写，
　　金色的双眸？
　　这与她似乎没有什么关系吧。
　　突然，她想到了一种毛骨悚然的可能。
　　那就是向井葵小姐口中的邪神从阴魂公司起就一直在暗处之中观察着她......
　　等等...
　　这似乎也不对。
　　唐夏冰一时感觉有点乱，思考了一会儿以后决定还是默默将这件事记在心中，等她进行下一个副本的时候再对照看看能不能有什么新收获。
　　扛哧扛哧的声音再次传来了。
　　众人终于发现了声音的来源。
　　就在他们的头上的天花板上！！
　　十一急忙打了一个手电，在看清了声音的来源以后面色都变得有些苍白。
　　只见天花板上，一团不停翻涌着的血肉混合物正发出那呼噜般的声响，几条如同经脉般细长的血肉触手就像是黄曲霉菌落一般包裹着整个天花板。
　　依稀还能透过如同薄膜一般的血肉内部看见里面那些还未完全转化完的人体器官，表面是肉眼清晰可见的血管。
　　此刻，似乎是感应到了光照。
　　一颗巨大的眼球在血肉之中缓缓睁开，并凝视着众人。
　　下一瞬间，那个眼球似乎是注意到了人群中的唐夏冰，发出了一声刺耳的尖叫。
　　十一和许小涵眼神皆一凌，猛地掏出了各自的配枪，开始朝着天花板上的血肉聚合物攻击。
　　很快，那团血肉聚合物便掉落了下来，散落的到处都是。
　　挣扎了没一会儿便干瘪了下去，化作了无数粘稠的猩红的液体消散。
　　“这...”
　　“这是什么玩意儿？！”
　　十一的眼神中还保留着警惕。
　　而橘青像是发现了什么一般缓缓走向前，从那滩血肉中拿出了一张照片。
　　照片上是向井葵女士和某个男人的合照。
　　“这个生物是向井葵女士......”橘青沉声说着。
　　“什么情况，她怎么被变成这样子了？！”十一皱眉。
　　“会长...那我们...”
　　“不用管了，我们走吧。”唐夏冰转身说。
　　“她们应该都回来了。”
　　后面的三人虽有些不解，但挠了挠头后便跟了上去。
　　“会长她一脸在想什么的样子，你觉得她怎么了？”
　　十一用手肘顶了顶橘青。
　　橘青摊手：
　　“你都不知道，我怎么知道。”
　　..........
　　很快时间便来到了第十天的晚上。
　　唐夏冰拍了拍桌子：
　　“大概都明白了吧，关于安排的战术，如果有不解的可以提问。”
　　“嗯...我明白了。”橘青点头回答，但面色却有些复杂。
　　“十一，你要做的就只是拖住一个人不要让对方干扰战局就行。”
　　十一听到后，点了点头。
　　而许小涵则是面色有些担忧地拉了拉渡小鸦的衣摆：
　　“小鸦姐......”
　　渡小鸦回过神：
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“夏冰姐这样会不会风险太大了啊......”
　　“明明她是战术师，也是公会的会长...但为什么她反而要承受全公会最大的风险啊......”
　　“很担心吗？”渡小鸦反问。
　　“当然啊！！”
　　“虽然一路安排下来乍一看没什么问题，但风险什么的谁也说不准的啊，中途会有什么变数之类的......”
　　“小鸦姐，你对会长她......”
　　许小涵刚想说什么，渡小鸦急忙捂住了他的嘴，面色微红：
　　“嘘...咳咳咳。”
　　许小涵挣扎出来：
　　“我的意思是，你一点也不担心吗？”
　　渡小鸦一时半会沉默了，最后没有正面回答，眼神怅然：
　　“如果我不是一把剑就好了......”
　　许小涵看着对面眼神里面透露的信息，微微颤抖。
　　不知道是不是他看错了，
　　小鸦姐似乎不太对劲啊！那种恨不得将对方找一个地方关起来不让对方承担这种风险，但却又因为自己的身份的原因不得不强行长期压抑着自己情绪的眼神。
　　好可怕！！
　　许小涵最终决定离开这里。
　　他决定去找十一姐。
　　十一姐看起来是这些人里面除了夏冰姐最正常的一个了。
　　橘青有多腹黑他还是很清楚的。
　　终于，他找到了十一。
　　十一此时单手撑在卫生间洗手台上，一只手上似乎还把玩着一个骰子，脸上带着迷离的红晕，声音听上去极其诡异：
　　“嘿嘿嘿...”
　　“二分之一...二分之一...再来一个二分之一...再来一个二分之一...”
　　“对位单杀嘿嘿嘿...”
　　“对位单杀...”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“诶，小涵，怎么了吗，你是在找我？”
　　十一发现了已经开始瑟瑟发抖的许小涵，并转头问。
　　许小涵颤抖的更加厉害了，急忙溜走。
　　不过这么一番下来，他总感觉紧张的情绪缓和了许多，他的心智虽然比一般十六岁的少年要成熟不少，但终究还是无法做到像橘青他们一样。
　　甚至不久前一度紧张到他有些头晕犯恶心，紧张到他想吐。
　　他看了一眼窗外一片漆黑的夜空，最后拍了拍自己那婴儿肥的脸，给自己打了打气：
　　“加油，加油，许小涵你可以的！！”


第274章 「长生湾」喝了吗
　　第十一天凌晨。
　　执掌权力的人都喜欢夜晚。
　　中游与上游此时一片静悄悄的，大部分人都睡了，只有几个零星为了权力奔波着的人脸上毫无疲惫，带着兴奋的神色。
　　中游与下游的城墙处，背后的值班室内。
　　一个脸色激动的卫兵轻敲了敲值班室的门。
　　“进。”
　　在值班室内部，是一名穿着整洁，面容严肃的中年男子，此时他的手上还拿着一封略微泛黄的信件，但信件上的字迹却无比清晰。
　　这看上去是有人在不久前寄给他的。
　　外面的卫兵推门而入：
　　“松坂先生，上面的情况如你想的一样，一片混乱。”
　　“那些栖川王室的后代子弟们此时都在为了争夺王位继承权而勾心斗角，他们现在根本就无力去管中下游的事情。”
　　“星空糖工厂老板那边处理的怎么样了。”被称为松坂先生的中年男人正是中游实际上最大的掌权者，卫兵队队长。
　　“他说，他愿意将星空糖剩下的全部库存交给松坂先生，但松坂先生如果真的将栖川王室清扫下了台，还希望您能帮忙星空糖工厂的重新建设工作。”
　　“哦对了，他还希望您能将那些炸毁了星空糖工厂的艾薇拉们交给他亲自处理。”
　　“嗯......”
　　松坂城的面色平静，脸上看不出太多神色，将信件缓缓放下以后，
　　“看来那个老家伙也想分一杯羹......”
　　“星空糖啊星空糖......”
　　“那些艾薇拉的抓捕情况怎么样了”
　　随后，松坂城举起了一把外观精致的狩猎枪，对准了那名卫兵。
　　“松...松坂先生？！您这是......”
　　那名卫兵一下子声音都颤抖了起来。
　　砰！！
　　枪响过后，一具头上多了一个血洞的尸体缓缓倒下。
　　松坂城站了起来，吩咐着门外的卫兵清理尸体。
　　门外的士兵哈衣了一声后走了进来，将那名死去的卫兵的身体背在背上，依稀还能看见，那名卫兵嘴角闪烁着若有若无的星空糖粉末。
　　在就要离开的一瞬间，松坂城拍了拍门外的卫兵的肩膀：
　　“你没有吸食星空糖，对吧？”
　　“要知道...我这个人最厌恶的就是这种肮脏到令人作呕的东西。”
　　“我很不希望我的下属们染上这种东西。”
　　“没...没有！我发誓！”
　　“嗯...那就好。”
　　松坂城的表情耐人寻味，随后将手中的信件放在了写字桌上。
　　“哦对了，松原健一那个老家伙差不多该到了，可以将城墙打开了。”
　　“是！！”
　　很快，房间内一个人也不剩了，桌上的信件被风吹到了地上。
　　上面写着
　　今天凌晨两点钟，我会带一千名“牛牲”（两人交流曾用暗语，实指无家可归流浪的奴隶。）过来，到时候我再带两瓶酒，我有些话要和你说。
　　.........
　　天空中下起了淅淅沥沥的小雨，在夜色中掩护着众人的行动。
　　如果仔细看就会发现，似乎在下游前往中游的一片树林中，有着无数墨绿色的荧光闪烁。
　　数千名下游村民此刻正肃杀地向着中游赶去，
　　周围安静极了，就只有炼金装甲踩在泥泞的路上所发出的声响。
　　很快，他们便看见了那堵巨大的城墙，一墙之隔，在常人看来宛如天堂与地狱，但事实上，
　　两片区域都是地狱，
　　这个世界没有天堂。
　　松坂城总感觉似乎有哪里不太对劲，但远处的一个人影已经缓缓走来，身后还跟着黑压压一片的人群。
　　那些人的表情无比麻木，眼神中黯淡无光，身上的衣物破破烂烂，真如同流离失所的奴隶一般。
　　松原健一此时正走在最前方，手中还拿着一罐看上去有些年份了的老酒。
　　“你来了。”
　　松坂城面无表情地说。
　　“嗯，这些牛牲给你带来了。”
　　“这个，我给你的。”松原健一说着将手中的老酒递给了松坂城。
　　松坂城嘴角流露出玩味的笑容：
　　“怎么，你这老东西不和我玩那一套了？”
　　“开始讨好起我了？”
　　“看出来了上游那些该死的混蛋们必然出局，意识到曾经这个和你“平起平坐”的卫兵队队长掌握了大权，所以特地过来讨好我？”
　　松原健一面色复杂，最后苦笑了一下点了点头：
　　“对不起，还请您一定要原谅我......”
　　松坂城突然虚伪的哈哈大笑了起来，拍了拍松原健一的肩膀：
　　“当然要原谅你了，我怎么可能会在意我们俩之间那一点小小的摩擦呢？”
　　“你对我还有用，我不可能亏待你的，来来来，我们去喝点东西。”
　　随后，松坂城用手势示意城墙上的卫兵们可以打开城墙了。
　　那些卫兵急忙点头，随后，
　　在一声令人牙酸尖锐的声音响起后，城墙缓缓向上升起，很快便达到了最顶端。
　　松坂城转身拍了拍松原健一的肩膀：
　　“今晚我们可要好好喝上一宿啊！”
　　“松原健一”鬼魅一笑，嘴角微扬：
　　“我喝你个头。”
　　“什么？！”
　　还未等松坂城反应过来，
　　无数炼金装甲从一旁的树林之中缓缓走出，一排接一排黑压压一片，泵动管中，墨绿色的光芒在朦胧的雨夜之中无比突兀，
　　散发着极其恐怖的压迫感。
　　雨水拍打在那些炼金装甲的流线身躯上，在那古铜色的金属利爪上缓缓流淌，最后滴落到了地上。
　　在下一瞬，如同收到了什么指令一般，
　　近百架炼金装甲背后的炼金泵动管功率飙升至最大，发出了轰鸣的响声，猛地一举冲进了城墙之中，
　　撕破了夜晚的寂静。
　　看着无数炼金装甲从自己的身边掠过，还未等松坂城回过神，一柄手术刀已然插进了他脖颈的气管中。
　　“嗬...”
　　“嗬...”
　　这个掌握了中下游无数人生死的卫兵队队长到最后死之时也没搞明白发生了什么，一句话也没说出来便躺倒在了地上，死不瞑目，身体变得冰冷。
　　“松原健一”摘下了脸上的面具，露出了一张阳光温和的脸，橘青擦了一把脸上的雨水，脸庞两端的辫发轻微摇晃着，脸上的表情冷漠。


第275章 「长生湾」对弈开始
　　“卧槽！快关门快关门！！”
　　一名城墙上的卫兵大喊，但还没等他来得及走个两步，消音狙击枪的枪响声猛地响起。
　　砰。
　　那名卫兵应声倒下。
　　随后又是一枪。
　　又是一枪。
　　很快城墙上方一个卫兵也不剩了，一切再次回归了夜晚的死寂。
　　而橘青身后跟着的那些“牛牲”们此刻全部撕破了伪装，脸上的表情不再是那样的空洞，逐渐变得疯狂，皆从背后拿出了各式各样的武器，有短柄斧、劣质短枪之类的。
　　没有一个人选择大喊大叫，全部都是自顾自地冲入了城内。
　　一场声势并不浩大，但却象征着下游村民们全力反扑的战斗打响了。
　　看着唰唰唰从下方经过的人群，许小涵这才从树枝上蹦了下来，稍微整理了一下衣物后小脸上露出了兴奋的笑容：
　　“他们都进去了！”
　　此时，城内的卫兵终于被动静所惊醒，急忙收拾了一下便齐刷刷的冲了出来，与街上一路神挡杀神佛挡杀佛的炼金装甲对峙在了一起，
　　但在那些炼金装甲的加持下，他们的力量就如同源源不断一般，很快便取得了大面积的优势。
　　而唐夏冰的身影这才缓缓走出：
　　“嗯，一切都在计划之中。”
　　“上游那边果然乱的不成样子，根本就无暇去管中下游的事情，模仿松原健一的字迹并不难......”
　　“接下来我们该干什么？”橘青问。
　　“这场叛乱既然已经开始了，那就不需要我们再出手了。”
　　“我们要做的就是...迎接我们最大的敌人。”唐夏冰的表情淡然，但却又隐藏着什么。
　　突然，破风声响起。
　　似乎有着什么东西朝着唐夏冰的方向飞来，速度恐怖到了一个程度。
　　橘青眼神猛地一凛，身手同样极快地掏出了手术刀，拦截在了子弹飞行的轨迹。
　　但在下一刻，那颗子弹却如同幽灵一般穿透了手术刀，径直的射向了唐夏冰的身体。
　　噗呲。
　　入肉声传来。
　　唐夏冰的身体微微摇晃了一下，嘴角流出了一丝黑红的血迹。
　　看了一眼小腹处多出的一个血洞，唐夏冰面色变得略微苍白，但却依然无比平静，就如同刚经历的只是一点无关紧要的小事一般。
　　“夏冰姐！！”
　　许小涵大喊。
　　唐夏冰染着鲜血的嘴角带着一丝淡笑，将食指搭在自己的嘴唇上：
　　“嘘...小点声。”
　　“因为游戏已经开始了......”
　　永恒之枪冈格尼尔已经将枪口对准了所有人。
　　冈格尼尔那无视一切必中目标的冷却时间大概在十五分钟左右。
　　唐夏冰很清楚自己无论如何也不可能躲掉奥丁的第一颗子弹，
　　而奥丁同样也很清楚这一点，
　　所以如果是为了证明自己的话，这象征着这场游戏开始的第一颗子弹，不可能瞄准她的致命处射击，
　　不如说...
　　这颗子弹反倒是奥丁对她的提醒，
　　提醒着她...
　　下一颗子弹还有十五分钟就会到来，并且这次将会瞄准他们中其中一个人的致命处。
　　“咳咳。”
　　唐夏冰捂着嘴轻咳了两声，手上多了一丝黑红的血液，面色变得更加苍白，身形在风中微微摇晃。
　　许小涵张了张嘴，却被唐夏冰用眼神制止了。
　　“许小涵，使用战术目镜，我们暴露在永恒之渊的视线下了。”
　　唐夏冰将手上的血擦干净后冷静地下达着命令，
　　“排查周围的建筑，把他们抓出来。”
　　“是！！”
　　许小涵飞速的拉开了与唐夏冰的距离，随后躲在了一栋墙后，并开启了技能战术目镜。
　　很快，如同红外透视一般的场景展现在了他的视线之中。
　　城内此时沉睡中的...被惊醒的那些居民们非常多，无数密密麻麻的红点呈现在了他的眼中。
　　他必须要尽最快的速度找出可疑的目标。
　　“似乎同时有两个目标......”
　　“前方第五排居民楼的第三栋建筑四层，靠右窗的第三个房间。”
　　“前方第二排居民楼的第一栋建筑一楼，在铁帘门后面一直蹲守着一个人。”
　　在许小涵通过公共频道上报了消息以后。
　　一道身影迅速从他的背后掠过，向着他报出的第一个位置奔去。
　　渡小鸦的表情冷漠，手中长刀反转，小腿一用力便在建筑的外墙上借力，飞速的向着上方爬去。
　　很快便破窗而入，消失在了两人眼前。
　　“似乎只是一个平民。”渡小鸦的声音响起，她的手此时正死死地掐着那个目标，一个不停求饶着的男人。
　　而此时房间的床上，还躺着一个眼神空洞，已经失去了所有体温的身影，那个身影的眼神无比空洞黯淡。
　　她死了...似乎身份是下游被走私到上游的奴隶。
　　“别杀我！求你了！我...我什么都可以给你！！”那个男人以为起义军到了他家里，挣扎着大喊。
　　渡小鸦没有废话，掐断了对方的喉咙。
　　“等等...第二个目标他...”许小涵说着。
　　“怎么了？”
　　“他刚刚似乎向着一个方向跑了起来，但没跑多久...”
　　“他又返回来了，现在依然蹲在铁帘门后，不知道在捣鼓着什么。”
　　唐夏冰微微一滞，很快便想到了什么。
　　“朝第二个目标开枪，刚刚那个目标很有可能是发现了我们有侦查手段，下意识的选择了撤离，但却被奥丁喝制住了。”
　　“不过他还是暴露了。”
　　“是！！”
　　许小涵迅速对准了那个身影开枪。
　　砰！！
　　而此时铁帘门后，
　　永恒之渊的游走位阿彬此时看着铁帘门上多了一个孔洞，剧烈地喘着粗气，随后迅速打开了公共频道：
　　“草...对不起老大...我刚刚着急了，现在我很确信自己暴露了。”
　　“啧...蠢货，你刚刚不移动或许还不会暴露。”永恒之渊的增益师凝冰冷哼了一声后说。
　　“现在，阿彬，你现在立刻撤离到安全位置。”
　　“老黑，对方的游走位渡小鸦应该会去抓阿彬，而对方的队伍里面除了游走位没有更高的战力了，”
　　你在八分钟后等渡小鸦远离了就去牵制白蔷薇与对方的增益师，将他们往我们预设好的方向赶。”
　　“至于对方的那个狙击手，你边打边退，保证对方在你的视野之中，我会将下一颗子弹给他。”
　　奥丁同样在一处房屋之中快速地下达着命令，嘴角流露出了满意又蕴含着一丝疯狂的微笑。
　　“白蔷薇，你确实是个很有价值的对手。”
　　两者的对弈，开始了。
　　—————————
　　是对手戏呢！wakuwaku。
　　听说给作者一个免费的用爱发电就可以和作者贴贴，不知道是真的假的。


第276章 「长生湾」对弈（1）
　　渡小鸦冷哼了一下，一脚踹开了铁帘门，猛地向着不远处的阿彬袭去，手中冥鸦舞了一个刀花。
　　“会长，她过来了。”
　　阿彬沉声回答。
　　“边打边退，尽量让他们低估你的战力。”奥丁的声音从对讲机中传来。
　　下一刻，渡小鸦的长刀已然到了阿彬，锋利的刀刃上蕴含着恐怖的鬼气。
　　而阿彬同样从后腰上取出了两把匕首，抵挡着渡小鸦的攻势。
　　两人都没有废话，迅速的缠斗在了一起。
　　兵器摩擦声不绝于耳，火花跳动在刀尖之上。
　　直到阿彬手臂都被短兵相接产生的作用力震的发麻之时，他这才意识到眼前这个少女的近身战斗素养究竟有多好。
　　下一刻，渡小鸦猛地找准机会，使劲弹开了阿彬的匕首，一脚踹在了阿彬的胸膛上。
　　而阿彬的身影直直撞入了身后的墙体之中。
　　渡小鸦追上去想要补刀，而阿彬反手往自己身下砸了一个烟雾弹，身形瞬间消失。
　　渡小鸦缓缓站直：
　　“大佬，他刚刚似乎放水了，我能察觉出来他没这么弱，还要追吗。”
　　而反观唐夏冰这边，此时和橘青许小涵三人一起停留在城墙下，还有些诡异的寂静。
　　许小涵的战术目镜时间也到了。
　　唐夏冰很快便想到了，对方很有可能想要引诱渡小鸦深入，
　　不如将计就计。
　　唐夏冰表情平静：“追，对方如果出现三人及以上伏击你，允许使用光学迷彩逃跑，尽可能保留自身战力。”
　　“是！！”
　　渡小鸦点了点头，迅速提刀追向了阿彬的方向。
　　“那我们呢？”橘青问。
　　“进城，这里太显眼。”唐夏冰说着后便快步进入了城中。
　　“许小涵，在楼顶上保持移动，提供视野。”
　　“是。”
　　大概过了七八分钟。
　　一个庞大的身影如同泰山压顶般从天而降，猛地挡住了唐夏冰与橘青的去路。
　　烟尘四起，
　　等待烟雾散去，一个身上肌肉健壮，手中顶着一柄重型巨剑的男人出现在了橘青和唐夏冰面前。
　　而他脚下的地面此时已然多了一圈裂痕，对方没有废话，猛地扑上前来，
　　与沉重的脚步声一起响起的是手中巨剑挥舞发出的破风声。
　　“奥丁派出了永恒之渊的主攻手吗？”唐夏冰眉头微皱。
　　奥丁此时共享着老黑的视野，眼神平静：
　　“那么，白蔷薇...让我来看看，你究竟带了哪三个技能吧。”
　　橘青的手术刀迅速滑出衣袖，上前了一步试图替唐夏冰抵挡住这一次攻击，
　　轰！！
　　重剑与手术刀相交。
　　橘青只感觉对方那恐怖的力量几乎要将他的手臂震断：
　　“会长...这个家伙的力量至少在三百以上，真是个怪物！！”
　　很快，重剑便彻底压制过了手术刀，橘青的身影倒飞而出，向后踉跄了几步才稳定住了身形。
　　“还有四分钟...奥丁的下一颗子弹。”
　　唐夏冰判断着，迅速向着一旁的方向闪躲，想要躲避着老黑的第二次重剑斩击。
　　突然，老黑身上的皮肤红光微微闪烁。
　　“吼！！”
　　一股气浪从他的嘴中上迸发而出，迅速蔓延向了以自身为半径十米的地区。
　　“会长...这是嘲讽技能！！”
　　橘青只感觉目光变得猩红，眼前那个健壮的身影此刻变得如同与他有什么血海深仇一般，无边的愤怒上涌。
　　“嗯......”
　　唐夏冰同样也感觉自身有股无名的怒火上涌，无法克制一般向着老黑的方向踏出了一步。
　　那柄巨剑眼看就要向她的头顶劈下。
　　下一瞬间，
　　许小涵手中那柄狙击枪枪口闪烁着几圈光环，似乎是某种技能已然蓄力完成。
　　轰！！
　　爆炸声从许小涵的枪口传来，一颗带着恐怖动能的子弹从枪口中喷射而出。
　　“撕裂子弹。”
　　他还记得会长在不久前和他说过的话，如果对方的主攻手与他们三人相遇，并且使用了嘲讽类型的技能，就直接使用撕裂子弹这个技能。
　　现在这颗自带百分之八十破防的子弹终于派上了用处。
　　“老黑，冥顽重甲！！”奥丁终于在前一刻意识到了什么，白蔷薇从老黑登陆的那一刻起就没有想要和他拉开距离，
　　这很显然，对方早就安排好了应对一个坦克型的主攻手的手段，这时候撤退已经来不及了，只能让老黑交了保命技能。
　　在子弹射出的同一瞬间，奥丁的声音同时传出。
　　老黑一咬牙，身上铠甲闪烁出了柔和的黄晕。
　　下一刻，子弹就如同无视了一切一般带着恐怖的威能穿透了老黑的身体，
　　而老黑的面色在那一瞬间变得无比苍白，鲜血不停的喷涌，一副遭受了重创的样子。
　　“啧...果然是破甲型的技能...”奥丁面色略微有些难看，但很快便调整了过来。
　　“老黑，战意凯旋回复状态！！”
　　还未等许小涵补出第二枪，老黑再次对着天空一声大吼，气势猛然上涨了一截，身上绿光喷涌而出，生机瞬间完全恢复，
　　并且总属性看上去似乎比与他们刚见面时还要更高！！
　　力量几乎要突破了四百！！
　　在下一刻眼中充血一般朝着唐夏冰的方向接着扑来。
　　而唐夏冰和橘青这次果断选择了向着后方退去，不与属性暴涨的老黑正面交锋，
　　一场拉锯战就此展开。
　　“两分钟......”
　　唐夏冰喃喃自语着。
　　“会长，对方似乎有意无意的将我们朝一个地方赶去。”橘青说，随后猛地转过身从怀中摸出了三柄手术刀丢向了身后如同蛮牛一般对他们穷追不舍的老黑。
　　噗呲噗呲入肉声传来，但并没有阻止对方的持续追击，那庞大的身影每走一步地面都不停摇晃，那充满压迫感的响声越来越近。
　　“嗯，许小涵，继续在楼顶上保持移动跟紧了。”唐夏冰说。
　　追逐还在继续着......
　　“渡小鸦，现在迅速找到掩体，暂时放弃追逐。”唐夏冰突然命令。
　　“是！”渡小鸦迅速躲入了掩体，前方的阿彬发现自己突然失去了后方渡小鸦的视野，一时半会摸不着头脑，以为对方想要找机会偷袭自己，警惕的望向了四周。
　　“十秒钟...”唐夏冰心中依然还在默数。
　　“五秒钟...”
　　“三秒钟...”
　　就在她这么数的一瞬间，老黑却突然猛地停止了追击，迅速将目光投向了一栋楼上正在奔跑着的许小涵身上，
　　许小涵暴露在了冈格尼尔的视野之中！！
　　冈格尼尔的子弹完成了冷却，
　　并开始锁定。
　　“许小涵，迅速规避！！”唐夏冰卡准时机大喊。
　　而许小涵果断选择了向前猛地一个翻滚。


第277章 「长生湾」对弈（2）
　　一颗子弹在许小涵周身的不远处，如同撕开了一条空间裂缝一般从虚空中喷射而出！
　　砰！
　　许小涵的肩膀处猛地炸开了一朵血花！！
　　而一处房间中，对着面前空气开枪的奥丁瞳孔微微颤抖了一下，
　　这颗子弹并没有命中到许小涵的致命处！！
　　这怎么可能？！
　　冈格尼尔一旦锁定了目标，
　　那就是必中的，
　　不管对方怎么移动。
　　奥丁很清楚这一点，但他同样也很清楚，这个必中的前提是对方至少要在开火前被子弹完全锁定。
　　意思就是，如果对方在冈格尼尔子弹喷射而出的前一瞬间，就如同有预知能力一般提前移动，那子弹就会丢失锁定，这样就只能无视距离射击，
　　并不能实现“必中”。
　　这也就是...
　　白蔷薇早就猜出来了他的下一颗子弹是要给许小涵的？！
　　并且利用时间差提前叫许小涵进行了位移？！
　　这怎么可能？！
　　不...
　　不！！
　　奥丁平稳了一下自己的心境，很快便平静了下来。
　　这或许是对方蒙的，只是恰巧运气好。
　　又或许是许小涵本来就有危险感知这个被动技能。
　　随后，奥丁快速的上了膛，闭上了眼睛。
　　“会长，他们大概还有三分钟抵达我们预设好的伏击点。”清清说。
　　“一切都在预料中啊！”凝冰的语气有些兴奋。
　　奥丁同样也有些恍惚，
　　虽然老黑被对面用一个技能打出了三个技能，并且刚刚那颗子弹并没有击杀许小涵，
　　但总体来说一切都在他的掌握之中。
　　渡小鸦选择了深入追击他毫不意外，因为他们公会很难在渡小鸦第一时间选择逃跑的情况下抓住对方，
　　渡小鸦的光学迷彩再加上荒民本身的战斗素养让她本身就很难被伏击。
　　白蔷薇似乎犯了新手战术师一个大忌，他曾经也犯过......
　　那就是急于求成，她似乎高估了渡小鸦的移速，同样也低估了阿彬的移速，急于解决掉他们公会中的一员来打开一道缺口。
　　然后剩余三人在老黑的追击下不知不觉的进入埋伏圈。
　　至于十一这个玩家现在在哪？
　　她战斗能力太弱了，几乎可以忽略不计。
　　白蔷薇似乎又没有传说中那么神......
　　但似乎就是一切都太顺利了，反而让奥丁隐隐约约觉得哪里有些不对。
　　很快，奥丁的身体猛地一震，急忙大喊：
　　“不好！老黑有危险！！快，清清，放弃伏击，立刻去支援老黑！！”
　　“队长没有杀掉对方的狙击手吗？！”老黑依然如同一头狂暴了的犀牛一般横冲直撞，心里面微微一震。
　　他同样也很清楚冈格尼尔的限制。
　　而下一刻，奥丁那焦急的声音出现在了他耳旁：
　　“老黑，快撤退，放弃追击！！”
　　“什么？！”
　　还未等他反应过来，
　　他的意识却如同被火车撞击了一般，
　　剧烈的疼痛感传来，七窍鲜血喷涌而出，只感觉自己的脑浆如同被摇匀了一般，整个人猛地半跪在了地上。
　　与此同时，唐夏冰眼中的光芒缓缓消散。
　　这是...
　　精神冲击！！
　　一个娇小的身影猛地从一旁窜出，那双小巧的手猛地抓住了老黑的头，如同怪力乱神般将他那庞大的身影整个举起，并猛地向着一旁的墙面之上砸去。
　　“可以杀了他吧？”
　　“可以杀了他吧？！”
　　“我可以杀了他吧！！！”
　　小伊脸上的表情无比疯狂，笑容瘆人且诡异，一下接一下的将老黑的脑袋向着墙上撞去。
　　“去死吧去死吧去死吧！！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　老黑的生命值迅速下降，整个人如同烂泥一般被比他体型不知道小了多少倍的小伊抛砸着。
　　而许小涵顾不得疼痛，急忙架好了枪，开始瞄准着老黑的方向。
　　砰！！
　　子弹喷射而出！
　　眼看老黑的生命值即将见底，
　　一道冰墙猛地从地上升起，拦截住了那颗子弹，
　　而小伊在下一瞬间被冻成了一个冰雕僵直在了原地，脸上那疯狂的表情凝滞。
　　奥丁这才松了口气，
　　还好赶上了......
　　白蔷薇啊白蔷薇......
　　自己陷入了思维误区。
　　在他的计划中，白蔷薇确实收服了橘青和许小涵......
　　但谁说对方就一定只有五个人了？
　　以她的魅力，找一个游戏中的强力NPC当打手不是什么难事。
　　对方从刚才到现在是故意让老黑追逐他们的！
　　目的就是想要拖冈格尼尔的冷却时间！
　　在他打掉这冈格尼尔的一颗子弹之后，确保接下来十五分钟，没有外界干扰的情况下一波带走老黑！！
　　也就是说，
　　白蔷薇竟然真的知道了他在想什么，真的知道他下一颗子弹是给谁的！！
　　她清楚他的想法，所以她是故意让渡小鸦深入的？！
　　难道从老黑出现在对方视野中的那一刻开始，白蔷薇就以他的战术为外壳定制了一个全新的战术？！
　　这...这怎么可能？！
　　奥丁眼神微眯，再次正视了这个对手。
　　不过这并无大碍，他们并没有掉员，总体来说还在他的可控范围之内。
　　清清喘着粗气，脸上满是汗水，手上还拎着如同死狗般几乎没了声息的老黑。
　　“还好赶到了......”
　　下一刻，小伊身上凝结而成的冰完全碎裂，再次朝着清清的方向扑来。
　　清清手轻轻一指，白棉手套光芒微闪，一双冰霜巨手出现，猛地抓住了小伊的身体，并将她重重地砸向了远处的地面。
　　局面再次反转。
　　清清一个人对峙着不远处的唐夏冰、橘青、许小涵、小伊四人。
　　面对一名S级的控场玩家，谁也没有选择提前一步出手。
　　气氛变得凝重。
　　唐夏冰轻拍了拍掌：“没想到对方这么快就反应过来了。”
　　而橘青趁着这个时候问出了心中的疑问：
　　“会长，你是怎么知道奥丁会将下一颗子弹给小涵的？”
　　“我刚刚叫渡小鸦规避了视线，来避免意外发生。”
　　“这样奥丁能给出子弹的目标就只剩下了你我还有许小涵。”
　　“奥丁的下一颗子弹也果然和我想的一样交给了小涵。”
　　“这很容易就能推断出来，如果他将子弹交给了你和我的话，”
　　“那必然就会导致我们直接使用出你的“沸血狂暴”，因为我们两个谁都不能死。”
　　“而一旦我们用了沸血狂暴，那与我们对峙的，没有任何技能的主攻手老黑就会被狂暴的我们所杀死。”
　　“对方就会掉员，奥丁不清楚我带没带回溯，所以不可能去赌我是否有能力再次让你发动沸血狂暴，也就不可能直接与我们所有人正面开战。”
　　“用掉员去赌一个未知，这不可能。”
　　“所以那颗子弹，”
　　“就只能交给许小涵，以此来让我们减员。”
　　—————————
　　这不是水文，就算不算解释的字，两章加一起都是四千了，不解释可能怕大家看的云里雾里。
　　屑夏冰一个人八百个心眼子，和夏冰网恋裤衩子都要被骗没。


第278章 「长生湾」对弈（3）
　　“清清，凝冰，你们两个......”奥丁继续下着命令，突然意识到了有哪里不对，
　　“等等，凝冰呢？！清清，她没跟在你后面吗！！”
　　此时清清也才反应过来，她身后本来一直跟着的凝冰消失不见了。
　　此时，唐夏冰嘴角微微一扬。
　　而某处。
　　不远处还有几批卫兵与那些下游的反抗军铲斗，
　　一处水果摊后，十一正背靠在摊铺背面，脸上带着兴奋的笑容。
　　而在她的对面，手中有着一柄镶嵌着宝石，如同贵族佩剑一般的指挥剑的紫发少女此刻正满脸警惕的看着那个水果摊的位置。
　　就在她打算通过公共频道交楼之时，十一猛地一个翻滚从水果摊冲出，并对准她的方向疯狂开火。
　　“你特么是真烦啊！！”
　　凝冰脾气本来就不好，此刻再被一激怒，破口大骂。
　　就在刚刚这个敌方号称最弱，连具体职位是什么都不知道的少女突然从水果摊后面冲了出来，
　　硬生生将她拖到了现在，就连与他们汇报情况都做不到。
　　“谢谢夸奖。”
　　十一嘴角一扬，随后迅速的换完子弹，一个翻身再次进入了一个矮墙后面隐去了身形。
　　凝冰怒火上涌，决定以最快的速度解决眼前这个少女。
　　眼神一凌，提着手中的指挥剑迅速朝着十一隐藏着的那个墙体袭去。
　　“不要这么着急嘛！”
　　十一嘻嘻一笑，随后猛地冲了出去，躲避了凝冰的第一次挥砍，
　　就这样看着那柄精致长剑从自己面前挥舞而过，带走了她的一丝碎发：
　　“嘿咻咻...好险！”
　　随后，十一手中凭空浮现了笔记本电脑，另一只手迅速地按了几个按键，眼中逐渐浮现出了一丝蓝光：
　　“超算时间......”
　　数据流迅速出现在了她的瞳孔之中，随后笔记本化作光芒消散。
　　下一刻，凝冰的行动就如同被放慢了无数倍一般呈现在了她的眼前，
　　只不过她自身的移动速度同样也被无限放缓，
　　每次都只能堪堪躲过凝冰的攻击，时不时身上还会出现深浅不一的伤痕。
　　“诶嘿嘿，没打到没打到！”十一吐了吐舌头，
　　结果刚说完的下一刻，脸上出现了一道小伤口，鲜血流进了她的嘴中。
　　“好吧，你打到了，再接再厉，哕...一股铁锈味。”
　　凝冰都快将自己后槽牙给咬碎了，眼前的这个少女就如同苍蝇一般，一边躲避着她的攻击一边用语言干扰着她的心态。
　　“你不是还有几个技能吗？”
　　“要不还是用了吧。”
　　“还是用了吧！搞不好用了就能打到我了哦！”
　　“你追我，你要是追到我，我就让你......”
　　十一一边说着再次一个侧翻翻进了一块横板后面。
　　两者继续缠斗着。
　　与此同时另一边。
　　“滚开。”
　　渡小鸦一边说着一边一刀将面前一名拦路的卫兵斩成了两半。
　　而在她的不远处，阿彬正在街道两旁的居民楼墙体上飞檐走壁着，保持着极高移速的移动。
　　突然，她的心中警笛大作，荒民特有的对危机的敏感程度此刻达到了巅峰。
　　“啧......”
　　猛地向着一旁躲去，
　　砰！！
　　一道枪声响起。
　　原地留下了一道恐怖的弹孔。
　　渡小鸦眼神微眯，将目光投向一栋居民楼的楼顶。
　　只见奥丁此时双手握持着冈格尼尔，冈格尼尔青蓝色的枪管上荧光消散，还冒着灰烟，此时奥丁正居高临下地看着她，脸上看不出什么神色：
　　“躲开了...不愧是荒民。”
　　“大佬，奥丁来我这边了。”渡小鸦沉声说。
　　而唐夏冰这边，此时还在与清清对峙着。
　　“所有人都已经露面了吗？”唐夏冰若有所思。
　　“让我猜猜，奥丁想要干什么。”
　　“他的下一颗子弹还有八分钟......”
　　而之前还在逃窜着的阿彬此时猛地借助墙体一蹬，回头冲向了渡小鸦的方向。
　　身形化作了一团黑雾般的暗影，捉摸不透。
　　“会长...我该怎么做。”渡小鸦问着。
　　而唐夏冰此时嘴角微微一扬，随后说了些什么。
　　渡小鸦瞳孔微微一缩，随后眼神变得有些灰暗：
　　“嗯...我知道了...我会执行的。”
　　砰！！
　　远处奥丁又是一枪，
　　这一次，一枪击中了渡小鸦的小腿，强大的后坐力与那钻心的疼痛感冲击着渡小鸦的理智，渡小鸦猛地单膝跪在了地上，
　　面容因为疼痛而变得有些扭曲：
　　“嘶......”
　　而阿彬的攻击同时到来，渡小鸦咬紧牙关挥刀抵挡，但却由于脱力的原因被猛地弹开了长刀，一道狰狞的伤口出现在了腹部，
　　让之前本就尚未痊愈的伤口再次开裂。
　　渡小鸦顾不得疼痛，以手撑地迅速向后翻滚拉开了距离。
　　腹部那钻心的疼痛感让她此时全身冷汗直流，那种空虚的冰冷感上涌。
　　连呼吸一下都会带来巨大的痛苦。
　　真的好疼......
　　渡小鸦的身形微微颤抖了一下，单手捂着腹部，另一只手攥紧冥鸦的刀柄，眼神死死盯着远方的两人。
　　而远处的奥丁眼神却微眯：
　　“嗯，打中了？”
　　他本来出场只是以为白蔷薇会叫渡小鸦回防，只是过来暂时先拖住渡小鸦，并边打边想接下来的对策。
　　以荒民的危机感与渡小鸦的敏捷属性，不应该会躲不掉这颗子弹才对......
　　不然白蔷薇也不可能让渡小鸦深入追击。
　　但刚刚却...
　　子弹打中了？
　　简直就好像白蔷薇命令渡小鸦去接那一颗子弹一样。
　　不不不...
　　这也太扯了，这怎么可能。
　　这种傻子怎么可能存在，执行这种荒唐的命令。
　　这不可能，这怎么可能。
　　对...
　　“看来是我和白蔷薇都高估你了，又或者是你刚刚分神了。”
　　“如果可以我还挺想亲自去荒原上生活一段时间的，想看看传说中荒民对危险的感知有没有传的这么神。”
　　奥丁冷冷地说，
　　“不过刚才接触一下，倒是有点意外的收获。”
　　“至少证明了，对于战术师来说，纸上谈兵与脑补终究是空虚的，实战瞬息间千变万化。”
　　“看来你就是那道豁口。”
　　奥丁冷冷地直视着渡小鸦的双眼说。


第279章 「长生湾」对弈（4）
　　“阿彬，接下来允许全力自由发挥，我们要先解决掉对方的这个主攻手。”奥丁命令。
　　“是吗？我早就等这一刻很久了！！”
　　阿彬舔了舔手上的匕首，表情无比兴奋。
　　随后从兜中摸出了另一柄匕首，身形如同鬼魅般闪烁到了渡小鸦面前，两把匕首猛然挥下。
　　渡小鸦咬着牙再次持刀抵挡，
　　而阿彬的身影却突然完全化作了黑雾，手上的双刀如同无视一切一般从冥鸦之上穿过，直直地朝着渡小鸦的胸膛刺去：
　　“幽灵态。”
　　渡小鸦反应很快，顺势躺倒，然后猛地向着右边一扭，躲过了阿彬的这次攻击。
　　待阿彬从幽灵态中重新现身的一瞬间，对准对方的太阳穴猛地一个肘击。
　　下一刻，
　　砰！！
　　一颗子弹从她的手臂穿过，阻拦了这次攻击。
　　“啊...！”
　　渡小鸦疼的神志都变得有些恍惚了，而阿彬找准机会，迅速对准渡小鸦的心脏位置刺出了双匕。
　　渡小鸦再次拼尽全力一扭，勉强躲过了这次致命的攻击，一个膝顶顶在了阿彬的腹部。
　　阿彬一时半会儿直感觉胃里面一阵翻涌。
　　而渡小鸦则是趁机爬起，但还没等她站稳，右腿与腹部钻心的疼痛让她再次踉跄了一下。
　　奥丁不紧不慢的上完了膛，并开始再次瞄准。
　　“还有三分钟。”
　　唐夏冰那如同没有任何感情一般的声音回荡在了渡小鸦的耳边。
　　“我...知道了。”
　　渡小鸦回应，
　　声音却已经轻到她自己都快听不见了。
　　“清清，可以进攻了，只需要消耗他们的状态即可。””奥丁的嘴角有着不易察觉的笑容。
　　下一瞬，远方的对峙局面被瞬间打破，清清手中的手套光芒疯狂闪烁，无数冰锥从她身后凝聚而出，朝着对面四人的方向卷去。
　　一场战斗再次被拉开。
　　这边。
　　这场战斗虽然有些波折，但最后一切再次回到了他的掌握之中。
　　奥丁这么想着。
　　冈格尼尔的冷却还有三分钟。
　　在这之前...
　　“凝冰，可以使用“战场女武神的冲锋号角”了。”
　　奥丁继续命令着。
　　收到命令的凝冰微微一滞，看着眼前到处乱窜着的十一，瞬间感觉心里面积攒的怨气一下子全部消散，
　　手中的指挥剑闪烁着无比刺眼的光芒。
　　下一刻猛地将手中的指挥剑向着天空指去。
　　就在她这么做的一瞬间。
　　永恒之渊公会五个人的身上气势全部暴涨，全属性固定上涨100，并且获得“无畏buff”，心中的恐惧感与紧张感被全面驱散。
　　十一感到不妙，嘴角微微抽搐：
　　“啊嘞嘞...怎么突然爆种了呢...玩不起是吧！！”
　　“你踏马死定了，我一定要弄死你！！”凝冰歇斯底里的狂笑着，并向着十一的方向扑来。
　　与此同时，清清身旁的老黑状态也逐渐恢复，目光猩红，一瞬间扑向了小伊的方向，与对方缠斗在了一起。
　　在清清的控场下，
　　唐夏冰这边四个人逐渐呈现了被完全压制的状态。
　　许小涵刚露个头就会有一颗寒气包裹着的冰锥袭来。
　　小伊被有了buff加持下的老黑完全的牵制住了。
　　橘青同样只能护在唐夏冰身前，为对方抵挡着那狂暴冰锥的攻击。
　　局面两极反转，众人彻底被永恒之渊公会完全压制，呈现了一边倒一般的局面。
　　渡小鸦此时身上的伤势无比狰狞，全身都是深可见骨一般的伤痕，几乎将她整个人染成血人。
　　疼痛已经变得麻木，她甚至不知道自己是否在呼吸，
　　麻木地挥刀抵挡。
　　麻木地受伤。
　　麻木地移动。
　　阿彬找准机会，一把将自己的双刃插入了渡小鸦胸膛，几乎逼近心脏，但却在渡小鸦那微弱的扭动下躲开了这下致命的攻击，鲜血再次喷涌而出。
　　渡小鸦感觉自己彻底没力气了，但还是试图用冥鸦斩向阿彬的脖颈，而阿彬迅速地拔出刀，向着后方躲去。
　　“啧...怎么这么能挣扎，明明都快死了，就不能安心去死吗？！你难道真的不会痛吗？！”
　　“这么做值得吗？！”
　　“你的会长估计都已经完全抛弃你了吧？！”
　　渡小鸦的身形摇晃，一颗子弹喷出，血花炸闪在了她的后背，而她却只是平静地笑了一下：
　　“就算真的抛弃了我那又怎么样......”
　　“我本来就愿意为她去死......”
　　“剑...是不需要自我思考的。”
　　似乎已经全面接近败局了，
　　而唐夏冰的面色却无比平静：
　　“那颗子弹的冷却还有十秒钟。”
　　...
　　“五秒钟。”
　　...
　　奥丁这次上完膛后并没有再次射击，
　　因为冈格尼尔那颗锁定一切的子弹已经快要冷却好了。
　　“渡小鸦，使用光学迷彩。”唐夏冰突然说。
　　下一刻，渡小鸦的身形隐入空气，就如同一直在等待这一刻一般攒着一口气，在隐入空气的那一瞬间向着身后疾跑而去。
　　眨眼间便与阿彬拉开了将近五十多米的距离，眼看着就要消失在视线之中。
　　“嗯...？”
　　“是技能光学迷彩冷却好了吗？”奥丁眉头微皱，他刚刚还在想着渡小鸦为什么半天没用光学迷彩逃跑，
　　看来应该和他猜的一样，光学迷彩果然刚刚还在冷却，渡小鸦没办法赶去支援白蔷薇他们。
　　所以他才会让凝冰使用群体增益技能，
　　尽量直接一波逼出对方公会增益师的群体增益，来让游戏进入下一个阶段。
　　“不过很可惜，冷却好了也没用，已经晚了。”
　　“本来打算将这颗子弹交给白蔷薇的，但现在看来......”
　　“还是让你们减员更加保守，再说了......”
　　“已经无论如何都在我的计划之中了，你们的败局已定，徒劳的挣扎。”
　　奥丁缓缓对准渡小鸦举起了永恒之枪冈格尼尔，枪口处无数蓝色的法阵出现，荧蓝色的电弧狂暴闪烁。
　　下一瞬，
　　一颗带着狂暴能量的子弹砰的一下轰出，却如同打在了虚空中一般，看不见轨迹。
　　与此同时渡小鸦的身后被撕开了一条裂缝，
　　一颗子弹从裂缝之中狂涌而出。
　　哪怕提前算准了时间，渡小鸦也已经无力去闪躲了。
　　永恒之枪冈格尼尔一旦真正完成了锁定，那它的子弹即使是真正的神明也无法躲避。
　　那颗子弹击穿了她的心脏。


第280章 「长生湾」对弈（5）
　　那一瞬间，
　　渡小鸦的瞳孔如同被世界抛弃变得灰暗了起来，微微收缩了一下后逐渐放大。
　　生命力以一种可怖的速度开始疯狂流逝。
　　整个身体轻轻晃动了一下，随后一口鲜血从嘴中喷出。
　　无尽的冰冷感在这一刻将她那颗几乎完全碎裂的心脏包裹，并向着她的全身蔓延。
　　这一刻，她仿佛再次回到了荒原上，第一次面对那些荒原上的野兽，全身恐惧到发抖，由心而发的冰冷感，连路都站不稳。
　　即使是在搏杀了那些野兽之后，那些野兽死亡时的嚎叫声，呜咽声也在那之后的数年中的每个夜晚回荡在她的耳边，
　　而她会如同精神失常一般，每次听到这些声音都会有一种如坠冰窖的冰冷感，只能紧紧地依靠着那些荒原野兽的皮毛，将它们的皮毛包裹在自己的身上，来试图寻求一丝温暖。
　　但每次即使是颤抖到睡着，她也未曾感到这种冰冷感有所好转。
　　现在她想明白了，这种感觉...
　　根本就不是因为环境冷，所以身体这样反馈...
　　而是因为那种...被全世界遗忘...抛弃的无助每时每刻都在折磨着她的内心。
　　其实这也是很多荒原居民们的心病，每天都会有人因为受不了这种被世界遗忘的感觉而选择了自尽。
　　但她一路走过来了，直到不久前还觉得自己完全克服了那种如坠深渊一般的无助。
　　耳边仿佛传来了某种低语声，
　　就像是“死亡”正在呼唤着她一般。
　　手中握持着的冥鸦不可察觉的闪烁了一下。
　　心中的恐惧在这一刻被无限放大，并且倍增到了一个极点。
　　她终于知道为什么自己在面对唐夏冰的时候就连与对方对视都做不到了，
　　她害怕甚至恐惧直视唐夏冰那双仿佛能看透一切的双眼，很害怕自己在对方的眼里真的失去了价值，
　　每次看见唐夏冰的身边出现了比她更加有价值的人时，她都会感觉心中最深处的恐惧都会一点一点的浮出水面...直至有一天会将她完全吞没。
　　她感觉自己在唐夏冰面前真的自卑到了骨子里面去了。
　　她现在真的好怕就这样被唐夏冰真正抛弃，就像是将一个垃圾投向垃圾桶那样那样轻描淡写，那样随意。
　　她很清楚唐夏冰为什么要她这么做，
　　目的就是为了消耗掉奥丁的第三颗“必中”子弹，将时间拖向下一个十五分钟。
　　自己真的值大佬用出团队里面最后的底牌吗？
　　除了自己，小伊同样也能胜任主攻手的职位，自己与对方相比...真的有任何优势吗？
　　不...
　　不要...
　　不要抛弃我...
　　我不想被抛弃...
　　求你了...大佬...我真的不想就这样被抛弃...
　　渡小鸦的身体缓缓向着地面倒去，眼神已经几乎变得完全灰暗。
　　下一刻，远方的唐夏冰嘴角一扬：
　　“橘青，沸血狂暴，给所有人上buff。”
　　橘青这才猛地松了一口气，他从刚刚到现在一直在关注着渡小鸦的状态栏，对方的血条几乎已经要完全见底了。
　　“是！”
　　“渡小鸦，现在立刻开启冥鸦的第二状态。”
　　“四点十七分......”
　　“大佬...我知道了！！”渡小鸦那略带颤音的声音传来。
　　下一瞬间，六人的身上全部冒出了红光，气势猛然上涨了一截。
　　而渡小鸦的身上更是爆发出了无比恐怖的鬼气，几乎完全破损了的心脏迅速修补，无数道黑色条纹从刀柄蔓延到了手臂，
　　异化程度猛地提高，一只染着鲜血的渡鸦羽翼从她的后唰的一下张开。
　　与老黑对峙着的小伊在这一瞬间彻底压过了对方一头，猛地一拳砸在了对方脸上，随后如同狂轰滥炸一般挥舞着自己的拳头，将对方的脸几乎砸的干瘪了下去：
　　“去死去死去死去死去死去死，给我去死啊！！我￥
　　#%！！”
　　与此同时，
　　看着远处移动速度快到模糊，状态完全拉满了，如同黑色闪电一般消失在原地的渡小鸦，奥丁微眯眼：
　　“白蔷薇...果然还是无法做到轻易割舍自己的队员吗。”
　　“不知道该高看你还是低看你了，不过我的目的还是达成了。”
　　他们第一轮接触的目的本来就是为了打出橘青的“沸血狂暴”，然后等第二轮接触再让清清使用超强控制技能“冰暴”分割战场。
　　至于第二轮接触时，白蔷薇想要回溯交给橘青开第二次沸血狂暴爆种？
　　那是不可能的。
　　别忘了...清清到现在才用了两件道具，
　　真视之眼与冰霜手套。
　　计划已经成功，白蔷薇即使真的早就料到了又如何，她根本就无力去阻止这一切。
　　第一轮对弈还是他赢了，不过不得不承认。
　　白蔷薇确实是一个很恐怖的对手。
　　巧妙的利用各种信息差骗了他整整两颗冈格尼尔的必中子弹，
　　在面对这种bug级别的武器下竟然能做到这种程度。
　　“阿彬，我们撤。”
　　奥丁一个闪现来到了阿彬的身边，脚下的赫尔墨斯之靴绿光微闪，随后，两个人的身影完全消失。
　　渡小鸦反应极快，意识到了对方往唐夏冰那边去了，果断选择回防。
　　而另一边，
　　面对着沸血狂暴的十一，刚刚好得瑟着的凝冰此刻尽显颓势。
　　十一不屑的给了凝冰脸上一拳：
　　“你不是刚刚很狂吗？！现在指定没你好果汁吃。”
　　“妆都给你打花！”
　　而凝冰面容扭曲：
　　“我***！！”
　　......
　　下一刻，奥丁一个闪现出现在了众人面前，手中还拎着阿彬。
　　“我们撤，目的已经达到了！”
　　奥丁大喊着。
　　而与众人对峙着的清清松了口气：
　　“收到！”
　　随后拼尽全力再次冻住了到处抛砸着老黑的小伊，一把拎住了对方的后颈。
　　“追。”唐夏冰的嘴角有着不可察觉的笑容，仿佛一切都在她的预料之中，包括接下来会发生的事。
　　“是！！”几个人点头，随后迅速对永恒之渊公会的几个人展开追击。
　　攻势再次颠倒，局势再次反转。
　　一众人便在大街上展开了一场新的追逐战。
　　反抗的战斗还在继续着。
　　中游的城区街道上到处躺满了尸体，那些炼金装甲轻易地撕破了卫兵队一道又一道的防线。
　　而一名穿戴着炼金装甲，面容看上去非常年轻的青年撞入了一栋建筑之中。
　　而兼职里面，一个面容憔悴的人此时正懒散的躺在榻榻米上，嘴里叼着一个烟斗，星空粉末从嘴中缓缓飘出。
　　仿佛已经完全沉浸在了自己的世界，周围的一切都与他完全无关，什么下游的人打了进来，
　　他根本就不在意，他现在想做的就是完全沉浸在星空糖给他营造的美梦之中。
　　“去你妈的！！”
　　那个青年在看到星空糖以后瞬间愤怒了起来，一枪轰烂了那个抽着星空糖的身影。
　　随后如同杀红眼了一般，将枪口接着对准着一旁一对瑟瑟发抖的母女。
　　“你们也都给老子去死，这里的人没有一个是干净的！！”
　　下一刻，
　　他的身体被拆解成了两半。
　　阿彬收了收匕首：
　　“会长，你有没有感觉到，他们好像都各自散开了？”


第281章 「长生湾」对弈（6）
　　奥丁微微一震，仿佛这也在他的意料之外：
　　“清清，全视之眼，立刻看一下他们的位置！！”
　　而远处正在被橘青和小伊追逐着，时不时扔出一个冰墙挡路的清清同样意识到了什么，面露喜色。
　　“全视之眼。”
　　她的瞳孔中闪着天蓝色的光芒，眼前出现了一个全息影像。
　　那似乎是整个中游的3D图，上面有着几个红点与蓝点在位移。
　　蓝点是他们，红点则是...
　　真视之眼进入冷却。
　　“会长，他们真的因为追我们全都散开了！！”清清大喊。
　　奥丁的表情变得兴奋，随后迅速安排起了下一道战术。
　　与此同时，包括唐夏冰在内的众人都发现了，面前追逐着的永恒之渊公会突然全部猛地转向，向着一个位置包裹而去。
　　那是唐夏冰的位置。
　　此时的唐夏冰...
　　身边就只有跟着十一，正追着前方的凝冰。
　　但他们的嘴角却微微一扬，但面色突然有些沉重：
　　“鱼儿...上钩了。”
　　在敌人进一步加快速度以后，众人却刻意放缓了速度，并没有加速追击。
　　很快，永恒之渊的所有人都向唐夏冰的方向包裹而来！！
　　“十一...别忘了我说的。”唐夏冰低声提醒。
　　而十一点了点头，迅速与唐夏冰拉开了一定距离，保证不会第一时间被波及到。
　　下一刻，一道冰墙猛地出现，刚好将十一与唐夏冰两人隔开。
　　清清手套闪烁，几根冰锥凝聚，迅速刺向了唐夏冰的方向，唐夏冰的肩膀被一根冰锥刺穿，血液滴滴答答的顺着肩膀流下。
　　而唐夏冰只是眉头微皱，始终保持着冷静。
　　而十一装作惊慌的样子大喊：
　　“会长！！”
　　“该死，没注意他们包过来了！！”
　　随后猛地向一个方向扑去，消失在了包裹而来的几人面前。
　　“会长，那个家伙跑了！”凝冰咬牙说。
　　“先不管她！我们先围捕白蔷薇！”
　　“没想到这场游戏竟然是这样子胜利的。”奥丁命令着。
　　凝冰虽有些不满，但还是继续遵守着命令。
　　最前方的阿彬眼看着唐夏冰钻进了一条小巷之中：
　　“会长，她往那边跑了！！”
　　“你们侧翼包抄，我从巷口围过去。”
　　“是！”
　　“那颗必中的子弹还有三分钟冷却好......”唐夏冰给自己心中打响了警笛。
　　这一次，她无比确信如果拖到了十五分钟以后，那么她一定会死。
　　因为奥丁的目标就剩下了她一个，
　　并且他清楚自己在心中有对那颗必中子弹读秒，
　　所以他这次一定不可能在冷却完成的下一秒钟立刻射击，他肯定会刻意拖上个几秒钟。
　　也就是说...
　　她距离摆脱永恒之渊的追击也只剩下了三分钟的时间。
　　奥丁眼神微眯，随后心中计算了一下唐夏冰逃亡的轨迹，拿出狙击枪瞄准了一个位置，
　　预判射击。
　　一颗子弹撕破了无数墙体朝着唐夏冰的方向射来。
　　唐夏冰猛地向右一跳，但那颗子弹还是从她的肋骨处穿射而过。
　　一丝鲜血溢出嘴角，那颗子弹险些穿过了她的肺部。
　　“咳咳...”
　　“啧...真险...没想到奥丁计算能力这么强。”
　　看着唐夏冰血条下降，
　　所有人的心都微微揪紧了，
　　这在他们的计划之中。
　　这也是为什么唐夏冰需要面对最大风险的原因。
　　这也是整场游戏唯一且最具备不确定性与危险性的一次冒险。
　　唐夏冰在这个环节，需要一个人面对对面公会所有人的追击！！
　　目的就是为了赌出在面对永恒之渊那千万个失败中唯一的可能！！
　　“抓到了你！！”
　　阿彬的身形浮现，猛地一刀刺向了唐夏冰的眼窝。
　　随后，下一刻视线猛地对上了唐夏冰的双眼。
　　唐夏冰自下而上死死盯着阿彬的双眼，嘴角有着微妙的笑容，
　　这让阿彬急忙抱着头蹲了下来，死亡的恐惧感瞬间萦绕在了他的心中。
　　完了完了，自己这下肯定死定了！！
　　他怎么忘了白蔷薇还有精神冲击啊！！连老黑都差点一下暴毙，那他岂不是死定了？！
　　没过多久，他发现自己似乎没事，而身边哪还有什么唐夏冰的身影，耳边传来了凝冰的怒骂：
　　“你踏马傻*啊！！白蔷薇精神冲击冷却时间一个小时，现在怎么可能冷却好！！老大的第四颗子弹都还没转好呢！！”
　　“那能不能动点脑子啊！！这也能被骗？！”
　　“草！我被她骗了？！”
　　阿彬继续追击。
　　而中途唐夏冰的身上在五人的围追堵截下不断留下大大小小的伤口，血量飞速下降。
　　几乎来到了百分之三十以下！！
　　所有人的心都被完全揪紧。
　　“大佬...”渡小鸦的瞳孔颤抖着。
　　“一分钟......”唐夏冰继续默念。
　　一条灰暗的下水道出现在了她的面前，唐夏冰完全没有犹豫，一下子掀开了井盖，钻了进去。
　　而奥丁飞快命令：“地狱无门你自闯，笑死...你以为我们永恒之渊公会这几天都躲在哪里躲避卫兵们的追捕？！”
　　随后五个人快速的钻进了下水道，并分别沿着五条通道展开全面搜捕。
　　“三十秒...”
　　“她在这里！！”阿彬仿佛看到了转角处有着唐夏冰的身影，大喊。
　　“二十秒钟...”
　　“我也看到了！！”凝冰兴奋的大喊。
　　“十五秒钟...”
　　“在我这。”清清汇报着。
　　“十秒钟...”
　　“俺这里！！”老黑同样大喊。
　　“五秒钟...”
　　“我看到你了...”
　　奥丁猛地一拉栓，一颗子弹壳从枪膛中飞了出来，完成了上弹，并边走边缓缓架好了枪。
　　他的那颗必中子弹就只剩下了...
　　“四秒钟...”
　　“三秒钟...”
　　“两秒钟...”
　　“一秒钟...”
　　下一刻，永恒之渊的五个人猛地从分别五条下水道通道中钻出，在一处连接着五个通道的过道口会晤。
　　然后...
　　一脸呆滞地互相大眼瞪小眼地互相对视，过道口中间空空如也，哪里还有白蔷薇的身影？
　　唐夏冰从一片建筑中走出，嘴里面默念着什么，轻轻打了一个响指：
　　“时间到。”
　　建筑之后，众人正围坐在一个篝火旁，篝火闪动着的火光映照在周围的林木与众人那松了口气的脸上。
　　而十一如同刚好卡好时机一般，将手中调配完佐料，烤的刚刚好唧唧冒油的速冻肉串递到了她的手上：
　　“会长，你回来啦，这时间烤的刚好，一分不多一分不少。”
　　“现在是四点半多一点，早餐吃这么油不太好。”
　　而此时，
　　面面相觑的永恒之渊五人全部被干沉默了。
　　许久，奥丁才长出了一口气：
　　“有意思...有意思...白蔷薇啊白蔷薇。”
　　“看来她带了“破碎月蚀”，并且使用了镜花水月。”
　　“我们都被她骗了。”


第282章 「长生湾」对弈（7）
　　“大佬...你没事...”渡小鸦眼神一亮地走上了前。
　　而唐夏冰却冷冷地看了她一眼，那眼神无比冷漠，
　　就如同一把钢刀一般狠狠插在了渡小鸦的心脏上。
　　渡小鸦一时半会儿感觉心无比刺痛，瞳孔颤动了一下，难受的想吐。
　　“这是...怎么了？”十一和橘青都意识到了事情似乎有些不太对。
　　而许小涵同样也停止了吃烤串，眼神有些担忧。
　　“你最后到底在想些什么？”
　　唐夏冰缓缓询问着，声音并不大，也没有多严厉，就如同朋友之间的日常询问一般，但渡小鸦却觉得如同雷鸣一般回荡在她的耳边。
　　唐夏冰向着渡小鸦的方向走去，一只手轻推着她的胸膛，
　　而渡小鸦身体不受控制的向后一步一步退去，最后撞在了一棵树上。
　　眼见着唐夏冰那双如同能看透一切的双眼越来越近，
　　那种如坠冰窖一般的感觉再次上涌，身体害怕到颤抖，脑袋不由自主的向右看去，但却被唐夏冰伸出手强行掰正并对视：
　　“我...对不...”
　　“不要说对不起，”
　　唐夏冰将食指搭在渡小鸦的嘴唇上，眼神略有不满，
　　“我要你回答我的问题。”
　　“你最后似乎很害怕，你在担心什么，你在想着些什么。”
　　“你最后那几下心乱的实在太厉害了，甚至差点在奥丁的第三枪子弹冷却完成之前死去，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着我的计划会被完全打乱，我们所有人都会死。”
　　“可大佬...我真的...我真的好怕......”渡小鸦的声音颤抖，压抑着自己的声音，让这句话只有她们两人才能听见。
　　“怕什...”
　　唐夏冰的身体微微一滞，
　　对方那颤抖的眼中仿佛此时只透露了唯一的情绪，
　　并不是害怕因为她而死亡，如果她和渡小鸦非要选一个去死的时候，渡小鸦会毫不犹豫的选择她自己。
　　是害怕明明唐夏冰事先答应了她，保证她不会因此而死，保证自己会让橘青交出“沸血狂暴”来最后保住她，但最后却又因为她自身没什么价值而被抛弃......
　　“大佬...我求你了...我知道错了...对不起...对不起...”
　　听着面前那几乎哽咽的声音传来，唐夏冰面色变得复杂，感觉内心深处似乎又有什么回归了一丝。
　　随后遮住了渡小鸦那不停颤抖着的身形，抱住了对方的脑袋，轻轻伸出手安抚着：
　　“嗯...那就先这样吧。”
　　“好好休息吧，这是我自己的问题，或许这并不是你的错。”
　　“大佬...对不起...”
　　渡小鸦依靠在唐夏冰的怀中，慢慢的身体不再颤抖，像是感受到了温暖一般，不再寒冷。
　　声音越来越轻，最后像是睡着了，面色变得平静，唐夏冰为其擦去了脸上的泪痕。
　　剑回归了剑鞘，藏住了锋芒。
　　随后坐了下来，让对方的身子依靠在自己的身上，随后陷入了沉思。
　　不...
　　这次似乎确实是她自己做错了，并不是渡小鸦的错。
　　理性的她反而将一切都想得太绝对了，
　　她下意识的认为，人就应该无条件接受命令，如同一台不会疲倦的机器。
　　如果是机器，那她的计划天衣无缝，一环扣着一环能将永恒之渊公会完全拖入属于她的泥潭之中。
　　但人不是机器，在遇到一些事的时候是会产生极端情绪的，那些极端情绪总会对人的行动产生干扰。
　　她不应该将现在的渡小鸦当做一台不会产生情绪的机器的前提下去为对方安排这种程度的战术，
　　对方确实从头到尾贯穿了她的战术，哪怕真正最后可能为因此而死，但中间产生的情绪却险些让后续整个计划崩盘。
　　今天发生的这件事再次为她敲响了个警钟，
　　作为一名战术师要承担的简直太多了，她还远远不够。
　　看着腿上渡小鸦那微弱的呼吸声传来，唐夏冰微微一笑后看向了众人：
　　“可以稍微总结一下了。”
　　“这次交战，对面的主攻手老黑三个技能全交，并且我们也摸清楚了。”
　　“控场手清清还剩下一个技能没摸清楚。”
　　“凝冰用了群体增益技能。”
　　“至于对方那个游走位的技能...”唐夏冰看了一眼熟睡中的渡小鸦，决定等她醒来再问。
　　“奥丁带了赫尔墨斯之靴和永恒之枪冈格尼尔。”
　　“十一，你做的很不错，拖住了凝冰并且没有失误。”
　　“诶嘿嘿，会长，那是，我下次单杀了她！”十一拍了拍胸膛说。
　　“橘青，明天你会被抓。”唐夏冰突然说。
　　橘青微微一震：“这...怎么说？会长。”
　　“永恒之渊这次接触的目的...”唐夏冰看着橘青的双眼，
　　“还记得那天我和你说过的话吗。”
　　橘青回想着，最后叹了口气：
　　“会长，你说过永恒之渊公会最擅长的那个战术，是需要解决单兵爆种强力突破这个问题。”
　　“嗯，所以他们从开战到现在的目的就是为了逼出你的沸血狂暴。”
　　橘青这才后知后觉：
　　“我们沸血狂暴...还是被打出来了。”
　　“所以他们接下来就要采取那个战术了，那我们岂不是......”
　　唐夏冰淡笑着没说什么，仿佛他们会被打出沸血狂暴本身也是她计划中的一环。
　　“哦对了，会长你不是说他们明天要抓我？！”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为他们不知道我带没带回溯再次发动沸血狂暴，所以肯定会想办法让你失去行动能力，这样即使我回溯了，你也没办法发动全员狂暴。”
　　“不出意外，清清的第三件道具就能做到，你会单独面对她。”
　　“所以，我希望你能提前做好准备，明天只需要你不死就行，全力保全自己，不需要管我们的事情。”
　　“我会解决一切。”
　　“不对啊会长，那为什么不会是你？”
　　“她为什么不单抓你？明明你才是...”
　　“而且，你为什么这么确定是单抓？而不是强制拉进人群里面围殴？”
　　“首先，只有奥丁能够单独面对我，清清如果敢单独面对我，不出意外我一个精神冲击就能秒了她。”
　　“还记得我说过奥丁没有展现出第三件道具吗？”
　　“他的第三件道具，”
　　“一定是针对我的精神冲击的。”
　　“而不是什么“王之财宝”。”
　　“其次，如果能拉进人群里面围殴这么bug，你觉得他们还用拖到现在？”


第283章 「长生湾」对弈（终）
　　众人的状态已经休整完毕。
　　而城内到处都堆满了尸体，有下游村民的，也有中游的那些卫兵队与居民。
　　进攻还在继续着。
　　战斗似乎都已经来到了尾声。
　　反抗军一路高歌，几乎夺下了中游三分之二的地区。
　　而此时是第二天凌晨。
　　4：01。
　　是的，
　　唐夏冰他们几乎躲了永恒之渊公会一整天，选择了完全避战。
　　而奥丁则是分析着唐夏冰为什么要这么做，最后众人一致认定。
　　“对方想要拖橘青沸血狂暴的冷却时间！！”
　　“沸血狂暴冷却时间将近三天，他们真是异想天开。”
　　而清清的真视之眼冷却已经快要转好了。
　　很快，真视之眼发动，对面公会成员的位置全部暴露！
　　“该来了，最后一场决战，一切都要结束了，白蔷薇。”奥丁说。
　　而唐夏冰六人迅速地在树林之中奔窜着。
　　“现在是几点几分？”唐夏冰问。
　　“刚好4：10，怎么了吗？”橘青看了眼手表回答。
　　“还要7分钟......”
　　下一刻，渡小鸦和橘青同时感应到了什么，身体一震：
　　“大佬，”
　　“会长，”
　　“他们来了，是清清的真视之眼！！”
　　“嗯。”唐夏冰对此并不意外。
　　顾沐熙之前趁游戏开始之前有和她着重强调过清清和奥丁的几件道具，其中就有包括清清的梦魇吊坠、冰霜手套、真视之眼。
　　以及奥丁的王之财宝、赫尔墨斯之靴、永恒之枪冈格尼尔、灵魂之冕。
　　所以她才很清楚，大概在第二天4：08清清的真视之眼冷却时间就到了。
　　而永恒之渊公会大概4：10就会赶来，
　　也就是说，
　　她需要争取拖大概7分钟左右的时间，来拖到4：17。
　　下一瞬间，
　　清清的身影猛然浮现在所有人眼前，
　　脚上穿着赫尔墨斯之靴，并猛地拥抱住了橘青和小伊，在他们耳边低语：
　　“梦魇吊坠，入梦。”
　　下一刻，橘青小伊与清清的身影猛地消失在了空气中。
　　而清清在离开前的一瞬间大喝了一声：
　　“冰霜手套，冰暴！！”
　　下一瞬，无比恐怖的暴风雪瞬间将所有人冲散。
　　入目皆为一片苍白。
　　待众人缓过神来。
　　发现不远处皆站着第二轮对峙中他们各自的敌人。
　　橘青、小伊—清清。
　　许小涵—老黑。
　　十一—凝冰。
　　渡小鸦—阿彬。
　　唐夏冰—奥丁。
　　就如同永恒之渊事先演练了无数遍一样。
　　但出乎唐夏冰意外的，顾沐熙和她说梦魇吊坠应该最多只能带走一个人，她同样也是这么判断的。
　　但对方却顺带将小伊一起带走了。
　　看来是以前永恒之渊一般都是1v1的，所以外面的情报就以为这个道具最多只能拉一个人，
　　但这次却因为什么导致他们减员了？
　　唐夏冰想了想，看来这件道具的效果并不是强制1v1。
　　而是能够将任意人数的人拖入自己梦境之中，但前提是...
　　使用者这边只能是自己一个人。
　　不过这样也好，至少有小伊在，不用太担心橘青那边的问题，
　　让一个A级增益师单独面对S级的控场手，这对橘青来说未免也太残暴了。
　　“看来你很有闲情，还在想着别人的问题。”奥丁说。
　　“我的队员和你的队员们此时应该已经鏖战在一起了。”
　　“看他们打的挺凶的，都势均力敌。”
　　“但是你说，如果我将子弹给你的队员，干扰他们战斗，会怎么样？”奥丁突然问。
　　而唐夏冰默默不语，心中默数着时间。
　　“还有六分钟......”
　　“在这巨大的棋盘上对弈了这么久，真的不聊两句吗？”
　　奥丁一边说着，突然猛地朝着一个方向开火，一颗子弹从枪管中喷射而出，并有轨迹的向一个方向袭去。
　　这并不是“必中”子弹，这是预判射击。（“必中”子弹需要蓄力吟唱时间，预瞄看个人水平。）
　　而这个方向，唐夏冰并不清楚是他们中的谁。
　　与此同时。
　　远方的渡小鸦正在和阿彬对峙着，渡小鸦的状态几乎完全恢复，出刀速度极快，一刀接一刀的与阿彬的双匕对拼着。
　　刀剑碰撞声不停回荡在上空。
　　渡小鸦一下子加大力气弹开了阿彬的双匕，并试图刺向对方胸口。
　　而对方一声冷哼，很快便用另一把匕首抵挡。
　　“你...你真的很强。”阿彬说。
　　自己这几乎把三个技能都交的差不多了，对方却始终只是默默的平砍着，
　　即使如此，他还是处于劣势。
　　下一瞬间，一颗子弹猛地袭来，渡小鸦冷哼了一下，一刀劈开了那颗子弹。
　　从刚刚开始就有隐隐约约的危机感...
　　而阿彬则是找准机会猛地扑上前，趁这个机会将劣势扭转......
　　唐夏冰发现渡小鸦的血条突然猛地下降了一截，只剩下了百分之七十。
　　奥丁的枪口冒着轻烟，看了一眼唐夏冰：
　　“不试试对我用精神冲击吗？”
　　“我是戴了灵魂之冕，但也只能这方面免疫百分之八十的伤害，说不定你有机会。”
　　“五分钟...”唐夏冰面色平静地看着奥丁，心中继续默念。
　　“现在只能确定，你戴了月影头冠，还有两件道具，会是什么呢？”
　　奥丁一边说着一边突然向唐夏冰的方向冲来，手上拿着一把普通匕首：
　　“讲实话，我并不会任何近身搏斗术，但你也差不多。”
　　唐夏冰向着右方躲去，勉强躲过了这次攻击，但身上却多了一个伤痕，鲜血缓缓流出。
　　她现在要做的就是，全力防备奥丁对他们使用那颗“必中”子弹，
　　这么近的距离，这颗子弹她完全有机会打断，就算是瞄准她，她也有机会闪躲。
　　渡小鸦的生命值再次下降，掉到了百分之六十。
　　而其他人普遍也掉到了百分之八十左右。
　　“下一颗，我的预瞄子弹，你要给谁。”奥丁说，手上的动作却不慢，一刀一刀的快速进攻着。
　　唐夏冰冷静地躲避着，身上却出现一道又一道细小的伤痕。
　　“我给你选择的机会，除了那个小女孩还有橘青，因为他们现在在清清的“梦境”中。”
　　唐夏冰不屑的轻笑了一下，
　　对方嘴上说着好听，其实就是因为不确定她最后带了哪两个道具，选择了相对来说保守的方式罢了。
　　“给...十一...”唐夏冰缓缓说。
　　“嗯。”奥丁快速的甩出了一颗子弹，甚至都没怎么瞄准，随后继续与唐夏冰近身搏斗着......
　　远方，
　　十一还在躲避着凝冰的攻击，她的头顶上此时出现了一个骰子，并开始飞速旋转。
　　“1。”
　　骰子转到1，凝冰的身上出现了减速。
　　“3。”
　　凝冰感觉呼吸不畅。
　　“5。”
　　凝冰感觉一阵头晕目眩。
　　“3。”
　　凝冰感觉她的器官开始老化。
　　“1。”
　　凝冰陷入混乱效果。
　　十一找准机会一连四五枪打在了凝冰身上，看着对方的血量飞速下降，十一小嘴张大到了不可思议的地步，直呼：
　　“我超，unbelievable，今天运气这么好？！幸运女神附体啊！！全是单数。”
　　命运骰子，单数给敌方随机上不同的debuff，又或者是给自己上正buff，双数则是反之，而摇到4一般是天降一道雷电，
　　被劈到不知道会不会死，十一没被劈中过。
　　“你踏马！！”凝冰含糊不清，嘴角抽搐。
　　这什么bug变态技能？！
　　你管这叫二分之一？！
　　她从刚刚到现在接了十一将近二十多个debuff，而对方的头上最多就出现一个“减速”，还特么就持续了三秒钟！！
　　子弹打完了，十一感觉快要爽上天了，运气从来没这么好过，脸上带着莫名的红晕。
　　“1。”
　　凝冰获得肢体麻痹。
　　“5。”
　　凝冰获得失明效果。
　　十一嫌不过瘾，直接坐在凝冰身上拳头疯狂往对方脸上招呼：
　　“什么幸运女神降临？！”
　　“笑死，我特么就是幸运女神！！”
　　“我#￥
　　%！！”凝冰口齿不清地问候着十一家人。
　　突然，一颗子弹猛地穿过了十一的后背，从前胸中穿出。
　　“卧槽...”
　　十一生命值几乎清零。
　　“3。”
　　十一获得天使馈赠buff，满血复活！！
　　凝冰：“？？？”
　　“我￥
　　#%￥#！！”
　　有呱！！！！！！！！
　　而远处。
　　看着生命值突然蹦迪了的十一，唐夏冰还是松了口气。
　　“四分钟...”
　　“下一颗，给谁？”
　　奥丁边问边继续追击，匕首刺入了唐夏冰的手臂，而唐夏冰同样给了对方胸口一脚。
　　两者继续缠斗，唐夏冰拉开一点距离，拔出了手臂上的匕首，拿在了手中。
　　“许小涵。”唐夏冰说。
　　砰！！
　　奥丁手中凭空浮现了冈格尼尔，并朝着一个方向顺瞄了一枪。
　　远处与老黑对峙着的许小涵血量猛然下降了一截，然后再次下降了一截。
　　血量只剩下了百分之三十五。
　　许小涵关闭了他公共频道的麦，其实他疼的眼泪都快流出来了，但他不想要他们知道，不想要增加其他人的压力。
　　“下一颗呢。”
　　“给十一吗？她状态还是满的。”奥丁蛊惑着。
　　唐夏冰沉默了，
　　十一的危机意识太差了，
　　她躲不了这颗子弹。
　　给许小涵吗...
　　不，他也已经承受不了下一颗了。
　　“渡...”
　　唐夏冰几乎是下意识地张了张嘴，声音卡在喉咙里。
　　渡小鸦的血量还剩下百分之四十五。
　　再受到干扰的话...
　　或许...
　　“给我。”唐夏冰面无表情地说。
　　“三分钟...”
　　“是吗？”
　　砰！！
　　唐夏冰飞快闪避着，但那颗子弹擦过了她的手臂。
　　并没有击中。
　　但奥丁却抓准了机会，一拳锤在了唐夏冰的腹部，并迅速刺入了匕首，然后像是提防什么一般迅速后退。
　　“下一颗呢，三秒钟，不选我就给渡小鸦。”奥丁说。
　　“......”
　　“我...”唐夏冰说。
　　“给我...”
　　砰！！
　　一颗子弹穿过了唐夏冰的身体，而唐夏冰只是微微摇晃了一下，面色因为失血更加苍白了。
　　奥丁迅速地拉栓：
　　“啧...到现在还不愿意用出另外两个道具吗？”
　　他愿意和唐夏冰拖到现在就是为了逼对方用出所有道具，然后彻底的将对方完全击败。
　　他也并不打算放松警惕，完全放开手随意进攻白蔷薇。
　　又或者全力攻击白蔷薇，因为他并不确定对方是否有带“白蔷薇之瞳”和“血色彼岸花”。
　　这两个任意其一都有狮子搏兔的可能。
　　他的目的从头到尾就只有这一个，“公平”且“保守”的完全战胜眼前这个对手。
　　听上去在外人看来似乎无比冲突，但他从来都不需要外人去理解，他从小到大就一向如此复杂且高傲。
　　他为此做出了无数让步，已经将这场对决拉到了将近完全平等的局面。
　　不然白蔷薇早在第一天就会被他直接扼杀，又或者是在第一次交战。
　　为什么对方却迟迟不愿意交出最后两个技能？！
　　这让他的内心愈发忌惮。
　　难不成对方真的还有反扑的手段？！
　　“咳咳...”
　　“两分钟...”
　　“下一颗，给谁。”奥丁有些烦躁地问。
　　“给我...”唐夏冰染着血的嘴角虚弱的笑着。
　　砰！！
　　一颗子弹再次穿过了她的身体，唐夏冰的生命值过半。
　　奥丁屏着气，两者再次对峙。
　　“一分钟...”
　　下一瞬间，唐夏冰的身形化作了虚影，手中匕首反转，猛地向着奥丁的方向扑来。
　　“是...黑色康乃馨的虚化！！”奥丁眼神微微一亮，随后早有预谋的向着身后后退了一步。
　　果然！自己这么警惕果然是对的！
　　对方果然还有反扑的手段！！
　　唐夏冰扑了一个空，
　　奥丁刚抬起狙击枪，唐夏冰的身影再次化作了虚影，向着奥丁的方向扑来！
　　“是回溯！！”
　　奥丁的表情无比兴奋，
　　全部交出来了！
　　对方将技能全部交出来了！！
　　将最后的回溯交给了自己，最后搏上一次，成王败寇就在下一瞬！！
　　奥丁极其狼狈的躲过了唐夏冰的攻击，随后猛地伸出手，卡在虚化结束的一瞬间掐住了唐夏冰的喉咙，将对方的身体从雪地上提了起来。
　　“时间...到。”
　　“我赢了！！”
　　奥丁猛地松了一口气，这才发现自己刚刚心跳的速度快的过分，
　　话说自己什么时候变得这么警惕了？
　　明明这场游戏一直在被他主导，从开始到现在。
　　为什么他会一直有一种“笼中雀”的既视感，就好像自己的想法与计划从未真正套牢白蔷薇，
　　反而是对方...
　　总能给他一种被对方完全看穿了的感觉。
　　也就是这种感觉让他刚刚明明一直压制着对方，却能从对方身上感到这种强烈的压迫感。
　　奥丁平复了自己激动的心情：
　　“你的技能已经全部进入冷却了，你彻底输了，白蔷薇。”
　　“其实你可能不知道一件事，”
　　“那就是永恒之枪冈格尼尔的那颗子弹，不仅能无视距离必中，被其击杀的人就连灵魂也会完全碎裂，永远消散。”
　　“我很抱歉，但这...就是败者要接受的代价。”
　　奥丁的另一只手上再次出现了冈格尼尔，并对准了唐夏冰的额头。
　　蓝光逐渐凝聚......
　　狂暴的能量汇聚。
　　下一瞬间，
　　唐夏冰轻笑了一下，眼中蓝光微闪：
　　“从刚刚开始到现在就没听懂你在说些什么。”
　　奥丁微微一愣，精神猛地恍惚了一下。
　　一个狂暴的刀光突然闪烁汇聚！！
　　奥丁握持着冈格尼尔的那只手腾空而起，
　　渡小鸦那如同疯魔一般的面容出现在了他的眼前，皮肤泛红，瞳孔上全是无比恐怖的血丝，
　　背后长着两只巨型的渡鸦羽翼，羽翼上有着无数滑腻的触手，如同羽毛一般随风而动。
　　手臂上...小腿上...脸上...全身都长满了黑色纹路一般的咒文！！
　　那分明是...
　　沸血狂暴的特效！！！
　　这怎么可能？！
　　短暂几秒内，奥丁的心境如同怒浪狂涛之上的小舟，不停翻涌。
　　就连唐夏冰也从未见过如此状态的渡小鸦，周身的气势是那样的恐怖，身边若有若无的黑雾无不透露着死亡的气息。
　　真正如同发疯了的恐怖鬼物，渡小鸦在砍掉了奥丁的那单条手臂以后，猛地将那恐怖的视线投在了唐夏冰身上，
　　就如同下一刻就会将手中那闪着诡异黑色火焰的冥鸦挥向对方一般！！
　　随后...
　　就像是感应到了什么，捂着头，并发出了如同野兽一般的嘶吼声，
　　“啊啊啊啊！！”
　　最后猛地一下腾空而起，两只渡鸦羽翼带起了一阵气浪，消失在了唐夏冰的眼前。
　　只剩下了一脸难以置信的奥丁，此时正目光呆滞的看着自己掉在地上的一条手臂，到现在也没想清楚发生了什么。
　　他这才注意到。
　　似乎阿彬有一段时间没在公共频道汇报渡小鸦的情况了。
　　“这怎么可能...”
　　“你明明早就已经将回溯给用了！！”
　　“而且橘青明明已经被控制住了，为什么渡小鸦...为什么她会...”
　　“你也知道那个技能叫回溯，而不叫技能重置啊？”唐夏冰冷冷地说着。
　　“我刚刚一直在等待4：17，这是昨天渡小鸦爆种的那一瞬间。”
　　“我在等时间，你在等死吗？”
　　“你回溯了渡小鸦的状态？”奥丁的身体猛地一震，但很快便意识到了有什么不对。
　　“那也不可能！！”
　　“你明明已经将回溯用了！！”
　　“而且就算是将渡小鸦回溯，她也不可能爆种到这种程度！！”
　　奥丁是见过渡小鸦昨天沸血狂暴加冥鸦第二特性的叠加状态的。
　　而刚才见到的那个，不管是力量、敏捷，还是鬼力都将近比昨天那个爆种渡小鸦恐怖了一倍以上！！
　　不然不可能阿彬连警告声都没发出便被渡小鸦所杀死。
　　“我没带黑色康乃馨，懂了吗。”唐夏冰的嘴角扬起了一丝疯狂的笑容。
　　“什么...”
　　奥丁眉头紧紧皱起，
　　但很快，他想到了什么，整个人如同失了魂一般颤抖了一下，猛地大吼：
　　“你带了那个蓝色品质，等级也只有B级的影鬼？！？！？！
　　奥丁曾想过白蔷薇带无数种任意三件装备与之相对应匹配的战术，但无论如何都未曾将影鬼并入其列。
　　“单个回溯当然也不可能让渡小鸦爆种到这种程度。”
　　“别忘了，她昨天在这个时候也用了冥鸦的第二特性。”
　　“所以...”
　　“回溯以后的她同时具备着“沸血狂暴”和冥鸦的第二特性。”
　　“但是...”
　　唐夏冰的笑容更加疯狂了，
　　“你是不是忘了，”
　　“她今天自身的冥鸦第二特性在不久前可还没用啊。”
　　—————————————
　　不行了，真的不行了，太困了，本来想这一章给大家全部码码好的，但我真的不行了，码到凌晨两点多了，我真的受不了了。
　　这一章5700个字，我真的尽自己全力了。
　　下一章再给大家全部解释吧，当然，也可以试试找评论区大佬。
　　这场战斗真的想的我头秃了，从头到尾想了超级超级久，整个长生湾最核心的就是这场公会战。
　　小礼物什么的看我这么用心走剧情，这里也不断章，就小走一波吧！


第284章 「长生湾」就当你是个可敬的对手了
　　“什...什么？”
　　奥丁瞳孔地震。
　　“我让她在原来就有冥鸦第二特性的基础上，再次开了一个第二特性，现在她是两个冥鸦第二状态的叠加加上沸血狂暴的状态。”
　　“超级爆种......”
　　奥丁整个人都在颤抖：
　　“你...你疯了！！”
　　“你就完全不担心你队员的死活吗？！”
　　“你就不在意她被完全异化吗？！”奥丁大吼着。
　　唐夏冰沉默了，默默地看着奥丁的双眼。
　　远处，许小涵的身影缓缓走来，身上染着鲜血，这也就意味着，许小涵成功对位击杀。
　　奥丁神色变得复杂：“老黑...他...”
　　“夏冰姐...我...我做到了！”
　　“我赢了...”
　　许小涵的眼中泛着若有若无的水雾，与对方主攻手的那一场战斗里面，他也曾无数次想过自己可能会死。
　　但最后，他还是找准了机会，一枪击穿了老黑的心脏，取得了最后的胜利。
　　“许小涵，杀了他。”唐夏冰看着如同败者般跪倒在她面前的奥丁，冷漠地说。
　　而许小涵点了点头，将长狙对准了奥丁的脑袋。
　　“等等...”奥丁像是接受了什么，最后长舒了一口气。
　　“？”
　　“你赢了，你确实比我要厉害的多，白蔷薇。”
　　奥丁想清楚了一切，所以反而输的更加坦然了。
　　并没有像那些动漫中的反派一样在最后关头大喊着什么来让自己更加悲壮。
　　白蔷薇早就知道他们的战术，第一轮交战就是为了打出他们的沸血狂暴，然后第二轮交手中依次解决。
　　但她完全就不在意，也根本就没有想过在第一轮交手中保住橘青的沸血狂暴。
　　所以她索性就将计就计，直接在交出沸血狂暴的基础上重新建立了一个计划。
　　从第二颗“必中”子弹猜到会交给许小涵开始，
　　在第二颗子弹打出，确信自己未来十五分钟内不会有生命危险之时拉开战线，甚至连让渡小鸦深入都是为他那第三颗“必中”子弹埋下了伏笔，
　　第二轮子弹的那十五分钟，白蔷薇试图利用他们中第六人小伊的信息差直接击杀老黑，
　　但在他迅速反应过来，并且回防保住了以后，他的第三颗子弹也即将转好，
　　所以白蔷薇直接让渡小鸦深入，并且命令渡小鸦去接住奥丁的攻击，然后利用渡小鸦“濒死”的状态骗出他的的第三颗子弹。
　　这样，白蔷薇就又有了十五分钟的时间。
　　这第三个十五分钟也是最为关键的，扭转了整个战局的。
　　随后，白蔷薇用沸血狂暴保住了渡小鸦，并且开始“追击”他们，然后刻意营造出他们众人走散了，白蔷薇落单的假象。
　　其实也是为了骗出清清的“真视之眼”，并且引诱奥丁他们深入追击。
　　在下水道中。
　　白蔷薇其实本人早就已经消失不见了，
　　是影鬼在不断引导着他们五人，并且将他们耍的团团转。
　　而最为关键的就是...
　　他们真的都以为白蔷薇使用了镜花水月。
　　因为谁都不敢想象白蔷薇真的会疯成这样！！在面对他们这种有着强烈等级与战斗差的公会。
　　竟然不带白蔷薇之瞳，不带黑色康乃馨，不带血色彼岸花，不带红玫瑰之心。
　　却选择带了影鬼！！
　　选择带了所有装备里面最没有存在感，也最不可能扭转战局的影鬼！！
　　但她就是做到了，真的用影鬼扭转了一切战局。
　　白蔷薇她算准了整整一切！
　　将一切计算到让人恐惧的地步！！
　　清清她真视之眼的冷却时间在第二天的4：08才会转好，加上赶路大概需要2分钟的时间，所以白蔷薇她很清楚，自己在4：10时就会与他们公会展开第二轮战斗。
　　而渡小鸦的爆种时间是在昨天的4：17。
　　也就是说白蔷薇至少要拖这7分钟的时间！！
　　她先是利用了他的警惕心理周旋了大概六分钟，
　　在最后一分钟他即将爆发，不顾一切杀死她的时候，选择用“镜花水月”营造出白蔷薇使用了“黑色康乃馨与回溯”的假象，
　　不仅让他放松了警惕，同样拖延了这最后一分钟的时间。
　　接下来，时间来到4：17，白蔷薇最后将回溯给了渡小鸦让其双重爆种并且扭转了整个战局。
　　白蔷薇从游戏最开始就布置好了整个战局，心思缜密到即使是有人重新复述也让人完全难以想象。
　　像个ai一般的怪物...
　　一步一步让他们所有人深陷泥潭......
　　从一开始...
　　他们就一直在白蔷薇所打造的笼子里面转圈，如同笼中之鸟，从未逃脱过......
　　一切都在白蔷薇的掌控之中。
　　“我彻彻底底输了，”
　　“其实我还是骗了自己，我一直以为我们之间的战力划上了等号，但我错了。”
　　“其实大体之上还是我占优...你真的是一个很强大的对手......”
　　“说够了吗。”唐夏冰面无表情。
　　“我的意思是...”
　　“我死了，这把与我灵魂绑定在一起的武器就会消散。”
　　“死之前我还是觉得，冈格尼尔它需要一个新的主人。”
　　“现在...它是你的了。”
　　奥丁仅剩的一只手在空气中按动了什么，随后，那把青蓝色纹路闪烁着流光的长狙便来到了唐夏冰的手中。
　　“你还挺潇洒？”
　　“这么坦然接受自己的失败吗？”唐夏冰嘴角向上微扬。
　　“我其实也是东洋人，我的名字叫做朝光海。”奥丁如同卸下了所有包袱，反而笑的释然了起来。
　　“这个名字对我来说已经很久远了...日本那边的高墙聚集地太过狭隘，不喜欢。”
　　“我不是很喜欢自己这个民族，有些时候小礼无大义，让我一直都感觉挺不舒服的......”
　　“不过看来我还是始终没能摆脱啊，”
　　“这样也好，最后还能葬在自己的故乡。”
　　“白蔷薇桑，能请你满足我一个要求吗？”奥丁说。
　　“嗯？”
　　“我想要像那些古时候的武士一样，堂堂正正的死去，这是我们最高荣誉的死法。”
　　“切腹自尽？”唐夏冰眉头一挑。
　　“是的...”
　　一束光照在了奥丁的脸上，夜晚的黑暗被黎明悄然驱散。
　　“能...请您来当我的介错人吗？”
　　“我没有武士刀。”唐夏冰说。
　　“不用太拘泥于形式，就用冈格尼尔来帮我吧。”
　　随后，奥丁从怀中摸出了一把短匕，调整了一下坐姿，端正的跪坐在了地上。
　　在深吸了一口气后，猛地将匕首刺入了自己的腹部，并开始搅动。
　　眼见着奥丁的痛苦达到顶峰，唐夏冰缓缓地将永恒之枪冈格尼尔对准了他。
　　砰。
　　奥丁向着纯白的雪地之上倒去，血液染红了白雪，夕阳的光芒照在了整片雪地，显得一片金灿灿熠熠生辉的。
　　虽然唐夏冰很想说，自己从未真正将奥丁当成一个对手。
　　但她最后决定还是尊重这个东洋人的选择：
　　“朝光海？话说东洋人一直都喜欢这么自作多情吗？”
　　“嗯...不过倒也挺潇洒的，坦坦荡荡敢作敢当。”
　　“就当你是个可敬的对手了。”
　　唐夏冰耸了耸肩，随后从奥丁的身上摸出了最后一块碎片，并将雪覆盖在了他的身上，短暂的驻足了三秒钟。
　　随手将冈格尼尔丢到了许小涵手上：
　　“我们该走了，该最后收尾了。”


第285章 「长生湾」最后的反转
　　十一最后对位运气超标，对位单杀了凝冰。
　　而清清一开始全程压制着小伊和橘青，在最后阿彬、老黑、凝冰与奥丁全部死亡的时候，清清的眼神变得灰暗，
　　随后便将小伊和橘青都从梦境中放了出去，任由自己一个人永远迷失在梦境之中。
　　|永恒之渊公会，|
　　|就此全军覆没。|
　　|恭喜公会“迷雾旅行团”越级取得公会战的胜利，最终评价最高程度上升。|
　　很快，众人会合，并很快便找到了渡小鸦的身影，但他们的面色都有些沉重。
　　看着面前周围散落着满满一地的卫兵尸体，还有那些不知道什么时候从湖泊中爬出来的不死湾民尸体。
　　此时还有一个衣衫褴褛的少女正默默的矗立在一片尸山最中间，
　　背后的那两双渡鸦羽翼此时沾满了各种生物的血液，眼中如同死寂一般完全失去了高光，全身上下到处都是不停开合着的眼球。
　　无数张牙舞爪长着利齿的触手从她那背部巨大的伤口裂痕中长出，不停穿刺着周围的尸体。
　　身上那黑色的咒文此刻如同完全活过来了一般，在皮肤表面上到处流转着，如同一条无形的锁链。
　　“渡小鸦”的手里面还拿着那把缠绕着黑焰，缓缓抬起头，迷茫的看向了众人。
　　视线在众人之间缓缓扫视了一圈，就在视线落到唐夏冰身上的那一瞬间，她的瞳孔猛地放大。
　　就像是看到了什么让她极度恐惧，又让她极度依恋到一种程度，让她饱受折磨与苦痛的来源一般。
　　“渡小鸦”开始疯狂的嘶吼了起来，不停挥舞着手中的冥鸦，像是想要以此来警告所有人远离。
　　“啊！！”
　　“离我远点！！”
　　“渡小鸦”喊出了内心深处被埋藏最深的话，
　　“不要...靠近我！！”
　　“不要...我求你了...不要！！”
　　“渡小鸦”将那柄长刀指向了唐夏冰的方向，胸膛剧烈起伏着，瞳孔颤抖的厉害。
　　而唐夏冰面无表情，脸上看不出什么神色，默默的朝着渡小鸦再次前进了一步，声音清冷温柔：
　　“把刀放下。”
　　就如同命令一般，渡小鸦听到后整个身体再次颤抖了一下，随后继续痛苦的叫喊着。
　　而唐夏冰没说什么，管自己再次前进了一步。
　　这一次，那把染着黑焰的长刀尖峰几乎抵到了唐夏冰的小腹上，几乎只要唐夏冰再前进一步，那把长刀便会刺入她的身体。
　　“会长......”许小涵面色担忧。
　　而十一只是将脑袋搭在他的头上，示意他不要说话。
　　“把刀放下。”唐夏冰重新重复了一遍。
　　而渡小鸦身体颤抖的更加厉害了，握持着刀柄的手已经快要拿不稳冥鸦了。
　　“不要...”
　　“不要过来...”
　　眼见对方还没反应，唐夏冰上前走了一步，
　　那柄长刀刺入了她的身体之中。
　　一缕鲜血出现在了她的嘴角，
　　却让她那原本平静的笑容仿佛多了若有若无的笑意。
　　唐夏冰就如同正常的行走一般，向着渡小鸦的方向越靠越近。
　　“不要...不要过来。”
　　渡小鸦的声音已经带上了颤音。
　　终于，某一个时刻，冥鸦穿透了唐夏冰的整个身体，从她的背部穿刺而出。
　　鲜血顺着尖峰缓缓流下，
　　嘀嗒，
　　嘀嗒。
　　而下一刻，唐夏冰脸上的表情变得苍白，一口鲜血猛地咳出，洒在了渡小鸦的脸上。
　　渡小鸦就如同雷击一般僵直在了原地，本就丧失神志的面容中更加了一丝空洞。
　　还未等她反应过来，唐夏冰再次上前了一大步，猛地一把拥抱住了她的身体。
　　感受着少女躯体那柔软的感觉传来，渡小鸦的眼神一滞，随后似乎是恢复了些许清明。
　　这种熟悉的温暖感...
　　像是来自天使般的救赎...
　　又像是某种会引人越陷越深的毒药，
　　长期的...
　　永久性地一步一步将她拖进深渊之中。
　　“你做的真的很棒了...”
　　“我不想失去你...”
　　“我需要你...”
　　唐夏冰的声音就如同恶魔蛊惑般是那样温柔，温柔中带着一丝魅惑。
　　让人安心，却又让人无比恐惧。
　　唐夏冰将整个脸依靠在了渡小鸦的脖颈上，小巧的身体看上去是那样楚楚可怜，面色苍白因为失血而苍白到了一定程度。
　　就如同大雨倾盆下一朵微微摇晃着的小白花，仿佛下一刻就会被雨水冲刷下花杆，消失不见。
　　“你是一把合格的剑，你对我来说真的很重要。”
　　唐夏冰的声音无比认真，双眼微闭，睫毛上粘着一丝水雾。
　　萦绕在她的耳边。
　　渡小鸦呆滞了好久，
　　而唐夏冰始终拥抱着她，哪怕身体因为失血而变得冰冷也未曾有所动摇。
　　渡小鸦再次沦陷了。
　　这最剧毒的魔药。
　　让人安心，又让人恐惧的声音。
　　浑浊的眼神变得完全清明，脸上的黑色咒文迅速褪去，背后的渡鸦羽翼瞬间收入了身体中。
　　手上的冥鸦也在意念的掌控下化作了光点消散。
　　“大...大佬？”
　　“我...我这是怎么了？”
　　渡小鸦看着眼前紧紧拥抱着她的少女，内心里面有着说不出的感觉。
　　喜悦？
　　害怕？
　　是喜悦吧。
　　“我们赢了......”
　　“嗯...是我们。”唐夏冰说完以后整个人昏倒了过去，
　　渡小鸦急忙搀扶住了她的身体。
　　而远处的橘青和许小涵两个人全身都在颤抖，脸上全是黑线：
　　“橘青哥，你说我们现在跑路还来得及不？”
　　“这...夏冰姐好恐怖啊！！我怕以后我被卖了还真的要帮夏冰姐数钱啊呜呜呜。”
　　随后，
　　众人在唐夏冰清醒后便前往了下游湖泊的最深处，
　　将碎片全部插入凹槽后。
　　打开了雨宫莲子的坟墓，
　　打开了长生渊。
　　“长生湾下长生渊，长生渊有美人仙。”湖畔上仿佛传来了某个男人的歌声。
　　随着大批量的水流一股脑的冲入长生渊中，
　　众人也看清了地下最深处的场景。
　　如同一座巨型的森林宫殿一般，无数藤蔓缠绕在周围的石壁上。
　　水流顺着入口不停倾泻而下，但那些藤蔓就如同见到了什么几百年未曾见过的东西一般迅速包裹而来，
　　贪婪的吸食着水源。
　　而在长生湾的最中间，
　　一棵巨大的苍天古树吸引了所有人的目光，
　　在那苍天古树的最中间，镶嵌着一个水晶棺材。
　　水晶棺材中，一具面容干瘪，整个人如同一具干尸一般的女人正安静地躺在其中。
　　她的头发...
　　不...
　　不如说是无数松顶树的根系从她的头皮上长出，刺破了水晶棺材的顶部，且越长越大，如同一座倒三角。
　　唐夏冰缓缓走近，手指按压在水晶棺材上。
　　|雨宫莲子。|
　　|未知。|
　　|？？？|
　　突然，她听到了若有若无的声音。
　　似乎...
　　是雨宫莲子的心愿？
　　在完全听清后，她的瞳孔猛地一缩，突然意识到了什么。
　　而渡小鸦此时揭开了水晶棺材，一只手掐住了雨宫莲子的脖颈。
　　“大佬...要杀了她吗？”
　　他们可还没忘记，雨宫彦曾说过解除诅咒的方式就是杀了雨宫莲子。
　　唐夏冰沉默了，随后微微一笑：
　　“不...”
　　“我们要送她去上游。”
　　“有笔帐该算算了。”


第286章 「长生湾」真正的邪神
　　眼见着面前雨宫莲子那干枯瘦弱的胸膛还在轻微起伏着。
　　渡小鸦点了点头，什么都没问。
　　将雨宫莲子的身体抱起来，并使其离开水晶棺材的一瞬间。
　　|公会“迷雾旅行团”触发未知结局。|
　　|一旦NPC雨宫莲子脱离水晶棺材。|
　　|《长生湾》副本中所有的NPC体内的松顶虫将会因为松顶树枯萎导致活性最大程度增强，陷入狂暴状态。|
　　|并且将会无条件对公会“迷雾旅行团”所有成员发动攻击。|
　　|请再三决定是否将NPC雨宫莲子带出水晶棺材。|
　　“大佬？”
　　“会长...？我们该...”
　　“嗯...带出来吧。”唐夏冰面色平静。
　　随后，渡小鸦猛地将雨宫莲子的身体从水晶棺材中拔出，雨宫莲子头皮上黏连着的松顶树根部尽数断裂。
　　也就是在下一瞬，
　　如同毁天灭地一般的轰隆声炸响。
　　整个地底坟墓开始剧烈摇晃了起来，无数巨石开始落下，粉尘弥漫。
　　众人互相对视了一眼，迅速通过原来的入口向着湖畔上游去。
　　而此时，所有湖中飘着的尸体眼中红光一闪，无数只松顶虫爆体而出，在空气之中疯狂摇晃。
　　就连那些不久前还在鏖战着的中游卫兵队，居民们同样也陷入了狂暴，无数只松顶虫从体内冲出，指引着他们朝着众人的方向赶去。
　　一时间，他们六人成为了长生湾副本里面所有NPC的攻击目标。
　　远处看去，人群如同密密麻麻的黑点一般蜂拥而至。
　　万家灯火此时熄灭，天地间仿佛也只剩下了如同鲜血般的红光闪烁。
　　|公会“迷雾旅行团”完成公会战主线任务，限制解除。|
　　|所有道具冷却全部刷新。|
　　|祝...你们好运。|
　　所有人手上的道具在此刻全部回归，冷却清零，脸上的表情兴奋。
　　“橘青，沸血狂暴。”
　　唐夏冰的嘴角微微一扬，手中一柄由鲜血组成的长剑缓缓浮现，
　　“我们杀上去。”
　　..........
　　一具又一具的尸体在众人的面前倒下，甚至都做不到阻拦众人半步，
　　已经不知道杀了多少不死湾民了，大概将近上千只，而身后依然还源源不断地涌出，向着他们扑来。
　　众人的脚步飞快，沿着一条被密林遮掩的小路迅速朝着上游那现在仍旧金碧辉煌的宫殿跑去。
　　远处本来提议重建的星空糖工厂最后还是被废弃了，只剩下未搭建完成的骨架孤零零地矗立着一排又一排，衬托着众人的身影。
　　那些嘶吼着的松顶虫随着时间的推移而变得萎靡了起来。
　　唐夏冰面无表情的再次挥舞血剑斩杀了一名扑上前来的不死湾民。
　　“吼！！”
　　一名不死湾民大吼着，随后脑袋整个炸裂开来。
　　许小涵擦了一把脸上的血液，随后猛地拉了一下冈格尼尔的栓：
　　“会长，我们到了。”
　　看着面前那巨型的鸟居，其后就是上游的世界，成片成片的宫殿矗立在众人眼前，宛如一片唯美的森林，
　　几只晴空娃娃吊在了鸟居后庭院中的摆放着的神龛上。
　　一个面容清秀青年正跪坐在神龛前，看上去像是在祭拜着什么。
　　而那个青年身旁的地上还摆放着一把长剑，剑被鲜血彻底染红。
　　周围满是那些贵族王室的尸体，与那些星空糖的投资人一齐摆放在了一起。
　　|雨宫彦。|
　　|危险等级：灾厄。|
　　|简介：或许他并不是看上去那样弱小。|
　　身后，那些不死湾民如同潮水般涌来，声音嘈杂。
　　身前，雨宫彦如同安静颇具丧元素美感的雕塑一般跪坐着，双手合十，脸上带着若有若无的血迹，表情却无比平静。
　　与众人身后那嘈杂的嘶吼声形成强力的对比。
　　下一瞬间，那些不死湾民们涌来，但却在触碰到鸟居的一瞬间被猛地弹开，向着远处飞去。
　　鸟居上多了一层若有若无的防护膜，隔离着外面的一切，使里面更加远离了喧嚣。
　　过了许久，像是祭拜完成了。
　　雨宫彦缓缓睁开眼，像是早就料到了众人会来一般站了起来，并没有去捡起地上的那把长剑。
　　“您来了，唐夏冰小姐。”
　　雨宫彦笑脸盈盈地打着招呼。
　　“嗯。”
　　唐夏冰冷冷地与对方对视。
　　她从来没忘，
　　自己来这个副本的真正目的是什么。
　　是为了拥有部分“权柄”的遗留道具。
　　就说为什么一直到最后见到雨宫莲子了，还完全没有道具的下落。
　　直到她听见雨宫莲子遗留至今的“心愿”。
　　不是什么愤怒复仇的怒火，不是什么对抛弃她的栖川少主的怨恨。
　　这个女人的心愿真的很简单很简单，就只是...
　　为了见她那从未见过的儿子一面。
　　她根本就不怨恨什么，从来都只有对自己儿子的愧疚。
　　她从来都不是这场诅咒的罪魁祸首。
　　真正的罪魁祸首...
　　唐夏冰看了一眼面前的雨宫彦。
　　渡小鸦将背上的雨宫莲子轻轻放下，正对着雨宫彦的方向。
　　果然...
　　那个女人在看到长大了的雨宫彦后，眼角划出了一道泪痕，嘴角多了一丝淡笑，随后化作了黑雾消散。
　　而鸟居外那些不死湾民此时还在不停撞击着防护膜。
　　“本来你们愿意杀死她，其实我也就可以解除诅咒了。”雨宫彦轻声地说。
　　“对他们的惩罚其实早就已经到头了，我只是需要一个和自己妥协的借口。”
　　“你就这么不愿意见她一面？”
　　“嗯。”
　　“我恨这个世界，”
　　“我恨这个世界给我带来的一切，我恨为什么她要让我来到这个世界上。”
　　“这个世界真的很不美好，从里到外。”
　　“你们看不到，但我却看得到。”
　　雨宫彦说着，
　　“世界的边缘正在坍塌，向着下方坠落而去。”
　　“一切都在逐渐消散。”
　　“众神已然陨落，扭曲不断吞噬着这个世界的一切。”
　　“或许再过几年，一百年不到，这个世界就会消亡。”
　　“你想说些什么吗？”唐夏冰说。
　　“当然，”
　　雨宫彦看向唐夏冰的眼神中多了一丝悲哀。
　　“因为导致这一切发生的，导致扭曲降临，导致灾厄频发，导致时间长河崩塌，人类灭绝的人......”
　　“就是#消音#啊，#消音#小姐，#消音#就是真正的邪神啊。”


第287章 「长生湾」副本结束，重归沉寂的宁静湾头
　　雨宫彦说完后低下了头，嘴角有着苦笑：
　　“但我什么都做不到。”
　　“我不能在这里对你们动手，我有个挚友，但他活在三千年前。”
　　“一旦我杀了你，杀了过去的你。”
　　“那现在这个世界将会因为我而直接崩盘，或许我会直接消失。”
　　“但我不想就这样离开，我想给自己留个念想，或许这一次会不一样，您真的能改变一切，唐夏冰小姐。”
　　“您能救回他，蝴蝶效应。”
　　“我知道唐夏冰小姐您需要的是什么，我会给你的。”
　　“但...您能不能想办法去救救他，我真的...我真的好希望他活着，就当是我的一个心愿了，怎么样？”
　　“我会将这件有着权柄的道具交给你的。”
　　唐夏冰沉思了一会儿，随后点了点头。
　　“他的名字叫做秦昭朝，”
　　“求你...一定要救救他。”雨宫彦说完了以后深吸了一口气。
　　随后，猛地将手插入了自己的心窝里面开始搅动了起来，随后掏出了一颗大概丸子大小，如同种子一般的黑色物质。
　　唐夏冰心中冥冥想了些什么以后，那颗种子飘到了她的手中。
　　契约就此订立，这是她未来实现愿望的所得。
　　“怎么救？”唐夏冰问。
　　“他是一个很孤独的孩子...其实和唐小姐您真的很像。”
　　“他需要亲情，他需要被人的情感所温暖，我希望您在几千年后能够像对待亲弟弟一样对待他。”
　　“直到他...直到#消音#。”
　　说完，雨宫彦便摇了摇头，朝着身后的神龛神像走去，继续跪坐着开始祭拜着什么。
　　|生命之源。|
　　|简介：世界树枝头结下的一枚果实，蕴含生机的力量。|
　　就凭这一颗小小的果实，就造就了长生湾将近千年的诅咒。
　　唐夏冰感应了什么以后，随后果实化作了绿色的流光，进入了她的身体之中。
　　暖洋洋的，
　　并没有感到鬼力与属性点实质的提升，
　　但却能明显感觉到，内心里面似乎有关“愿”的权柄锁被悄然打开了一道，
　　就像是...能够将部分强烈的愿力转为实质，打破想象与现实中的界限。
　　就在她吸收掉生命之源的下一瞬，所有的不死湾民身上的松顶虫迅速枯萎干糜，消失化作了粉尘。
　　整个刚才还充斥着嘶吼的长生湾迅速化作了一片死寂。
　　就如同一夜空城一般，
　　诡异而宁静。
　　众人离开了上游，回到了下游。
　　坐上了刚来到长生湾的那支小舟，向着湖泊远处漂流而去。
　　与此同时，
　　湖畔上，
　　雨宫彦不知何时出现，身着一身纯白色的祭祀礼服，正在跳着某种祭祀时的舞蹈，
　　动作舒柔轻缓，看上去如同水流般婉转，又像经过千锤百炼的钢铁，强而有力的肢体动作中不乏一丝柔韧。
　　水中的倒影记录着他的舞姿，此时的雨宫彦反倒像是个多情却又被情所伤的温婉女子一般，眼神如同秋水波澜般流转悲伤。
　　身形曼妙美好，舞姿鸾回凤翥。
　　“这是河神大祭中，栖川王室古籍中记录的河神祭祀舞。”
　　“河神大祭最初其实只是为了送别，在这片地区长久的雨季初晴后对河神的送别。”
　　“但却不知道为什么，在这么多年以后的演变下，在栖川王室的手中变得这么病态。”
　　“不过现在，雨宫彦他让这支河神舞重新回归了最初的目的，这样也挺好的。”
　　在小船划远了以后，河神舞也接近了尾声，雨宫彦站在湖畔旁，用尽全力大喊：
　　“唐夏冰小姐！要小心的从来都不是别人！是#消音#啊！！”
　　随后，小船彻底离开了长生湾，眼看着身后那在白雾中显得朦胧美好的湾头消失在众人眼中，
　　众人的视线也陷入了一片黑暗。
　　|公会“迷雾旅行团”通关A级限制级副本《长生湾》，由于受到《长生湾》副本之外力量的干扰，判定达成未知结局|
　　|——永归沉寂的宁静湾头。|
　　|千年来的诅咒终于落下帷幕，被长久生命所折磨的人们重归安宁，死亡或许不是他们最好的归宿，|
　　|这或许也并不是最美好的结局，|
　　|但这同样也不差，不是吗？|
　　|正在结算中。|
　　|主线任务1：赢得公会战胜利，完美并越级达成，最终评价最高程度上涨。|
　　|主线任务3：开启长生渊，并解除长生湾的诅咒达成，最终评价大幅度上涨。|
　　|NPC（省略一千个名字）好感度曾达到100，最终评价大幅度上涨。|
　　|下游地区声望曾达到：狂热崇拜，最终评价大幅度上涨。|
　　|完成松本小姐的任务，最终评价小幅度上涨。|
　　|完成藤原小姐的任务，母子最终重逢，最终评价上涨。|
　　|完成（省略一千多个居民的大大小小的任务）最终评价超大幅度上涨。|
　　|探索至“中游”，“上游”地区，最终评价上涨。|
　　|剧情探索度达到67%，最终评价超大幅度上涨。|
　　|最终评价判定为：SSS+。|
　　|奖励正在发放。|
　　|公会等级上升至2级。|
　　|1320鬼力已发放。|
　　|500属性点已发放。|
　　|公会天基武器：达摩克利斯之刃已发放，目前可使用次数：1。|
　　|纸扎娃娃已发放。|
　　|物品名称：达摩克利斯之刃。|
　　|天基武器。|
　　|品质：传说。|
　　|等级：灾厄。|
　　|特性：可召唤天空中的卫星对地面进行一次大范围毁灭性的打击，也可以选择浓缩能量，对一小片地区进行一次强度更高的打击。|
　　|简介：神罚。|
　　|物品名称：纸扎娃娃。|
　　|品质：至臻。|
　　|等级：E。|
　　|特性：可在死亡时自动使用，代替持有者承受致命攻击，并恢复满使用者状态。|
　　|可使用次数：3。|
　　|副本《长生湾》，完。|
　　————————————
　　终于写完这个副本啦！脑子已经快要烧坏掉啦！！想剧情反转什么想的头秃啊，
　　其实后面看的人真的比一开始要少多了（悲）但我自认为《长生湾》这个大型副本的的剧情其实完全不输《黑石修道院》还有《向阳贵族鬼校》，细纲也是所有目前副本里面最长的。
　　到现在还没摆烂，我也挺佩服我自己的。阿巴阿巴。
　　诶嘿嘿，感慨一下。
　　我想说的是，
　　饿饿～饭饭！今天是疯狂星期二，能不能v郝仁三个用爱发电，给郝仁补补脑。


第288章 天台的风，很冷
　　“我跟你说，你是不知道我最后一波有多秀，不跟你吹牛嗷，我那邦邦铁拳给对面那增益师锤的生活都不能自理了！”
　　十一勾搭着渡小鸦的肩膀，配合着自己那略微夸张的肢体动作，看上去十分兴奋。
　　“我们赢了啊！我们真的赢了永恒之渊啊喂！鸦鸦，鸦鸦你快说句话啊！”
　　而渡小鸦此时才回过神，疲惫地笑了一下：“是啊，我们赢了。”
　　过了一会儿，唐夏冰才走出传送门，身后还跟着乖巧的小梓，
　　而唐夏冰则是跟家长一样在前面牵着小梓的手。
　　小梓此时东张西望着，眼里面冒着星星。
　　“唔，她真的能出来诶？”
　　十一有些惊讶。
　　“话说你就不好奇小梓是从哪里进入副本的吗？我怎么记得，我们就是第一批进入这个副本的玩家呢？”
　　“可小梓她竟然也是玩家...而且不是我们这一批过来的......”
　　“你还记得吗？长生湾副本的时间线是在未来。”渡小鸦说。
　　“嗯...”
　　十一眉头微皱，但很快便想到了什么，惊讶地张嘴：
　　“小梓她是未来进入这个副本的玩家？！”
　　“嘘......”
　　渡小鸦急忙捂住了十一的嘴，摆了个噤声的手势：
　　“大佬肯定知道这件事，但她却没有主动的点出。”
　　“这说明大佬肯定有她自己的打算，在对待小梓这方面上，我们就当对待橘青他们就行。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　十一点了点头，随后说：
　　“话说小涵他们什么时候可以过来，好无聊啊。”
　　“大佬给了他们地址了，他们现在应该正在坐飞机去上京市吧，顾沐熙她会安排他们出城的。”
　　“啊啊啊，累死我了累死我了，鸦鸦，让我靠靠抱抱。”
　　十一表情神经质的向着渡小鸦靠去，渡小鸦不动声色地躲过，
　　十一扑了个空，与地面来了个亲密接触，
　　“啧...大佬佬抱你的时候怎么不躲呢，真双标。”
　　渡小鸦没有理会她，管自己回了房间，休息去了。
　　唐夏冰看了一眼自己的面板。
　　|种族：神话生物。|
　　|名称：唐夏冰。|
　　|力量：24。|
　　|敏捷：35。|
　　|体质：300。|
　　|魅力：1150。|
　　|鬼力：2904。|
　　|所拥有的鬼：血色彼岸花、白蔷薇之瞳、影鬼、黑色康乃馨、红玫瑰之心、破碎月蚀、月影头冠、纸扎娃娃。|
　　已经达到S级了。
　　唐夏冰发现图书馆此时里面光线非常暗，没有开灯，似乎林叔和江蝉他们都不在的样子。
　　而且，似乎都已经好几天不在了，长期无人打理让图书馆天花板还有地面都积了一层灰。
　　“会长，林叔他们人好像都不在诶，我们还是先清理一下吧。”
　　“嗯。”
　　就这样，时间很快来到了凌晨大概三四点。
　　飞机上传来了温柔的到站提示音。
　　角落的座位上，许小涵依靠在橘青的肩膀上，正打着呼噜。
　　圆嘟嘟的脸上此时因为天气寒冷的原因微微泛红。
　　“到了，醒醒。”
　　橘青拍了拍许小涵的脸，
　　许小涵打了个哈欠后伸了个懒腰：
　　“嗯嗯，橘青哥，走吧，都有点期待和夏冰姐他们见面了。”
　　走下飞机的时候，
　　整个飞机场此时还有着不少人在等候着。
　　与此同时，长生湾的视频终于加载完成，被投放到了各个平台。
　　瞬间引爆了整个华国的各大流量平台，直接占据了热搜第一。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽！！”
　　飞机场里面，一个青年瞪大了双眼，站起身来大吼了一声。
　　“怎么了？”
　　“永恒之渊输了！！”
　　此话一出，全场气氛瞬间被点燃，不久前还有些昏昏欲睡却突然被吵醒的人还没来得及发火，身体便猛然一震。
　　“卧槽真的假的？！永恒之渊输给白蔷薇大佬他们了？！”
　　“这怎么可能？！这种悬殊的战力差距下，白蔷薇怎么可能打得赢？！有内幕！！”
　　“我***，退钱！！”
　　“真的！直接爆冷啊！！”
　　“完了完了！我押了永恒之渊整整七十万啊！啊死定了，我一回家我老婆肯定要弄死我啊！！”
　　“白蔷薇大佬牛*！！！”
　　“诶嘿嘿，我偷摸拿零花钱压了迷雾旅行团三千三百多块，现在是...卧槽，十万？！”
　　“卧槽！我*踏马的不活啦！！”
　　还未等众人反应过来，一个人猛地把手机往地上一摔，
　　啪！
　　随后挥泪奔跑，从飞机场二楼的窗户前一下跳了下去。
　　手机那破碎的屏幕停留在一个页面上。
　　“迷雾旅行团”vs“永恒之渊”
　　赔率。
　　30：1.7。
　　已结算。
　　押注金额：3000万，赔空。
　　最终结果：“迷雾旅行团”胜。
　　那个人在众人惊愕的目光中最终掉落在了一面“迷雾旅行团”的应援旗上，并未受伤。
　　刚睁开眼，几名拉着“迷雾旅行团”应援旗的青年凑了过来，他们的脸上满是喜悦，激动的拉起了掉在应援旗上的那个人，激动的大喊：
　　“你也是白蔷薇大佬的粉丝嘛哈哈哈哈！！怎么样，现在心情是不是特别激动，是不是特别开心！！”
　　“我跟你说，我押了白蔷薇大佬一万多。”
　　“你...你怎么哭啦？不要哭啊！”
　　“是激动哭了吧，啊哈哈哈哈！！”
　　“我*******************，滚啊！！！！”
　　那一晚，天台的风很冷。
　　有无数人上了天台，他们或多或少都在永恒之渊上押上了自己的家底，想着小捞一笔。
　　但最后却都掉落在了“迷雾旅行团”的应援旗之上。
　　还有不少人看着白蔷薇最后和奥丁的对弈，大呼卧槽，激动的一整个晚上睡不着觉。
　　不少up主趁这时钻了出来以分析为由蹭起了热度，借助这个热度直接造就了几个爆款视频，大捞了一笔。
　　而橘青和许小涵则是趁着还没被人认出来，急忙逃离了人群。
　　“诶嘿嘿，橘青哥，他们都在讨论这件事情诶。夏冰姐这下真杀疯了。”
　　而橘青的淡笑了一下摸了摸许小涵的脑袋。
　　迎面终于走来了接机的人。
　　顾沐熙此时穿着一袭长裙，头发用发簪在脖颈后扎好，整个人看上去高贵典雅。


第289章 你回来了啊
　　“嘶...”
　　橘青看着面前的顾沐熙，眼神难以确定，许小涵同样惊掉了下巴。
　　“天...天元集团的大...大小姐？！”
　　再加上最近传出了天元集团大小姐在不久前软禁了自己母亲，成为了天元集团实际掌权人这件消息。
　　让两人更加难以置信。
　　天元集团作为上京市三大集团之一，不...现在可能已经是两大集团了，因为天坂集团已经在另外两大集团的联合打压下彻底瓦解了。
　　虽然看上去人畜无害的，不像寰宇集团天天搞事情，但再怎么样也是在上京市高墙聚集地能够呼风唤雨的存在，
　　更不用说理智液目前的发明与改进，直接垄断了市场。
　　顾沐熙急忙上前摆了个噤声的手势：
　　“嘘...跟我来。”
　　“嗯...”
　　“嗯嗯...”
　　三人此时都是站在风口浪尖的人，一旦被人群发现，疯狂的人群怕是要将整个机场围个水泄不通。
　　随后，顾沐熙请橘青与许小涵在机场的餐厅中吃了点东西垫垫肚子，随后将一封信件交到了橘青手上，并拜托对方一定要亲手交给唐夏冰。
　　橘青刚想问：
　　“嗯？我记得会长和你好像是可以在通讯软件上交流的吧。”
　　但最后一想想，或许这件事情并不适合在这上面交流呢？
　　随后顾沐熙便为橘青许小涵开了出城通行件，并且为他们准备了悬浮车。
　　大概刚到凌晨的时候。
　　橘青和许小涵来到了一座图书馆的门口，许小涵的背后还背着厚厚的包裹，里面有着被子之类的日常用品。
　　“唔...是这里吗？原来会长他们待在这里的嘛。”
　　许小涵打着哈欠走了进来。
　　却发现十一此时满脸黑线的拿着一把扫帚在不远处清扫着什么。
　　随后像是想到了什么，一把将扫帚扔在了地上：
　　“爷不干了！”
　　而身后，一只毛茸茸，但体型几乎有一条阿拉斯加犬这么大了的小绒球看到十一罢工了以后开始汪汪叫了起来：
　　“汪汪！（快，不要停！不然我就去告诉主人了！）”
　　十一这才发现，远处许小涵正用一种见到了许久未曾见过的亲人异样的眼神看着她，眼里满含热泪：
　　“十一姐呜呜呜！我来了！！”
　　十一同样十分惊喜，热泪盈眶，双手捂着嘴：
　　“小涵！！”
　　随后互相朝着对方奔跑而去......
　　这是双向奔赴吗？！
　　随后，两人眼看着就要抱在一起相拥而泣，十一停了下来，将扫帚交到了许小涵的手上，拍了拍他的后背：
　　“去吧，这都是会长交给你的任务，她说她很看好你。”
　　“汪汪！！”姆姆大叫着。
　　许小涵面容呆滞：
　　“诶？”
　　“哦...”
　　“好吧，我知道了。”
　　随后开始卖力地打扫了起来。
　　“他真的，我哭死。”
　　橘青满脸黑线，而十一则是拍了拍他的肩膀，
　　“来的挺早嘛你小子，不过有些事情我还是要提醒一下你，那就是......”
　　十一在橘青耳边嘀咕了几句。
　　橘青身体一震：
　　“你说...这个图书馆里面还有一名S级的鬼物和一名灾厄级的鬼物？！”
　　“对对对...然后平日里没事和会长交流尽量别超过三句话，如果不想死的话。”
　　“不过你是男孩子，所以可能没有什么事。”
　　“或许大概可能吧。”
　　“诶，大家都回来了啊。”
　　成年男性的声音从门口传来。
　　十一眼睛一亮：
　　“林叔！你终于回来了，我肚子饿了，想吃你做的东西了，做饭做饭！”
　　林叔拍了拍肩膀上的雪，身上那若有若无的煞气在进入门内后消散。
　　橘青瞳孔地震，
　　还真的是灾厄级的鬼物啊！
　　而林叔只是呵呵一笑：
　　“夏冰她什么时候带新的人过来了，这段时间我都不在。”
　　“我该...我该怎么称呼？”
　　“你也和他们一样叫我林叔就可以了，没必要这么客气，楼上应该还有空房间......”
　　林叔一边说着一边朝着厨房走去。
　　“不对啊，林叔，这几天你去哪了，还有，江蝉姐她怎么也不见了...我看这几天你们应该都不在吧。”
　　“她啊...我也不知道她去哪了，她在你们进入传送门以后就神神叨叨的走了，我看这里也没有人了，就想着先去顺手解决一只不久前复苏的灾厄级鬼物先。”
　　“你们今天回来的刚刚好，那个家伙还挺麻烦的，用了三天才解决了祂。”
　　林叔说完了以后便进入了厨房。
　　很快饭菜的香味便从厨房里面传来。
　　楼上，
　　唐夏冰此时一个人坐在床上，她刚刚睡了一会儿，此时刚刚醒过来。
　　看着一片黑暗，空荡荡的房间，内心若有若无的...
　　似乎有点失落？
　　看了一眼写字桌上自己与江蝉的合照，将其拿起以后，眉头微皱：
　　“这是什么...时候拍的来着。”
　　背景似乎...
　　是在一座很高的建筑之上。
　　嗯...
　　就在唐夏冰打算深入去回忆过去的事情之时，一股刺痛的感觉猛地传来。
　　“嘶...”
　　唐夏冰捂着额头，眉头微皱地摇了摇头，决定先不去想这么多。
　　下面似乎挺热闹的，十一、渡小鸦、林叔、小梓、橘青许小涵他们的声音传来。
　　他们都已经过来了吗？
　　唐夏冰想着去打开门，
　　一股刺痛感再次上涌。
　　难以抑制的倒在地上捂着自己的头，无数记忆开始迅速上涌。
　　几百年前的...
　　几千年前的...
　　几万年前的...
　　无数个记忆片段如同走马灯般从她的眼前飞速闪过。
　　“好...疼...”
　　唐夏冰闷哼着，过了好久才将这些记忆重新埋入意识海的水面之下，刺痛感这才缓缓消散。
　　就连她自己也没意识到，
　　意识海的海面比起之前再次下降了一些，有些本来被埋藏于其中的已然露出了棱角。
　　“大叔，手艺不减当年啊！”十一的声音传来，随后是许小涵小梓他们的附和声。
　　“下面真热闹啊...”
　　唐夏冰欣慰的想着，随后打开了门。
　　却发现门外站着一个身影，此时微微晃动着，不知道已经驻足了多久。
　　唐夏冰微微一笑：
　　“你回来了啊，江蝉姐姐。”
　　在黑暗中，江蝉的眼神似乎有些空洞，那略微灰暗的瞳孔中倒映着她的身影。


第290章 高悬于世人头顶的利剑即将下落
　　“江蝉姐姐？”
　　眼见着面前江蝉的表情似乎不太对劲，平静中又像是在压抑着什么，唐夏冰歪着头问。
　　江蝉突然轻笑了一下，只不过这个笑容与眼中那没有高光的瞳孔形成了强烈的对比。
　　还未等唐夏冰再说什么，江蝉管自己走了进来，随后缓缓地将门带上。
　　随后就如同压抑了许久一般将唐夏冰的身子压在了墙角，并快速地俯下了身子，双手搂紧唐夏冰的脖颈。
　　就像是一个已经在沙漠里走了很久的迷途者终于见到绿洲中的水源，
　　贪婪地汲取着。
　　江蝉那平静表情下埋藏着的又像是某种绝症患者，而此时面前的少女就是那绝症唯一的解药。
　　感受着那柔软交织的感觉，无比激烈。
　　炽热的呼吸吹在唐夏冰的脸上，两人身上的气息仿佛都缠绵在了一起。
　　就这样不知道持续了多久，
　　唐夏冰只感觉自己快要无法呼吸了，咳了咳两声后轻轻推开了江蝉的身体。
　　“咳咳，江蝉姐姐，我有点喘不过气了，让我缓缓！”
　　看着面前小脸微红的唐夏冰，江蝉微微一愣，灰暗的瞳孔中光芒一闪，但很快便恢复了平静。
　　放在唐夏冰脖颈后的手上那常人所无法看见的丝线原本看上去都要凝聚而成了，此时彻底断裂，化作了碎片消散。
　　唐夏冰感受到了如同死水般许久未曾波动的内心终于起伏了一下，心跳微微加快以后松了口气。
　　看来侵蚀的速度比自己想象之中要稍微慢一点。
　　“话说江蝉姐姐这几天你都去哪里了？”
　　“没去哪里，就是随便逛逛而已，你不在，我很无聊。”
　　江蝉说着，
　　与此同时，
　　世界各地几具眼中没有任何光芒的傀儡此刻如同断了线的木偶一般倒在了地上，身上的鬼力向外溢散。
　　“你已经是S级了啊。”江蝉随口轻声问着。
　　而唐夏冰还在处理着脑中的声音，像是突然反应过来了：
　　“嗯？江蝉姐姐，你刚刚是不是说什么了？”
　　“没有。”
　　“那我先下去咯？早饭都还没吃，饼干啃了好几天，终于能吃点好的了。”
　　“嗯。”江蝉轻声回应着。
　　待唐夏冰都出门以后。
　　透过江蝉的视线，发现整座房间已然缠满了透明的丝线，但却没有任何一条最终缠绕在了唐夏冰的身上。
　　江蝉看着自己的手上的丝线，陷入了沉默之中。
　　脑海中回忆着少女那脸红扑扑，诱人的样子以后淡笑了一下，随后将丝线收了起来。
　　傀儡的表情真的很难看，
　　哪怕在细微的操作下，那个傀儡的行为举止，表情神态都能够就和以往完全没有区别，
　　哪怕傀儡完全不会违抗操偶师的命令，操偶师想让傀儡做什么就做什么。
　　但...
　　傀儡的眼中没有光，所以傀儡的表情真的很难看。
　　但如果让她去选一个眼中同样无光，并且无比冷血冷漠......
　　她还不如去选一个会说说笑笑，就像以前一样小鸟依人的傀儡。
　　在用完早饭以后，
　　十一带着橘青他们去布置房间了，而唐夏冰则是坐在一张椅子上，打了一个哈欠后打开了手机，
　　唐夏冰：“你知道愿公会的会长现在在哪吗？”
　　顾沐熙：“嗯...我找一找，怎么了？”
　　唐夏冰：“没什么，看他找我找的挺辛苦，派这派那的，以后不用劳烦他了，送他点东西，慰劳慰劳他。”
　　远处的顾沐熙身体颤抖了一下，总感觉好像这点“东西”不太对劲啊！
　　大约过了十分钟，
　　顾沐熙发来了一张图片，和大概的经纬位置。
　　图片上是一栋大型两层别墅，看经纬位置，似乎就在上京市。
　　顾沐熙：“现在他还在别墅里面，听说他们十点多有个迎新会，那个时候愿公会的会长可能会出现？”
　　唐夏冰：“嗯，谢谢了。”
　　顾沐熙：“嗯...还有什么要说的吗？”
　　她还记得曾叫橘青他们将那封信件亲手交给唐夏冰。
　　而唐夏冰看了一眼黑色的信件，并没有将其直接打开。
　　现在有更重要的事情去做。
　　顾沐熙：“嗯，那再见。”
　　唐夏冰：“再见。”
　　唐夏冰点了点头，
　　随后淡定地喝了一口热茶，然后点开了公会面板。
　　|天基武器：达摩克利斯之刃。|
　　|目前可使用次数：1。|
　　|充能进度：0%（公会成员通关副本可为其充能，当充能进度达到100%可进行下一次发射。）|
　　|向世界展示你的第一次登场吧！|
　　|高悬于世人头顶的利刃，为你的敌人降下神罚。|
　　快速地输入了那栋别墅的经纬坐标，并且启动了达摩克利斯之刃。
　　|天基武器：达摩克利斯之刃已启动。|
　　|倒计时：3min。|
　　下一瞬间，
　　就如同收到了某种信息一般。
　　大气层外一颗仿佛被废弃已久的同步轨道卫星此刻红光微闪，并且开始将一根针状管对准了蔚蓝星球的某个位置，
　　针状管此时光芒微微闪烁，狂暴的能量开始疯狂汇聚。
　　与此同时，
　　某栋别墅之中。
　　“袁超，奥丁他死了。”
　　电话中传来了一个老者冗缓沉稳的声音。
　　“嗯......”
　　“白蔷薇比我想象之中还要难搞，接下来我会让人锁定她的位置，直接将她抓过来。”
　　“她的身上真的会有愿的权柄吗？”
　　“心愿鬼距离少次复苏明明才没过多久，权柄怎么可能这么快下放？”
　　被称为袁超的男人弹了弹手上的烟灰。
　　“嗯...老赵他是挺确定的，但...消息是“老大”和我们说的。”
　　“老大说的？”
　　“嗯......”
　　“唉算了算了，“皇朝”这边麻烦的很，没什么事我就先挂了，那个疯丫头果然长大了，现在鬼力都飙到七八千了，我还要想着怎么解决她的问题。”
　　“愿那边你自己想办法吧。”
　　“你也算是皇朝的元老之一了，袁超，老大又消失不见了，你知道这意味着什么，不知道下次什么时候回来，我们还是要抓紧时间。”
　　嘟...
　　嘟...
　　电话被挂断了。


第291章 什么打击能力，我唐夏冰肯定不知道
　　袁超再次深吸了口烟后掐灭了烟头，站起身，站在落地窗前不知道在想着些什么。
　　床上一个睡眼惺忪的女人打了个哈欠坐起身，一头金色长发垂落：
　　“怎么了，是皇朝那边的...”
　　“嗯。”
　　“老大她又不见了，我们得抓紧机会了，老大她要是生气...”
　　“草...我想都不敢想。”
　　袁超说着，随后语气突然有些烦躁。
　　“皇后，你告诉我你怎么这么没用？”
　　“你好歹也有三千多鬼力，在长空市连一个A级的玩家也在抓不到？！”
　　“亏我把你扶持成愿的第二把手，我真的太失望了。”
　　“不和你说过了吗，她身边有一个拥有权柄的S级鬼物，还有你怎么不去把魔术之手和蔷薇捕手从坟墓里面拉出来骂一顿，他们不是更没用？”
　　“而且奥丁和白蔷薇的视频你又不是没看过，奥丁这种级别的战术师也被吃的死死的。”
　　皇后从床上站了起来，随意披了件衣服来到了落地窗前给自己倒了杯红酒，小口小口啜饮了起来。
　　袁超深吸了口气：
　　“这次...我自己来，给我全面关注白蔷薇，一旦她进入副本立刻提醒我。”
　　“你一个六七千鬼力的玩家，去找一个刚刚步入S级的战术师麻烦？”
　　“也不怕诡秘调查局从中阻止，要知道，上次奥丁针对白蔷薇这件事就已经在挑战他们的底线了。”
　　“高级玩家专门针对低级玩家这件事情，是他们明面上严令禁止的，要是一个个全都这样，那这惊悚游戏不就乱套了。”
　　“诡秘调查局已经很久没有展开大规模的“整仪”行动了，不要忘了他们的獠牙。”
　　“他们可没表面上看上去这么好相处。”
　　袁超叹了口气：
　　“整仪就整仪吧，再怎么也比被老大问罪要好，风险我自己承担。”
　　“好了好了...我这就去安排。”皇后说着向后走去。
　　突然，天空中仿佛有着光点微微闪烁，而袁超瞳孔猛地一震，巨大的危机感瞬间涌上了他的心头。
　　这种感觉他已经有很久未曾感受到了，
　　此刻的他就感觉自己如同上了行刑台的死刑犯，头顶上仿佛有着一把明晃晃的闸刀。
　　“艾芙...快跑！！”
　　袁超对着远走而去的皇后大吼，
　　还未等皇后反应过来，
　　一道如同神罚一般的光柱从天而降，狂暴的能量瞬间冲散了周围的云层，将整个天空照得如同白昼一般刺眼。
　　轰！！
　　一道巨响在那瞬间将整个上京市还在沉睡中的居民全部震醒。
　　整栋别墅都被那狂暴的能量所完全包裹，在能量中化作了齑粉湮灭。
　　在这种级别的攻击中，皇后与愿公会的会长袁超根本就不可能做到任何抵抗，瞬间消散，
　　两位曾在无数玩家心目中留下深刻印象的S级玩家就此死亡。
　　从远处看去，
　　就如同有一位上帝执握着的审判之剑降临，并且将其狠狠地插入了地面之中。
　　真如同来自神明的神罚一般，让远处观望着的人感受到一股由心而起的恐惧，瞳孔与内心都在颤抖着。
　　“这...究竟是什么东西啊......”有人颤抖着说。
　　同样也有无数人拿出了手机，并开始拍起了照片。
　　眼看着那审判之剑就要向周围扩散而去，但却在下一个瞬间，光柱迅速收缩，猛地消失在了众人的眼前，并没有造成多余的人员伤亡。
　　只留下了如同灰烬一般的地面，地面上还不停跳动着飞舞的火星。
　　一次贯穿了天穹的攻击一瞬间再次引爆了各家媒体，
　　大部分人们还未从昨晚的狂欢中回过神，新一则的消息便瞬间再次震撼了他们的内心。
　　而突然有某个小道消息称，这次攻击是由天上的卫星发动的。
　　而那颗卫星本应该早几年前就被废弃了才对，
　　然后就是一串的数据分析，最后根据近期迷雾旅行团赢得了长生湾的公会战，以及卫星所接受的数据流去分析。
　　这颗如同上帝的审判之刃一样的卫星，是由迷雾旅行团发出指令并进行攻击的！！
　　然后网上的节奏再次爆炸。
　　有人指责白蔷薇为什么要使用这种具备地区毁灭能力的武器。
　　也有人维护，提出了那道光柱只降临在了愿公会会长的别墅那一片区域，并没有造成多余的人员伤亡。
　　不过所有人也没敢说太狠，大多就只是出于人道主义稍微指责一下。
　　而且都只是那些零散的个体网民进行进行讨论，那些大型组织此刻就如同宕机了一般，谁也不敢第一个跳出来说什么。
　　有的组织还在社交媒体上不停暗示试探着对方，但没有人是傻子，自然而然都被忽略了。
　　鬼知道白蔷薇还有没有能力发动第二次这样的攻击？！
　　万一给对方惹急了，对方给他们来一下那可就玩大发了。
　　同样也有不少人在高墙聚集地跟发疯了一般寻找着白蔷薇的身影。
　　有不谋好意的人想要通过白蔷薇来控制那武器，也有调查局的人，希望能够将白蔷薇收入体系之中。
　　不过，谁也不知道此时的始作俑者就跟个没事人一样坐在椅子上一口一口的喝着热茶。
　　“卧槽！！会长，咱们公会什么时候拥有这种级别的打击能力了？！”
　　十一一脸惊恐地冲了出来，瞳孔地震。
　　而身后的许小涵手中的奶油蛋糕啪嗒一下掉在了地上，小脸上同样满是惊恐：
　　“夏冰姐，咱们原来是这种组织吗？”
　　许小涵背后背着的小梓看上去是被吵醒了，抬起了脸，随后环顾了一圈四周，擦了擦嘴角的口水发现没自己什么事以后便再次睡了过去。
　　而橘青和渡小鸦则是陷入沉思：
　　“是公会战得到的武器吗？”
　　而唐夏冰头上的呆毛微微立起，
　　（ '? ' ）地说：
　　“什么打击能力？我不造啊，哈哈哈，没听说过的东西，是新概念呢。”
　　“啊哈哈，好了没什么事我就走了，各位拜拜。”
　　然后从椅子上蹦了下来，在众人那惊恐的目光中远去。
　　——————————
　　到现在还没给好评的友友可以给个好评嘛（揣手手，满心期待。）想冲9.4了，评分对郝仁真的很重要！评分高了看书的人也会更多，谢谢大家了！！


第292章 你的白衬衫，我很喜欢
　　众人看着唐夏冰扬长而去的身影，风中凌乱。
　　要说不是唐夏冰做的，鬼信啊！！
　　他们原来已经有这种威慑能力了嘛？！
　　随后，唐夏冰回到了房间中，从怀里面拿出了顾沐熙交给她的信件，刚推开门。
　　却发现江蝉此时正站在衣柜前背对着她，手上还拿着刚换下来的短衬，眼神淡然地看着手上的衬衫，似乎在想着些什么。
　　修长的脖颈下的身体曲线柔和美好，雪白的肌肤似乎由于不久前洗过澡的原因，还带着几滴水露。
　　还未完全擦干，有些湿漉漉淡蓝色长发如同瀑布般披散而下，垂散至脚踝。
　　“对不起，打扰了。”
　　唐夏冰说着急忙捂住眼睛想着去关门，
　　下一刻，一条血线猛地飞来，并将唐夏冰面前的门啪的一下关上。
　　唐夏冰身体颤抖了一下，一双温润如玉般的手臂在下一刻已然环绕在了她的肩膀上，少女那略微有些温热的呼吸传来。
　　“为什么要走。”
　　“啊哈哈，江蝉姐姐，你头发什么时候长这么长了，我刚才都没注意到。”唐夏冰尬聊着。
　　不久前才屋内光线很暗，她竟然完全没发现。
　　“好看吗？”
　　“指的是什么？”
　　“我现在的样子。”江蝉说着，随后将唐夏冰转了一个圈，面对着自己。
　　这才发现对方已经将衣服换好了。
　　唐夏冰微微一愣。
　　只见面前少女那披散的长发与忧郁的眼神相结合，显得身上那本就有些禁欲系的气质更加明显。
　　再加上此时身上穿着的因为身体未完全擦干而显得贴身的白色衬衣，与白衬衣下那修长白嫩的双腿......
　　不知是不是错觉，唐夏冰总感觉江蝉离她的距离似乎越来越近了。
　　鼻尖萦绕着柑橘与玫瑰花交织的沐浴露味。
　　唐夏冰愣住了：
　　“江蝉姐姐，这...这是我的衣服吧，虽然是宽松款的，但江蝉姐姐你穿真不会感觉有点小吗？”
　　“不要用问句来回答问句，”
　　“而且...你的白衬衫，我很喜欢。”江蝉眉头微蹙，说到后面神态似乎有些扭捏。
　　但还没等唐夏冰反应过来。
　　“所以你觉得我的头发是短一点好看，还是长一点好看。”江蝉接着问。
　　唐夏冰被问住了。
　　其实总体来说...都差不多？
　　短发的江蝉周身有着那种强烈狼系的气质，而长发总体来说...更要森系温和一些，不过那种禁欲系的美感倒是从始至终相伴。
　　“长一点。”唐夏冰飞快说着，
　　谁叫她是主攻呢，令人感叹。
　　【啧...心里没点AC数吗？】
　　不过江蝉没有管她想这么多，看上去还有些惊喜，那张万年冰山般的脸上有所动容：
　　“是长发吗...嗯。”
　　看上去江蝉似乎对自己现在的模样挺满意的，在松开了唐夏冰以后迅速跑到了衣柜前，随后从中拿出了几套衣服，开始在自己的面前比划着。
　　时而表情有些沉重，时而又有些惊喜，有时候会因为衣服不相搭而眉头微皱，有时候又会在对着镜子看到自己换上好看的衣服后而抑制不住嘴角的淡笑。
　　此时的她比起一名鬼物来说，更像一名在高墙内长大的普通女孩子。
　　“这套...会更好看吗？”
　　“之前都没试过裙子...可能是以前发型的原因，不太喜欢......”
　　“这套怎么样？”
　　“果然还是不太行吗？嗯...束腰有些紧了。”
　　江蝉询问的声音一直都很轻很轻，就像是儿时夏天树下乘凉的小女孩，生怕因为自己的声音过大而惊扰到了树上栖息着的鸣蝉。
　　有时会在唐夏冰给出肯定的回答以后毫不掩饰脸上的喜悦。
　　江蝉姐姐原来还有这样一面吗......
　　唐夏冰这才发现自己的思绪已经魂游天外了，从怀中摸出了那张顾沐熙交给她的信件。
　　将其打开了以后，看着里面的内容，唐夏冰的瞳孔微微放大。
　　与此同时，另外一边。
　　一处大厦的顶楼，顶楼的标识牌上写着“天元制药”四个字。
　　制药业是天元集团垄断的产业的其中之一。
　　那巨大的落地窗前摆放着一张桌子，桌子上有着几瓶开了封的红酒。
　　周围的墙上挂着世界各地的名画，昂贵的盆栽围绕着帘窗摆成一排。
　　此时似乎是感应到温度下降，上方的中央空调送出了暖气。
　　天空中下着淅淅沥沥的小雨，雨点打在落地窗的最上方，随后顺着先前形成的纹路向下缓缓流去......
　　穿着执事服的管家将一瓶红酒在一位少女前斟满，并缓慢移动。
　　“顾沐熙小姐...袁超他似乎曾在那道光柱降临前打电话给了某人。”
　　“查到了吗？”
　　“还在查。”
　　“嗯。”
　　与此同时，远处电梯抵达的声音响起。
　　一个青年从电梯里面走了出来，头发看上去已经很久没有修过了，两鬓的头发几乎没过了耳朵，额前三七分的碎发此时因为沾了水而无力的贴在了额头上。
　　合衬的西装贴着他那修长的身子，更显得这个青年此时看上去优雅高贵，如同贵公子一般。
　　当然，如果忽略掉他那双有着黑眼圈的死鱼眼。
　　“我说，这栋楼的电梯外壳的玻璃罩子漏水，电梯里面还得打雨伞，你们应该是要处理一下了，我是没什么关系，但万一遇见比我身子娇贵的，那问题可就大了。”
　　此时，他身后那个穿着红色卫衣的青年这才将黑伞收起。
　　那个青年随意地找了个位置坐好，拿起了一瓶红酒给自己倒满了一杯，随后翘着个二郎腿：
　　“天元小姐，上次见面多久了？”
　　“快两个月了吧？”
　　“是四十六天，男高先生，要不称呼你为...寰宇先生？”顾沐熙捂着嘴轻笑。
　　“别，先不说我可做不到像你一样把自己的母亲关起来，掌握大权什么的，我可代表不了寰宇集团。”
　　“而且这种场合，还是称呼我的本名吧。”
　　“寰宇的小少爷斗不过自己的哥哥们，好卑微，呜呜呜...好可怜。”顾沐熙面色悲痛地捂着胸口。
　　郑毅被她这副做作的样子搞得有些头皮发麻：
　　“我求你别，亏我还以为鬼校那会儿你变得正经起来了，结果还是那副生怕别人不知道你是白切黑的样子。”
　　“我什么时候说过我自己是白的了？”顾沐熙捂嘴故作惊讶。


第293章 冰川之下的无限楼
　　“哟，两位喜欢体验生活的小姐少爷，我想我应该没来迟。”
　　电梯再次打开。
　　一名老者的声音传来，而那名老者的身后则是跟着因为天冷而瑟瑟发抖的赵文青。
　　“这...太勉强我一个科研人员了。”
　　“菲利克斯先生。”顾沐熙起身示礼。
　　而郑毅则是管自己翘着个二郎腿，喝了口红酒：
　　“人都齐了那就说快点吧，我着急下副本，团队里面不能少一个战术师。”
　　菲利克斯找了个地方坐好：
　　“嗯...先从什么地方开始说呢，顾沐熙小姐，您说过有两件事情。”
　　“嗯，第一件事情，是天元集团的考察队在南极洲的冰川深处发现了一些东西。”
　　“古生物残骸？或者是某些沉睡的鬼物？”
　　“不...”
　　“是一栋建筑。”顾沐熙说着。
　　而在场所有人眉头微微一挑，坐直了身体，显然对此有着浓厚的兴趣。
　　“一栋建筑？”
　　“一栋埋藏于冰山之下...深海之中的公寓。”
　　“一栋...公寓？这未免也太抽象了。”郑毅眉头微皱。
　　“那栋公寓，可能没你们想象之中这么简单。”
　　“这是十八天前的考察记录，至于发生了什么，想必你们看了以后就明白了。”
　　顾沐熙说着，随后打开了一段影像。
　　..........
　　南极洲，此刻的南极洲由于极夜的原因，能见度十分有限。
　　天空中那神秘梦幻的极光绵延万里，同星辰一齐闪烁，璀璨又壮丽。
　　一艘插着天元集团旗帜的破冰船缓缓靠岸，随着船板下放，一男一女两名考察人员走了下来，身上穿着棉质的保护服，嘴里面不停哈着热气。
　　而周围还有一些考察人员在摆放着什么仪器，有个人开玩笑一般的将一面旗帜插在雪地里。
　　结果被另一名同伴一下子将旗帜拍断，并斥责着什么。
　　“哪怕在家里面跟傻子一样烤一天的火炉也比来这个鬼地方好。”
　　“是啊...不过也别抱怨了，三滕，我们要快点解决天元集团那边的任务。”
　　“知道了知道了，红巫小姐。”
　　两名考察人员拿出了一个精密的仪盘，并开始根据上面的指示行走在了如同浩瀚无边的雪原之上。
　　很快，一座大型科研站映入了二人眼帘，那科研站上正插着俄国的旗帜。
　　“欢迎你们，来自华国聚集地的尊贵客人们。”
　　几名同样穿着保护服的科研人员走出，为首的那名微笑着说。
　　“直入正题吧，赶着回去，阿历克塞站长，说说你们发现了什么，甚至都不先联络俄国那边的高墙聚集地，想着先联系起我们来了。”
　　被称为阿历克塞的科研人员脸上有些尴尬：
　　“嗯...那直接跟我来吧，路上我和你们慢慢说。”
　　很快，一帮人进入了科研站之中。
　　科研站里面还算热闹，通过一条长廊以后竟然还能看见一个室内篮球场，此刻还有着几个工作人员穿着短袖在室内活动着。
　　而远方，还有着几名科研人员在精密的仪器前操控着什么参数。
　　暖气让众人不禁长舒了一口气。
　　而就在过道两旁，还摆放着一些发酵缸，密封的罐盖上用中文写着，
　　“酸菜”。
　　“嗯，你们还有这闲心？”红巫问。
　　“哦，这是之前华国科研站那边送过来的，南极精神嘛，你们知道的。”
　　“味道很不错，我们都很爱吃，怎么说来着......”
　　“这味道真牛逼！”蹩脚的中文传来。
　　“咳咳，话归正题。”
　　“事情是这样的，前几天，我们的人在以往向冰面下发射声波侦探是否有存在海面之下的威胁时，突然收到了与以往完全不同的回应。”
　　“随后我们将全部的声波发射器都用在了那个产生了异样的位置，并且加大了功率。”
　　“你们看这个，我们用3D环境模拟模拟大致模拟了出来，还请...你们要务必做好心理准备。”
　　阿历克塞指着不远处显示板上通过回声模拟出来的图像。
　　只见...
　　那是一栋高达数千米，一眼甚至望不到边的建筑物，就像是一个个四四方方的巨型黑盒子，
　　而这仅仅只是从海底露出的一小部分，就如同冰山一角一般，大部分都埋藏于沉沙中。
　　这个“黑盒子”真正的体积恐怕大到让人完全难以想象。
　　南极洲的冰川下方竟然埋藏了这种钢铁巨兽。
　　此刻那栋建筑就如同陷入了沉睡一般，外表闪烁着如同外星科技一般幽蓝色的光晕，在深海中吸引着各种生物靠近。
　　“卧槽...这...究竟是什么啊？”三藤的瞳孔都在颤抖，一旁的红巫同样无比震撼。
　　“更惊人的可能还在后面，你们看好了。”阿历克塞同样平复了一下心境，随后将那图片缓缓放大。
　　随着图片的缓缓放大，这个“黑盒子”更多的细节都被展示了出来。
　　只见无数个光点在那外露的表面闪烁，靠近了以后才发现...
　　那些光点...
　　竟然是一排又一排密密麻麻的窗户！！
　　透过这些窗户甚至还能勉强看清内部的装饰，
　　每一扇窗户后都有着一个小房间，里面似乎还有着像床一样的家具。
　　此刻，所有人都感觉到一阵毛骨悚然。
　　这个黑盒子...是一栋体积大到让人难以想象的超巨型公寓！！
　　只不过这栋公寓并没有任何阳台之类的设施，简直像是一个超巨型的囚笼监狱，想要知道更多的细节就只有进入内部才能清楚。
　　“卧槽......”红巫张大了嘴，才发现自己震惊的什么话也说不出来。
　　如果不是亲眼所见，她无论如何也不可能相信，在南极洲的深海，竟然有着这样一座建筑。
　　人类能建造出来这种东西吗？
　　建造出来这种东西的目的又是什么？！
　　阿历克塞平复了一下自己的心境，随后缓缓地说：
　　“不知你们是否有了解过一个洪水与诺亚方舟的传说。”
　　“当末世的洪水降临之时，所幸存的人们便会登上那最后的诺亚方舟，直到灾难过去，万物复苏，剩余的人类才会开启下一个纪元。”
　　“我不清楚这栋建筑是否与这个传说有关，”
　　“但我只知道，这栋建筑...”
　　“我们初步估计这栋建筑内部至少有三千三百万个房间，这已经无法单纯的用数字去衡量了，科学与否这个问题在这恐怖的数字面前已经变得苍白。”
　　“我们将这栋如同鬼斧神工一般的建筑命名为，”
　　“无限楼。”


第294章 进入无限楼内部
　　“无限楼......”
　　“真会取名。”
　　“《创世纪》中，上帝为了惩罚与清除人类，降下了一场持续了四十个昼夜的滔天洪水。”
　　“直至淹没世界上最高的山峰，版本分支太多，有人说登上方舟的只有诺亚一家老小，”
　　“也有人说剩余的人们全部登上了诺亚方舟，这也导致了诺亚方舟内部在一定时间甚至演化出了阶级。”
　　“不过在看到了这栋公寓之后，我反倒是更倾向于第二种了。”
　　“这场洪水吞噬了世界的一切，除去部分东亚与中亚地区，大部分地区的历史中都有着这个传说的身影......”
　　“等等等等，您是怀疑这栋深海里面埋藏了不知道多少年的公寓和一个虚无缥缈的传说有关？！”
　　“这栋公寓内部的设施很明显是偏现代化的，如果是建造这种公寓，我更倾向于人类开启高墙时代的那段时间！”三藤有些激动地说。
　　“这就不得而知了，毕竟只是个传说。”
　　阿历克塞叹了口气，随后喝了口浓咖啡提神。
　　“各个国家的历史资料其实我们都查过了，甚至都找不到就一丝有关无限楼的身影。”
　　“这栋公寓对我们来说，全是未知。”
　　“而我们科研站已经很久没有收到来自于俄国高墙聚集地的研究资金了，我们快要揭不开锅了。”
　　“所以我们才联络了上京高墙聚集地的天元集团，也很高兴你们二位能够前来。”
　　“说吧，我们需要做些什么。”三藤和红巫深吸了口气后说。
　　“我希望你们能够...进入无限楼。”
　　“利用潜水设备接近，并且打开无限楼的门。”
　　此话一出，三藤与红巫对视了一眼。
　　很快，随着冰层向外崩裂，一个涂着俄国喷漆的潜水艇破开了冰面，出现在了众人眼前。
　　“请吧，我们会一直护送您到我们所模拟的无限楼入口那里，到时候我们会在潜艇内与你们定时联络。”
　　二人进入了潜艇中，通过了一条长廊通道，来到了内部深处，潜艇开始迅速下潜，并朝着指定位置游去。
　　一个潜艇的维修工正蹲在地上捣弄着什么，看到有人过来了以后抬起头，露出了一个朴实的笑容：
　　“二位，你们好，上次的那个酸菜味道很不错，如果可以......”
　　“哦抱歉，是天元集团那边的人吧，我认错了。”
　　随后那个维修工站起身擦了一把额头的汗水：
　　“真羡慕你们这些体质远高于常人的半人，能够高强度水下作业。”
　　“我爱死这片地方了，神秘又梦幻，如果忽略掉那些一张开嘴，就会探出无数条滑腻触手的企鹅，和那些冰面之下的深海鬼物的话。”
　　三藤、红巫：“......”
　　维修工自讨没趣，不再尬聊。
　　潜艇很快便来到了那栋巨型建筑之前，在常人面前那庞大的体积此时在那栋建筑之前就如同沙海中渺小的尘埃一般。
　　无限楼正安静地倾斜矗立在海底之中，周身闪着幽蓝色的光芒，
　　离近了以后，还能看见那外壁上似乎有着什么纹路。
　　看着眼前那庞大到肉眼难以置信，言语难以形容的建筑，三藤戳了戳红巫的肩膀：
　　“走啦，女巫小姐。别光顾着震惊了，进去看看。”
　　随后穿戴好了自己的潜水设备。
　　“诶...哦，走吧。”
　　红巫刚刚精神恍惚了一下，她从小对“意识流”的感知就很敏锐，好像接收到了无限楼内部有着什么生物在尖锐的吼叫咆哮着。
　　不过她不是很确定...因为海底里觅食的企鹅也会发出那种声音，它们在变成鬼物以后是这片区域最为强大的觅食者。
　　甚至可以游到几千米外，与未被完全污染的鲸鱼，虎鲨群搏斗。
　　两人很快便靠近并且来到了无限楼的入口前，
　　迎面是一道看上去就像中世纪欧洲贵族家庭常用的红木门，
　　两人高的红木门对比起无限楼那庞大的体积看上去还有些突兀。
　　很朴实，
　　但在这个环境下看上去极为诡异。
　　两人对视确定了以后，飞速游了过去，三藤将手放在门把手上，轻轻一扭动，门把手便开了。
　　两人的瞳孔微微放大，
　　只见门被打开了以后，海水就如同被隔绝在外了一般，并没有涌入无限楼内部哪怕一滴！
　　极其诡异......
　　两人进入了无限楼的内部，
　　迎面便是一条完全看不到尽头的长廊，无数个房间正安静地排列成一排。
　　由于没有灯光的原因，这一整层都呈现海水那幽蓝色的光晕。
　　三藤直接摘下了潜水设备，随后深吸了一口气，比了一个OK的手势。
　　“难以想象，这种地方竟然还有新鲜空气，我们分头探索吧，我去左边，十分钟后中间汇合。”
　　“嗯。”
　　“啊！！！”
　　无比尖锐，就如同怪物的嘶吼声的声音猛地传来，
　　在这条长廊上不停发出回声，空灵且让人毛骨悚然。
　　红巫只感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了，心猛地一颤。
　　但看了一眼不远处就跟没听到似的打着手电筒进入了一个房间的三藤，红巫皱了皱眉，
　　是自己的错觉吗...
　　动静这么大的声音...三藤应该也听得见才对。
　　红巫张了张嘴，刚想说什么。
　　只见一个皮肤苍白到一定程度，身体表面覆盖着薄薄一层绒毛，身材小巧的生物突然从她身后的天花板爬了过来，
　　窸窸窣窣。
　　并在一眨眼间从她的面前经过进入了三藤所在的那个房间。
　　红巫身体猛地一颤：
　　“三藤！！”
　　同样也赶了过去。
　　猛地打开了门后，却发现三藤只是默默咬着个手电筒，
　　翻弄着这个房间的床头柜，并轻轻拍击着什么，看到红巫脸上那惊恐的表情，眉头微皱：
　　“怎么了，女巫小姐，一个B级玩家难不成还有幽闭恐惧症？”
　　“和你搭档这么多年，我怎么第一次知道。”
　　随后三藤站起身，踢了踢床脚：
　　“这就是一个很普通的房间，简直就跟以前我月入一千八时住的出租屋一样，草...真该死。”


第295章 公寓惊魂
　　红巫惊疑不定：
　　“你刚刚...什么都没有看到？没有看到一个生物进来这个房间？”
　　三藤也被搞出一身鸡皮疙瘩：
　　“卧槽你别吓我，我刚刚什么也没感觉到啊。”
　　随后拿出手电筒开大功率，照亮了整个房间。
　　天花板上空空如也，房间内部也是，就都是很简单的家具。
　　就连床也是那种实心的底，任何生物也进不去。
　　“你看看，你今天怎么回事？状态也太不对了吧。”
　　三藤眉头紧皱，
　　“如果你是想吓我的话，那你成功了，我现在心里面直犯嘀咕。”
　　而红巫的脸上表情难看，
　　都...
　　是自己的错觉吗？
　　是自己压力太大了吗？
　　“再这样下去，我可要向天元探索者总部申请调换同伴了。”
　　三藤打趣地拍了拍红巫肩膀。
　　随后，对讲机里面传来了阿历克塞的声音，那声音很平静，平静机械到不像是人能发出来的，但二人由于刚刚的事情没注意到。
　　“两位，情况怎么样。”
　　“一切正常，我们要向深处继续探索了。”三藤回答道。
　　而此时，
　　潜艇内的阿历克塞全身鸡皮疙瘩都起来了，头皮发麻，从刚刚两人进入无限楼那一时刻开始就彻底失联了，无论他说什么两人也没有回应。
　　心中无比恐惧，心跳速度快到一定程度，用尽全身力气大吼：
　　“你们两个快他妈的出来！！根据雷达检测，有几百个未知生物朝着你们那边过去了！！”
　　而阿历克塞面前的仪表盘疯狂闪烁着，密密麻麻的红点以肉眼可见的速度迅速朝着二人的位置包围了过去。
　　无限公寓内部，
　　周围无比的安静，安静到了有些诡异。
　　三藤轻推了推红巫的肩膀：
　　“打起精神来，女巫小姐，该走了。”
　　随后便管自己打起了手电筒，继续朝着长廊的北部走去。
　　而红巫却一个踉跄坐到了地上，面色无比苍白。
　　此时在她的视角之中，三藤的整个脖颈就如同突然被某种生物扭断了一般无力的倒垂在了一旁，
　　面色苍白如纸，嘴里面还一直在说着她完全听不懂的话。
　　还时不时发出了咯咯咯的笑声，无比瘆人诡异。
　　身体四肢行动极其不协调，就像是人喝醉了一般，走路的姿势像是诡异的舞蹈。
　　随着三藤那尖锐的笑声越来越大，红巫彻底崩溃，发出了一声刺耳的尖叫声。
　　那尖叫声贯穿回荡在了整条长廊之中。
　　三藤听到红巫尖叫，急忙转过了头，却发现了红巫的身影已经消失，几米外的一个房间房门半开半掩着，
　　在他的视角里面，红巫就像不知为何突然尖叫然后躲进了那个房间之中。
　　三藤也一阵毛骨悚然：
　　“你大爷的，女巫小姐今天这是怎么了？真特么的邪门了。”
　　随后就在他想要进入红巫的那个房间看看发生了什么的时候，
　　一个浑身苍白的生物迅速从长廊的天花板上跑了过去，进入到了更左边的一个房间之中。
　　窸窸窣窣。
　　窸窸窣窣。
　　三藤心中一愕，急忙打起了手电追进了那个房间，猛地推开门迅速掏出一柄碎骨锤，眼神警惕地望着四周。
　　嘎吱嘎吱......
　　房间里面同样无比安静，
　　床铺、衣柜、窗帘摆放的整整齐齐，地上也很干净。
　　并没有发现任何生物的身影。
　　三藤眨了眨眼：
　　“搞什么...都怪女巫小姐，弄得我自神经也紧绷。”
　　突然，
　　背后传来了一阵破风声。
　　三藤急忙转过了身，眼神一凛举起了手中的碎骨锤就要砸去。
　　红巫的身影映入了他的眼帘，三藤猛地松了口气，但也有一股火气上涌：
　　“靠，你吓死老子了，你这今天到底搞什么啊！！”
　　“什么话也不说清楚，搞得我云里雾里的，莫名其妙大叫什么。”
　　“算了算了，这栋公寓确实太诡异了，还是两个人一起行动吧，啧。”
　　三藤顺势牵过了红巫的手，想着门外走去。
　　而红巫则是一句话也没说，
　　三藤没太在意，此时他的内心也如同一团乱麻，恨不得赶紧离开这栋诡异的公寓。
　　走着走着，三藤察觉到了事情不太对劲。
　　一股凉意直窜天灵盖：
　　“女...女巫小姐，你的手怎么这么凉？”
　　此刻，他手中还传来了某种滑腻的触感，
　　那温度冰冷的...
　　完全不像是一个活人应有的温度！！
　　三藤猛地转过身，
　　这一次，他看见了令他毕生难忘的一幕。
　　只见红巫的眼中只剩下了眼白，黑色的血液从中缓缓流出，
　　整个脖颈与身体的连接处断了开来，无数条触手连接着她的脖颈与身体，并在空中抽搐着。
　　下一刻，红巫的整张脸开裂，并猛地朝着三藤的方向扑去......
　　考察记录仪掉落在了地上，鲜血喷溅到了它的屏幕之上，令人牙酸的咀嚼声传来。
　　“考察的影像通过天元集团的卫星上传到了我们这里。”
　　顾沐熙轻吐了个口气，缓缓地说。
　　“后续俄国科研站那边的人安全撤离了，中间遭遇了企鹅群的攻击，所幸无大碍。”
　　“三藤先生和红巫小姐失联，应该是遭遇不测了......”
　　“这...这太诡异了。”郑毅的表情也有些沉重与惊魂未定。
　　“嗯......”
　　“我们先不谈论影像中那些诡异的事情，单单讨论无限楼本身。”顾沐熙说。
　　“菲利克斯先生，您有什么想说的吗？”
　　“嗯...”
　　“这是十八天前的影像？”
　　“是的。”
　　“你们应该都很清楚，最近被通关的《长生湾》这个副本吧。”
　　“白蔷薇？”
　　顾沐熙、郑毅、赵文青三人的脸上神情各异。
　　“唐小姐当然很厉害，但我要讨论的是这个副本本身......”
　　“这是一个未来时间线的副本，这点其实在黑塔内部也引发了一场轰动，毕竟谁也接受不了人类最终毁灭这件事。”
　　“现在白蔷薇通关视频的原版只有少数人看过，民众们并不清楚未来这件事情。”
　　“菲利克斯，您想说的是...”顾沐熙很快便听出了菲利克斯的言中之意。
　　“无限楼很有可能也是未来的一个副本？”
　　“并且大致的背景，很有可能就是某个大灾变以后，幸存的人类在无限楼中苟延残喘这种？”郑毅补充。
　　菲利克斯点了点头，反问：
　　“但为何现在传送门那边还迟迟未有《无限楼》这个副本呢？”
　　所有人对视了一眼：
　　“因为还没触发那个关键条件......”
　　沉默了许久后，顾沐熙站起身：
　　“我会继续派人前往无限楼调查的，这件事情有后续了我会再和你们说。”


第296章 以三名审判级鬼物的死亡来打响反攻的第一炮
　　“那顾沐熙小姐，您不是说有两件事吗？”郑毅说。
　　而顾沐熙没有说什么，而是小步走到郑毅身前为其斟满了一杯红酒，并且摆了一个请的手势。
　　郑毅和赵文青都没搞懂这突然什么意思，只有菲利克斯表情变得玩味。
　　不过郑毅还是礼貌的摇了摇红酒杯，刚喝进嘴一口，顾沐熙的声音就传来了。
　　“我们打算全面反攻惊悚世界，这需要寰宇重工军事方面的援助。”
　　“噗！！”
　　郑毅还没来得及张嘴，顾沐熙就跟早有预谋一般将桌上的抹布盖在了对方脸上。
　　“我￥$#%*？！”
　　顾沐熙继续说：
　　“收到小道消息，除了可能在未来几个月复苏的空之渊主，马里亚纳海沟那边的龙母似乎同样也有些复苏的迹象，生命波动很奇怪。”
　　“还有富士山下的八岐之蛇，未来几个月可能有整整三只审判级别的鬼物复苏。”
　　“卧槽，这种事情别找我啊！！你去找我爹，找我爷爷也行，我就是一个玩世不恭的纨绔子弟啊！！”郑毅擦干净脸后绝望地大喊。
　　“你先听我说完，我找你自然是我清楚你的一切，寰宇重工公会的会长不是你三哥的人，”
　　“而是你的，就连之前试图反叛的技术总监阿努维斯也被你保了下来，现在关在家族监狱里面，你以为我真的都不知道吗？”
　　“你在寰宇重工的话语权很大。”
　　“所以，别那么着急推脱，行吗。”
　　顾沐熙的态度突然冷了下来，
　　而男高瞳孔一缩，这才发现少女的气场变得极具压迫感，那种天元集团实际掌权者的气场......
　　压抑到他呼吸都有些不自然：
　　“我...我知道了，你说就行了。”
　　“嗯，很好。”
　　顾沐熙说着重新坐到了座位上：
　　“机械扭曲之神没有被杀死。”
　　此话一出，赵文青瞳孔猛地一缩：
　　“这，这不可能！这怎么可能！！林凡他...林凡他明明......”
　　“赵文青黑塔副首席，机械扭曲之神可是接近审判级别的鬼物，你觉得那么一个小小的微型弑神者，以及一名志向远大的A级半鬼牺牲就可以将其杀死？”
　　赵文青被说的哑口无言，将目光投向了菲利克斯的身上。
　　而菲利克斯点点头：
　　“嗯...扭曲机械之神确实没有死亡...在两天前，调查局那边检测到了东太平洋地区深处有强大的能量波动。”
　　“赛维娜很有可能在海底中吸收了一颗在三百年前那段时间遗留下来的核武，现在应该正在消化那股庞大的能量。”
　　“很抱歉，你友人为你放的那颗烟花...反而成为了赛维娜借此逃跑隐蔽的掩护。”
　　赵文青破防了：“林凡...林凡他...白死了？！”
　　赵文青回想着自己前往林凡家，他的父母还在闷闷不乐想着为什么林凡不回家过年，他甚至都不敢将这件事情跟林凡的父母讲。
　　一种绝望无力感的感觉涌上了他的心头。
　　“嗯...很抱歉，是这样的。”
　　“在马里亚纳海沟那里，初步估略至少还有不少极具辐射能的武器，赛维娜下一刻一定会前往那里。”
　　“祂会想办法吸收掉核能，并且杀死并吸收沉睡中的龙母。”
　　“刚才也说了，龙母已经有了醒来的趋势。”
　　“我们接下来要做的就是，在富士山周围建造前站基地，然后投放我们天元集团最新研制的生物科技。”
　　“它能够专门制造出龙母能接收得到的声波，从而...”
　　“将其在特定的时机唤醒。”
　　“那个特定的时机也就是赛维娜准备杀死龙母的那一刻。”
　　“让龙母醒来，反杀赛维娜。”
　　“随后与赛维娜大战过一场的龙母将会来到日本上空，直到抵达富士山。”
　　“随后我们会往富士山中投放一颗微型弑神者唤醒八岐之蛇。”
　　“根据历史考察，龙母与八岐之蛇是那种仇人见面分外眼红的关系，”
　　“所以，两名审判级别的鬼物见面，一定会缠斗在一起，然后双双被重创。”
　　“最后我们用两颗弑神者平了这个地方，用三名审判级鬼物的死亡以此来打响...”
　　顾沐熙深吸了口气，
　　“我们人类反攻鬼物反攻惊悚世界的第一炮。”
　　听着这个无比疯狂，大胆到让人完全难以想象的计划，郑毅的小心脏直呼受不了。
　　“那顾沐熙小姐，你就完全没想过，一旦计划脱轨，那就将会是整整三只审判级鬼物同时复苏的最高灾难事件啊！！”
　　顾沐熙没有回话，将目光投向了菲利克斯。
　　“调查局那边因为上次私自对赵文青动手这件事情上欠我一个人情，我想他们会同意的。”
　　“我们黑塔可以给这件事情实时提供数据侦测，来保证成功率达到95%以上。”
　　“正好，黑塔也已经很久没有记录审判级鬼物的数据了。”
　　“不是，菲利克斯先生，您真的就答应这么荒唐的事情了？我......”
　　郑毅还是十分抗拒，理性在告诉他自己应该立刻远离并且不掺和这件事，但那一丝丝“万一功成名就”的感性却在疯狂诱惑着他。
　　是啊...
　　万一真的成功了。
　　那自己想都不用想便会成为寰宇真正的继承人，而且就连名字也会载入史册。
　　搞不好未来上大学那段时间甚至都能在课本上看到自己名字。
　　“我...我会再考虑考虑几天的。”
　　郑毅深吸了口气，穿上了西装外套便管自己离开了众人视线之中。
　　身后还跟着还在凹造型的陈苟。
　　“嗯...就这样。”
　　“哦对了，“伊甸净土”研制的怎么样了。”菲利克斯突然问。
　　“已经顺利通过测试阶段了，下一刻我将会先将伊甸净土的进入资格向所有公会发放。”
　　“嗯...那我也先走了，为这件事情我会好好准备的。”
　　“年轻人，就是敢作敢为，比那些老古董要有活力多了......”
　　赵文青看着自说自话离开的菲利克斯嘴角微微抽搐，
　　我寻思你一个年龄上了百岁的老怪物是怎么好意思说出这种话的？


第297章 咳咳，懂得都懂
　　“江蝉姐姐...”
　　“有点疼，按摩的时候手往上一点，啊痛痛痛，轻点...”
　　“那我轻点。”
　　“嗯。”
　　“哼...唔...”
　　站在房门前的许小涵面色无比苍白，全身都在发抖。
　　听着房间里面不断传来奇怪的声音，许小涵的小脸无比凝重，如同被打开了新世界的大门一般，整个人傻站在了原地。
　　夏冰姐到底在房间里面干什么啊啊啊啊！！
　　这怎么想都不对吧！！
　　许小涵深吸了口气，决定还是礼貌地上前敲了敲门：
　　“咳咳...那啥，夏冰姐，你手机落在下面了...然后好像顾沐熙小姐给你发了条信息，应该...挺重要的，你要不要看一下？”
　　里面的动静突然小了下来。
　　“顾沐熙...？”江蝉冷冷地问，加大了手上按摩的力度。
　　下一刻，唐夏冰的声音甚至隐约带着些哭腔。
　　“没事...唔...你直接进来交给我就可以了。”
　　许小涵整个人宕机了，心里面一片空白。
　　这...这是可以进去的吗？！Σ(??lll)
　　许小涵再次深吸了口气，捂住了自己的眼睛，轻轻推开了门。
　　“夏冰姐！！这种东西还是要少来一点好啊！！多了伤身体的啊QAQ！！”
　　随后直接将手中的手机往着面前一丢，自顾自小跑地往着屋外面跑去，全程紧闭着双眼。
　　留下了房间内正在按摩着唐夏冰的江蝉和被江蝉按摩着的唐夏冰干瞪着眼。
　　“嗯，这孩子怎么了？”
　　唐夏冰陷入了沉思，最后放弃了思考，坐起身翻看起了手机。
　　而江蝉则是环抱着唐夏冰那小巧的身体，将头安静地埋在对方的脖颈旁。
　　内心里面却十分不满，甚至还有点烦躁。
　　刚刚的那种声音...
　　特别是最后那略带哭1腔的声音......
　　好想一直永远地听下去。
　　就这么被打断了。
　　真的好不爽。
　　要不还是再按摩一次吧。
　　而唐夏冰并不清楚江蝉在想什么，看着顾沐熙发来的消息：
　　“嗯？”
　　“伊甸净土？”
　　唐夏冰：“这是甚么东西。”
　　顾沐熙：“是我们最新研发的，只要将最新的芯片插入传送门，然后再配上我们专门研制的游戏舱，就可以进入伊甸净土。”
　　顾沐熙：“大概就是那种可以没有任何危险性的模拟玩家游玩惊悚游戏。”
　　顾沐熙：“这个东西能够更好的为各种公会培养人才，锻炼玩家的临场反应速度，也可以给那些......”
　　顾沐熙：“要不还是开语音吧，这样比较容易解释。”
　　唐夏冰愣了愣，还没说什么。
　　身后的江蝉的声音传来：
　　“开吧，没关系，我会安静的。”
　　“没关系啊，我已经理解了。”唐夏冰说。
　　“开，你还没完全理解。”江蝉说。
　　唐夏冰眉头一挑，随后接受了语音请求。
　　在和顾沐熙聊了大概十分钟后。
　　和自己想的差不多。
　　唐夏冰暗自感叹原来人类那边的科技发展的比自己想象中还要更快，随后打趣：
　　“有退出键我可不玩...等等！”
　　奇怪的声音传来，
　　顾沐熙微微一愣，
　　对面...是怎么了？
　　“江蝉姐姐...突然怎么了。”
　　“嗯？”
　　“唔...”
　　“等等等等，卧槽，江蝉姐姐，别闹！！”
　　唐夏冰终于意识到了事情的严重性，瞳孔地震，急忙想要去挂断语音通话，但就在她手碰到手机的一瞬间，却被江蝉用手狠狠地压死在了床上。
　　通话时长10：17s。
　　“我没闹啊...我只是在帮你缓解一下压力。”
　　江蝉一边说着，一边狠狠在唐夏冰那白嫩柔软的脖颈上按压了一下，一下子再次出现了一块红肿地区。
　　唐夏冰刚想开口解释这真的只是正常的按摩，却被江蝉捂住了嘴。
　　闷哼声再次传来。
　　顾沐熙就这样听着手机对面不停传来闷哼声，最后大概又过了四分多钟，
　　直到传来了那略带哭1腔的声音，整个人如同雷击一般呆滞在了原地。
　　随后，默默的挂断了语音通话，并且将手机顺手丢进了垃圾桶里面。
　　身后的管家看着天元集团的大小姐状态好像不太对劲，整个人瑟瑟发抖。
　　不久，顾沐熙才淡笑着转过身：
　　“嗯...手机不小心摔坏啦，记得在晚上我回来以前帮我准备个新的。”
　　而江蝉这才停止了手上的动作。
　　唐夏冰眼神灰暗，整个人无力地瘫软在了床上。
　　完了。
　　一切都完了。
　　自己的形象彻底崩塌了。
　　过了好久才呆滞地坐起身子，发现身上一阵麻麻的酥软，还有那种酸涩的疼痛感，拿出手机打开相机看了一下，整个脖颈后面都有些淤青了。
　　是不是应该再给体质加点点数呢？
　　唐夏冰这么想着。
　　不得不说，江蝉姐姐的按摩确实挺到位的，感觉身体确实没这么疲惫了。
　　抬起头，却发现江蝉的表情似乎不太对劲，默默的低着头。
　　唐夏冰没有想太多，管自己下了楼，准备和他们说说这件事。
　　过了好久，江蝉才抬起头，脸上有着薄薄的红晕。
　　还是没听够...
　　还是好想听...
　　很快，唐夏冰便召来了所有人。
　　许小涵此时还没缓过来，小脸还在颤抖。
　　十一问他他也不说话，就是一个劲的摇头。
　　直到小梓满脸疑惑，指了出来：
　　“唔...唐姐姐...你的脖子怎么了。”
　　橘青和十一两人此时身体才猛地一震，意识到了什么。
　　“太会玩了...”
　　“是啊是啊...”
　　而渡小鸦如同遭受了暴击一般，仿佛有上万根针穿心而过，说不出来的难受，但却只是默默的低着头，什么话也没说。
　　“不是你们想象的那样...”
　　“就只是一个很简单的...嗯...按摩。”
　　唐夏冰试图维护领导者的威严，但却无济于事。
　　—————————————
　　好了，你们要的，之后要稍微加快剧情，进入夏蝉两人小甜本了。
　　催更和用爱发电越多，你们爱看的也越多（懂我意思吧）。


第298章 最后期限
　　将伊甸净土的事情和众人说了一遍以后。
　　“顾沐熙说，她会在《狂乱之都》中等我们，那时候将芯片交给我们。”
　　“时间也差不多了，我们进入传送门吧。”
　　众人很快答应，并且一齐再次进入了狂乱之都中。
　　这次的主线任务大概就是某个地区某种药剂泄露，需要去给某某队员紧急处理之类的。
　　将任务交给渡小鸦以后，众人便找了个高级餐厅坐了下来。
　　很快，顾沐熙的身影便出现在了餐厅门口，并快步来到了众人面前坐好。
　　“好久不见，唐夏冰小姐。”顾沐熙笑着打了个招呼。
　　“嗯，刚才的事情其实就是个误...”唐夏冰试图挽回自己的形象。
　　“还是说正事吧...”
　　顾沐熙摇了摇手，没太在意，随后面色微微一变，话锋一转，
　　“你们不在高墙内部...对吗？”
　　不给众人答复的时间，顾沐熙接着说，
　　“不出意外...你们是在滨海市的一个地方，因为滨海市当年灾难发生时，有个未回收的传送门，调查局那边已经忘了这件事。”
　　“但我最近在翻找天元集团的旧史里面得知了这件事情。”
　　“嗯...你是想说些什么吗，顾沐熙小姐。”唐夏冰双手顶着下颌，眼神微眯，气场陡然一变。
　　“别误会，我只是想问问，那个传送门的型号是什么，不确定是否兼容伊甸净土。”
　　“是X—21版本的。”橘青说。
　　他在空闲时间有和十一仔细研究过那个诡异的传送门，虽然最后并没有什么收获，这个传送门为何会发生未知错误完全不得而知。
　　“X—21版本吗...应该刚好能适用伊甸净土。”顾沐熙说着拿出了一个小盒子，往前轻轻一推。
　　“不过会不会有什么未知错误我也不确定......”
　　“你们不急对吧，要不要先吃点什么？”顾沐熙突然说，
　　“如果唐夏冰小姐想要了解高墙内部局势的话。”
　　众人对视了一眼，随后点了点头。
　　接下来的半个小时里面，众人在用餐的同时听着顾沐熙大致讲了一遍高墙这段时间发生的事情。
　　从诡秘调查局在长空陷落事件以后与黑塔谈判，并彻底分裂开始，再到天元集团与寰宇重工正式完全结盟。
　　谈到郑毅身份的时候，十一手中的小蛋糕啪嗒一下掉在了盘子里面：
　　“卧槽，这个家伙原来这么有背景的？我怎么都看不出来？！还有，顾沐熙小姐，你们两个当时在鬼校里面的时候......”
　　“我和他从小就在家族酒会上认识，”
　　“然后玩那些副本纯粹只是我和他的个人爱好罢了，当然不会点破对方。”
　　“只不过我不会再去玩什么副本了，我没这么多精力，上次鬼校已经是我所玩的最后一次惊悚游戏了。”
　　“他的精力倒是比我多得多，能够在保证自身实力提升的前提下...并在暗中在寰宇重工内部织好自己的网。”
　　随后，顾沐熙站起身：
　　“唐夏冰小姐，我上次和你说的那件事情......”
　　“我会帮忙的到时候，就当是还人情了。”唐夏冰微笑着说。
　　随后众人便匆匆离开了。
　　离开了传送门以后，十一戴上了学徒单镜，拿出了工具和橘青一齐在传送门附近琢磨着什么。
　　很快便找到了一个凹槽，将芯片插入了进去以后，传送门页面菜单上果然多了一个选项。
　　|伊甸净土。|
　　|需要连接营养舱或是头戴式头盔使用。|
　　顾沐熙那边说大概营养舱还有一周左右的时间才能定制好。
　　所以众人倒也不着急。
　　悠闲的日子很快便过了三天。
　　众人都刷了几个小副本以及普通的副本。
　　实力均有所提升。
　　唐夏冰的鬼力达到了3100，魅力也达到了1200，以她目前的属性。
　　一个眼神秒掉同等级的S级玩家已经是很简单的事情了。
　　不知不觉之间已经来到了至少T1阶层玩家的阵营。
　　再往上就是那些鬼力达到5000以上的伪灾厄玩家，和那些鬼力突了一万的究极老怪物。
　　新人王的冠冕也在唐夏冰达到S级后自动退位，让给了一名B级玩家。
　　唐夏冰也被高墙内的玩家称为史上最快退位的新人王，快到甚至下一位新人王都还没来得及达到A。
　　此时，公会里面大部分人都已经达到了S级，
　　橘青和许小涵本身在不久前就一千五左右的鬼力，在玩完长生湾以后卡着边边进入了S级，现在大概都两千两百左右的鬼力。
　　而渡小鸦由于本身高度异化提高属性的原因，鬼力将近三千五百出头，并在开启第二状态后还能更高。
　　至于那一小部分还没超过S级的是谁。
　　“我超，你们的那些眼神是什么意思啊喂！我就差三十几我也就S了啊！！”
　　“小涵！！”
　　十一大喊着扑上去揉着许小涵的脸，
　　“了不起了是吧！！”
　　唐夏冰发现了最近渡小鸦状态似乎不是很对，就连十一也感觉在渡小鸦身旁有些压抑的喘不过气。
　　此刻渡小鸦整个人正不停的向着外面散发着恐怖的气息，无形的黑雾包裹住了她整个身体。
　　瞳孔里面一片灰暗，仿佛一切光线都被拦截在了外面一般。
　　漆黑的纹路已经从脖颈上蔓延到了嘴角，看上去无比诡异。
　　此时整条手臂都被绷带所包裹的死死的，一点缝隙不往外露。
　　身体时不时因为寒冷而颤抖着。
　　终于，一条裂缝出现在了渡小鸦的右脸上，一颗狰狞的眼球缓缓睁开。
　　这代表着，异化已经达到了很恐怖的阶段。
　　身体已经出现了严重的排异反应。
　　在发现唐夏冰来到她身边后，渡小鸦迷茫地抬起头：
　　“大..大佬...怎么了吗。”
　　“你的异化程度现在是多少。”唐夏冰轻声问着。
　　渡小鸦知道在唐夏冰面前撒谎是没有用的，无力地垂了一下头：
　　“百分之...”
　　“八十九吧。”
　　“嗯...”
　　“应该还能再开启三到四次第二状态吧......”
　　唐夏冰还没说什么，渡小鸦却讪讪笑了一下，那个笑容无比疲惫：
　　“大佬...我先去休息了...抱歉...我真的太困了，天气太冷了。”
　　“真的...好冷。”
　　看着渡小鸦自顾自离开，众人陷入了沉默。
　　而橘青则是叹了口气：
　　“荒民一般异化程度达到七十就会发疯，但她却不知道因为心中在坚持着什么，异化程度竟然达到了八十九......”
　　橘青面色沉重，要知道他的异化程度只有百分之二十三。
　　“她可能只有最后几个月的时间了，而且...是在不随便战斗的情况下。”
　　而在众人未曾注意到的地方，渡小鸦腰上的冥鸦光芒却闪烁的愈来愈烈，就如同某种限制要被解除了一般。


第299章 好像不会再孤独了
　　随后，唐夏冰管自己再次去玩了一个玩家对抗副本，在将局内的九十九名玩家全部送出局以后，时间已经接近黄昏了。
　　走出了传送门以后，唐夏冰也不知道自己现在是什么心情。
　　嗯...
　　送九十九名玩家出局那种酣畅淋漓的感觉？
　　完全没有。
　　沉重？
　　也没有。
　　很平静。
　　就好像跟社畜那三百六十五天那日复一日的生活一样，早上洗漱上班，晚上回家下班，回到出租屋，然后睡觉。
　　直到第二天。
　　平静、枯燥、乏味。
　　唐夏冰不由得打了个哈欠。
　　整个图书馆里面漆黑一片，周围安静极了，仿佛有根针掉到地上也听得见。
　　拖沓而沉重的脚步声从下方传来。
　　“怎么了吗...他们为什么都不开灯？”
　　黄昏那柔和的光晕从图书馆书架上书丛中的缝隙中穿过，照耀在她的脸上一时半会儿让她有些难以睁开眼。
　　“好刺眼......”
　　唐夏冰发现自己越来越讨厌光了，在暗处才能让她的心情更加平静。
　　走了过去轻轻地将帘子拉上以后，图书馆里面彻底陷入黑暗之中。
　　也就是这黑暗，让原本就寂静一片的图书馆显得更加诡异了。
　　唐夏冰皱了皱眉：
　　“他们全部都进入副本里面了吗？”
　　随后在图书馆各处寻找了起来。
　　自己与江蝉的房间。
　　里面空无一人，被窝平铺的整整齐齐。
　　十一与渡小鸦的房间。
　　周围铺满了各种各样的动漫游戏海报，这应该都是十一做的。
　　床上铺着好几张厚厚的棉被，都快堆积成小山了。
　　地板上却空空如也。
　　唐夏冰眉头一挑，她记得十一有说过自己和渡小鸦是分开睡的，猜拳决定一个睡床铺，一个睡地板。
　　现在这是睡一起了吗？
　　至于这么多张厚棉被，唐夏冰很快便想到了原因，上挑的眉毛变得柔和平缓。
　　她太冷了吧。
　　十一难不成是因为渡小鸦太冷的原因，爬到床上和她一起睡了？
　　她甚至能想到晚上的时候，十一那满脸不情愿的拥抱着渡小鸦，试图分给对方自己一丝体温的场景。
　　离开了房间以后，
　　下一个是林叔的房间。
　　房间内十分简洁，就是一张床加上一张写字桌。
　　就如同祂那漫长的岁月一般单调。
　　只有床头还摆放着一个人类女性的照片，
　　她记得，这是林叔那悠久生命中的一道撕破了黑暗，照进了他心中的光。
　　来到了橘青和许小涵的房间。
　　嗯...天花板上吊着一个单人睡袋？睡袋上还有着一个大熊玩偶，正孤零零地躺着。
　　而远处还有着一张小床，根据那体积大小判断...
　　这张床才是许小涵的。
　　那那个睡袋还有大熊玩偶？！
　　从一个床头柜里面还翻出来了几把手术刀和几个不知名的药剂。
　　各种手术室里面应该会有的设备排成了一排陈列在其中。
　　这应该都是橘青的收藏了。
　　但似乎唯独少了个什么东西。
　　唐夏冰一时半会儿也想不起来。
　　大致是用来抽血的，为什么会唯独少了这个呢？
　　不过唐夏冰也没去想太多，离开了房间。
　　最后是小梓的房间，里面没有床...没有被褥，也没有任何装饰。
　　空荡荡的，
　　这都是小梓自己要求的。
　　就如同一个四四方方的囚笼，关着一只自愿驻足于此的鸟儿。
　　找遍了整个图书馆也没找到任何一个人。
　　这让唐夏冰百思不得其解，难道他们真的都一起进入副本了吗？
　　这时间也太巧了吧。
　　唐夏冰自顾自一个人坐到了靠窗的沙发上。
　　夕阳已经完全落下了，轻柔的月光照入了房间中。
　　唐夏冰的内心无比平静，平静到她自己也有些难以相信。
　　但...
　　似乎还伴随着某种异样的情绪。
　　是孤独感。
　　唐夏冰不免觉得有些好笑。
　　愿的权柄侵蚀着一切，却唯独没有侵蚀带走孤独感。
　　反而愈演愈烈。
　　已经多久没有这种感觉了？
　　感觉他们在自己身边的时候好像一直都挺热闹的。
　　已经很久没有这种感觉了。
　　看着窗外的景色，唐夏冰的目光逐渐变得涣散。
　　随后站起身，管自己走上了楼，再次回到了自己和江蝉的房间中。
　　睡上一觉吧，
　　以前一个人难受的时候，最好的解决办法就是睡上一觉。
　　这次应该也一样。
　　眼皮逐渐变得沉重，视线开始变得恍惚。
　　“会长，生日快乐！！”
　　突然，耳边传来了众人一齐的大喊声，就如同预谋已久一般，那喊声中似乎还带着某种期待。
　　周围的灯光瞬间亮了起来，一串又一串的彩色LED灯牌挂上了唐夏冰的脖子，上面的光芒闪烁着，映出了几个大字。
　　“笨蛋会长唐夏冰，生日快乐。”
　　迎面而来的是众人那各不相同的笑容。
　　有像小孩子一样的激动，亦或者是略微有些疲惫，接着是温和如同阳光，最后才是欣慰。
　　还没等唐夏冰从惊愕中回过神，十一和小梓急忙跑来拉过了唐夏冰的手：
　　“会长会长！惊不惊喜，意不意外诶！没想到吧哈哈哈哈！我特意和他们说的，我们在一起布置了好久的！！”
　　“是啊是啊，唐姐姐，我们布置了好久诶，小伊她其实刚刚也很激动的，布置场景的时候出了最大的力诶......”
　　“不...不要乱讲啊！大傻梓啊啊啊！！”
　　“会长，生日快乐。”
　　“夏冰姐，生日快乐！”
　　橘青和许小涵对着被牵着手，向着楼梯下方走去的唐夏冰说着。
　　“夏冰啊，生日快乐。”林叔此时换上了一身合衬的西装，剃掉了很久没有修理过的胡须，就像是某个贵族庄园内的管家。
　　渡小鸦则是最后伸出手看着远去的唐夏冰，内心挣扎了一下缓缓放下了手。
　　最后还是鼓起勇气：“大...大佬！生日快乐！”
　　“啊...哦，诶？今天...是我的生日吗？”
　　唐夏冰到现在还没有完全反应过来，就这样被两个人牵着走，额头上出现了薄薄的水雾。
　　内心里面那如同死水一般的心境终于开始重新波动了起来，
　　脸上不自主的出现了一丝淡淡的笑容。
　　惊喜吗？
　　好像是有一点惊喜。
　　许小涵跟着跑下了楼，卖力地摇晃着一个比他人高上整整一倍的锦旗，上面写着，
　　“祝我们的笨蛋会长唐夏冰生日快乐，幸福安康前程似锦美梦成真人逢盛世福如东海寿比南山。（省略五十五句。）”
　　“嘿咻嘿咻...”
　　许小涵一边顺口溜一般喊着一边摇晃着，累的小脸都涨红了。
　　“啊啊啊，橘青我摇不动惹QAQ。”
　　橘青呵呵一笑，从他的手中接过了锦旗，替他摇晃了起来。
　　终于来到了楼下，楼下的灯并没有被打开，但众人就跟提前演练了无数次一般，有条不紊的带着唐夏冰向着一个方向走去。
　　一片黑暗中，
　　一个少女的身影缓缓走出。
　　江蝉的脸上带着薄薄的红晕，两只手捧着一个大家一起制作好的生日蛋糕。
　　看上去神情有些扭捏，还有些不好意思：“嗯...咳咳...嗯...”
　　最后，江蝉轻笑了一下，面前蛋糕上闪烁的烛光衬托着她脸上淡淡的红晕与那个唯美的笑容。
　　“笨蛋，生日快乐。”


第300章 你就是那个女孩的全世界
　　“快，快许个愿！”十一欢快地大喊着。
　　众人与江蝉的目光也变得期待了起来。
　　“嗯...许个愿吧。”
　　而唐夏冰此时终于提出了自己内心里面的疑问。
　　“今天...”
　　“今天不是我的生日啊，你们是不是搞错了什么诶。”
　　这句话在房间里面回荡了许久许久，刚才的气氛瞬间被撕的粉碎。
　　一阵风缓缓吹过，
　　整个房间内所有的所有人石化了。
　　十一只感觉有无数道视线投在了她的身上，恨不得直接就近找个地给自个儿埋了，声音颤抖：
　　“可...这张纸不是你留下来的吗，会长？！”
　　十一颤颤巍巍地从兜兜里面摸出来了一张纸条，上面写着：
　　“我的生日，4月3日。”
　　唐夏冰沉默了一会儿，随后说：
　　“这应该是我之前打的某个本里面所扮演的人物生日，这只是我随手记录的关键信息罢了。”
　　所有人再次接受暴击。
　　许小涵的声音也变得颤抖：
　　“啊...怎么这样，夏冰姐...那...那我们都搞错了，都白忙活啦？！”
　　所有人在这一刻感觉自己尴尬的都能用脚趾头抠出来个迪士尼乐园了。
　　正当众人不知所措之时，
　　唐夏冰站出来打了个圆场：
　　“那这样吧，我们不是刚成立了公会嘛，今天刚好就当作我们公会创立的纪念日好了！！”
　　所有人眼睛再次一亮。
　　许小涵高兴地挥了挥手：“好耶！！”
　　而十一这才松了口气，擦了擦额头上的汗水。
　　所有人恢复了刚才那一副其乐融融的样子，脸上重新带上了笑容。
　　而江蝉沉默了，黑暗中看不太清她的表情，随后只见她轻笑了一下，眼圈红红的，抿了抿嘴。
　　轻轻地将蛋糕摆放在了桌上，随后自顾自静悄悄地离开了。
　　一点响声也没有发出，就像一只夜晚中蹑手蹑脚的小猫一样，生怕吵到任何人。
　　没有向外人表达任何的负面情绪，
　　很安静。
　　唐夏冰向着江蝉的方向伸出了手，嘴微张，林叔却压下了她的手，表情有些沉重，轻轻摇了摇头：
　　“你没发现吗？”
　　唐夏冰有些错愕：“林叔，什么。”
　　“这个女孩子的世界里就只有你了。”
　　听到这句话，唐夏冰的瞳孔猛地一缩。
　　是啊...
　　江蝉自从遇见了她以后，基本就没有怎么和她以外的任何人交流过了。
　　就像是患上了自闭症的少女，在迎面见到了推开她病房的第一束光以后，这束光便成为了她生命中的全部。
　　从依赖到占有。
　　真的像林叔刚说过的，
　　江蝉的世界很大，
　　大到能够包容这个世界上有关唐夏冰的一切，
　　江蝉的世界也很小，
　　一旦失去了唐夏冰，这个脆弱的世界就会轻易地崩塌，将这个女孩彻底埋没。
　　人际关系网从始至终只有唐夏冰一个人。
　　“我...”
　　唐夏冰看着江蝉远去的身影，心里面波澜了一下，
　　“那我该怎么做...”
　　“先让她一个人待会儿吧，现在去找她反而效果适得其反，”
　　“而且这本来就是为了你而准备的，你是主角，不能缺席。”林叔说着。
　　“我...对不起...都是我的错，我把一切都搞砸了。”
　　十一懊恼的用力拍了拍自己的脑袋，
　　“啊啊啊！！我真的好愧疚啊，我...都是我的错，是我想要给你一个惊喜的。”
　　“是我找到她并跟她说今天是你的生日的，我...我去跟她道歉。”
　　“全都是我的错，怎么骂我我都认了，对不起对不起对不起。”
　　十一说着就脸色着急的往着楼上走去，
　　唐夏冰拉住了十一的手：
　　“我会亲自去说的，抱歉...也怪我把这件事情给忘了......”
　　“先这样吧，叫大家都准备一下，这件事情确实值得纪念纪念。”
　　随后，众人坐在餐桌上，全部陷入了沉默之中。
　　只剩下了小蛋糕下的烛光在黑暗中不停摇曳。
　　唐夏冰有些神志不清的拍了拍自己脑袋：
　　“我也是，真是的，刚才就应该说那是我的生日的，”
　　“惊悚游戏有点玩迷糊了。”
　　而林叔则是再次端上来了一碗菜，是炸兔腿。
　　“你这个主角怎么反倒唉声叹气了起来，不应该站起来发挥发挥领导人的职责吗。”
　　唐夏冰随手拿起了一根炸兔腿轻咬了一下。
　　味道倒是很好，
　　麻辣口的，林叔的手艺似乎比之前还要进步了不少。
　　“怎么样，味道？”林叔笑呵呵地问。
　　“嗯，很好，麻麻辣辣的，有饮料吗？林叔。”
　　“当然有，我给你们去拿。”
　　随后，林叔端了两瓶2L装的可乐上来，给每个人都倒满了一杯，并且将蛋糕上的“唐夏冰”三个字改成了“迷雾旅行团”。
　　为所有人都切好蛋糕以后。
　　气氛才终于有所好转。
　　许小涵观察着四周，最后终于是没忍住诱惑，悄悄挖了一勺蛋糕连带着奶油一起送入了口中，小脸上的眉毛微微一弯，出现了满意的表情。
　　而橘青则是在他吃完以后顺手拿起一张纸帮他擦了擦嘴。
　　许小涵急忙摇了摇头：
　　“喂，橘青，你干嘛！我都说了我已经不是小孩子了啊喂！我今年都已经快要十六了！！”
　　而橘青微微一笑：
　　“我怎么记得谁之前在自助餐厅不小心把黑椒酱撒到衣服上，委屈巴巴的哭着说，橘青青，黑椒...黑椒酱撒衣服上惹，快来帮我擦擦呢。”
　　许小涵身体一震，小脸通红：
　　“那种事情就不要说出来了啊，而且我当时哪有你说的这么奇怪，搞得我跟变态一样，我现在长大了行不行！！”
　　十一刚才表情还十分沉重，现在没忍住笑出了声：“我去，小涵啊小涵，没想到你还有这样的一面诶，叠词词，委屈屈。”
　　“恶sinsin。”
　　“十一姐，你什么都没听到啊啊啊啊啊！橘青，我和你拼啦！！”
　　小梓则是一脸鄙夷地看了许小涵一眼：
　　“啧...这么大了还会撒娇吼，咦～啧啧啧。”
　　许小涵：“QAQ，我不是，我没有哇！！”


第301章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」个人专属副本开启
　　唐夏冰看着重新活跃起来的气氛，这才稍微松了口气。
　　而林叔则是欣慰地看着眼前的一幕，拍了拍唐夏冰的肩膀后回到了厨房，开始擦起了手上的陶瓷碗。
　　众人很快便分完了整个蛋糕，
　　而零星的几盘菜也很快便给解决的差不多了。
　　“十一姐，小鸦姐，快帮我抓住橘青哇！气死我了气死我了，我要用奶油在他脸上画个猪头。”
　　“诶，十一姐你人呢？快来帮我哇！！”
　　“十一姐？！你怎么和小鸦姐抱起来了？！”
　　“橘青，对不起，不要，橘青不要！你不要过来啊啊啊！”
　　许小涵鬼哭狼嚎着躲到了唐夏冰的身后，小脸上满是奶油，声音颤抖：
　　“夏冰...夏冰姐，快来救救我，橘青他...橘青他杀疯惹。”
　　只见面前橘青的脸上糊满了奶油，此刻正一脸不善的用手将其擦干净：
　　“许—小—涵......”
　　“橘青青，我错惹，不要酱紫啊啊啊！！”
　　而林叔这才从厨房里面走了出来，手上摆弄着个相机：
　　“好了好了，大家都先别玩了，一起来拍张照吧，这么重要的日子就应该好好纪念一下。”
　　“诶，林叔，原来你还喜欢拍照的吗？”十一问。
　　“那是当然，我之前就有专门学习过这个，我自身也挺喜欢记录我旅行时候的那些沿途风景。”
　　“好了好了，赶紧坐回到座位上，随便凹个造型，我来给你们拍个照。”
　　十一这才嘻嘻笑着，整个身子贴在了渡小鸦的后背，用手揉了揉渡小鸦的脸，帮其摆出了一个有些难看的笑容，自身也比了一个耶。
　　而橘青还在和许小涵打闹着，两个人此时手指上都有着奶油，并且彼此咬着牙对峙着。
　　唐夏冰眼看小梓那可怜巴巴的眼神，淡笑了一下以后将其抱了起来，并摸了摸对方的脑袋。
　　目光却有些担忧的看着楼上的方向。
　　林叔摆好了相机以后急忙来到了唐夏冰的身边：
　　“晚点我会为你和她专门照上一张的。”
　　唐夏冰点了点头，随后傻笑了一下也比了个耶。
　　下一刻，刺眼的白光闪烁。
　　所有人都被这刺眼的白光逼得睁不开眼睛。
　　看着照片里面七个紧闭着双眼的身影，所有人都沉默了。
　　林叔挠了挠头：
　　“零件老了，可能是什么东西没调好。”
　　“要不...再照一张？”
　　而唐夏冰看着洗出来的照片，微微笑了笑：“不用了，这样子刚刚好。”
　　随后抬起头，将照片递给林叔。
　　“林叔，能帮我找一个好一点的画框嘛，我想要把这张照片给珍藏起来。”
　　“当然没问题，交给我了。”
　　林叔笑着拍了拍胸膛，收下了照片。
　　之后，
　　几个人秉着不随意浪费的理念解决了剩下的食物，十一自告奋勇的和林叔在厨房里面清洁着碟碗。
　　而剩下的所有人则是围坐在一个小电视旁，观看着《鲨卷风》。
　　看着里面那堪称以怪力乱神的逆天情节，橘青、许小涵、小梓眉头紧皱。
　　“会长，你平时都看这种离谱的电影吗？”
　　唐夏冰眉头微蹙：
　　“开什么玩笑，鲨卷风简直就是神作好不好，看不懂不要乱说。”
　　嗯...
　　看着电视屏幕里面无数鲨鱼在城市里面到处飞舞的场景，众人陷入了沉默。
　　就在唐夏冰看得津津有味之时，一股刺痛猛地袭上了她的脑海。
　　“啊...”
　　剧烈的疼痛瞬间冲击着她的神志，整个身体都开始颤抖了起来。
　　“怎么了吗，会长？”
　　“不...我没事，我很快就回来。”
　　唐夏冰用手捂着头，紧紧咬着牙，伸出手摇了摇，随后猛地跑到了楼上的卫生间里面，整个人瞬间半跪瘫软在了地上。
　　倒在洗手台前不停颤抖着，瞳孔里面无数血丝攀附了上来，
　　“啊...！”
　　全身各处就如同有无数的蚊虫在叮咬，那种钻心般的疼痛让唐夏冰伸出一只手紧紧掐着自己的喉咙，
　　但在没一会儿后又攥紧了拳头，一拳锤在了陶瓷地板上，
　　鲜血顺着白嫩的指尖缓缓流淌向了地面。
　　那种如同能够侵蚀入人骨髓深处的疼痛却没有因此减缓。
　　唐夏冰压住声音嘶哑的说：
　　“你骗我！！”
　　【......】
　　“照这样的速度侵蚀下去，根本就用不了两年的时间。”
　　【我不止一次和你说过，不要太刻意的在意这件事情。】
　　【都是为了你好，这也是你自己的选择。】
　　【强大的情感固然能够换回一丝感性，但你这样子日日夜夜的去担忧着这件事情，反而只会引火上身。】
　　提示框一句一句地说着，
　　但其实有件事情它没有直接指出。
　　这也是最近一段时间能够最有效让唐夏冰暂时摆脱愿侵蚀的手段。
　　不过一旦它指出来了，唐夏冰就会刻意而为之，
　　这样的效果是极差的。
　　而现在，那个最为关键的的人物已经登场了。
　　江蝉轻轻地推开了门，看着卫生间里面还在地上挣扎着的唐夏冰，脸上满是担忧的神色。
　　唐夏冰痛苦的紧闭着双眼，咬着牙让自己站起了身，但却又一个没站稳倒在了洗手台前，苦笑着：
　　“江蝉姐姐...嗯...我没事，我很好。”
　　江蝉上前挽住了唐夏冰的身体，却发现对方的身体软的吓人，整个人如同海中飘摇着的人找到了救命稻草般的浮木一样依靠在了她的怀中。
　　“江蝉姐姐...”
　　唐夏冰因为剧烈的疼痛而轻声下意识呢喃着江蝉的名字。
　　“江蝉姐姐...”
　　“怎么了...”
　　“我好难受...”
　　“我真的好难受啊...”
　　而江蝉看着怀里面眼中布满血丝的唐夏冰，心里面一阵刺痛，
　　又升起了一丝异样的情绪。
　　突然，
　　唐夏冰那满是血丝的眼下的嘴角多了一丝癫癫的轻笑。
　　随后转过身踮起了脚，将少女轻抵在了墙上，身子微微前倾......
　　感受着那股柔软感传来，江蝉微微一愕，随后同样也搂紧了少女的身体。
　　唐夏冰再次轻轻闷哼了一下，气息却反而更加平静了。
　　感受着对方那无比平静的心跳，江蝉的瞳孔微微一缩。
　　随后轻轻推开了唐夏冰的身体，
　　而唐夏冰则是后退了几步，歪着头反问，眼中满是血丝，那癫癫的笑容再次出现在了嘴角：
　　“怎么了吗，江蝉姐姐？”
　　“不...不是这样的...”
　　江蝉摇了摇头，脸上满是错愕与恐惧...还有一丝丝的烦躁。
　　唐夏冰给她的感觉再次变化了，仿佛刚刚的那一切只不过就只是为了压制住自己的痛苦一般。
　　对方的感性再次流逝了，就和不久前一样。
　　江蝉看着眼前还在询问着她发生了什么的唐夏冰，咬紧了牙关，心里面被压抑了很久的情绪缓缓上涌。
　　眼神再次变得灰暗，手里面几条红色的丝线迅速凝聚而成......
　　下一瞬，丝线再次断裂，江蝉如同逃离一般离开了卫生间，消失在了唐夏冰的眼前。
　　而唐夏冰同样也失去了所有力气，顺着卫生间的墙壁缓缓向下倒去。
　　深夜，醒来的时候唐夏冰发现了自己已经重新回到了自己与江蝉的房间之中。
　　眼里面的血丝完全消退，那股疼痛感同样也消失不见。
　　周围迟迟未见到江蝉的身影。
　　|感受到玩家白蔷薇即将遭受生命危险，现已为玩家白蔷薇开启专属副本|
　　|——沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市。|
　　|请玩家白蔷薇迅速前往就近的传送门并加入惊悚游戏。|
　　|完成此次惊悚游戏以后，玩家的生命危险将会解除，并会在接下来获得更好的游戏体验。|
　　唐夏冰一脸懵，还没搞清楚发生了什么，但还是赶紧收拾好了自身的衣物，迅速前往了楼下，并进入了传送门之中。
　　就在她进入传送门不久以后，江蝉的身影缓缓出现在了房间门口，眼神空洞的看着空无一人的床铺，手中凝聚而成的血色丝线在空气闪着红光......
　　—————————————
　　大家放心，就是夏蝉两人小甜本。
　　不过就像鬼校一样，和大家想象中的可能不太一样。


第302章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」江蝉恋爱人偶
　　|玩家白蔷薇进入惊悚游戏副本：沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市。|
　　|惊悚游戏正在加载中。|
　　耳边传来了寒风呼啸而过发出的声音。
　　身下也微微传来了一阵轻微的颠簸感，空气中弥漫着清新的玫瑰花香，就像是有人喷洒了玫瑰花制成的香水。
　　暖气吹在她的身上，环顾向了四周，此时唐夏冰正身处于一架高速行驶着的列车上，
　　列车车厢里面整体呈现着玫红与灿金色的颜色，列车最顶部的车头的形状同样也是绽放一朵有着黑白红三种颜色的玫瑰花。
　　顺着座位一旁的车窗向着外面看去，入目皆是一片苍白，
　　雪花漫天飞舞，靠近，并在车窗上形成了一层薄薄的冰霜。
　　车外的场景给她的感觉，就像是不久前在荒原上的那场旅行。
　　唐夏冰看着眼前的场景，让她不免想到了一个词，
　　西伯利亚的极冬。
　　“你好，这位小姐，请问有什么需要帮助的吗？”
　　一个乘务员缓缓走来，并询问着唐夏冰。
　　唐夏冰看向了她的方向，眉头微挑。
　　只见这个乘务员身穿着黑白红三种颜色相间的乘务服，右眼的眼珠子就如同有营养的培养皿，一朵妖艳灿丽的玫瑰花从中生长而出。
　　|玫瑰乘务员。|
　　|危险等级：S。（专属副本，所有怪物等级视参与此玩家而定）|
　　|简介：玫瑰花与浪漫的奴隶。|
　　“不...我没事，谢谢。”
　　唐夏冰温和的笑着回应。
　　乘务员走远了以后。
　　|惊悚游戏加载完毕。|
　　|请玩家召唤出您的“恋爱人偶”，并开启副本的主线任务。|
　　|只需要在心中想象，便会为您生成您的恋爱人偶。|
　　“嗯...”
　　“有意思的设定。”
　　唐夏冰呵呵笑了一下，双手合十，闭着眼睛开始想象。
　　很快，旁边的座位上有着轻微的风声传来。
　　唐夏冰睁开眼看向了那个方向，嘴角微微扬起。
　　只见一个留着淡蓝色长发的少女此刻正如同瓷像一般安静的坐着，脸红扑扑的，看上去精致且美好。
　　双手乖巧的放在了自己的膝盖上，眼里面空洞一片，没有哪怕一丝的高光。
　　就如同一具真正的人偶。
　　|江蝉恋爱人偶。|
　　|危险等级：无，待培养。|
　　|简介：不要怀疑，这真的就是您的爱人，划重点。|
　　|目前的心情：迷茫，不知所措。|
　　|目前的好感值：100。|
　　|目前的心动值：0。待培养。|
　　|玩家白蔷薇，恋爱人偶召唤完成，正在开启主线任务。|
　　唐夏冰从未见过江蝉如此乖巧安静的模样，就好像回到了病房并盖上了被子的绝症少女......
　　唐夏冰伸出手试图去戳戳对方的脸。
　　江蝉不动声色地躲了一下。
　　唐夏冰眉头微皱...
　　这是...怎么回事？
　　不确定是不是自己的幻觉。
　　江蝉姐姐...似乎对自己有着若有若无的疏离感......
　　就好像是...怕对自己心动后，会承受难以想象的折磨与痛苦一般的那种感觉。
　　但没有去想太多，面前的提示框又弹了出来。
　　|下面将会为玩家白蔷薇开启此次副本的简介。|
　　|三百年前，这里爆发了一场惊动了整个世界的围城战，在那场持续时间长达整整三年的围城战之中，
　　这个城市的物资很快便消耗到了一个极点，饥饿的人们纷纷对着这个城市展露出了自己最罪恶残暴的一面，
　　大雪能掩盖街道上的尸体，能吸收街道上流淌着的炽热鲜血，但却无法遮掩人们内心最深处的恶。
　　但却有一对情侣站了出来，在大雪与炮火纷飞的街道上向这个街道上过往的所有市民们奉献着自己的一切，食物、水、家具，与他们那高尚且无私的爱。
　　他们手拉着手站在一片废墟之上，像是灾厄中降临散发着光芒的天使，但迎接他们的却是灾民们那罪恶的双手......
　　人性的恶与善在这做被大雪所包裹着的城市之中同时达到了极点。
　　他们彼此对视，笑着任由灾民们将他们拖下了废墟堆顶部，任由灾民们将他们分食。
　　鲜血从积雪下渗流入了下水道......|
　　在第二天早上，无比灿烂且美好的玫瑰花绽放在了这座城市的大街小巷。|
　　|围城战争结束了，他们死在了战争结束的前一天，用自己的生命让那灰暗城市天空三年后才迎来的黎明曙光更加刺眼。|
　　|玫瑰市，废墟之上重新建立至今已有三百多年的历史。|
　　|被誉为了全球最浪漫，最具有情侣纪念意义，所有情侣最值得前往的城市之一，是诸多网红情侣们前往打卡的标志性城市之一。|
　　|你们在受“冰雪玫瑰之恋”电视组邀请后前往，并坐上了前往玫瑰市的列车，并准备在接下来的七天之内参与“冰雪玫瑰之恋”电视组为你们准备的七日爱情计划。|
　　|尊贵的玫瑰市游客，这里有个温馨提醒还请您一定要记好。|
　　|1、玫瑰市不欢迎任何意义上单身独自一人的游客，请任何单身人士立即原路返回，否则后果自负。|
　　|2、玫瑰市的货币权重与外来的任何货币汇率无关，“浪漫”才是这座城市真正的通行证。|
　　|3、如果您自认为您与您的爱人之间足够浪漫，那么，|
　　|与冰雪浪漫永存的玫瑰市，永远恭迎你们的到来。|
　　|主线任务1：完成并通过七日爱情计划，与自己的恋爱人偶在玫瑰市的玫瑰礼堂中完成最盛大的玫瑰婚礼。|
　　|主线任务2：恋爱人偶心动值达到：100。|
　　|主线任务1完成前置条件，在玫瑰婚礼上，玫瑰市参与“冰雪玫瑰之恋”电视节目的观众们对您与您的恋爱人偶浪漫评分达到85以上即为合格。
　　达到90以上即为优秀。
　　达到95以上即达成完美结局，并解锁最终成就。|
　　唐夏冰看着面前一条又一条的提示框，饶有兴趣的托着下颌，直到她看到了最后一条提示框。
　　瞳孔也因此微微放大，呼吸变得略微急促。
　　|注：由于《沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市》对玩家白蔷薇来说为专属副本。|
　　|未达成完美结局，江蝉恋爱人偶自动销毁，并失去有关玩家白蔷薇的所有记忆。|


第303章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」欢迎来到玫瑰市
　　这几个字如同晴天霹雳一般让唐夏冰一时半会没缓过神来。
　　自动销毁...？
　　丧失所有记忆...？
　　“这个女孩子的世界里面就只有你了。”林叔说的这句话莫名浮现在了唐夏冰的心头。
　　丧失所有有关唐夏冰的记忆排在了销毁的后面......
　　唐夏冰捂着额头，面色有些复杂的看着还安静地坐在她身旁的江蝉。
　　玫瑰号列车依然还在高架台上飞速行驶着。
　　在下一个瞬间，一座辉煌的城市从不远处缓缓映入了她的眼帘，并倒映在了她的瞳孔之上。
　　那座城市在高架台的下方，列车在很高的地方行驶着。
　　只见那座城市的市中心，一座高达数百米的礼堂拔地而起，在礼堂的最上方是一颗巨型且颇具童话梦幻色彩的红心，
　　仔细看去，那朵红心竟然是由千万朵艳丽的玫瑰编织而成，
　　夕阳此刻缓缓下落，映照的环绕着整座城市的浮云看上去也是那样的粉灿与梦幻。
　　整座城市就如同精雕细刻而成的纪念品一般，
　　离得远了，无法仔细欣赏它的美好，离得近了又怕自己身上的尘俗玷污到了这座粉灿梦幻的城市。
　　不过再美好的东西，也有着它的瑕疵。
　　美好的浮云与艳丽的景色都是留给城中心地带的。
　　在城市的边缘地区，
　　仿佛与世隔绝一般，无数的工厂与各种工业建造物拔地而起，
　　滚滚的黑烟向着上方喷涌而出，整个城市的边缘地区配色仿佛也只剩下了黑白，工业废水染黑了每条街巷的河水。
　　明明已临近黄昏，
　　城市中心与周围一圈的地带万家灯火闪烁，迷离梦幻。
　　边缘地区却如同陷入了死寂的死域一般，远看而去没有一丝生机。
　　将这个边缘地区与市中心与二三环地区形成了强烈的对比，无比突兀。
　　像是美丽画卷上令人眉头紧皱的黑色污点。
　　糟糕...
　　唐夏冰敏锐地注意到了。
　　这座城市按照市中心、二三环地区、城市边缘大体上分别对应了三种配色。
　　红、白、黑。
　　如同三朵寓意着不同意味的玫瑰。
　　列车在进入了玫瑰市以后，并缓缓地向着下方靠去了。
　　此时，所有玫瑰市居民的家中，精致的、朴素的、破旧的电视机纷纷亮了起来。
　　一个穿着礼服的主持人从舞台上缓缓走了出来，面带微笑：
　　“各位玫瑰市的观众们，大家好！”
　　“再次欢迎各位来到了一年一度的，冰雪玫瑰之恋电视台，我是你们最爱的主持人，安德罗克！！”
　　“我相信，去年七日爱情计划中最后那场玫瑰婚礼一定足够震撼了大家，五组来自世界各地的情侣们一定都带给了大家不同的惊喜。”
　　“今年同样也会如此...我相信大家也已经迫不及待进入正题了，话不多说，”
　　“先有请我们玫瑰市最尊贵的最浪漫的维什尼亚克?斯托罗娜夫市长先生，与他的夫人娜塔莉娅?斯托罗娜娃女士来给大家说几句话吧。”
　　弹幕直接炸了。
　　“维什尼亚克先生！高贵的红玫瑰教会现任教主，与娜塔莉娅夫人一齐被誉为整个玫瑰市最浪漫的夫妇啊！”
　　“听说为了贯彻浪漫和宠溺尊重自己的夫人，刻意将自己的姓氏改成了与自己夫人相同的姓氏，天呐...爱死了！”
　　电视中，一片聚光灯汇聚之下，一个身着红玫瑰礼服的男人正挽着化着精致妆容，面容美艳的女士缓缓从上方降下，
　　在降到最低点以后，玫瑰市长深深地俯下身子，在千万人面前轻轻地吻在了自己夫人的唇上，
　　微微弯腰，看上去优雅又绅士，此刻仿佛就连时间都陷入了静止，整个玫瑰市仿佛都成为了二人的舞台。
　　弹幕再次一片爆炸。
　　一吻长久过后，玫瑰市长这才重新挺起胸膛，看上去和自己的夫人还有些不舍地坐在了主持人安德罗克身旁的沙发上。
　　几名穿着玫瑰红配色的教徒禁卫从一旁缓缓走出，守卫在玫瑰市长的身旁。
　　“维什尼亚克市长先生，请问你对此次的七日爱情计划有什么看法吗？”
　　而玫瑰市长却只是微微一笑，没有正面回答：
　　“三百年前，为了纪念那对伟大的情侣，玫瑰市在一片废墟之上建立，并沿用了一套新的法案，史称《浪漫法案》，”
　　“上面对于不同公共场合下，情侣或者夫妇之间的行为及动作都进行了严格的规定，”
　　“并在法案的基础上，开展了所有玫瑰市市民都包括于其中的“浪漫评级”系统。”
　　“所有人从一出生就应该佩戴玫瑰终端，然后在成年以前，终端也会为每个人选好最为合适的眷侣。”
　　“在玫瑰市，前人的行为告诉了我一个很深刻的道理，浪漫即是规矩。”
　　“无浪漫不成方圆，浪漫评级指数越高的情侣夫妇，就应该能过上更好的生活，这是一条我们所有人都清楚并严格执行的铁律。”
　　“我一生都在为了浪漫而奔波着，从小学至初中，从初中至高中乃至大学。”
　　“我见过城市黑玫瑰地区那些因为缺乏了浪漫，生活单调到让人无法想象的黑玫瑰公民夫妇们。”
　　“糟糕...”
　　“那个地方简直糟糕透顶了。”玫瑰市长的眉目中多了一丝厌恶。
　　“黑玫瑰地区的自杀率与犯罪率最高，经济增长率全年最低，简直就是那些罪恶滋生的温床。”
　　“所以我也很清楚，一旦这座城市失去了浪漫，那将会是一场我们难以想象的噩梦......”
　　“七日爱情计划就是为此而生的，我们希望我们的理念能向整个世界传播，所以...”
　　“我非常看好冰雪玫瑰之恋电视组，我会将黑玫瑰地区的税率上涨百分之十五，来保证电视组不会有任何资金方面的问题。”
　　玫瑰市长就像是在说一件理所当然，很平常的事情。
　　“至于更多的。”
　　“不妨先问问我的夫人，我想她在这方面会比我更有见解。”
　　安德罗克却适时的点了点头，将话筒对准了娜塔莉娅。
　　而娜塔莉娅只是微微一笑：
　　“很抱歉...我们预约的高档酒会时间已经到了，我并不希望因为这座城市简单的政务问题来导致我们夫妇二人的生活水平与浪漫指标降低。”
　　“所以我们需要离开了。”
　　说着牵过了玫瑰市长的手，轻轻地在对方额头吻了一下后扬长而去。
　　弹幕再次爆炸，全都是表达那些情绪激动，如同失了智一般的言论。
　　安德罗克则是觉得这就是很平常的事情，没有尴尬：
　　“接下来请持续关注冰雪玫瑰之恋电视组，七日爱情计划即将展开！”
　　“哦对了，欢迎五组来自于世界各地的情侣们。”
　　“欢迎你们来到这座...”
　　“全世界最棒的城市。”
　　江蝉似乎觉得声音很吵，表情有所变化。
　　唐夏冰微笑了一下后关闭了二人面前的投影画面。
　　列车就快要到站了......


第304章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」《浪漫法案》下的社会
　　列车缓缓地抵达了站台，
　　随着车门的缓缓打开，外面呼啸着的寒风一股脑钻进了车厢中。
　　唐夏冰能感受到身旁江蝉的身体轻微颤抖了一下，向着江蝉伸出了自己的手，温和的笑着说：
　　“车到站了，走吗？”
　　江蝉点了点头，但只是呆呆地站起身跟在唐夏冰的后面，没有去牵唐夏冰的手。
　　就像是儿时和家长赌气的孩子，
　　因为陌生环境而害怕的低着头跟在家长身后，但却又不愿意扯下脸上前一步牵过家长的手。
　　唐夏冰微微一笑，没太在意。
　　离开了站台后。
　　一大堆手持着摄像机，身上穿着“冰雪玫瑰之恋”电视组制服的记者全部涌了上来：
　　“请问您是来参与七日爱情计划的受邀者吗？请问您对玫瑰市有什么看法吗？”
　　“又或者是，您对七日爱情计划有什么看法，能和我们说说吗？”
　　他们的右眼中都盛开着一朵洁白但却有些妖异的白色玫瑰花，随着身体剧烈运动而在风中飘摇。
　　|白玫瑰记者。|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：玫瑰与浪漫的奴隶。|
　　“还有，这位就是您的爱人吗？”
　　一名记者叽叽喳喳地喊着，将话筒凑到了江蝉的嘴边。
　　“请问请问...”
　　“请问请问...”
　　江蝉的脸冻的红红的，依然低着头，小步走到了唐夏冰的身旁，轻轻拉了拉唐夏冰的衣摆，显然是有些慌乱与不知所措。
　　这副小鸟依人的姿态让唐夏冰想起了很久以前在鬼校的那段时光。
　　于是唐夏冰礼貌地回应着围上来的记者：
　　“滚。”
　　车站的雪积了厚厚一层，
　　两人漫无目的的在车站中到处走着，留下了一个又一个的脚印，江蝉和唐夏冰始终保持着一定距离。
　　玫瑰花瓣从天空中伴随着雪点一齐降落到了她们的肩膀上。
　　终于，一个冰雪玫瑰之恋电视组的负责人走了过来，满脸歉意：
　　“很抱歉啊...给你们添麻烦了，这样吧，我先带二位前往酒店，我们的活动在明天才会开始。”
　　“谢谢。”唐夏冰说。
　　“这个还请你们在接下的旅途中务必戴好。”
　　那个负责人递过来了两个颇具科技感的红玫瑰花瓣，并指了指自己的耳廓。
　　唐夏冰会意，将其戴上后，整个视野一瞬间就变得不一样了。
　　|您的身份，玫瑰市游客。|
　　|玫瑰浪漫指数：50。|
　　|今天评分打卡可使用次数：1，请尽快完成对他人浪漫指数的打卡评分。|
　　|目前所拥有金额：1$。|
　　二人很快在节目组的安排下坐上了一辆白金配色的马车，向着一个方向行进而去。
　　这片地区应该就是所谓的白玫瑰地区了，
　　大街上，那些白玫瑰公民们两两成对，身上都穿着精致的礼服，互相挽着手，仿佛每一对公民都是模范情侣。
　　举止谈吐优雅，一对身着着昂贵服饰，出入贵族高级餐厅的情侣头上顶着一行字
　　——浪漫指数：70。
　　而另一对坐在公园长椅上，看上去正在欣赏周围风景，有说有笑的青年情侣头上则是
　　——浪漫指数：42。
　　“这是我们玫瑰市的浪漫评分系统，每对情侣都会有的，所有人都可以通过某一个事件，比如一对情侣在摔了一跤的时候是如何处理的，优雅与否来为他们进行打分。”
　　“评分越高，所享受的生活待遇也会更好。”
　　“并且物价也会单独对评分高的情侣们降低。”
　　“你们是我们请来的游客，所以你们的初始评分就有50，要知道这很有可能是大部分情侣一辈子可都达不到的分数哦。”
　　那个负责人在前面驱使着白马，出口解释。
　　“不过还请你们一定要记好了，”
　　“千万不要让自己的浪漫评分低于30，一旦低于30，红玫瑰教会的禁卫们就会将你们遣送至黑玫瑰地区。”
　　“那个地区简直太糟糕了，我相信你们不会想要前往的。”
　　“至于红玫瑰地区，一般也只有浪漫指数达到80以上才能过去。”
　　“不过还请两位放心，在我们七日爱情计划的安排下，二位只要积极配合我们的节目安排，浪漫评分很快就能达到80的，往年都是这样。”
　　“街上都没有小孩子吗？”
　　唐夏冰发现了，
　　整个玫瑰市的街道上全部都是过往的情侣，极个别情况下才会出现单独来往的人，但...
　　一个小孩子也没有...
　　“哦，您说这个啊。”
　　“这是我们《浪漫法案》中所强调的，为了不让孩童婴幼儿干扰成年夫妇的生活水平与浪漫指标，”
　　“所有的孩童都会送往生下来的对应地区的玫瑰扶养院，在那里他们将会度过他们的童年。”
　　“包括从小到大的各类课程，又或者是面对情侣紧急突发事件的应对措施。”
　　“这也是为什么千万不要让自己的浪漫评分掉到30以下，被送往黑玫瑰地区的原因。”
　　“那里的扶养院教资和环境都太差，就没有几个人能出生在那个地方还能出来的。”
　　“直到成年后，玫瑰终端会为其匹配相适配的眷侣，到时候会有三个月时间的观察期。”
　　“根据二人的行为与浪漫指标来分配工作。”
　　“私养孩童在玫瑰市可是重罪，”
　　“一旦被发现，将会直接送上最高玫瑰法院，并判处死刑，且将拥有血缘关系的旁系分支三代以内全部流放到黑玫瑰地区进行劳动改造。”
　　很快，那个负责人便将二人送到了一座看上去装潢极其奢华的酒店门口，一座巨型的玫瑰花石像矗立在了二人面前。
　　这栋酒店的每一层楼都铺满了白玫瑰花束，而酒店下过往的行人络绎不绝。
　　那名负责人笑了笑：
　　“房间已经为你们办理好了，直接找酒店前台刷玫瑰终端就可以入住了。”
　　“从明天开始，我们的节目组将会安排无人机对二位在外的言行举止向整个玫瑰市直播。”
　　“而明天的计划与任务也会在早上六点钟发给二位，还请到时候要确认查收。”
　　“嗯。”唐夏冰点了点头。
　　随后，那名负责人眼中闪过了有些贪婪的神色：
　　“咳咳...能不能...请问能不能将你们今天的浪漫评级次数给我...”
　　“也不用多高，打个七十分就可以了。”
　　而唐夏冰似乎是有些走神了，目光依然停留在那栋酒店的楼下。
　　“抱歉...我刚刚走神了，没听清您说了什么。”
　　唐夏冰转过头歉意地笑了笑。
　　而那名负责人面色莫名有些慌乱，最后讪讪的笑了一下，急忙岔开话题：
　　“最后和你们说一件事，”
　　“如果你们遇到了突发事件，触发了终端的打分系统，请一定不要试图去逃避。”
　　“不要想着什么取得周围的公民们谅解，以此来逃过低分。”


第305章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」玫瑰萎缩症
　　随后，负责人便离开了。
　　唐夏冰来到了酒店前台，就在她准备办理入住的时候。
　　一声突兀的枪响声响起。
　　砰！！
　　一个眼圈通红，眼里面满是血丝，身上的礼服此时无比凌乱的中年男人闯了进来，手中拿着一柄雕刻着玫瑰花的短管猎枪：
　　“都他妈别动！！”
　　那个男人大吼着，目瞪欲裂一般拿着枪指着周围所有人。
　　而周围的所有白玫瑰公民们脸上瞬间出现了慌乱的神色，但却都不敢大声尖叫做出了不得体的行为，生怕被人打了低分。
　　酒店的警报声一瞬间响了起来。
　　发现暴动行为！！
　　发现暴动行为！！
　　现在已向白玫瑰特遣队检举并且对方已经在赶来的路上。
　　还请各位玫瑰公民们在保证自身浪漫优雅的前提下保证自己的人身安全，避免触发社会公共大范围评分现象，以保证事态不会进一步恶化。
　　酒店的警报声再次响起。
　　在听到所谓的“白玫瑰特遣队”以后，那个男人瞬间崩溃了，眼泪与鼻涕顺着脸上一齐落下，整个人一下子跪倒在了地上。
　　唐夏冰看了那个男人的头上一眼。
　　浪漫指数：31↓。
　　那个男人几乎咆哮着痛哭大喊着，如同一名发了疯的流浪汉：
　　“我求你们了...”
　　“我求你们了啊！给我打个高评分吧！！”
　　“我不求钱，也不会危及到各位的性命，就当是发发善心好不好？！”
　　那个男人的声音已经颤抖到了嘶哑，
　　“我老婆得了重病，瘫在床上，每次我他妈出门买药都会因为被判定一个人出门，夫妻不和睦而被打低分，
　　“随着物价越来越高，我已经完全买不起药了...”
　　“再降低下去，就要被遣送到黑玫瑰地区了。”
　　“已经用不起药了...”
　　“我求你们了！！”
　　“我求你们了啊！！就给我打一个高分就行，我就想回去给我的老婆买药用啊！！”
　　“再得不到药用，她会死的！她会死的！！”
　　这个男人被彻底打击崩溃了，整个人蜷缩在地上痛哭着，无力地哀嚎着，绝望地咆哮着。
　　而周围的白玫瑰公民们则是满脸厌恶，还有些幸灾乐祸一般的全部打了这种暴动事件，玫瑰终端所能接受的最低评分。
　　0...
　　而那个男人就这样像个小丑般跪在了所有人的面前，
　　跪着，
　　像是一个真正做错了事情的囚犯。
　　但他却从始至终都不知道自己做错了什么。
　　但他原本也有一个幸福美满的人生。
　　是一位企业高管，夫妻二人在外的浪漫评分高达78，眼见再过几年就能进入红玫瑰地区的时候，天降横祸。
　　一场大病让他的妻子肌肉萎缩，彻底失去了行动能力，每天都只能依靠昂贵的药物吊着生命。
　　一开始，他还能抽出下班的时间再买好药以后给自己的妻子换衣服，擦拭身体。
　　直到他发现，
　　因为经常一个人出门，不停的触发浪漫评分的原因，他原本高达78的浪漫指数开始疯狂下降着。
　　70、
　　60、
　　50、
　　31。
　　原本只需要轻松工作一两个小时就能买上药，在几个月后便要不停加班加点的工作上一整宿。
　　直到现在，
　　哪怕将积蓄全部用干净，也再也无力买上一瓶能救他老婆命的药。
　　所有那些对他脸上曾带着的仰慕全部变成了恶劣的嘲弄。
　　那个男人最后还是发疯了，狂笑着爬起来拿起了一旁的猎枪对准了那些对他打着低分的人们。
　　下一刻，
　　砰！！
　　男人的一条手臂当场断裂，向着天空中飞去。
　　十几名拿着武器的白玫瑰特遣队员从酒店外走了进来，不停开火压制着男人，并迅速将其逮捕。
　　一场在常人看来普通的闹剧就此结束。
　　看着远去的男人，唐夏冰的眼神中微微波澜了一下，随后牵过了江蝉的手进入了电梯之中。
　　这次，江蝉没有反抗，也没有试图躲避。
　　所有人都能通过玫瑰终端看到暴动分子的生平经历。
　　而是轻声地问：
　　“他做错什么了吗？”
　　唐夏冰微微一愕，随后摇了摇头：
　　“我不知道。”
　　“那他为什么会沦落到这种下场。”
　　“我不知道。”
　　“这个社会是生病了吗，明明没做错事情...那为什么要接受这样的惩罚？家破人亡。”
　　“他的妻子还在家里面等着他带着药回来吗？”
　　唐夏冰刚想说，
　　我不知道。
　　但却沉默了。
　　之前那个负责人的消息发来了：
　　“很抱歉啊，第一天就发生了这种事情。”
　　“这种事情其实今年已经发生很多次了，这也是最近才蔓延在玫瑰市的疾病，传播原因不明。”
　　“我们将其称为，玫瑰萎缩症。”
　　“得了这个病的患者体内将会长出无数朵玫瑰花，自此瘫痪在床，直到营养被那些玫瑰花所完全吸收，最后死亡。”
　　以肉身完全绽放，最后的症状就如同一朵无比艳丽的红玫瑰，鲜血在“花瓣”上缓缓流淌。
　　“就只有服用红玫瑰教会推出的抗生素才能勉强抵抗这种症状。”
　　滋...
　　滋...
　　唐夏冰微微一愕，面前的提示框突然开始扭曲了起来。
　　|检测到副本以外的未知因素干扰副本进程，玫瑰萎缩症不属于原副本《沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市》产物。|
　　“不过针对于玫瑰萎缩症，新的《浪漫法案》修订在三天后就会出来了，到时候应该会针对这种症状做上一套全新的评分机制。”
　　|纠正错误...|
　　|纠正错误失败...副本继续进行。|
　　唐夏冰陷入了沉思，随后拉着江蝉进入了房间之中......


第306章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第一日爱情计划（1）
　　进入房间以后，发现了节目组给她们布置的房间就是很普通的公寓房，
　　一个客厅，独立卫生间，一个单独的卧室，里面也只有一张心形双人水床。
　　和酒店那奢华的装潢形成了强烈的反差。
　　江蝉轻轻地挣脱了唐夏冰的手，微微后退了一步以后，
　　随后快步进入了卧室之中，将门缓缓掩上。
　　最后留下了一条缝隙，透过缝隙看着外面的唐夏冰。
　　唐夏冰：“你是想要一个人睡吗？”
　　江蝉像小猫一样轻轻点了点头。
　　“嗯......”
　　随着关门声传来。
　　|江蝉恋爱人偶。|
　　|心动值：0。|
　　|心情：迷茫，不知所措。|
　　看着毫无变化的面板，唐夏冰捂着头坐在了沙发上，透过了窗户看着城市下方的场景，眼神有些怅然。
　　第一次和江蝉姐姐独处的时候没有在一起睡觉。
　　对方到底在顾虑些什么。
　　唐夏冰突然感觉有些好笑，
　　此刻比起说是和江蝉姐姐相处，她反倒觉得自己像是在和第一天来到她家中的小猫咪相处一般。
　　从来没见过如此乖巧却又和她有着一丝距离的江蝉姐姐。
　　没有任何记忆...
　　一只迷茫的...江蝉猫猫？
　　唐夏冰呵呵笑了一下以后便趴在窗上欣赏起了城市的风景。
　　第一天晚上就这样过去了。
　　大概早上五点半的时候。
　　唐夏冰在沙发上睁开了眼，却发现沙发不远处站着一个身影，似乎已经站在原地很久了。
　　江蝉此时正穿着睡衣，睡衣下的那双白嫩的长腿一览无遗，正微微咬着唇，看上去在想着些什么。
　　“怎么了吗，没睡好？”唐夏冰问着。
　　江蝉点了点头，身体发抖的厉害，似乎是发烧了，脸上有着迷离的红晕：
　　“水床...很冷。”
　　唐夏冰一愣，前往卧室大致看了一下后，水床的温控系统坏了，大概上手试了一下，
　　很凉，只有一小片地区还有着少女未消散的体温......
　　江蝉在身后打了个喷嚏，声音很轻。
　　而与此同时，一架爱心无人机升到了她们的窗户前：
　　“哟，亲爱的观众朋友们，这里是冰雪玫瑰之恋电视组，七日爱情计划已经马上就要开始了！”
　　“让我们看看各组的情侣们现在的情况如何，咦...”
　　“看情况，她们似乎是没有睡好啊。”
　　唐夏冰指了指水床，示意温控出问题了，随后微微眯了眯眼，意识到了情况的不对。
　　“啧啧啧...这是怎么回事？为什么这对情侣有个人感冒了，真是奇怪啊！”
　　“毕竟我们酒店的水床温控界限是有刻意下调的，理论上只要两人相拥在一起睡觉，就能以最舒适的温度睡着才对。”
　　电视组中，安德罗克的嘴角微扬，
　　“看来这对情侣的关系并没有那么融洽啊......”
　　“连睡觉也没有在一起吗？！”
　　下一瞬间。
　　唐夏冰不动声色地打开了自己的玫瑰终端。
　　|浪漫指数：46↓|
　　江蝉似乎是意识到了什么，上前拉了拉唐夏冰的衣摆：
　　“我...我做错了什么吗？”
　　唐夏冰牵过了她的手，温和的笑了一下：
　　“不会，就算真的错了我也不会让你错的。”
　　随后将江蝉那有些冰凉的手捧在手中，轻轻哈了口气。
　　江蝉如同受了惊的小猫一般想要抽开手，但最后看了一眼外面直播着的无人机，最后没有反抗，脸上更加红了。
　　此刻直播间内直接爆炸，从刚刚的斥责与不满变成了清一色的：
　　“好撩好撩！！撩到我心尖上了！！”
　　浪漫指数停止了下降。
　　唐夏冰松了口气。
　　随后，负责人那边将第一天的任务发到了玫瑰终端上。
　　“与自己的恋爱人偶相处，打消对方与自己的顾虑，向众人展示你们的浪漫吧！”
　　安德罗克前往了另外几对情侣住宿的地方解说，只留下了无人机直播着二人的一举一动。
　　负责人又发来了信息：
　　“如果你想的话，你一天有三次短暂关闭直播间视角的机会，可以用来和恋爱人偶做一些不适合在直播下的行为哦。”
　　而唐夏冰看着面前还在因为寒冷而发抖着的江蝉，示意对方坐下后，将自己的西装外套脱了下来，遮盖在了对方的腿上。
　　西装内衬着绒，江蝉很快便停止了颤抖，但脸上还是有着发烧的红晕。
　　“你冷吗？”江蝉看着面前只穿着一件单薄的白衬衫的唐夏冰，轻声问。
　　“还好。”唐夏冰回答。
　　“你身体现在很不舒服，对吗？”唐夏冰问。
　　“头有点晕，但是没什么关系。”江蝉细声细语地回答。
　　随后，唐夏冰也想不到该问些什么。
　　两人就这样坐在沙发上对视了好久好久，
　　就像是两个赌气的小朋友，相互注视着，仿佛谁先移开视线谁就会输。
　　江蝉的双眼无神，唐夏冰不知道对方到底有没有在看自己。
　　就这样...
　　她们彼此对视了整整三个小时，唐夏冰有耐心地看，江蝉同样乖巧安静地回看。
　　给直播间里面所有观众都干沉默了。
　　“搞什么啊喂...”
　　“怎么还没有一点进展啊...”
　　“隔壁恋爱人偶都快亲起来了，这一组的进度好慢啊...”
　　“走了走了...”
　　她们这一组的直播间热度下降的很快，只有小部分很有耐心或者是看睡着了的留了下来。
　　所幸，浪漫指数并没有下降。
　　唐夏冰觉得这样下去不是办法，叹了口气以后，使用了一次关闭直播间的机会。
　　必须得快速打破那层界限，让江蝉姐姐对自己心动起来。
　　然后...
　　当着江蝉的面，缓缓解开了自己白衬衫的一颗扣子......
　　第二颗......
　　江蝉那无神的瞳孔里面似乎轻微波澜了一下。
　　唐夏冰那精致如同陶瓷般的脖颈随着白衬衫的扣子被打开以后展示在了她的眼前。
　　而唐夏冰只是默默再次靠近了江蝉一点，直视着对方的双眼，嘴角有着若有若无的，带着一丝玩味又具有诱惑性的淡笑。
　　【不愧是你能想出来的方法啊喂！！】


第307章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第一日爱情计划（2）
　　江蝉依然没有什么回应，就一开始眼神波澜了一下。
　　唐夏冰叹了口气，随后解开了衬衫衣领上的最后一颗扣子：
　　“有点热...”
　　唐夏冰有意无意的捋了捋白衬衫的衣领。
　　而江蝉的眼神再次微微一波澜，
　　从她的视角看去，甚至能透过唐夏冰衬衫下那看着就很精致，光滑白嫩的肩膀与上面的吊带。
　　这一次，江蝉咕咚一下咽了口口水，
　　然后...
　　就再次回归了平静，再无波澜，眼神依然空洞无神。
　　竟然这都没用？！
　　唐夏冰瞳孔地震了一下。
　　同样内心中升起了一丝不对劲的情绪...
　　江蝉姐姐与自己的那层若有若无的界限竟然这么难打破吗？
　　到现在心动值还一直为0...
　　而她的时间只有七天...
　　唐夏冰摇了摇头，随后决定先不去想这么多。
　　回到卧室，稍微换了一下着装以后再次走了出来。
　　看着面前戴着熟悉的小猫耳饰，穿着黑白配色的女仆装，与那蕾丝边的白丝吊带袜的唐夏冰，江蝉这次眼睛都有些直了。
　　唐夏冰的手上还戴着猫爪，轻轻地坐在了江蝉的腿上，双手环抱着江蝉的脖颈，直视着对方的双眼。
　　“喵～”
　　唐夏冰的猫爪在江蝉的面前轻轻挥舞了一下，
　　看着那近在眼前的，白丝下小巧柔软的大腿，江蝉的眼神好久未曾离开。
　　唐夏冰那轻轻地，让她有些痒痒的喵叫声还不停回荡在耳边。
　　江蝉的身体剧烈颤抖了一下，再次咽了口口水。
　　虽然心动值没有提高，但接下来的提示框让唐夏冰瞳孔地震。
　　|未曾感受到鬼物的杀意。|
　　|危险程度：99%|
　　唐夏冰猛地咳嗽了几下后急忙站起了身子，迅速回到房间换好了正常的衣物走了出来。
　　“好险...”
　　如果刚刚再晚个几秒，江蝉姐姐可能就不是心动，而是行动了啊！！
　　太恐怖了啊喵！
　　关键是，是江蝉姐姐就算是行动了恐怕心动值也没有提升的那种啊喵！！
　　唐夏冰一想到这心情不禁又变得沉重，
　　万一...
　　真的到7天后...指数也没达到95以上以上该怎么办？
　　江蝉就会这样永远消失，就像从来未曾存在过那样......
　　那还在侵蚀着她内心的理智让唐夏冰不免有些迷茫。
　　唐夏冰摇了摇头，理性再次上涌，决定先不去想这么多。
　　随后，直播间再次被打开了。
　　“刚刚发生什么了啊？”
　　“怎么还没有什么进度...”
　　不满的弹幕刷了个满屏。
　　江蝉再次拉了拉唐夏冰的衣摆，回归了那幅小猫般的模样：
　　“我...”
　　咕噜的声音传来。
　　江蝉的脸唰地一下再次红了，一溜烟跑回了房间中，并迅速地关上了门。
　　唐夏冰微微一愕，上前敲了敲门：
　　“是肚子饿了吗？”
　　“嗯......”江蝉弱弱的声音传来。
　　“要不要我们一起下去吃点早餐什么的？”
　　“......”
　　这一次，里面没有回应了。
　　唐夏冰沉默了，脑袋轻轻顶着房门，一股无力感上涌。
　　第一次感觉到一件事情对她来说竟然这么棘手。
　　打了个电话给酒店前台，
　　对方说不提供为唐夏冰她们办理的套餐中并没有提供餐饮服务。
　　这就代表着...
　　唐夏冰必须要一个人出门给江蝉买早餐了，
　　不买会因为“情侣不和睦”触发评分浪漫指数下降，一个人出去买了也会因为单独出门“情侣不和睦”下降。
　　等等...
　　唐夏冰像是想到了什么，脸上重新出现了那仿佛一切都在掌握中的淡笑。
　　“那我去给你买早餐了，嗯......”
　　唐夏冰轻声说着后离开了房间。
　　但她不知道的是，房间内的江蝉的眼神虽然还是空洞，但嘴角微微一扬，露出了一丝淡笑。
　　只见江蝉的面前，
　　有着一个【】的提示框。
　　唐夏冰很快便离开了酒店，就在她刚刚踏上街道的一瞬间。
　　玫瑰市中大部分红白玫瑰地区守在电视后面的身影嘴角露出了狰狞的笑容，右眼的玫瑰花闪烁着妖异的光芒，如同无数只恶鬼一般。
　　|玩家白蔷薇触发浪漫评分。|
　　“叫你让我们白白等这么久，等这一刻很久了！！”
　　无数身影报复性地打了“夫妻不和睦”事件玫瑰终端所能接受的最低评分：37。
　　只有黑玫瑰地区的人们沉默了，
　　不少人悄悄打了能接受的最高评分：45。
　　唐夏冰的分数疯狂浮动着，最后停留在了。
　　浪漫指数：41。
　　而街道上的路人情侣们在看到唐夏冰一个人走上街道时，皆是露出了鄙夷的神色，打了一个接一个的低分。
　　所幸浪漫指数最后也没掉下40。
　　唐夏冰什么都没说，从始至终表情仿佛都很平静，就这样一路走着，直到进入了一家爱心便利店中。
　　挑选了两个面包，两瓶温牛奶，和一盒发烧用的药片。
　　所要的金额按照上面标的价格大概是0.7$。
　　将那些物品放到收银台后，唐夏冰扫了玫瑰终端。
　　收银员冷笑着说：
　　“您的钱不够，如果是按照50浪漫指数去算，是0.7$，但您现在的浪漫指数就只有40，所以需要1.4$。”
　　唐夏冰笑了一下，没说什么。
　　留下了一瓶温牛奶，然后换了一袋口味更好的牛奶面包，再加了一片药片。
　　这样刚好1$。
　　就在她打算付款的时候，一个男人的声音传来：
　　“我们帮她付了。”
　　唐夏冰转头一看，是一对穿着得体的夫妇，看上去面容和善。
　　“我帮她付了吧，她一定也有什么苦衷的。”那个男人说。
　　夫妻助人为乐，触发浪漫评分系统。
　　便利店内的大部分人都为这对夫妻打了67左右的高分。
　　唐夏冰点了点头，收好了东西以后随后为这对夫妇顺手打了个高评分。
　　哪怕她一眼就看到了这对夫妇那和善的表面下冰冷到骨子里面的冷漠，与盛放在右眼那朵绽放的玫瑰下的欲望。
　　但在这个社会，伪善也是善。
　　这就是玫瑰市的生存法则。
　　唐夏冰很快便回到了酒店。
　　而那对夫妇在收到评分以后彼此对视一笑，离开了便利店。
　　在进入一条小巷子的时候，
　　女人果断松开了牵着男人的手，脸上的表情瞬间变得冰冷。
　　而男人愣了一下，试图去重新牵过女人的手。
　　女人眉头紧皱地再次躲过......


第308章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第一日爱情计划（完）
　　男人尴尬的笑了笑。
　　下一刻，
　　咔嚓的声音传来。
　　相机的闪光瞬间照亮了整条小巷。
　　一个反戴着鸭舌帽的长发少年手里面正拿着一个相机，金发碧眼。
　　而他的身后同样跟着一位面容有些阴郁，看上去有些病态的黑发少年。
　　戴着鸭舌帽的少年吐了一个大泡泡：
　　“拍到了不得了的东西呢，大叔阿姨，看起来你们好像并没有看上去那样家庭和睦诶。”
　　那个男人注意到了两位少年的眼中没有盛开着玫瑰，
　　这是两位外来的...游客？
　　“该死，快把照片给我删了！”
　　男人的神情变得激动。
　　触发玫瑰终端评分系统。
　　那个戴着鸭舌帽的少年指了指身后的一台无人机，嚼着口中的泡泡糖：
　　“现在这台无人机处于关闭状态，也就是说，一旦这台无人机开启，整个玫瑰市的所有人都会知道你们夫妻生活不是很和睦这件事，”
　　“你猜猜会发生什么？”少年口中的泡泡糖破了。
　　“你...你想怎么样？！”
　　“转给我钱，1000$就行，我会删了照片的，你只有三十秒时间考虑，我身后的无人机只有三十秒就会被再次打开。”
　　“我们转，我们转！！”
　　女人也忍不住了，急忙大喊。
　　男人紧咬着牙，随后通过玫瑰终端给少年转了钱，少年也爽快的删了照片。
　　男人快速地拉着身后的女人走了。
　　那个少年的嘴角流露出了得逞的笑容：
　　“幸运，至少接下来今天我们的约会不会缺钱用了。”
　　很快，无人机的直播再次被打开。
　　主持人安德罗克的神情似乎很激动：
　　“天呐，快看看刚刚这段时间发生了什么！！”
　　“马修和以撒这一组竟然趁这三分钟的时间获得了整整1000$，难以置信！！”
　　金发少年马修打了个哈欠，随后上前挑起了以撒的下颌，直视着对方那病态苍白的脸，看着对方如同平静的秋水一般的双眼：
　　“该走了，泪点小人，接下来这笔钱够我好好打扮一下你了。”
　　“泪点小人，这是...什么称呼？”
　　黑发少年那淡蓝色的瞳孔里面流光微闪，眨了眨眉毛轻声问。
　　“一个我以前爱玩的游戏里面的主角。”
　　这一瞬间，二人的浪漫指数骤然上升了一大截。
　　显然那些观众们都为二人打了高分。
　　与此同时，另一个地方。
　　男人还在为被讹了一笔钱而有些苦恼，下一刻，他猛然想到了什么：
　　“不...”
　　“不不...”
　　“该死！不不不，我们必须要尽快回去！！”
　　男人牵过了女人的手就准备往回跑
　　“你搞什么...瓦列里，我跟你说过了，我不爱你，我们只不过是因为玫瑰终端匹配到了一起，”
　　“我们彼此之间就只需要像那些模范夫妇一样贯彻浪漫就行了，”
　　“爱就只会阻挡我们向红玫瑰那边前进的道路，懂吗？！”
　　“不...不是这个意思，他们刚刚还没给我们打分！！”
　　男人的神色十分惊恐，
　　“该死，我们来不及了，他们走远了。”
　　“什么？”
　　女人也猛地意识到了什么，脸色大变。
　　下一瞬间，二人眼前的虚拟画面闪烁起了红光。
　　检测到瓦列里夫妇逃避了他人评分。
　　检测到瓦列里夫妇逃避了他人评分。
　　检测到瓦列里夫妇逃避了他人评分。
　　立刻...
　　处决。
　　“快跑！！”
　　男人发了疯一般猛地拉着女人的手跑了起来。
　　下一瞬间，
　　一道白色闪电猛地穿梭在了街道上，一个身影以极快的速度穿过了二人。
　　噗呲，
　　入肉声传来。
　　男人与女人的身影被分为了两半，如同烂肉一般掉在了地上。
　　而不远处，
　　一个高挑的身影正在擦拭着如同利刃一般的手臂，仔细看去，全身都是由灿金色与白色相间的金属打造而成，
　　整个下半身就宛如两把锋利的剃刀般，整体呈现流线型的模样。
　　这个身影全身上下都刻满了白玫瑰花瓣与其茎叶的纹路。
　　|白玫瑰刺客。|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：逃避评分系统之人的行刑者，由红玫瑰教会研制而成的全自动机器人，玫瑰市的刽子手。|
　　下一刻，白玫瑰刺客机械眼红光微闪，对着空气嘶吼了一下，
　　挥舞了一下两只如同长刀一般的手臂，身形如同闪电般瞬间消失在了原地
　　只剩下还剩着一口气的男人拥抱着女人的尸体，无力地呼唤着对方的名字，血泪染红了右眼的白玫瑰，直到那朵白玫瑰枯萎。
　　男人才如同玫瑰花般凋零死亡，身形化作了黑泥，流入了城市的下水道中。
　　充当着三色玫瑰生长所需要的养料。
　　唐夏冰终于回到了酒店。
　　敲开了江蝉的房门。
　　拎着两袋面包，微笑着说：
　　“我回来了。”
　　随后，江蝉乖巧地坐在水床上，像仓鼠一样小口小口啃着面包。
　　唐夏冰煮了一壶开水，用其加热热着牛奶。
　　随后看着已经和吃了两三片面包的江蝉，无奈地说：
　　“其实应该先吃药的。”
　　江蝉没回话，依然啃着面包。
　　唐夏冰叹了口气，坐到了对方身边，就这样看着她吃完了一整袋面包，
　　江蝉将目光投在了另一袋面包上，眼神中仿佛有些期待。
　　唐夏冰点了点头：
　　“我不饿，你吃吧。”
　　中间江蝉像是被噎到了，唐夏冰将热牛奶拿来，看着就着牛奶吃面包吃的不亦乐乎的江蝉。
　　酒店外面下着大雪，
　　而唐夏冰的眼神中有些恍惚，
　　透过面前的江蝉仿佛看到了很久以前那个娇小的身影。
　　随后轻轻伸出手在对方的脑袋上揉了揉，江蝉身体颤抖了一下，这次也没有反抗。
　　嗯...
　　很软，还有着淡淡的柑橘香味。
　　看来之前的柑橘味不是江蝉用的沐浴露的味道。
　　唐夏冰这么想着。
　　想着想着，噗嗤一下笑出了声，
　　因为她发现江蝉此时的样子真的很像她以前养的小橘猫，
　　给吃的才给rua，不给吃的的话，她就是个破铲屎的。
　　看着面前进食着的江蝉猫猫，唐夏冰才发现心中有着异样的情绪，平静的眼神再次波澜了一下。
　　江蝉姐姐...原来也有这么可爱的一面。
　　好想要像对待之前她养的橘猫一样抱在怀里面狠狠欺负一下。
　　这样状态的江蝉姐姐...
　　会被欺负哭吗？
　　唐夏冰刚想到这里，一阵头皮发麻。
　　等等，她突然在想什么啊！！
　　如果真的欺负了，怕是出去以后要被江蝉姐姐连本带利一起算账了。
　　嗯...
　　出去。
　　下一瞬间，唐夏冰的眼中再次恢复了平静。
　　在吃完了东西，然后在唐夏冰温柔的连骗带哄下，江蝉才将药全部咽了下去。
　　随后两人就跟木偶一样对视了一整个下午。
　　直播间的热度前所未有的低。
　　其它的几组情侣们进度快的已经都快要走到最后一步了，进度慢的这个时候也差不多开始了第一次约会。
　　只有她们这边，进展仅仅只是相互牵了牵手。
　　晚上的时候，江蝉依然选择了一个人睡觉，只不过这次是唐夏冰睡冰冷的水床，江蝉睡在了客厅。
　　第一日就这样过去了。
　　江蝉的心动值到最后还是0。
　　而唐夏冰同样继续被理智侵蚀着。


第309章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第二日爱情计划（1）
　　“欢迎各位持续关注电台的观众们，今天是七日爱情计划的第二天，我是你们最爱的主持人，安德罗克！”
　　“今天我们先从那对情侣开始解说呢？”
　　“就从在昨晚已经成功为爱鼓掌，目前来说综合浪漫评分达到61的那一对开始吧！！”
　　视角给到了一栋建筑中。
　　一个穿着西装，戴着圆框眼镜的男人正在厨房里面切着水果，小臂的肌肉纹路清晰可见。
　　他们由于浪漫评分提高，已经住上了更高档的酒店房间。
　　而身后客厅的沙发上，正端坐着一名穿着职场白领制服的女性，此刻那名女性的眼中仿佛只剩下了男人，
　　已经有了一丝光芒。
　　在切好水果以后，男人将盘子轻放到了女人面前，嘴里面挂着淡笑：
　　“吃点水果吧，晚安的鸟儿小姐。”
　　“首先现在是早上，其次...是夜莺小姐。”女人叉起了一块水果送入了口中，眼含笑意。
　　简单的问候，
　　弹幕就一个劲儿：“好磕，磕死我了！！”
　　两人的浪漫评分再次微微提高。
　　今天的任务也通过玫瑰终端和各自的负责人下达了。
　　“不久后会有专门的造型师上门服务，来为各位的恋爱人偶们精心打扮。”
　　“请在打扮好后前往我们为各位准备好的酒会，”
　　“在那里尽情向所有人展示你们的浪漫吧。”
　　唐夏冰看着玫瑰终端发来的消息，眉头微挑。
　　随后看了一眼站在她身旁，最终还是因为着凉而身体发抖的江蝉。
　　江蝉的脸还是红扑扑的，淡蓝色的长发因为刚睡醒所以有些凌乱，眼神迷茫，因为冷而紧紧抿着嘴。
　　但在唐夏冰的眼里面，江蝉这个样子真的很憨，呆呆的。
　　在二人洗漱完成以后。
　　砰砰。
　　简短的敲门声响起。
　　“白蔷薇小姐，我们来为您的恋爱人偶设计造型了。”
　　在打开了门以后，门外的身影让唐夏冰内心有些惊讶。
　　门外站着的是一个留着淡金色后背头，穿着法式白衬衫与长筒裤的瘦弱少年，那个少年的左眼清澈明亮，
　　右眼却...
　　绽放着一朵有些妖艳诡异的黑玫瑰。
　　而这个少年的身后，同样也跟着一位提着手提箱的少女，比他要矮一个头，体型要整整小一个轮廓，看上去十分娇弱。
　　“很惊讶吗，白蔷薇小姐。”
　　少年阳光温和的笑了一下，友好礼貌地伸出了手。
　　“关于您的造型师是黑玫瑰地区的人这一件事。”
　　唐夏冰同样礼貌伸手回应。
　　“白蔷薇小姐，遇到我是您的不幸，同样也是您的幸运。”
　　“不幸的是您在昨天的浪漫评分掉到了40，所以节目组将我安排给了你们。”
　　“幸运的是，”
　　那个少年的嘴角有着自信的微笑。
　　“我是最棒的造型师。”
　　“初次见面，自我介绍一下，我的名字叫做尤里?维塔利耶维奇?捏克拉斯夫，您可以叫我尤里?捏克拉斯夫，如果想要不那么生分的话，叫我尤里就行。”
　　少年自我介绍着，
　　“而我身边的是我的爱人，拉丽莎?彼得罗夫娜?捏克拉斯卡娅，同理，叫她拉丽莎就好。”
　　随后尤里打完了招呼便走了进来，一边走着一边观赏着房间内的风景：
　　“天呐，这里可真棒，我家里面可见不到这些东西。”
　　而身后跟着的拉丽莎将那个手提箱放了下来并打开，里面是各式各样的工具，另一个隔层里面放着各种衣物。
　　各式各样的礼服裙，与各式风格的西服礼装。
　　尤里的目光落在了江蝉的身上，微微闪亮了一下：
　　“天呐，这就是您的爱人吗，底子真好。”
　　拉丽莎听到尤里的赞扬后“哼”了一下。
　　尤里回头歉意地笑了笑：
　　“但最好看的还是我的小拉丽莎。”
　　随后，拉来了一张椅子让江蝉先坐下。
　　在纤细修长的手上喷了点清水后就准备修饰江蝉的造型。
　　江蝉十分排斥他人的接触，但在看了一眼唐夏冰后，嘟哝着嘴没说什么。
　　“您的爱人不是很适合留长发。”尤里在江蝉前方的碎发上比了比后说。
　　“她很适合短发。”
　　“为什么这么说？”唐夏冰问。
　　而尤里的嘴角出现了若有若无的淡笑：
　　“很抱歉我这个人说话还有行为做事都很直接，”
　　“我想说的是，您看上去更像是在下面的那一位。”
　　“噗！”唐夏冰没想到对方会说这个。
　　“嗯，别看我这样，我其实也和您一样。”
　　“什么？”
　　“果然果然，白蔷薇小姐也和其他人一样把我当成男孩子了。”
　　“其实我是女孩子，只不过取了个男孩名，留了个男孩子的发型。”
　　“不过您的爱人长发同样也很好看，我会为其设计最好的发型的。”
　　尤里向后轻轻挽起了江蝉额头的碎发，然后开始比量着，在脑子里面想象中江蝉各种发型的样子。
　　“黑玫瑰地区...会有造型师吗？”唐夏冰趁着这段时间问出了心里面的疑问。
　　“当然，如果打扰到你...”
　　“不会，我能一心多用。”
　　“整个黑玫瑰地区就我和拉丽莎两位造型师。”
　　尤里的目光有些怅然，
　　“成为造型师是我从小以来一直追逐着的梦想，但现在好在我成功了，拉丽莎和我为此付出了很多努力。”
　　“参与这次七日爱情计划所收获的酬金够我继续开展我家那个小造型店好几年了。”
　　“白蔷薇小姐，您对黑玫瑰地区的印象是怎么样的。”尤里的语气变得小心翼翼了起来，试探性地问。
　　唐夏冰沉默了，
　　随后挥手关闭了直播。
　　露出了一个玩味的笑容：
　　“是这个追求浪漫到极致病态的城市里面...”
　　“唯一一个情侣夫妇之间真正彼此相爱的地方。”


第310章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第二日爱情计划（2）
　　尤里双眼微微睁大，脸上出现了一丝兴奋的神色，但很快轻咳了两声，将情绪埋于心中：
　　“白蔷薇小姐...您真的是这么认为的吗？”
　　“这座城市的社会体制早就已经彻底脱缰了，浪漫早就已经失去了原本的定义，变成了一种空虚的形式...”
　　“人们早就在三百年这久远的时间里面忘了浪漫最初的含义，“浪漫”不再是是夫妻之间生活的调味品，而是他们获取物质的一种途径。”唐夏冰说着。
　　“调味品，这个词...白蔷薇小姐，您总结的真好。”尤里眼神中多种情绪流转。
　　“就像盐和味精一样，适量的浪漫调味品会让情侣夫妇之间的生活更加美好，”
　　“但这种调味品一旦过量，那这种盲目追求浪漫物质的生活就会像咸的味道难以下咽的食物一样，”
　　“摆放在桌上，发臭发烂，”
　　“从人们开始病态的追求浪漫物质开始，这道菜被制作出来的目的就已经不再是为了被品尝。”
　　“因为这道菜里面的味道已经糟糕到让人恶心，反胃了。”
　　“这就是这座城市。”
　　“这就是一座将浪漫追求到了极致的城市。”
　　“这就是我们的城市，玫瑰市。”
　　“从《浪漫法案》与玫瑰终端被研制出来开始，所谓的浪漫评分系统开始，”
　　“从所有刚出生的婴儿必须被送往所谓的扶养院开始，”
　　“从所有人一旦成年，就必须要接受玫瑰终端分配给他们，哪怕内心对其完全无感的眷侣开始，”
　　“这座城市就已经里里外外都烂透了，这只钢铁巨兽、这仿佛永远也不会停歇的机器已经病了！”
　　“我每天晚上都能听见这座城市机器那些“生锈”了的“零件”在悲鸣哀嚎，轰鸣作响！！”
　　“不过大部分人都不会在意，”
　　“因为他们...”
　　“根本就不在意这道菜的味道如何，他们生活的城市如何。”
　　“他们只知道...要将自己与那个最熟悉的陌生人一起包装起来，然后将光鲜亮丽的一面展示给他人看，换取财富、声誉、名利、社会地位！！”
　　尤里此刻的状态有些恐怖，眼中充满了血丝，紧紧咬着牙关。
　　但很快便意识到了失态，与对现实的无力，整个人萎靡了起来。
　　“抱歉...白蔷薇小姐。”
　　“一下子和你说了这么多，但我还是希望您能记住我说的话。”
　　“接下来的旅途里面，我相信您能理解我说的一切。”
　　尤里接下来陷入了完全沉默，轻轻抓弄好了江蝉的头发。
　　江蝉乖巧安静地坐在椅子上，任由尤里那纤细修长的手指揉搓与定型，
　　很快，她那原本无神的眼睛里面微微睁大。
　　看着镜子里面的自己，瀑布般的长发被轻轻挽起簪在了脖颈后，两缕碎发随着尤里卷着其的手指缓缓松开，落垂在了脸庞，柔和了脸部的线条，映衬的愈发白皙。
　　脸蛋因为天气冷，红彤彤中衬着一丝粉本雪白，更显得嘴唇如同樱桃般红润，娇艳欲滴。
　　脱俗的气质在这一刻被衬托到了极致。
　　接下来，淡蓝色的露肩礼服如同流星般披落而下，一袭白纱轻缓地盖在了江蝉那白里透红的裸肩上，恰到好处的遮掩反而让其整体看上去更增了一丝妩媚。
　　江蝉看着镜中如此惊艳的自己，眼睛睁的大大的，表情里面还有着一丝惊喜。
　　直到尤里拿来了最后的白色绑带高跟鞋后：
　　“果然，我的眼光很好...您的爱人这副样子实在是太棒了，我想您和您的爱人一定会成为酒会中最闪耀的星。”
　　“接下来，就是这最后一步了。”
　　尤里将那双高跟鞋交给了唐夏冰：
　　“出于尊重客户的隐私，过多的身体接触我们是不会做的，请您亲自为您的爱人完成这最后的点缀吧。”
　　唐夏冰接过了那双绑带高跟鞋，单膝半跪在了江蝉的身旁，轻轻挽起了对方那白皙的小腿。
　　动作轻柔，如同一位优雅到极致的绅士。
　　随后，唐夏冰抬起头，微笑着看着江蝉的双眼。
　　从对方的眼神中...
　　看出了一丝...
　　抗拒？
　　“你不喜欢吗？”
　　江蝉轻轻点了点头：
　　“嗯...天冷。”
　　“不喜欢高跟鞋还是天冷。”
　　江蝉没说话，如同安静的鸟儿，有些期待的看着唐夏冰的眼睛。
　　唐夏冰站起身，归还了那双高跟鞋：
　　“抱歉，能拿双短筒靴吗？”
　　尤里思索了一下后，跟一旁的拉丽莎说了几句话后点了点头：
　　“当然没问题。”
　　不久后，
　　江蝉看着镜中彻底换了一身服饰与发型的自己，轻轻蹦了一下。
　　“完美！”
　　尤里激动的拍起了手，几乎要跳起来，
　　“这...简直是我设计的...最完美的艺术品！！”
　　“太棒了，这太棒了！！”
　　“我已经迫不及待想要在电视中看到她登场在舞会上了。”
　　说着，尤里鞠了个躬，摆了个请的手势，拉丽莎则是全程保持着冷漠，眼神里面还有些警惕。
　　唐夏冰牵过了江蝉的手，朝着门外走去。
　　就在来到房间门口的时候。
　　江蝉站住了，眼里面似乎有些惊讶与不知所措。
　　唐夏冰一愣，
　　她发现江蝉猫猫可能才意识到这两个设计师帮她设计造型的目的是为了让她去参加什么宴会。
　　冷风吹在了江蝉的身体上，江蝉轻微颤抖了一下，脸上满是抗拒的神色。
　　唐夏冰温和的笑着问：“你不想去吗？”
　　“嗯......”江蝉轻轻点了点头，
　　“不想去的话...那就不去吧，你待在家里面休息，我会去应付一切的。”
　　唐夏冰轻轻将江蝉那满是惊愕的脸旁的碎发挽到耳后。
　　尤里人都傻了：
　　“白蔷薇小姐，您...您在和我开玩笑的吧？！”
　　“我辛辛苦苦设计半天...您...她...她不能不去啊，明明是我最满意的一件作品了，她不去...我...我要难受死了！”
　　唐夏冰歪着头：“可她不想去，抱着抗拒的心态的话，在那里出嗅反而评分会掉的更多吧。”
　　接下来，
　　唐夏冰语气有些愧疚，但却丝毫不让。
　　而尤里最后执拗不过，一边叹气一边拉着拉丽莎走了。
　　随后，唐夏冰与江蝉告了别，独自坐上了酒店外迎接她们的马车。
　　房间中，江蝉面前的【】提示框出现了！的符号，仿佛一切都在计划中。
　　马车上，唐夏冰的脑子里面回想着江蝉的那副样子。
　　不想让别人看见江蝉姐姐的这副样子......
　　这副样子除非到万不得已的时候，
　　只需要她自己一个人欣赏就好了。
　　唐夏冰心里面这么想着，面色却愈发平静，甚至有些冷漠。
　　开玩笑...
　　她当然不可能出于这么简单的原因就冒着让浪漫评分狂掉的风险做出这些。
　　现在包括接下来会发生的事情，都会在她的计划之中进行。


第311章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第二日爱情计划（3）
　　很快，白马车便赶到了一处金碧辉煌的建筑前，
　　无数阶台阶呈现在了她的眼前。
　　而在那台阶上方的广场中央，正矗立着一个巨型白玫瑰石像，此时呈现绽放的模样。
　　直播很快便再次打开了。
　　看见唐夏冰再次孤身一人时，弹幕再次爆炸，不少讥讽的话钻了出来。
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪！！”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪！！”
　　然后浪漫评分再次下降，
　　这一次...
　　下降到了33，并且还有接着下降的趋势。
　　唐夏冰就跟完全不在意一般，在负责人的接引下下了马车。
　　“我去...白蔷薇小姐...你别搞啊...你这浪漫评分再降降，真的去黑玫瑰地区了。”
　　“你要真的去那个地方了，节目组可就不会再管你的住宿问题了，虽然不会影响接下来的爱情计划...但那里的环境真的很差...”
　　“而且，观众对您的印象也会变差的。”
　　“谢谢您的提醒。”唐夏冰的嘴角露出了一个魅力值1200的微笑后后便管自己走了。
　　留下了负责人风中凌乱。
　　进入了酒会以后，
　　优雅的钢琴曲回荡在了她的耳旁。
　　一个成熟稳重，穿着西装的男人很快便吸引了她的注意。
　　“商人先生，没想到会在这个地方再次见面。”唐夏冰微笑着打着招呼。
　　商人则是满脸不可置信：
　　“白...白蔷薇小姐。”
　　他当然听说了唐夏冰的事迹。
　　但进入这个副本却纯属只是偶然，
　　他是被强行拉进副本之中的...
　　看上去...就像是为某场戏剧的主角跑个龙套？
　　不过倒是给了他能够随意退出这个副本的权力。
　　而且...
　　夜莺身着一身晚礼服，身形高挑，走了过来挽住了商人的手臂。
　　他本身还挺享受这个副本的。
　　而一个金发少年则是将一颗子弹放入了酒杯中，轻轻啜饮了一口：
　　“商人先生...看来您和大名鼎鼎的白蔷薇小姐认识？”
　　说话的正是马修，马修说完后将轻轻挑了一下身旁以撒的下巴，将酒递到了他的身边：“你最好想办法将自己喝醉，”
　　“这样晚上的时候就不会很疼。”
　　而在吧台上，此时还有着两个穿着泰国式风格衣物的男女情侣正用一种打量的目光看着最晚到来的唐夏冰。
　　“白蔷薇小姐...需要为您介绍吗，这位是颂帕善先生。”
　　商人轻车熟路的介绍着女性长相的那名泰国人。
　　“这位是宋穆缇察女士。”
　　现在介绍的是那名男性长相的泰国人。
　　“嗯。”
　　唐夏冰一开始觉得没什么不对，随后意识到了什么。
　　“嗯？”
　　其中那名男性长相的泰国人似乎是对唐夏冰晚到而有些不满，开口刚想说什么。
　　柜台上，一只缅因猫开口：
　　“我劝你还是不要招惹到白蔷薇小姐为好，”
　　“虽然这个副本不是玩家对抗类型副本，这里也不是能够对其他玩家动手的场地，但谁也保不准接下来会发生什么意外。”
　　“如果白蔷薇小姐对你起了杀心，恐怕只需要一个...”
　　“眼神。”
　　那个缅因猫的身旁还依偎着一只暹罗猫，
　　这两只猫...
　　是情侣，也是参与这个副本的玩家。
　　随后，那只缅因猫来到了唐夏冰的身前，伸出了爪爪：
　　“您好，白蔷薇小姐，我的名字叫做查理，它叫柯查斯。”
　　“久仰您的大名。”
　　唐夏冰同样一脸郑重地伸出手，握了握它的爪爪。
　　商人饶有兴趣地说：
　　“不知这个副本是否是刻意，他她、他他、她她、她他、它它...”
　　“都齐了，这还挺有意思的，不是吗？”
　　“商人先生，您...不是华国人吗？”唐夏冰想起了“五组来自世界各地的情侣”这个信息。
　　“实则我和她都是中俄混血，在俄国出生，然后后来定居在了沧海市......”
　　接下来闲聊了一会儿以后，酒会便彻底开始了。
　　伴随着探戈舞曲回荡在了舞厅之中。
　　各对情侣纷纷毫不吝啬地向着直播间的观众们展示着他们之间的默契程度，
　　动作豪放而又自然，刚硬而又婉转，如同四组风格各异的灵魂舞者，在那高昂的探戈声达到高潮的一瞬间，
　　其中三组情侣如同早有预谋一般，嘴角都出现了一抹笑容。
　　那对泰国情侣当众抽出了长剑，在舞姿中穿穿着缠绵的剑舞，分明有剑意向外流转，但在外人看来却无比暧昧亲密。
　　马修搂着以撒的腰，两人的身后分别出现了一黑一白两只翅膀，远处看上去，两人身后的单只翅膀此刻组成了完整的羽翼，
　　如同比翼鸟一般对外开展，无数玫瑰花瓣抖落并点缀着二人。
　　商人则是手中出现了一朵玫瑰花，动作衔接无比自然，如同一位风度翩翩的贵公子，顺承着舞步将那玫瑰花递向了夜莺。
　　夜莺眼中闪着流光，伸出手准备去接那朵玫瑰，但就在下一瞬，
　　如同变魔术一般玫瑰花消失在了空气中，夜莺挥了个空。
　　直播间某些观众看着这令人尴尬的一幕刚准备扣字，商人猛地转过头，嘴里面却不知何时已然叼上了一朵玫瑰花，
　　并在下一刻，轻轻地将玫瑰花递向了夜莺，最后吻了上去。
　　在吻上去的那一瞬，两唇相交中间的那朵玫瑰花赫然绽放了开来。
　　这三对情侣的浪漫评分在那一瞬间暴涨，直播间的弹幕当场炸裂。
　　只剩下两只猫猫情侣傻傻地愣在了原地，过了好久直到探戈结束查理才冒出一句：
　　“卧槽，人类特么一直这么卷的吗？！”
　　两只可怜喵喵被震撼的瞳孔地震。
　　而此时，唐夏冰这边孤零零地，强烈的反差瞬间让她的浪漫评分再次疯狂下降。
　　33...
　　31...
　　29...
　　24...
　　最后停留在了21...
　　外面的负责人此时已经快要心态崩了，恨不得直接找个地方自挂东南枝。
　　这还打个屁！！
　　第二天就真的要进黑玫瑰地区了！！
　　带了这么多届，真没见过这么离谱的啊啊！！
　　亏他前天还说什么很快就能进入红玫瑰地区，现在真的啪啪打脸。
　　而唐夏冰不知何时已然将披散在后面的头发挽起，扎了一个低马尾辨。
　　面色平静地调着一杯酒，盎司器与在她那纤细的手上翻腾婉转，
　　各式甜酒、牛奶、奶酒、与朗姆酒在唐夏冰一番眼花缭乱的操作下顺着盎司器加入了摇酒壶中。
　　最后开始不停摇晃了起来。
　　手法轻车熟路，让在场的其他人看得一愣一愣的。
　　在充分摇晃混合均匀了以后，唐夏冰看了一眼墙上的时钟，露出了一个淡笑后将调试完成的酒倒满了一个酒杯，拿出吧勺轻轻搅拌了起来。
　　随后，唐夏冰轻轻取出了吧勺，完成了最后的搅拌。
　　就在众人百般不思其解之时，一个脸红扑扑的少女出现在了门口，
　　脸上还带着担忧与焦灼的神色，身上的那件礼服此刻有些凌乱。
　　在看到孤零零一人的唐夏冰后，江蝉的瞳孔微微颤抖了一下。
　　而唐夏冰的嘴角只是始终带着温和的微笑，缓步走上前，
　　轻轻举起了江蝉那冻的有些通红的手并在上面轻点了一下后将手中调试完成的那杯酒递给了江蝉，
　　此刻的唐夏冰真如同一个有涵养的服务生：
　　“我的客人小姐，这场禁忌之恋的游戏您迟到了，”
　　“但却又来的刚刚好。”
　　在江蝉那有些惊讶与迷茫的眼神中，唐夏冰用身体挡住了无人机的视线，不让江蝉的样子被观众们看见。
　　随后说出了接下来的话。
　　“因为我给您调配的这杯酒的名字，也叫做禁忌之恋。”


第312章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第二日爱情计划（4）
　　此刻，所有的弹幕戛然而止，时间的流速仿佛都被减缓。
　　江蝉也完全愣在了原地，瞳孔中倒映着唐夏冰的身影，酒会的灯光下熠熠生辉。
　　触发了浪漫评分系统。
　　“靠，看不到啊！”
　　“搞什么啊喂，被遮住了！”
　　“明明很有感觉的啊啊啊！”
　　在场的所有玩家纷纷打了60—75的高分。
　　而那些守在电视机后面的玫瑰公民们最后都因为没看到过程，只打了30—40左右的分数。
　　浪漫评分上涨的速度很慢很慢。
　　28↑
　　外面的负责人的小心脏都被揪了起来，呼吸都不由得放缓。
　　29↑
　　29。
　　最后停留在了29。
　　“Ии на хуй（****）！！”
　　负责人一把将头上的帽子扔在了地上，破口大骂道。
　　而唐夏冰就跟完全不在意一般，缓缓直起身子，无光的眼神中仿佛只剩下了面前的少女。
　　江蝉愣了愣，似乎是意识到了什么，有些着急。
　　而唐夏冰只是摆了个噤声的手势：
　　“现在喝口感应该是最好的。”
　　看着面前由于慌乱与不知所措，只能用酒杯挡住自己的脸并小口啜饮着掩饰着脸上情绪的江蝉，唐夏冰眯着眼微微淡笑着。
　　心动值...
　　还没有变化...
　　酒会很快便结束了，
　　几个玩家之间互相告了别。
　　负责人的消息发来了。
　　“来之前的地方吧，你们的浪漫评分已经低于30了......”
　　“唉，我不是和你们叮嘱过无数遍了吗？！和你说过了，浪漫评分低于30就...”
　　“就会被送往黑玫瑰地区。”唐夏冰打断道。
　　“你明明知道！！那为什么...”
　　负责人情绪变得非常激动，但很快便想到唐夏冰这么做的目的，愣住了神，咂了咂嘴，
　　“行吧...你肯定会后悔的，那个地方绝对比你想象之中还要糟糕。”
　　“一点浪漫都没有的地方...”
　　“真的很差劲。”
　　随后，唐夏冰拉着江蝉的手坐上了负责人的马车，
　　马车一路颠簸的行驶着，负责人一句话也没有说。
　　直到将二人送到了一座跨江大桥上，负责人停了下来。
　　这座桥前半靠近白玫瑰地带部分装修奢华，白瓷桥砖里面甚至镶嵌着雕刻白玫瑰的宝石。
　　后半靠近黑玫瑰地区的桥段一副久未修缮的样子，桥面开裂，缆绳上锈迹斑斑，仿佛下一刻就会直接坍塌的样子。
　　同样如此的还有桥下的江面，一半清澈见底，另一半浑浊黑黄。
　　就连天空的浮云也呈现了两极化的模样，
　　人间与地狱仿佛只有一桥之隔。
　　“嗯...等会儿的路，你们就自己走过去吧，我就不送了。”
　　“明天的爱情计划，同样也会在早上六点的时候发给你们。”
　　“两位保重。”
　　唐夏冰牵着江蝉向着桥的前方走去，直到来到了守桥的登记处。
　　里面的登记员用一种怜悯中透着一丝厌恶的眼神看着二人：
　　“欢迎你们前往地狱，”
　　“外来的游客。”
　　在登记完成后，大门缓缓打开。
　　刺鼻的工业废气混杂着某种物体腐烂发臭的气味瞬间铺面而来。
　　江蝉的脸色变得有些难看，捂紧了自己的鼻子，
　　什么抱怨的话也没有说，只是有些无助的牵着唐夏冰的手，嘴抿的紧紧的。
　　终于来到了桥的终点，
　　借着月光的掩护，唐夏冰勉强看清了周围的场景。
　　道路两旁此时不知为何空荡荡的一片，居民楼与居民楼之间挨的非常紧，最宽的过道甚至都只能同时并行五个人。
　　无数歪七扭八的建筑堆叠在一起，毫无美观可言，甚至一栋大型居民楼的地基建立在另一栋小型商铺之上，然后依靠着周围那些形状更为抽象的建筑才不会坍塌。
　　仿佛这些建筑建造出来的目的就只是为了单纯的容纳人口，根本就不会考虑其潜在的危险性与结构的不合理之处。
　　到处都是未完成的烂尾楼与冒着黑烟的废弃工厂，街头巷尾的黑暗中仿佛埋藏了无数罪恶。
　　就像是最繁华的都市中心，无比突兀的贫民窟、城中村。
　　一栋大型居民楼甚至里面同时有数百个房间，昏暗的、刺眼的、密密麻麻的各式各样的灯光证明着那些房间中有着生物居住在其中。
　　如同一座城寨。
　　真像他们说的，
　　这里像是个地狱。
　　唐夏冰敏锐的注意到了，此刻仿佛有无数道视线投在了她的身上。
　　警惕、排斥、敌意。
　　就在这时，
　　空气里面传来了某种生物嘶吼的声音，在寂静的环境之中无比突兀。
　　江蝉像是感知到了什么，握紧了唐夏冰的手。
　　“吼！！”
　　一道嘶吼声过后，一个生物那枯瘦的手猛地钻出了地面，并借助着地面发力，很快，
　　一个巨大的身影从地面之中整个钻了出来。
　　那个身影就像是一个骨架，上面只零星的有着一些还未完全腐烂的碎肉，骨缝之中种满了黑玫瑰花。
　　在胸膛处，一男一女两个头颅镶嵌在其中，依偎在一起，眼中流出了黑泥一般的物质，
　　此刻他们的嘴中正不停发出刺耳的吼叫声，表情无比狰狞，像是在诉说着某种冤屈。
　　此刻，那个生物猛地朝着二人的方向哭嚎着扑来，抡起了手中的铁锹。
　　|黑玫瑰种植者。|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：在黑玫瑰地区死去的夫妇，对这座城市畸形扭曲的政策抱有强烈的怨念。|
　　下一瞬间，无数柄血液组成的长矛瞬间贯穿了那个黑玫瑰种植者，将其钉死在了地面之上。
　　周围的嚎叫声却并未就此停止，反而愈演愈烈。
　　下一刻，无数双手臂从地面之中探了出来。
　　一个接一个的黑玫瑰种植者从里面钻出。
　　嘴里面不停发出刺耳的嚎叫。
　　并且将二人团团包围了起来，仿佛下一刻就会一齐扑上来。
　　唐夏冰的眼神却很平静，始终看着一个方向。
　　下一刻，一个身影从那个方向的阴影中走出，并拿出一个装着红色粉灿液体的香水瓶子在空气之中喷洒了几下。
　　一股芬芳好闻的玫瑰花香蔓延了开来，
　　而黑玫瑰种植者就如同闻到了什么让它们极度恐惧的味道一般四散逃逸，重新钻回了地面之中。
　　尤里叹了口气，收回了那个香水瓶：
　　“白蔷薇小姐，没想到这么快又见面了。”


第313章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第二日爱情计划（完）
　　“话说您就这么确信，我会过来吗？”
　　唐夏冰却只是微笑的看着对方。
　　尤里无奈的叹了口气：
　　“跟我过来吧，这瓶香水的持续时间只有一分多钟，我带您去安全的地方。”
　　三人很快便开始行动了起来。
　　趁着夜色的掩护下进入了一栋装修很新，在这座城市里面孤零零的占着一片地，看上去十分格格不入的美容店之中。
　　美容店里面漆黑一片，在下一刻，灯光瞬间亮起。
　　拉丽莎此时还穿着睡衣，眼神十分警惕。
　　“尤里，你为什么要带她们过来，他们是...外来的人。”
　　尤里脸上出现了尴尬的神色：
　　“拉丽莎...你还没睡啊。”
　　“你答应过我，不会带外人来这里的。”
　　“啊哈哈...咳咳，天气可真冷。”
　　“不要转移话题。”
　　尤里叹了口气，面容变得严肃：
　　“白蔷薇小姐...她们不一样。”
　　“外来的游客一开始都这样，明眼人都能发现这个城市有什么问题。”
　　“但这座城市偏偏就是能在这种畸形体制下日复一日年复一年的运转，像是一串以诡异方式运行的代码，只要没有人整改删除，就一直能跑下去。”
　　“他们一旦尝到了“浪漫”所能给他们带来的甜头并且定居在玫瑰市，”
　　“再相爱的情侣与夫妇都会在日复日一的“浪漫”下彼此变得冷漠。”
　　“然后变成这种社会体质的狂热追随者。”
　　拉丽莎说了几句以后，发现尤里什么话都没说，只是用坚定的眼神看着她。
　　拉丽莎沉默了，随后叹了口气以后管自己回到了房间。
　　尤里歉意地说：
　　“抱歉啊，拉丽莎她这个人脾气就是这样...其实她内心很温柔的，就是因为这样她才会让自己的外表变得冷漠。”
　　“我们以前有两个很好的玩伴，一起在扶养院中长大，曾有着相同的理想...”
　　“但她们最后却...”
　　“也不算背叛了我们吧，或许那对她们来说就是更好的生活呢，她们去往了红玫瑰地区，与我们断绝了联络。”
　　“这件事情对拉丽莎打击很大。”
　　“别再对每一个刚认识的人说阿琳娜和索菲娅的事情了，听着心烦。”拉丽莎的声音从楼上传来。
　　尤里尴尬的笑了一下，没再说什么。
　　过了一会。
　　尤里从房间里面拿出了三瓶之前那种香水交到了唐夏冰的手中：
　　“这是红叶香水，将它喷涂在身上就能驱散那些怪物。”
　　“同样...它们也是黑玫瑰地区流通最广的货币。”
　　“因为这里哪怕一小片面包在官方销售店也要将近30$，钱已经没有任何意义了。”
　　“那些来自红玫瑰地区的商人们一般也会用红叶香水来结算工资，街头巷尾的交易也是这样。”
　　“谢谢。”唐夏冰说。
　　“浪漫评分在这里用处已经不大了，再怎么降低也不会对生活有任何影响。”
　　下一刻，美容院的房门被砰砰的敲响。
　　“开门！尤里，我知道你把那两个外来者带到这里了，快给老娘开门！！”
　　尤里叹了口气：“交给我吧，我会解决的。”
　　随着尤里将门打开，一个皮肤黝黑，但身材却保养的很好的女人走了进来，一下子顶开了尤里，目光在房间里面寻找着什么。
　　很快便落在了面色平静如常的唐夏冰身上。
　　刚想说什么，尤里站起了身，面色微微一沉：
　　“阿格妞莎大姐头，拉丽莎在睡觉，动静太大会打扰到他的。”
　　“而且您是不是答应过我，在我的美容院里面......”
　　“除非...您不需要我的美容院对你们免费开放了？”
　　阿格妞莎刚想发作，在听到尤里的话后话堵在了喉咙里面，笑得有些难看：
　　“啊哈哈，怎么会呢，我可爱的小尤里，我就只是...来近距离看看这对参与这届七日爱情计划的外来情侣长什么样。”
　　说着，将脸凑到了唐夏冰面前，打量了一番。
　　“您好。”唐夏冰歪头露出了一个人畜无害的笑容。
　　阿格妞莎看着对方那仿佛极具诱惑性的左眼，愣住了神，正起身子也不好发作：
　　“咳咳，嗯...”
　　我靠，这小姑娘怎么长的这么好看。
　　突然忘了自己刚才怒气冲冲打算说什么来着，咬了咬牙，恶狠狠地抓住了唐夏冰身后的无人机，对着观众们大喊：
　　“看你*看，一群虚伪的家伙。”
　　随后竖了一个中指。
　　弹幕爆炸。
　　纷纷怒气冲冲的想给阿格妞莎打低分，却发现对方的评分早就已经是0了。
　　尤里一看阿格妞莎这样，就知道对方心里在想什么，顺水推舟介绍：
　　“白蔷薇小姐，这是阿格妞莎大姐头，是黑玫瑰地区“黑色流浪者”帮会的领导者。”
　　“大姐头曾经是白玫瑰地区的人，也有一个眷侣，但在爱人死去以后拒绝了玫瑰终端为其重新分配的另一位配偶，然后就来到这里了。”
　　“太特么扯淡了，哪有自己爱的人死了还能坦然接受与另一个根本就不熟悉的人搞什么狗屁浪漫，想想就反胃。”
　　阿格妞莎挥了挥手。
　　“但是...阿格妞莎大姐头，您的爱人并不爱你......”尤里说。
　　“狗屁！他怎么可能...他这么体贴...好吧。”
　　“你说得对，他不爱我，他不喜欢黑皮，靠，我以前再怎么说也算是黑皮美女吧！！”
　　“都是我一厢情愿......”
　　“如果他真的出于内心爱我，我和他早就来黑玫瑰地区了。”
　　“估计他在死之前很讨厌我吧...”
　　“要是我早就舍弃对他的感情，不因为自己的爱和他时不时在公共场合闹别扭，”
　　“就像两个陌生人一样彼此贯彻浪漫，不对彼此拥有任何感情的话...”
　　“早就前往红玫瑰地区了，这也是他一生致力追求的。”
　　阿格妞莎的面色变得悲痛怅然，随后就跟开了阀一般停不下来，开始讲述起了自己如何与他相遇，中间的过程与感情经历。
　　唐夏冰和江蝉都很安静地听着对方讲述生平，谁都没有插话。
　　而尤里只是微微笑着看着面前的一幕，什么都没说。
　　最后，阿格妞莎长出了一口气，讲完了自己爱人死时自己当天的心理变化，然后摇了摇头站起了身子：
　　“唉...帮会那边还有点事去处理，我先走了。”
　　随后似乎是感觉情绪上来了，很气愤，再次对着无人机一顿输出。
　　随后推开了门，
　　走之前阿格妞莎挠了挠头：
　　“我是过来干什么的来着。”
　　江蝉听得津津有味，似乎还有点没缓过来。
　　过了好久才像是发现什么一般拉了拉唐夏冰的衣摆，像一个小孩子，眼睛微微一亮，泛着光：
　　“我...我发现了一个规律，你要听吗？”
　　唐夏冰宠溺地揉了揉江蝉的头发：
　　“当然。”
　　“红玫瑰地区的夫妇情侣们彼此之间都不相爱。”
　　“白玫瑰地区的夫妇情侣们总是一个人爱着对方，一个人将对方和感情当成获取利益的工具。”
　　“黑玫瑰地区的人都很深情，他们好像都彼此爱着对方......”
　　“嗯嗯嗯，真棒。”唐夏冰温和地笑着夸奖。
　　随后，江蝉像是有些生气，郁闷地嘟哝着嘴：“所以这是为什么呢？真奇怪。”
　　“是啊，这是为什么呢？”
　　随后，尤里为二人准备好了两个房间。
　　晚上的时候，江蝉似乎是因为寒冷，从自己房间里面的被窝钻了出来，在唐夏冰门前徘徊了好久，最后又回到了自己的房间。
　　第二日爱情计划，完。
　　似乎无事发生。
　　江蝉的心动值依然为0，
　　而唐夏冰依然还在被理性侵蚀着。


第314章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」爱最本来的样子
　　“紧急通知，紧急通知，维什尼亚克市长决定于今天下午召开《浪漫法案》第三十三届修订大会，原定于本日的七日爱情计划取消。”
　　“全部的无人机都将被调往红玫瑰礼堂，现场直播此次修订大会。”
　　“五组情侣还请稍做修整以用来迎接明天的七日爱情计划。”
　　一大早醒来，负责人那边发来的消息让唐夏冰眉头微挑。
　　第三日爱情计划竟然取消了。
　　江蝉醒的很早，一大早便来到了唐夏冰的房间，乖巧的坐在了床旁，就这样用迷茫的眼神看着唐夏冰。
　　尤里走下了楼，打了个哈欠：
　　“白蔷薇小姐，早。”
　　“嗯......”
　　唐夏冰将这件事情和尤里说了一遍。
　　尤里也有些意外：
　　“没想到《浪漫方案》修订的日子竟然提前了。”
　　“这还真是个好消息，这样那些得了玫瑰萎缩症的家庭可算是不用再那么受苦了。”
　　“不至于一人得病，另一人也得跟着受苦。”
　　“虽然这和我们这里可能关系不是很大就是了。”
　　“那么，白蔷薇小姐，今日您有什么打算吗？”
　　“暂时没有。”
　　“那太好了，如果不介意的话，能邀请您和您的爱人和我出去走走吗？”
　　“不会要很久的，就半天。”
　　“下午的时候我们应该还能回来一起看修订大会直播。”
　　唐夏冰想了想，没有拒绝。
　　随后，三人便在天还蒙蒙亮的时候出门了。
　　整个黑玫瑰地区的能见度都非常低，雾霾将整座地区包裹。
　　尤里一边在前面带路一边往自己身上喷着红叶香水，随后递给了唐夏冰与江蝉两个防毒面具：
　　“这里的空气被污染的很严重，我们住久了没关系，但白蔷薇小姐您一个外地游客肯定习惯不了。”
　　“之前就有几个被遣送到这里的市民因为吸入了大量工业废气而死亡。”
　　路上有着不少人从居民楼的窗户中探出身子打招呼：
　　“哟，尤里，今天这么早就出门了。”
　　“当然，和院长他们约定好了。”
　　“尤里，我上次是不是还欠你三瓶红叶香水来着...”
　　“啊...你说这个啊，没事，您上次帮了拉丽莎忙，就当抵消了。”
　　“尤里，拉丽莎呢？怎么没见她和你一起，看平时你们俩不一直腻歪在一起？”
　　“在睡觉呢，不想打扰她。”
　　“尤里...你身边的是...”
　　尤里一路上应付的很从容。
　　“看上去你在这里很有名。”唐夏冰问
　　“嘛...算不上有名，就是我经常会帮他们一点小忙，日积月累就混的开了。”
　　随后，三人来到了一处天台之上，这座天台被包夹在两栋居民楼的中间，距离最下方的地面高达数十米。
　　一架外表被锈蚀的很严重的电车缓缓靠近，发出了吱呀吱呀的声响。
　　随着电车缓缓打开，里面传来了电视机的声音。
　　一个电视屏幕悬挂在了车舱上方，此时正播报着玫瑰市的新闻。
　　看着一对身着西装的情侣坐在演播室里面侃侃而谈，从玫瑰市的经济名声说到未来走向，十句话里面七八句离不开浪漫。
　　“去他*的，大早上起来真晦气，这些红玫瑰狗真该死。”
　　一个壮汉掐灭了手中的烟，一拳轰爆了那台电视屏幕。
　　车厢里面比起之前在白玫瑰地区反而要不那么压抑了。
　　年轻留着各种发型的情侣们在车厢里面有说有笑着，动作大开大合，仿佛完全不在意是否会触发浪漫评分系统被人打低分。
　　老夫妇们看着一副朝气蓬勃的年轻人相视而笑。
　　还有独自一人出门的，并不会像在白玫瑰地区那里一样会刻意避开他人视线，生怕被发现一个人出门。
　　很平常...
　　一点也不做作。
　　唐夏冰有一瞬间感觉自己好像回到了现实社会。
　　只不过，这里的大部分人面黄肌瘦，一副营养不良的样子，身上还遗留下了各式各样的疾病。
　　环境也因为工业废气废水随意排放而十分糟糕。
　　“不一样，对吧。”尤里的声音传来。
　　“嗯。”
　　唐夏冰突然想到了什么，
　　“尤里，你是不是说过你和拉丽莎是在同一个扶养院长大？玫瑰终端是将你们匹配在了一起吗？”
　　“当然不是。”尤里说。
　　“玫瑰终端给我匹配的是一个男性，他有其他喜欢的人，我也有我自己喜欢的人，也就是拉丽莎。”
　　“所以我们都违背了玫瑰终端下的旨意，与自己喜欢的人在了一起。”
　　“所以我的分才会被一扣再扣，最后再无离开黑玫瑰地区的可能性，拉丽莎也一样。”
　　“我其实还是挺想要带拉丽莎去更好的环境生活的，但现实实在是太无力了......”
　　“在玫瑰市，想要真正和自己喜欢的人在一起是要付出代价的。”
　　尤里说着说着眼神又变得黯淡，
　　“嗯...”
　　“拉丽莎跟着我吃了很多苦，在这里。”
　　“不过也已经习惯了在这里生活了，现在觉得稳定下来就行。”
　　“至少我已经完成了我以前的梦想，成为了一名造型师，甚至还能被冰雪玫瑰之恋电视组邀请......”
　　很快，电车便到站了。
　　跟着尤里继续在天桥上走着，来到了一处扶养院之前。
　　“扎赫沃基院长，我来了。”
　　很快，里面传来了苍老但又惊喜的声音。
　　“尤里，是你吗，你回来了？”
　　一个身材消瘦的小老头佝偻着身子走了出来，而他的身边还跟着一位老妇人，正搀扶着他一步一步走着。
　　“老扎赫沃基，走慢一点...小心别摔着了。”
　　“嗯嗯嗯，你也是看着点路...拉达，我这么一大把年纪，可只有你了。”
　　“一大把年纪了，油嘴滑舌。”
　　江蝉看着夫妻俩一边拌嘴一边有说有笑地走出来，愣了愣神，拉了一下唐夏冰衣摆：“他们好像真的很相爱。”
　　“但是...嗯...很平淡，就像一壶...凉了的白开水。”
　　唐夏冰微笑着回应：
　　“可这就是爱最本来的样子，不是吗？”


第315章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」有人用浪漫绑架了爱
　　“拉丽莎呢？”扎赫沃基问。
　　“睡觉呢，没忍心打扰她，我一个人也忙的过来的。”
　　“噢噢噢...也行吧，你和拉丽莎我从小看到大，也不缺这一次。”拉达笑眯眯地说。
　　随后将视线投在了唐夏冰与江蝉身上。
　　“这就是...那两位外来的游客吧，都长得这么水灵，来这里也真是苦了你们了。”
　　“阿格妞莎没有为难你们吧？”
　　“那个小鬼，仗着自己年轻认识的人多，就到处撒欢，看我下次遇见她非得教训她一顿不可。”
　　“快快快，进来坐坐，外面冷。”
　　扎赫沃基一边慈祥和蔼地笑着一边拉过了江蝉的手，就跟遇见自己亲女儿似的问着家常的问题。
　　而江蝉出奇的没有反抗，
　　她好像想起来了点什么，鼻子有点酸酸的。
　　曾经也有个人像对待孩子一样对待她，
　　这种感觉已经很久未曾有过了。
　　“我给你们打点水什么的，你们到处走走就行。”
　　唐夏冰则是跟着尤里来到了一处教室前，教室里面还有着一个穿着朴素的女教师站在讲台上说着什么，
　　走近了仔细听。
　　“今天这堂课，我们其他什么的也不讲。”
　　“就来好好和大家讲一讲，我们该怎么对待自己的感情。”
　　“爱是神圣的，在座的每个人都会遇到自己生命中的另一半。”
　　“爱不是控制和索取，爱是互相尊重接纳与陪伴。”
　　“一段感情的新鲜感总会过去，但责任与我们每个人的教养不会，漫长悠久的陪伴才是爱最本来的样子。”
　　“相互爱着彼此的人会因为意见不合而争执，会因为感情不协调而产生情绪，是不可能时刻做到在他人面前保持理性、保持优雅、保持恒久的浪漫的。”
　　“但只是相互利用的陌生人不会，他们根本就不在意彼此，两人就像是相互配合演出的木偶，表面在关注面前有多光鲜亮丽，在背地里面彼此就会有多冷漠僵硬。”
　　“等等，老师...”
　　“为什么，为什么做不到又浪漫又爱呢？”
　　“为什么在这座城市里面，能时刻保持浪漫的情侣夫妇们就一定不会爱着对方呢？”
　　“为什么...”
　　“为什么...”
　　“为什么...”
　　“为什么，相互爱着对方，将爱视为最神圣的人们生活质量会沦落到今天这种地步呢？”
　　讲台上的老师被问沉默了，
　　最后眼眶红红的，许久才吐出这么一句。
　　“我不知道，我也不知道为什么。”
　　“或许是这座城市的人们...”
　　“用浪漫绑架了爱吧。”
　　唐夏冰驻足站了很久，随后呵呵笑了一下。
　　“浪漫绑架了爱......”
　　用浪漫绑架了爱的，不止是这座城市吧。
　　随后，下课铃响了。
　　里面的小孩子们一眼便看见了外面站着的尤里，面容十分兴奋。
　　“尤里哥哥来了！！”
　　“尤里哥哥，好耶！！”
　　一大堆小孩子如同潮水般涌来，很快便将尤里淹没。
　　“不是尤里哥哥啊，说过多少次了，是姐姐！”
　　“不管不管，拉丽莎姐姐才是姐姐！！”
　　尤里过了好久才从小孩堆里面走了出来，苦笑：
　　“抱歉，白蔷薇小姐...一时半会抽不开身。”
　　随后，尤里又用了半天才平复好了那些小孩子们的情绪。
　　“唔...阿琳娜和索菲娅姐姐今年也不回来了吗？”一个小男孩问。
　　“嗯...”
　　“她们应该不会再回来了。”
　　“尤里哥哥，我听说...我听说她们去了红玫瑰地区，是真的吗？”
　　“可老师们不是一直教我们，要学会尊重爱，爱是神圣的吗？”
　　“她们为什么...”
　　尤里没有正面回答，反问：
　　“那你呢，如果是你成年了以后，分配到了你不喜欢的人，会怎么做？”
　　“我...我不知道。”
　　“咦！尤里哥哥别听他乱说，昨天他还和小穆莎表白了，我们都看到了，说什么以后绝对会为了你留在这里的。”
　　“老肉麻了...”
　　“我没有，你别乱说！！”
　　“就有就有...”
　　随后又是孩子打闹玩耍的声音。
　　过了好久，尤里才准备完成此行的目的。
　　给所有的孩子们修理头发，设计造型。
　　唐夏冰坐在一旁就这样看着尤里用心的为每个孩子们设计着最适合他们的造型，时不时还与他们积极沟通，听取他们的意见。
　　很快，最后一个小孩子修理完头发，理好造型，整个人一下子精神了不少，在尤里面前摆了一个poss。
　　“尤里哥哥，怎么样，帅不帅？”
　　“帅，很帅。”尤里由衷地夸奖。
　　“哈哈哈，小穆莎一定会被我迷死的。”
　　很快，那些理好头发的小孩子便一窝蜂涌了出去，仿佛恨不得马上找到自己喜欢的人在对方面前好好展示自己现在的样子。
　　尤里看着这一幕，欣慰地笑了。
　　“理头发这件事，嗯...看上去只需要一把剪刀，为什么你要来亲自跑一趟。”唐夏冰说。
　　“这不一样，这可是设计造型！”尤里说。
　　“有什么区别吗？”
　　“当然，区别可大了！你看看他们设计好以后，整个人是不是都比以前精神 好看多了。”
　　“嗯，这点倒是。”
　　“这就是我的目的，”
　　“你看，他们都好看精神了以后，是不是就更招人喜欢了。”
　　“他们喜欢的人可能就会因此喜欢上他们，他们也可能因此有了自己喜欢的人。”
　　“你鼓励早|恋？”唐夏冰听明白了对方的意思，但还是打趣道。
　　“我只是想通过这种方式...”
　　“来让这些孩子们都成为心里面对爱有定义，有责任有担当的人。”
　　“当他们很小就有喜欢的人，明白了爱是多么神圣重要的事情时，说不定以后长大了就不会像索菲娅她们一样离开了。”
　　“这就是我这一个渺小到不能再渺小的造型师反抗这座城市的手段。”
　　尤里的目光有些怅然。
　　此时，江蝉小跑了过来，脸上的表情看上去挺开心的，
　　周围的气氛让她感觉很舒服，不会像之前在白玫瑰地区那样那么逼仄、难以呼吸。
　　头发上插着一朵这个地区很难见到的小白花，并在唐夏冰面前微微转了一个圈，有些期待的问：
　　“这是那些孩子们给我的，”
　　“好看吗？”
　　唐夏冰愣了一下后，笑得更加温和了：
　　“当然。”


第316章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」修订大会召开
　　随后的半天，尤里又在扶养院陪那些孩子们玩了一会儿，就在准备离开的时候，一个身影走了进来。
　　尤里一愕：
　　“阿格妞莎大姐头...你怎么来了？”
　　而对方同样有些惊讶：
　　“还没到我问你呢，你怎么会在这？”
　　就当尤里回头准备大喊的时候，阿格妞莎急忙拉住了他，并摇头制止：
　　“不用不用，我就是过来看看孩子们，给她们一个惊喜。”
　　“那...行吧，院长他老人家也很久没有见过你了。”
　　“大姐头，陪两个老人家好好聊几句话吧，没什么事的话我就先走了。”
　　“嗯嗯。”
　　唐夏冰看着与她们擦肩而过的阿格妞莎，眉头微微一挑。
　　对方...
　　脸上的表情很决绝，就像是要去做什么大事，然后临行前来道个别一样。
　　唐夏冰没有点破，牵过了江蝉的手跟尤里重新回到了美容院。
　　拉丽莎此时已经醒了，
　　正在给不少穿着朴素甚至有些破烂的人修剪着发型，整理面容，看到尤里回来后说：
　　“把我一个人落在这里，管自己去看孩子们...一整个早上我都忙死了。”
　　“美其名曰，“不想打扰她睡觉”。”
　　尤里讪讪地挠了挠头，没说什么。
　　拉丽莎继续忙着手上的事情，
　　她在修剪一名面容腼腆的少年的头发，此时那个少年面色有点红，看上去不太好意思：
　　“我...抱歉...我一定会想办法报答二位的，让你们天天免费帮我整理这些......”
　　支支吾吾的声音传来。
　　“我说过多少遍了，不用说谢谢，我们都是有目的的，目的就是希望像你们这种邋遢的流浪汉也能在这个地方找到一个对象，”
　　“然后全心全意的去爱他或者她。”
　　话说你最近表白成功了吗？”
　　拉丽莎就像是在说很平常的事情。
　　而那个少年支支吾吾的更加厉害了，什么就快要成功了之类的话一个接一个的，
　　惹得拉丽莎直叹气。
　　看着眼前的这一幕，唐夏冰问：
　　“你们在这里开办美容院的目的就是这个吧？”
　　“所以你们根本就不赚钱？”
　　“是啊...不过倒也不会不赚钱，有些家伙会回头送点东西什么的。”
　　“美容院设备坏了，需要维修的时候那些家伙们也会自告奋勇帮忙。”
　　尤里眼神怅然的看着外面的街道，笑容疲惫。
　　唐夏冰愣住了，
　　她在尤里的眼睛里面看到了很多复杂的情绪，
　　欣慰、疲惫、迷茫。
　　看到了在这座被浪漫不断侵蚀的城市里面，一个渺小人物对未来的憧憬，哪怕未来的希望非常渺茫。
　　“唉，真可惜...昨天要是您的爱人能够在酒会上...唉...”
　　尤里想起了昨天的事情，幽怨地碎碎念了起来。
　　“明明这么完美的作品...但却...”
　　“不要理这个家伙，这个家伙从昨天回来就已经抱怨到现在了。”拉丽莎的声音传来。
　　“不过这也是他的梦想之一，希望自己能亲手设计出一个完美的作品，然后看着那个作品在万人面前发光发亮。”
　　“以后会完成的，不要抱怨了，快来搭把手。”拉丽莎说。
　　尤里拍了拍身上的尘土，歉意地笑了一下：“好了，咳咳...白蔷薇小姐，我去帮忙了。”
　　“咳咳...”
　　“拉丽莎，你去把窗户关一下，外面的废气让我喉咙痒死了。”
　　“窗户早就关上了，叫你出门还是要戴防毒面具......”
　　二人的声音远去。
　　时间很快便来到了下午，来到了修订大会召开的时间。
　　几个人全部围坐在了小电视机前。
　　“来了来了，上一次修订大会已经是在十多年前了吧。”
　　“上一次，前任市长那个老不死的最起码还是确实有做出点贡献的......”
　　电视机的屏幕里面。
　　礼堂外表金碧辉煌，数百米高，尖端由于城市本来就建在高地的原因，甚至突破了云层。
　　用红玫瑰点缀的巨型礼堂之中，无数红与金交相辉映的稠丝布顺着礼堂的上方缓缓下落，最后汇聚在了礼堂的最中心，
　　一个演讲台上。
　　粉灿柔和的灯光从那玫瑰水晶吊灯照在了演讲台，
　　此时维什尼亚克市长与他的夫人正站在演讲台上，表情看上去亲切自然。
　　而周围一圈的听讲台坐满了数百个玫瑰市各个阶级的干部，
　　此刻的场景看上去庄严又肃穆，一股肃杀之意迅速蔓延了开来。
　　无数台无人机从礼堂外飞入，全方位三百六十五度无死角拍摄着此次修订大会。
　　下一刻，数十位穿着有着玫瑰花与剑向映衬图案的红色甲胄的教廷禁卫从一旁走了出来，手里面皆握持着一柄玫瑰花形状的兵器。
　　那些兵器的前端无比锋利，后端则是有着一个炮孔，隐隐约约还有能量汇聚。
　　无数玫瑰花瓣从天而降，将此刻的场景渲染的梦幻。
　　在万众瞩目下，维什尼亚克市长举起手，示意修订大会开始了以后缓缓开口：
　　“各位市民们，下午好。”
　　“欢迎你们收看第三十三届《浪漫法案》修订大会的第一现场，我是市长维什尼亚克。”
　　“针对于此次修订大会，我们主要针对“触发浪漫评分系统紧急应对措施”，“浪漫评分系统进一步延伸”，以及“玫瑰终端匹配的眷侣在出于各种原因无力继续陪伴后相对的措施”这三点来展开。”
　　“嗯？”
　　几名听讲台上的成员面色一变，相互交头接耳了起来，
　　“等等，为什么市长先生没有提出有关玫瑰萎缩症后的应对措施？”
　　“这不应该才是这次修订大会的重中之重吗？”
　　“要知道，整个玫瑰市得了玫瑰萎缩症的市民将近有三十多万，也就是说至少有六十万人深受其害......”


第317章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」玫瑰花瓣下隐藏着的
　　与此同时，玫瑰市不同地区的人们有着不同的反应。
　　红玫瑰地区对此反馈很小，因为患了玫瑰萎缩症的因为评分冲突的原因大部分都去了下层地区。
　　白玫瑰地区的一间病房里面，一个穿着凌乱的男人看着电视机里面的这一幕，瞳孔微微一缩，随后牵过了病床上一个女人的手。
　　那个女人此刻全身呈现一片灰黑色的模样，整个脸上糜烂的厉害，几乎看不见一块完整的肉，左眼已经变得漆黑一片，而右眼那朵白玫瑰花在映衬下反而变得更加妖艳。
　　身上各个部位都有着蜷缩成一朵玫瑰花形状的肉块，如同黑泥一般的物质从“花瓣”里面缓缓流淌而出。
　　就只有胸膛的微弱起伏证明着，这个女人还活着。
　　这个女人已经到了玫瑰萎缩症的晚期了。
　　在感染初期，患者并不会感到太多不适，只会有轻微咳嗽、昏昏欲睡、精神不振的症状产生。
　　到了中期，病状会迅速加剧，患者的身上会出现灰黑色的痕迹，皮下血液淤死堆积，
　　脂肪会被快速分解为基础营养物质，转化为某种东西生长所需要的养料，
　　在三天内就能让一个体重200斤的壮汉变成一个体重只有七十多斤，并且无力呻吟的病患。
　　同时，身上也会出现大量玫瑰花形状的印记。
　　到了晚期，患者会陷入完全昏迷，体温迅速下降至玫瑰花生长所最适宜的温度
　　——22℃，并且无数朵“玫瑰花”形状的肉团会从之前那些玫瑰花印记的地方涌出，心脏等各个器官也会迅速开始溶解。
　　最后几个小时，无数朵艳丽的玫瑰花会从那些肉块之中完全绽放，患者的一切器官血液都会在这次绽放中彻底化作玫瑰花的养料，身体会完全萎缩成一具空壳。
　　比起说是萎缩，
　　倒不如说玫瑰萎缩症就像是将一个人逐渐变成适宜玫瑰花生长的培养皿。
　　那个男人看着面前的女人，悲痛到涕泪交替，他一生都在爱着这个女人。
　　哪怕对方从始至终就在贯彻着浪漫，并且对自己完全无感。
　　在刚刚没有听到玫瑰市长在修订大会上提到“玫瑰萎缩症”这几个字的时候，他的心如同被刀绞一般狠狠刺痛了一下。
　　他早就买不起药了，只能看着女人一步一步恶化。
　　但他此刻还在安慰着床上的女人：
　　“没事的...你不要害怕好不好，市长他一定会解决玫瑰萎缩症的，再不济...再不济有一点救助设施手段......”
　　“我们一定会有药用的，你不要担心。”
　　男人几乎要哭了。
　　与此同时，另一个病房里面。
　　一个男人面色平静中又蕴含着一丝烦躁与不安，
　　他的妻子同样也患上了玫瑰萎缩症瘫在床上。
　　在刚刚市长的发言过后，这个男人面色变得阴沉。
　　“艹...”
　　“你都把老子吃穷了...房子什么的全他妈吃没了，老子已经要受不了了！！”
　　“什么狗屁玫瑰萎缩症，老子现在一瓶药也买不起。”
　　“不需要什么药用，我看市长要是明智一点，直接将你们这些该死的玫瑰萎缩症患者全部处死好了，然后再给我匹配一个新的眷侣。”
　　“最好是那种和我一样贯彻浪漫的，别动不动因为什么狗屁爱在别人面前哭哭啼啼害的老子浪漫评分降低。”
　　男人烦躁不安的走来走去，最后重新将目光投在了电视屏幕上......
　　修订大会还在继续着，
　　“以上是针对于“触发浪漫评分紧急应对措施”条例的优化。”
　　维什尼亚克面容平静，说完后抬起头，
　　“有什么需要提问的吗？”
　　台下一片沉寂。
　　玫瑰市上千万市民们的心都微微揪紧，
　　期待着有哪个听讲台的人能够提一嘴“玫瑰萎缩症”的事情。
　　长久的沉寂以后。
　　“很好，下一条。”
　　此刻，成千上万的公民瞬间坐不住了，情绪激动的甚至直接一拳锤在了电视机上，也有的如同崩溃了一般对着电视机屏幕狂吼着什么，脖子赤红一片。
　　骚乱在家家户户上演。
　　但很快，他们都逐渐冷静了下来，内心里面开始自我安慰。
　　是啊...
　　没关系...
　　肯定在后面几条市长就会讲有关“玫瑰萎缩症”的处理条例的。
　　接下来是...
　　“接下来是有关《浪漫法案》第12条条例修整，”
　　“我们决定延伸浪漫系统的触发地点，要求全体市民们在家里的客厅安装公共摄像头，并且开放直播间，
　　来保证所有公民们夫妇情侣们在家中也能始终如一的贯彻着浪漫。”
　　“此条为待定条约，如果效果收效不错，我们会接着延伸至卧室......”
　　此刻，听到这个条例后，电视机前的尤里呼吸也变得急促，咬着牙怒捶了一下身旁的地面：
　　“简直疯了！这会将所有人彻底逼成只会创造浪漫的机器，变成浪漫的奴隶的！！”
　　随后，尤里看着一旁同样面的沉重的拉丽莎，气息变得萎靡，那种对大环境完全无力地疲惫感寻思上涌：
　　“虽然说本来也差不多......”
　　而此时，更多的人关注的还是有关“玫瑰萎缩症”的事情，不少公民们情绪再次变得激动。
　　又是一阵骚乱。
　　就在所有人刚刚安慰好自己，抑制住了情绪之时。
　　维什尼亚克的下一段话让那些原本抱着“玫瑰萎缩症和我有什么关系。”的市民们也傻了眼。
　　“接下来是对浪漫法案137条，玫瑰终端匹配眷侣条例的一些更改。”
　　“原例在公民的眷侣因为各种意外又或者是自然死亡后，公民的信息会被记录，然后判定为“苞民”，暂时封闭公民的浪漫评分系统，”
　　“在此期间，公民将会被限制出行次数，限制就业、限制购买高端奢侈品，直到与另外一位“苞民”相匹配。”
　　“经过红玫瑰教会内部讨论深入研究，我们认为这严重影响到了玫瑰市运行的稳定，并且与我们所一直贯彻的“浪漫”相违背。”
　　“现在，为了贯彻真正的浪漫，我们决定将原例修改为...”
　　“取消苞民体制...”
　　“采用殉葬制度。”


第318章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」一场暴乱
　　此话一出，整个玫瑰市瞬间陷入了一片死寂。
　　几乎是所有的玫瑰市公民全部瞪大了双眼，如同被雷击一般僵在了原地，脸上的表情凝滞。
　　有的人完全不敢相信自己刚刚听到了什么，以为自己是在做梦，揉了揉自己的眼睛。
　　过了好久，电视机前才有人颤抖地说：
　　“这...这他妈开什么玩笑啊...”
　　“这...这...疯了吧？！”
　　“这绝对是疯了吧！！”
　　“开玩笑，哈哈哈...这不可能！这怎么可能！”不少市民眼睛高度充血，最后直接狂笑了起来当场陷入疯狂。
　　“这...开玩笑...开什么玩笑...”
　　“殉葬？！”
　　“疯了，绝对是疯了！！”
　　尤里同样眼睛圆瞪，双手扶持着电视机，死死地盯着电视机内维什尼亚克那平静到仿佛只是说了很平常的话一般的双眼，
　　眼睛高度充血，浓烈的愤怒与惊愕几乎要叫她咬碎后槽牙，仿佛眼里面能透出两把利刃，将维什尼亚克市长贯穿。
　　而修订大会上同样陷入了一片死寂，
　　听讲台上的人们同样满脸不可置信，并开始私下中窃窃私语了起来。
　　而维什尼亚克市长只是漠然的注视环绕了一圈：
　　“此条制度人人平等，没有任何人有特权，包括我也一样。”
　　“我知道你们可能会对此条有所不满......”
　　“但...”
　　维什尼亚克的脸上终于出现了疯狂的笑容，
　　“这都是为了浪漫啊！！”
　　“将自己与眷侣的尸体用玫瑰花一齐放入棺材，然后埋葬进玫瑰花田，
　　最后两者在狭小的空间里面缠抱在一起，任由玫瑰花的种子寄生在两人的尸体上，将二人的身体当做培养皿...”
　　“等来年适合玫瑰花生长的季节破土而出，妖艳绽放...”
　　“这多浪漫！！”
　　“简直浪漫到极致了！！”
　　看着台上维什尼亚克市长那疯狂的面容，台下数十名穿着黑袍，隐藏在几个听讲台后方的人影坐不住了。
　　一个脸上有着刀疤的男人低喝着，脸上的表情狰狞。
　　“疯了...这群红玫瑰狗全都疯了，阿格妞莎大姐头现在还不动手到底在等什么！！”
　　“再过一会儿，整个玫瑰市都会因为这条条例而陷入暴乱，那些公民们还有我们的同胞们都会因此而死！！”
　　“只要我们杀了他，只要杀了他，一切还来得及！红玫瑰教会会推选出下一任教主，条例还有被更改的机会......”
　　而另一边，阿格妞莎此时脸上的表情复杂，
　　“不...还没到我们计划里面的时间...”
　　“还不能出手...”
　　“大姐头，计划赶不上变化，原计划里面可不包括这种条例！再不出手就要来不及了！”
　　“可...”
　　“没什么可不可的了，大姐头...快下命令啊！！”
　　眼见阿格妞莎脸上的表情还有些犹豫，刀疤男咬了咬牙，猛地站了起身，高高举起手中的利刃：
　　“兄弟们，跟我取了这个狗东西的脑袋！！”
　　“一起上！！”
　　刚说完，一条钩索从腰间喷射而出，猛地将他的身子钩向了维什尼亚克的方向，手中利刃翻转。
　　眼见他们中有个人上了，剩下的所有人没办法，只能咬了咬牙，全部高喊着从听讲台下钻了出来，无数条钩索飞出，向着礼堂上方抓去。
　　“杀了他！！”
　　一瞬间，数十道身影以迅雷不及掩耳之势腾空而起，向着维什尼亚克的方向袭去。
　　阿格妞莎环顾了一下四周，急的跺了跺脚：
　　“草！”
　　随后同样咬着牙硬着头皮上了。
　　维什尼亚克就跟早有预料一般，嘴角出现了一个不屑的笑容，向后退了一步。
　　无数红玫瑰教会的禁卫迅速从一旁涌出，将他保护在了最中间。
　　一个禁卫猛地抬起手中的斧炮对准了一个飞来的身影，
　　能量迅速汇聚并且猛地一炮轰了出去，将那个身影贯穿。
　　战斗一触即发，场面瞬间一片混乱。
　　讽刺的是，这种混乱的局面下，那些听讲台上的人们还踱着小碎步，从始至终贯彻着所谓的“浪漫”，
　　哪怕身旁有人不幸被战斗的余波波及到，当场死亡。
　　尤里看着电视机里面发生的这一幕，猛地站起身：
　　“阿格妞莎大姐头？！”
　　“他们...他们怎么可能会在那！！”
　　“不......”
　　她这才知道，原来早上阿格妞莎前往扶养院是为了和院长还有那些孩子们告别。
　　尤里憋红了脸，脑子一片空白，拳头缓缓攥紧，无名的怒火上涌，想要狠狠发泄一番。
　　但随着那种无力感将他埋没后整个人失魂落魄的后退了几步，
　　整个人如同被抽了魂一般沿着墙体倒在了地上，双眼无神地看着身下的地面。
　　“疯了...简直疯了...早就跟她说过无数遍了做事不要这么冲动...这跟送死有什么区别...？”
　　“我受够这座城市了...我真的受够这座城市了...”
　　“为什么我什么都做不到...为什么我什么也改变不了...”
　　“明明所有人都知道这座城市生病了，所有人都知道这座城市病在哪里了，拉丽莎...能告诉我为什么即使是这样我们所有人也无法改变任何事吗？”
　　“阿格妞莎会死的...老院长的肺病也越来越严重了，所有人都会死...”
　　而身旁的拉丽莎也只能上前轻声安慰。
　　“尤里...”
　　“拉丽莎...你知道为什么我要让自己一直忙起来吗？”
　　“因为我知道...我不能停下来思考我做这些事情有什么意义，一旦我深入思考...我就会发现，”
　　“我好像什么也没改变，哪怕一丝一毫。”
　　“那种绝望的无力感就会逐渐将我吞噬...”
　　“孩子们会成长为下一个阿格妞莎，会成为下一个我们，会成为一个曾经幻想着能改变一切的傻子。”
　　“日复一日年复一年坚持着什么，直到像一个小小的尘埃般被这座城市浪漫的车轮碾碎。”
　　“你知道吗...我其实已经感受不到悲伤了啊...拉丽莎，阿格妞莎陪我们整整五年了...可现在我已经感受不到难过了啊......”
　　“因为我早麻木了，身边的人一个接一个或是离开或是死去，老院长的肺病在污染下一天比一天要严重......”
　　“孩子们的眼里面长着永远也不会褪色的黑玫瑰，从小身上就会因为营养不良又或是环境污染喝着肮脏的水源、发霉的食物而得了各种数不清的慢性疾病，”
　　“他们从出生起就被象征着死亡的黑色玫瑰在生命中留下了标记...”
　　“或许有一天那些慢性疾病会突然爆发，将所有人吞噬......”
　　“我们什么也改变不了啊......”
　　唐夏冰就这样站在不远处默默的看着尤里崩溃的与拉丽莎诉说着一句又一句埋在心中深处的话，但神色却有些淡漠。
　　她们是玫瑰市的市民，她们右眼的玫瑰花在这座病态的城市里面病态的生长，见证了亲友的死亡、见证了这座城市一年比一年更加病入膏肓。
　　但她与江蝉是游客，是冰雪之恋节目组请来的游客。
　　或许这是游客们永远也无法体会到的。
　　江蝉看着电视机里面的一幕，表情有些紧张也有些慌乱，拉了拉唐夏冰的衣摆，满脸不知所措：
　　“他们...他们怎么了，现在发生什么了吗？”
　　唐夏冰却只是默默地握紧了江蝉的手，什么话也没说，眼睛始终停留在电视机上，看着玫瑰礼堂所发生的一切。
　　没过多久，
　　混乱便终止了。
　　一名玫瑰教会的禁卫恶狠狠地将最后一名“黑色流浪者”的反抗者踹在了地上，然后猛地挥出了手中的斧炮。
　　刹那间，鲜血飞溅。
　　放眼望去，地面上躺满了反抗者的尸体，血流成河。
　　那名禁卫来到了维什尼亚克身前单膝跪地：
　　“市长先生，暴乱已经成功制止。”
　　而维什尼亚克身上只是粘了一层灰尘，气息略微凌乱，就跟个没事人一样，点了点头：
　　“很好，查清楚......”
　　还未等他说完话，
　　一道红光闪烁。
　　传来了某种飞行器的破空声，一架玫瑰红金配色的浮空船缓缓出现在了礼堂的落地窗外。
　　一个穿着黑袍的身影满脸疯狂，手中端着一柄外形雕刻精致的机枪，宣泄着自己的怒火。
　　下一瞬间，
　　引擎声轰鸣作响，所有的玻璃尽数破碎，无数条枪线出现在了空气中，
　　仔细看去，那些子弹是玫瑰花的茎...无比尖锐。


第319章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」绝望编织的黎明
　　砰砰砰砰砰！！
　　密集的枪线一瞬间将整座礼堂淹没。
　　无数禁卫的身上瞬间扎满了玫瑰花茎，甲胄在这种子弹面前如同纸一般薄，被轻易穿透。
　　无数人看着电视机里面的一幕，心被紧紧揪了起来，乞求暴乱能够成功，真的能够杀死维什尼亚克，终结这些丧心病狂的条例。
　　但...
　　事与愿违，
　　砰的一声狙击枪响响起。
　　没过多久，那个黑袍的头上便出现了一个血洞，向着下方掉落而去。
　　浮空船也在后方那些白玫瑰特遣队的浮空船炮轰下被完全击落。
　　而一片废墟之中，维什尼亚克缓缓从地面上站起，脸上仅仅只是被擦破了一点皮，看上去并无大碍。
　　从容的在烟雾消散之前拿出一个手帕擦干净了脸上的血液，然后微笑的看着那些全程直播的无人机。
　　甚至到最后都没触发浪漫评分。
　　“艹！！”
　　无数人怒吼着对着一旁的物体发泄。
　　憋屈...
　　暴怒...
　　最后是无力...
　　深深地无力感迅速蔓延上了所有人心头。
　　而此时，一个穿着华丽的狙击手，缓缓从阴影中走出，脸上的表情玩味不屑。
　　这个狙击手正是维什尼亚克的夫人娜塔莉娅。
　　这个女人缓缓向前依偎在了维什尼亚克的身上，
　　然后维什尼亚克则是缓缓俯下身，适时地吻在了他夫人的唇上。
　　火光渲染着这副场景，映衬着二人的身影。
　　无比华丽...
　　但所有人都能透过这幅华丽的景象看见那刻在二人骨子最深处的恶劣...
　　让人作呕的浪漫...
　　无数人的眼前的玫瑰终端弹出了提示，
　　维什尼亚克市长与娜塔莉娅夫人触发浪漫评分系统。
　　请在场的一千七百万名观众迅速对此打分。
　　此次玫瑰终端判定最低评分限制：
　　100......
　　数万名白玫瑰刺客眼中闪烁的红光将整整一千七百万人包含在了其中。
　　一旦拒绝评分，它们就会以最快的速度出手。
　　尤里看了一眼身旁的拉丽莎，露出了一个无比疲惫的苦笑后身体颤抖了一下，仿佛一下子老了十几岁，
　　像个提线木偶般颤颤巍巍的伸出了手，完成了评分，助长了她所最厌恶的、由浪漫滋长而生的恶。
　　这一幕同样发生在了大街小巷。
　　维什尼亚克市长面前多年未曾动摇分浪漫评分开始上涨。
　　99↑...
　　99↑...
　　99...
　　就在尤里评完分的那一瞬间，
　　分数上升到了100。
　　尤里看着电视屏幕里面维什尼亚克那仿佛掌握了一切的笑容，眼圈泛红，掩着面绝望地轻声呜咽了起来。
　　无力感几乎要将这个造型师彻底吞噬。
　　而电视机里面，
　　一名禁卫缓缓上前：
　　“市长先生，暴乱完全终止。”
　　“确认了他们的身份，是黑玫瑰地区的“黑色流浪者”这个帮会组织。”
　　“他们的头目阿格妞莎在刚刚的暴乱中最后被人救出......”
　　“这群肮脏的缺乏浪漫的家伙，真是让人恶心，把她给我抓回来。”
　　“送上玫瑰审判会，将她的心脏献给神明大人。”
　　“是......”
　　“还愣着干嘛，你还有什么事。”维什尼亚克的眼中闪过了一丝不耐烦。
　　那个禁卫的声音颤抖带着一丝乞求：
　　“市长...”
　　“玫瑰萎缩症真的不用...”
　　“什么玫瑰萎缩症。”
　　“就因为这种简单的疾病还需要特意设定条例？”
　　“瘫痪又如何，瘫痪了就没办法继续追求浪漫了吗？！”
　　“轮椅这些工具不都是很好的代步器？如果只是因为自己的原因的话，那就自己想办法。”
　　维什尼亚克的表情变得厌恶，转身就走。
　　而那个禁卫直接扑了上来，紧紧抱着维什尼亚克的大腿，涕泪纵横：
　　“市长先生，市长先生我求你了！！”
　　“我的眷侣得了这种病，已经到末期了，我是贯彻浪漫的，我愿意贯彻浪漫，求您了，哪怕将她直接处死也没关系！我根本就不在意她，她也没在意过我！！”
　　“我花了一辈子才来到红玫瑰地区，我不想离开啊！！”
　　“我不想死，我不想和她陪葬。”
　　维什尼亚克像是听到了什么极其好笑的事情一般冷笑了一下。
　　“连殉葬这种小事都做不到，还有资格说自己贯彻浪漫？”
　　随后便让一旁的禁卫将这个人拉走，管自己与娜塔莉娅一起消失在了所有人的视野之中。
　　与此同时，一个白玫瑰地区守在病房里面的男人心猛地颤抖了一下，在看到了最后有关玫瑰萎缩症的处理结果以后双眼变得彻底无神。
　　出奇的没有愤怒，
　　没有哭嚎。
　　有的只是深深的绝望与无力。
　　在露出了一个崩溃的笑容后抱起了病床上女人的尸体，对方身上绽放着的玫瑰花迅速向他蔓延而来。
　　就这样抱着女人走到了天台，随后闭上了眼，轻轻向前走了一步，迅速下方坠落而去......
　　而另一个病房的男人则如同完全发疯了一般，拿起了锤子狠狠打在了病床上的身影上，一边打一边怒吼：
　　“都他妈怪你，都他妈怪你！现在老子也要陪你一起死了！！”
　　没砸几下，女人身上的玫瑰花迅速将男人彻底包裹。
　　两人一齐化作了玫瑰花的培养皿。
　　娇艳的玫瑰花在病房里面映衬着光芒。
　　而此时，黑玫瑰地区的扶养院中。
　　扎赫沃基院长紧紧握着一旁拉达的手，眼含泪光：
　　“如果有一天我死了，你一定要藏好我的尸体，不要让别人发现，我不想要你和我一起死......”
　　拉达同样颤抖，泪水顺着脸庞缓缓流下：
　　“你也一样...老扎赫沃基，我不希望你和我一起死...我爱你...我想要你活着。”
　　无数因为“玫瑰萎缩症”对生活彻底绝望了的人们走上了天台，如同相互约定好了一般从上方一跃而下。
　　降落在了地面上，因为恐怖的动能，血花和身体一齐炸裂开来，
　　如同一朵又一朵妖艳巫毒的红玫瑰花绽放，绽放在了城市的大街小巷。
　　随后是各个地区因为此次修订大会而爆发的暴乱。
　　所有的暴乱持续了大概三个小时便被镇压了，整个城市再次陷入了一片死寂。
　　夜晚。
　　拉丽莎推开了尤里的房门，整个人如同雷击一般傻愣在了原地很久，瞳孔不停颤抖。
　　她发现尤里无力地躺在床上轻声痛苦地呻吟着，身上到处都是灰黑色的痕迹，伴随着轻微咳嗽的声音传来。
　　玫瑰花的痕迹出现在了她的身体各处......
　　直到黎明破晓，光芒缓缓打进了房间中，驱散了一丝阴暗之时。
　　唐夏冰的房门才被缓缓推开，江蝉轻轻抿着嘴，脸上的表情无比苍白，身体因为寒冷、又或者是害怕而不停颤抖。
　　拉开了唐夏冰的被子，缓缓钻了进去，紧紧拥抱着少女的身体，将整个脑袋埋在了唐夏冰的怀中，什么话也没有说。
　　有的只是依偎，
　　就像是一个记忆缺失的人误闯进了一个谎言编织的世界中，
　　在这种对大环境极端无力下，对身边所能亲近的人的依偎。
　　她就像个新生的婴儿一般，刚对这个世界有个初步的认识，
　　刚因见到美好的治愈的景象而对这个世界感兴趣，感到一丝温暖，这景象却因为某件事在她面前被彻底撕了个粉碎。
　　惊愕...
　　害怕...
　　不解...
　　无助...
　　唐夏冰表情温和的抚慰着江蝉的脑袋，同样紧紧拥抱着对方的身体，亲吻着对方的脖颈，为其擦干净脸上的泪水，
　　声音无比温柔：
　　“不要怕，我会一直在你身边的。”
　　第三日，完。
　　江蝉的心动值：1。
　　唐夏冰的理性开始微微动摇。


第320章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第四日爱情计划（1）
　　大概三点的时候，似乎屋外面传来了骚乱，什么东西撞击发出的声音。
　　然后是女人的反抗与怒吼声，
　　但很快便随着一声枪响而消停了。
　　二人就这样一直依偎到了天亮。
　　任何一个地区的街道上此时都安静极了，大雪在街上再次堆积了厚厚的一层，
　　仿佛掩盖住了昨天所发生的一切。
　　那些条例的订立、接下来的暴乱与玫瑰市民们绝望的悲鸣与哀嚎仿佛都被彻底掩盖了，一切仿佛又回归了往常。
　　只有街道上那些难以清洗掉的血渍和街头面色苍白的人们证明了，昨天一天真的发生了很多事......
　　此刻，尤里的房间紧闭着，美容院里面也看不见拉丽莎的身影。
　　在完成洗漱以后，并且找了家小店用三瓶红叶香水换了一大袋面包与好几瓶牛奶并且享用完早餐以后。
　　第四日爱情计划终究还是如期而至。
　　“第四日爱情计划的内容是，情侣浪漫游乐园一日游。”
　　两人回到了大桥处，负责人带着二人重新进入了白玫瑰地区，此时负责人也不免有些怀疑人生，脸色憔悴：
　　“今天...嗯...今天你们一定要注意了，今天是最重要的一天，”
　　“只要你们能好好把握住，按照节目组给你们安排的计划，还是有机会前往红玫瑰地区的。”
　　“我...我也不想多说了，加油吧。”
　　在乘坐白马车进入白玫瑰地区以后，街道一下子豁然开朗了起来，比之前不知道整洁了多少倍。
　　大楼外的投影屏幕上，还在播报着今日的新闻。
　　“昨日暴乱已彻底终止，新的浪漫法案预计在未来一周内就会完全实施，请各位市民们严格遵守浪漫法案的条例......”
　　“昨日刺杀维什尼亚克市长先生的暴动分子，黑色流浪者的头目阿格妞莎已经被白玫瑰特遣队抓捕......”
　　“在七日爱情计划活动结束以后，将会对阿格妞莎进行玫瑰审判，将其的心脏献给赐予我们浪漫的神明，与纪念三百年前那对英伟的夫妇......”
　　“昨日死亡人数初步估计大概在二十万左右，现已完全将尸体处理。”
　　“玫瑰花香水有限公司提醒您，烦请各位务必将浪漫设为唯一的风向标，这座城市存在的意义便是如此......”
　　“勿忘初心，方得始终。”
　　唐夏冰听得觉得有些刺耳，不再将注意力放在投影屏幕上。
　　将目光投放在路边，
　　不知是不是她的错觉...
　　她总感觉...
　　这座城市的下水道...好像埋藏了什么东西...
　　此刻已经生长到了一定程度...
　　看上去仿佛每时每刻都会从地面之下生长而出，将整座城市吞没。
　　意识就如同接入了某种终端一般迅速地透过下水道口向着，下方涌去，
　　经过无数道弯道口...
　　一片黑暗之中...
　　耳边仿佛有着流水声响起，还有着某种植物的藤蔓在疯狂生长发出的窸窣声。
　　最后，在无数弯道口后的交界处，唐夏冰看到了......
　　一颗被无数荆棘藤条包裹着，正在绽放着的......
　　红玫瑰之心...
　　无比妖艳...
　　极具诱惑...
　　那巨大的体积占满了整个下水道过道口，此刻不停一抽一抽的，心脏里面红光闪烁，心室与心房的连接处有着无数荆棘藤条向外伸展而出，
　　那些藤条将一个长发少女包裹在红玫瑰之心的最中间，少女的身上满是伤痕，眼眶中漆黑一片......
　　无数的藤条穿过了她的胸膛，杀死了她...而多余的藤条则是绵延向了整座城市下方。
　　唐夏冰有些不可置信地皱起了眉头，
　　她总觉得这颗红玫瑰之心非常眼熟...好像在哪里见过。
　　耳边也传来了某种存在的呓语声，
　　不停刺激着她的神经。
　　眉目之间一片血红色的光芒开始弥漫。
　　下一瞬，
　　猛地回过神，却发现是江蝉在她面前挥着手：
　　“你...你怎么了？为什么刚刚一直不回我话？”
　　而还没等唐夏冰完全回过神，一股剧烈的疼痛从心窝处涌出，侵蚀着她的身智，俯下身捂着胸口，瞳孔都在颤抖。
　　江蝉满脸担忧地凑了过来，刚想问怎么了，唐夏冰却已经缓过神抬起头歉意地笑了了一下：
　　“我...我没事。”
　　这座城市底下有着一颗红玫瑰之心...
　　而刚刚...
　　那颗心脏仿佛在亲切的呼唤着她！！
　　绝对不会有错！！
　　那颗心脏不久前在“亲切”的呼唤着她！！
　　这种感觉很奇怪，
　　但确实...
　　她能从那颗心脏上感受到“亲切”，“欢愉”这些情绪......
　　还有那个被藤条包裹着的长发少女，她同样也感到无比的眼熟。
　　黑暗中看不清那个少女的神色，但是...
　　唐夏冰有些愕然的将目光投向了一旁的江蝉。
　　“你...你怎么了，真的没事吧？”
　　江蝉继续担忧地问。
　　“嗯...我，我真的没事，你放心。”唐夏冰温和的将江蝉的手放在自己的胸口。
　　而江蝉这次也没有反抗，脸红扑扑的，感受着少女那温暖的体温与，
　　轻微的...心跳。
　　很快，马车便来到了一处被白玫瑰花点缀的大型游乐场前，
　　迎面便能看见一大堆游乐园所常有的基础设施，与那最具有标志性的高达近两百米的无轴摩天轮。
　　“安德罗克安德罗克，这里是你们最爱的主持人安德罗克！！”
　　身旁的无人机突然开始吵闹了起来，
　　随着直播间的开放，数以百万计的公民迅速涌入了直播间之中。
　　但似乎是因为昨天的事情，今天直播间的弹幕数量很少，看上去十分冷清。
　　“唉...一个个这是怎么了，快点快点打起精神，今日的爱情计划马上就要开始了哟，一个个不发弹幕可不行......”
　　“我给大家讲一个笑话活跃活跃气氛吧！！”
　　“猜对有奖哦，”
　　“请问小动物们聚餐，然后为什么只有小象生气了呢？”
　　数百万人：“......”
　　“因为这是一个...”
　　“气象局！噗哈哈哈哈哈哈哈嗝。”


第321章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第四日爱情计划（2）
　　弹幕更少了。
　　而且全部都是清一色的
　　“......”
　　“6。”
　　安德罗克不解的挠了挠头，小脑袋瓜想秃了也没明白为什么。
　　不过随着几组情侣纷纷乘坐着马车来到游乐场以后，安德罗克的解说进入了正轨。
　　“想必大家都已经搞清楚了有关今日爱情计划内容的一切，我就不多做介绍了，来让我们将视线全部投到五组情侣的身上！！”
　　“白蔷薇小姐，早。”
　　商人打着招呼。
　　“早。”
　　唐夏冰礼貌回应。
　　五组情侣之间互相打着招呼。
　　马修抱着后脑勺，一副懒散的模样，身后还跟着黑发少年以撒，在发现到齐了以后撇了撇嘴：
　　“开始了。”
　　泰国情侣此时一言不发，彼此沉默。
　　猫猫情侣们则是互相帮对方顺着毛，哪怕缅因猫的体型要比暹罗猫大上整整一圈还多。
　　显然，所有人都得知了昨天发生了什么。
　　看着沉默一片的情侣们，安德罗克急忙出来打了圆场：
　　“啊哈哈，来了来了，话不多说，直接来开展我们今天的第一个项目吧！！”
　　“旋转木马相信大家都有玩过，不过不知道大家听没听说过一句话...”
　　“那就是旋转木马实际上是最残酷的游戏，因为...”
　　“我坐在后面，你坐在前面，永远相互追逐着，明明你近在眼前，但却又那么遥远。”
　　“很凄凉，就像是两条平行线永远也不会相交，明明愿意陪伴你走过生命中一段时间的眷侣你却最后只能遥望他又或者她的背影。”
　　“但很显然，今天我们就是为了打破这句话，谁又曾说过单个旋转木马只能乘坐一个人？”
　　“让我们拭目以待，各位情侣们又能在接下来这么一个小小的旋转木马上带给我们什么惊喜吧！！”
　　“两人相伴在一起，陪伴彼此到永恒...啧啧啧，多么浪漫。”
　　“不过有句话我只悄悄的告诉坐在屏幕机前的你们哦，我们在旋转木马上安排了一点小惊喜。”
　　“你们马上就会看到啦。”
　　“离旋转木马开始旋转还有大概30s，相信各位情侣们会想好怎么大展身手的。”
　　众人很快便来到了旋转木马前，
　　并开始纷纷思考了起来该如何向观众们展现自己。
　　很快，马修和以撒这一组最先想好了该怎么做。
　　马修横着坐在了前面，以撒横着坐在了后面，两人的坐法一左一右，两条手臂因此触碰在了一起。
　　仿佛就在为什么而做准备。
　　而那组泰国情侣则是纷纷双手握住了旋转木马最中间的竖杆，然后坐的笔直，小腿微微弯曲。
　　其次是商人和夜莺，商人想了想，反正自己浪漫评分早就超过了80，决定就保守一点，一前一后地坐了下去，彼此相互甜蜜地对视着。
　　最后是唐夏冰，
　　江蝉愣了愣后小声地问：
　　“你坐前面...还是要坐后面？”
　　唐夏冰想了想后，微笑着说：
　　“后面。”
　　然后两个人就以一个极其普通的姿势坐上了旋转木马，由于旋转木马制作十分仿真的原因。
　　两人看上去就像是真的在骑马。
　　只不过因为旋转木马空间较小，两个人之间只留了一条小小的缝隙。
　　“唔...”
　　“这组好普通...”
　　“感觉没什么心意诶...”
　　“不会真的当成来坐旋转木马的吧？”
　　弹幕有人吐槽。
　　很快旋转木马便慢慢开始旋转了起来，速度很慢很慢。
　　温馨治愈的曲调缓缓回荡在了周边，让这一幕看上去格外美好。
　　那对泰国情侣率先开始行动，两个人就这样伸出脚轻点在了旋转木马上，然后借着那根竖杆开始轻柔的舞蹈了起来。
　　伴随着旋转木马一上一下地挪动，两人的舞姿也愈发优美，与那优美的歌声相互映衬。
　　“唔，跳得真好，跳到我心上去了，但是总感觉还差点......”
　　他们头上的浪漫评分缓慢上涨。
　　其次是马修和以撒这一组，
　　就这样呆呆地坐在原地，
　　在歌声达到最高潮最浪漫的时候，两个人背后都长出了一个小翅膀，一前一后扑腾扑腾地煽动了起来。
　　而两人只是迷茫的眨着眼睛，双手顶在木马上，看上去就像是一对流浪的小天使与小恶魔。
　　“可恶啊，他们在装可怜吧！！”
　　“啊啊啊，他们好可爱，这迷茫的大眼睛，这委屈巴巴的小眼神！”
　　“要加分要加分！！”
　　两只喵喵此刻却只能紧紧伸出爪爪扒着旋转木马来不让自己掉下去。
　　商人与夜莺始终对视着，彼此默契的笑着什么话也没说。
　　一下子大量观众都跑到另外两组那边去了。
　　眼看就要接近尾声，异变突现。
　　旋转木马的前端开始高高扬了起来，并开始剧烈的晃动了起来，就像是一匹桀骜不驯的烈马，旋转的速度也飞速加快。
　　泰国情侣们都没反应过来，跳舞跳的真起劲一下子摔在了地上，身上出现了一些伤痕。
　　而马修和以撒更是直接飞了出去，身上的小翅膀在空中扑腾扑腾着，看上去还有些好笑。
　　那对猫猫情侣算是扒得紧，最后也没有掉出去。
　　商人反应极快，在一瞬间便猛地向前一步揽过了夜莺的腰没让其掉下去，此刻两人身子贴的近了，看上去还有些小浪漫。
　　但此时，所有人却都将目光头放在了最后一组。
　　只见江蝉的手上不知何时出现了一条血线，套在了旋转木马的头部，此刻她的身体因为木马前端高高扬起的原因滑落到了唐夏冰的身上，
　　少女身体那柔软的触感刺激着她的感官，让她脸部微微发红。
　　唐夏冰似乎轻轻笑了一下，温热的呼吸吹在了江蝉的脖颈上。
　　只见唐夏冰不知何时伸出了手，轻轻握在了江蝉的手上，替她拉过了那两条血线。
　　手上触电般的感觉让江蝉下意识的想要收回手，但却被唐夏冰牢牢地压在了原地。
　　此刻的唐夏冰就像是一位优雅的王子，看向面前少女的眼神含情脉脉，嘴角有着一丝玩味的笑容，身上穿着黑色礼服，手上握着的血线俨然已经成为了马匹的缰绳。
　　伴随着“马匹奔跑”的摇晃，背后唐夏冰那身体的柔软感让江蝉的大脑都变得空白了。
　　最后，唐夏冰卡住了歌声停止的那一瞬间猛地一拉血线组成的缰绳，
　　木马头部高高扬起，并在那一瞬间停留在了原地。
　　唐夏冰这才走了下来，弯腰摆了一个请的手势，随后牵过了江蝉的手在上面轻点了一下，笑容十分礼貌，声音温和好听：
　　“蝉小姐，我们的目的地到了。”


第322章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第四日爱情计划（3）
　　弹幕先是短暂的愣了一下，随后瞬间爆炸。
　　“卧槽啊啊啊啊！！”
　　“撩死我了撩死我了！！”
　　“天呐，卧槽，我踏马嘴角疯狂上扬！！”
　　“兄弟收收嘴角，挡到我晒太阳了。”
　　一大片的弹幕后，唐夏冰头顶的浪漫评分一瞬间便猛然上涨了一截，从29上升到了43。
　　而反观另外几组情侣，因为刚刚的意外分数都有所下降，就只有商人这一组的分数不升不降。
　　“我去...怎么还搞这么一手啊！”
　　马修挠了挠头，不满的抱怨着，身后的黑发少年额头红红的。
　　“看来我们给的这个小惊喜，收效还是十分不错的嘛！！”
　　安德罗克情绪激昂的拿着麦克风，肢体动作夸张。
　　“相信这几对情侣都感受到我们满满的心意了，”
　　“没想到白蔷薇小姐这一组竟然利用了这次机会让浪漫评分大幅度上涨，难道白蔷薇小姐会是一匹黑马吗？”
　　“很好，现在我们将会留给各组情侣们大概一个小时的时间，在一个小时后我们将进入下一个环节。”
　　安德罗克说完，便将视野给到了高空的无人机上。
　　其他几组情侣眉头一挑，纷纷散开了，管自己在游乐场里面闲逛了起来。
　　唐夏冰牵过了江蝉的手，二人随便找了个长椅坐了下来。
　　此刻游乐场内同样还有着很多玫瑰市的公民情侣们，哪怕经历了昨天的事情，但总体来说还是非常热闹的。
　　远方那巨大的摩天轮吸引着江蝉的视野，江蝉的眼睛轻微波动了一下，随后缓缓低下头。
　　寒冷的风吹在了二人脸上，江蝉身体轻抖了一下：
　　“好冰...”
　　“嗯？”
　　“是你的手...好冰。”江蝉说。
　　“那怎么办？”唐夏冰的笑容有些玩味。
　　江蝉抿着嘴，像是在认真思考。
　　最后举起了唐夏冰的手，并拉开了自己蓝白外套下的棉毛衣，将唐夏冰的手放在了自己的腹部的棉毛衣下。
　　“我帮你取暖吧。”
　　少女的声音很认真，眼神纯净，让唐夏冰微微一愣。
　　随后坏笑着轻轻掐了一下江蝉的肉肉。
　　江蝉脸色一红，撇过了脸：
　　“再...再这样，我就不给你取暖了。”
　　随后彼此沉默了一会儿后，唐夏冰挪动位置，靠近了江蝉的身体
　　两个人的腿几乎挨到了一起，在这寒冷的环境下，两人能感受到彼此的温度。
　　唐夏冰将脑袋搭在江蝉的肩膀上，像是撒娇的语气：
　　“还是好冷...”
　　“啊...那怎么办？”
　　“真的好冷...”
　　就在江蝉有些着急的想着该怎么办的时候，唐夏冰坏笑了一下，手突然不老实了起来，向着上方游走而去。
　　江蝉如同受惊的仓鼠一样，急忙站起了身，脸上有着两抹红晕：
　　“你...你...”
　　最后看着满脸坏笑，但又一副“我什么都没做啊”表情的唐夏冰，急的轻轻跺了跺脚。
　　“我...我不理你了！”
　　江蝉移过了头。
　　但却发现唐夏冰一脸真诚地看着她的双眼，那双清澈明亮的眼睛挣的大大的，眉毛上仿佛粘着水雾。
　　于是她决定同样也要对视回去。
　　两个人就跟置气的小朋友似的谁也不肯先移开视线。
　　“你看那边！”
　　唐夏冰突然指着一个地方说。
　　“诶？”
　　江蝉移过头，却发现那边什么也没有。
　　再转回来的时候，唐夏冰正双手托着下颌，满脸无辜地看着她：
　　“江蝉姐姐...你输了诶，怎么突然移开视线了？”
　　“我...”
　　江蝉这才反应过来自己被骗了，嘴张得大大的。
　　“我...”
　　看着面前江蝉那好像真的有点生气，一副憨憨的样子，唐夏冰站起身牵过了她的手，眼里面倒映着江蝉的身影。
　　脸红扑扑的，
　　嗯...
　　江蝉姐姐这副样子真的好可爱...
　　好想把她狠狠欺负哭啊...
　　“好了好了，我道歉，要不要喝点东西？”唐夏冰适时地出口。
　　“嗯...”
　　“好。”江蝉乖巧地点头。
　　二人牵着手来到了一家主打冬日“热红酒”的店铺之中。
　　“欢迎光临，二位。”
　　看到有人来了以后，一个服务员走出，擦拭着手中的杯子，
　　“请问需要来点什么吗？”
　　“就店内招牌的冬日玫瑰热红酒就行。”
　　“是中杯大杯还是超大杯？”
　　“超大杯，准备两根吸管。”
　　“等等......”
　　江蝉猫猫听到这句话有些着急了，急忙想要说些什么。
　　但唐夏冰给店长使了个眼神，店长同样会心一笑。
　　“那你选吧...我都可以。”唐夏冰摊了摊手。
　　“两...两杯中杯就可以了。”
　　江蝉比了一个二的手势，声音又轻又弱。
　　老板装模作样翻找着什么，然后拍了一下额头：
　　“哎呀，中杯怎么没有了，只剩下超大杯的杯子了。”
　　“啊，怎么...怎么这样？”
　　“看来没办法了，将就将就嘛...”
　　唐夏冰从后方伸出手搂过了江蝉的脖颈，轻声吐息，
　　“江蝉姐姐～”
　　看着江蝉一副着急的小鹿乱撞的样子，唐夏冰眼角的笑意更深了。
　　嗯...
　　从来没看过江蝉姐姐哭的样子...
　　果然还是就在这里把江蝉姐姐欺负哭好了......
　　二人找了个位置坐好，软皮长椅的左边便是玻璃窗。
　　江蝉不想与唐夏冰对视，和她对视总有种一切都被看穿了的错觉，索性将目光投向窗外。
　　白雪在窗沿下堆积了厚厚的一层，
　　天空中的玫瑰花缓缓下降到了雪地上，艳丽的红点缀着雪白一片，看上去十分唯美。
　　远处便是整座游乐场最标志性的建筑，玫瑰之眼。
　　玫瑰之眼由于玻璃窗上水雾的原因，看上去并不清晰，那上面的霓虹灯让整体的轮廓更加模糊了。
　　江蝉看得有些入神，
　　这才发现热红酒已经上来了，
　　唐夏冰正叼着一端的吸管，笑脸吟吟地看着她的侧脸。
　　江蝉脸色被看得不自在，微微一红，但还是装作不在意的样子同样咬住了自己那端的吸管。
　　热红酒中有着山楂、柑橙、苹果的香味，由于玫瑰花瓣点缀的原因，还有着淡淡的玫瑰花香。
　　口感丰富，喝到腹部暖洋洋的。
　　店主的配料控制的非常好，
　　真的很好喝......
　　喝着喝着，突然发现热红酒吸不上来了。
　　江蝉彻底愣住了，
　　这才发现面前的唐夏冰单手托腮，微眯着眼，依然还在笑脸吟吟地看着她。
　　江蝉像是想到了什么，小脸爆红，急忙拿起了她那一端的吸管。
　　赫然发现这一端直连接着唐夏冰嘴里叼着的那一端！！
　　也就是说...
　　也就是说这根本就是一只吸管！
　　那刚才...？
　　那刚才！！


第323章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第四日爱情计划（4）
　　江蝉脸上的红晕愈发明显，整个人就这样傻坐在了原座位上，呆呆地看着面前的热红酒。
　　头上都仿佛有热气冒出。
　　张了张嘴想说些什么，最后却发现自己什么话都说不出来，
　　跺了跺脚后越想越着急...
　　眼圈红了起来，
　　眼睛里面终于泛出了一丝水雾，看上去十分朦胧。
　　“我...”
　　“我...”
　　江蝉的声音有些颤抖，低着头不让唐夏冰看到她的脸，伸出手擦了一把眼睛上的泪水，
　　并不是因为生气，就是单纯被自己傻哭了。
　　唐夏冰这才满脸歉意地道歉，然后坐到了江蝉的身边，拥抱着少女的身体，轻轻拍打着对方的后背，嘴上不停说着对不起与安抚的话。
　　看着江蝉状态栏中心动值指数反而上升到了10以后，唐夏冰的笑意更深了。
　　这声音可真好听啊...
　　那种略微颤抖的...
　　手足无措到就像是被狠狠抱在怀里面rua小猫轻声叫唤一般的声音...
　　这种声音竟然从江蝉姐姐嘴里发出来的，
　　太棒了...
　　这简直太棒了...
　　而直播间的观众们在看完两人刚刚你侬我侬的一幕以后，再次刷屏了。
　　两人的浪漫评分达到了51。
　　随后，二人正经喝完了剩下的热红酒，再次在游乐场里面随便闲逛了起来。
　　突然，一个阿婆冗缓苍老的声音叫住了二人。
　　“嘿，两位小姑娘，要不要来试试占卜啊？”
　　“由于你们是我今年的第一千位顾客，所以我可以免费为你们两个占卜哦。”
　　唐夏冰想了想，没拒绝。
　　带着江蝉进入了阿婆的通灵小屋之中，迎面而来的便是各种陈旧的摆饰。
　　那个阿婆找了个地方坐好，摸出了一个里面包含着一朵玫瑰花的水晶球，将它放在了桌上以后故作神秘地念叨着什么。
　　然后眼睛睁开，身上仿佛凝聚了什么，整个人的气质陡然一变，变得高深莫测了起来。
　　从一个盒子里面拿出了一套卡组，将其在桌上摊开以后：
　　“请吧，随便选择一张卡组，在卡片的背面会出现不同的图案，我会为你解析的。”
　　唐夏冰随意地选了最中间的一张，而江蝉同样拿了一张递给了阿婆。
　　阿婆在将两人的卡片浸入了某种粉紫色的液体之中后缓缓取出，
　　气体缓缓上升，一阵烟雾缭绕。
　　阿婆将二人的卡组取出，摆放在桌面上开始分析，先是唐夏冰的。
　　唐夏冰的图案是有两个少女依偎在一棵苍天大树下，一名少女的那边大树下着很大的雪，是极冬。
　　而另一名少女的那边，也就多大树的右边绿意盎然，枝繁叶茂，有着一只昆虫在煽动着自己的翅膀。
　　“嗯...”
　　“终末旅者与夏冬树下依偎在一起的两名少女。”
　　“冬夏交替意味着磨难与路途艰难，与终点的美好。”
　　“你与您爱人的感情会有一番坎坷，但最后会在一个温暖的避风港永远地安定下来。”
　　唐夏冰听到后虽然觉得这些挺不靠谱的，但还是稍微松了一口气。
　　随后是江蝉的。
　　是一个只有一个玩偶的玩具屋，有一个小女孩正趴在那个玩偶之前，仿佛下一刻就会触碰到那个玩偶熊。
　　阿婆沉默了一下，随后尴尬的咳了两下：
　　“你们等我一下，我上个厕所。”
　　随后飞快地溜走了，推进了通灵小屋一旁的左房之中。
　　唐夏冰通过余光看见了，那个阿婆并不是去上什么厕所，而是在手忙脚乱地翻看着占卜书。
　　心里面顿时觉得这个占卜更加不靠谱了。
　　过了很久，那个阿婆走了出来，面色严肃地轻咳了两下：
　　“嗯嗯，我回来了，那么继续吧。”
　　“每个人在儿时都会有着精神支柱，在监护人离开的时候，周围的空虚会试图将人所吞没，”
　　“人会下意识地选择抓取身边所最能给其安全感的物品，在这张卡片上玩偶便是这种能给予人安全感的物品具现化出来的。”
　　“这说明您的爱人一定从小便缺乏安全感，会通过依赖拥抱“玩偶”来让自己变得不再害怕。”
　　“但依赖通常伴随着另外一个含义，那就是占有。”
　　“您爱人的占有欲一定非常强，只要您不去做那些出格的事情，我相信你们一定哪怕经历再多的磨难，最后也能圆满的走到一起。”
　　“借您吉言。”
　　唐夏冰说着微笑着站起身，拉着江蝉向着通灵小屋外走去。
　　那个阿婆擦了一把脸上的汗，自己这么多年下来刚刚竟然真的忘词了，
　　还好，差点出嗅。
　　随后便准备将那两张卡片收起来。
　　但就在她拿起那张卡片的一瞬间，那个阿婆的瞳孔猛地颤抖了一下。
　　只见那两张卡片的背面竟然还有着图案！！
　　她占卜这么多年第一次见到过这种事情，
　　同一张卡片一般只能赋予一个寓意才对！！
　　“这...怎么可能？！”
　　那个阿婆急忙看起了背面的那两张图片。
　　先是那个白色头发的女孩子的。
　　图片中，无数荆棘腾空而起，包裹着一个胸口染着血迹的神明，那个神明头上戴着一顶象征着智慧的冠冕，接受着万人朝拜。
　　荆棘神明...？
　　阿婆深吸了口气，
　　随后是那个淡蓝色长发的女孩的。
　　图片上的场景是在一片黑暗之中，
　　一个女孩在黑暗的空间中头朝下无休止的“坠落”着，而在最上方，
　　一缕照进了黑暗的光仿佛正在迅速收缩变小。
　　而那名女孩的眼神无比绝望灰暗，伸出手试图挽留那束生命中的光。
　　阿婆眉头皱得更加厉害了，过了许久才吐了一口气，缓缓说道：
　　“失去了心脏的荆棘神明...”
　　“与被抛弃的女孩？”


第324章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第四日爱情计划（5）
　　很快，休息的时间过去，第二个项目便到来了。
　　“好了，短暂的休息时间已经过去，欢迎各位继续回到七日爱情计划！”
　　安德罗克的身影再次出现，手中拿着麦克风大喊，
　　“哟，一个小时多没见，这是发生什么了？”
　　“白蔷薇小姐这一组的浪漫评分竟然都已经上涨到整整57了！天呐简直难以相信。”
　　“难不成她真的会是这次爱情计划最大的黑马吗？让我们接着拭目以待。”
　　“接下来是第二个项目，”
　　安德罗克关掉了灯光，拿着手电筒照在自己脸上看上去神经兮兮的，语气阴森，
　　“鬼屋探险～！”
　　“不知道大家是否听说过玫瑰市曾经的一个传说。”
　　“也就是在那对英伟的夫妇用自己的生命点亮了黎明的一百年以后，我们玫瑰市正处于建设时期，”
　　“那会儿我们的《浪漫法案》还只是处于摸索阶段，很多条例以及机制都不完善。”
　　“这时候，有着一位仁爱神明与她的爱人来到了我们玫瑰市，”
　　“神明大人为我们带来了第二曙光，赐予了这片冻土新的生机活力。”
　　“神明大人为玫瑰市提出了非常多的建议，甚至于有传言说过，《浪漫法案》其中整整有三分之二都与那位贤明的神明大人有关。”
　　“并且为了让我们玫瑰市始终贯彻最开始的初心，”
　　“神明大人亲自将自己的心脏挖出，并且埋葬到了玫瑰市的地下，赐予了我们玫瑰市将近两百年的至高浪漫。”
　　“而神明大人的爱人，身后的那位女孩子则是被神明大人亲手杀死，并且将少女的身体永远留在了玫瑰市，遗留在了那颗神明的心脏身旁，”
　　“以保证少女的灵魂代替神明大人守候着那颗不停给玫瑰市提供浪漫活力的心脏。”
　　“在神明大人离开以后玫瑰市便进入了高速发展阶段，为了纪念那位伟大贤明的神明大人，每任市长每年都会在七日爱情计划结束以后召开玫瑰审判会，”
　　“挑选一颗违背初心之人的心脏献给那位神明，以宣誓自己的衷心，感激神明两百年来的馈赠。”
　　唐夏冰微微一愣，
　　却发现事情和自己不久前脑海里面所想的不太一样。
　　两百年前？
　　神明大人？
　　这让她不禁回想着雨宫彦在与她们告别时说的话。
　　回想着过去的事情，让唐夏冰感到头脑一阵刺痛，但最后还是找到了她所想要的信息。
　　雨宫彦竭力想要告诉她，她自己很有可能就是最后的邪神？
　　她在不久前还以为或许自己会因为理性丧失而做出什么，最后变成什么所谓的邪神。
　　但现在一想想...
　　事情和自己想的可能不太一样...
　　就像是在长生湾看到那位远洋秘法者向井葵女士曾遗留下来的信纸，
　　上面所描绘着的那些她曾经历过的副本，但顺序却有所不同。
　　有着最基本逻辑上的问题。
　　还在思考中，
　　唐夏冰和江蝉跟着进入了为她们搭建而成的“鬼屋”。
　　放眼望去，
　　那是在一片荆棘缠绕的树林之中，很大，占据了整个游乐场将近三分之一的面积。
　　看上去十分阴森诡异，光线非常暗，能见度很低，与外面形成了强烈反差。
　　几组情侣没说什么，很快便互相道了别，消失在了树林各处。
　　“你们的最终目标，就是在这里面待超过一个小时即可，”
　　“当然...如果你们感兴趣的话，喜欢探索剧情的话。”
　　“也可以试着去探索树林中那些废弃的建筑物，兴许能发现一些小惊喜呢？”
　　众人继续深入。
　　不远处的树枝垂耷下来，看上去就像是一个枯爪，在地上形成一个又一个的阴影。
　　耳边也时不时传来某种生物的吼声，
　　整体环境非常逼仄与压抑。
　　江蝉默默的牵着唐夏冰的手，跟在她的身后。
　　却没注意，周围的藤条就像感应到了什么一般，缓缓开始挪动了起来，地面也开始起伏......
　　耳边突然传来了某种稚嫩的歌声，
　　歌声很快便回荡在树林之中，空灵而又诡异。
　　“神明大人身上长满了荆棘，头上戴着象征着智慧的冠冕，手上握持着象征着权与力的长剑，向世人传播着她的贤明。”
　　“神明大人身上长满了荆棘，内心深处无比孤独，但却没有人能走近神明大人的内心，因为他们害怕神明大人的荆棘，所以无法靠近。”
　　下一刻，歌声逐渐停止。
　　二人周围的地面起伏变得无比剧烈，周围的荆棘藤条也开始暴走般挥舞了起来，
　　一个又一个的身影从地面之中钻出，
　　那些身影缠满了发黄破旧的染血绷带，浑身都被荆棘藤条所包裹，面部腐烂狰狞，眼珠浑浊，如同一只嗜血的野兽。
　　它们胸口处的心脏都被挖出，内部空空如也。
　　|荆棘信徒。|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：在玫瑰审判会上被献祭给荆棘神明的迷途之人。|
　　一只荆棘信徒猛地扑了上来，手中的藤条迅速挥舞着向着二人包裹。
　　唐夏冰则是不紧不慢回头一望，眼神中闪着寒意。
　　下一刻，一柄血液长剑出现在了她的手中，
　　轻轻一挥，那只荆棘信徒就如同一张纸般被轻易切开，身体化作两半掉落在一旁。
　　在魅力达到1200以后，她造成的伤害百分之六十都被转为了真伤。
　　随后，无数柄血液组成的长矛浮现，并向着所有荆棘信徒刺去......
　　所有组的情侣们都遭遇了它们各自对应等级的荆棘信徒，
　　唐夏冰最先解决了战斗，除了面色因为失血而有些苍白以外，并无大碍。
　　一只毛茸茸的大型猛兽出现在了她的身后，嘴上两颗巨大的獠牙十分晃眼，瞳孔猩红一片，血盆大口中还叼着一名荆棘信徒的尸体。
　　姆姆在她长久的鲜血滋养下早就来到了S级成年状态，皮糙肉厚。
　　解决完战斗后，姆姆重新变成了一小团绒球，回到了唐夏冰的兜中。


第325章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第四日爱情计划（6）
　　“哦哟，看来各位情侣们身手都非常不错嘛！”
　　“很可惜，除了白蔷薇小姐这一组，身上都挂了彩，这可是要扣分的哦。”
　　安德罗克啧啧啧地说。
　　“这片树林鬼屋平日中可不怎么对外开放，相信一定还能持续给屏幕前的观众们带来惊喜的。”
　　唐夏冰这次和江蝉来到了一处废弃的小木屋之中，木屋里面漆黑一片，窗台上都因为潮湿而腐烂了。
　　耳边的歌声再次响起。
　　“但有一天，有着一个女孩还是闯入了神明大人的心中，女孩疯狂而又真挚的爱着神明大人，将神明大人视作她生命中的唯一，视作了她的全世界......”
　　“哪怕有一天，女孩突然发现神明大人的身上长出了荆棘，头上戴上了冠冕，变得有些遥远，”
　　“女孩还在狂热的追随着神明，哪怕脸上再不喜形于色，但所有人都知道，这个女孩已经爱神明大人爱到无可救药了。”
　　“神明大人来到了玫瑰市，荆棘将我们的神明大人彻底包裹，象征着智慧的冠冕照耀在了整座城市。”
　　“女孩被神明大人的荆棘所伤害的遍体鳞伤，奄奄一息。”
　　“神明大人未能如约履行与女孩的婚礼......”
　　歌声再次戛然而止。
　　唐夏冰却发现江蝉此刻情绪不知为何非常低落，紧紧地握着她的手，眼神颤抖，呼吸十分急促。
　　摸了摸她的头安慰了几句后，唐夏冰来到了一处灶台之前。
　　取下了灶台上的生锈的铁锅的锅盖，一股恶臭扑面而来。
　　里面是腐烂的食物，长满了蛆虫。
　　“啦啦啦，是因为女孩借口为神明大人做她最爱的食物，试图在神明大人的食物中下毒，最后却被我们贤明的神明大人给发现啦。”
　　“女孩第一次也是最后一次在神明大人面前崩溃，像个疯子一般哭嚎着说这都是她对神明的爱......”
　　“畸形而又扭曲的爱......”
　　歌声再次停止。
　　江蝉此时听到这些歌声后，只感觉内心变得一片空白，灵魂仿佛被雷击一般愣在了原地。
　　听到这些歌，她很难受，简直就像是在听她曾经的经历一般共情。
　　无助...
　　不解...
　　委屈...
　　但她却不知道为什么，为什么她会感觉难受，为什么她会觉得这简直就像是她的亲身经历...
　　她很迷茫。
　　唐夏冰注意到了江蝉的情绪，紧紧拥抱着她的身体，轻拍着她的后背：
　　“乖，乖，有我在...什么事也不会有的。”
　　“不要害怕，我会永远在你身边的。”
　　随后继续牵着江蝉的手向着树林深处走去。
　　中途见到了商人和夜莺。
　　只见商人痛苦的捂着额头，一旁的夜莺则是满脸关怀。
　　“商人先生...你这是？”
　　“不...”
　　商人抬起了头，眼中满是血丝。
　　“白蔷薇小姐，你不难受吗？”
　　“什么？”
　　“从刚刚开始...树林中就一直回荡着什么像歌声一样的呓语声，完全听不清，那种感觉...”
　　“明明什么都听不懂...但却发自内心的很恐惧，很反胃，很难受......”
　　安德罗克看到这一幕继续解说：
　　“啧啧啧，这鬼屋我倒是有亲身去过，其实氛围还有那些怪物都不可怕，就是树林里面会有奇怪的歌声，我当时差点吓的屁滚尿流，”
　　“那声音...嘶...简直就像无数只海中的超凡生物趴在你的耳边不停发出粘腻的挤压声一样，真的很糟糕。”
　　“我相信这些参赛选手们此刻心中很有感触。”
　　“话说白蔷薇小姐这一组...似乎没受到太大影响，啧啧啧...”
　　“真是奇怪。”
　　唐夏冰愣了一下，
　　刚刚的歌声...
　　只有她们能听懂？
　　但很快便恢复了平静，继续牵着江蝉的手朝着树林深处走去。
　　最后来到了一处地下教堂的入口之前，
　　那个入口漆黑一片，一丝光也透不进去。
　　缓缓走入了教堂之中，
　　先是陈年堆积的物品那特有的气味，伴随着深入，还有传来某种物体发出的腐臭味。
　　教堂的最前方有着一个玫瑰花十字架，
　　而周围空空如也，只有四个角落摆放了陈旧的用玫瑰花雕刻的棺材。
　　歌声继续传来。
　　“神明大人已经开始不理解女孩那畸形的爱，不理解女孩眼中所寄宿的情绪，”
　　“神明大人取走了女孩的双眼。”
　　“不理解女孩嘴中所哭嚎着的爱，”
　　“神明大人取走了女孩用来发声的器官。”
　　“女孩试图将神明大人做成一具傀儡，绝望地发动着最后的反击，”
　　“所以神明大人取走了女孩的两只手臂，抽离了其中的所有丝线。”
　　“神明大人头上的智慧冠冕告诉着她，女孩已经发疯了，失去了最后存在的意义，”
　　“应该抛弃了。”
　　“最后神明大人取走了女孩的双腿，剥夺了她最后的行动能力。”
　　“一切都发生在了那场玫瑰婚礼之前，”
　　“第二天，神明大人却如约前往了玫瑰礼堂，准备与这座城市做最后的告别，但却发现那个女孩安静地躺在了礼堂最前方的十字架前，”
　　“明明眼眶中漆黑一片，甚至有血液从中流出，但却能给神明大人一种被注视着的错觉。”
　　“明明嘴中空无一物，但却仿佛能发出哀怨的哭嚎。”
　　“明明四肢被收去，但却仿佛下一刻就能扑上来，发疯一般拥抱着神明大人的身体。”
　　“于是，”
　　“神明大人为了摆脱女孩，最后收走了女孩的心脏。”
　　“也是为了与曾经的自己彻底告别，挖出了自己那颗如同红玫瑰一般妖艳的心脏，将它放到了女孩的身边，与之一齐埋在了玫瑰市的下方。”
　　“最后离开了玫瑰市。”
　　“神明大人不知道的是，”
　　“女孩可没有死...”
　　“而是被那颗神明的心脏包裹着，沉睡在下方。”
　　“这座城市的绝望与死亡滋养着神明大人的心脏，神明大人的心脏同样也在不停影响着这座城市...”
　　“赐予了这座城市将近两百年的至高浪漫。”
　　“不要试图靠近荆棘神明，”
　　“智慧冠冕让神明大人变得绝对理性，正是因此......”
　　“靠近神明就会被她身上的带刺荆棘伤害的遍体鳞伤。”


第326章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第四日爱情计划（7）
　　随着歌声逐渐停止，江蝉身体颤抖的更加厉害了，瞳孔里面满是血丝，抱着头蹲在了地上，手指拼命地抓挠着脑袋。
　　“不要！！”
　　唐夏冰关闭了无人机的直播镜头，来到了江蝉的身边。
　　江蝉却突然抬起头，十分惶恐地看着她：
　　“不要过来......”
　　“不要过来！！”
　　唐夏冰微微一愕，总觉得这个场景似乎有些似曾相识，就好像不久前才见过......
　　但没那么多时间给她犹豫，
　　她还是上前一步猛地抓过了江蝉的手，紧紧抱着少女那颤抖的身体：“不要害怕......”
　　“一切都会没事的......”
　　江蝉此刻神情已经变得恍惚，内心里面一片空白，看着唐夏冰那有些紧张又带着关怀的脸。
　　她突然不知道自己这又是怎么了。
　　为什么突然情绪会变得那么激动...
　　那首歌曲与她有关吗？
　　但刚刚听着那诡异的歌曲，她甚至产生了错觉，
　　仿佛面前的唐夏冰在下一刻就会像歌曲中神明对待少女那样，
　　伸出手取走她的一切，从双眼到四肢，最后是心脏......
　　然后将她永远抛弃在这个地方。
　　她什么都不知道，她什么也不记得。
　　她一睁眼就看到了唐夏冰的脸，只知道自己应该跟着这个人。
　　唐夏冰的外貌真的极具迷惑性，扎着低马尾，银白色的头发略微有些凌乱，嘴角仿佛永远都带着礼貌而又温柔的笑容。
　　真的很像一个天使，像一个绝症少女唯一的解药。
　　但刚刚的歌曲仿佛就在警戒着她，
　　面前的人不是天使，而是一个会蛊惑人心的恶魔，来自地狱与深渊的恶魔，只会让她的病情迅速蔓延至全身，甚至是将她完全吞噬。
　　江蝉有些迷茫了，无助和恐惧的情绪迅速在内心发酵。
　　瞳孔也开始略微溃散，在唐夏冰的怀里面轻轻挣扎了起来，
　　那动作小心翼翼，甚至就像是试探。
　　心动值：10↓
　　看到这个提示框，唐夏冰瞳孔微微一颤。
　　一股刺痛再次袭上了唐夏冰的脑海，唐夏冰咬着牙站起了身，扶着墙紧闭着双眼，轻声闷哼着。
　　理性再次上涌。
　　江蝉看到唐夏冰这副样子，伸出手张了张嘴，刚想说什么。
　　唐夏冰却摇了摇头，很快便回过了神：
　　“我...我没事，江蝉姐姐，我们先离开这里吧。”
　　随后向江蝉伸出了手。
　　江蝉却傻愣在了原地，看着面前唐夏冰的手，内心那种临渊般的恐惧再次上涌。
　　远离她...
　　远离她...
　　只要远离了她...
　　一切就不会重蹈覆辙。
　　“我...”
　　江蝉沉默了，最后突然眼神变得坚定，一把牵过了唐夏冰的手，乖巧地点了点头：
　　“嗯嗯，我们走吧。”
　　心动值：10。没有下降。
　　唐夏冰微微一愕，内心上涨的理智飞速下降。
　　悄然松了口气，轻笑了一下。
　　两人最后还是离开了地下教堂。
　　一个提示框【（大拇指）】缓缓消散。
　　“哟，安德罗克，这里是安德罗克，一个小时的时间已经到了，所有的情侣们都已经从鬼屋里面走了出来。”
　　“诶，看他们的表情，想必都有了一段不太好的经历啊。”
　　“诶，白蔷薇小姐这一组看上去精神状态非常不错嘛！”
　　“浪漫评分都已经来到57了？”
　　“果然，白蔷薇小姐这一组就是本次爱情计划中最大的黑马！”
　　“那么话不多说...”
　　“让我们开启下一个项目吧！”
　　随后的半天里面，众人一齐经历了大概四到五个项目。
　　像什么过山车之类的，但由于刚刚的事情，江蝉的状态一直不太好，两人的浪漫评分上涨的有点慢。
　　最后也就只有61。
　　来到了倒数第二个项目。
　　“好了，想必今天的五组情侣们都已经有些累了，咦，让我来看看时间。”
　　安德罗克故作夸张的看了眼手表，随后表情十分惊讶地说，
　　“都已经到晚餐时间了啊！”
　　“那么刚好，开启我们的下一个项目吧！”
　　“玫瑰之眼上的烛光晚餐！”
　　“怎么样，是不是听着就非常浪漫，听着就非常有感觉！”
　　观众们：“......”
　　安德罗克一向玩尬的，当然不会在意这点冷场，很快便自顾自介绍了起来，
　　“玫瑰之眼摩天轮自从建立那会儿开始起，就成为了无数情侣们向这座城市展示两人浪漫的绝佳地点。”
　　“外来的网红游客们绝大多数也会来到这个地方日常打卡。”
　　“但玫瑰之眼最出名的就是......”
　　江蝉听着打了个哈欠，但看向玫瑰之眼的眼神里面终于有了一丝期待。
　　“江蝉姐姐，你很喜欢吗？”唐夏冰微笑着问，她早就发现江蝉似乎一直有意无意的关注着这个摩天轮。
　　“嗯，很高，风很大，想到最高处看看这座城市。”
　　很快，安德罗克一大堆话终于讲完了，五组情侣纷纷登上了玫瑰之眼。
　　“这个项目的任务就是，请各位在玫瑰之眼达到最高处之时与各自的爱人们享用完烛光晚餐，并向观众们展示你们的浪漫！”
　　很快玫瑰之眼便开始缓缓转动了起来，她们二人的高度开始攀升。
　　10m。
　　50m。
　　100m。
　　江蝉眼中仿佛有星星一般，轻轻触碰着护栏，然后小心翼翼趴在护栏上，张着嘴欣赏着下方城市的夜景。
　　不...
　　还是黄昏，太阳正在缓缓下落，温柔的晚霞吻红了少女的面颊。
　　晚风拂过少女额前的碎发，城市的霓虹灯与落日的光芒一齐倒映在江蝉的瞳孔之中，熠熠生辉。
　　但似乎是想到了这座城市繁华绚丽下那一副肮脏到骨子里面的罪恶，江蝉小嘴一下子撇了下来。
　　嘟哝着嘴闷闷不乐地坐回了位置。
　　看着江蝉这一副天真憨憨的样子，唐夏冰没忍住笑了一下，手上倒是不停，在二人面前的桌子上平铺着一张红布。
　　很快便完成了摆盘，玫瑰花瓣散落在精致的食物旁，为其点缀浪漫。
　　其他几组情侣同样也在纷纷行动着。
　　就在众人各自做着自己的事情，绞尽脑汁想着该如何去浪漫之时，
　　异变陡生！！
　　数十只怪物的嘶吼声突然从下方传来。
　　众人迅速将目光下放，猛地发现几只胸膛有着两个头颅的怪物冲破了安保人员组成的防线，来到了玫瑰之眼的下方。
　　甚至有几只已然伸出手扒住了玫瑰之眼上升的厢室，向着上方涌来。
　　是黑玫瑰种植者！！
　　“大事不好大事不好！”
　　“该死！游乐园的管理人员到底是怎么搞的，尽然一下子放了十五只黑玫瑰种植者进来，这下真的糟糕了啊！！”
　　“喂喂喂，有人听得见吗？！”安德罗克故作夸张地拿起一个电话。
　　“好吧，短时间是没有救援了。”
　　安德罗克嘴角微微一扬，摊了摊手：
　　“那就让我们看看...五组情侣们是如何做到在有怪物骚扰的情况下，一边享用晚餐，一边保持浪漫吧。”


第327章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第四日爱情计划（8）
　　“卧槽，这特么有病吧！”马修破口大骂。
　　随后看着浪漫评分下降，才意识到了什么，烦躁地跺了跺脚。
　　“啊哈哈，来了来了，节目组搞这么刺激？”
　　“我倒是要看看这些情侣们怎么应对。”
　　下方不停传来金属的摩擦声，与怪物碰撞金属发出的声音。
　　“吼！！”
　　甚至已经有几只黑玫瑰种植者扒住了商人那边的厢室栏杆，那双巨大布满粘液的黑色利爪已经出现在了二人面前。
　　利爪疯狂地在夜莺面前挥舞着，眼看就要彻底闯进来
　　商人态度猛地一变，脸上的表情不再像之前那么温和，一脚踹在了那个黑色种植者的头上，完全顾不上什么浪漫评分了，回头大喊：
　　“快，你躲我身后，小心一点！！”
　　在夜莺的人身安全面前，什么浪漫评分就是个屁，他根本就完全不在意。
　　随后拿出了一柄霰弹枪抵在了那名种植者的脑袋上：
　　“滚。”
　　砰！！
　　一枪打了个开花。
　　其他几组情侣们此时都已经完全加入了战斗之中。
　　泰国情侣们舞着剑抵挡着黑玫瑰种植者的进攻，马修和以撒则是背靠着背，手中武器和利刃婉转，猫猫情侣们同样灵活跳动着身形，躲避着黑玫瑰种植者着的攻击。
　　与此同时...
　　唐夏冰这一组就显得十分格格不入。
　　只见唐夏冰还微笑着坐在原地，就这样双手顶着下颌看着面前江蝉的脸。
　　仿佛下方那不停传来的打斗声完全被抛之耳外，与她完全无关一般。
　　而江蝉的神色则是有些慌乱：
　　“有...有怪物，要小心...”
　　弹幕同样也有些紧张。
　　“喂喂喂！这心也太大了吧喂！”
　　“这怎么一动也不动啊，虽然我承认白蔷薇小姐脑回路很清奇，但这也太大胆了吧！”
　　“不确定，再看看。”
　　“你们看！怪物上来了！！”
　　果不其然，一只黑玫瑰种植者猛地顺着下方的包厢向上一跳，扒住了唐夏冰身后的栏杆，两个巨大的脑袋就这样出现在了唐夏冰身后，嘴里不停发出嘶吼。
　　整个厢室也因此剧烈摇晃了起来。
　　“白蔷薇小姐，她...她动了！！”
　　只见万目睽睽之下，唐夏冰缓缓站起身。
　　“她要反击了嘛！”
　　随后，令众人目瞪口呆的是，唐夏冰只是伸手去拿桌上那瓶红酒。
　　背后一阵破风声传来，黑玫瑰种植者那巨大的利爪仿佛已然到了她的身边，寒光微闪。
　　唐夏冰却只是优雅从容的俯身躲过了这次攻击，并顺便弯下身子来到江蝉面前，为其斟满了一杯红酒，并微笑着摆了个请的手势。
　　而那名黑玫瑰种植者却扑了个空，猛地向着下方掉了下去。
　　沉重的声音从下方传来。
　　“卧槽，优雅，太优雅了！！”
　　“这么能撩？！”
　　浪漫评分刷刷再次上涨，从61上涨到了64。
　　而江蝉此刻虽然有些慌乱，但不得不承认，唐夏冰真的很能撩，让她都有些不知所措了。
　　只能接过红酒杯，低着头轻声啜饮着。
　　很快，又是一只黑玫瑰种植者爬了上来，嘴里面嘶吼的大叫着，一把铁锹恶狠狠地挥向了唐夏冰的方向。
　　“我去危险啊！”
　　“白蔷薇小姐别傻站着啊喂！”
　　“完了完了，要出事了！”
　　唐夏冰的眼中此刻却只倒映着江蝉的身影。
　　嗯...
　　江蝉姐姐这一副害羞手足无措的样子...
　　真的好可爱...
　　但总感觉好像缺了点什么。
　　缺了点什么呢？
　　听着身后的破风声传来，
　　唐夏冰再次微微一扭头，
　　铁锹就这样沿着她的侧脸猛地滑了过去，风掀起了她的头发。
　　缺点什么呢...？
　　但江蝉此时瞳孔却猛地一缩，
　　因为她发现...
　　唐夏冰的脸上多了一道细小的伤口！！
　　此时已经有殷红中染着一缕淡黑的血液从里面流出了！！
　　而此时，同样也有细心的观众们发现了这件事。
　　“大家快看，她受伤了！”
　　“装出事了吧！”
　　“叫你装叫你装！”
　　“啊啊啊，白蔷薇小姐，这种时候怎么能粗心大意啊！这下浪漫评分要狠狠掉了！”
　　就在触发浪漫评分系统的那一瞬间。
　　唐夏冰嘴角微微一扬，就如同早有预料一般，歪着的头摆正了回来，眼中蓝光微闪，发动了精神冲击：
　　“哦～我知道缺什么了。”
　　随后那个黑玫瑰种植者如同被雷击一般瞬间死亡，尸体向下掉落。
　　而唐夏冰却轻轻伸出手擦过了脸上的血液走到了江蝉的面前，一只手捧起了对方的脸，将食指指腹上的血液轻轻涂匀在了对方那有些苍白没有血色的嘴唇上。
　　在那一抹鲜红的点缀下，少女整体看上去瞬间要精致了不少，甚至称得上是惊艳。
　　如同神来之笔一般。
　　感受着嘴唇那略微冰冷的摩挲感，江蝉整个人愣住了，心里面一片空白。
　　最后整张脸爆红，完全傻愣在了原地。
　　“这样子就好看多啦，江蝉姐姐～”
　　随后一只手抬起了江蝉的下颌，缓缓俯下身吻了上去。
　　江蝉没有反抗，
　　看着近在面前的少女与她的呼吸，江蝉甚至能感受得到少女的体温与心跳。
　　整个人完全宕机了，直到唐夏冰抬起头温和的笑着看向她的时候都没回过神。
　　也就在这一刻，所有嘲讽的弹幕戛然而止，全部变成了清一色的：
　　“卧槽！！”
　　“卧槽？！白蔷薇小姐？！”
　　“卧槽啊啊啊撩死我了！白蔷薇小姐撩死我了啊啊啊！！”
　　“白蔷薇小姐，你是我的神啊！！”
　　浪漫评分瞬间暴涨到了77。
　　安德罗克此刻的情绪也非常激动，在麦克风旁大喊着什么。
　　至于喊的是什么，江蝉已经听不清了。
　　因为她此时的心跳都仿佛慢了一拍，周围的一切都如同被慢放了一般，
　　新爬上来的黑玫瑰种植者的利爪甚至已经出现了栏杆上，但行动速度却无比缓慢。
　　耳边只剩下了呼啸的风，
　　眼中也只剩下了少女的脸......
　　—————————
　　清一清小礼物啦，要饿到没力气惹。


第328章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第四日爱情计划（9）
　　下一刻，无数血液组成的长矛贯穿了周围的黑玫瑰种植者，黑玫瑰种植者们一个接一个的向着下方落去。
　　唐夏冰坐了回去，优雅的交叠着腿，比了个请的手势。
　　江蝉已经被撩的不知道该怎么思考，内心完全空白，头上不停冒出蒸汽。
　　她...
　　她她她刚刚是不是被唐夏冰亲了一下？
　　为了掩饰尴尬，只能赶紧小口吃起了面前的食物，由于吃得快了，一不小心呛到还轻微的咳嗽了起来。
　　唐夏冰单手托腮，就这样看着江蝉那手足无措的样子。
　　嗯...
　　真可爱。
　　很快，摩天轮转了一圈以后便重新回到了地面。
　　五组情侣都从摩天轮上走了下来，除了唐夏冰与江蝉，他们的身上都带着一定的伤痕。
　　“很精彩，简直精彩极了！”
　　“白蔷薇小姐这一组为我们展示的简直太精彩了！”
　　“浪漫评分都已经接近80了，果然，白蔷薇小姐就是最大的那匹黑马，让我们掌声祝贺！”
　　安德罗克大喊着。
　　而唐夏冰这一组的负责人此时只感觉神清气爽，舒畅的长出了一口气，然后高高跳起向天空挥舞着拳头：
　　“奈斯！”
　　只要唐夏冰不要再搞什么幺蛾子，这浪漫评分一天冲上八十简直稳稳的了啊！
　　安德罗克这边还在介绍着接下来的项目。
　　而唐夏冰却发现了一旁的江蝉表情似乎有点失落，还有点意犹未尽。
　　“你一天都在想着坐这个摩天轮吗？”
　　江蝉愣了一下，轻轻点了点头。
　　“嗯。”
　　“黄昏日落很好看，在摩天轮上看得很清楚。”
　　江蝉指着远边染着红霞的天空，轻声说，
　　“而现在，它就要跑走啦...”
　　安德罗克的声音又变得激动了起来：
　　“让我们开始最后一个项目......”
　　“那江蝉姐姐，我们就去把它捉住，再看一眼吧。”
　　唐夏冰直接牵过了江蝉的手，带着江蝉朝着游乐场外面走着。
　　“诶？”
　　“诶？！”
　　“等等等等，好像有什么突发情况，白蔷薇小姐这一组是怎么了吗？难不成要放弃参加我们节目组安排的最后一个项目？！”
　　安德罗克懵了，所有的观众也懵了，外面的负责人更懵了。
　　急忙驾着白马车过来拦住了二人：
　　“白蔷薇小姐！你不要乱来啊！最后一个项目过后，二位的浪漫评分稳稳能上八十的，你这样...”
　　而唐夏冰只是牵着江蝉坐上了白马车，然后手指着一栋高楼：
　　“朝着那个方向开。”
　　随后看了一眼江蝉，笑得温和。
　　“捉...捉住逃跑的日落与黄昏？”
　　江蝉这才回过神，神色有些慌张，刚想说不要这样。
　　唐夏冰却牵过了江蝉的手，将她的手放在了自己胸口：
　　“一切放心，有我在，交给我就好了。”
　　简单的几个字，却让江蝉不知为何松了口气，就这样默默感受着少女那轻缓的心跳。
　　负责人这时候再怎么绝望也没有用了，大概明白了唐夏冰的意思，只能猛地一拉缰绳：
　　“啊啊啊，急死我了急死我了，白蔷薇小姐！！”
　　白马迅速地在城市里面跑动了起来，向着一个方向奔驰而去。
　　风拂过了所有人的碎发，江蝉紧紧地牵过了唐夏冰的手，内心十分紧张地看着天边那已经快要完全被山体遮掩住的太阳。
　　负责人眼看白马跑的速度有所降低，直接啪的一下抽了上去。
　　白马：“￥$%#&*！！”
　　数架无人机迅速地跟了过来，全程拍摄着这一幕。
　　“这突然又怎么了，什么情况什么情况这是？”
　　“白蔷薇小姐怎么跑了？”
　　“不确定，再看看。”
　　瞬间数万人开始观看起了这场“捉住逃跑的日落与黄昏”。
　　而唐夏冰却只是始终面带笑容，内心无比平静。
　　直到白马车加速到一定程度一个腾空而起，
　　连带着后面的车座一齐从城市的立交桥向着下方的街道猛地一跃而去之时，才有几个观众明白了他们这突然又是什么意思。
　　“卧槽！！！！”
　　负责人此时双手紧拉着缰绳，面容扭曲，紧闭着双眼。
　　白马车眼看下一刻就会直接坠落在地面，无数的血液却突然从唐夏冰身上涌出，在其下方铺出了一条鲜红的道路。
　　白马车依旧飞速驰骋着，在城市的街道上称得上是横冲直撞，时不时白马车的脚下会出现一个血液组成的阶梯，
　　然后在下一刻踩着阶梯从另一辆白马车头顶直接飞跃过去。
　　所有的行人全都懵了，急忙向着一旁躲闪而去。
　　“卧槽这年轻人。”
　　全程都未有丝毫减速，甚至速度越来越快。
　　唐夏冰此刻脸上满是兴奋但又因为大量失血而有些病态苍白的笑容，抱紧了江蝉的身体，将脑袋埋入对方的怀中。
　　“哈哈哈，江蝉姐姐...风好大啊！”
　　负责人听着后面传来的动静，内心里面无比绝望。
　　疯子！
　　绝对是疯子啊啊啊！
　　真是倒了八辈子血霉了，怎么偏偏就让他碰上这种疯子了啊啊啊！！
　　江蝉同样被唐夏冰的这副样子弄得不知所措，对方的失血量已经到了一个恐怖的地步，眼里面却依然还闪烁着透露到骨子里面的疯狂。
　　就像一个彻头彻尾的小疯子，
　　平日里面的礼貌待人都是她装出来的。
　　不知过了多久，观看这场直播的观众也越来越多。
　　看着已经快要完全消散的黄昏，所有人的心都被揪了起来。
　　而江蝉看着远前方，已经将光芒完全遮挡住的建筑，内心更加慌张了。
　　已经来不及了！！
　　再过几分钟，太阳就要完全落山了！！
　　即使是爬上建筑的顶端，也已经没有用了......
　　看着一旁几乎因为失血有快要陷入昏迷的唐夏冰，江蝉内心如同一团乱麻。
　　一想到数十万人正在观看着这场直播，一旦没搞好，她们的浪漫评分肯定要下降到一个恐怖的数字。
　　后果难以想象，之前的唐夏冰做的一切努力就完全白费了
　　唐夏冰却只是将头埋在江蝉的脖颈，轻声地吐息着：
　　“是啊...江蝉姐姐...如果来不及了会怎么样？会很麻烦的吧？”
　　嘴角却有着若有若无的笑容。
　　下一刻，江蝉看着白玫瑰地带边缘那连绵一片的雪山，微微一愣。
　　就像是放弃再逃避某种情绪一般，心动值猛地上升了一大截。
　　俯下身抱起了唐夏冰那小巧的身体，直接跳下了马车，在下一刻向着远边雪山的方向飞去......
　　|感受到江蝉恋爱人偶心动值上升至50，部分能力解锁。|
　　看到这个提示框，唐夏冰嘴角的笑意更深了，抱紧了江蝉的身体，将整个脑袋惬意地埋在了对方怀里面：
　　“啊哈哈哈哈，江蝉姐姐，风真的好大啊！”
　　果然...
　　她很清楚自己对江蝉来说就是毒药，一瓶让对方难以抗拒，会上瘾的毒药......
　　对方的好感值从一开始就是满的，这也就是说明江蝉从始至终就是在逃避着什么情绪，所以才会不停地抗拒与她的关系更进一步。
　　而她要做的就是彻底打破那道若有若无的界限，强迫江蝉对自己重新上瘾。


第329章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第四日爱情计划（完）
　　终于，二人还是在黄昏完全消散之前来到了山顶。
　　面前的湖面因为凌汛作用在黄昏那柔和的光晕下显得波光粼粼闪烁一片。
　　天边的晚霞在这一刻与湖面的尽头完全交融在了一起，余晖彻底洒落在平静的湖面上，湖面如同多彩的绸缎一般，美不胜收。
　　两位少女就这样坐在山顶的湖畔上，看着夕阳洒在湖面上的光如同墨水般由浓转淡。
　　看着晚霞牵着夕阳的手，逐渐消失在了湖泊的尽头。
　　江蝉的眼中倒映着这幅美景，唐夏冰的眼中却只倒映着江蝉的身影。
　　“江蝉姐姐，我们捉住了逃跑的日落与黄昏诶。”
　　唐夏冰将脑袋依靠在了江蝉身上。
　　“捉住逃跑的日落与黄昏行动大成功！好耶！！”
　　唐夏冰神经质地喊着，随后索性整个人躺在了江蝉的腿上，就这样直勾勾地看着江蝉的双眼。
　　江蝉微微一愣，随后轻声笑了一下：
　　“嗯......”
　　随后两人彼此沉默了一会儿。
　　江蝉低头看着唐夏冰那一副古灵精怪的面孔，缓缓握紧了对方的手。
　　“江蝉姐姐，想亲我吗？”唐夏冰突然问，抿了抿自己的嘴唇，让其看上去粉嫩中透着如同玉润般的色泽。
　　江蝉没有回答，而是略有所思地看着唐夏冰。
　　“真的不想亲嘛？”
　　唐夏冰一下子坐直了身子，就这样坐在了江蝉的腿上，搂着对方的脖颈，纯净到让人没有想要玷污的念头的眼神里面这时候透露着一丝妩媚。
　　“真的不想亲嘛...？很软的哦...”
　　唐夏冰眉头微微一挑，身子越靠越近，江蝉甚至都能感受到对方温热的呼吸。
　　“真的不想...诶诶诶？”
　　下一刻，唐夏冰被猛地扑倒在了湖畔上，双手被牢牢地禁锢在了地面，整个身体都无法动弹。
　　“唔...”
　　“唔...”
　　少女的吻在此刻就如同天边的晚霞与夕阳彼此交织在了一起一般热烈而又深沉。
　　随着夕阳缓缓落下，星空在一片月色之下发散着独属于它们的魅力之时，两人这才完全分开。
　　江蝉看着地上躺着，脸上还带着玩味的笑容的唐夏冰，微微一笑以后再度拥了上前，双手呈五爪状在对方身上狠狠挠痒了起来。
　　“哈哈哈，痒，江蝉姐姐，停一下。”
　　唐夏冰的笑声回荡在湖面之上，传得很远很远。
　　“不要，你之前一直都在欺负我，现在我要欺负回去了。”
　　“哈哈哈哈，知道错了错了，别痒了，笑得喘不过气了啊喂！”
　　“可恶啊，江蝉姐姐，那你不要逼我还手了！！”
　　两名少女就这样在湖畔的雪地上打起了滚，直到过了好久才筋疲力尽地一齐躺在了地面上，看着天空那一片熠熠生辉的繁星。
　　雪山，少女、凌汛的湖面、璀璨的星空共同构造了一幅美好的画卷。
　　唐夏冰举起了一个相机，对准了二人的面容：
　　“江蝉姐姐，看镜头！”
　　“诶？嗯......”
　　二人的手再次紧紧牵在了一起。
　　随着咔擦一声响起，刺眼的白光闪烁。
　　看着照片里面紧闭着双眼的她们，二人都陷入了沉默。
　　“要不要...要不要再拍一张？”江蝉问。
　　“当然不用...这样挺好的，记忆更深刻了嘛。”
　　唐夏冰看了一眼自己的浪漫评分，
　　嗯...已经飙升到85了。
　　随后站起身拍了拍尘土：
　　“江蝉姐姐，我们走吧，大晚上的好冷诶。”
　　“嗯。”
　　随后，两人在一片月色之下走下了山。
　　负责人此刻全身冷的涩涩发抖，看到二人以后刚想抱怨着什么，但在看到了二人的浪漫评分以后，露出了一个有些难看的笑容：
　　“二位，等你们很久了，走吧，我带你们去红玫瑰地区。”
　　随后，二人乘坐着白马车前往了连接着红白两地的跨江大桥。
　　与红玫瑰地区那堪称童话梦幻的建筑风格相比，白玫瑰这边建筑之前给她们的那一种金碧辉煌的感觉反而要黯淡了不少。
　　白玫瑰那边的江面上水干净清澈透明，红玫瑰这边则是粉灿梦幻，湖面上甚至飘荡着无数红玫瑰花瓣，
　　空气中也充斥着玫瑰花那浓烈的香气。
　　过往的夫妇情侣们无一不是正装出行，谈吐说话无比优雅。
　　街上每隔十米就安插着一个摄像头，随时随刻抓拍着夫妇情侣们的一举一动。
　　所有人的脸上都挂着上了战场一般肃杀的表情，动作就如同机械一般生硬，如同演练了千万遍一般没有任何破绽。
　　所有人都戴上了一张无形的面具......
　　明明城市的街道最开阔，
　　却也最逼仄。
　　压抑到让人有些难以呼吸。
　　所有人的一举一动都暴露在了摄像头之下。
　　江蝉再次下意识握紧了唐夏冰的手，唐夏冰温和地笑着回应，适应对方不要紧张。
　　在进入一个大酒店以后，负责人才猛地松了口气，
　　刚才一路走过来他甚至都不敢大口喘气，
　　他能感觉到那些对待他人彬彬有礼仿佛十分友善的红玫瑰市民们的目光始终都落在了他的身上。
　　仿佛只要他露一个破绽，触发浪漫评分，那些人们就会瞬间撕下伪装，暴露出恶魔的本性扑上来将他们撕碎。
　　“每年我都向往着能来这个地方，但每次过来的时候却又感觉太压抑，真矛盾。”
　　“好了白蔷薇小姐，酒店的房间已经通过玫瑰终端给你们订好了。”
　　“明天的爱情计划也会在六点准时发布，你们要早点休息。”
　　“没什么事我就先走了。”
　　与负责人告别后，二人便跟着终端指示进入了电梯。
　　出电梯的时候偶遇到了商人与夜莺。
　　彼此打了个招呼以后，进入了为她们准备的房间。
　　像个总统套房一般豪华。
　　天花板上的水晶吊灯正散发着柔和的光晕，镶嵌着粉钻连接着一二楼的旋转阶梯。
　　甚至能够听见从二楼传来的那悠扬动听的钢琴声，回荡在了整个房间之中。
　　透过巨大的落地窗能够俯瞰整座城市，最具有标志性的红玫瑰礼堂正安静地矗立在了远方。
　　没有所谓的客厅与卧室之分，落地窗旁就摆放着一张双人床，不远处就是独立的卫生间。
　　智能温控系统时刻调节着室内的温度。
　　今天一天下来，二人都有点累了，哪怕周围的环境给她们的感觉再暧昧，也不想再搞什么情调。
　　在完成了洗漱后理所当然地一齐躺在了床上，彼此对视着。
　　唐夏冰的头发还没有完全吹干，边缘处有些湿漉漉的。
　　“江蝉姐姐。”
　　唐夏冰轻声唤着。
　　“嗯。”
　　“江蝉姐姐。”
　　唐夏冰就如同来劲了一般，嘴角带着玩味的笑容，继续轻声呼唤着江蝉的名字。
　　“嗯。”
　　“江蝉姐姐...唔...”
　　又是一番打闹之后，整座城市仿佛都安静了下来。
　　江蝉其实很讨厌这种落地窗旁摆放着双人床的设计，因为总让她有种被人盯着的错觉。
　　不由得抱紧了唐夏冰的身体，将整个脑袋埋在了对方怀中，安静的像一只小猫。
　　过了好久，像是想到了什么，声音有些颤抖地问：
　　“我知道了，我...我喜欢你，想要一直一直和你在一起。”
　　“你不会抛弃我的，对吧？是你先那样子对我的，现在我真的想要和你一直在一起了...你要是...你要是想要离开我...”
　　“我会发疯的，真的...我会想要杀了你的。”
　　唐夏冰安抚着对方，轻轻抚摸着对方的头发，同样抱紧了江蝉的身体：
　　“当然。”
　　“我求你了，一定一定不要抛弃我......”
　　“我求你了...抛弃我我会发疯的。”
　　“放心好了...一定一定不会的。”
　　在江蝉那轻柔的哭诉与祈求声，还有唐夏冰那温柔的安抚声中，
　　夜逐渐深了......
　　第四日爱情计划，完。
　　唐夏冰的感性逐渐占据主导。
　　江蝉的心动值：99。


第330章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第五日爱情计划（1）
　　两位少女就这样依偎在一起睡到了第二天。
　　天蒙蒙亮，落地窗外结着薄薄的冰霜。
　　窗外白蒙蒙一片，今日的雪好像格外的大，甚至都看不清窗外的景象。
　　整座城市此时都安静极了，耳边就只剩下了暖气流动而出发出的嗡嗡声。
　　看了一眼温控装置上的时间。
　　已经五点半了。
　　“啊～”
　　唐夏冰打了个哈欠，从床上坐了起来，走到了卫生间准备洗漱。
　　随后酒店前台那边第一时间便发来了消息：
　　“尊贵的白蔷薇小姐，这边监测到您已经清醒，请问是否需要提供早餐服务？”
　　“我们会根据白蔷薇小姐您那边的饮食习惯为您专门调配好合适您胃口的早餐。”
　　“今天的早餐有...小麦蘑菇粥，甜豆腐脑、油条与豆浆......”
　　“当然，如果您需要，我们可以给您换成法式的奶油蘑菇汤与黄油面包......”
　　很快，早餐便被送了上来。
　　完成洗漱以后两人坐在了桌子两边，就这样彼此对视着。
　　过了一会儿，唐夏冰闭上了眼睛，突然笑了一下说：
　　“江蝉姐姐我要你喂我吃，昂～”
　　随后张开了嘴，等待投喂。
　　江蝉经历过昨天的事情，仿佛一下子就与唐夏冰亲近了很多，舀起一勺小麦蘑菇粥向着唐夏冰的方向伸去。
　　画面温馨治愈，也就是在这个时候，第五日的爱情计划通过玫瑰终端发了过来。
　　“由于暴雪降临，今日的爱情计划稍作更改，更改为与市长先生及他的夫人一同了解玫瑰市的发展历程。”
　　“将会一起前往红玫瑰展览馆，红玫瑰教养院......”
　　负责人的消息也发来了。
　　“白蔷薇小姐，时间到了，楼下等你。”
　　用完早餐以后下了楼，
　　途中遇见了另外四组情侣，这一次的爱情计划所有的情侣都来到了红玫瑰地区。
　　众人很快便在大厦下面见到了维什尼亚克市长与他的夫人。
　　两个人和电视台中差不多，身边却散发着让人感到压抑的气场。
　　“各位，请吧，有什么事情一会儿车上说。”
　　众人很快便登上了在外面停着的玫瑰浮空船。
　　船内，维什尼亚克为自己的夫人娜塔莉娅斟满了一杯咖啡后亲昵地吻了吻对方的额头。
　　两人的动作看上去得体中又交杂着一丝暧昧，就像是事先演练过无数遍一样。
　　在外人看来，二人可能无比恩爱。
　　但事实就是，二人的眼神中丝毫就没有对方的身影，宛如两个毫不相干的陌生人。
　　右眼的玫瑰花中满是欲望，如同两个行走的培养皿，培养皿中盛开着“浪漫”。
　　“各位先生女士们，我想我也已经不需要做什么自我介绍了。”
　　“稍后我们将前往市中心的玫瑰展览馆，在那里我想各位都会有所收获，会明白我与娜塔莉娅一生都在贯彻着浪漫的原因。”
　　随后，维什尼亚克不说话了，悠然的闭上了眼，交叠起了双腿。
　　车内的气氛有些沉闷。
　　马修拉了拉衣领：
　　“这里面可真热，啧......”
　　随后看向了维什尼亚克的方向，
　　“市长先生，其实我有个问题自从浪漫法案修订案出来以后就很想问了，不知能否为我解惑。”
　　“请。”
　　“市长先生...我就想问问您...”
　　“您真的会愿意为了浪漫而放弃权力，放弃一切从容赴死吗？”
　　“这是当然。”
　　维什尼亚克淡淡地回答。
　　马修试图从他眼中看出什么，但发现对方将情绪掩藏的很好，他什么都看不出来。
　　啧了一下以后有些烦躁地靠在了身后的软皮椅上。
　　唐夏冰看着维什尼亚克的双眼，听取着对方的内心。
　　他的愿望...
　　追随着神明大人的脚步，永远追随浪漫，贯彻浪漫。
　　他说的都是真的，
　　他真的愿意为了贯彻浪漫而死，这就是他最大的愿望。
　　沉默寡言的疯子。
　　很快，浮空船便停在了一个高空站台上，舱门缓缓打开。
　　迎面而来的却不是寒风，而是暖洋洋的气流。
　　整个高空站台都被一个半圆形的玻璃罩所包裹，到处都种满了玫瑰花丛，看上去十分艳丽。
　　此刻整个玫瑰展览馆人来人往的，所有人都是两两成对结伴而行。
　　脸上同样都戴着无形的面具。
　　摄像头依然全方位抓拍着所有人的一举一动。
　　“请吧。”
　　维什尼亚克摆了个请的手势。
　　众人跟着维什尼亚克进入了展览馆之中，迎面而来的便是两对交织缠绕在一起的玫瑰花雕塑。
　　用警戒线拉开了将近十米的距离，仔细看去，那个石像的周身布满红外防护设施，只要靠近就会触发警报。
　　与周围那些仅仅只是简单防护的展览物完全不同，显然，这个玫瑰石像被极其重视。
　　“这是“彼此缠绕的爱”，由工匠大师卡丁维什在三百年前玫瑰市建立初期建造，在第一次黑河暴乱中曾遗失，但后续找回......”
　　维什尼亚克用几乎毫无感情起伏的语气介绍着面前的石像。
　　而所有人都感觉面前的石像给他们的感觉和很不对劲，就好像里面有某种生物在盯着他们一般，
　　石像的周身布满了裂痕，到处都是残缺的裂口，表面还有着红斑点点，有点像玫瑰花瓣又有点像别的东西。
　　明明外表很普通，但给他们的感觉却十分诡异。
　　“我去，这个石像给我的感觉真的好诡异啊，毛骨悚然。”
　　马修身体颤抖了一下，抚挲了一下肩膀，
　　“这石像这有什么寓意吗？”
　　听到这句话，维什尼亚克的脸上露出了诡异的笑容，没有正面回答。
　　而安德罗克坐不住了，拿起了麦克风：
　　“彼此缠绕的爱这个作品可是为了纪念三百年前那对英伟的夫妇而建造，是他们用真正的浪漫唤醒了这座城市。”
　　“至于原材料嘛，自然就是...”
　　“那对夫妇自身啊～”
　　“将他们剩下的那残缺不堪的身体打散，并且灌注进石料的内部，然后混与泥浆，最后是雕刻。”
　　“他们简直就是最好的原材料，在雕刻完成以后玫瑰石像就如同他们的身躯一般自动出现了残缺的迹象，表面还能浮现着如同玫瑰花瓣一般的痕迹。”
　　“啊...”
　　“光是矗立在这里隔着屏幕我都能感受到浪漫的气息扑面而来了！！”
　　“将他们放在这里简直就是最好的决策啊，能够时刻警戒着后人，不要忘了我们的初心，不要忘了这座城市的初心，贯彻浪漫！！”


第331章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第五日爱情计划（2）
　　听到这一番话，几个人差点没忍住哕了出来，但都强行克制着自己的情绪。
　　维什尼亚克看向那座石像的眼神中饱含期待：
　　“这简直就是最高程度...啊不，第二高程度的浪漫啊，真希望我死后也能被做成石像展览给后人。”
　　维什尼亚克淡淡地摇了摇头，像是在惋惜些什么。
　　随后带着众人来到了第二展览物面前，那是两个孩子的身体一般的石像，看上去胸口处却被一片空白所替代。
　　看上去活灵活现......
　　一联想到刚刚那个玫瑰石像的由来，众人不禁又觉得一阵头皮发麻。
　　“这个倒是没有什么纪念意义，这个就是单纯的起警戒作用。”
　　“这就是两个从红玫瑰教养院为了什么爱这种云里雾里的东西跑到黑玫瑰地区的家伙，当时闹得很大，很多孩子们都因为这两个小孩子受到了牵连。”
　　“最后还是特遣队出面，将他们从黑玫瑰地区抓了回来，后面还引发了第一次黑河暴动事件，弄的整座城市都不安宁。”
　　“为了惩罚与警戒后人，所以只能将他们送上玫瑰审判会，将他们的心脏献给神明大人一切才得以重新回归安宁。
　　“唉，每次看到这些石像我都会感到惋惜。”
　　“爱这种东西实在是没有什么意义，将浪漫与爱彻底区分开才是我下半辈子所要做的重中之重。”
　　“我会让这座城市知道的，我们所应该贯彻的就只有浪漫，不需要什么爱。”
　　“所以每年都会安排这两个石像放在展览馆，因为红玫瑰教养院差不多每年这个时候都会派那些孩子们来到展览馆。”
　　“每当孩子们问起这个石像，为首的教师们就可以跟他们说起这个事情，能起到很好的教育意义。”
　　也就是与此同时，两个戴着红玫瑰教袍的教师拉着两队孩子们走了过来，
　　那些孩子们的动作整齐划一，动作优雅，却如同一台又一台的机器，眼中没有任何光芒。
　　队伍无比整齐的来到了这座石像之前。
　　“老师，这个石像的意义又是什么？”
　　一个孩子问，声音没有任何起伏。
　　带头的女教师细心的做完了回答后。
　　那个孩子才哦了一下点了点头，然后说：
　　“那是那两个人活该，明明只需要遵守浪漫法案全心全意贯彻浪漫就可以了......”
　　那个女教师的眼中闪过了一丝复杂的情绪，看了一眼队伍最后方的一个抱着玩具熊玩偶的小女孩一眼后没说什么，走到维什尼亚克面前：
　　“市长先生。”
　　“今年又见面了，索菲娅女士。”
　　“您也是，阿琳娜女士。”
　　维什尼亚克对着另一位女教师说。
　　听到这个名字，唐夏冰总感觉有些耳熟，想了半天江蝉才提醒她：
　　“尤里和拉丽莎和我们说过，她们以前好像也有两个朋友叫这个名字，说她们背叛了什么的......”
　　孩子们的队伍并没有驻足太久，很快便在索菲娅与阿琳娜的带领下离开了。
　　队伍末端跟着一个走路踉踉跄跄的小女孩，那个小女孩的手中还抱着一个玩偶，走到了唐夏冰的面前。
　　看着牵着手的江蝉与唐夏冰，那个小女孩的眼中微微一亮，张开嘴刚想说什么。
　　最前面的索菲娅急忙赶了过来牵过了那个小女孩的手：
　　“快走快走，别掉队了，小艾芙琳跟上跟上。”
　　被称为艾芙琳的小女孩眼神依然还停留在江蝉与唐夏冰的脸上，笑容纯真可爱，在索菲娅耳旁说起了悄悄话：
　　“嘻嘻...索菲娅姐姐...这两个姐姐都好好看呀，她们好像很相爱诶，我从她们的眼中都看到了对方哦。”
　　“可您不是说...彼此浪漫来到红玫瑰地区的人，一定都不会相爱吗？”
　　“为什么...”
　　“为什么为什么，哪有这么多为什么，不要问了！！”
　　还没等小女孩说完，索菲娅便有些粗暴地拽走了小女孩的身体，没给对方继续说话的机会，嘴里面斥责着什么。
　　小小的闹剧结束了以后。
　　众人继续跟着维什尼亚克参观着展览馆，终于，在连着参观了四五个展览物以后来到了一处被最严格包裹密封着的展览物之前。
　　那个展览物被一个盖着黑布的储物室独立保存了起来，从外面看不见里面的任何景象。
　　周围戒备非常森严，各种防盗措施出现在了众人面前，将近数十名警卫严格地值守在各个地方。
　　“接下来将要给你们展示的，是我们玫瑰市最为重要，也最为珍贵的宝物。”
　　“是红叶香水制作的原材料，也是能够保证浪漫在玫瑰市稳定发展至今的......”
　　说到这，维什尼亚克市长突然不说了，脸上又出现了那个诡异的笑容：
　　“我想各位进去看看，自然就会清楚的，各位请吧。”
　　说完便带头朝着里面走了进去。
　　众人顿感一阵不妙，但还是小心翼翼地走向了前方的储物室的方向。
　　几个安保人员缓缓拉开了黑布，迎面而来的便是极其浓郁的玫瑰花香，
　　浓郁到如同化作实质一般直直陷入了所有人的喉咙，甚至让人感到有些作呕。
　　里面漆黑一片，什么都看不清，就只能依稀看见在走廊的尽头仿佛有着光芒。
　　“靠...这味儿...呕...”
　　猫猫情侣一下子没忍住，第一时间哕了一下，面容狰狞。
　　随着越向里面深入，那种玫瑰花的气味也愈加浓郁，到后面所有人不禁只能捂住口鼻缓缓前进。
　　空气中仿佛都蔓延起了那粉红色的雾气。
　　众人很快便走到了过道尽头。
　　江蝉有些慌乱的看向了唐夏冰，却发现对方此刻眼神变得略微空洞，就像是感应到了什么存在一般里面的方向缓步走去。
　　“我...”
　　江蝉刚想说什么，整个人却也一下子愣在了原地，
　　看着面前的景象，心跳开始加快，呼吸变得急促，瞳孔都开始剧烈地颤抖。
　　只见展台上，一片黑暗之中。
　　有着一个将近生长到三米高的红玫瑰心脏残片被某种维生机械夹持着，向外散发着粉红色的光芒。
　　此刻正在众人的注视下，不停地颤动，往外散发着无比浓郁的玫瑰花香。
　　一行清澈的液体在玻璃管的引导下缓缓顺着心脏脉管流入这个心脏残片之中，然后从另一个脉管中流出，
　　变得不再清澈，流淌着如同红叶香水一般粉灿绚烂的颜色。


第332章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第五日爱情计划（3）
　　“这...”
　　“这是...！”
　　看着面前不停抽搐着的心脏，众人脸上皆出现了惊愕的神色。
　　也就是在直面这颗心脏的下一瞬间。
　　所有人的身上都出现了异化的痕迹，一朵娇艳玫瑰花从右眼猛地窜出，猛地移开了自己的视线，摆出了战斗的姿态。
　　|直面扭曲之源，异化程度提高。|
　　维什尼亚克那平静的脸上出现了疯狂的神色：
　　“怎么样，很美吧！！”
　　“这简直就是最完美的艺术品啊！！”
　　“神明大人的心脏残片，你们看啊...”
　　“它还在不停向外散发着魔力呢！”
　　“感受它赐予我们所有人的浪漫吧！！”
　　下一瞬，后面的门猛地关了起来，将众人困在了原地。
　　直播间的观众们看着眼前的这一幕，眼中同样出现了混乱扭曲的特征，右眼那朵玫瑰花愈发妖艳。
　　所有人大惊失色，
　　他们都没想到维什尼亚克真的这么疯，他的目的是彻底将他们所有人都变成浪漫的奴隶！！
　　就在维什尼亚克脸上的疯狂达到极致之时，一个少女的身影则是离那颗心脏越来越近，略微空洞的眼中有着一丝悲伤。
　　唐夏冰就这样在众目睽睽走到了心脏的面前，伸出手想要抚摸那颗心脏。
　　江蝉对着她的方向伸出手，张了张嘴想要说些什么。
　　刺耳的尖叫声突然从那个心脏残片的心室中爆发了出来，
　　随后是如同婴儿般的啼哭声，声音无比哀怨。
　　仿佛在哭诉着自己的主人为什么曾经要将自己抛弃一般。
　　唐夏冰的身体轻微颤抖了一下，难以言喻的痛从心窝处爆发而出。
　　“咳咳...”
　　一缕鲜血出现在了她的嘴角，她的眼神逐渐恢复了清明，没有太在意，将自己嘴角的血液拭去。
　　而那颗心脏在下一瞬间变得萎靡了起来，跳动的速度变得无比缓慢，颜色也从妖艳变得黯淡。
　　所有人的异化状态当场解除，只留下维什尼亚克一脸懵逼的站在了原地。
　　什么情况？
　　发生了什么？
　　我是谁，我在哪？
　　而此时的其他几组情侣脸上满是惊恐的表情，大气都不敢出，虽然不知道刚刚发生了什么，但似乎他们已经在鬼门关走了一遭了。
　　但咳了咳两声后眼见计划没成，开口讲解起了有关这颗心脏的历史：
　　“这颗神明大人的心脏残片是在游乐场的地下找到的，当时还只有大概一个拳头大小。”
　　“现在已经生长到这种地步了...”
　　“它能从这座城市中汲取养分，同样也能赐予这座城市魔力......”
　　维什尼亚克在做完一番讲解以后，便带着众人离开了储物室，看向唐夏冰的眼神变得有些复杂。
　　但摇了摇头，什么都没说。
　　“接下来，我们将会前往红玫瑰教养院，见证我们玫瑰市最高品质的教育，相信我，从那里出来的孩子们在以后都会成为这座城市的栋梁。”
　　众人再次跟着维什尼亚克坐上浮空船，虽然发生了刚刚的事情很想直接弄死这个老家伙，但他们的主线任务可都还没完成呢。
　　在众人没看到的角落里面，一小块心脏残片就如同有生命一般从那颗心脏上剥离了下来，趁所有人没注意钻进了唐夏冰的衣兜之中......
　　浮空船很快便来到了市中心的教养院，
　　教养院的门口有着一个大型的玫瑰花雕塑，入口处如同神圣的礼堂一般庄严，长廊两边挂满了各种画作，阳光透过两边彩虹色的玻璃在地面上形成了五颜六色的光束。
　　刻着精致花纹的石雕让这座教堂如同童话中的城堡一般梦幻。
　　甚至在一些地方还把守着穿着甲胄的教堂禁卫。
　　比起黑玫瑰地区的扶养院看上去要大气不知道多少倍，相比起来那里的教养院就显得十分寒碜了。
　　“我们每年在教育方面都会投入大量的资金，以确保浪漫之火能不断延续下去。”
　　“教育对孩子们是非常重要的......”
　　维什尼亚克市长自顾自介绍着。
　　而唐夏冰却发现，在一个角落好像有一个小女孩在偷偷盯着自己，怀中抱着玩偶，脸上带着兴奋的神色。
　　那个小女孩让她感到很眼熟。
　　“是艾芙琳。”江蝉轻声提醒。
　　维什尼亚克很快便介绍完了有关红玫瑰教养院的一切，示意可以自由参观了。
　　唐夏冰牵着江蝉的手随地走了起来，看着长廊两端的画作，眉头微皱。
　　那些画作大部分所表达的含义都是类似于
　　——为了浪漫而死是很光荣的。
　　有些激进一点的，甚至充满了对其他地区的讽刺，认为白玫瑰地区都是不求上进的人，是这座城市的糟粕，黑玫瑰地区的人更是这座城市的害虫。
　　就在她欣赏着一副水墨风的玫瑰花的画作之时，之前那个小女孩的声音突然从一旁响起：
　　“大姐姐们，能...能跟我来一下吗？我想和你们说几句话......”
　　艾芙琳小心翼翼地说着，抱紧了怀中的小熊玩偶。
　　“当然没问题。”
　　唐夏冰俯下身摸了摸艾芙琳的头，微笑着回应。
　　“太...太好了！”
　　艾芙琳没有掩饰眼中的兴奋，拉着唐夏冰与江蝉的手小跑了起来。
　　直到转过几个弯上楼了以后来到了一个小房间之中。
　　小房间内部与外面的装饰风格大致相同，水晶吊灯之类的家具让人很难想象这竟然是一个小孩子的房间。
　　艾芙琳轻轻将手上的大熊玩偶放到了镶着粉红宝石的梳妆镜前，然后坐到了床上满脸笑意地看着唐夏冰与江蝉：
　　“大姐姐们，你们是情侣吗？”
　　江蝉有些不好意思的脸红，唐夏冰自然而然牵过了对方的手：
　　“当然。”
　　小女孩的眼睛里面仿佛有着星星：
　　“大姐姐们你们这么好看，看着真的好般配啊！”
　　“唔，所以你们有“用爱发电”过嘛，嘿嘿嘿，白头发的大姐姐肯定是在下......”
　　小女孩一脸天真烂漫地问出了这句话。
　　这下两个人都有些不淡定了，没想到这个小女孩看上去这么腼腆，说的话这么劲爆。


第333章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第五日爱情计划（4）
　　但艾芙琳并没有过多纠缠，而是满脸羡慕地看着二人：
　　“大姐姐们，我也有个喜欢的女孩子哦，她的名字叫做娜塔莎。”
　　艾芙琳的眼中仿佛有了光，但想到了什么，又变得黯淡。
　　“但...但索菲娅姐姐和我说这种想法千万不能有...”
　　“说这样伤害的就会是我自己...”
　　“说这样我就会被这里抛弃，流放到黑玫瑰地区。”
　　“说那里很黑，环境很差什么的......”
　　“所以我才想，大姐姐们明明彼此相爱也能来到红玫瑰地区，那我和娜塔莎能不能试一试呢？”
　　“但...也是啊，大姐姐们是游客，和我们这些土生土长在这座城市的不一样......”
　　“但如果呢...如果我和娜塔莎也能像大姐姐们一样，那是不是就可以一起干很多事情了！”
　　“万一玫瑰终端就将我和她匹配到了一起呢！”
　　正当艾芙琳讲述着未来的憧憬之时，一个戴着红玫瑰教袍的女教师走了进来，声音无比冷漠，不含任何感情：
　　“艾芙琳，要上课了，马上跟我走。”
　　艾芙琳则是情绪有些激动，小跑地跟着那名女教师消失在了唐夏冰与江蝉的视线之中。
　　走到女教师的身旁，抬头看了一眼满脸严肃的女教师，艾芙琳深吸了口气，眼神中充满期待，小脸由于被冻的通红而有些可爱。
　　就像是在准备说出多么神圣的话一般，随后，轻声地去试图牵过女教师的手。
　　“嗯嗯嗯，妈，我知道啦！”
　　女教师的神色一愣，眉头微蹙，很快脸上便出现了愤怒的情绪，猛地甩开艾芙琳的手，一巴掌打在了艾芙琳的脸上。
　　啪的一声清脆的响声回荡在了走廊，艾芙琳的脸肉眼可见的红了起来。
　　女教师愤怒地尖叫：
　　“我说过多少遍了，不要叫我妈！”
　　随后抓住了艾芙琳的头发，狠狠拉扯着，嘴里面咒骂着什么。
　　“只不过是把你生下来，就天天想着得寸进尺！小小年纪能不能要点脸？！”
　　“你就是这里最差劲的学生，天天想着那些有的没的，能不能就像别的学生一样让我省点心？！”
　　艾芙琳的眼中依然带着光芒，红肿的脸下嘴角依然还有着灿烂的笑容，就好像这种事情已经经历过无数次了一样。
　　“我知道了，妈妈不用担心我的。”
　　“神经病，我看你成年就要被丢到黑玫瑰地区，跟你说了无数遍也不听，到时候别后悔。”
　　那名女教师冷哼着拽过了艾芙琳的手，向着教室内走去。
　　唐夏冰与江蝉同样来到了他们教学的地方，是在一个礼堂之中。
　　讲台上索菲娅正说着些什么，而下面的学生全部都是坐的极其端正，脸上的表情全部都是统一的冷漠。
　　“在这座城市里面，我们最应该做的是什么？”
　　“全心全意地贯彻浪漫，遵守《浪漫法案》的条例与遵循玫瑰终端的安排。”
　　台下的学生们整齐划一地回答着，如同一台又一台的机器。
　　“那我们在遇到突发状况，比如遇到暴乱之时最应该先做什么？”
　　“要先检查自己身上的衣物是否凌乱，在保证浪漫不触发评分的前提下尽可能保障自己的生命安全。”
　　教室里面同样围着其他几组情侣，马修扯了扯领带：
　　“靠...这里真压抑。”
　　而此刻无比压抑的环境下，众人却看到了有些突兀的一幕。
　　艾芙琳轻轻戳了戳身旁一个留着黑色小辫子的女孩的身体：
　　“娜塔莎，娜塔莎。”
　　被称作娜塔莎的女孩子脸上同样满是冷漠的表情，语气冰冷：
　　“干什么？”
　　“娜塔莎，你以前答应过我的...以后说好了要在一起...我们拉过勾了，对吧？”
　　“你还没长大吗？艾芙琳。”
　　娜塔莎冷笑了一下，随后继续说，
　　“如果玫瑰终端以后把我们匹配到一起的话，到时候再说吧。”
　　“可...可我真的好喜欢你...”
　　艾芙琳话都还没说完，娜塔莎却举起了手：
　　“老师，艾芙琳又在说些奇怪的话了，我想换座位。”
　　门外，全程看着这一幕的之前那名女教师冷哼了一下，自顾自走了。
　　周围所有学生的目光都投在了艾芙琳的身上，有不屑，冷漠，但更多的是鄙夷。
　　台上的索菲娅皱着眉头走了下来，蹲坐在了艾芙琳的身旁，语气十分冰冷：
　　“你又怎么了？”
　　“我不是和你说过无数次，要听从教导吗？”
　　“喜欢和爱这种莫名其妙东西在这座城市根本就没有存在的必要，只会让我们的生活变得更糟，为什么小艾芙琳你就不能老老实实将心思放在怎么去贯彻浪漫呢？”
　　“你也不想去黑玫瑰地区的，对吧？”
　　艾芙琳没有正面回答却悄悄地将头低了下来，在索菲娅的耳旁说着悄悄话：
　　“索菲娅姐姐，我能从你的眼神中看出来你明明喜欢阿琳娜姐姐的哦，但为什么...为什么会变成现在这样呢？”
　　“为什么你们要互相欺骗对方，装作毫不在意呢...为什么这座城市相互喜欢就要......”
　　索菲娅被说的一愣一愣的，最后眼圈有点红。
　　摸了摸艾芙琳的脑袋，注意到了艾芙琳红肿的脸，眼神十分复杂：
　　“好了，不要再说这种话了，嗯...就这样吧。”
　　“我说的话都是为了你好，你自己也好好想想吧。”
　　随后索菲娅回到了讲台上，依然讲着课。
　　而艾芙琳注意到了唐夏冰与江蝉的目光，回头笑了一下，笑容可爱，露出了两个小虎牙：
　　“两位姐姐，不要被索菲娅姐姐说的那些话骗了哦，其实我都知道的，索菲娅姐姐其实非常温柔的......”
　　“为什么索菲娅姐姐还有大家都要把自己包装起来呢，真奇怪......”
　　江蝉听着这些话又久违的感到那种无比压抑的感觉，紧紧握住了唐夏冰的手，抿了抿嘴。


第334章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第五日爱情计划（5）
　　很快，这堂课便在铃声响起时结束了。
　　那些孩子们站起身，收拾东西，走出教室，动作整齐划一，像是一台又一台的机器。
　　教室内很快便只剩下了索菲娅与艾芙琳以及部分玩家们。
　　与此同时，阿琳娜从教室的门口走了进来，看了一眼索菲娅。
　　两者的眼神并未过多交流，就跟逃避什么似的互相移开了视线。
　　“下堂课...嗯，是我的。”
　　阿琳娜试图打破尴尬的气氛。
　　“嗯...”
　　气氛更加尴尬了。
　　艾芙琳看着眼前的一幕的嘴角似乎带着若有若无的笑容：
　　“嘿～”
　　“阿琳娜姐姐还有索菲娅姐姐，为什么要害羞呢？”
　　“明明就算是我也能看出来的事情，为什么你们都不愿意去面对呢，真的好奇怪哦。”
　　还未等艾芙琳开口，索菲娅面色沉了下来，语气变得冰冷：
　　“跟你说过多少遍了，不要突然说这种莫名其妙的话。”
　　听到这，艾芙琳小脸微微一滞，刚想再说什么。
　　之前那个女教师的身影出现在了门口，面色铁青，似乎正在压制某种难以抑制的怒火：
　　“艾芙琳，出来一下。”
　　艾芙琳的身体肉眼可见的颤抖了一下，就像是想到了很痛苦的回忆一般脸上出现了恐惧的神色。
　　阿琳娜与索菲娅的目光中多了一丝担忧。
　　艾芙琳很快便调整好了，露出了一个有些麻木的笑容：
　　“不用担心我的啦，好了好了，我要走了，晚点再见哦。”
　　随后走出门，试探性的想去牵女教师的手，但对方的动作却是十分粗暴，一把拽过了艾芙琳的身体，几乎是以拖的方式将艾芙琳向着一个方向拖去。
　　教室内又重新变得寂静了起来。
　　只剩下了众人面面相觑。
　　江蝉看上去心情不太好，看上去闷鼓鼓的。
　　|江蝉恋爱人偶。|
　　|目前心情：难过，低落。|
　　对这个世界还没有太多认知，生性单纯的她并不能理解眼前的一幕，也理解不了这个城市为什么会病的这么严重。
　　紧紧地握着唐夏冰的手，而唐夏冰只是拥抱着少女的身体，轻轻拍打着少女的后背安抚着对方。
　　很快，唐夏冰便牵着江蝉的手离开了，在附近接着闲逛了起来。
　　随着玩家陆陆续续离开，教室内很快便只剩下了索菲娅与阿琳娜二人。
　　阿琳娜管自己在讲台上收拾着课本，而索菲娅同样也在台下整理着课件，就像是两个形同陌路的人。
　　谁也不敢去直视对方的眼睛，都管自己低着头。
　　“今天...嗯...你吃什么了吗？”阿琳娜说。
　　“还没......”
　　“嗯...”
　　“嗯...”
　　过了很久，两人就像是相互感应到了什么一般，有些紧张地望了望四周。
　　在确保四周没有任何人以后，两人那原本已经灰暗的眼神在此刻终于焕发出了一丝光芒，
　　彼此小心翼翼地靠近。
　　期待着，同样也在担忧着什么。
　　“咳咳...”
　　阿琳娜的脸上有着薄薄的红晕，伸出手遮挡着自己的面部，一头黑色长发垂落，清澈的眼神中饱含着某种期待，让少女的神色看上去更加羞涩了。
　　过了好久，才将手伸向了索菲娅。
　　索菲娅刚想伸手去牵，但又想到了什么，紧张地望了一眼四周，确保真的没人后才松了口气。
　　然后牵过了面前少女的手，同样有些害羞的别过了脸。
　　她们的手上有着恰到好处的湿润，感受着手上传来的柔软感，两个人都情不自禁轻笑了起来。
　　薄薄的红晕点缀着少女们那美好的笑容。
　　在这做用浪漫绑架了爱的城市里面，两位少女就像是冰天雪地中两个依偎在一起彼此取暖的小家伙，眼中都只剩下了对方。
　　明明只是牵手，却像是在做什么禁忌一般的事情，
　　少女们的呼吸越来越近，眼神逐渐变得有些迷离。
　　最后，索菲娅伸出手，轻轻拥抱起来阿琳娜的身体，而对方就跟触电了一般颤抖了一下，但并没有反抗。
　　但也就在下一瞬间，一个男人猛地走了进来，脸上带着极度愤怒的神色，狰狞红胀的脸让男人看上去就像一只发狂野兽，也顾不得什么涵养了，几乎是咆哮地大喊：
　　“索菲娅！！”
　　两名少女被这么一声大吼吓得当场傻站在了原地，不知所措，脸上满是慌乱的神色，急忙推开了对方。
　　“你...你怎么会在这里？”
　　男人大步上前，不由分说地一巴掌打在了索菲娅的脸上，随后像是担忧什么，强迫自己压抑愤怒，低声咬着牙说：
　　“索菲娅！你没有忘了我们为了来到红玫瑰地区到底付出了多少努力的，对吧？！”
　　“我就说为什么我们的浪漫评分时不时就会下降一截呢，我当你是教养院里面的老师，拥有独立一个人在教养院工作而不触发浪漫评分的权力。”
　　“可能日常生活里面因为什么触发了浪漫评分，所以我也就没太在意了，毕竟在你的工作期间，我必须得尽量待在家里面。”
　　“但你知不知道，随着次数越来越多，我们的浪漫评分都已经快掉到81了！”
　　“再往下掉一掉，我们就要被赶出红玫瑰地区了！！”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“这意味着我们之前的努力都要白费了，白费了你懂吗？！”
　　“你之前在黑玫瑰地区那副拼死要贯彻浪漫的样子去哪了？！”
　　“你答应过我的事情，你都忘了吗？！”
　　男人宣泄一般一句接一句嘶吼的说，面目狰狞可怖。
　　“要不是我今天实在是想看看你到底在搞什么过来一趟，恐怕我会被一辈子蒙在鼓里。”
　　“你知道我一个人走在路上遭受了他人什么样的目光吗？！”
　　索菲娅过了好久才颤抖地说：
　　“对不起...”
　　“对不起...”
　　“都是我的错...但这件事情与阿琳娜无关，都是我主动去......”
　　男人不屑地冷哼了一下打断了索菲娅的话。
　　随后看向了一旁如同做错了什么事情的孩子一般傻站在原地的阿琳娜：
　　“都是因为你...”
　　“好啊...很好！！”
　　男人愤怒到了极点，最后狂笑了起来，紧接着拿出了手机，屏幕里面播放着两个人刚刚的所作所为：
　　“不过以后也不用担心这件事情了，我会将这个视频交到院长手里的。”
　　“你知道上面对这种事情的管理态度的，惩罚重与轻我是不清楚，对方会被流放还是审判我也不清楚。”
　　男人的嘴角终于浮现了瘆人的笑容。
　　“但我敢保证的是，但这辈子你也别想再见到对方了。”


第335章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第五日爱情计划（6）
　　听到这最后一句话，索菲娅的瞳孔猛地睁大，面色变得苍白，嘴唇哆哆嗦嗦。
　　“不要，我求你了，不要！！”
　　索菲娅几乎是在乞求的语气说着，而一旁的阿琳娜此刻也如同被雷击一般傻愣在了原地。
　　“果然是这样吗？”
　　“从来到红玫瑰地区再次见到这个女人开始，你那一心一意贯彻浪漫的信念就开始崩塌了，啧啧啧，真可悲。”
　　男人冷笑着说。
　　而索菲娅此时如同发疯了一般，眼神充血地扑了上来，企图夺过男人手中的手机。
　　但男人一个闪躲避开了，并且一下将索菲娅推倒在了地上。
　　然后头也不回的转身离开，离开前冷笑了一下：
　　“等着吧，明天之前判决结果就一定会下来，我劝你在这段时间好好反省一下自己的问题。”
　　“到时候哪怕被安排调个地方工作什么的也好，我只是希望你能清楚。”
　　“浪漫才是我们所有人应该追求的，而不是什么狗屁的你情我爱，真恶心。”
　　随后男人便消失。
　　只留下了索菲娅与阿琳娜两人，
　　教室十分空旷，仿佛还回荡着男人讥讽的声音。
　　而阿琳娜和索菲娅两个人则是如同断了线的木偶一般，眼中刚刚亮起的光芒再度变得灰暗，再次变回了这座城市里面的两具傀儡。
　　与此同时，另一边。
　　洗礼室内，一个女人正狠狠抓着一个小女孩的头发，将她的脑袋向着水缸中按去，一边按嘴里面一边咒骂着什么：
　　“跟你说过多少次了你不听！真的是活该！！”
　　“娜塔莎这么优秀，你自己不好，也不要耽误别人，明白吗？明白吗？！”
　　女人最后一声几乎是以吼的方式宣泄，随后猛地拉过了艾芙琳的脑袋，恶狠狠地盯着对方的双眼，强迫对方与自己对视。
　　而艾芙琳的小脸极度苍白，眉毛上挂满了水雾，眼睛肿胀的都已经睁不开了，看上去已经几乎奄奄一息了，长时间的窒息让她的体温下降到了一个恐怖的地步。
　　因为呛到了的原因，咳嗽声在一片寂静黑暗的房间中回荡，无比突兀。
　　稚嫩的双手紧紧扒着缸壁，身体因为寒冷而不停颤抖。
　　又开始轻声地说，无比倔犟：
　　“为什么...”
　　“为什么这座城市会变成这样子呢？”
　　“明明大家以前都有喜欢的人，为什么大家长大了以后会变成这样呢？”
　　“在很久以前晚上的时候，大家明明都会聚在一起...开心的分享着自己喜欢的人的一举一动与两人的经历。”
　　女教师听到这句话以后，脸上再度出现了愤怒的神色，一边怒吼着一边再将艾芙琳的脑袋压入水缸之中。
　　而这一次，艾芙琳没有做好准备，大批量大批量的水顺着她的鼻腔涌入了肺部，手脚无比剧烈地挣扎着，气泡顺着水面上涌。
　　但很快，由于彻底脱力了的原因，挣扎的幅度越来越小，最后彻底不动了。
　　女教师的脸上这才出现了异样的神色，急忙将艾芙琳的身体拽了出来，拍了拍对方的脸：
　　“喂，喂！听得见吗？臭小鬼听得见吗？！”
　　“妈妈...”
　　微弱的呼吸声与艾芙琳的话语声交织在一起，喃喃的声音让女教师一开始还没听清艾芙琳在说什么，
　　低下头听清了艾芙琳的话以后，女教师的脸上又出现了一抹愠色，
　　刚想抓起艾芙琳的脑袋，却发现对方的心跳已经微弱到了一个极点。
　　此时艾芙琳整个人都快失去意识了，几乎是下意识地轻声说着内心里面最想呼唤的词语。
　　“妈妈...”
　　“妈妈...”
　　“我好难受...妈妈...”
　　“我好冷...”
　　女教师听到这些话瞳孔微微颤抖了一下。
　　“你...你说什么？”
　　“妈妈...”
　　“妈妈...”
　　“你在我身边吗？”
　　“我真的好冷...妈妈...你能不能带我离开这里...”
　　但还未等艾芙琳说完，心跳再次降低到了一个程度，瞳孔也逐渐开始涣散，生机开始飞速下降。
　　女教师此刻完全慌了手脚，感受着在不久前还像一只天真的鸟儿在她耳边不停叽叽喳喳惹她心烦的艾芙琳的身体逐渐变得冰冷，内心里面莫名上涌起了一丝刺痛。
　　急忙俯下身拥抱起了艾芙琳的身体，几乎是下意识地抚摸着对方的脑袋，眼里面终于泛起了泪光，
　　直到至亲骨肉在面临死亡之时，血浓于水的亲情才换回了这个女人的一丝母爱。
　　女人颤抖地抱紧了艾芙琳的身体，试图分给对方自己的一丝体温。
　　“不...”
　　“不要...”
　　“臭小鬼，不要死...”
　　“喂喂喂，听得见吗？你快说句话啊臭小鬼。”
　　而艾芙琳并没有回应，心跳的越来越缓了。
　　女人发现自己几乎要崩溃了，瞳孔里面满是可怖的血丝，气息无比凌乱。
　　其实她也知道，艾芙琳和以前自己真的很像很像，简直就像是一个模子里刻出来的。
　　由于自己在教养院工作的原因，她并不能像这座城市的其他父母们一样，将孩子生下来就可以当个甩手掌柜。
　　她从小便看着艾芙琳长大。
　　也就是因此，她才会对艾芙琳的亲近无比排斥，这总会让她想起以前那个懦弱的自己，那个对这座城市还抱有一丝幻想的自己。
　　也就是因此，她才会对艾芙琳那天真的样子无比排斥......
　　她真的不希望艾芙琳的天真可爱被这座城市的残酷撕的粉碎，身上布满这座城市为她带来的伤痕。
　　但直到艾芙琳真的要死在她面前的时候，她才意识到...
　　原来一直以来在伤害艾芙琳的就是她自己。
　　女人再也抑制不住眼眶中的泪水，哭嚎了起来，紧紧抱紧了艾芙琳的身体，额头轻轻顶在对方那苍白柔软的脸上，脸上的泪水沾在了艾芙琳的小脸上：
　　“求你了...艾芙琳，不要死。”
　　“你的话妈妈都听见了，妈妈带你离开这里好不好？”
　　“不要死啊...”
　　“真的，妈妈不会再那样子对你了，妈妈带你离开这里...”
　　女人就这样抱着艾芙琳的身体哭嚎了很久很久，直到眼圈变得红肿之时，
　　不知是不是因为上天听到了女人的忏悔，终于有了怜悯之心。
　　艾芙琳才再次轻微咳嗽了一下，脸上重新出现了血色，但呼吸依然有些微弱，下意识伸出了手搂住了女人的脖子，嘴里面依然轻声呼喊着：
　　“妈妈...”
　　“妈妈...”
　　女人脸上出现了难以言喻的激动，猛地松了口气，嘴角出现了一丝解脱般的笑容，抱着艾芙琳身体的手更紧了：
　　“嗯嗯，妈妈在，不要害怕，妈妈会一直陪在你身边的。”
　　两人就这样依偎在一起了很久很久。
　　看着怀中睡得十分安稳，就像是找到了最温暖最有安全感的避风港湾一般睡着了的艾芙琳，女人脸上的神色再次变得迷茫。
　　她真的能够放弃自己现在的一切去面对将来所要承受的事情吗？
　　违抗这座城市的制度所要付出的代价她是再清楚不过的......
　　艾芙琳彻底恢复了生机活力，被女人的动作弄得醒了过来，看着面前的女人，脸上出现了天真的笑容：
　　“妈妈！”
　　“嗯...”
　　随后伸出手拥抱着女人的身体，整个脑袋埋入了女人的怀中：
　　“妈妈妈妈！”
　　“不要太得寸进尺。”
　　女人脸上这才重新出现了严厉的神色，推开了艾芙琳的身体，但动作无比轻柔，就像是害怕再次伤害到艾芙琳一般。
　　艾芙琳被推开后没说什么，开心的笑着上前一步紧紧拥抱起了女人的身体。
　　这一次，女人没办法再推开艾芙琳了，看着在她怀里面像是在撒娇一般的艾芙琳，嘴角出现了若有若无的淡笑。
　　同样也拥抱起了艾芙琳的身体，抚慰着对方的脑袋，眼角缓缓下垂，瞳孔中满是温柔：
　　“嗯嗯嗯，开心了吗？”
　　刚刚那个问题在这一刻她彻底想通了，
　　这座城市阴暗的制度什么的，与艾芙琳比起来什么都算不上。
　　让它们都去见鬼好了。


第336章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第五日爱情计划（7）
　　大概又过了三个小时。
　　接下来半天没有更多的活动了，所有情侣都可以选择自由活动。
　　自从去了展览馆与教养院以后，江蝉就始终闷闷不乐的。
　　最后两个人便回到了酒店，准备就这样休息个半天。
　　大概下午三点的时候，玫瑰终端发来了新的消息。
　　“关于明天的活动计划？”
　　唐夏冰眉头微微一挑，
　　“在明天，节目组会在城市里面安排各式各样的任务，并且每个人将获得一定量的初始积分...？”
　　“完成任务获得积分，或者浪漫且优雅的淘汰其他情侣来抢夺他人的积分？”
　　看到这个任务提示框，唐夏冰想都不想便将提示框划去了。
　　毫无悬念。
　　真要她出手...估计利用白蔷薇之瞳寻找他人，然后逐一解决只需要不到半个小时的时间。
　　看着床上还在闷闷不乐和个赌气的小孩子似的江蝉，唐夏冰笑着说：
　　“要不要看会儿电视？”
　　江蝉愣了一下，随后点了点头。
　　随着唐夏冰拿出遥控器摁动了什么，投影屏幕出现在了不远处。
　　上面正播放着一档电视组的儿童节目...
　　唐夏冰刚想切台，却被江蝉制止住了。
　　“嗯...”
　　“挺好看的，就这个吧。”
　　唐夏冰瞳孔地震，听着耳边的“玛卡巴卡玛卡巴卡”陷入了沉思。
　　嗯...
　　原来江蝉姐姐喜欢这种东西吗？
　　两位少女就这样依偎在一起看着电视里面的布偶人不停做出滑稽的动作，直到不知道过了多久，天色都已经略微有些暗了下来。
　　江蝉都看的有些困了，打了个哈欠将头搭在了唐夏冰的肩膀上。
　　“要关电视吗？睡一会？”
　　“切台吧。”江蝉轻声说。
　　唐夏冰就这样不停切着台，而江蝉始终都没有看到想看的，直到画面屏幕中出现了一个电影。
　　《人与鬼之恋》
　　江蝉愣了一下，随后略微有些激动的样子：
　　“嗯嗯，就这个吧。”
　　唐夏冰感叹了一句还真巧。
　　依然是熟悉的情节，熟悉的鬼王爱上人类，攻破高墙，江蝉同样也看得入了迷。
　　直到电影结束电影结束过了好久，江蝉才逐渐回过了神，轻声说：
　　“真好看。”
　　唐夏冰微微一笑：
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　“再看一遍吧。”江蝉有些期待。
　　“好。”
　　就在电影就这样被重新播放第三遍，已经再次接近尾声，江蝉也有些困了，刚想说想睡觉得时候，异变突发。
　　电视屏幕中雪花闪烁，出现了大量条纹，发出了滋啦滋啦的声音，在下一刻被切到了另一个台上。
　　那个电视台的画面...
　　似乎是在...
　　唐夏冰透过落地窗看向远处的红玫瑰礼堂最顶端，眉头微微皱起。
　　只见那上面赫然有两个人模糊的身影！
　　“发生紧急突发情况，发生紧急突发情况，本台记者将会为你持续播报！”
　　“收到最新情报，私自登上玫瑰礼堂最顶端，并企图轻生的两位少女身份信息已经确认。”
　　在无数无人机摄像头的拍摄下，
　　在这夜晚霓虹灯万家闪烁下，
　　在整座城市万千人瞩目之下。
　　夜晚的寒风吹过了两位少女的头发，撩起她们的发丝，反而让彼此眼中的对方更加清晰。
　　索菲娅看着落在指尖，不久便缓缓融化成了雪水向下流淌而去的雪，眼神略微波澜。
　　雪很凄美，光是远处看着也会叫人情不自禁的悲伤。
　　永远也落不完的雪花却怎么也落不尽这座城市的冷漠。
　　她们知道，这座城市的雪不是温柔的。
　　“索菲娅，你后悔了吗。”
　　阿琳娜的目光怅然，打给“尤里姐姐”的电话无人接通，连最后找人倾诉道歉的机会也没有了......
　　踢了踢身旁的雪堆，如同发泄一般将它踹的七零八落。
　　“什么。”
　　“还记得尤里和我们说过的话吗？”阿琳娜嘴角露出了一个自嘲般的苦笑。
　　“嗯...”
　　“她说，我们一定有一天会后悔的。”
　　“现在一想想，嗯，她说的很对。”
　　“我后悔了，我真的好后悔。”
　　“哈哈哈，突然发现我们两个真的还挺无可救药的。”
　　索菲娅托着腮依靠在一旁的护栏上，
　　“明明之前有多么坚决，现在就有多狼狈。”
　　“怪你，为什么你要来教养院工作啊？明明...明明我都已经完全适应那种生活了。”
　　阿琳娜发泄似的上前一步捏起了索菲娅的脸。
　　“如果是在以前，我会回答你这是巧合，但现在...”
　　索菲娅抓住了对方的手，眼神坚决，
　　“嗯...我就是为了能每天见到你才选择去教养院的。”
　　阿琳娜脸色微微一红，拍开了少女的手：
　　“嗯，就会和以前一样说这种话。”
　　双方彼此陷入了沉默之中。
　　“两位红玫瑰公民，请你们立刻解释并说明你们现在是在做什么，为什么没有和你们的原定配偶在一起。”
　　一架无人机缓缓升起，出现在了二人眼前，机械的声音传来。
　　“此番对话将会全程记录并转交红玫瑰法院，并且将在接下来十五天内进行立庭到审判的流程。”
　　谁都没有理会那个无人机，两个少女就这样在将近数百米的礼堂顶端相互对视着。
　　不知过了多久，阿琳娜轻声笑了一下，眼中有泪光闪烁：
　　“抱我，这一次不用再那么小心翼翼......”
　　话都还没说完，便被面前的少女彻底拥入了怀中，那个拥抱的力度很大，就如同已经压抑了很久一般，更像是某种索求。
　　“喂喂喂...喘不过气...唔...”
　　感受着唇边的柔软感，阿琳娜的瞳孔微微放大，随后同样紧紧拥抱住了少女的身体，两个人就这样跌跌撞撞，最后一起跌倒。
　　“请两位公民立刻停下你们的行为，你们的举动已经触犯了《浪漫法案》第154条条例......”
　　过了好久，索菲娅才缓缓抬起头，眼神迷离，就这样看着身下脸上带着红晕，用手轻微遮挡住自己脸的阿琳娜。
　　“你知道吗？”
　　“你脸红害羞的样子真的很傻。”
　　阿琳娜听到后放下了遮挡住脸的手，鼓起勇气与索菲娅对视。
　　两人都不免觉得有些可悲，
　　直到在整座城市这么多年压抑已久的情绪被一点即燃，彻底丧失了一切对未来的希望以后，
　　两人才真正的能毫无顾虑的拥抱在一起，互相吐露自己的心声，将自己的一切展示给对方。


第337章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第五日爱情计划（完）
　　与此同时，二人头上的浪漫评分以一种恐怖的速度飞速下降着。
　　70↓
　　50↓
　　40↓
　　索菲娅眼不见心不烦，将自己的玫瑰终端摘了下来，用尽全身力气向着远方丢了出去。
　　然后站起身牵起阿琳娜的手：
　　“别搞这么悲伤嘛，就当是逃离这座城市好了。”
　　“被这座城市吃干抹净的人实在是太多了，我们两个还能在那么多人看着的情况下最后疯一把，我感觉挺好的。”
　　两位少女就这样站在了边缘，看着下方五彩斑斓的城市与车水马龙的街道。
　　“等等，索菲娅...我还想和你说件事情！”
　　阿琳娜突然说，语气有些着急。
　　“什么？”
　　“那时候在你笔盒里面放虫子的真的不是我！肯定是尤里他们干的，你误会我很久了，当时还因为这个事情生我的闷气......”
　　“噗哈哈哈...”
　　索菲娅没忍住噗嗤笑出了声，
　　“我当然知道不是你，我故意逗你玩的，看你那手足无措的样子真的很好玩诶。”
　　“以前那围坐在火堆旁说着以后想和谁在一起，自己又喜欢谁的日子可真好啊...”
　　“别抒情了别抒情了，这么悲伤真是让这座城市得逞了。”
　　“嗯...”
　　“两位公民，请立刻停止你们的行为，主动走下来接受你们的惩罚，请为你们的配偶考虑，一旦你们死亡，你们的配偶同样也会......”
　　“索菲娅，я люблю ебя（我爱你）。”
　　“嗯哼...我也...”
　　索菲娅话都还没说完，面前的少女便欺身上前，紧紧拥抱住了她的身体，给了她最后一个吻，然后带着对方的身体向着下方掉落而去。
　　感受着寒风不停从耳边呼啸而过，两位少女回想着刚刚无人机发出的警告。
　　心里面开始想着这样子做会不会太自私了...
　　不过很快她们便得出了答案，
　　自私就自私吧，反正她们已经完全都不在意了。
　　让这座城市与它的制度一起见鬼去吧。
　　下一刻，
　　城市的街道上炸裂出了两朵妖艳的玫瑰花，没过多久便被大雪所埋没，流淌进了下水道，滋养着某个生命......
　　而雪却还在下着，将两位少女互相埋葬进了彼此的世界里面。
　　或许她们能够在一片白茫茫的世界中再次找到彼此，并且成功对上暗号然后快快乐乐的永远在一起生活下去。
　　或许...
　　她们的灵魂已经被妖艳的玫瑰花所彻底吞噬。
　　整座城市拥抱着朦胧，繁华的商业街上的公民情侣们依然开始自顾自忙起了自己的浪漫事业，
　　对他们来说，对这座城市来说这只不过就是一件很平常的事情，不足以令他们为之驻足。
　　玻璃上斑驳倒映着整座城市的影子，朦胧，很好看，但却并不美好，能透过生长的到处都是的玫瑰花看到其中的罪恶。
　　江蝉有些着急，试图从唐夏冰手中夺过遥控器。
　　“刚刚...”
　　“刚刚是不是发生什么了？”
　　“没有，你困了哦，江蝉姐姐。”
　　唐夏冰面无表情，顺势将江蝉揽入了怀中，两个人就这样一起倒在了大床上。
　　“我...”
　　江蝉咬了咬嘴唇，最后什么都没说，整个人看上去有些失魂落魄的。
　　“江蝉姐姐，你的心思太敏感了，很容易被伤害的。”
　　在这种状态下的江蝉，就像是个情绪收集的仪器，外界对她施以怎么样的情绪，她就会反馈出什么样的情绪。
　　“我...”
　　“可我不理解啊...”
　　“为什么这座城市会变成这样？”
　　“为什么...我...”
　　“早点睡，早点休息吧还是。”
　　唐夏冰并没有过多解释什么，只是轻轻将江蝉的脑袋埋进了自己的怀中。
　　这座城市不是人人都能得到救赎的，即便是救赎那也只是极少一部分，
　　况且...
　　所谓的救赎...
　　真的就是真正的救赎吗？
　　而此刻，隔壁的某个房间之中。
　　四组情侣围坐在被关闭了的投影屏幕前陷入了沉思。
　　一旁的小黑板上还写着
　　——反白蔷薇作战小组。
　　“嗯...刚刚我们聊到哪了？作战计划1？”
　　其中一位泰国情侣问。
　　气氛再次陷入了死寂。
　　“之前那个什么玫瑰萎缩症的条例我就感到恶心了，现在我真受不了了。”
　　“我不玩了，这个副本真的没意思，我算是彻底看透了，这个城市简直烂透了。”
　　马修站了起身，身旁的以撒有些迷茫的看向了他。
　　马修看了一眼以撒：
　　“啧...退出副本的惩罚是你丢掉一小段记忆吗？真差劲。”
　　不过他还是毅然决然的选择了退出，他已经一秒钟也不想再继续待在这个让他压抑到喘不过气的副本里面了。
　　“我也退出。”
　　缅因猫说，随后将爪爪放在了那只暹罗猫身上，
　　“出去以后，我会给你买点最高等品质的猫粮，会好好补偿你的，抱歉了。”
　　随后缅因猫也化作了光芒消失。
　　只剩下了商人夜莺与那组泰国情侣干瞪着眼。
　　那组泰国情侣显然有些不太乐意：
　　“可恶，说不打就不打了，一个个也太过分了吧？”
　　“那你打算怎么办，商人老兄？”
　　商人愣了一下，看了一眼身旁的夜莺，面色有些复杂：
　　“我...我不太希望你失去什么记忆...”
　　话都还没说完，夜莺却直接打断：
　　“我知道你也感到很不舒服，你在这里很不自在。”
　　“你还是走吧，到时候出去给我买包包，最近感觉脸有点干巴巴的，再买点补水用的好了，哦～我最近就看上了那个...”
　　“可是...”
　　“哪有这么多可是，快走！”
　　夜莺轻轻踹了一脚商人，语气严厉，身上散发着家庭地位第一的气息。
　　商人这才急忙挠了挠头，选择了离开。
　　“靠！”
　　最后那组泰国情侣彻底没法了，也只能选择了退出。
　　整个副本里面就只剩下了唐夏冰她们最后一组玩家了。
　　看着依偎在自己怀中像是睡着了，眼圈红红的泛着水雾，
　　嘴中却跟小猫一样小声呢喃着什么的江蝉，唐夏冰的眼神变得有些怅然，但很快便恢复了清明。
　　唐夏冰轻轻为她拭去了水雾，然后就这样侧躺而下，看着少女那傻乎乎的睡姿，过了一会儿才轻笑了一下说：
　　“晚安了，江蝉姐姐。”


第338章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」第六日（完）
　　第六日。
　　负责人很早便十分激动的发来消息：
　　“其他几组全部都退出节目了啊！太好了！哦耶耶耶！！”
　　从语气不难看出来，如果唐夏冰这一组能夺得头冠的话，他能获得一大笔钱。
　　随后，负责人接着说：
　　“然后他们都退出了，第六日的活动自然也就没办法继续进行了，白蔷薇小姐，你们可以自由活动了。”
　　“明天的玫瑰婚礼可是很盛大的，一定要好好准备哦！”
　　随后负责人便挂断了电话。
　　唐夏冰也有些惊讶，没想到经历了昨天的事情以后，其他四组情侣竟然全部退出了游戏。
　　她当然也想要早点离开，不过得先完成一些事情......
　　江蝉的心动值在99已经很久没动了。
　　而且两人的浪漫评分也才89，离95还有一段不小的距离，越往后面浪漫评分越难上涨。
　　“江蝉姐姐，今天要出去吗？”唐夏冰问。
　　江蝉微愣了一下，虽然因为心情的原因本能想要拒绝，但她不想要拖累唐夏冰，还是点了点头。
　　随后二人收拾了一番后走出了酒店，并通过玫瑰终端呼叫了一辆双人马车随处逛了起来。
　　看着周围不断向后飘过的场景，江蝉却显得十分心不在焉，平静的眼神中藏着什么情绪。
　　“江蝉姐姐，你是在担心什么吗？”唐夏冰问。
　　“你说过...你...你一定会带我离开这里的，对吧？”
　　“当然，为什么突然要问这种问题？”
　　“不...没什么。”
　　江蝉摇了摇头，微微攥紧了拳，直到将整个手心掐出指甲印的时候才松开了手。
　　不知为何...她总有一种隐隐的担忧感，唐夏冰总好像有事情在瞒着她......
　　自问她通过这几天时间就真的了解唐夏冰了吗？
　　就只知道身旁的少女仿佛永远都能轻易地掌控一切，脸上永远挂着优雅温和的笑容，有时候会对她展示出疯疯的又有点幼稚的一面。
　　但唐夏冰到底是否戴了面具，面具之下是否是另一张面具，一共戴了多少张面具她扪心自问自己真的清楚吗？
　　与此同时，红玫瑰礼堂之中。
　　“维什尼亚克教主大人，今年的浪漫指标比起往年上涨了百分之六点八，这已经是近年来上涨幅度最高的一年。”
　　一名侍从半跪在地上汇报着。
　　“嗯，很好。”
　　维什尼亚克此时身穿着一身华贵的红金教袍，在所有人工作都汇报完成并且离开了以后，他的眼神有些怅然地看向了礼堂最中心那身上满是荆棘却看不清面容的雕像，
　　随后喃喃自语着：
　　“不知是不是我的错觉，我最尊贵最崇拜的神明大人...我，我好像见到您了。”
　　但很快他便摇了摇头，自顾自同样离开了礼堂，穿过一条通道，并在终点完成消杀进入了一个无菌室之中：
　　“娜塔莉娅她的情况如何？”
　　维什尼亚克的语气很平静，哪怕他的不远处的营养仓中正躺着他的配偶，并且身上到处都长出了腐败破烂的玫瑰花......
　　一个医生模样的人缓缓抬起头，用审视玩味的目光看了维什尼亚克一眼：
　　“教主先生，您的夫人确诊了玫瑰萎缩症，您的浪漫评分已经开始下降了......”
　　“我的意思是，您夫人的体质真的很差，需要用大量的维生特效药物才能勉强吊住她一口气，但以您浪漫评分下降的速度来看......”
　　“您的夫人可能活不了几天了。”
　　医生放下了手中的记录本：
　　“我该对您说什么呢，教主先生？”
　　“恶人有恶报，自己颁布的浪漫法案终究还是砸到了自己的脚？”
　　维什尼亚克色神色却依然很平静，仿佛完全不在意自己将会失去一切：
　　“告诉我，她还能活多久。”
　　医生沉默了，慢慢转动着手中的笔。
　　“但我现在还是玫瑰市的市长，我现在还是红玫瑰的教主。”
　　维什尼亚克的身上散发出了强烈的气势，让面前的医生有些喘不过气。
　　“她还能活大概三到四天。”医生说，
　　“但我并不在意您现在是什么身份，因为我已经是一个将死之人了。”
　　“我的妻子同样也感染了玫瑰萎缩症，不出意外她应该已经快要死了，我并不爱她，但我却做不到像市长您一样，从容地去死。”
　　“我会丢掉我的一切，我的工作、财富、社会地位、乃至生命，一想到这些我就烦躁地想要将您给碎尸万段！”
　　医生说着说着眼神突然变得暴戾，但很快重新萎靡，
　　“嗯，但杀了您又有什么用呢，就这样吧。”
　　“我走了，维什尼亚克市长，不出意外马上我就会在家中被抓捕，然后被处死。”
　　医生说着便转身离去，临走前回头看了一眼身后的市长，眼神无比冷漠：
　　“虽然我知道这对您可能不算惩罚，但我还是想说......”
　　“欢迎来到地狱，维什尼亚克市长先生。”
　　..........
　　唐夏冰与江蝉就这样逛了一整天，中间去了一家图书馆两人傻对视半天，中间又迷迷糊糊的随便到处走走。
　　导致到最后，二人的浪漫评分只因为唐夏冰中间的几次操作上升到了93，再也一动不动了。
　　江蝉一整天的状态都有些不太对劲。
　　卫生间中水雾弥漫，少女白嫩的肌肤在水雾之下无比朦胧美好。
　　唐夏冰额头轻轻抵靠着墙，被水打湿的发丝下垂耷拉在皮肤之上，看着两人的浪漫评分，眉头微蹙：
　　“还差...2吗？”
　　轻轻摇了摇头，
　　余光却突然注意到了，在一旁的架子上有着一个血红色的玫瑰心脏残片正在缓缓跳动，仿佛正在看着自己。
　　唐夏冰略有所思......
　　晚上，两位少女再次依偎在了一起，彼此却都无法安眠入睡。
　　江蝉紧紧地拥抱着唐夏冰的身体，仿佛在害怕一松手唐夏冰就会消失一般，而唐夏冰却只是温柔的安抚着对方
　　两人谁都没说话，但所想要表达的一切对方都很清楚。


第339章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」最后的准备工作
　　第二天一大早，她们的房门便再次被敲响了。
　　唐夏冰走过去开了门。
　　发现来者是个个子娇小的女孩子，赫然就是拉丽莎，只见拉丽莎眼圈红红的，身后带着所有造型设计的道具。
　　“尤里...”
　　唐夏冰很快便反应过来了，意识到了什么。
　　“抱歉...”
　　拉丽莎擦了一把脸上的眼泪，什么都没说管自己走进了屋。
　　找了个地方坐下整理起了道具，过了一会儿才抬起头：
　　“她还没死，你知道为什么吗？”
　　没等唐夏冰回答，她接着说，
　　“这个无可救药的蠢货她最大的愿望就是希望能设计出最完美的艺术品，然后看着她登上舞台，被上千万人所看见，发出由衷的赞誉。”
　　“所以就凭这一口气，吊住了她整整三天的生命，你说她傻不傻？”
　　拉丽莎深吸了一口气，彻底平复了心境后眼神变得坚定：
　　“嗯，所以这一次就我一个人来了。”
　　“今天是你们的玫瑰婚礼了吧？”
　　“我是来为她设计婚纱的，我很清楚她的设计风格，为了让她轻松点......”
　　“嗯，不多说了，我们直接开始吧。”
　　随后，拉丽莎开始拿出一个本子，在上面写着设计期望，时不时看向江蝉的方向还会满意地点点头。
　　中途唐夏冰在拉丽莎的耳边轻声说了什么，拉丽莎眉头微微一皱，
　　刚想拒绝，但却发现唐夏冰的眼神格外认真，又在她耳边承诺了什么后无奈只能同意。
　　唐夏冰趁着这段时间回到了房间之中，深呼吸了一口气以后，将那个玫瑰心脏残片拿了出来。
　　看着手中正在不停向外颤动着，如同有生命一般不停向外散发着恐怖气息与粉红雾气的物质，
　　唐夏冰没有犹豫......
　　等到出来以后，拉丽莎已经差不多设计好了。
　　只见江蝉此刻被染成了乌黑的头发在身后缓缓扎成了一束，额前的头发被轻轻挽起垂落在两鬓，
　　一双清澈明朗的眼睛搭配上一袭纯白的婚纱让她此时看上去就像是某个庄园里面出来的大小姐，端庄且优雅。
　　如同瀑布般垂落在身后的那一袭裙摆被拉丽莎轻轻挽在手中，不让其被地上的尘垢所玷污。
　　很好看...
　　但似乎...
　　比起上次尤里所设计的少了一丝惊艳。
　　江蝉站在镜子前看着镜中的自己，时不时稍微调整着自己的动作，但却似乎都有些不满意，
　　但因为这是唐夏冰要求设计的，所以她最后什么都没说，安静地站在了唐夏冰身旁，但内心的不安再次微微加剧。
　　“唐小姐，您要求的。”
　　拉丽莎的语气有些不甘，因为她身为一名造型师，其实一眼就看出来了这件婚纱其实有很多处细节在现在的江蝉身上难以体现。
　　“嗯，就这样吧，外面来接我们的人应该已经到了，我们该走了。”
　　不知为何，就连拉丽莎都注意到了，唐夏冰似乎出于什么目的，看上去有些着急的样子。
　　临走之前，拉丽莎拉住了唐夏冰的衣摆，犹豫了一会儿但还是咬了咬牙说：
　　“白蔷薇小姐...”
　　“你答应过我的，一定不会让尤里失望的对吧？”
　　“如果你真的骗了我和尤里的话...”
　　拉丽莎最后憋红了脸才憋出来个词：
　　“我和她真的都会很难受的，真的，很难受很难受。”
　　唐夏冰微微一愣，但还是微笑了一下：
　　“当然，绝对不会让你们失望的...”
　　“咳...”
　　“咳咳...”
　　唐夏冰突然捂着嘴轻咳了起来。
　　拉丽莎刚想问怎么了，唐夏冰摆了摆手，说了句我没事以后便离开了。
　　很快，房间内只剩下了拉丽莎一个人。
　　刚准备离开的时候，却猛地发现刚刚唐夏冰的房间里面好像有着什么......
　　仔细靠近了以后才发现，
　　那是几根正在不停跳动着，黏连着皮肤长着尖牙的黑色触状物！！
　　在其一旁还有着一柄短匕，上面染着血迹。
　　..........
　　楼下已经有不少人在等待了。
　　二人一下来，
　　一窝蜂的人便涌了上来，拿起了拍摄设备对准二人不停拍摄着，
　　七日爱情计划已经来到了最后的一天，热地度样也已经来到了顶峰，由于其他组情侣们全部退出，唐夏冰这一组直播间人流量实在是太高，直接给服务器搞炸了。
　　所以不少媒体抢着上来拍摄起了第一手资料，甚至其中还有几个偷渡到红玫瑰地区的小记者也想上来分一杯羹。
　　但很快便被节目组的人挥手驱散：
　　“这群疯狗，真烦！”
　　随后急忙捂住自己嘴环顾起了四周。
　　负责人也趁机将二人赶紧拉入了大型马车之中。
　　马车很快便开动了起来，负责人一路上情绪都很激动：
　　“太棒了！我相信你们一定会是七日爱情计划创办以来给玫瑰市留下最深刻印象的情侣！！”
　　“啧啧啧，女才女貌，多好。”
　　负责人管自己叽叽喳喳了半天，最后才发现车厢里面的情况仿佛不太对劲。
　　江蝉此刻的呼吸略微有些急促，看上去似乎非常不安。
　　那种感觉越来越强烈了，江蝉能感觉到，这让她此时倍受煎熬。
　　唐夏冰将手轻搭在了对方的手上，试图给予一丝对方慰籍：
　　“江蝉姐姐，你是在紧张吗？”
　　“我...”
　　“我不知道。”
　　唐夏冰笑了一下，没有再说什么，她当然很清楚江蝉的内心在想什么。
　　很快，马车便开到了红玫瑰礼堂之前。
　　一条红毯从红玫瑰礼堂中间缓缓向着下方摊铺开来，绵延数百米后才来到了马车前，唐夏冰先走了下来随后优雅地伸出手牵过了江蝉的手。
　　无数玫瑰花瓣缓缓从天上飘落，与远方那如同童话的城堡一般梦幻而又辉煌的礼堂一齐渲染出了一副美好的画卷。
　　就连阳光透过那些花瓣映射在整片区域都是呈现艳丽浪漫的玫瑰红。
　　两人就这样手牵着手踩着红毯向着前方走去，此刻的气氛变得神圣而又无比的庄严。
　　下一瞬，无数架无人机飞了出来，排列成了两旁，分批次开了多个直播间以保证不会被再次挤爆。
　　这场万众瞩目已久的玫瑰婚礼，真正开始了。


第340章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」最盛大的玫瑰婚礼（1）
　　江蝉在众目睽睽之下内心的那种情绪几乎要演绎到了巅峰，瞳孔震颤的有些厉害，唐夏冰甚至能能感觉到少女的身体都在微微颤抖。
　　“别怕，一切有我在。”
　　“我...嗯。”
　　二人就这样缓缓到了礼堂门口，中途的时间明明很短，但却又好像无比的漫长。
　　随着礼堂的大门被向后缓缓推开，礼堂内部无比空阔，两边皆是矗立着雕刻满花纹的石柱，
　　有关玫瑰花的画作一幅又一幅的被陈列在了最外围。
　　那如同红水晶镶嵌在其中一般的阶梯呈现在了二人面前，
　　阶梯上刻意设计出一些裂痕，那些裂痕折射着空气的光芒，让整个礼堂此刻看上去光彩夺目。
　　在阶梯的两旁则是站着将近数百名戴着红玫瑰教会面具的人，他们身着红色的教袍，手持斧炮就这样坚守在原地，看上去让整个环境都无比肃杀。
　　礼堂上方吊灯的光芒随着吊灯旋转从江蝉的瞳孔中闪过，刺眼到让她不禁伸出手半遮掩着脸，挡住自己的面容。
　　但也就是在下一刻，无数的灯光全部汇聚到了她与唐夏冰身上，随之一齐而来的......
　　还有所有人的目光。
　　江蝉再次揪紧了内心，眼神不停环顾着四周，十分慌乱。
　　而唐夏冰则是始终面带平静的表情，但却又像在隐隐压制着什么。
　　而与此同时玫瑰市各处的公民们纷纷挺直了腰板，想看看这最后的单组情侣婚礼能给他们带来什么惊喜。
　　一个房间之中。
　　拉丽莎与院长夫妇皆在其中，而床上还躺着仿佛下一刻就会完全失去生机的尤里。
　　拉丽莎的眼泪早就已经流的差不多了，只能管自己紧紧握住尤里的手，将脑袋埋在被褥上。
　　院长老夫妇同样相互对视着， 彼此紧紧握住了对方的手。
　　他们的面前同样也摆放着一台电视机，尤里看到了江蝉此时穿着婚纱的模样，但似乎气息却依然很平静......
　　拉丽莎知道这是什么意思，只能默默祈祷唐夏冰会履行她的承诺。
　　“欢迎各位来到七日爱情计划最后的玫瑰婚礼，瞧瞧我们的新郎与新娘，精神容貌都非常不错啊。”
　　电视台中安德罗克的声音都难得正经了起来。
　　“不过很显然，以我那跳脱的性格自然是主持不了这场盛大的婚礼的，这场婚礼的主持人你们猜猜是谁？”
　　“哈哈哈不卖关子了，有请我们红玫瑰教会的教主，维什尼亚克老先生来主持这场婚礼吧。”
　　在二人前方，一个人影缓缓出现，站在了那个如同演讲台一般的地方。
　　维什尼亚克此刻看上去仿佛老了好几岁，身形略微有些佝偻，两鬓斑白，看上去不再那么硬朗。
　　将手中抱着的书放在一旁后，在身前做了一个红玫瑰教会里面意味着“虔诚”的手势以后才缓缓开口：
　　“相信二位在这七天里面一定都有了一段美好的回忆，从相见至今，一定有着哪些事件给你们留下了深刻的回忆......”
　　话毕，二人身后的投影屏幕出现了两个人第一天来到玫瑰市，就这样像两个孤立了世界的小猫一样彼此对视的场景。
　　唐夏冰与江蝉回头望去，不免都忍不住轻笑了一下。
　　“噗哈哈，我想起来了，当时第一天直播的时候我没忍住一下子就去别的直播间里，那时候真的太无聊了。”
　　“是啊是啊，谁能想到两个人对视了整整半天诶。”
　　“不过其实这么一想想也挺美好的不是吗？在一座大雪纷飞的城市里面，有个人能与你依偎在一起取暖。”
　　维什尼亚克看着画面，随后继续说：
　　“从陌生到相互有一定认识，总是会有某个关键事情推动。”
　　身后的屏幕继续播放起了二人在酒会时的画面。
　　“哇哇哇，这里我真的爱死了，当时其他几组情侣一个个都卷死了，
　　我们所有人都以为白蔷薇小姐要出丑了呢，没想到最后竟然能预判到对方会赶过来，然后还操作了一波，调酒师与客人小姐诶，磕死我了啊啊啊！”
　　“确实确实，超级撩的好嘛！可惜当时大家都没看到画面。”
　　随着第二日画面播放结束，维什尼亚克笑了一下后接着说：
　　“但在相识的途中，一定的挫折自然是难以避免的。”
　　随后是播放了二人在黑玫瑰地区的截取片段，有最开始遇到黑玫瑰种植者，以及后续遇到尤里，最后停留在了阿格妞莎指着无人机大喊“看你*看”时的画面。
　　“啧啧啧，当时去黑玫瑰地区的时候其实我都已经不看好这一组了。”
　　“是啊是啊...那里的环境实在是太差了，一点浪漫也没有，简直是太糟糕了。”
　　“一段曲折过后，就像是雨过天睛一般总能迎来彩虹。”维什尼亚克接着说。
　　随后是二人第四天在游乐场的画面。
　　从旋转木马上唐夏冰的操作到热红酒店里面的“单根吸管”再到后面在摩天轮上时的烛光晚餐，
　　甚至在受伤后的下一秒便想出了堪称教科书级别的处理方式。
　　“卧槽卧槽，这里我感觉是最绝的！啊啊啊，杀了我给二人助助兴吧！！”
　　“白蔷薇小姐实在是太能撩了，这谁能受得了啊？太撩了啊！！”
　　“白蔷薇小姐好像姓唐吧？唐老师！唐老师您教教我呗！！”
　　随后的画面里面播放着第五天，第六天的画面。
　　观众的赞叹不断滚动在屏幕上，而唐夏冰却只是默默的看着眼前穿着纯白婚纱的江蝉，脸上的笑容无比温柔。
　　是啊...
　　自己与江蝉姐姐一路走过来已经这么久了啊...
　　江蝉姐姐曾经救过自己多少次了来着？已经数不清了。
　　在公交车上第一次相遇，自己当时神经也太大条了，竟然忘了投币。
　　到后面的在一个垃圾箱里面第二次见面，再到后面在猛鬼庄园中大闹了一场......
　　然后是古神之海、向阳贵族鬼校、长空市事件、再到今天的玫瑰市。
　　其实想一想，嗯...
　　自己确实亏欠了江蝉很多，亏欠了这个世界里面只剩下她了的女孩很多很多，多到已经数不清了。
　　很快，前六日全部播放完毕，身后的屏幕上出现了礼堂此时的画面，镜头正对着二人。
　　维什尼亚克的主持也已经来到了尾声：
　　“想必二位都已经用了很长一段时间去了解了彼此，对方的性格、爱好、不喜欢的事物又或者是其他的什么。”
　　维什尼亚克微微一顿，随后继续说，
　　“二人愿意用余生彼此厮守在一起，贯彻浪漫吗？”
　　江蝉此刻才缓缓抬起头，伸出双手轻握住了唐夏冰的手，身子略微靠近一步，眼神坚定中又带着某种期待地看向唐夏冰的双眼。
　　少女的身体颤抖的却越来越厉害了，唐夏冰能够感受到对方真的害怕到了极点......
　　下一刻，所有人都紧紧揪起了内心。
　　“快快快，在一起在一起在一起！”
　　“在一起！”
　　“快在一起啊啊啊，我要磕磕磕磕磕！”
　　就在弹幕来到了最密集的时候，两人一齐开口了。
　　“我愿...”
　　“抱歉，现在还不是时候。”


第341章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」最盛大的玫瑰婚礼（完）
　　唐夏冰一边说着一边轻轻松开了江蝉的手，缓缓后退了一步，脸上依然带着温和的笑容。
　　下一刻，全场陷入了寂静，弹幕瞬间陷入停滞。
　　远处拉丽莎与院长夫妇同样也如同遭受雷击一般傻愣在了原地。
　　仿佛整个世界中就只剩下了两个人的呼吸声。
　　江蝉此刻的瞳孔疯狂颤抖着，看着略微远去的唐夏冰，伸出手向着前方一挥，但却只触碰到了空气，没有碰到少女的衣领。
　　眼神迅速变得灰暗，内心如同被无数荆棘穿过一般无比痛苦。
　　自己...
　　真的要被抛弃了？
　　不...
　　预言难道都是真的？！
　　不...
　　不要...
　　江蝉的瞳孔颤抖的越来越厉害，摇着头。
　　不要...
　　此刻唐夏冰这略微后退几步的距离却已然变得无比遥远，仿佛隔了这世间上所有的山，所有的海一般。
　　她感觉自己的时间好像被按下了慢放键，短暂的几秒却让她感到如同过了整整几个世界一般。
　　不...
　　自己是被骗了...？
　　你明明答应过我...为什么又要骗我？！
　　下一瞬，红光微微闪烁。
　　唐夏冰的身体微微颤抖了一下，一股鲜血喷涌而出，看着眼前气息无比凌乱如同发疯了一般的少女，有些心疼的抚摸着对方的脸：
　　“对不起...都是我的错。”
　　“你刚刚一定很难受吧...”
　　江蝉愣在了原地，无数血线从唐夏冰那被钻出了一个血洞，看上去无比触目惊心的胸膛回收进了她的身体之中。
　　唐夏冰的话...
　　是...
　　什么意思？
　　唐夏冰却在力气与意识完全丧失上前一步紧紧拥抱住了她的身体，
　　漆黑如墨一般的血液喷涌而出，在唐夏冰对血液的操控下迅速染黑了江蝉身上的纯白婚纱，与江蝉那被染黑束在身后的长发相映衬。
　　惊艳，无比惊艳。
　　此刻的江蝉看上去就如同一只黑天鹅一般优雅，修长白皙的脖颈与曼妙的身形在黑色的婚纱下被衬托到了极致，惊艳中又带着一丝神秘，让人想要去揭开她的面纱。
　　“你的血...？！”
　　江蝉终于意识到唐夏冰为什么要这么做与刚刚一直在经历什么程度的痛苦了！
　　她使用了什么来让自己达到了高度异化的状态！
　　在唐夏冰身上的礼装之下，恐怕全身的异化已经到了一个很恐怖的地步。
　　她一直在忍受高度异化给她带来的侵蚀，那种就如同被上万根针穿心而过的痛苦！
　　就只是为了让自己的血液呈现异化后那如同墨水般的黑色？
　　“你...”
　　“嘘...”
　　唐夏冰轻轻将食指搭在江蝉的嘴唇上，
　　“别说话了，江蝉姐姐，亲我。”
　　“可是你快死了...！”
　　江蝉能够感受到怀中的唐夏冰生机已经下降到了一种恐怖的地步，但看着对方的眼神，最后没有再犹豫，缓缓俯下了身子。
　　在那柔软的缠绵之中，唐夏冰的瞳孔逐渐变得完全溃散。
　　她用光了所有能维持她生命的血液为江蝉染上了一件最惊艳最完美的黑色婚纱。
　　就在唐夏冰的生机完全消散的下一瞬，一个纸扎娃娃在所有人看不到的角落丁的一下跳出。
　　|感受到玩家白蔷薇死亡，纸扎娃娃已使用，玩家白蔷薇状态恢复至百分百。|
　　唐夏冰的目光瞬间变得清明，缓缓站起身子并顺势搂过了江蝉的腰接着与对方续上了那刚刚的缠绵。
　　礼堂里面本来就无比浪漫又有些悲伤的钢琴曲也就是在此时来到了高潮。
　　无数的玫瑰花瓣从天而降点缀着二人的身形。
　　所有人就这样看着面前的一幕发生，最后刚到嘴边的话全部重新卡回了喉咙里面，最后变成了清一色的：
　　“卧槽！！”
　　“卧槽刚刚发生了什么？！”
　　“卧槽这也能撩？！”
　　礼堂中、玫瑰市大大小小的居民家中，所有收看此次直播的公民面前全部触发了浪漫评分系统。
　　“拉满啊！！”
　　“给爷冲！卧槽，白蔷薇小姐真的是神啊！！”
　　“唐老师，唐老师！！”
　　二人头上的浪漫评分瞬间从原先的94直直飙上了99。
　　|玩家白蔷薇主线任务1已完成并达成完美评价。|
　　“很抱歉啊...我刚刚说的话做的事情，江蝉姐姐，”
　　“我知道在这种庄严而又神圣的婚礼上对另一方开这种玩笑其实是一件非常过分的事情，虽然迫不得已，但我想我做的会有些过火了......”
　　“所以，咳咳。”
　　唐夏冰的脸上再次出现了温和的笑容，看着怀中少女那红扑扑的脸与满是水雾的双眼，语气无比认真。
　　“我会用我的后半辈子和余生去补偿你的。”
　　“江蝉姐姐，я люблю ебя（我爱你）。”
　　下一瞬，唐夏冰再次俯下了身子，吻上了江蝉的唇。
　　二人头上的浪漫评分再次上升，
　　突破了100。
　　而江蝉的心动指数同样也在这一瞬微微动摇，然后...
　　99
　　99.9
　　99.99
　　99999
　　心动值那一栏瞬间碎裂，并变成了灰色的图案。
　　也就是在这时，远方的尤里仿佛松了一口气，终于彻底丧失了所有生机活力。
　　天底下最棒的造型设计师的心愿完成了。
　　|玩家白蔷薇主线任务2已完成，并达成完美评价。|
　　|江蝉恋爱人偶培养值已达到最高，接下来将引导记忆回归。|
　　就跟一转攻势一般，江蝉的嘴角突然出现了玩味的笑容，反手搂过了唐夏冰的腰......
　　直到过了不知道多久，二人才逐渐松开了对方的身体，彼此看着对方的眼睛。
　　“那么，我再次问一遍二位，二位愿意彼此厮守在一起，贯彻浪漫......”
　　维什尼亚克的声音再次从最前方传来。
　　“陪伴才是爱最开始的模样，最真挚最长久的誓言从来都是陪伴。”
　　唐夏冰却突然话锋一转，将视线看向了礼堂内所有正在不停鼓着掌的众人与台上的维什尼亚克。
　　“而不是什么浪漫。”
　　“我其实真的很讨厌将任何东西与爱绑定，将物质与爱绑定，讨厌一切将爱物质化的手段，用浪漫去绑架爱，乃至最后...”
　　“这座城市简直就是爱在被最大程度物质化后的产物，只不过你们的眼中已经没有爱了，只有所谓的浪漫，”
　　维什尼亚克与那些礼堂内的其他人被说的十分愤怒，他们全部都是浪漫的狂热追随者，自然不可能听这些莫名其妙的话。
　　但还未等他们开口，唐夏冰接着说：
　　“只知道浪漫能为你们带来好处，能为你们牟得财富、社会地位、利益。”
　　“那些真正爱着彼此的人反而要被你们所排斥，反而要被将爱物质化的人所排斥，这种例子我这短短几天就见过太多太多了。”
　　“我觉得真挺可悲和好笑的。”
　　“因为在最初，浪漫只不过是爱的衍生物，只不过是夫妻情侣生活的调味剂而已......”
　　“其实我对浪漫也有点自己的看法。”
　　“我认为夫妻情侣之间浪漫与否从来就不需要他人来评价。”
　　“因为长久陪伴的爱这个行为本身就已经够浪漫了。”
　　“当然啊，我说这些并不指望你们醒悟什么的，我就是单纯想要发泄一下而已。”
　　“反正你们在我眼里早就已经是暂时会活动的尸体了。”
　　说到这，唐夏冰语气猛地一变，眼神一凛，微眯起了双眼：
　　“江蝉姐姐，杀光他们吧。”


第342章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」预料之外的错误
　　“开什么玩笑？你疯了！”
　　有人大吼，举起手中的斧炮试图去对准二人的方向。
　　下一瞬，江蝉的身上闪起了“玫瑰之吻”触发后的特效，
　　整个人瞬间陷入了狂暴的状态，无数血线从她的身上爆发而出，向着礼堂外围蔓延而去，几乎整座礼堂所包裹。
　　血线扫荡之处，无一不是哀嚎与惨叫声。
　　而唐夏冰此刻却缓缓走向了维什尼亚克的方向，手中一柄漆黑的血液长剑缓缓浮现。
　　如同一个审判自己做错了事的信徒的神明。
　　看着逐渐向他走来的唐夏冰，维什尼亚克的面色逐渐变得赤红，眼中仿佛闪烁着某种狂热的情绪：
　　“果然...”
　　“果然...”
　　“我看到了，我都看到了！”
　　“神明大人，我已经追随了您的脚步很久了，我已经跟在您的身后很久了啊！！”
　　“我是那样敬仰您，我是那样崇拜您！”
　　“我终于见到您了啊！”
　　“神明大人...”
　　话都还没说完，那柄漆黑长剑便从他那华贵的教袍右方进入，从他的整个身体横斩而过。
　　血液如同有活性一般融入了他的皮肤之中，然后直直奔向了他的心脏并将其一分为二。
　　“神明大人不需要你这种糟糕的信徒。”
　　唐夏冰的声音无比冷漠，回荡在已经倒在了地上，身体开始变得冰冷，思绪逐渐消散的维什尼亚克耳边。
　　这位荆棘神明的狂信徒到死的表情满是疑惑与不可置信，他想不通为什么自己一直追随的神明大人会亲手杀死他这个最忠诚的信徒。
　　不过也没关系了。
　　就让他带着这个疑惑，下地狱慢慢想去吧。
　　此刻，整个礼堂已然再次变得安静了下来。
　　江蝉缓缓松开了手中的丝线，数百具尸体缓缓倒落。
　　随着沉闷的响声响起以后。
　　|恭喜玩家白蔷薇达成完美结局：最盛大的玫瑰婚礼。|
　　|这场玫瑰婚礼在万众瞩目之下终究还是迎来了落幕，您与您的爱人最终收获了彼此，即将离开这座城市。|
　　|这座充满遗憾的城市对你们来说并没有遗憾，你们是万众瞩目的游客，与那些出生便在一片玫瑰与荆棘之上的玫瑰市公民们不同，你们高高在上，能轻松收获他们有的人努力一辈子也得不到的一切。
　　在你们离开以后，《浪漫法案》依然还会控制着所有人的生活，“浪漫”依然还会侵蚀着所有人的思想。
　　每天都会有不同的情侣在不同的地区因为不同的原因死去，他们的绝望与悲愤却会反过来化作能够为《浪漫法案》不断提供魔力的那枚心脏的养分，
　　滋养心脏茁壮成长，即使是他们死去，他们的灵魂也要给那枚心脏所捕获，折磨，永世不得超脱，
　　就连死亡也无法逃离这座曾给他们带来过无数伤害的城市，无法让他们得到解脱。
　　从他们生来右眼长出玫瑰花的嫩芽开始，所有人便已是玫瑰花与浪漫的奴隶。|
　　|这就是玫瑰市血淋淋的真相。|
　　|完美结局并不是对所有人都完美的。|
　　|副本正在结算中。|
　　结算的时间好像很久很久。
　　二人走出了礼堂，解决了一切涌上来的城市安保力量。
　　听着那些白玫瑰特遣队发出的哀嚎声，与那些浮空船碰撞在高楼又或是地面发出的炸毁声。
　　她们现在简直就像是这座城市的神，只要她们想...或许她们随时能将这座城市闹个天翻地覆。
　　但那又如何...
　　就像是提示框所说的，即使她们在这座城市大闹一番后离去，那又能改变什么呢？
　　名为玫瑰市的地方每年依然还会吸引无数游客前往，每年也依然还会有无数情侣在绝望下选择自尽，哪怕是死也会遭受无数人的嘲弄，死后的灵魂也要遭受无尽的折磨。
　　是啊...
　　那枚心脏能为这座城市源源不断的提供魔力。
　　|副本结算完毕。|
　　唐夏冰看到后眼神中光影跳动，随后摇了摇头站起身看了一眼身后的江蝉并伸出了手，微笑了一下：
　　“嗯...走了吧，江蝉姐姐。”
　　就在二人准备离开的时候。
　　远方突然传来了轰隆隆的响声，如同雷鸣一般。
　　|出现未知的错误...|
　　|原结局发生更改...|
　　|出现预料之外的错误...|
　　就在此时，那轰隆隆的响声越来越近，地面瞬间开始剧烈晃动了起来，周围的建筑也随之一起剧烈摇晃，仿佛下一刻就会彻底倒塌。
　　此刻街上还有不少玫瑰市的公民们：
　　“什么情况？地震了吗？！”
　　还未等他们做出应对手段，无数粗壮的荆棘藤蔓猛地从城市的各个地方涌出，向着整座城市席卷而去。
　　轰！！
　　轰！！
　　短短几秒，如同末日一般的景象呈现在了众人面前。
　　“快跑！快跑啊！！”
　　“别看了别看了，快跑！！”
　　此刻黑玫瑰地区才终于有人反应过来，朝着街上大吼。
　　白玫瑰地区的人通常也有一个人醒悟，急忙拉着另一半躲避着这场灾难。
　　反观她们所处的地区，人们反而开始不紧不慢的整理着衣襟，时不时还警惕的望向四周生怕被人看见触发了浪漫评分。
　　直到一根如同水桶粗的荆棘藤蔓尖端张开了血盆大口猛地抓起了一对情侣向着天上冲去。
　　一时间场面才变得无比混乱，
　　各种哀嚎声尖叫声不绝于耳。
　　那些狂暴的荆棘藤蔓如同饥肠辘辘的野兽一般见人救扑，将人缠绕住后便开始疯狂的汲取那些人的血液，黑红的物质顺着茎藤朝着某一个方向涌去。
　　那个方向...
　　唐夏冰看向了那个方向...
　　那是在她们第四天时的游乐园。
　　她的瞳孔里面倒映着一个如同遮天蔽日般的花苞，花苞上仿佛有着无数悲伤、愤怒、贪婪、痴愚的鬼脸；那是无数在这座城市死亡之人的灵魂。
　　恐怖的鬼气从那个花苞身上向外爆发开来。
　　那个超巨型的花苞笼罩在了整座游乐场之上，无数荆棘藤条从花苞的下方钻出，向着各个方向涌去。
　　江蝉有些着急的拉过唐夏冰的手，却发现对方的眼神有些灰暗，正紧紧地捂着自己的胸口，仿佛在忍耐某种剧烈的疼痛：
　　“心...脏...”


第343章 「沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市」被荆棘神明永远抛弃的少女
　　“噗...呃...”
　　心窝处的疼痛愈发剧烈，一缕黑色的血液顺着唐夏冰的嘴角缓缓流下。
　　就如同感应到了什么一般，远处的那个花苞突然缓缓转动了方向，对准了他们二人。
　　然后猛地张开所有玫瑰花瓣，里面是如同心脏一般的生理结构，隐隐约约还能看见一个人影。
　　尖锐的刺吼声瞬间回荡在整座城市之上。
　　“吼！！”
　　“啊！！”
　　随后，那个花苞便如同铁龙一般向着二人的方向以一种摧枯拉朽的方向前进着，上下不停挥舞着荆棘藤蔓摧毁着来路的一切。
　　无数城市的建筑因此崩塌，倒落在地上不停发出轰隆隆的响声，街道的砖块就如同玩具一般被不停崩飞而出，一时间飞沙走石，如同末日。
　　“你...？”
　　江蝉发现自己竟然有点拉不动唐夏冰。
　　唐夏冰回头摆了个嘘的手势，示意江蝉先不要说话，随后强行压制住体内那肆虐的剧痛，向着那个花苞的方向缓缓走去。
　　没过多久，花苞便来到了唐夏冰的面前，庞大的身体轰的一下砸在了地上，掀起了一阵尘土。
　　|荆棘神明的心脏（成年期）|
　　|危险等级：？？？|
　　|简介：？？？|
　　唐夏冰半捂着嘴清着涌到口鼻处的粉尘，直到烟雾散尽，那个花苞的整体轮廓才出现在了她的视线之中。
　　随着花苞再次被打开。
　　看着里面的场景，就连身后的江蝉此刻瞳孔也猛地放大，如同看到了什么让她极度惊恐的事情一般。
　　一头淡蓝色长发缓缓垂散至空气之中，在风中轻轻飘摇。
　　无数荆棘包裹着那名少女的身体，失去了四肢的少女就这样轻闭着双眼，如同一个瓷娃娃一般躺在了花苞的最中心...
　　无数荆棘连接着她那光洁白嫩的后背，如同导管一般向着后方延伸而去。
　　少女的表情很平静，但却又饱含某种期盼。
　　过了好久，少女张开了嘴...
　　里面空无一物。
　　略微嘶哑，如同一个少女哭了很久很久以后发出来的声音传来：
　　“你回来了吗？”
　　“你现在在我的面前，对吗？”
　　“能...抱我吗？”
　　少女那平静好看的脸上终于微微皱起了眉头：
　　“为什么不说话？”
　　随后那名少女鼻子轻嗅，将目光缓缓投向了唐夏冰身后江蝉的方向，整个人如同被雷击一般停滞在了原地，
　　这一瞬间...她理解了一切。
　　如同忍耐了无数年的情绪决堤了一般，少女的脸上瞬间出现了两行泪水，情绪无比激动：
　　“为...为什么？”
　　“为什么...”
　　“我一直在等待你回来看我...”
　　“为什么？”
　　“我好想见你...我真的...”
　　“就想再见你一面啊......”
　　如同彻底崩溃了一般，那个少女的整个身体缩入了花苞之中，无声的哭嚎着。
　　唐夏冰看着这一幕，内心略微有些复杂。
　　叹了口气后只能上前一步，缓缓拥抱着那名少女的身体，轻轻地将自己的脑袋埋在对方的怀中，如同说悄悄话一般在对方耳边轻声说：
　　“嗯...真的很对不起，我已经有自己的江蝉姐姐了，我能给你的就只能是这一个拥抱了。”
　　而少女感受着怀中那个无比熟悉但却又很陌生的拥抱，整个人陷入了短暂的停滞，随后再也难以抑制住自己的情绪，
　　无力地将整个人依靠在唐夏冰的身上，不停抽泣了起来。
　　“为什么，你能不能告诉我为什么？”
　　“一切为什么会变成现在这样？”
　　“你知道我前几天感应到你的存在的时候我有多开心吗？”
　　少女的声音颤抖中带着哭腔，仿佛彻底将怀中的唐夏冰当成了自己的神明大人开始倾诉着。
　　“我就想再见你一面啊...”
　　“为什么啊...”
　　唐夏冰沉默了，只能不停拍着怀中的少女的后背来安慰着对方，嘴里面轻声说着温柔的话。
　　直到过了不知道多久，天边已经逐渐黑了下来。
　　少女的哭声不知道多久前就已经停止了，不......
　　唐夏冰缓缓后退了几步...
　　是她的怀中早就已经没有少女了。
　　面前的花苞依然变得萎靡，如同丧失了所有养分一般无力地垂倒在了地上，内部空无一物。
　　唐夏冰轻轻将手搭在了那萎靡心脏的花苞上，无数的能量如同光点一般向她的身体飞速涌去，那颗荆棘神明的心脏庞大的身体开始逐渐变得透明...
　　最后完全化作了光芒消散。
　　如同打破了某种隐形的枷锁一般，整座城市就连空气都变得仿佛没有之前那么压抑。
　　妖艳的玫瑰香被更为清新的花香所缓缓替代。
　　“她死了？”江蝉从始至终没有打扰二人，因为她知道...
　　那名少女能收获的就只有这么一点点唐夏冰给予的温柔了。
　　“嗯...”
　　唐夏冰点了点头：
　　“她和我说了很多悄悄话。”
　　“她说自己在地下编了很多很多个故事，一开始是说准备以后见到那位神明一定要说给她听。”
　　“后面又说她刚刚控制花苞强行破开地面出来找我就已经消耗掉她的全部了，这些故事已经再也没有办法说给那位神明听了。”
　　“所以她就将所有的故事全部都说给我听了，嗯...就跟那些小孩子们在一起编的童话故事一样。”
　　“她说我很温柔，比她的那位神明都要温柔，说我的拥抱很温暖，她在地下每天都很冷......”
　　“她说她真的好想将我彻底占为己有，然后找个地方永远永远一直一直的和我生活在一起，她说她真的羡慕你...羡慕到发疯。”
　　“可她最后说，如果我就这样不明不白的消失了的话，你一定会很难受的吧......”
　　“她说自己很清楚这是一种什么样的感觉。”
　　“她......”
　　唐夏冰突然发现自己的鼻子有点酸，话都有点说不出来了。
　　“她明明也很温柔...我和她说了神明的心脏在不停影响着这座城市，让这座城市发展成今天这样，造成了那么多的遗憾之时，造成了玫瑰萎缩症之时，她哭了......”
　　“她哭了很久很久，哭的真的很无助，她不知道就连自己日复一日的等待与期盼都会造成无数人的遗憾。”
　　江蝉姐姐，她明明也很温柔，但这个世界却已经没办法再温柔对待她了。”
　　“她死了，她再也遇不到她的神明大人了，她被她的神明大人永远永远地抛弃在这里了。”
　　|原定结局已因为未知力量遭到更改。|
　　|恭喜玩家白蔷薇达成未知结局|
　　|——被荆棘神明所永远抛弃了的少女。|
　　|被神明抛弃了的少女并不清楚是自己的等待造就了玫瑰市的一切，伴随着少女死亡，化作了黑雾缓缓消散后，那颗向外散发着魔力的神明心脏终于彻底萎靡。|
　　|玫瑰市将迎来第二次新生，旧秩序必然被完全打破，随着新秩序的建立，人们的生活会迎来希望，城市的一切阴霾终将在光芒照耀下被驱散。|
　　|所有人都将被拯救，那么又有谁来拯救您呢？|
　　|我高傲而又恶劣，造就了这一切的神明大人？|


第344章 再次回归
　　（跟跳章的友友们说一下，玫瑰市第四日爱情计划很重要，糖还有伏笔较为密集，虽然我感觉玫瑰市花费了我老多心思了，跳了挺可惜的......）
　　|最终评价判定为S+（专属本最高为S+）|
　　|1170鬼力已发放。|
　　|300属性点已发放。|
　　|吞噬了并后续吸收了荆棘神明的心脏，物品道具：红玫瑰之心已获得转变。|
　　|荆棘神明之心已获得。|
　　唐夏冰与江蝉两人手牵着手走出了传送门。
　　将属性点分配以后，唐夏冰打开了面板。
　　|种族：神话生物。|
　　|名称：唐夏冰。|
　　|力量：24。|
　　|敏捷：35。|
　　|体质：400。|
　　|魅力：1450。|
　　|鬼力：4270。|
　　|鬼币：4000。|
　　|所拥有的鬼：血色彼岸花、白蔷薇之瞳、影鬼、黑色康乃馨、荆棘神明之心、破碎月蚀、月影头冠、纸扎娃娃。|
　　“魅力自然上涨了50点嘛......”
　　随后顺手点开了荆棘神明之心的面板。
　　|物品名称：荆棘神明之心。|
　　|品质：传说。|
　　|等级：灾厄。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|特性1：使用者的部分攻击将会转化为魅力x0.05%真实伤害。|
　　|特性2：可发动“玫瑰之吻”，指定一名对使用者处于“狂热爱慕”状态的追随者进入狂暴，全部属性x3。进入狂暴状态将会无差别攻击任何生物（除使用者以外。）|
　　|特性3：可以通过击杀生物以用荆棘束缚其灵魂，直到被束缚的灵魂达到一定程度之时，便可以将其融合并召唤荆棘神明的信徒。（荆棘神明的信徒能力视之前所击杀的生物特性而定，每一只荆棘神明的信徒都拥有等同于灾厄级的实力。）|
　　|特性4：可发动“荆棘神明的智慧冠冕”，在下一瞬间清除自身全部debuff。
　　|介绍：神明的心脏。嘘...不要聆听，光是聆听也会被心脏周身所缠绕的荆棘伤害。|
　　“后期装备的效果已经逐渐变得抽象了吗？”
　　唐夏冰撇了撇嘴。
　　“哟，二位，回来了？”
　　林叔此刻拿着一个配饰较为精致的的画框从一旁走了出来：
　　“就只剩下这一个画框了，上一次我不是说还要给你们俩单独拍个一张吗？现在时机刚刚好。”
　　“不用了林叔，我们已经有自己的照片了。”
　　唐夏冰与江蝉对视了一眼，皆是情不自禁轻笑了起来。
　　从林叔手中接过了画框以后，将那张第四天在雪山顶上天湖那边拍的照片小心翼翼地放了进去。
　　“诶，你们别说，这张还真不错，背景这座城市粉灿粉灿的，一看就很童话很美好吧？”林叔问。
　　唐夏冰：“......”
　　江蝉：“......”
　　林叔意识到自己说错话了，一边打着哈哈一边离开了。
　　两人收起了相框找了一个地方坐好，与此同时传送门再次略微波动了起来。
　　“我超，你看我最后一波牛不牛波一？直接反手将所有的线索全部指向了唯一一个人。”
　　十一那大大咧咧的声音传来，只见她正不停用手肘顶着一旁的橘青。
　　“我最后那一波分析感觉也挺关键的啊。”
　　橘青气势上不输十一。
　　“什么？！爷都不想多复盘你那手分析，你不就是在纯纯搅局吗？要没你那波分析，爷早就抓到凶手了！！”
　　“你丫说谎话都不带打草稿的吗？没我那波分析你怎么可能得到那个关键信息？！而且你管你那叫将所有的线索指向了唯一一个人？！”
　　“要不是我给你指出副本还有暗线，恐怕我们最后早就团灭了！”
　　“而且凶手最后那一波反扑，我寻思要不是我拉住你，以你那龟龟一样的反应速度早就被凶手噶了。”
　　橘青一连串的吐槽着，手在脖子处不停摆出抹喉的动作，表情略微有些夸张。
　　“我超！我就问你最后赢没赢吧？在爷的带领下！！”
　　十一一把抓住橘青衣领。
　　最后两个人彼此比了一个倒着的大拇指的手势，纷纷管自己远离了对方几步。
　　“十一姐！橘青青！你们都回来啦！”
　　许小涵的声音从传送门那边传出，只见许小涵哒哒哒的跑了出来，然后来到了众人中间摆了个poss，然后故作神秘小声道：
　　“你们知道我刚刚打完副本是什么评价吗？”
　　“是～S～哟～”
　　“哼哼哼，我牛吧？”
　　“快夸我快夸我啊一个个！怎么都不动啊喂！！”
　　“不要用那种看弱智一样的眼神看我啊喂QAQ！！”
　　“真不知道这种神经大条的家伙是怎么拿到S级评价的，系统是瞎了眼吗？”
　　传送门内，最后一个深蓝色头发的小女孩走了出来，脸上的表情跟嗦溜了一口臭鸡蛋一样诡异，刚想继续张口。
　　许小涵却跟如临大敌一样整个人以迅雷不及掩耳之势连跑带爬带跳的冲了过来，捂住了小伊的嘴：
　　“啊哈哈，真是的，不要什么都跟大家说哇！！”
　　“我承认，我这个S是有点水分，小伊你是帮了我亿点忙...”
　　“好吧呜呜呜，我承认我是躺赢的。”
　　众人凝视.jpg。
　　“可恶，没爱了，大家下辈子再见。”
　　小涵一副悲痛欲绝的朝着图书馆外走去，表情无比决绝。
　　“是～S～哟～”
　　十一朝着他的背影模仿着他的语气喊着。
　　许小涵小脸爆红，转过身扑向了十一的方向：
　　“十一姐，我和你拼啦！！”
　　“好了好了，一个个都先别闹了，刚好全都回来了饭也热好了，先吃饭吧。”
　　林叔端着热好的菜一碟接着一碟的向着饭桌上弄去。
　　吃着吃着，大家就发现了气氛似乎有点诡异。
　　只见他们的会长大人不知道突然想到了什么，突然开始莫名瑟瑟发抖了起来，整个人的身影害怕到模糊。
　　然后一旁江蝉正单手托着腮，用一种玩味的目光看着唐夏冰，还在不停往唐夏冰的碗里夹着菜：
　　“多吃一点，多吃一点啊，怎么光吃饭不吃菜呢～”
　　不过他们完全搞不懂发生了什么，
　　就是感觉他们的会长可能要经历什么很恐怖的事情了。


第345章 夏冰的千层套路
　　用完餐以后，唐夏冰唰的一下站了起来，很快嗷！
　　“我觉得大家一起饭后走走还是很不错的，有利于消化大家说对不对！”
　　众人被搞得一脸莫名其妙，但橘青似乎是最先想到了什么，嘴角流露出了神秘的笑容：
　　“抱歉啊会长，饭后我不太想运动，而且我还有点事干。”
　　十一本来不知道发生什么了，但在看到了橘青那个略微有些丧心病狂的眼神以后同样意识到了什么，小嘴一歪，开始装傻：
　　“真奇怪，鸦鸦，鸦鸦到哪里去了？你们有看到鸦鸦了吗？会长我去找鸦鸦了，会长再见。”
　　只剩下许小涵一脸懵，阿巴阿巴：
　　“我要......”
　　话都还没说完，便被一旁的小伊一把拉住了后脖颈的衣领：
　　“小涵我们走，我们再去玩两个本，我带你拿S评价。”
　　“诶诶，真的吗...？好耶！！”
　　很快，饭桌上就只剩下了唐夏冰和江蝉两人。
　　唐夏冰啪的一下将一团纸扔在了桌上：
　　“我怎么会有这样子一群会员啊！！”
　　却发现江蝉始终都在用一种极其玩味的目光看着她。
　　唐夏冰决定战术性失忆：
　　“哦对了，酒足饭饱玩个A级推理本刚刚好，江蝉姐姐你先回房间吧...我...”
　　话还没说完，一双纤细柔软的胳膊已然缠绕上了她的肩膀，将她整个身体都抵在了墙上，背后的柔软感与墙面那冰冰凉的触感一齐传来。
　　“我的哭声，好听吗？那种和小猫叫唤一样发出的声音。”
　　唐夏冰害怕到模糊：
　　“江蝉姐姐，你在说什么，我怎么...我怎么什么也听不懂哇！！”
　　“什么哭声啊哈哈，听不懂诶...”
　　“是吗？那我帮你好好想想。”
　　几根血线缠绕住了唐夏冰那白嫩的脖颈，并开始缓缓收缩变紧......
　　感受着窒息感逐渐上涌，唐夏冰急忙大喊。
　　“等等等等，江蝉姐姐我想起来了！！”
　　“想起来了是吗？”
　　“好听吗？”
　　唐夏冰很勇的点了点头。
　　“好听。”
　　“那走吧，回房间，慢慢听。”
　　“诶？诶诶诶？！诶诶诶诶！！”
　　随着房间门啪的一下被关上，唐夏冰面色惊恐的蜷缩在了房间的一个角落之中。
　　江蝉只是面无表情的坐在床上，拍了拍一旁的空位：
　　“为什么不上来呢？”
　　“不是想要听我的哭声吗？我酝酿一下想点难过的事情...”
　　江蝉嘴角微微一扬，
　　“哭给你听啊～”
　　唐夏冰身体颤抖了一下，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你不是挺能撩的吗？”
　　“是我现在的模样不利于你的发挥吗？”
　　江蝉歪着头问，眼里面闪着若有若无的红光，
　　“那这样子吧。”
　　说着，江蝉的眼神逐渐变得清明，再次变成了江蝉猫猫形态，乖巧的坐在了床上：
　　“我...我害怕，能过来抱抱我吗？”
　　“还是这样？”
　　江蝉的身形再次化作了无数血线，然后重新凝聚逐渐变得小巧，变成了小江蝉的形态，露出了一个天真可爱的笑容：
　　“唐姐姐～！”
　　“禁止随地大小变啊喂！！”
　　下一瞬，江蝉再次化作了无数血线出现在了唐夏冰的身后，就这样带着玩味的笑容看着唐夏冰。
　　“这样子吧...你伸出双手抱我，然后依偎在我的怀里面叫姐姐～，直到我满意为止。”
　　唐夏冰决定彻底豁出去啦！
　　紧紧拥抱着江蝉的身体，将脑袋埋在江蝉的怀里面不敢与她对视，管自己埋头喊着：
　　“姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐！！”
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　“姐姐～”
　　唐夏冰突然伸出手搂过了江蝉的脖颈，将脑袋依靠在江蝉的脖颈旁，眼神略微有些迷离，脸上带着淡淡的红晕。
　　“江蝉姐姐～”
　　“好听吗？”
　　“江蝉姐姐～喵～”
　　“江蝉姐...唔！”
　　“想呼吸就加个喵，我可以给你留点时间。”
　　“等一下江蝉姐姐...喘不过气...喵...”
　　“让我喘口气...唔喵...”
　　“要呼吸...不了...唔喵...”
　　过了不知道多久，二人才逐渐分开，唐夏冰大口呼吸顺着气，时不时还会剧烈咳嗽着。
　　“咳咳...”
　　“咳咳...”
　　而江蝉脸上则是带着轻松的笑容。
　　“我...江蝉姐姐你不要每次都偷袭啊喂...万一有一天我真没喘过气噶了......”
　　江蝉笑笑不说话。
　　过了好久唐夏冰才缓过了神，视线再次变得清明，整个人无力地瘫软依靠在了墙上。
　　随后找了个借口前往了卫生间，并缓缓关上了门。
　　过了好久，才突然来了一句：
　　“还得谢谢你，不然不一定有这么顺利。”
　　【阿巴阿巴？阿巴巴？阿巴？】
　　“别装了。”
　　【可恶，没想到真的被你猜出来了！】
　　【喂...不是吧，你真的早就猜到一切了？】
　　“其实我一开始还想过江蝉姐姐有没有可能带着记忆，但后面这种想法便被我否决了。”
　　“江蝉姐姐的性格我还是很清楚的，她在大部分事情上根本就不可能拒绝我的请求，哪怕内心再怎么不愿意。”
　　“从第一天去买早餐那会儿我大概就猜出来了，是你在提示江蝉不要回应我。”
　　“目的大概就是为了最大程度的唤回我的感性吧。”
　　“酒会那次也一样，是你在提醒江蝉姐姐不要和我一起前往，目的就是让我和江蝉姐姐的浪漫评分掉至30以下前往黑玫瑰地区。”
　　“但我很清楚，江蝉姐姐不可能完全按照你的旨意行动...因为我对江蝉姐姐永远都是影响最大的那瓶毒药。”
　　“她在看到直播间里面我在酒会的遭遇之时，肯定会不顾一切的赶在最后一刻之前到来，因为她在内心最深处根本就看不得我像个小丑一样孤零零的站在那里。”
　　【所以你才预判了那手操作？】
　　【但你为什么后面......】
　　“因为我也要带江蝉姐姐去黑玫瑰地区啊......”
　　“这种制度下的城市背地里面怎么可能会光鲜亮丽一片。”
　　“婴孩初生到这个世界，在感受到大环境的无助与对大环境感到恐惧以后会下意识地依靠身边最亲近的人......”
　　唐夏冰的嘴角微微扬起，笑容略微有些恶劣。
　　“不是吗？”


第346章 进入伊甸净土
　　与此同时另外一边。
　　“掉毛鸦爷回来了！”
　　十一啪的一下推开了她与渡小鸦房间的门。
　　却发现不远处有个身影正裹着好几张被子蜷缩在床上，那个身影略微起伏了一会儿，最后缓缓坐起了身：
　　“嗯......”
　　十一不禁松了口气：
　　“吓死我了掉毛鸦，我给你带了点东西回来，你戴上去看看吧。”
　　说着，十一从怀里面摸出来了一张般若面具，在渡小鸦的面前晃了晃：
　　“这个是我最近副本刷出来的，戴上去后能够降低你的存在感，不易被他人察觉。”
　　“而且...我感觉还挺适合你的。”
　　渡小鸦飞快地接过了面具，刚想再次钻入被窝，十一一把拉住了她的手。
　　渡小鸦微微一愣，随后急忙伸出手拉过被子遮住了自己的脸。
　　“会好起来的一切都。”
　　十一也不知道该说些什么，只能轻轻抱住了渡小鸦的身体，出声安慰道。
　　“嗯......”
　　“不要总是一副冷冰冰的样子嘛！笑一个......”
　　十一跨坐在渡小鸦的腿上，伸出手揉着渡小鸦的脸，摆了一个有些难看的笑容。
　　许小涵就这样扒在房间门口看着这一幕，表情略微有些严肃。
　　“你在搞什么，你变态嘛你？”
　　橘青刚好路过，一把拎起了许小涵的后衣领向着外面走去。
　　“我就是看好久没看见小鸦姐了，所以我刚好打完本过来看看而已，我不是变态啊啊啊，橘青你不要乱说啊喂！！”
　　“而且你不也过来了吗？橘青你搞什么啊！！”
　　“刚好都在，顾沐熙那天说过的伊甸净土的游戏舱好像都定制完成了，刚好一起走吧。”
　　唐夏冰的声音传来。
　　众人看向了唐夏冰的方向，全部不由得瞳孔地震。
　　唐夏冰此刻身穿着Lolita风格的礼裙，但只见她若有若无的向下拉着裙摆，正在试图遮掩腿上戴着的一个蕾丝边的纯白腿环。
　　“咳咳，咳咳，一个个看我干什么，真奇怪。”
　　唐夏冰试图让自己脸上的表情严肃起来，来维持一个领导者应该有的威严。
　　但却让那种萌爆了的反差感反而更明显了。
　　唐夏冰深吸了一口气，略微看向身后二楼的楼梯口。
　　只见江蝉正用一种“我什么都不知道”的目光看着她，手中还拿着一条中间镶着爱心的纯白的choker项圈。
　　很显然，这已经是唐夏冰拼命争取过一次的结果了。
　　“夏冰姐......”
　　许小涵如同被打开了新世界一般张大了小嘴傻愣在了原地。
　　唐夏冰黑着脸，表示你们什么都没有看到。
　　很快，众人便聚集到了一起，在前往了《狂乱之都》约定好的地点之后。
　　印着天元集团的浮空船那轰隆隆的引擎声不停回荡在了众人的耳边。
　　驾驶员对着他们摆了一个大拇指以后，便投放了所有的游戏舱。
　　“伊甸净土的测试资格还有这些游戏舱听说国内外早就抢疯了，顾沐熙小姐就这样全部免费送给了我们......”
　　“令人深思呢...”
　　“令人深思呢...”
　　众人看向会长大人的眼神里面又多了一丝意味深长。
　　唐夏冰发现自己身为一个领导者的形象已经在不知不觉之间完全崩塌了。
　　在戴着游戏舱回去并接上了传送门以后，所有人便全部趟入了游戏舱之中接入了伊甸净土。
　　随着眼前一阵光芒缭乱的感觉过后。
　　众人逐渐在一个模仿上京市传送大厅风格的地方醒来。
　　“诶嘿嘿，这里就是伊甸净土吗？太好啦，爷真的抢到游戏资格了，爷现实生活里面不敢玩惊悚游戏，在这里爷还不敢玩吗？！”
　　“竟然可以捏脸！”
　　嘈杂的声音不断回荡在他们的耳边，放眼望去，已经堆积了一大批人了。
　　“卧槽，兄弟们...”
　　一个人像是发现了什么新大陆一般惊喜的大喊着。
　　“可以脱裤子啊！！”
　　“真的可以脱裤子啊！！”
　　“卧槽有变态！！卧槽我也是！！”
　　“把你们的裤子穿好啊喂！！一堆大老粗的腿毛，我的眼睛啊啊啊啊！！”
　　众人还在打量着伊甸净土内的设施呢，突然有人大喊：
　　“卧槽，快看，是白蔷薇大佬啊！！”
　　随后，众人在下一瞬间便感觉到了数千道目光汇聚到了他们的身上。
　　“白蔷薇大佬，我爱你啊！！”
　　一个玩家直接一个助跑接滑铲猛地向着唐夏冰的方向扑来，试图去抱住唐夏冰的大腿。
　　“卧槽，夏冰姐原来你这么有名的吗？”
　　许小涵看着面前人山人海如同丧尸潮一般的玩家们，着急的大喊着。
　　下一瞬，无数玩家违规的弹幕以提示框的方式出现在了最上方。
　　“伊甸净土内禁止随意触碰他人的身体。”
　　“请有文明，讲礼貌，树立对外良好的形象......”
　　空灵的声音不断回荡在了上方。
　　然后像是紧急修复了什么，很快便有人发现了。
　　“卧槽不能脱裤子了！！”
　　“为什么啊！这简直太不人性了，凭什么就不能脱裤子了啊啊啊啊！！”
　　正当众人还在摸索伊甸净土之时，一个管家模样的AI出现在了他们的面前：
　　“跟我来，顾沐熙小姐的尊贵客人们。”
　　众人对视了一眼后全部跟了上去，来到了一处山上的大别墅之前，甚至还配备了泳池等各项豪华的设施。
　　此刻整栋别墅正在一片月色下向外发着金碧璀璨的光芒。
　　“这是顾沐熙小姐免费赠送给各位的初始地皮，我将会是各位的的家园管家。”
　　说着，那个AI便如同待机了一般向后一站，背靠着墙壁还真就像一个管家理事了。
　　“哦～是泳池哇！”
　　许小涵十分激动的朝着泳池的方向一跃而下，溅起了一阵水花。
　　众人很快便在别墅里面随便逛了起来，逛着逛着，直到十一和橘青开始为了一个房间莫名彼此争执不下之时，众人才回过神自己到底是干什么来的。
　　“在游戏舱内进行睡眠活动，睡眠的效率会比在现实世界之中高上百分之五十，那将会是深层次的睡眠。”
　　身后的管家突然提醒道。
　　“我相信，如果诸位愿意的话，这也将会是诸位的第二个家。”


第347章 鸦鸦
　　在稍微了解了一番家园系统后，众人发现他们有关家园设施的权限几乎是被全解锁的，
　　他们可以随意装饰自己的房间，只要一个念头那些东西就会出现在他们的手中。
　　随后，众人便准备再次前往传送大厅了解了解战斗系统了。
　　“推理本《五人之家》迅速来几个人，马上就准备发车了。”
　　“战斗本《蜂巢》还差两个人发车，迅速了迅速了。”
　　“白蔷薇大佬玩过的《黑石修道院》，还差一人发车，要求没有看过通关视频的来，锻炼自身的推理能力就是现在！”
　　大部分传送门中的副本都被伊甸净土一比一复制搬运了过来，有那些常驻本，也有那些被通关了以后就会消失的推理本。
　　不少玩家此刻正站在传送大厅的门口叫喊着，
　　显然在不用担心自身生命安全以后，所有人对待这些副本的态度都积极了起来，恨不得在这里面玩上个一整天。
　　“华国第三十三公会“一拳一眼”公会承诺，只要有新人能够在一周时间内通关六个副本，我们将会倾斜大量资源培养。”
　　已经有不少小型公会盯到了这方面的商机，希望通过这种方式来大量挖掘人才资源。
　　不过那些大公会的高层玩家们对此都还是保持一种嗤之以鼻的态度。
　　某公会的一名大佬玩家看着那群围在传送门旁的玩家们，不屑的冷笑了一下：
　　“这种没有生命危险的情况下游玩的副本我看根本就起不到突破自身的作用，就只会培养出一群胆小鬼......”
　　“等到他们真正面临惊悚游戏的时候，吓得哇哇叫临阵脱逃之时，估计那些公会的领导人们才会醒悟。”
　　“啧啧啧。”
　　不过他们公会还是会派出“星探”的，专门盯着那些副本直播行列里面有没有表现特别亮眼的新人，
　　如果真的非常优秀的话，当然还是会先尝试收编，然后拉到现实看看是骡子是马。
　　没有谁会拒绝自己的公会旗下多一两个明星玩家选手。
　　“听说了吗？听说天元集团打算筹集资金在伊甸净土里面举办第一届玩家职业联赛呢。”
　　“这也是那些大公会的王牌选手们的事情了好吗？和我们有个毛线关系，我们就只是一群普通的玩家而已，”
　　“等什么时候惊悚游戏真的轮到我们了搞不好我们哪天就要嗝儿屁。”
　　耳边的声音顿时有点嘈杂了起来，众人找了个地方坐好，脸上的表情还有些意犹未尽。
　　但很快，十一便意识到了什么，戳了戳橘青的肩膀：
　　“虽然这样子安全是安全了一些，但是我感觉一点也不刺激诶......”
　　“而且打完了以后又没有爆装备了的那种惊喜，也没有自身获得鬼力提升的喜悦。”
　　橘青看了十一一眼，手中出现了一瓶咖啡牛奶饮料，打开并喝了一口以后陷入了沉思。
　　随后缓缓开口：
　　“我倒是觉得这样挺好的......”
　　“诶？”
　　“你想啊，等哪一天，人类不用再和诡异抗争，当惊悚游戏真的就像伊甸净土现在这样成了一种游戏，成了一种人们放松的方式。”
　　“这样不也挺好的嘛？闲来无事叫上几个朋友一起来上一场紧张刺激的惊悚游戏。”
　　“出身较为贫苦的少年也能通过一场游戏向外界展露自己的天赋，然后被某个公会看上最后参加职业联赛向所有人展示着他闪耀的光芒。”
　　十一沉默了，随后点了点头：
　　“嗯，没想到你这个人志向还蛮远大的。”
　　“或许吧。”
　　就在两人闲聊的时候。
　　外面再次传来了惊呼声。
　　“我去，这个“鸦鸦”是谁啊喂？！已经在死斗竞技场里面取得十二连胜了，有没有人来断一下她的连胜？！”
　　众人身体微微一震，向着四周望去，果然没有再看见渡小鸦的身影。
　　急忙围上了传送大厅最中央的那台三百六十度无死角的投影小电视，
　　只见电视之中，一个少女的身影正在丛林里面不停穿梭着，如同黑色的闪电一般......
　　渡小鸦的脸上带着般若面具，身上的灰黑长袍随风而动，如同黑夜之中的舞者，借着周围环境的掩护寻速隐去了身形。
　　随后在黑暗之中迅速接近着她的敌人
　　——一名S级的玩家。
　　只见那名玩家的手同样抚上了手中的长刀，眼神敏锐的观察着四周的变化，他同样也是一名S级的敏捷型玩家，
　　但他此时脸上的表情却异常严肃，十分警惕的站在原地不敢随意移动。
　　他本来就是准备随便玩玩这个死斗竞技场来虐虐菜，没想到第一场战斗就遇上了这么棘手的敌人。
　　死斗竞技场顾名思义，就是无休无止的战斗，它会不停给你匹配随机等级的对手，直到战斗至筋疲力尽无力再战为止。
　　对方的敏捷属性与他差不多，但对方实在是太会借助环境来进行移动了，这导致对方在这种丛林环境里面的移动速度比正常情况下要快了整整一倍不止！！
　　下一瞬，渡小鸦的身形猛地出现，手中长刀在身形翻转腾挪之下已然带上了恐怖的力量向着他的方向迎面挥来。
　　他躲闪不急，只能挥刀抵挡，身上出现了一道恐怖的伤痕。
　　还未等他还击，渡小鸦便再次隐去了身形，如同黑暗之中潜伏着的刺客。
　　“该死！怎么跑这么快啊靠！！”
　　那名玩家咬了咬牙，他好歹也是一名闯出了名堂已久的S级玩家，竟然在这个破地方被打的这么狼狈。
　　现在就只能祈祷没人认出自己......
　　死斗竞技场弹幕区。
　　“这不梵天公会的游走刘涛吗？几天没见这么拉了？怎么被别人全程压着打啊。”
　　“我记得这个小崽子天天特么副本里面抢别人roll好的道具，这个S级玩家贼不要碧莲。”
　　“艹！被认出来了！！”
　　刘涛心里面怒骂，但就是这么一愣神的功夫。
　　一柄长刀猛地从他的后背刺入，看着自己眼前那穿膛而过的长刀，刘涛还没反应过来身形便化作了光芒消散。
　　而渡小鸦就只是简单的将刀架在手臂上拭去血液以后收好，就这样管自己依靠在树上等待着下一位对手。
　　唐夏冰看着电视里面渡小鸦那一副冷漠的样子，微微一笑后说：
　　“她到现在都没有用任何技能。”


第348章 你是一个一个一个一个
　　很快，渡小鸦便迎来了自己的下一个对手。
　　那是一个看上去年纪并不大的少年，留着短短的寸头，两把短匕别在腰间，身上的气势并不强，但眼神却莫名坚毅。
　　“诶诶诶，你们快看，又有人上场了诶！哟，还挺帅这个小伙子。”
　　“唔...“穗崽”好奇怪的名字，这个人有谁认识的吗？怎么感觉看上去这么陌生呢？”
　　“不出名的散人玩家？”
　　随着一道光芒逐渐出现在了渡小鸦眼前，渡小鸦再次缓缓握住了手中的冥鸦。
　　那名少年手中的短匕闪着寒光，同样在下一瞬间摆出了战斗的姿态。
　　他们这一次的战斗地点是在模拟的城市街道之中。
　　随着比赛开始的声音响起以后，渡小鸦率先动了，长刀拔出刀鞘的声音如同夜晚猛兽的悲鸣一般，远远听上去便叫人胆寒。
　　只见少女的身形融入黑暗，如同鬼魅般沿着城市街道的墙体向着穗崽持刀奔去。
　　而穗崽却只是冷静地看着渡小鸦的行进轨迹，随后加速跑动了起来，下一刻猛地朝着一旁的路灯甩出了手中的匕首，只见匕首后面赫然还跟着一串链线！！
　　那串链线在黑暗中闪着微光，在下一瞬匕首的顶端便缠绕上了路灯，穗崽的身体顺势躺倒并借着力向着一个方向极速甩去，速度之快甚至还带出了残影！
　　穗崽前进的方向...
　　赫然就是渡小鸦下一刻的身位！！
　　只见穗崽的身体在空中婉转腾挪，似乎是用了什么技能，无数锁链从他的身后涌出，向着渡小鸦的手脚缠绕而去。
　　“我靠，这竟然也是一名S级玩家？！”
　　“怎么可能！S级玩家里面竟然有我不认识的？！”
　　渡小鸦眼神略微波澜了一下，但很快便做出了她的应对，身形同样以肉眼难以察觉的幅度轻微摇晃，躲过了一道又一道锁链的攻击。
　　锁链刺破高楼的玻璃墙，碎响一声又一声不停传出。
　　渡小鸦找准机会猛地扯过了穗崽的锁链，一把将对方的身形向着自己的方向拉来，一道狰狞的伤口却因此出现在了她的手上。
　　砰！
　　穗崽迅速贴近，从怀中掏出两把匕首不停近身贴近渡小鸦游走攻击，刀剑碰撞声与火花摩擦的声音不绝于耳。
　　每当渡小鸦打算借助环境转移并进行快速移动之时，穗崽就会甩出匕首打断。
　　两人就这样在一栋高楼的墙体上疯狂游走鏖战了起来。
　　场下。
　　“卧槽卧槽，这个穗崽真挺会玩的啊？！竟然能和这个鸦鸦打的有来有回？”
　　“你们看清他们的动作了吗？”
　　“两个人移动速度都太快了，压根看不清啊！”
　　“掉毛鸦加油！可恶，没想到鸦鸦在这种地方也能遇见对手。”
　　十一对着空气挥舞拳头大喊着。
　　唐夏冰却一副略有所思的样子。
　　“会长...这个穗崽...似乎很熟悉渡小鸦她的打法。”
　　橘青微微皱眉后说。
　　“简直就好像日日夜夜仔细钻研过渡小鸦的一招一式，她的出招与发力习惯什么的都被这个叫穗崽的玩家看透了。”
　　唐夏冰的目光始终停留在小电视中，此刻画面里面的战斗已然来到了白热化。
　　两人的身体几乎已经完全缠斗在了一起，寻常人的肉眼完全难以看清他们的动作，只能听见短兵相接的声音不停传来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　谁在此时都不敢轻易后退，一旦在此时后退一步，攻击节奏便会瞬间被打乱，那将会瞬间变为对方的节奏。
　　在下一瞬，两人武器再次碰撞并抗衡了起来。
　　穗崽终于开口说话了，
　　声音略微还有些稚嫩：
　　“你为什么还不用技能？”
　　渡小鸦歪了歪头，显然没搞懂对面突然在说什么。
　　“你知不知道我已经期待这场战斗多久了？！自从我注意到你这个游走位开始，我就日日夜夜的为这场战斗不停做着准备......”
　　“你是我认可的对手啊！渡小鸦！！”
　　“所以你为什么还不用技能！！”
　　“难不成是因为害怕彻彻底底被我打败而不敢轻易使用技能吗？！啊哈哈哈，渡小鸦！我已经彻底将你看穿了！”
　　“你内心里面已经很清楚了吧！！”
　　“我已经将你的打法完全摸透了！！”
　　穗崽此刻情绪莫名高昂了起来，这让所有人此刻不禁都陷入了沉默，脚趾尴尬的紧紧扒起了地面。
　　“我这替人尴尬的毛病怎么又犯了呢。”
　　“我还以为什么高冷散人玩家呢，怎么是个二货啊我去......”
　　“哈哈哈哈哈哈，我马上就要赢了啊！渡小鸦！！”
　　“不过这场战斗应该已经快结束了。”
　　橘青过了好久才深吸了口气说。
　　“诶？橘青青，为什么突然这么说诶？”
　　橘青看向了电视屏幕之中渡小鸦的身影：
　　“因为荒民一般都会准备另外一套备用的战斗方式，避免的就是像今天这种情况。”
　　果不其然，电视屏幕之中。
　　两人依然抗衡在一起，穗崽就跟打了兴奋剂一样一连串的大喊着。
　　“魔刃！！”
　　只见一声大喝以后，穗崽手中的匕首如同缠绕上了一圈紫色的光晕，锋利度陡然上升了一大截。
　　“认输吧，渡小鸦！你已经不可能......”
　　“从刚刚开始就一直没搞懂你在叽叽喳喳些什么，中二病吗你？”
　　略微冰冷的语气从般若面具下传来。
　　“什么？！”
　　还未等穗崽反应过来，只见面前的少女气势陡然一变，打法在下一刻变得不再那么刚猛，反而变得柔和了起来。
　　瞬间便化解了无数道少年的攻势，然后渡小鸦找准机会拎起穗崽的衣领，长刀欻欻欻地如同发泄一般从他的胸口不停白刀子进红刀子出着。
　　“呃呃呃呃呃呃呃。”
　　“噗啊......”
　　“可恶...”
　　“今天...还是败给你了吗？我承认...你是一个...”
　　“噗呃呃呃呃呃呃呃。”
　　又是一连串长刀入肉声。
　　“你是...一个一个一个一个一个......”
　　强大的对手还没说出口，穗崽便猛地喷出一口鲜血，身体便化作了光芒消散在了空气中。


第349章 你们也不想...
　　“十...十四连胜！！”
　　有人此时才不可置信地大喊而出。
　　“快看！赏金已经到七十万华国币了啊！”
　　“开服第一天就已经将连胜打到十四了吗？！简直难以相信。”
　　随后又是一番有人跃跃欲试的发言。
　　众人再次回到了大别墅之中，围坐在了一张会议桌旁。
　　“真的就把她丢在那里了吗？”
　　十一有些担忧地问。
　　“我怕掉毛鸦真的不知疲倦或者强撑着自己......”
　　“她好不容易有个练练手的机会，就让她好好玩玩吧。”
　　唐夏冰温和的笑着说，
　　“玩累了我就去接她回来。”
　　随后，唐夏冰划开了公会面板。
　　|公会名称：迷雾旅行团。|
　　|公会等级：3。|
　　|公会仓库：0/5。|
　　|目前声望：0/6000。|
　　|会长：唐夏冰。|
　　|经验池：0/11。|
　　|公会商店：已开启，未曾寄放物品。|
　　唐夏冰惊愕的发现，就他们最近这段时间爆肝副本，已经不知不觉之间都将公会的等级打到三级了。
　　随后急忙去翻看了达摩克利斯之刃的充能情况。
　　嗯...
　　才充能到39%，如果就这种充能速度的话，距离下一次发射还有很长的一段时间......
　　“我决定扩招公会成员，各位怎么看。”
　　唐夏冰双手顶着下颌，一股领导者的威严散发开来。
　　众人虎躯一震，显然都对这件事重视了起来，就这样你一句我一句的讨论了起来。
　　最后众人讨论了大概一个多小时，终于得出了结论
　　——您开心就好。
　　唐夏冰顿时感觉自己的会员就没有一个靠谱的，人生灰暗啊。
　　“不过啊，会长，扩招成员什么的还是要三思而后行的吧，公会一般需要对外招一个能管事的，然后成员为公会打本肯定是需要福利的什么的。”
　　橘青开始认真的分析了起来。
　　“什么...他们还需要福利？”
　　唐夏冰微微皱眉。
　　“你这是什么该被吊路灯的想法啊喂！没有谁会愿意免费在休息时间替人打工的吧！！”
　　“什么，他们竟然还需要休息？！”
　　唐夏冰震惊.jpg
　　当然，这只是活跃气氛的话。
　　唐夏冰准备先对外扩招三十名玩家试试水，过多的玩家也不太好管理。
　　虽然她只是想要这些玩家一年三百六十五天每天二十四小时不间断的打本，为她心爱的达摩克利斯之刃提供充能而已。
　　随后，十一就只是随便拟了拟招募词，然后就将信息放了出去。
　　一开始还没有多少人信白蔷薇大佬决定扩招公会的消息。
　　直到一个S级的坦克玩家来到了大别墅前，并通过了一系列考核成功进入公会的消息被人为放了出去后。
　　“卧槽！！”
　　“听说了吗？！白蔷薇大佬决定扩招公会成员了啊！！”
　　“卧槽真的假的？白佬要扩招公会？！你这又哪里来的小道消息哦，我不信。”
　　“是真的啊！刚刚都有人加进去了啊喂！”
　　于是，消息愈演愈烈。
　　甚至引发了整个玩家集体的轰动，让那些高级公会连夜喊人召开了紧急会议。
　　某公会高层。
　　“嗯...想必各位都听说了有关白蔷薇扩招公会这件事，各位有什么看法？”
　　“她一个新兴公会，她白蔷薇再牛*又能怎么样？玩家们看重的是公会能带给他们的利益，不用太过担心，不过是一个白蔷薇......”
　　一个老者冷哼了一句后说，随后一旁一名管事模样的人上前在他耳边说了什么。
　　老者的瞳孔猛地一震，捂着自己的胸口大呼卧槽，大呼小心脏接受不了。
　　“怎么了？！”
　　“我们公会培养的主攻猛虎他连夜跑路了！临走前说什么这都是为了追随他的信仰噗...呃啊！！”
　　“这怎么可能？！”
　　众人一阵愕然，显然都有些不可置信
　　“没事...至少我们还有优秀的管事层，不会缺人才资源的......”
　　话刚说完。
　　只见那名管事面色有些复杂，将怀中象征着他们公会荣誉的吊坠摘了下来，然后放到了一旁老者的手上：
　　“非常感谢各位的精心栽培，但真的很抱歉......”
　　“白蔷薇大佬他们说还要招一名管事......”
　　“非常对不起！！”
　　说完以后，那名管事啪的一下转身就走，甩给众人一个无比决绝的身影。
　　留下众人风中凌乱。
　　“噗啊！！”
　　那名老者气的一口鲜血喷出。
　　“林老...林老！！快拿特效药，林老心脏病犯了！！”
　　这一幕在大大小小各个公会上演。
　　此刻整个别墅已经被围了个水泄不通，密密麻麻的人群蜂拥而至，从上方看去，底下人头攒动。
　　“卧槽别挤别挤啊！”
　　“不要挤老子！我就想看白蔷薇大佬一眼啊！白蔷薇大佬软软的，嘿嘿嘿，白蔷薇大佬小小只的......”
　　“可恶，不要在这里发癫啊！！”
　　“我实名对白蔷薇大佬发癫！！”
　　“看我一眼！白蔷薇大佬看我一眼，我是糖果我超甜！！”
　　“真的是再一次低估了会长的影响力呢。”
　　“很抱歉啊，这一次扩招我们只针对A级以上的玩家，A级及以上玩家留下，低于A级的可以走了。”
　　十一拿着扩音器大喊着。
　　“可恶......”
　　随着一波又一波的人散去。
　　最后只剩下了大概三十多名玩家。
　　其中有四名是刚刚达到S级的。
　　一名坦克，两名远攻，以及一名游走位的刺客。
　　“竟然一名S级的辅助也没有吗？”十一微微皱眉。
　　橘青这时开口了：
　　“估计那些大公会的人们对自己公会里面的辅助开出了我们都难以想象的代价才挽留了他们，毕竟高级的辅助玩家可是很珍贵的。”
　　“每个高级辅助玩家流向社会都是那些公会的重大损失呢。”
　　橘青一本正经地说着，并不经意间捋了捋自己的衣领。
　　十一嘴角微微抽搐了一下，
　　你嘴角的笑容都快收不住了啊喂！为什么这个公会里面就没有人不屑的啊！！
　　那名游走位的刺客还有些眼熟，赫然就是之前和渡小鸦战斗过的穗崽。
　　“可恶啊，刚刚是我大意了没有闪，渡小鸦在哪呢？！再战一个回合！！”穗崽叫嚣着。
　　唐夏冰给了一旁许小涵一个眼神。
　　许小涵心领神会，很快便明白了唐夏冰的意思，桀桀桀地笑了起来，并且走向了一旁，将别墅的门窗关了起来，保证没有一个人能出去。
　　此刻，别墅内三十多名玩家虎躯一震，不明白为什么唐夏冰突然关门，但内心已然有了隐隐的不安。
　　“卧槽？！”
　　“白蔷薇大佬...您...您这关门是什么意思啊？！”
　　“我还是个孩子啊！您不要吓我......”
　　而唐夏冰则是对着三十多个人露出了拥有愿之权柄的神话生物那人畜无害如同天使般的笑容。
　　福利？
　　休息？
　　这种东西果然还是不适合她啊......
　　要知道...
　　这时候就算强制下线，上线的时候也会复活在她的别墅之中。
　　“你们也不想要在伊甸净土一辈子上线都只能被困在这个地方吧？”


第350章 卧槽，灯！
　　“什么？！白蔷薇大佬...你...你在说什么啊！！”
　　有人惊愕大喊道。
　　但很快便有人反应了过来，意识到了什么。
　　“可恶，白蔷薇，不要觉得我们是好欺负的！兄弟们，我们一起从这里顶出去！兄弟们，随我冲锋！！”
　　一个A级的热血青年大喊着，随后就要往别墅外强行突围而去。
　　随后，只见只有零零散散少数几个人冲了出来。
　　气氛一时半会还有些尴尬。
　　那个热血青年猛地回过头：
　　“你们特喵在干什么啊？！难道你们甘心......”
　　“诶嘿嘿嘿，白蔷薇大佬戴腿环真的好可爱啊诶嘿嘿嘿，我愿意给白蔷薇大佬免费打工到死......”
　　“我也愿意...啊...只要每天能近距离看白蔷薇大佬一眼，就算是死我也愿意嘿嘿嘿。”
　　“白蔷薇大佬我爱你啊！！”
　　热血青年看着这一幕瞳孔地震。
　　很快，所有人都被迫签订了不平等条约，感受着体内那种微妙的变化，他们终于才意识到自己真的将灵魂出卖给恶魔了。
　　“卧槽，玩真的啊？！”
　　“卧槽！！”
　　“我堂堂一个公会的主攻猛虎怎么会沦落到这种地步？大丈夫怎能久居人下，可恶啊啊啊！！”
　　又是一阵玩家们的悲鸣与哀嚎。
　　唐夏冰只感觉内心无比舒畅，就这样多了三十几个免费的劳动力，真好。
　　轻轻将食指搭在嘴唇上摆了个噤声的手势，对着那些玩家们露出了一个玩味的笑容：
　　“这是我们的秘密哦～”
　　又是一阵鬼哭狼嚎。
　　随后，就在众人打算退出伊甸净土之时，一个穿着西装，头发理的整整齐齐看上去整体气质不苟言笑的男人走了进来，一把扶住了门栏。
　　“很抱歉，我们已经扩招完成......”十一下意识开口。
　　“我是来应聘管事的。”
　　那个男人说。
　　众人互相看了一眼。
　　随后，全部整齐划一地在会议桌两边坐好，就如同审视某种犯人一般，气氛瞬间变得肃杀了起来。
　　“请问，你有什么特长吗？”
　　十一率先开口。
　　“特长...”
　　“特长...”
　　西装男的身体突然开始颤抖了起来。
　　可恶，刚刚明明都已经完全组织好语言了，为什么突然紧张到说不出话来了？
　　可恶，为什么这群人的眼神这么有压迫感啊喂，为什么他被盯得一句话都说不出来了？
　　西装男越紧张就越不敢与众人对视，视线不由自主地缓缓向下望去......
　　“请问你有什么特长...”
　　气氛突然变得有些微妙。
　　众人：“？？？”
　　橘青急忙咳了两下，决定提问下一个问题。
　　“请问你有什么不足吗？”
　　“成...成事不足？”
　　西装男已经紧张到完全说不出话了，听见有人问他问题下意识脱口而出。
　　众人瞬间石化，脸上的表情无比惊恐。
　　合着你来我们这里挑事来的是吧？！
　　眼见西装男的身形已经紧张到模糊了，十一脸上的表情有些沉重，最后探出脑袋与一旁的橘青还要唐夏冰交流了几句。
　　三人脸上的表情如出一辙，最后唐夏冰站起身，有些悲痛地摇了摇头：
　　“很抱歉...你不太适合...”
　　“我可以接受007，在伊甸净土里面哪怕不睡觉现实的身体也不会感到疲惫。”
　　西装男深吸了口气后，面容严肃。
　　“这不老乡吗？！真是的，怎么不早说啊，怪我们一开始没招待好你。”
　　唐夏冰小脸一颤，惊呼而出，急忙走上前搀扶起了西装男的身体，
　　“快快快，倒茶！”
　　众人这一下子上来又是捶腿又是揉肩的，让西装男一时半会有些没反应过来。
　　“不不不，白蔷薇大佬，我受不起啊，不必不必。”
　　西装男急忙站起身，面容恭敬。
　　“怎么会，你到这里来我们都是一家人了，不要说这种生分的话。”
　　唐夏冰一边说着，一旁的十一急忙上前给西装男斟了满满一杯茶。
　　“你之前有管理这方面的经验吗？”
　　唐夏冰问。
　　“当然，没有也没关系，工作到老学到老嘛。”
　　“我...我之前在XX公会当了大概三年管事。”
　　西装男还有些紧张。
　　十一面色一震，
　　西装男口中的那个公会可是以人才发掘与公会运行模式对外出名的，最功不可没的便是他这个管事。
　　简直是挖到宝了啊！！
　　十一急忙在唐夏冰耳边低声说了什么。
　　唐夏冰也意识到可能真的捡到宝了，面容不由得严肃了起来。
　　“那赶紧说说吧，就现在而看，你对我们公会目前的运营方式，有关公会商店那些有什么自己的看法吗？能否提出什么改进？”
　　西装男终于变得不再紧张，气息平缓了下来，身上的气势陡然一变，仿佛一下子变得专业了起来，双手顶着下颌露出了一个邪魅的笑容。
　　“关于公会商店，我有自己的见解。”
　　随后就这样和众人侃侃而谈了大概半个小时。
　　直到西装男最后一句话落下，众人还久久未曾回过神。
　　这个人...
　　简直就是应该被挂路灯方面的奇才啊！！
　　简化他刚刚提出来的意见就是。
　　让那些玩家们自己下本打道具，前面三周每周至少无偿上交两件道具至公会商店，后面转为一件道具。
　　然后如果需要哪些道具还要那些玩家们自己出贡献点购买，打出来那件道具的玩家可以七折购买。
　　当然，如果真的交不起也没关系，你可以用贡献点租借公会仓库里面的道具暂时充一下公会商店，等到你有了道具以后再次上缴。
　　一整套系列下来的压迫与剥削的手段让唐夏冰都不免大呼卧槽内行。
　　不愧是能接受007制度的社畜能够想出来的公会运营方式啊！！
　　“当然，这样还是有会员可能会又上交不起道具，贡献点也不足以租借那些道具，所以我认为......”
　　“贡献点的获取方式可以划分到完成惊悚游戏过，完成不同等级的副本获取不同数量的公会点。”
　　“这样子话就又说回来了，那些运气稍微差一点的公会会员们就会面临这样一种情况。”
　　“参与惊悚游戏副本爆不出道具就只能用贡献点租借道具，而想要贡献点就需要继续参与惊悚游戏副本如此往往复复......”
　　西装男的面色逐渐变得疯狂，
　　“哈哈哈哈，这就是我让他们刷不出道具就只能用贡献点租借道具，而不是直接上缴贡献点就能完事了的原因啊！！”


第351章 芜湖
　　眼看着西装男逐渐疯癫。
　　众人最后还是及时制止了对方，并告诉对方这件事情还是要打算从长计议，最后这个疯狂的想法才被重新按回了西装男心中。
　　“那行吧...我会再花点时间弄一套更完善的运营方式的，时间不会太长，大概在后天前就能解决。”
　　“再次感谢白蔷薇大佬与各位的精心栽培。”
　　西装男一边说着一边后退了几步鞠了个躬，消失在了众人眼前。
　　唐夏冰看了一眼西装男的游戏名
　　——刘绍龙。
　　是用本名直接当游戏名的吗？
　　随后众人也没想太多，管自己登出了伊甸净土。
　　出来的时候天都已经黑了，在里面待了这么久，空气仿佛都变得清新了起来。
　　“唔...在里面待久了头有点晕，我需要缓一缓。”十一捂着脑袋爬了出来，身形摇摇晃晃的。
　　许小涵更是面色看上去有些红润，打了个大大的喷嚏以后缓缓从里面坐了起来：
　　“唔...夏冰姐...十一姐...橘青青，我好像有点发烧了，不知道为什么感觉头好晕，呃啊啊...再也不进伊甸净土了啊啊，我晕伊甸净土呜呜呜。”
　　话还没说完，橘青从一旁拿过了一张毯子盖在了许小涵头上，并伸出手捂了捂许小涵的额头：
　　“嗯？好像还真的发烧了。”
　　“小涵啊小涵，以半鬼的体质去看，发烧的可能性微乎其微诶，你身体素质也太差了吧。”
　　十一说。
　　“小涵他身体就是这样，之前就经常发烧感冒什么的。”橘青面色看上去有些无奈。
　　“诶？小涵发烧了吗？”
　　林叔探出了头，
　　“倒是还备着点药。”
　　“嗯，我去给他泡点吧。”
　　橘青揉了揉许小涵的脸后便管自己上了楼。
　　众人很快便散开了。
　　唐夏冰完成了洗漱以后回到了房间之中，
　　由于身体还未完全擦干，白嫩的皮肤上还粘着薄薄的水雾，湿漉漉的银白色长发披散而下，衬托的那对比起身体来说的双腿略显修长。
　　几滴水露挂在她的睫毛上，为她那本就十分灵动的双眼增添了一丝氤氲的朦胧。
　　“唔，江蝉姐姐，你给我准备的睡衣感觉有点太小了吧......”
　　唐夏冰将视线向后看去，一条小猫尾巴从她这件白色睡衣的衣摆处绵延至地板，无力地耷拉在地上。
　　“怎么会呢，刚刚好啊～”
　　江蝉单手托着腮，微笑着看着唐夏冰此时的样子，然后...
　　咽了口口水。
　　唐夏冰倒是没注意到江蝉的眼神，管自己打了个哈欠以后坐上了床，就这样坐在江蝉面前，把浴巾递到身后江蝉的手上：
　　“江蝉姐姐，吹风机好像坏了，帮我擦干吧。”
　　“嗯，好。”
　　身后传来了少女的回应，唐夏冰就这样管自己环抱着双腿坐在江蝉怀中，脑子几乎完全放空。
　　江蝉就这样用一种柔和的目光看着面前的唐夏冰，然后接过那条浴巾盖在唐夏冰头上轻轻揉搓了起来。
　　空气中弥漫着淡淡的药香与牛奶味的沐浴露交织在一起的味道。
　　嗯...
　　还是那种对江蝉来说在十年前仿佛就有某种致命吸引力的气味。
　　真好闻...
　　这种味道要是永远都只有自己能闻到就好了。
　　唐夏冰就这样闭着眼，直到过了不知道多久，身后的动作停止了。
　　“诶，江蝉姐姐，怎么啦？”
　　身后没有回应，过了一会儿耳边的发丝突然传来了略微瘙痒的感觉，温热的呼吸仿佛萦绕在了唐夏冰的脖颈旁。
　　唐夏冰如同触电了一般身体略微颤抖了一下，刚想伸出手，那只手却被江蝉一把抓住摁在了一旁。
　　“别动......”
　　江蝉说着，随后继续将整个脑袋埋进了唐夏冰那略微有些湿漉漉，但整体已经干的差不多了的头发之中。
　　感受着不停有那种瘙痒的感觉从发根处传来，唐夏冰的脑子都有点空白了。
　　江蝉姐姐这是突然怎么了啊喂？！
　　什...什么情况？！
　　江蝉一只手搂过了唐夏冰的脖颈，有些用力的将其扼在了自己身前，力度之大让唐夏冰那本就白嫩柔软的皮肤出现了一道红色的印记。
　　鼻尖还在微微擤动着，闻着唐夏冰发丝间的淡香。
　　真想把这个味道永远留在自己身旁。
　　江蝉这么想着，手上的力度却不由自主地微微加大，让唐夏冰感觉头脑略微有些肿胀，呼吸都有些呼吸不上来了。
　　眼神变得有些迷离，脸上出现了淡淡的红晕。
　　过了不知道多久，唐夏冰的眼睛都开始缓缓闭上之时，江蝉这才缓缓松开了唐夏冰的身体，松开了对方的手。
　　而唐夏冰这才松了口气，但却发现呼吸还有些不畅，回过神之时，才发现江蝉不知何时已经把之前那条choker项链戴在了自己脖子上。
　　“唔...”
　　“诶诶诶诶诶？！”
　　唐夏冰急忙想要伸出手去扒拉下来，但江蝉却用血线制止了她的行为：
　　“别动，再让我看会儿。”
　　江蝉的嘴角带着一丝淡淡的笑容，就这样看着面前的唐夏冰。
　　你根本不知道你现在自己这副样子有多可爱，有多吸引人。
　　只见唐夏冰脸上有着若有若无的红晕，就这样穿着小猫纯白睡衣跪坐在江蝉面前，身形娇小可爱。
　　脖颈上还戴着江蝉给她的那条中间镶着爱心的纯白choker项链。
　　“真可爱......”
　　唐夏冰一时半会儿被江蝉弄得不知所措，直到江蝉拿出手机拍了张照片，闪光亮起之时，唐夏冰才反应了过来。
　　卧槽，
　　她在干什么啊啊啊啊？！
　　急忙摘下了那条项链然后逃跑似的一溜烟跑出了房间，跑向了卫生间里面捧了一捧水泼在了自己脸上让自己冷静下来。


第352章 惊变（1）
　　夜逐渐深了下来。
　　唐夏冰总感觉脑袋有点胀胀的，喉咙很干。
　　在前往楼下给自己烧了一壶水后，余光却突然瞅见了还有一台伊甸净土的游戏舱在运作着，散发着微弱的光芒。
　　唐夏冰：“......”
　　..........
　　一阵刀剑光芒闪烁后，一名扑上来的玩家就这样在光芒中化作了两半。
　　三十三连胜。
　　渡小鸦看着躺倒在地上呻吟着，然后逐渐化作光芒消散的身影，眼神有些迷茫。
　　这次的场景是在一片城市的废墟之中，天空的雪下的很大很大，落在街道上逐渐堆积了起来，映射着废墟上火焰燃烧发出的光芒。
　　渡小鸦不知道自己矗立了多久，回过神才发现匹配下一个对手所用的时间已经来到了三十分钟......
　　夜太深了，大部分玩家都选择了退出伊甸净土。
　　而自己肩膀上，发丝上都已经落满了白色的雪，握着冥鸦长刀的棉质手套外露的指尖被冻的有些苍白。
　　很快，周围的光线微微扭曲，场景再次变化。
　　下一个对手匹配到了。
　　渡小鸦迷茫的眼神再次变得坚毅，随后身体再次动了，弹去了刀柄上的积雪，摆出了作战的姿态。
　　这一次，场景变化为了一栋大雪中的木屋二层，墙壁上闪烁着烛光，阴影摇曳。
　　“下一个对...手。”
　　渡小鸦看着从阴影中走出的身影，瞳孔肉眼可见的颤抖了一下，握着刀的手缓缓松开。
　　“这么晚了，不睡吗？”
　　唐夏冰那温和的声音传来。
　　就这样双手负在身后，略带微笑的看着面前少女的身影。
　　“大佬，你还没休息啊......”
　　渡小鸦没有和唐夏冰对视，将头扭向一旁。
　　“你是在担忧什么吗？”
　　唐夏冰走到一旁，从墙壁上拿起了精致的烛灯，上下打量着说。
　　渡小鸦瞳孔再次颤抖了一下，管自己低下了头没说什么。
　　“说什么也不用技能，在这个死斗竞技场里面泡了整整一天，如果我不来的话，或许你还要继续不知疲倦的打下去......”
　　“你是担心自己异化的问题，害怕自己没办法参与下一次的团队副本，所以希望尽量不去使用技能也想着出份力？”
　　“我...”
　　渡小鸦没有去辩解，她很清楚她的内心早就被唐夏冰看穿了。
　　“所以我说你还真挺傻的，这种状态竟然还想着参与下一次团队副本吗？”
　　唐夏冰的下一句话让渡小鸦身体猛地一颤，神情瞬间激动了起来：
　　“不...不是这样的，大佬，我还有用...我...哪怕不用技能我也...”
　　听到渡小鸦的话，唐夏冰沉默了，随后放回了烛灯，缓缓深吸了一口气：
　　“或许你该好好休息一下了，趁现在我还能好好思考的情况下离开，怎么样？”
　　渡小鸦没再说话了，所有的话仿佛都堵在了嘴边，哪怕她竭尽全力想要喊出来也再也难以发出任何一个字。
　　身形有些无力地后退了几步，手鬼使神差地握上了刀柄。
　　唐夏冰看着渡小鸦的举动，面色平静：
　　“来吧，试图证明一下自己？如果这种状态下的你能赢了我的话......”
　　唐夏冰没再说话了，
　　渡小鸦动了。
　　唐夏冰眼中蓝光微微闪烁，精神冲击发动。
　　渡小鸦的身体应声倒在了地上，眼神略微有些空洞，手中的长刀就这样翻腾了很远，一把插在了地上。
　　唐夏冰叹了口气后走过去轻轻搀扶起了渡小鸦的身体，然后给了对方一个拥抱，是一个很温暖的拥抱。
　　唐夏冰紧紧地拥抱着渡小鸦的身体，将脑袋埋在对方的怀中。
　　如同天使的羽翼包裹而来一般...
　　渡小鸦感受着少女柔软的身体传来的体温，身体那如同与生俱来的寒冷被逐渐驱散。
　　“再好好想想，怎么样？”
　　温柔的声音回荡在她的耳边。
　　“走吧，今晚先回去好好休息。”
　　..........
　　夜过得很慢很慢。
　　橘青看着有些失魂落魄地从游戏舱里面走出来的渡小鸦与一旁搀扶着对方身体的唐夏冰，很快便猜到发生了什么。
　　手中还拿着冲泡好的药水与一根体温计，在经过渡小鸦的身边之时缓缓开口：
　　“嗯，其实大家应该都挺希望你能好好休息的。”
　　渡小鸦没有回应，管自己走过了橘青的身边。
　　橘青叹了口气后和唐夏冰对视了一眼，两者皆露出了一个不同意味的笑容，但同样都没说什么。
　　看着唐夏冰走远回到房间以后，橘青看着手中的药水沉默了一会儿，随后同样回到了他与许小涵的房间，并且推开了房间的门：
　　“小涵，药泡好...了......”
　　看着房间内的一幕，橘青的瞳孔颤抖了一下。
　　只见许小涵此刻那瘦小的身体蜷缩在角落里面，身上的皮肤通红。
　　无数眼球在他的后背缓缓张开，从那些裂缝中，肉芽开始缓缓蠕动了起来，随后几根血肉触状物猛地钻出，甚至能够看见那些触状物的牙齿在不停涌动。
　　无比诡异的嘶吼声从许小涵的嘴中发出，像是丧失了理智的野兽在接受内心中对鲜血最原始的渴望。
　　在听到橘青的声音以后，许小涵猛地转过了头，脸上的表情无比扭曲，仿佛在压抑某种难以言喻的痛苦，眼中噙满了泪水：
　　“橘青...快...跑！”
　　嘶哑的声音从他的口中传出，随后是无比狰狞的嘶吼声。
　　“吼！！”
　　许小涵的身体在下一刻猛地朝着橘青的方向扑来，如同一只狂暴了的野兽，不停发出嘶吼的叫声。
　　“小涵！！”
　　橘青后退了一步躲过了许小涵的攻击，手术刀在下一瞬间滑出衣袖，然后猛地后退了一步。
　　一道细微的伤口出现在了他的侧脸，鲜血缓缓流淌而出。
　　“吼...啊...”
　　许小涵身体如同本能一般刚想再次发动攻击，但眼神在下一瞬又变得清明，猛地一头狠狠撞在了墙上。
　　砰！！
　　眼中的泪水再也难以抑制住，声音无比沙哑：
　　“求你了...橘青...快跑...我控制不了自己...快跑啊...”
　　“杀了我也行...橘青...杀了我吧......”


第353章 惊变（2）
　　在下一瞬，没给橘青说话的时间。
　　许小涵瞳孔中的光芒再次消散，变得有些浑浊，猛地朝着橘青的方向再次扑来，速度快到橘青都有些反应不过来。
　　“吼！！”
　　橘青眼神一凛，虽然他也不清楚到底发生了什么，但在这种时候必须要以最快速度冷静下来，让失控的事态以最快速度被抑制。
　　必须先让许小涵失去行动能力，然后在搞清楚发生了什么。
　　眼神锁定着许小涵攻击的落点，手术刀在手中翻转了一圈，猛地挥出。
　　砰！！
　　手术刀与许小涵那如同利爪般的手碰撞在了一起，火花的亮光微闪，刺耳的摩擦声回荡在了整个房间之中。
　　随后，橘青一把抵住许小涵的手：
　　“抱歉...小涵，接下来会有点痛。”
　　随后翻手为掌，一掌轰在了许小涵的腹部。
　　“吼！！”
　　刺耳痛苦的吼叫声继续从许小涵的口中发出，眼看着身体就要倒飞而去，但在下一瞬猛地抓住了橘青的肩膀，并朝着他的脖颈猛地挥出了利爪。
　　橘青头微微一扭躲过了攻击，然后继续挥舞着手术刀抵御着许小涵的利爪，并在下一瞬用力一把将许小涵的身体弹飞了出去。
　　许小涵在空中保持住了身体的平衡，随后在下一瞬落在了地面上，四肢着地。
　　“吼......”
　　两条如同猫尾巴一般的触状物从他的后背猛地钻出，在空中张牙舞爪的。
　　“橘青，现在是什么情况？”
　　唐夏冰的声音从背后传来，橘青将头向后转去，只见唐夏冰面色无比冷静，身后跟着十一等一众人。
　　所有人都被这里的动静所惊扰醒了。
　　“等等，小涵他不知道怎么了，但我一定会让他平静下来的，不要伤害他！一切交给我就好！！”
　　橘青有些着急的喊着，但在看了一眼不远处已经几乎完全狂暴了的许小涵后又回头看了一眼众人，只能咬了咬牙。
　　随后猛地朝着许小涵的方向跑去，
　　他并不清楚众人会不会将许小涵当成完全异化了的鬼物去处理，所以他必须以最快的方式解决这件事。
　　“吼！！”
　　许小涵猛地再次扑向了橘青的方向，挥舞着手中的利爪。
　　一道狰狞的爪痕出现在了橘青的胸口，无数鲜血喷涌而出。
　　而橘青却只是咬紧了牙关，闷哼了一声管自己承受了痛苦，然后一把拥抱住了许小涵的身体，将对方的身体一把扑倒在了地面，双手死死钳固他的双臂。
　　“啊啊啊！！”
　　许小涵吼叫着想要挣脱橘青的束缚，但对方的力量却不知为何大的出奇，始终无法挣脱，只能恶狠狠一口咬在了橘青肩膀上，鲜血再次喷涌而出。
　　身上的触状物也在这一刻猛地朝着橘青的方向扑袭而来。
　　但却在下一刻那些触状物与许小涵的身体一齐猛地萎靡了下去，如同丧失了所有生机活力。
　　视角向后拉去。
　　将近五管镇静剂插在了许小涵的脖颈之上，里面的液体此刻已然被橘青完全推入了许小涵的身体之中。
　　许小涵身体上异化的痕迹被逐渐压制了下来，身体表面逐渐恢复了正常，眼皮也在镇静剂的作用下缓缓下沉，眼泪流淌而出，颤抖而又细微的声音传来：
　　“橘青...”
　　“对不起...”
　　随后声音变得更加微弱，最后彻底消失了。
　　橘青依然还紧紧拥抱着许小涵的身体，嘴里面不停喘着大气。
　　看着怀中变得完全平静下来的许小涵，橘青这才猛地松了口气：
　　“成功了......”
　　随后缓缓松开了许小涵的身体，无力地躺倒在了一旁，还在剧烈的倒吸着凉气，紧紧捂着肩膀与胸膛那狰狞到深可见骨的伤口。
　　“嘶...”
　　“疼死我了......”
　　刚一抬头，一捆绷带被递到了他的面前，发现是唐夏冰递来的：
　　“嗯，处理的很好。”
　　而十一同样松了口气，上前一步来拍了拍橘青的肩膀：
　　“没想到这种时候你还是很靠谱的嘛。”
　　小梓睡觉去了，现在是小伊轮班，小伊有些担忧地看向了许小涵的方向，拉了拉橘青的衣摆：
　　“这小子...他...他怎么了？死不了吧？”
　　“我也不清楚...突然就变成这样了......”
　　橘青为自己处理起了伤口，时不时因为疼痛而闷哼着。
　　唐夏冰看着躺倒在地上如同睡着了一般的许小涵，单手顶着下颌像是在思考什么。
　　对方的脸上还有些异化的痕迹并未完全消散，脸部边缘地区还有着黑色的纹路，那些纹路此刻就跟有生命一般缓缓蠕动。
　　而且皮肤表面下的血液在刚刚就如同沸腾了一般，让整个皮肤呈现一片赤红色，时不时还会呈现暴涌斑点凸起的模样。
　　突然，唐夏冰想起了什么，朝着身后的橘青问：
　　“橘青，许小涵他是不是害怕抽血的用具，或者是有些抵制之类的？”
　　她想起了之前在橘青与许小涵的房间里面没有看见橘青收藏的用来抽血的器具。
　　橘青微微一愣，随后猛地上前了一步也不顾身上的伤口未被处理完毕而不停传来阵阵剧痛了。
　　“会长...你这么说我有点想起来了。”
　　“我之前和许小涵刚开始相处那段时间发生的一件事。”
　　“有一天他翻我收藏的那些医疗器具的时候，刚开始还好，就在后面看到了抽血针头的时候整个人就跟发疯了一样情绪变得很激动。”
　　“身上有着一些红斑，当时并没太在意他身上出现的症状，但现在一想想...其实和刚刚的症状有点相似，身上都会出现红斑之类的。”
　　“也就是那个时候开始，我就知道了小涵有这个忌讳，将那些有关抽血的器具全都丢了......”
　　“和血有关吗......”
　　唐夏冰沉思着，随后环顾了一圈四周：
　　“嗯...高墙外哪里都好，就是没有医疗设施......”
　　随后她拿出了手机，并给顾沐熙发了消息。


第354章 「心动花园」全身异常（1）
　　顾沐熙：“语音。”
　　将语音点开后，顾沐熙那边的声音略微还有些朦胧，看来是不久前还在睡觉。
　　“嗯...白蔷薇小姐...这么晚了，有什么事吗？”
　　此刻，顾沐熙捂着额头缓缓坐起身，她的房间很小，小到只能放下一张单人床与一些零散的家具，床尾便是衣柜；衣柜前摆放着一张写字桌。
　　这都是她刻意要求的，将一堆玩偶从床上拨开以后，顾沐熙缓缓开口继续说：
　　“嗯？”
　　唐夏冰将自己这边有关许小涵的事情都说了一遍以后，顾沐熙像是想到了什么，从床上坐了起来迅速整理起了衣服。面色微微一变：
　　“等等，你再说一遍许小涵的症状是什么？”
　　唐夏冰重复了一遍。
　　顾沐熙此刻已经整理好了衣物：
　　“这种情况在前几天沧海市出现了整整三例，其中有一例比较特殊，那个孩子是天元集团某个联商的家族企业分支家主领养的孩子，所以就近送到了天元集团名下的私人医院。”
　　“那个孩子怎么了？”
　　唐夏冰皱着眉头，意识到了一丝不对劲。
　　“那个孩子死了，之前爆发过一次症状，在第二次爆发症状体内血液暴沸彻底死亡，在这之后我们有尝试过调查这种疾病，但却没有任何收获。”
　　“有些事情恐怕这里很难和你讲清楚，我会安排浮空车带小涵回到高墙，至少需要先对他的身体做一个全面诊断......”
　　“我跟着一起去。”
　　一旁橘青的声音有些着急。
　　“这样吧，白蔷薇小姐，我给你们发个坐标，到时候我们在那里汇合......”
　　..........
　　一辆浮空车在一片月色之下缓缓升起，并向着高墙之外迅速开去。
　　守墙的士兵在看到那辆浮空车刚想张开嘴喝止，但一旁一个已经从事高墙防卫工作三十多年的老人拍了拍他的肩膀摇了摇头。
　　“可...可他们...！”
　　那个士兵看上去有些不甘，但最后咬了咬牙，什么都没说。
　　一座被鬼物侵占了的城市之中，一栋高楼上，楼顶的泳池还有各式各样的鬼物在狂欢着。
　　下一刻，一辆浮空车缓缓从远边飞来，并开始在楼顶缓缓降落。
　　“搞什么？”
　　一名鬼物还没搞清楚发生了什么，浮空车的门被缓缓打开，里面走出来了一个身材修长男人的身影。
　　“卧槽，人类？！”
　　周围一群鬼物刚刚露出兴奋的神色，那名男人的胸膛却猛地长出了一双鬼爪，三两下便解决了楼顶所有的鬼物。
　　“顾沐熙大小姐，周围已经清场完毕，这座城市的统治者已经确认为一名初入S级的鬼物，没有威胁。”
　　那名身材修长的男子单膝跪地，恭敬地报告着。
　　与此同时不远处，天台的天门被缓缓打开了。
　　唐夏冰的手中握着的血色长剑缓缓消散，脸上还粘着黑色的液体，身上的衣物在晚风中轻轻晃动着。
　　身后跟着一众人，所有人的身上都散发着若有若无的煞气。
　　尤其是最后面那个戴着面具的壮硕男人，给顾沐熙身旁的保镖一种极强的压迫感。
　　虽然那个男人似乎用面具压制了自己的气息，让他有些不确定他的身份。
　　但他可以肯定的是...
　　那个男人的实力恐怕不会低于灾厄。
　　全员恶人。
　　十一看到顾沐熙眼神微微一亮，猛地一把扑了上来拥抱住了顾沐熙的身体：
　　“沐熙好久不见！”
　　随后掐了掐顾沐熙腰间的肉肉：
　　“诶，你是不是胖了点？”
　　“喂，不得对沐熙大小姐无理...”
　　保镖刚想开口喝止，但奈何面前几个人眼里面透露出来的压迫感实在是太强了，让他不禁咽了口口水。
　　好家伙，特么这群人里面就没一个低于S级的。
　　“好啦好啦，十一你别这么脱线。”
　　顾沐熙的面色变得严肃了起来，指了指身后的浮空车，
　　“车上聊。”
　　众人对视了一眼......
　　浮空车再次缓缓启动。
　　不远处，一只鬼物看了一眼一旁已经快要害怕到模糊的S级鬼王。
　　“诶，老大，为什么不动手啊，人类......”
　　“你闭嘴吧！你刚刚没看到啊？！那个白毛和她的同伙杀我们的守卫跟特么杀小鸡仔一样，你叫我带弟兄们上去送啊？！”
　　浮空车上。
　　许小涵的身体已然平躺在了医疗床上，几名医生打扮的人正围着他的身体用各种仪器检测着数据。
　　“他怎么样了？”
　　橘青问。
　　一名医生的面色略微有些沉重，坐在了一旁：
　　“心跳速度异常，血液出氧量异常，体温过高......”
　　“全身没几个数据是正常的，很难想象他竟然还活着...”
　　“能不能说点好听的？！”
　　林叔看着医疗床上许小涵那微弱的生机，有些烦躁地说，随后沉默了一会儿说，
　　“抱歉...是我太着急了，你们继续。”
　　医生深吸了口气：
　　“具体的不清楚，可能要先回到医院里面检测完全身数据才能得出结论。”
　　“沐熙，你不久前和我说的...”
　　“你真的想听吗？”
　　顾沐熙面色无比沉重。
　　唐夏冰愣了一下，但还是点了点头。
　　“嗯...”
　　“那个被领养的孩子体内百分之三十都是鬼物的血液，身上的症状是由于鬼物血液与自身血液严重的排异反应导致的。”
　　“你知道这意味着什么吗？夏冰。”
　　“这意味着，那个孩子至少在这种血液共生的状况下活了好几年！”
　　“我们初步估计至少在三年以上。”
　　“三年，每天体内共生的血液就如同一颗交融在一起的定时炸弹，随时随刻都可能引起严重的排异反应，然后...”
　　“那颗炸弹在不久前爆炸了，那个孩子死了，当体内血液爆发以后，哪怕是神仙也救不活他的命。”
　　“这种凋零是无法阻止的，从生命之花的花瓣掉落了第一片起，那个孩子的生命就已经注定枯萎了。”
　　橘青听到这番话瞳孔微微一缩，呼吸变得有些急促：
　　“顾沐熙大小姐，您的意思是小涵他...可能也是这样...？”
　　“这简直疯狂到让人难以想象。”
　　那名医生再次开口了。
　　“他根本就看不见三米以外的事物，听觉大幅度受创、味觉更是完全失灵的。”
　　“这个孩子他...”
　　那个医生深呼吸了一口气，看着医疗床上躺着的许小涵。
　　“这个孩子的体格被定格在了不知道多少年前，不如说是全身都是异常，视力、听觉、呼吸、消化系统的运作，天呐......”
　　“他每时每刻都忍受着怎样的痛苦，他...他怎么活到现在的？”


第355章 「心动花园」全身异常（2）
　　众人陷入了完全沉默之中，就连神经一向大条的十一此刻面色也无比沉重，看着病床上的许小涵：
　　“小涵......”
　　“橘青，他之前和你相处的时间这么久，你就完全没感觉出来有什么异常吗？”
　　小伊拉着橘青的衣摆问着。
　　橘青此刻跟失了魂一般，脑子一片空白：
　　“我不知道...”
　　“我真的不知道小涵他...”
　　“他将一切都很好的掩饰了起来，每天都笑得这么傻，我真的一点...一点都看不出来...”
　　“为什么我没早点看出来...”
　　“为什么...”
　　“这孩子...光是活着就能诠释坚强了。”医生摇了摇头后说。
　　就在众人漫长而又焦急的等待之中，浮空车终于达到了目的地，缓缓停在了一座私人医院的楼顶。
　　几个护士风尘仆仆地跑来，拿着各式各样的维生设备，从浮空车上接过了许小涵的医疗床。
　　就在此时，许小涵的眼睛缓缓睁开，只感觉眼前一阵眼花缭乱，周围一片陌生，无助感几乎要将他整个埋没：
　　“橘青...”
　　“夏冰姐...”
　　“你们在哪里...”
　　恍惚之中，他仿佛出现在了一个陌生的房间之中，房间里面漆黑一片，地上散落着儿童玩具与针管，周围是玻璃墙......
　　看见了一个蜷缩在角落里面的瘦小身影，那个身影身上脏兮兮的，身上满是青紫色的伤痕......
　　“你是...？”
　　许小涵总感觉那个身影莫名眼熟，缓缓上前一步试图去拍那个身影的肩膀。
　　那个身影却如同机械一般缓缓转过了自己的头，整张脸几乎完全溃烂，血肉在烂皮下微微蠕动，瞳孔里面只剩下了眼白，但却仿佛在凝视着他。
　　手中还握着一个如同心脏般的血块，嘴里面不停咀嚼着什么，时不时有着碎肉掉落。
　　“你是来看我的吗？嘻嘻嘻...”
　　“还是...继续栽培心形果的？嘻嘻嘻...”
　　声音无比嘶哑，如同声带被滚烫的热水破坏一般诡异，让人不寒而栗。
　　在下一瞬猛地朝着许小涵扑来......
　　下一刻，一旁一名护士尖叫：
　　“不，病人体温正在极速上升！！”
　　“42℃，靠，还在上升！已经超过正常人所能承受的极限了！！”
　　“等等，他身体出现了异化的痕迹！！”
　　一条血肉触状物猛地从许小涵的胸口探出，向着周围横扫而去。
　　一名护士眼神一凛，身上出现了鬼化痕迹，一把抓住了那条触状物，并回头大手一挥喝道。
　　“保持冷静，别忘了你们都接受过天元集团的系统化训练。注射镇静药物。”
　　“等等！不能当着小涵的面拿出针头！！”
　　橘青看着面前的场景大吼道。
　　“什么？”
　　一名护士眉头微微一皱，刚想无视，而一旁另一名身上有着鬼化特征的护士长拉过了她的身体：
　　“听听，他似乎是病人的家属。”
　　“可现在都已经是什么时候了？！”
　　“别忘了我们是天元集团私人医院的护士，接受过系统化的训练，我们接待的人都是经历过高等教育的，他们不会随意无理取闹。”
　　“是......”
　　“你去听听他要说什么，我负责压制异化的病人。”
　　说着，那名护士一把扯过了一条束缚带，但却在下一瞬间，血肉组成的触手将她整个人扇飞了出去。
　　砰！！
　　整个身体撞入了医院的瓷砖墙之中。
　　粉尘弥漫。
　　在人们的尖叫声中，护士缓缓站起，吐了一口嘴里面的血沫，眼神凛然，双手绷直了手中的束缚带：
　　“不过如此，我是经历过系统化培训的。”
　　随后一把扑了上去，继续与异化的许小涵搏斗着。
　　直到几分钟后，那名护士长将许小涵的身体连带着身上长出的触手一齐五花大绑束缚在了医疗床上后，
　　之前那名小护士才急匆匆跑了回来，在护士长耳边说了有关许小涵的事情。
　　“害怕抽血？不能当着他的面掏出针头，否则将会暴走？”
　　“哼...麻烦的病人，但我是经历过系统化...”
　　直到天蒙蒙亮的时候，许小涵第二次异化才在许小涵挣扎到彻底力竭以后彻底消散。
　　病房外，众人正焦急的等待着。
　　所有人都从未见过橘青如此失态的样子，只见橘青失魂落魄的不停在病房外来回踱着步。
　　“会长...小涵他...”
　　十一张开嘴刚想问什么，却看到唐夏冰仿佛正在思考着什么的样子。
　　终于，一名医生从病房内走了出来。
　　“嗯...基本已经可以确定了。”
　　顾沐熙上前一步：
　　“嗯？”
　　“顾沐熙大小姐...这个孩子与前几天那位病人的情况大致相同。”
　　“由于我们无法抽血化验的原因，虽然病人家属有强调过，”
　　“但为了严谨性，我们试图在他陷入昏迷之时进行极小程度的血液抽取，我们能保证这种情况下的安全......”
　　“但只要有超过一毫升血液离开这个孩子的身体，这个孩子全身的指标就会大范围异常，并且有苏醒并陷入异化状态的迹象。”
　　“病人昏迷时或趁病人不注意可以使用镇静剂，但不能抽取病人的血液。”
　　“尝试了一次以后我们确认了，这是一种近似于身体本能的自我保护手段。”
　　“最终就只能勉强通过体外仪器检测......”
　　“结果不太准确，但......”
　　医生顿了一下。
　　“他怎么了...”
　　橘青的情绪哪怕是旁人都能看出来几乎快要崩溃了，但他到最后也没有大喊大叫，而是以一种自我压抑的方式压着声音，
　　如同一个发条将要转完的人偶，动作僵硬而又不自然。
　　声音无比颤抖......
　　“小涵他怎么了？求你了医生...快告诉我...”
　　“他体内的血液初步估计...”
　　“至少有百分之五十以上的血液与各类不知名鬼物的血液所交融。”
　　“不出意外他已经异化过两次了，第二次他的生理机能肯定要比第一次差得多，虽然更容易处理异化现象但......”
　　“或许下一次大面积异化，身体过于虚弱的话，体内血液的暴沸就很有可能就会直接导致其死亡。”


第356章 「心动花园」不想看见对这个世界温柔的人被伤害
　　“不...”
　　“不不不...”
　　橘青的发条仿佛彻底转完了，如同断了线的木偶一下子倒在了一旁的长椅上，双手捂着头，眼里面满是血丝。
　　“医生...告诉我我该怎么办...”
　　“我该怎么办...”
　　“小涵他...他不能死...”
　　周围的众人同样也完全陷入了沉默，气氛无比沉重。
　　医生看着橘青这副模样，叹了口气：
　　“这个男孩我们初步判定，与体内那些鬼物的血液至少共生了将近十年的时间......”
　　“他的意志真的非常坚强。”
　　“其实还是有办法的，我们曾经有想着在上一名此种病症的患者，也就是另一名男孩的身上去尝试。”
　　“但对方第二次症状爆发的实在是太快，最后也没能实施救治......”
　　“这个方法...”
　　“嗯...您说...”
　　橘青的声音沙哑。
　　“需要给这个男孩全身换一次血，将他体内暴沸的鬼物血液与原先交融在一起被感染的血液一起排出体外。”
　　“但现在最大的问题就是，我们根本就没办法给这个男孩换血。”
　　“那种来自于身体本能的自我防卫手段我们完全就没办法抑制，嗯...”
　　“你们好好想想吧，这个男孩现在还处于昏迷阶段，状态还算稳定，但随时有可能下一次爆发。”
　　“我...我也不知道该怎么去说了。”
　　医生的眼里面同样也布满了血丝，捂着额头去一旁休息去了。
　　看着病房内的人一个接一个离开，透过玻璃窗只能看见病床上身上戴着各种维生设施的瘦小身影。
　　橘青缓缓站起了身：
　　“会长...能和我一起进去吗？小涵他...”
　　“嗯。”
　　唐夏冰没等橘青说完便点了点头，橘青见此脸上疲惫的神色微微柔和了一下，随后跟着唐夏冰走入了病房之中。
　　空气中弥漫着淡淡的消毒水味。
　　“橘青...”
　　“夏冰姐...”
　　微弱的声音突然传来，橘青微微一愣，随后猛地上前一步整个身体靠在了病床旁，看着病床上的身影张了张嘴刚想说什么，
　　但却发现对方紧紧闭着双眼，一副还在昏迷中的样子。
　　“小...”
　　“橘青...”
　　“夏冰姐...”
　　“是你们在吗？”
　　橘青感觉自己快要哭出来了，从来没感觉自己这么狼狈过，紧紧握住了许小涵的手，眼中泛着泪光轻轻点了点头：
　　“我在，小涵...”
　　“夏冰姐呢？”
　　“现在感觉怎么样？”
　　唐夏冰同样找来了张椅子坐好，声音轻柔。
　　“夏冰姐也在...太好了...”
　　“橘青的周围有着淡淡的沉香木的味道...”
　　“夏冰姐的周围有着中药和牛奶的味道，很好闻...”
　　“我就说我不可能闻错...”
　　橘青听到这些话瞳孔微微一缩，管自己低下了头。
　　医生的话还回荡在他的耳边。
　　许小涵根本就看不清三米以外的事物，原来这么久他一直在依靠嗅觉辩识着一切。
　　在一片光线朦胧里面，构造了这个坚强的男孩印象里面的世界的只剩下了不同事物的气味，
　　如果有一天就连这种气味也失去了，那这个男孩所拥抱的世界便会彻底离他而去，即便他再努力也没办法在一片黑暗与朦胧中找到他曾拥抱的这个世界。
　　“小涵...你从来都没和我说过啊...你为什么都不和我说啊...”
　　“说什么...？”
　　许小涵的声音微弱又有些不解。
　　“你没和我说过你看不清，吃东西也吃不出味道啊...小涵...”
　　“可不一直都是这样子的吗...？橘青你为什么要因为这个难过呢...”
　　橘青听到这句话以后，先是荒唐的笑了一下，一个情绪很复杂的苦笑，很短暂。
　　随后看了一眼身边的唐夏冰。
　　猛地站起身，再也抑制不住眼中的泪水往后退了几步，最后如同逃离一般离开了病房，整个身体顶在了病房的房门上，最后缓缓蹲下轻声呜咽了起来。
　　过了一会儿才发现面前站了个身影...
　　“小子，嗯哼...”
　　橘青缓缓抬起头，却发现面前递来了一根烟。
　　林叔拿着那根烟，眼中同样满是血丝，如同又苍老了几岁，另一只手上还有着一个打火机：
　　“第一次的话会咳嗽...要试试...”
　　话还没说完，烟和打火机便被橘青一把夺过，眼看着这个青年再次如同逃离一般背着众人进入了一旁廊道的阴影中。
　　啪嗒啪嗒...
　　突兀的声音就这样回荡在一片寂静之中。
　　橘青双手有些颤抖地点着烟，火舌不停的从打火机口喷出，一次又一次驱散着阴影的光芒。
　　众人就这样看着橘青那笨拙的一次又一次尝试，直到过了不知道多久。
　　终于点着了。
　　火光点燃着烟丝在黑暗中闪着淡淡的红光。
　　橘青却突然想起了什么，调转回过了身，低着头回到了林叔身边，将打火机和烟重新递回了林叔手中。
　　“怎么了？小子...不试试...”
　　“我想起来了，小涵和我说过他很讨厌烟味，嗯...就这样...”
　　橘青的眼眶红红的，还有点微肿，从始至终都低着头不让众人看到他的表情。
　　病房内，微弱的声音还回荡在周围。
　　“夏冰姐...你知道吗？橘青他真的真的是一个很温柔的人。”
　　“一开始我见到他的时候其实有点害怕他......”
　　“他那时候说话很直很直，他那时候刚刚来到我以前的公会，我还记得很清楚他当时和我说了什么...”
　　“他说很讨厌那个公会的氛围，说什么我也不应该待在那里...”
　　“我当时就心想...这个人好怪啊...我和他一定相处不来...”
　　“但其实不是这样的，橘青真的很温柔很笨...他其实比我还不知道怎么和别人相处...”
　　“做什么事都很笨拙...之前我们公会对我们真的扣扣搜搜的，我那个时候兜里面真的一点钱都没有......”
　　“我就经常一个人的时候发牢骚嘛，有一天被他听见了...然后第二天啊他就一脸高冷拿着两张自助牛排的餐票找到我问我要不要一起去吃...”
　　“说什么这都只是他在公会里面就看我顺眼，说什么自己只是不小心买多了一张。”
　　“噗嗤...夏冰姐...你根本不知道当时的场景有多好笑啊...你根本就不知道他当时有多傻。”
　　“其实那个时候他自己兜里面也没什么钱，后面我问他他还有多少，他就支支吾吾说不出话来，”
　　“直到我抢过了他的手机去看，哈哈哈...他那时候就只剩下106.86了，只有106.86诶，可那餐厅的餐票一张就要两百多......”
　　“从那个时候开始，我才了解到橘青...他真的是一个很温柔的人，嘴上哪怕再不愿意再不会说话，也会在背地里面偷偷自己一个人行动......”
　　“夏冰姐你知道吗...和他相处真的很有意思...”
　　“不小心把黑椒酱撒自己身上叫他帮我擦一下的时候，他就会满脸：嘿，我是个冷酷大帅哥，你让我帮你擦黑椒酱？”
　　“然后一脸冷漠的叫我过去，动作很笨拙的拿出纸巾很仔细的将我衣服上的黑椒酱擦个干净。”
　　许小涵说着说着嘴角抿了一下，声音终于颤抖了起来。
　　“夏冰姐...”
　　“橘青他真的很笨很笨啊...”
　　“我会不会死啊...我死了橘青他一定会很难过很难过的哭出来的...”
　　“我不想看到橘青还有大家难过...”
　　“我不想看到对这个世界温柔的人因为我被伤害......”
　　“夏冰姐...我不想死...”


第357章 「心动花园」专属副本开启
　　“夏冰姐...我真的不想死...”
　　许小涵的声音愈发的微弱，最后完全小了下去，病房内再次陷入了一片死寂之中。
　　唐夏冰就这样坐在病床旁，握着许小涵的手给予着对方温暖，直到许小涵缓缓闭上眼，再次沉睡了过去。
　　“嗯......”
　　唐夏冰的目光有些涣散，但却在下一刻嘴角流露出了一抹温和的淡笑，
　　“你说得对，对这个世界温柔的人都不应该被恶意的伤害。”
　　“小涵，你的愿望我听到了。”
　　滴...！
　　滴...！
　　滴...！
　　似乎是时间到了，仪器发出了略微有些刺耳的声音，门外一排护士小跑的走了进来：
　　“我们是来检测病人目前生理状况的，这位小姐，能请您先出去一下吗？”
　　“当然。”
　　唐夏冰缓缓站起身，并朝着门外走去。
　　“他怎么样了...”
　　橘青不久前似乎是睡着了，坐在病房的门口身上裹着几件棉袄，现在听到周围传来动静以后缓缓睁开了眼，眼里面充斥着血丝，声音沙哑的可怕。
　　唐夏冰没有回话，而是看着橘青的双眼。
　　橘青低下了头：
　　“嗯...会长...谢谢你...如果你能把小涵救回来我...”
　　“会长，你之前不说过要我免费为你打工吗，我愿意将自己的灵魂永远抵押给你，只要你能实现我的愿望。”
　　“我也不想再去探索我以前的记忆了，我只想要小涵他活着，我什么都不想要了...”
　　“我只想要小涵他活着...我已经只有这一个愿望了......”
　　橘青最终愿望改变，
　　契约发生更改。
　　唐夏冰轻轻拍了拍橘青的肩膀：
　　“许小涵说了你太温柔了，”
　　“可温柔的人总会被这个世界伤害，不是所有人都愿意将自己的温柔分享给别人的，不要这么温柔了。”
　　“而且橘青你忘了件事情。”
　　“什么...？”
　　“今天是你的生日，4月15日。”
　　“啊...但我完全不知道啊，我的生日...？我自己都不知道我的生日是几月几号。”
　　“没关系，我知道就行。”
　　唐夏冰笑了一下，随后管自己坐到了一旁的长椅上。
　　两人就这样一直沉默了很久很久。
　　直到里面的护士们再次排列成一排走出：
　　“病人的状况依然稳定，下一次测试的时间是在早上七点钟，轮班时间在五点，记得和那些轮班的护士们讲清楚禁忌。”
　　护士长叉着腰与一旁的护士们说着话。
　　“是！”
　　随后看了一眼唐夏冰与橘青二人：
　　“嗯...？天都快亮了，你们还不去睡吗？这样下去身体会吃不消，整点葡萄糖？”
　　随后拿出了两袋葡萄糖水丢到了二人手中，便风尘朴朴的管自己离开了。
　　看着远去的护士长，十一等人与其擦肩而过，手上都拎着各式各样的早餐。
　　“喏，先吃点吧...”
　　十一将一袋早餐包递到了橘青手上，林叔管自己坐下身搂过了橘青肩膀：
　　“小子，先放下心，一切都会没事的。”
　　“那个家伙笑得这么傻，都说傻人有傻福，肯定会没事的......”
　　小伊管自己踢了踢滚到脚边的小石块说。
　　随后气氛陷入了死寂，虽然嘴上是这么说，但每个人的脸上都无比沉重。
　　唐夏冰就这样默默的看着这一幕，内心某种情绪动摇着。
　　不远处，渡小鸦的身影终于出现了，脸上还带着般若面具，手中同样提着两份早餐朝着唐夏冰的方向走来。
　　中途一个中年男人有些着急的从一个病房里面走出，似乎正在与某个人通话，一不小心按到了免提。
　　“布洛维奇先生，查清楚了......”
　　那个男人急忙关闭了免提并环顾了一圈四周，随后压低了声音：
　　“嗯...天元集团的私人医院又出现了一起病例，还在调查中，有消息了我会打回去的。”
　　随后布洛维奇管自己关闭了通话，并朝着楼下小跑而去，腰间诡秘调查局标识的吊牌微微摇晃。
　　在下一刻布洛维奇与渡小鸦擦肩而过，两人皆是有些惊愕地看了一眼对方，布洛维奇微微眯了一下眼......
　　这个戴着面具的女孩给他一种莫名熟悉的感觉。
　　简直就好像以前在哪里见过。
　　但并没有想太多，管自己匆匆下了楼。
　　渡小鸦愣了一会儿，但没想太多，回到了众人之中，将手中的早餐递给了唐夏冰。
　　“你认识那个人？”唐夏冰问。
　　“不知道是不是错觉......”
　　随后众人吃完了早餐，中间轮了一次班，十一林叔他们在附近找了家小旅馆登记入住了。
　　而唐夏冰和橘青还守在病房门口，天边泛起了鱼肚白。
　　两人的视线停留在了病房内那瘦小的身影上，看着一旁测量心跳的机器不停起伏着......
　　直到不知道过了多久，橘青的眼皮越来越沉，最后横躺在了一旁的长椅上盖上了几张棉袄就这样缓缓睡了过去。
　　而唐夏冰就这样双手顶着下颌坐在长椅上，同样闭着自己的双眼，仿佛在感应着什么。
　　下一瞬，病房内测量心跳的机器猛地跳动了一下，许小涵缓缓张开了眼，
　　如同恢复了所有生机活力一般从病床上缓缓坐了起来，有些惊愕的看着自己的身体，显然也没搞清楚自己为什么突然短暂的有力气能思考了。
　　|感受到许小涵即将遭受生命危险，已为许小涵开启专属副本《心动花园》。|
　　|请玩家许小涵立刻前往就近的传送门参与惊悚游戏，当此次惊悚游戏完成后，玩家许小涵生命危险将被解除，并在未来获得更良好的游戏体验。|
　　许小涵还没搞清楚发生了什么，却发现唐夏冰同样如同感应到了什么一般睁开了眼，并推开了病房的门走到了他的面前。
　　门外的光透过唐夏冰的身影照在他的脸上略微有些刺眼。
　　“夏冰姐......”
　　“嘘...小涵，他还在睡觉。”
　　“走吧，小涵，你还记得你向我许了什么愿吗？”
　　许小涵急忙捂住了嘴，然后蹑手蹑脚的从病房上站起了身，跟着唐夏冰走出了病房。
　　唐夏冰看了一眼还在熟睡中的橘青，温和的笑了一下。
　　“你们的愿望我都听到了。”
　　“橘青，今天是你的生日，当你醒来以后，我会送你一个生日礼物。所以好好休息吧。”
　　“哦对了......”
　　“生日快乐，橘青。”


第358章 「心动花园」一座实现欲望的花园
　　|惊悚游戏《心动花园》正在加载中。|
　　|副本类型：玩家对抗类副本。|
　　|副本人数：30。|
　　|队伍总数：15。|
　　|副本难度：S。|
　　“诶诶诶，传送门开新副本了啊！”
　　一名蹲在传送大厅门口干饭的玩家急忙咬掉了半截手中的蒜站起身大喊。
　　他是公会安排在传送大厅门口轮流值班的眼线，一旦有任何新副本开启都会第一时间进行通知。
　　“还真是，真的开新副本了哇！”
　　“快快快，过来看看。”
　　“啊？玩家对抗类副本，我去...突然不想玩了，这种副本退出不了......”
　　“队伍总数15，这也就是说明游戏内会两两强制组队，万一匹个大佬......”
　　“我好兴奋啊！！”
　　一名戴着面具的壮汉大喊着跑来加入了副本等待的队列，手里面拿着一柄缠绕着鬼气的电锯。
　　|副本人数：3/30。|
　　“卧槽杰弗斯这种疯子怎么还没被诡秘调查局抓起来。”
　　“这人是...？细说。”
　　“就是一个专门打玩家对抗类副本的疯子，手上沾了不少玩家的血，被大部分公会列为了重点关照对象，身上带赏金的。”
　　“这种内心这么黑暗的家伙怎么还没变成鬼物被诡秘调查局击毙？”
　　“看来这个本是与我无缘了，小命要紧。”
　　“S级的副本不要说的你们几个好像想打就能打似的。”
　　不屑的声音传来。
　　“谁？这么狂，你知道我是......”
　　还没等那名玩家大喊出声，一名手里面拿着双匕留着寸头的玩家进入了所有人的视线中。
　　“嘘...小点声，那是迷雾旅行团的一名S级会员，好像叫什么穗崽。他很强，别被他听见了。”
　　“白蔷薇大佬创建的那个？！”
　　穗崽此时脖颈上还戴着个耳机，嘴里面叼着根粉红色的棒棒糖，上前一步点击了参加此次游戏。
　　随后大致从下而上看了一眼参与游戏的玩家名单：
　　“嘁...已经有十几名玩家参与了吗？”
　　“怎么还有A级的玩家来送死的啊？啧啧啧，一群废...”
　　中二的刚想开口嘲讽，余光却突然锁定到了最上面的三个大字。
　　白蔷薇。
　　“卧槽...”
　　穗崽瞳孔地震，
　　“会...会长？！”
　　随后急忙开始双手颤抖的翻找起了退出键：
　　“尼玛怎么退出不了？！”
　　穗崽的身影已经害怕到模糊了。
　　他不是很确定唐夏冰这个疯批会长会不会为了游戏胜利直接把他大义灭亲了， 他可是看过唐夏冰的通关视频的。
　　就在他气息紊乱内分泌失调的时候，玩家人数眨眼间便来到了三十，一排看下去大部分都是S级的玩家，显然各大公会都指派了玩家加入副本。
　　侧眼望去，一大堆目光猩红身上戴着各式装备的玩家此刻正在兴奋的摩拳擦掌着。
　　|惊悚游戏《心动花园》玩家人数已满。|
　　|游戏正式开始。|
　　|正在载入副本，请所有玩家原地等待。|
　　众人的视线很快便模糊了起来。
　　......
　　......
　　|玩家白蔷薇、许小涵、杰弗斯...载入惊悚游戏。|
　　一片黑暗之中，许小涵只感觉自己的脑袋磕到了什么，并红肿了起来。
　　“夏冰姐...”
　　“夏冰姐...你在哪里？”
　　许小涵伸出手在一片黑暗之中摸索着，随后鼻子微微擤动了一下，
　　“夏冰姐...你在前面吗？”
　　唰...
　　火柴滑动的声响响起，只见唐夏冰的手中此刻正燃烧着一根火柴，火苗燃烧的光晕柔和着她脸部的线条：
　　面前的许小涵还穿着病服，身后背着一柄长度对比起他的体型有些夸张的长狙，那是永恒之枪冈格尼尔。
　　|欢迎各位玩家来到心动花园，你们的身份是心动花园的一名“心动栽培者”。|
　　空灵机械的女声伴随着提示框的出现一并响起。
　　|所有的心动栽培者们都身怀重病，他们所有人都渴望传说中用鲜血灌溉的心脏生长而成的心形果能治疗自己的疾病，为此他们不择手段。|
　　|你们需要挑选一个合适的花盆，然后将自己的心脏埋入其中，并浇溉鲜血以培养其成长，让自己的心脏之种茁壮成长，直至心脏破土而出，成长为心形果并食用后游戏方可胜利。|
　　|心形果，神明赐予的种子，象征着埋藏在所有人的心中的欲望。|
　　|埋入花盆中的是欲望，浇溉欲望果实生长的是罪恶。|
　　|欢迎所有的心动栽培者来到心动花园。|
　　万年不变的机械女声在此刻语气仿佛都有所上扬。
　　|心动花园，一座实现欲望的花园。|
　　|主线任务已解锁。|
　　|唯一主线任务：等到自己的心形果成长度达到100%后食用。|
　　|玩家排行榜已解锁，根据浇溉心形果生长进度实时排名。|
　　|排名越靠前的玩家在游戏结束之时所能获得的奖励也越丰富。|
　　在下一瞬，周围的灯光猛地闪烁了一下，最后尽数亮起。
　　刺眼的白光让所有的玩家都有些睁不开眼睛。
　　唐夏冰扔掉了手中的火柴，遮挡住了光线，观察起了周围的景象。
　　“卧槽我的眼睛！”
　　“爷看不清了！”
　　“我是谁，我在哪？”
　　待到所有玩家都彻底适应了光线以后，这才发现他们所有人都两两成队身处于一个半透明的玻璃罩里面。
　　玻璃罩呈圆环状排列在纯白色的圆形空间之中，此刻灯光亮起，所有玩家都能直接观察到其他人。
　　“好了！所有人都将视线投到我的身上，我宣布个事！！”
　　一个染着黄毛的S级玩家大吼。
　　众人惊疑地投去了目光。
　　只见那个黄毛像是酝酿了一口气，随后大吼：
　　“我是个傻*！！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　众人鼓起了掌。
　　一旁他的队友，一名看上去很腼腆的女孩子直接缩到了角落里面开始怀疑起了人生。
　　但常玩玩家对抗类副本的人可能都知道，这是一种开头让自己的对手掉以轻心放松的手段。
　　等到游戏正式开始...所有人都会暴露出自己的獠牙，用自己的一切手段将面前的人撕碎。


第359章 「心动花园」等会借你用一用
　　“刚刚那个黄毛，好活啊...”
　　一名拿着电锯的壮汉大喊着，正是杰弗斯。
　　还没等黄毛回应，杰弗斯猛地拉动了电锯，舌头在狂暴转动的电锯链条上轻舔了一下，鲜血喷涌而出，
　　“所以你让我我记住你了...等会我会找到你然后撕了你的...哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“那你也是个傻*！！”
　　黄毛竖了个中指，表情同样兴奋了起来。
　　半鬼的精神状态是这样的。
　　但短暂的各种放狠话后，所有人都开始冷静地观察起了局势。
　　在脚下踩着的玻璃罩下方，是一座高楼的顶楼，面积很大，数万个种植架陈列在顶楼之上，将场地切割的如同一座迷宫。
　　那些种植架上面摆放着无数盆栽，有来自世界各地的奇珍异果与各式妖艳的花朵。
　　显然...这是一座建立在城市高楼顶楼的巨型花园迷宫。
　　此刻正值夜晚，高楼外便是霓虹灯闪烁着的城市，此刻还有晚风拂过，让那些盆植的叶茎轻轻摇晃了起来。
　　滴滴滴！
　　似乎是触发了某种仪器，刺耳声音回荡在了众人耳边。
　　随后底下的场景迅速变换了起来，整个顶楼的地面被分成了整整四块，并且全部缓缓升了起来，气体涌出与机械运作的声音传来。
　　“A区环境温度下降，温控系统启动，将A区移换至适植区。”
　　机械刺耳的声音传来，随后其中一块地区，与另一块地区交换了位置。
　　随后所有地区下沉，四块地区再次合并为一个整体以后，散发着柔和光晕的暖光在A区亮起，
　　A区的植物身上都冒出了淡紫色的气体，然后以一种肉眼可见的速度加速生长了起来。
　　看到这副场景，唐夏冰嘴角微微一扬，很快便猜到了什么。
　　一旁的许小涵由于穿着病号服，寒风拂过让他的小脸不禁颤抖了一下。
　　|请挑选各位的心动盆栽。|
　　机械的女声再次传来。
　　随后所有人的面前都浮现了三个不同样式的盆栽。
　　心形的、方形的、圆形的。
　　|心形盆栽。|
　　|浇溉鲜血心形果成长进度加速，但更容易被其他玩家与“心动园丁”侦查到。|
　　|方形盆栽。|
　　|在舒适条件下，心形果自然生长速度大幅度加快。|
　　|圆形盆栽。|
　　|舒适条件下生长速度均衡，浇溉心形果生长速度均衡。|
　　“诶，我说三个数啊，大家直接跟我选圆形盆栽。”
　　一名玩家想都不想就选了圆形盆栽。
　　“卧槽，跟！”
　　“卧槽，跟！”
　　“跟就完事了！”
　　随后一大批人全部跟着选了圆形盆栽。
　　虽然半鬼精神再不正常，但在面对这种完全未知的S级惊悚游戏面前多少还是选最为保守的选择。
　　“那夏冰姐...我们...”
　　许小涵拉了拉唐夏冰的衣摆，刚想开口问他们选什么，但在下一刻看到了唐夏冰嘴角的笑容以后整个人微微一僵。
　　来了来了，夏冰姐一旦开始游戏就会特有的表情。
　　他还是很清楚唐夏冰这个会长别看表面理智到让人恐惧，但其实早就已经疯到骨子里面去了。
　　唐夏冰在下一刻点击了心形盆栽，并选择了确认。
　　“小涵，游戏要开始了啊......”
　　耳边传来了那略微上扬的语气。
　　果然是这样啊！！
　　许小涵欲哭无泪的同样选择了心形盆栽。
　　|所有玩家均已做出选择。|
　　|接下来请进行下一步，种植心形果。|
　　随后，所有人只感觉心窝处微微一凉，如同缺少了什么一般。
　　一颗如同种子一般的心脏出现在了所有人的手中，此刻还在轻微跳动着闪烁着红光。
　　许小涵看着自己手中漆黑一片被鬼物血液污染的心脏，只感觉冥冥中回想起了什么，疼痛感炸裂在他的脑海之中，但很快便被他完全抑制。
　　其实他到现在也完全不清楚自己的身体到底发生了什么，有一个秘密他没和任何人说过。
　　那就是他根本就没有自己十岁以前的记忆，他只感觉过去的自己如同被埋葬在冰原之下一般离自己无比遥远。
　　所以他感觉他和橘青真的挺像的，两个遗忘了过去的自己，就像漫步在这个曾对他们来说完全未知世界的旅行者。
　　他有试过去掘开冰面，挖出被埋葬的自己，但结果自然是一无所获......
　　他有预感...
　　在这个副本里面他一定能发掘到什么。
　　算了，先不去想这么多了，看看夏冰姐......
　　“夏冰姐你的手上是什么东西哇？！”
　　许小涵看着唐夏冰手里那一团诡异抽搐的物质目光惊恐的喊着。
　　仔细透过扭曲的物质看去，才发现被一堆荆棘包裹着的一朵玫瑰花，无数眼球与触状物从玫瑰花中钻出，此刻正在空气之中晃动着。
　　唐夏冰：“我的心脏诶，可爱吧？你看，这个触手还在动诶。”
　　许小涵：“？？？”
　　“心脏被挖出来没死，这应该是副本的规则力量了。”
　　唐夏冰面容变得严肃了起来，说着将自己手中触手还在外伸的小可爱埋入了心形盆栽之中。
　　|心形果已种植完毕。|
　　|目前成长进度：0。|
　　许小涵已经无力吐槽了，同样埋了自己的心脏。
　　|所有玩家心形果已种植完毕，准备投放至心动花园B、C、D区域。|
　　|A区将在十分钟后解锁，目前正在全面消杀，禁止进入。|
　　|倒数10秒，请所有玩家做好准备。|
　　|10、|
　　|9、|
　　|8...|
　　...
　　...
　　|1。|
　　所有玩家的脸上都出现了兴奋的神色。
　　|开始投放。|
　　下一瞬，脚下的玻璃罩瞬间消失，所有玩家的身影迅速朝着下方掉落而去。
　　“芜湖！！”
　　“所有玩家向我看齐！我宣布个事！”
　　那个黄毛在空中继续大喊。
　　“十分钟后A区集合！头都给你们打飞！”
　　“靠，这小崽子太狂了，我特么受不了了！我等会过去干他......”
　　唐夏冰忽略了耳边玩家们嘈杂的声音，带着许小涵朝着下方坠落而去。
　　目光原本还在锁定着应该坠落向哪里，却突然在空中看到了一个身影，背对着她管自己蜷缩了起来。
　　穗崽内心无比惊恐，紧紧抱着自己的脑袋，也顾不上与自己的队友汇合什么的了：
　　“看不见我看不见我看不见我......”
　　回头一看，
　　好家伙绝了！
　　唐夏冰正紧紧地跟在他的身后。
　　“卧槽会长不要这样子啊！都是自己人啊！！”
　　“没事，就借你用一用等会。”
　　穗崽：“借...借什么？！”
　　——————————
　　玩家们的话是用来活跃气氛的，虽然有点水的成分，但一直这么压抑我自己都有点受不了，所以这对我来说是必要的。如果影响到大家的观感了非常对不起！


第360章 「心动花园」你会为了自己的欲望浇溉罪恶吗
　　就在所有玩家还在空中飞着的时候，系统提示音再次响起。
　　|全体玩家注意，心动园丁1/4即将登场至中间区域。|
　　|全体玩家注意，心动园丁1/4即将登场至中间区域。|
　　|全体玩家注意......|
　　与此同时，一辆电梯迅速升了上来，随着栅栏门缓缓被打开。
　　一个身高两米，全身铁青色，手臂对比起身体长的吓人，如同利刃一般插在地上支撑着身体的身影缓缓走出，
　　整个头如同被扭断了一般无力地耷拉在了一旁，脸上戴着个布套，下半身却大幅度退化，呈现萎缩的模样。
　　如同一位畸形儿一般，身姿诡异且扭曲。
　　|心动园丁1/4。|
　　|危险等级：？？？（此副本boss级生物）。|
　　|简介：未知（待探索）。|
　　下一刻，那名心动园丁猛地将利刃般的手臂从地上拔出并朝着空气中挥舞了一下，无数青白色的眼球密密麻麻的在手臂上猛地睁开，在空气中闪着红光。
　　刺耳的撕拉声猛地响起，被斩击的空间都呈现了玻璃状碎裂的模样。
　　“吼！！”
　　如同咆哮一般的吼叫声回荡在城市的夜空之下，
　　猩红的光芒在麻布袋下微微闪烁......
　　..........
　　就在快要落地的时候，穗崽原本还在鬼哭狼嚎的身影突然猛地消失在了二人面前，看上去像是用了某种道具。
　　而唐夏冰和许小涵则是栽入了一个花丛之中，并没有受到太多的伤害。
　　“嗯...跑了吗？”
　　唐夏冰从花丛中钻出身子，摇了摇自己的脑袋，怀中还抱着心形盆栽，此刻盆栽里面的小可爱的触手探了出来，就好像在观察四周环境。
　　“乖，好好在里面待着。”
　　唐夏冰摸了摸那根触状物的脑袋，随后将小可爱整个摁进了盆栽里面。
　　许小涵则是全程惊恐的看着唐夏冰的一举一动。
　　|心形盆栽为玩家白蔷薇带来debuff，移动速度下降90%，请玩家白蔷薇迅速寻找栽植架并隐藏自己的心形盆栽。|
　　唐夏冰环视了一圈四周，将近五人高的栽植架如同迷宫的围墙般将整片地区包围分割，面前只有一条过道，一眼甚至看不见过道的尽头。
　　“小涵，把你的盆栽拿过来。”
　　“诶，哦...”
　　许小涵挠了挠头，交过了自己的盆栽。
　　“转过身，小涵，你先去前面探路吧。”
　　许小涵打好精神背着冈格尼尔小跑着向着前方的过道跑去。
　　随后只见唐夏冰从摸出一把短匕，眼神淡漠的舞了个刀花，然后在手腕处轻轻划开了一道伤口，流出的鲜血如同有生命一般分成了两道流入了面前的两个盆栽之中。
　　|玩家唐夏冰心形果成长进度在鲜血浇溉下成长进度提升，目前成长进度：1%。|
　　|玩家许小涵心形果成长进度在鲜血浇溉下成长进度提升，目前成长进度：1%。|
　　|玩家唐夏冰...|
　　|玩家许小涵...|
　　许小涵还在小跑着，鼻尖轻嗅着，辩识着空气中弥漫的气息。
　　突然，他的鼻尖微动，猛地感应到了危险的气息，迅速停止了前进，猛地从腰间摸出来一把护身匕首。
　　与此同时，一旁的栽植架上一个盆栽微微晃动了一下，随后一个粉紫色的花苞猛地从盆栽里面钻出，花苞中间快速分开，形成了一张血盆大口向着许小涵的方向扑来。
　　与之伴随着的还有花苞那诡异的嘶吼声，长满尖牙的舌头从花苞的血盆大口中探出，向着许小涵的眼部刺去。
　　|心动捕猎者。|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：心动花园中的一位捕食者，静静潜伏在暗处等待着猎物的经过。|
　　下一瞬，许小涵身形向右躲去，躲开了花苞攻击的同时用短匕切掉了探到眼前的长舌，然后一把抓住了花苞的颈部，冈格尼尔的枪口在下一瞬捅入了花苞的血盆大口之中。
　　砰！
　　在消音器下沉闷的枪声响起，花苞瞬间炸裂开来，粉紫色的汁液四处喷洒开来，溅满了许小涵整张脸。
　　“小涵，怎么样了...”
　　唐夏冰那有些虚弱的声音从后面传来。
　　“夏冰姐...栽植架上有怪物...刚刚遇见了一只潜伏着的，但可能不止这一个类型。”
　　许小涵发现走来的唐夏冰面色苍白，身体看上去非常虚弱的样子，手腕处还有一道不深不浅的伤口，很快便意识到了什么，缓缓低下了头：
　　“夏冰姐......”
　　“嗯，做的不错，我将盆栽藏好了，我们继续走吧。”
　　唐夏冰揉了揉许小涵的脑袋，声音虚弱的说着。
　　“小涵...这个花园里面只要失血就会被上一个虚弱的debuff。”
　　接下来的事情唐夏冰没和许小涵说了。
　　力量、敏捷、体质全部下降百分之五十。
　　并且这个虚弱buff随着失血量增大程度还会继续提高。
　　现在她的力量属性......
　　唐夏冰看了自己的面板一眼。
　　|力量：4。|
　　一下子仿佛又回到最开始的那个小房间了。
　　最后也才勉强让两人的心形果成长至8%。
　　唐夏冰感叹着，随后一个恍惚身体没站稳，靠在了一旁的墙体上，轻声地喘着气。
　　“小涵...你知道这意味着什么吗？”
　　还没等许小涵回答，唐夏冰接着说。
　　“意味着...光用自己的血是远远不够让自己的心形果成长的，意味着这座花园在鼓励我们去寻找其他玩家然后...”
　　“杀死或胁迫他们，用他们的鲜血浇溉自己的心形果。”
　　“埋入盆栽的是自己的欲望...浇溉欲望果实生长的是罪恶...”
　　许小涵喃喃自语重复着这句话。
　　“小涵，你会为了满足自己的欲望去用罪恶浇溉吗？”
　　唐夏冰的嘴角像是想到了什么微微扬起。
　　“夏冰姐，我们去找其他人。”
　　许小涵看着唐夏冰那虚弱的面孔面色复杂的轻声说着。
　　“我们走吧。”
　　唐夏冰轻笑了一声缓缓站起身，继续带着许小涵朝着一条路径继续前进着。


第361章 「心动花园」心动园丁
　　与此同时心动花园某处。
　　“喂，你等等我...”
　　一个留着长发的少女看着前面在那披荆斩棘开路的寸头少年说着。
　　“你不能走快点吗？”
　　穗崽头也不回的说着。
　　“你大爷的，你是不是有病？！”
　　“我手上拿着两个人的盆栽呢，你叫我走快点？！有种你来拿啊？”
　　少女当场爆了粗口，一想到自己手上拿着两个人的盆栽那减速的debuff让她累的和条狗似的，面前的这个少年还搁这bb叭叭气就不打一处来。
　　“啊，咳咳，是吗？”
　　穗崽这才想起来这件事，他刚刚一直想着唐夏冰的事情，差点都忘了身后的队友。
　　“那我来拿吧，再过几分钟A区就要开了，节省一下体力，想都不用想在适植区里面心形果生长的肯定更快。”
　　“给老娘滚过来，我一点走不动了。”
　　那名少女大喊着。
　　穗崽一边挠着头一边往回走着：
　　“唉，你说为什么我就这么倒霉呢，被自家会长盯上。”
　　“结果队友还是你这个A级玩家，能不能活着出去都还是个未知数，烦死了，我还没打赢渡小鸦呢，怎么能就这么死......”
　　一边说着，穗崽一边从少女的手中接过了盆栽，
　　“诶，你怎么不说...话...”
　　穗崽这才发现面前的少女还保持着刚刚递出盆栽的姿势，瞳孔里面却已然完全失去了任何色泽。
　　下一瞬，少女的上半身缓缓滑落向了地面，鲜血喷涌而出，一瞬间染红了整片草地。
　　“卧...槽...”
　　穗崽猛地放下了手中的盆栽，从怀中摸出两把匕首，将目光向着四周投去，警惕着周围。
　　有一个看不见的敌人刚刚袭击了他们！！
　　就在刚刚一瞬间，他的队友便被杀死了，而他甚至都没感应到那个敌人的气息......
　　这怎么可能？！
　　他好歹也是一位身经百战的S级玩家。
　　剧烈的恐惧感涌上了他的心头。
　　突然，他敏锐察觉到了一处的空间微微扭曲着，并且那团扭曲的空间向他越靠越近！！
　　“该死！”
　　穗崽猛地抽刀抵挡，
　　破空声传来，
　　一柄无形的利刃仿佛能够切割一切般斩开了他面前的空间，就这样透过了他的双刀向着他的胸膛袭去。
　　“艹...恶识鬼眼！”
　　不远处的草坪上一道鬼眼猛地睁开，那是穗崽不久前留下的标记。
　　穗崽的身体如同墨水般散落在了地面化作阴影与不远处的恶识鬼眼交换了位置，而在他原来的位置上，一个完全漆黑的鬼物从地表钻出，替他抵御了这次攻击。
　　“麻麻的，好险...”
　　穗崽此刻整个身体都在颤抖，冷汗浸透了他身上的衣物，一滴汗水从侧脸流下并滴落在了地面。
　　那团扭曲的空间这才缓缓现形，一个全身怪异扭曲的生物缓缓走出，如同畸形儿一般的身体不停抽搐着。
　　那如同利刃般的双臂此刻无数眼球开合着，死死地盯着他的方向，头上的布袋下红光闪烁。
　　|心动园丁1/4。|
　　|危险等级：超S。|
　　|攻击手段1：空间割裂（此为玩家穗崽探索而出，最终评价上升。）|
　　|攻击手段2：隐匿伏击（此为玩家穗崽探索而出，最终评价上升。）|
　　|攻击手段3：？？？|
　　“这是什么怪物啊卧槽...”
　　穗崽的呼吸越来越急促，面前的怪物没给他反应的时间便发出刺耳的吼叫声再次向着他的方向扑来。
　　下一刻...
　　眼看就要心动园丁冲过来将他的身体切割为两半，
　　却突然如同被雷击一般整个怪物的身体停滞在了原地。
　　紧接着是一道消音狙击枪的声音响起，血花炸闪在那个心动园丁的头部，
　　如同被火车撞击一般畸形的身体被恐怖的冲击力掀翻，脑袋狠狠撞击在了地面上，身体不停抽搐着，显然已经遭受了重创。
　　但在下一瞬间便猛地腾起身子，身形再次消失在了空气之中。
　　穗崽瞳孔地震的看向了攻击的方向，身体颤抖的更加厉害了，恨不得撒腿就溜，但却在看到唐夏冰嘴角那若有若无的微笑后声音都带上了哭腔：
　　“啊哈哈，会长...怎么这么巧呢？”
　　“自己的会员遇到危险了，当然要及时赶到，你说对不对呀～”
　　唐夏冰左眼上的白蔷薇花缓缓褪去，蓝光消散。
　　“会长，你那脸上都快写满了这家伙有利用的价值，要好好压榨一番了啊喂！！”
　　“会长，我上有小下有老，放过我好不好。”
　　“他要是敢跑，小涵你的下一颗子弹就给他。”
　　唐夏冰对着身旁的许小涵吩咐道。
　　“没问题夏冰姐！”
　　穗崽顿时欲哭无泪，一下子打消了逃跑的念头。
　　那把长狙他当然认识叫什么名字。
　　特么永恒之枪冈格尼尔，这他敢跑啊？！
　　话语之间，那个心动园丁缓缓从地上爬起，显然是已经遭受了重创。
　　“好了，我们得先想办法快点弄死这个心动园丁，这个时间刚刚好，那些玩家们估计都在等待A区开放准备抢占适植区......”
　　“但也不排除有零散的玩家可能听到战斗的动静赶过来打扰的可能性。”
　　“穗崽，你放开手脚拖住那个心动园丁，我不会让你死。”
　　唐夏冰说着，随后左眼的白蔷薇之瞳再次绽放，空气中出现了一抹蓝色的光芒。
　　显然，那就是隐身后心动园丁的所在地。
　　“穗崽，那个怪物在你左前方二十五米。”
　　“为什么一定要打这种世界boss一样的生物啊！完全没必要啊会长！！”
　　穗崽鬼哭狼嚎着，但身体却完全不敢怠慢，身形向着心动园丁的方向奔去。
　　“当然有必要......”
　　唐夏冰脸上的表情神秘，随后拍了拍许小涵的肩膀：
　　“射击扰乱心动园丁进攻节奏，不到必要时刻不要用技能。”


第362章 「心动花园」我们都是不能再被爱的怪物
　　“我知道了，夏冰姐。”
　　许小涵点了点头，随后架好了冈格尼尔，对准了不远处穗崽的方向。
　　“啧...”
　　穗崽匍匐着身子观察着周围空气的流动，双刀架持于身前，如同一只下一刻就会向前扑去的猎豹。
　　“你后面。”
　　唐夏冰的声音传来。
　　穗崽眼神猛地一凛，身形如同鬼魅一般向前一步踏出，双刀在下一瞬紫光闪烁，回身斩去。
　　果不其然，破风声在下一瞬响起，心动园丁的身影在下一刻浮现，如同利刃般的双臂斩向了穗崽的方向。
　　就在两者短兵相交的一瞬，心动园丁的双臂如同化作透明一般斩裂了空间，没入了穗崽的双刀。
　　“该死...又是这样！”
　　穗崽咬着牙。
　　眼看着双臂就要将他切割为两半，两滴血液如同子弹一般飞来弹开了其中一条手臂，还未等心动园丁摆正身形，冈格尼尔的子弹带着恐怖的威能瞬间轰向了它的心窝处。
　　“啊！！”
　　刺耳的吼叫声与火光闪烁的声音一起传来，只见心动园丁拼尽全力用另一条手臂抵挡了那颗子弹的攻击。
　　“就是现在...”
　　穗崽身上亮起了红光，在这一瞬伏低身形，猛地朝着心动园丁的脖颈处挥出了双刀。
　　噗呲...
　　入肉声传来。
　　鲜血喷涌而出。
　　“给老子去死！”
　　穗崽大吼着，随后手臂力量再度用力，眼见那个心动园丁就如同跪下了一般身形缓缓下沉，最后身下那个萎靡的下半身接触到了地面。
　　“嚇...嚇...”
　　双刀仿佛下一刻就会直接将心动园丁的脑袋斩下。
　　“夏冰姐...要补枪吗？要的话只能用必中子弹了，弹夹空了。”
　　许小涵猛地一拉栓，一颗子弹壳飞出。
　　“不...再等等。”
　　唐夏冰面色苍白平静，她现在不能随意使用“血色彼岸花”的攻击，她的失血量不允许她随意霍霍她的血液。
　　“吼！！”
　　剧烈的咆哮声从心动园丁的口中发出，随后只见心动园丁全身肌肉高高隆起，无数触状物从它后背猛地钻出，表皮之下的血液如同沸腾了一般，整个皮肤都发红了起来。
　　竟然呈现了无数异化的痕迹！！
　　|心动园丁1/4。|
　　|攻击手段3：狂暴异化。（由玩家穗崽、白蔷薇、许小涵发现，三人最终评价上升。）|
　　并且疯狂挣扎了起来，脸上的布袋在下一瞬掉落。
　　一张极其狰狞的脸暴露在了空气之中，无数蛆虫在空洞的眼球中上下蠕动，嘴唇的肉几乎烂完了，两排牙床就这样暴露在外，那张脸看上去无比狰狞。
　　但看上去这张脸并不成熟...
　　甚至还有些稚嫩，就如同小孩子的脸一般。
　　“卧槽...”
　　穗崽看着面前略带稚嫩的瞳孔整个人微微一愣，随后身形被心动园丁猛地抛飞了出去，撞击在了一座栽植架上，无数盆栽掉落。
　　下一瞬，那个心动园丁如同狂暴了的野兽一般用双刀架持住了身形，目光飞速锁定了不远处的许小涵，然后整个身体微微匍匐摆出了架势。
　　心动园丁动了。
　　铿！
　　由它至许小涵那段距离的空间就如同被斩裂了一般，呈现玻璃破碎的模样，它的身影也在下一瞬来到了许小涵的面前，双刀猛地向着他的方向挥去。
　　许小涵看着心动园丁那近在咫尺的脸，整个人愣在了原地，哪怕内心竭尽全力的想让自己的身体动起来，身体却无法移动哪怕一步。
　　记忆碎片就如同潮水一般将他的意识完全淹没。
　　恍惚之间他仿佛看到了一个年幼的男孩在夜晚里面搂着他的肩膀，那个男孩的手臂很长，对比起身体长的有些吓人。
　　上面满是针眼，呈现一片血液淤积在一起的紫青色。
　　夜很深很深...
　　两人就这样依偎在一起坐在一张小床上，周围的空间一片洁白，简直像是一个完全密封的小房间，周围被单向的玻璃墙所包裹。
　　外面似乎还传来了什么人走动的声音，还有几个大人讨论着什么的声音。
　　床头点着一根蜡烛，黄晕柔和的烛光驱散了那个男孩脸上的部分阴影，但许小涵却始终难以看清他的侧脸，就只能看见男孩嘴唇微动，仿佛在说着些什么。
　　终于，那个男孩似乎察觉到了许小涵有些不对劲，伸出那诡异的双手在许小涵面前晃了晃：
　　“小涵...小涵，听得见我说话吗？”
　　许小涵试图张开嘴想要去问什么，但所有的声音就如同被堵在喉咙里面一般难以发出。
　　“小涵，如果有一天能出去，你说会有人选择拥抱我们吗？”
　　“小涵，我们都被变成了怪胎，我们已经失去了被继续爱着的资格了。”
　　“我们所能享有的爱已经被剥夺了，小涵。”
　　“你听到了吗？小涵...”
　　最后一声无比空灵，如同炸响一般回荡在了许小涵的脑海之中。
　　许小涵终于完全看清了，一张无比诡异狰狞的脸。
　　那个男孩的双眼被一层厚厚的灰质所遮蔽，在右眼下方长着另一颗眼球，与整个右眼黏连在一起，如同一个斜着的“8”并且时不时会有眼泪从眼球中流出。
　　整个嘴唇歪斜的厉害，时不时还会剧烈抽搐。
　　而真正让恐惧感将许小涵完全吞没的是...
　　对方瞳孔里面倒映着的自己。
　　那是一个如同脸部被完全剥了皮的怪物，脸部各个器官模糊不清，血肉在薄膜一般的表皮之下缓缓抽动，青紫色的血管壁清晰可见，里面流淌着漆黑的血液高度异化的痕迹出现在了全身各处...
　　一只真正的怪物。
　　“小涵...”
　　“欲望是不会被满足的，“心形果”永远也不会长出来的，我们也永远不会再被爱了。”
　　“没有人会去接纳一个怪物的。”
　　“小涵...你疼吗？”
　　说着说着，尖锐嘶哑的歌谣回荡在了房间之中。
　　“小涵...”
　　那个男孩就这样看着许小涵的双眼，嘴角出现了诡异的笑容。
　　“我们都会死啊...”


第363章 「心动花园」白佬的魅力又在作妖了
　　“小涵！”
　　唐夏冰的声音将许小涵猛地拉了回来，那双如同剃刀般的双臂已然来到了他的面前，此刻正向外闪着寒光。
　　“腾...”
　　许小涵鬼使神差的说出了一个词，而面前那名心动园丁整个身体也很明显的愣了一下，扭曲的脸上出现了异样的神色。
　　如同人性一般的光芒微闪了一下，但很快便被完全埋没。
　　许小涵的身体被猛地一脚踹向了一旁，唐夏冰的脸上带着漠然的神情，看着挥来的双臂。
　　双刀挥下，
　　斩击在了一片虚空之上。
　　唐夏冰的身影已然虚化模糊，优雅地后退了一步，黑色康乃馨的长裙在微风中晃动着。
　　“姆姆，上。”
　　随着她嘴型微动，一只通体雪白如同狂暴了的猛兽一般的生物从一旁钻出，一拳轰击在了心动园丁的脸上，随后抱着那个园丁的身影扑向了一旁。
　　“吼！！”
　　整个身体压在心动园丁的身上，手上长出利爪，双爪如同狂轰滥炸般向着园丁的头上挥去，速度快到出现了残影。
　　许小涵这才回过神，迅速完成了换弹并将枪口对准了那名心动园丁。
　　说时迟那时快，心动园丁感受到了死亡的威胁全身再次剧烈挣扎着，整个萎靡的下半身如同被壁虎抛弃了的断尾般被姆姆一把扯下，双臂猛地朝着前方一斩。
　　空间再次被割裂，它的身影出现在了远方，身上的气息已然比刚登场时不知道弱上了多少倍，显然是遭受了重创。
　　“小涵，就是现在，使用必中子弹。”
　　唐夏冰当即说道。
　　蓝色的发法阵在枪口处迅速汇聚，电光闪烁。
　　下一瞬，狂暴的子弹撕裂了空间，钻入了裂缝之中，并在下一秒击穿了那名怪物的心脏。
　　砰！
　　那名怪物的身体在空中摇晃了一下后迅速坠落到了地面上，整个身体都染上了破败的灰暗。
　　那是灵魂也被完全粉碎的迹象。
　　|玩家穗崽、唐夏冰、许小涵击杀心动园丁1/4，最终评价大幅度上升。|
　　|下一名心动园丁即将在一个小时后投放，请所有玩家做好准备。|
　　“什么？”
　　一名玩家当场傻愣在了原地，怀里面还抱着一个盆栽，看样子是刚开始选择藏自己盆栽的地方。
　　“卧槽白佬也在这个游戏里面？！”
　　“开什么玩笑，这算是世界boss一样的了吧？！他们三个人就这样把世界boss刷掉了，这才几分钟啊？”
　　看着面前怪物的尸体，许小涵脑袋一片空白，整个人一下子傻站在了原地，来自于内心最深处的悲伤迅速上涌。
　　“我...我...”
　　“夏冰姐...”
　　“我...杀了它？”
　　他这才发现自己身体颤抖的厉害，尤其是握着冈格尼尔的双手，此刻的他已经快要拿不稳冈格尼尔了。
　　“为什么...”
　　“你看到什么了？”唐夏冰问。
　　“夏冰姐...”
　　许小涵的声音有些颤抖，
　　“我和他...都是怪物。”
　　“我杀了他...我杀了怪物...可我也是个怪物啊...我也不知道我在说什么，夏冰姐我...我没事......”
　　许小涵看着自己的双手，仿佛透过这染着鲜血的双手再次看到了两张怪物的脸。
　　唐夏冰沉思了一会儿后没说什么，而是叫住了不远处似乎准备偷偷开溜的穗崽：
　　“过来，帮我搬一下这个尸体，我没力气，搬不动。”
　　穗崽欲哭无泪：
　　“会长，别这样...”
　　但还是老老实实的走了过来拉过了心动园丁的尸体。
　　|游戏进程已来到10分钟。|
　　|A区正式开放，距离下一次适植区更换还有半个小时。|
　　三人很快便带着心动园丁的尸体回到了原先唐夏冰藏盆栽的地方，一路上许小涵失魂落魄的，如同被抽了魂一般。
　　下一刻，唐夏冰拿出了一柄短匕捅入了那名心动园丁的心脏之中，并将它涌出的血液浇溉在了她与许小涵两人的盆栽之中。
　　穗崽人都傻了：
　　“会长，你拿boss的血浇溉啊？这也行？！”
　　唐夏冰歪着头反问：
　　“为什么不行？”
　　果不其然，两人的心形果成长进度在心动园丁的血几乎要彻底流干以后来到了24%，瞬间一骑绝尘，直接登上了排行榜的第一名。
　　随后唐夏冰对着已经几乎完全枯萎了的心动园丁尸体伸出了手，远处一颗被荆棘包裹着的心脏光芒微微闪烁，
　　在下一刻无数荆棘藤条从地面上探出，并包裹住了园丁的尸体。
　　|心动园丁1/4灵魂已被击碎，无法束缚。|
　　唐夏冰拍了拍自己的脑袋：
　　“诶，不小心忘了这件事情了，好吧......”
　　随后将目光投向了穗崽，露出了一个和善的笑容。
　　“会...会长，你要干嘛？！”
　　“之前不是说了嘛，借你用一用......”
　　穗崽：“？？？”
　　“会长，你要放我血啊？！”
　　穗崽的身影害怕到模糊，不停后退着。
　　而唐夏冰则是将匕首负在身后，轻声哼着什么缓缓靠近穗崽的方向。
　　“会让你通关这个游戏的，后面也会给你发放公会福利，不要害怕啊。”
　　“会长...会长咱能再谈谈吗？！”
　　“之后再让渡小鸦和你打一...”
　　“不就是放点血吗，卧槽，抽！给我抽干，满上！！”
　　穗崽的情绪突然变得激动，一副义不容辞的样子，拍了拍自己的胸脯说。
　　“你果然对此有什么执念吗？”
　　“游走位的荣誉，会长你不会明白的。”
　　不久后，穗崽那如同被榨干了一般的身体被许小涵背在了身上，三人这次带上了各自的盆栽朝着A区的方向前进着。
　　众人看了一眼排行榜，白蔷薇与许小涵的心形果培养进度已然来到28%了。
　　“不愧是白蔷薇大佬，这么快就28%了，还有这个许小涵，是他的队友吗？”
　　零星的赞叹声后，玩家们便将注意力重新放在了手上要做的事情上。
　　之前的那个黄毛舔了舔手中的武器，另一只手上还抱着自己的盆栽表情狰狞：
　　“等会A区给他们全鲨了！我已经迫不及待了。”
　　而他的身后还跟着那名看上去很腼腆的少女，少女的怀里面却空无一物，她并没有带着自己的盆栽。
　　“你跟我说好了的，来A区和他们打完以后就陪我去找白蔷薇的盆栽的，你要是敢骗我......”
　　少女那圆框眼镜下的眼神透着异样的神色，
　　“那就算你是我的队友我一定会杀了你的。”
　　黄毛颤抖了一下，他其实也有点看不透他这个队友的实力，但他很确定，这个看上去很羞涩很腼腆的小姑娘是一个不折不扣的疯子。
　　“我知道了我知道了，所以你对白蔷薇有什么执念吗？”
　　“你不会懂的，白蔷薇大佬简直就像我生命中的光啊......”
　　那名少女就像是想象着拥抱着某人的身体，羞涩精致的脸上出现了幸福的神色。
　　“我要找到白蔷薇大佬的心脏...白蔷薇大佬的心脏一定很好看吧......”
　　病态的红晕浮现在了少女脸庞，喘气微微加剧。
　　“我好想要吃了白蔷薇大佬的心脏啊......”
　　“这样白蔷薇大佬和我就没有任何距离了......”
　　“嘶...真是个疯子，不过规则上指明了不能对玩家心形果直接发动攻击吧，最多只能移动盆栽什么的。”
　　“没事...我就想知道白蔷薇大佬的心脏到底是什么味道的，弄清楚这件事情有很多种方式，并不一定需要攻击的啊......”
　　“你说对吧？”


第364章 「心动花园」怪物图鉴——心动捕手
　　“会长，不把你的心形盆栽带去A区吗？”
　　穗崽看着唐夏冰将自己的心形盆栽埋入B区的一个栽植架之中，有些不解地问。
　　“我会被人盯上的。”
　　唐夏冰放完了盆栽后拍了拍手站起身。
　　“诶？为什么这么说......”
　　“你不会明白的。”
　　唐夏冰看了一眼自己属性栏上高达1450的魅力后说。
　　穗崽挠了挠头，没有搞明白为什么。
　　下一瞬，一旁一个栽植架剧烈晃动了起来，一个形状怪异的植物猛地从盆栽中钻出，
　　花苞中长出了一个如同炮孔般的延伸物，墨绿色的液体在表皮的脉络下迅速游走，生物炮口对准了三人，能量迅速汇聚。
　　|心动炮手。|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：心动花园的捕食者，一旦有人踏入它的攻击范围，它就会发射恐怖威能的炮弹尝试轰碎猎物的心脏，最后吸食心脏残片成长。|
　　下一刻，就在能量即将完全汇聚完毕之时，一双雪白毛茸茸的大手一把捏住了那心动炮手的炮孔，然后将它连根拔了起来。
　　随后是咀嚼声，然后墨绿色的液体飞溅。
　　穗崽看着一旁大快朵颐的姆姆，内心微微一搐。
　　这大白球的攻击竟然附带唐夏冰自身荆棘神明之心的特效，能打真伤的，爪爪破防啊！！
　　自己能不能打赢会长的宠物还是个未知数，逃跑更加无望了啊......
　　唐夏冰走向前轻轻挠了挠姆姆那毛茸茸的下颌，揉了揉姆姆的脸：
　　“狗狗真棒，干的不错。”
　　“汪汪！”
　　“会长，接下来我们该干什么。”
　　“找其他玩家，然后等第二名心动园丁登场。”
　　“要找他们，然后放他们的血？”穗崽问。
　　“当然不是啊，你是想引起众怒吗？而且这些玩家我留着还有用呢。”
　　穗崽发现自己完全就看不透自家的会长在想什么，索性懒得去思考了，和姆姆一样不用思考挺好的。
　　“先去A区看看好了。”唐夏冰说着。
　　与此同时A区与其他区的交界处，在检测到有玩家来临以后，两扇缠满了各种植物根茎的铁门缓缓升起，粉尘缓缓掉落。
　　而与铁门连接着的绵延数十米，边际处被植物所淹没的警戒墙在此刻轻微晃动了起来，一整排的红光缓缓亮起。
　　随后无数机枪钻出墙体，瞄准了下方的玩家。
　　“检测外来者为心动栽培者，允许进入。”
　　“欢迎来到A区，一群病入膏肓的家伙。”
　　门后面如同一片绿的海洋，各式各样的植株就这样安静地躺在一排又一排的栽植架上，隐藏着自己的生机。
　　但那些植物身上散发着若有若无的的紫光却警戒着所有玩家，这些植物里面有着无数捕食者，一旦他们靠近，那些捕食者就会猛地跃起将他们撕碎。
　　而且在A区顶部那诡异的光照灯的灯光之下，这些植物们如同被赋予了魔力一般身形不停窸窸微动着，暴露在盆栽外的体型看上去比其他区大了数倍不止。
　　“走吧。”
　　一名玩家说着环视了一圈四周，
　　“周围还有很多人...恶心的家伙...他们都藏起来了，我们必须快点进去了。”
　　随后带着他的队友迅速朝着A区的铁门后跑去。
　　黑暗中数位身影开始移动。
　　也就在那名玩家刚刚踏入A区的一瞬间，一条如同锯齿状的长舌猛地从一个盆栽中冲出，在下一瞬贯穿了他的头颅，将他整个人高高举了起来。
　　他的队友还没反应过来，那名玩家瞳孔中的光芒便完全消散，如同一个知了壳在空中轻微晃动着，随后那个锯齿状的长舌蜷缩蠕动着，吸食着那名玩家的脑髓。
　　“该死...这里的植物比其他区强了很多！！”
　　另一边同样也有人刚踏入铁门的一瞬间便遭到了植物的攻击。
　　玩家们的哀嚎声与战术命令的声音此起彼伏。
　　直到此刻才有玩家看清了袭击着的面目，无数的藤条从那个盆栽之中钻出，如同腕足一般尖端带着倒勾，牢牢地扒着地面前进着。
　　盆栽之上则是一个分裂成了四瓣的花苞，锯齿状的长舌从中延伸而出，深紫色的腐蚀性液体顺着长舌缓缓流淌在地面的草坪上，发出滋啦滋啦的声响。
　　|心动捕手（心动捕猎者适宜环境生长）|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：在光芒照射下，原本潜伏在盆栽里面等待着猎物靠近的捕猎者终于向外暴露出了自己的獠牙，现在它将主动出击，如同捕手一般猎杀所有靠近适植区的猎物。|
　　哗——！
　　一只又一只的心动捕手从盆栽里面钻出，伸出自己的腕足以一种恐怖的速度向着玩家们靠近。
　　刺耳的吼叫声不绝于耳。
　　一名玩家不慎手中的盆栽被一名心动捕手夺去，随着那名心动捕手将锯齿状的长舌猛地刺入盆栽里面挖出了他的心脏并开始吸食了起来，
　　与此同时那名玩家的身体也如同被汲取一般迅速变得干瘪了下来，生命力与自己的心脏一齐流逝。
　　一旁的队友急忙出手斩断了心动捕手的长舌，并向他丢出了一瓶血红色的药剂：
　　“小心点！一个S级的玩家就这么简单的死了也太特么憋屈了。”
　　那名玩家这才身形颤抖的点了点头，喝下了手上的药剂，身上红光闪烁生机迅速恢复。
　　“谢了。”
　　随后继续展开了与怪物之间的搏斗。
　　“打的还真激烈啊，不过S级玩家们总体战斗素养确实高多了。”
　　“到现在除了第一个踏入A区的玩家，并没有人死，大部分也只是受伤。”
　　唐夏冰坐在一颗大树的枝条上，看着不远处玩家们与狂暴后的怪物鏖战着，吃着一块抹茶小熊饼干随口说。
　　“那些植物在光照灯照射下强的离谱啊我去......”
　　“他们适应的好快，已经开始摸清楚心动捕手的攻击节奏开始反攻了。”
　　“夏冰姐...我闻到了...”
　　许小涵像是闻到了什么，身形微微颤抖了一下。


第365章 「心动花园」怪物图鉴——心动迫击炮
　　三人对视了一眼，随后继续将目光投向下方的玩家们。
　　下一瞬，窸窸窣窣的声音从不远处传来，一排又一排的栽植架被有些粗鲁的推倒在了地上，无数盆栽当场粉碎。
　　正是之前的心动炮手，只见此时的心动炮手长出了如同坦克履带一般的叶状物，体型更是高达三米。
　　炮孔从盆栽最中央探出，对准着天空，炮孔之下是无数密密麻麻延伸而出的蜈蚣利爪一般的触状物，
　　此刻正一排一排整齐的晃动着，透过那些触状物之下能看到一颗被植物筋膜连接着跳动的绿色心脏。
　　那些履带般的叶状物缓缓扒拉着地面向前前行着，就这样碾过沿途经过的一切。
　　|心动迫击炮（心动炮手适应环境生长）|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：心动炮手在光芒照射下进化而来，体内蕴含着恐怖的能量，当能量汇聚之时，它们会如同迫击炮一般瞄准着目标，然后将其粉碎。|
　　一名玩家此刻还没注意到身后的动静，还在与前方的心动捕手缠斗着。
　　“靠，这个植物怎么现在这么难缠？！”
　　玩家怒骂着，却没注意到远处一名心动迫击炮全身墨绿色的光芒疯狂闪烁着，炮孔缓缓对准天空，一道身后拖拽着流光的能量炮弹轰的一下喷出，整个心动迫击炮都被恐怖的后坐力震的后退了一步。
　　与玩家缠斗着的心动捕手此刻如同感应到了什么一般，一股紫光绵延至全身，然后气息萎靡，如同生机快要完全丧失了一般缓缓朝着后方退去。
　　“嗯...？”
　　那名玩家眼神一凛，猛地察觉到了不对劲，并没有迅速追击。
　　“小心啊！！”
　　那名玩家的队友大吼。
　　“靠！这群植物还尼玛会想战术？！想骗我追过去，真的假的！！”
　　那名玩家一抬头便注意到了空中带着恐怖威能向他飞来的能量炮弹，猛地向后撤退了一步。
　　轰——！
　　那颗能量炮弹在下一瞬降临到了那名玩家面前，墨绿色的光芒狂暴闪烁，恐怖的能量迅速向他蔓延而来。
　　“给老子...死！”
　　那名玩家咬紧牙关，手臂上的肌肉大幅度暴涨，整个手臂变换为了一个如同鬼脸般的盾牌抵在了身前，黑色的长发从鬼脸的顶部垂落。
　　“不要特么小瞧S级的主攻坦克啊！懂不懂什么叫做弹反？！”
　　那名玩家怒吼着，随后盾牌如同尽数吸收了那股墨绿色的能量一般体积暴涨，然后他手臂向前一挥，鬼脸脸部高高鼓起，嘴部猛地张开，先前吸收的能量瞬间倾斜而出。
　　能量暴涌向了前方的心动捕手，并将其完全淹没。
　　一道呈现倒三角般恐怖的痕迹出现在了草坪上。
　　“干得漂亮，芜湖！”
　　身后的队友兴奋的喊着冲向了先前袭击二人的心动迫击炮，然后整条手臂化作了一条血肉组成的长鞭，带着恐怖的鬼气向着那迫击炮挥去，在下一瞬将整个迫击炮卷成了无数块。
　　而这只是玩家们与植物鏖战的一小部分场景，看着下方光芒到处闪烁与伴身鬼物的特效又或者是各种道具的威能，让三人微微感叹了一下S级玩家都是有点东西的
　　直到大概十多分钟后，第一波战斗终于落下了帷幕。
　　到最后也就死了一名A级的玩家，所有S级玩家都只是身上负了一定的伤势而已。
　　随后，场上剩下的玩家彼此对视了一眼，脸上皆出现了狰狞的笑容，并在下一刻朝着对方冲去。
　　他们来到这里的目的可一直都不是与这些植物厮杀啊......
　　当然，还是有部分玩家在此刻紧紧抱起了自己的盆栽，向着A区内部跑去，找了个栽植架藏好了自己的盆栽。
　　随着光芒照射在那些玩家的盆栽上，紫色的光晕从盆栽内部涌出，将盆栽完全包裹。
　　|心形果在适植区下生长，生长进度缓慢提高中......|
　　“好了，第一波差不多结束了，赶紧进去吧，再过十几分钟就要轮到下一次适植区更换了。”
　　唐夏冰说着，然后从树上跳下，二人紧随其后。
　　“我们该怎么进去...那些玩家在门口都杀红眼......”
　　穗崽刚吐槽着，却发现唐夏冰已经伸出双臂抱紧了姆姆的身体，一旁的许小涵同样扒拉在了姆姆的身上，唐夏冰将目光投向了他：
　　“快，上来。”
　　“诶？”
　　穗崽懵了。
　　不远处。
　　“大爷的，这个大老粗还真难缠。”
　　一个黄毛在栽植架上灵敏地左右横跳着规避一个电锯的斩击。
　　“别跑啊小老鼠...刚刚不是还挺嚣张的吗？！不要跑啊！！”
　　身后杰弗斯粗暴的攀爬上了栽植架，手持着电锯向他冲来，身上闪烁着各种道具的特效，
　　如同骨架般的身影从背后包裹住了他的身体，骨架的最上方，一个戴着祭祀兜帽的羊头骨如同注视一般看着前方逃窜着的黄毛，颅骨中燃烧着幽蓝色的火焰。
　　“啧...恶魔之蛊卡斯拉克，这种变态的鬼物竟然在这种大老粗的身上，暴殄天物啊。”
　　黄毛吐槽着，而下方一名那名留着长发的少女清理着两边涌来的植物，并且替他提防着杰弗斯的队友；一名身材矮小的小老头。
　　“那是什么鬼物？”
　　“听说过冈格尼尔吗？比那把变态狙击枪稍微弱一点，这个鬼物的效果是能够在被攻击到的目标身上留下死亡印记，”
　　“当印记达到十六以后就会触发使用者身后的恶魔之蛊卡斯拉克的即死效果，必死无疑。”
　　“配合他手上那把被不知名鬼物附身的电锯还真挺麻烦的，不过短时间内有触发次数限制。”
　　“不过没事，我就擅长对付这种大老粗。”
　　黄毛说着刚准备回身反击，远方却突然传来了什么物体碰撞发出的巨响声，不解地看向了声音来源的方向，瞳孔开始地震。
　　所有人都愣在了原地。
　　“卧槽，那特喵是什么东西！！”
　　只见远处一个如同肉弹战车般的白色毛球正横冲直撞的向着他们飞来，无数栽植架倒塌，那个白色毛球的周身蕴含着恐怖的鬼气。
　　在下一瞬直直撞向了杰弗斯，将他的整个身体撞的如同炮弹一般飞了出去，镶嵌在了远处的栽植架上。
　　随后众人就这样目瞪口呆的看着那团绒球扬长而去。


第366章 「心动花园」怪物图鉴——心动编织者
　　大概两分钟后，一个白色肉团狠狠地撞击在了A区的一处草坪上，强烈的冲击波将周围的栽植架冲的东倒西歪。
　　“呕～靠，会长...啊...晕死我了，要死了。”
　　穗崽全身颤抖的从姆姆身上走了下来，整个人东倒西歪，最后没站稳坐在了地上。
　　许小涵此刻面色也无比苍白，直接跪倒在了地上，最后难以抑制的干呕了一下，眼眶中仿佛都有泪水打转。
　　“夏冰姐...唔...我...耳边声音好大，看不清...头好难受。”
　　唐夏冰轻拍着许小涵的后背，直到对方那瘦小的身体停止颤动后才缓缓站起身，观察着周围的环境。
　　那些还未倒塌的栽植架上隐藏着无数恶意，仿佛有无数双眼睛在看着他们的方向，一旦他们放松警惕，那些猎食者植物就会猛地钻出盆栽，向着他们袭来。
　　许小涵过了好久才从地上挣扎着站起，抱着自己的盆栽走到了一个栽植架前，拨开了一些没有攻击性的植株，然后将盆栽推入了栽植架深处。
　　|是否选择在此栽植架上隐藏盆栽。|
　　|确认后将隐蔽盆栽气息，小概率被心动园丁以及其他玩家发现。|
　　许小涵点了确定，而一旁穗崽同样也选择藏好了自己的盆栽。
　　在下一瞬，随着二人盆栽气息被遮盖以后，周围的恶意瞬间减少了一大半。
　　原本一些已经从盆栽里面钻出的腕足缓缓收了回去，但依然还有不少植物在暗处之中虎视眈眈的盯着他们。
　　“果然是这样子吗......”
　　唐夏冰思考了一会儿后说。
　　“拿着盆栽会更容易暴露自己的气息，被这些植物们锁定为攻击目标，相应的植物的攻击范围就会大大提高。”
　　“而将盆栽隐藏好后，只要不离那些植物们太近，问题就不是很大......”
　　“会长...新的植物出现了...”
　　穗崽此刻面色有些苍白，指着唐夏冰身后花园上方的养殖棚的支架说。
　　“嗯？”
　　随着几滴粘稠的涎水缓缓滴落，众人顺着将目光向上投去。
　　一张不知何时已然被编织完成的“巨网”出现在了众人上方，细看而去，编织巨网的正是如同藤蔓般绵延在养殖架上数十米的茎状物。
　　那张巨网每隔几米就会有一个凸起，如同一个又一个未开放的花苞，仔细看才能发现那些花苞还在轻轻蠕动着，时不时有着涎水从花苞上滴落。
　　下一瞬，无数花苞猛地张开，张开了自己的血盆大口在巨网上嘶吼着，发出了极其尖锐的吼叫声。
　　|心动编织者。（光芒照射下心动捕蛛进化而成。）|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：能够编织带有腐蚀性的巨网，一旦巨网困住猎物，心动编织者就会将带有麻痹毒性的尖牙刺入猎物的内部，然后用巨网将昏迷的猎物吊起直至消化完毕。|
　　下一瞬，那些巨网上的经络开始蠕动运输着某种物质，荧黄色的光芒在整张巨网上亮了起来，随后无数丝状物从那些高高鼓起的花苞中喷射而出，在空中化作了一张又一张的巨网向着众人扑袭而来。
　　“靠，一个接一个，没完没了！”
　　穗崽的身形化作残影，腿部用力纵向空中瞬间将所有丝状网斩成碎片。
　　而周围窸窸窣窣的声音响起，一些盆栽开始焦躁不安了起来，显然沉睡的植物都被这响动所惊醒。
　　唐夏冰：“......”
　　“运气不好...”
　　血液从唐夏冰的手腕处缓缓流出，一把鲜血组成的长剑浮现。
　　对付一群S级的怪物，哪怕是她也会有点吃力，更何况她的状态还未完全恢复。
　　眼看一场战斗即将打响，周围响起了幽幽的歌声，如同童谣一般的歌声。
　　听不清歌词，曲调也无比混沌。
　　但就是如同有魔力一般，那些植物听到歌声后尖叫的全部退向了暗处之中，
　　那个心动编织者更是逃离一般，如同蜘蛛一般化作巨网的藤蔓迅速收拢，沿着支架向远方攀爬而去。
　　空灵的歌声这才逐渐结束。
　　“小涵，小涵！”
　　唐夏冰发现许小涵在听到歌声后就如同呆滞一般傻站在了原地，双眼无比灰暗。
　　“啊...抱歉，夏冰姐...那个歌声...我好像在哪听过，很耳熟。”
　　话刚说完，许小涵的瞳孔颤抖了一下，缓缓抬起手指着穗崽的身后。
　　此刻一个身形无比瘦小，全身苍白到了呈现幽蓝的身影出现在了穗崽身后的种植架上，
　　那个身影只露出了半个脑袋，身形小巧，留着一头能够拖拽到地面的黑色长发，眼眶里面空无一物；黑漆漆一片，上下的嘴唇如同被缝起来了一般；还能看见丝线镶嵌在嘴唇之中。
　　“小心！”
　　穗崽急忙回过了身，向着身后转去：
　　“卧槽什么玩意儿？！”
　　然后急忙后退了几步摆出警惕的神色。
　　“嘻嘻嘻，吓到哥哥了，吓到哥哥了。”
　　凄厉的笑声从那个身影被缝起来的嘴唇中传出，可分明没看见她的嘴唇开合，声音就如同魔音一般刺入众人的大脑。
　　|心动血包（歌颂者）|
　　|危险等级：无。|
　　|简介：你能透过她那漆黑的眼眶中看见自己的欲望吗？不要迟疑啊...你们都已经病入膏肓了，你们的欲望已经通过被埋在盆栽中跳动的心脏被这座花园听见了。使用血包浇溉心形果吧...这点小小的罪恶就能满足欲望，不是吗？|
　　“吓到哥哥了哈哈哈。”
　　那个小巧的“血包”从栽植架后跑出，来到了众人面前，如同欢呼雀跃般跳了起来，如果忽略她那狰狞可怖的面容，看上去还有些俏皮可爱。
　　身上穿着的白色病服这才随风而动飘起，
　　病服之下的皮肤表面，无数青紫色的痕迹无比引人注目，依稀还能看见那些青紫色痕迹上密密麻麻的针眼。
　　“哈哈哈，吓到哥哥了......”
　　小血包的笑声无比尖锐嘶哑，与刚刚那诡异却莫名动听的歌声形成了强烈对比。


第367章 「心动花园」血包图鉴——单杠者、歌颂者
　　小血包眼见穗崽没有更大的动作后，小脸上出现了失望的神色，
　　但在余光瞄到了许小涵以后，被缝起来的嘴角微微扬起，迅速小跑到了许小涵的面前，歪着头那空洞洞的眼眶仿佛能透过许小涵的身体看到他的灵魂：
　　“嘻嘻嘻...你怎么在这里呀？”
　　“你怎么在这里呀？”
　　“不是说好要一起玩的吗？”
　　小涵就如同听到了什么很恐怖的话语一般，此刻瞳孔颤抖的厉害，身形不由自主地向后退去：
　　“不...不要过来...”
　　小血包的笑容越来越诡异了，随着嘴角的弧度继续上扬，针线开始断裂，露出了埋藏在嘴唇之下的无数尖牙：
　　“我救了你们哦，我刚刚救了你们哦，能不能陪我玩...”
　　“陪我玩啊...嘻嘻嘻...”
　　血包就这样饱含期待的直勾勾盯着许小涵的双眼，眼见最后也没有人回应她，有些失望的嘟哝起了小嘴，
　　“没人陪我玩，不陪我玩。”
　　像是想到了什么，小血包的笑容再次诡异了起来。
　　“那这样子吧...杀了我吧...”
　　“用我的血浇溉你们的心形果吧，我一点也不会疼的哦，只要用我的血浇溉心形果，心形果就会快快长大。”
　　“我一点也不会疼的，你们看啊...”
　　小血包说着缓缓抬起了头，众人这才看见她的脖颈上有着一条如同拉链般的痕迹，脖颈后方还能看见一个拉链头。
　　只见那个小血包将手放在拉链头上缓缓拉动，整个脖颈就如同断裂一般随着拉链被拉完无力地垂倒在了一旁，漆黑的液体在断裂层上波澜着。
　　“将血包拿起，灌溉心形果吧......”
　　“心形果啊...快快长大，长大以后我们就都不用疼啦。”
　　“心形果啊...快快长大，长大以后就有人会拥抱我们啦。”
　　“心形果啊...快快长大，快快长大吧。”
　　“嘻嘻嘻...嘻嘻嘻...”
　　正在众人如同对峙一般与小血包站在原地时，提示音缓缓响起。
　　|玩家：干涸之海使用了血包（单杠者），心形果成长进度达到：20%。|
　　|玩家：干涸之海使用了血包（歌颂者），心形果成长进度达到：40%。|
　　“什么？！”
　　在听到这个提示音后，不少玩家脸上出现了难以置信的神色。
　　“这怎么可能？这种成长速度已经超过白佬了啊！”
　　就当众人惊讶之时，排行榜上干涸之海的名字突然变得灰暗，迅速向下掉去。
　　|玩家：干涸之海死亡，灵魂被心动花园收取。|
　　|玩家：干涸之海死亡，灵魂被心动花园收取。|
　　在这个提示框亮起与那淑女般的提示音响起后，
　　所有玩家看着不知何时涌到他们面前，欢呼雀跃的叫喊着希望能够被使用的血包只感觉全身汗毛矗立，寒意与冷汗瞬间浸透了他们全身。
　　诡异，太诡异了。
　　他们心中只剩下了这一个词，看向血包们的眼神只剩下了警惕。
　　将视角重新拉回三人身上，只见不知何时，另一个手臂长的吓人的小男孩模样的血包出现在了三人面前，特征与歌颂者大致相同，眼眶里面漆黑一片。
　　“真的不使用我们嘛...嘻嘻嘻...”
　　眼见半天也得不到众人的回应，两个血包手拉手，管自己欢快的跑了起来，离开了原地，很快便消失在了众人面前。
　　许小涵此刻看着远去的两个血包，伸出手想要说些什么，但随着手无力垂下眼神变得空洞后继续默默的跟在了唐夏冰身后，什么话也没说。
　　唐夏冰默默的看着这一切，一旁的穗崽隐隐约约间也仿佛想起来了什么。
　　“会长...听着刚才那个血包的歌声，我好像想起来一件事。”
　　“嗯？”
　　“靠，又忘了！有点记忆就是想不起来，会长你等我一下，让我思考思考。”
　　穗崽烦躁的拍了拍自己脑袋，未等唐夏冰回应，提示音再次传来。
　　|血包被使用，心动园丁投放时间减少三十分钟。|
　　|血包被使用，心动园丁投放时间减少三十分钟。|
　　与此同时，整个花园最中间地区的电梯灯再次亮了起来，
　　电梯厢室以一种恐怖的速度迅速向上升起。
　　叮咚——！
　　随着电梯达到顶层，铁栅栏门向两旁推去，一个身影缓缓走出。
　　那个身影四肢纤细，头上同样戴着个布袋，身材曼妙苗条，但让人感到视觉惊悚的是，那个身影的脖子无比肿大，
　　如同一个储存某种液体的容器一般下垂到了腹部，依稀还能透过表面的皮肤看见脖颈里面莹绿色的光芒闪烁。
　　那个身影全身就如同一只丧尸般高度腐烂苍白，由于脖颈重量下压的原因导致其搂着腰，手上的指甲无比锋利，身姿看上去无比诡异。
　　|心动园丁2/4。|
　　|危险等级：？？？|
　　|简介：？？？（未知，待探索）|
　　终于，那个身影缓缓动了，张开嘴仿佛想要竭尽全力去歌唱，但换来的确是无数莹绿色带着腐蚀性的液体喷溅而出，掉落在地上腐蚀出一个又一个坑坑洼洼的小洞。
　　“呕...呕...啊...！”
　　远处看去，行走的姿势扭曲，双手无力地摆锤着，无比瘆人......
　　“嗯...第二个心动园丁被提前投放了吗？”唐夏冰眉头微皱说。
　　“会长，我快想起来了...我绝对有点印象，真的！艹...快想起来啊！！”
　　“我知道你很急，但你先别急。”
　　“夏冰姐...我也想不起来...这种感觉好难受...”
　　唐夏冰看着两个捂着头绞尽脑汁想着什么的身影，陷入了沉思，并开始怀疑人生。
　　生活不易，夏冰叹气。
　　“那你们慢慢想，边走边想。”
　　唐夏冰一边说着一边带着两人向着远处走去，看着排行榜第三名的id，嘴角微扬。
　　|3、松鼠的板栗，心形果成长进度：18%。|
　　|4、穗崽，心形果成长进度：11%。|
　　“有意思啊......”
　　——————————
　　前面主要展开副本设定之类的，后面要加快节奏了，免费的小礼物别忘了清一清哦～郝仁饿到次不起饭了（真）砰砰砰（磕头声）


第368章 「心动花园」屑夏冰的千层套路
　　“啊...真想不起来，只隐隐约约记得好几年前的事情了，有十年了吧，那时候我才几岁，好模糊的。”
　　“那就等会儿慢慢想，不着急。”
　　唐夏冰说着用血滴贯穿了一株涌到身旁植物的花苞。
　　“行吧，唉...会长，接下来该干什么。”
　　“闭上眼，绝对不要看向我这里的方向，为了你好。”
　　唐夏冰没有正面回答，说了这么一句。
　　未等穗崽回过神，一朵染着鲜血的白蔷薇从唐夏冰的左眼绽放了出来。
　　“卧槽！”
　　穗崽急忙转过头。
　　周围一片静悄悄的，光照灯的灯光挥洒在两旁的栽植架上，紫色的光晕包裹着那些植株，渲染的整个气氛无比诡异。
　　看着空气中漂浮的蓝光，唐夏冰的嘴角微微扬起：
　　“走吧...那些玩家们该派上用场了。”
　　随后便管自己朝着一个方向走去，穗崽和许小涵对视了一眼，急忙跟上了唐夏冰的脚步。
　　在大概前进了三百米，中途解决了两只心动捕手以后，唐夏冰突然在一个转角过道口停了下来，目光看向了一旁的栽植架。
　　“找到了。”
　　随后将手向着栽植架里面探去，然后看上去在摸索着什么，没过一会儿，一个圆形的盆栽便被唐夏冰拿了出来，随手丢到了一旁穗崽的手上。
　　与此同时，将视角给到一个正奔跑在花园之中移换着自己位置的玩家上。
　　“呵，要打架就让那群疯子们自己去打就好了，我只需要藏好自己的盆栽，等待心形果自然成长就行。”
　　“一群该死的...”
　　蠢货二字还没说出口，那个玩家只感觉自己心窝一凉，随后是如同被电击的酥麻感涌向全身：
　　“啊～”
　　奇怪的声音从那名玩家的嘴里面发出，然后那名玩家的眼神逐渐变得惊恐，一把捂住了自己的嘴：
　　“艹！我的盆栽特么被人找到了？！这怎么可能！！”
　　随后急忙朝着传来感应的方向跑去。
　　而这一幕上演在了整个花园各处，大部分玩家都感受到了那如同透心凉般的刺激感，同样都意识到了什么。
　　“卧槽卧槽！！”
　　“有人偷盆栽！！”
　　“快，快回去！！”
　　而另一边，一个身姿扭曲的身影正在花园之中漫步着，腐蚀性的液体时不时滴落在了身旁的草坪上，
　　周围的所有植物都惧怕的蜷缩起了身形，远离着心动园丁，对它们来说，心动园丁就像这座花园的统治者，它们本能对其感到恐惧。
　　突然，心动园丁在一个栽植架旁停了下来，布袋下传来了嗅闻的声音。
　　下一瞬，嘶哑的声音从布袋下传出：
　　“找到...了...找到了...”
　　然后她猛地将手刺向了栽植架之中，然后从里面掏出来了一个心形盆栽。
　　“找到了...”
　　莹绿色的液体滴落在那个心形盆栽之上，整个盆栽迅速变得萎靡了下来。
　　与此同时花园中的某名玩家整个人身上瞬间出现了无数被腐蚀的迹象，发出了刺耳痛苦的吼叫声，未等他队友反应过来便栽倒在了地上，身上满是焦黑色的灼烧痕迹。
　　那名心动园丁在腐蚀完盆栽后便头也不回的继续漫步走着，突然，她像是感应到了什么身体微微一滞。
　　“好多...好多...”
　　“我感应到了...好多盆栽...”
　　.........
　　而再将视角拉回，此刻穗崽的身上已经挂了将近六个盆栽，再也难以多带一个，许小涵的身上同样也拿满了五个盆栽。
　　两人的移速几乎都被盆栽的debuff削减到了0，只能趴在姆姆的身上借助其移动。
　　“夏冰姐...拿不动了唔啊...一点都不能多了...”
　　“卧槽会长，你到底要干什么啊...？”
　　穗崽无比惊恐的看向了自家会长，先不说会长到底是怎么在这么快速度找到那些玩家盆栽的，
　　会长拿这么多盆栽到底要干嘛啊啊啊？规则指明不能对别的玩家盆栽直接发动攻击，最多只能移动，所以这些盆栽完全就是累赘啊。
　　不出意外等会十几名玩家就要追到他们的位置了，之前不还说好不引起众怒的吗？！
　　更何况...拿这么多盆栽...是要承受代价的。
　　穗崽和许小涵只感觉自己全身一凉，那些盆栽还在向外散发紫光，此刻已然有无数杀意蔓延在周围。
　　身旁一圈的栽植架上此刻无比躁动，将近数千个盆栽此刻都感应到了他们的存在，那些植物们已然探出了侦查器官，正如同一个猎食者般潜伏在暗处观察着他们。
　　穗崽将视线抬到头上，只见已然有三只以上的心动编织者悄然来到了他们的头顶，并开始顺着大棚的支架编织起了狩猎网。
　　只要他们一个懈怠，就会有无数植物瞬间涌出将他们撕裂。
　　每一个下一瞬间都很有可能是必死的杀局。
　　反观唐夏冰，此刻还在轻哼着什么曲调在前面缓步走着，脸上的表情完全猜不透她的内心在想着什么。
　　“疯子...真是个疯子...”
　　穗崽感觉自己对这个便宜会长的了解更深一步了。
　　刺耳尖锐的吼声不停回荡在周围，植物们更加躁动不安了，但本能的警惕让它们没有直接出手。
　　因为有一股气息已然出现在了不远处...正在向着这个方向赶来。
　　那是一股让它们无比畏惧的气息......
　　终于，唐夏冰再次停止了脚步：
　　“果然全来了，鱼儿上钩了啊......”
　　随后回过头，
　　“穗崽小涵，将所有的盆栽全部放下，我们赶紧离开这里！”
　　两人对视一眼，内心那无比强烈的危机感让他们迅速遵守了本能，急忙将手中的盆栽全部放在了地上然后趴在了姆姆背上。
　　唐夏冰也一个转身骑上了姆姆然后抱紧了姆姆的脖颈：
　　“姆姆，带我们离开这里。”
　　下一刻，
　　轰——！
　　姆姆如同一颗炮弹般弹射而起，在草地上留下了一道恐怖的痕迹瞬间消失在了原地。
　　与此同时无数玩家的身影从一旁涌出，脸上带着狰狞的杀意：
　　“是谁？！我的盆栽在哪？！”
　　“靠......”
　　“艹！谁特么摸了老子的盆栽，真该死...”
　　将近十五名玩家在这个过道口互相碰了面，面面相觑的看着彼此。
　　气氛逐渐沉寂了下来，那些玩家的脸上还带着愤怒的神色，但更多的已然转变成了惊愕。
　　所有人看着最中间围成了一圈摆放着的十一个盆栽陷入了沉思。
　　“啧...被耍了。”
　　一名头上戴着松鼠头套，手中扶着一柄绣春刀的玩家很快便反应了过来，急忙将视线投向周围。
　　他感应到了一股无比强烈的杀意，
　　但这股杀意不是出自周围的那些植物们...
　　而是......
　　“呕...呕...啊！！”
　　一个身姿扭曲的身影缓缓出现在了所有玩家眼前，莹绿色的腐蚀性液体滴落在了地面上，腐蚀出一个又一个坑坑洼洼的小洞。
　　“啊！！”
　　“靠，是那个心动园丁！！”
　　越来越多的玩家反应了过来，想着急忙抱起自己的盆栽离开这里，但却发现周围的植物已然不知何时形成了一个包围圈，编织者们在周围织了无数网络，
　　将他们所有人都困在了这一小片地区。
　　这是一场...困兽之斗。


第369章 「心动花园」困兽之斗
　　“该死...出不去！周围的植物太多了！”
　　一名玩家咬着牙说，随后与另外一名玩家背靠着背。
　　“靠，别让我知道哪个混蛋算计了老子，不然老子一定要弄死那个混蛋！！”
　　眼看着那个扭曲的身影越走越近，松鼠的板栗眼神一凛，猛地拔出了绣春刀大喊：
　　“诸位...那些植物是因为忌惮那个心动园丁才没有直接扑上来，现在不是内斗的时候，”
　　“我们必须得以最快速度解决掉那名心动园丁，不然我们所有人都会被困死在这里。”
　　“什么？”
　　“我的意思是，我们得卡好那名心动园丁的状态，然后一波集火直接杀死。”
　　“一旦那些植物们察觉到了心动园丁的虚弱，那些植物就会一涌而上，我们就会两面受敌，明白了吗？”
　　松鼠的板栗说着。
　　几名玩家倒吸了口凉气，意识到了眼下的环境有多么棘手。
　　“现在我来指挥，没问题吧？”
　　“行了行了，你是榜三信你一回，相信你能带我们出去。”
　　玩家们附和着。
　　随后松鼠的板栗迅速从玩家中点出五个人：
　　“你们不要参与战斗，警惕在周围以防有零星的植物想要趁我们不备干扰我们，然后其他的人准备战斗。”
　　“到时候我说停，大家就一起停！”
　　“行，明白了。”
　　玩家们的战斗素养让他们迅速展开了战斗姿态，并拉开了阵型。
　　下一瞬间，那名心动园丁停在了原地，然后如同蓄力一般脖颈下的皮肤高高鼓起，莹绿色的光芒闪烁的频率也越来越快，
　　一个管状物缓缓从她的脖颈中探出。
　　“啊...呕...啊！！”
　　带着强烈腐蚀性的喷射物从那管状物瞬间暴涌而出，以一种恐怖的速度向着一名玩家飞去。
　　“躲避！”
　　松鼠的板栗大喊，玩家们迅速使用各种道具向两旁拉去身形。
　　“靠...我躲不掉了...”
　　只留下了一名坦克玩家傻傻停留在了原地，鬼盾浮现在了他的手上，并在下一瞬抵挡在他的身前。
　　噗——！
　　莹绿色的喷射物瞬间将他整个人淹没。
　　滋啦滋啦——！
　　滋啦滋啦——！
　　随着滋啦声结束，那名坦克玩家就只剩下了骨架，全身都被腐蚀了干净，当场死亡。
　　“艹...开玩笑的吧...这boss无视防御的吗？”
　　看着这一幕，不少玩家头皮发麻，内心发怵。
　　不过很快便从惊愕中回过神，成长至S级，他们早就见证了无数次死亡，手上早就沾满了无数人的鲜血，这对他们不过只是家常便饭。
　　那名心动园丁在喷射过后脖颈下的储存袋收缩，变得萎靡。
　　“主攻玩家跟我一齐上前顶着！我们上！！”
　　松鼠的板栗大喊着拉回所有人的心思，随后身形如同雷电般迅速冲向了那名心动园丁。
　　不少玩家跟着冲了上去，远程的玩家在远处释放着各式各样的技能。
　　一旁零星的植物想着趁乱发动攻击，但都被之前的那五名玩家阻拦。
　　一场战斗就此拉开......
　　远方，穗崽还在喘着粗气，一旁的唐夏冰则是专注的看着手中的望远镜：
　　“嗯...玩家们的战斗素养比我想象之中高上不少嘛。”
　　“会长，这你都猜到了？”
　　“那些玩家会过来倒是很好猜，但...心动园丁你是怎么确保她会......”
　　“规则不是说了吗？藏好自己的盆栽，不要被玩家和心动园丁发现呗，那心动园丁肯定能隐约感应到玩家花盆的大致方位嘛。”
　　“他们会找到玩家的盆栽，然后处理，执行园丁的职责。”
　　“一下子聚集了这么多，她肯定会第一时间过来。”
　　“至于时机把握你就别问了，难不成我还告诉你我怎么算的？”
　　穗崽挠了挠头，讪笑了一下。
　　而许小涵看着远处玩家们与心动园丁的战斗，微微抿起了嘴。
　　“那名心动园丁你也有印象，对吗？”
　　“嗯......”
　　许小涵摇了摇头，将情绪埋于心中，决定先不去思考这么多了。
　　“夏冰姐...你是想要坐收渔翁之利用园丁的血液浇溉心形果对吧？但...等会那么多玩家在场，我们怎么样才能抢到园丁的尸体......”
　　许小涵说着说着就停了，因为他看见了唐夏冰脸上那神秘的微笑。
　　夏冰姐似乎一直都是这样神秘，仿佛永远在一开始就能想好所有对策，仿佛永远都能轻松的掌握一切。
　　“嘘～”
　　唐夏冰摆了个噤声的手势。
　　“看着就好了...小涵。”
　　随后唐夏冰继续拿起了望远镜看着远处的的玩家们。
　　此时战斗已然进入了白热化阶段。
　　心动园丁的利爪上同样带着腐蚀性的液体，每一次挥击莹绿色的光芒都能照亮黑暗。
　　她的灵敏程度远远不止她看上去那样笨拙，移动与攻击的速度非常快，快到能在原地留下残影。
　　大部分玩家身上都承受了严重的伤势，已经只剩下了一人。
　　而松鼠的板栗就这样挡在最前方与心动园丁疯狂拼着刀，火花不停炸闪。
　　乒乒乓乓的声音不绝于耳。
　　而松鼠（松鼠的板栗）手中的绣春刀满是坑坑洼洼被腐蚀的痕迹，仿佛下一刻就会报废。
　　突然，那名心动园丁储存袋光芒再次大作，那是要喷射腐蚀液的迹象。
　　松鼠的板栗微微一愕，急忙俯下了身子。
　　就在此时，心动园丁布袋下狰狞的脸上出现了诡异的笑容，储存袋光芒收缩，手成利爪状迅速向露出破绽的松鼠的板栗脖颈刺去。
　　被骗了！
　　松鼠内心警笛大作，身形却无力再次移动。
　　轰——！
　　眼看就要当场死亡，一个狂暴的火球卷着热浪轰飞了心动园丁的身体，心动园丁就如同被火车撞击般撞入了栽植架中。
　　“谢谢了...”
　　松鼠的身上也出现了不少烧伤的痕迹，但还是回头感谢了一句。
　　“靠...那是我岩浆鬼哮手套的大招，看来没造成太多伤害啊......”
　　身后的远攻玩家看着不远处已然站起身，身上恐怖的烧伤痕迹以一种肉眼可见的速度迅速恢复的心动园丁，感叹着。


第370章 「心动花园」神的道具
　　|心动园丁2/4。|
　　|危险等级：超S。|
　　|攻击手段1：酸蚀液喷射。（由松鼠的板栗...十四个玩家名探索而出，最终评价上升。）|
　　|攻击手段2：腐蚀利爪。（由松鼠的板栗...十四个玩家名探索而出，最终评价上升。）|
　　|攻击手段3：？？？（待探索）|
　　|攻击手段4：？？？（待探索）|
　　“竟然还有两个技能，开什么玩笑啊...”
　　看着伤势几乎完全恢复了的心动园丁，玩家们面色有些灰败。
　　松鼠叹了口气，站直了身子，身后弹出来了一个蔚蓝色的机器，在他身上被烧伤的地区喷洒了一些蔚蓝色的气体。
　　被气体喷洒到的皮肤迅速开始恢复。
　　手中的绣春刀却在腐蚀之下彻底断裂，化作了废铁掉在了地上。
　　松鼠没说什么，一把高科技风格的枪炮凭空浮现出现在了他的右手，淡蓝色的光晕将其包裹，流光四溢。
　　只不过依稀能够看见，这把枪炮的能源槽有着一颗鬼物的心脏正在缓缓跳动。
　　“各位，有什么技能麻烦快点用了...”
　　“再拖下去我们真不一定能活着出去，明白了吗？”
　　“这种时候还藏着掖着有意思吗？”
　　松鼠的声音平淡，说的话却直击灵魂。
　　他很明显感觉到了，至少有七八个人没有使用任何技能，不然不可能这么吃力。
　　这种时候竟然还想着坐收渔翁之利，无可救药。
　　“不用技能的话，那我就不往前顶了，等会心动园丁压过来受伤的只会是你们。”
　　松鼠一边说着一边后退了一步。
　　身后不少玩家有所动容，之前那些划水的主攻玩家脸上出现了尴尬的神色。
　　眼看着心动园丁扭曲的身影越走越近，那强烈的压迫感让众人一时半会难以呼吸。
　　一个辅助玩家咬了咬牙，猛地扯断了自己的一条手臂，鲜血组成的容器向着天空之中飞去：
　　“血之圣杯?献祭。”
　　随着一声低喝，那名玩家的面色瞬间变得苍白了起来，与此同时无数血红色的流光从那个鲜血容器中喷涌而出，向着在场的所有玩家包裹而去。
　　大部分玩家们的伤势开始缓缓恢复，并重新站起了身。
　　随后越来越多的辅助玩家用出了各式各样的技能，玩家们身上特效的光晕一层接一层亮起。
　　那些主攻坦克玩家见此也不好再多说什么，无数鬼物瞬间完成附身，各式各样的道具出现在了他们的身边。
　　玩家们整体的气势比之前不知道强了多少倍。
　　“呵...力量属性比之前高了整整一倍，敏捷更是高了三倍，真能藏啊。”
　　松鼠捏了捏右拳，松鼠头套里面红光闪烁，身影在下一个瞬间化作了残影纵向了高空，手中枪炮迅速变形，炮孔处狂暴的能量汇聚。
　　轰——！
　　随着一记毁天灭地的炮轰声响起，一道光柱出现在了众人面前，无数粉尘湮灭在了其中。
　　“别愣着，一起上！”
　　松鼠大喊着，手中枪炮再次变形化成一把巨镰，向着下方的心动园丁猛地挥去。
　　第二场战斗由此再次拉开，玩家们一涌而上。
　　心动园丁还未从爆炸中回过神，一把巨镰已然出现在了面前，嘶吼的挥手抵挡，远处飞来一条锁链猛地缠绕住了她的手。
　　“化成灰烬吧！”
　　一名玩家手中拽着锁链，火焰从他的右手喷涌而出，沿着锁链卷向了心动园丁。
　　巨镰结结实实的砍在了园丁的脖颈之上，传来的却是如同砍在某种金属上一般的声音，再一看园丁的脖颈只是出现了青白色的印痕。
　　“靠，真硬！”
　　两三个玩家迅速涌上来，不给园丁反应的机会，各自用出了技能架持住了园丁的身体。
　　一个身材小巧的玩家猛地从园丁底下划过，手上短匕微转，暗紫色的光晕缠绕，一瞬间砍断了园丁的脚筋。
　　园丁身体失去支撑，跪倒在了地上，莹绿色的液体四处飞溅，但都被玩家们躲过。
　　“让开！！”
　　远处一名远攻玩家大喊着。
　　所有玩家听到后全部撤离了原地，只见一名玩家高高飞起，身后长出了一双狰狞的翅膀，
　　猩红的触状物从翅膀蔓延到了他的身体，最后全部涌上了他手中的权杖，狂暴而扭曲的能量汇聚。
　　“lauganud，修改。”
　　一声吟唱之后，园丁周围一片地区出现了一个红色的法阵，如同标记一般诡异的呓语声回荡在了周围。
　　最后天空迅速变得灰暗了下来，一丝光芒也无法透进，一张巨大且诡异的如同蝗虫一般的脸出现在了园丁的上方，整片天空都开始扭曲旋转了起来，只见昆虫的嘴部触角轻张：
　　“one。”
　　如同呓语般的声音回荡在所有玩家耳旁。
　　随后整个世界就如同被按下了暂停键，空间变得灰白，甚至就连声音也停止传递。
　　栽植架上的所有植物身上都染上了猩红的光芒，仿佛受到了某种存在的呼唤，一朵...两朵无数朵红色的小花从那些盆栽里面钻了出来，随着微风摇摆。
　　无形的猩红浪潮仿佛已然将这座花园淹没......
　　下一瞬，园丁的身体就如同受到某种规则力量一般向着内部开始蜷缩了起来，仿佛有着一双巨手将其握在手中肆意碾弄。
　　突然，整个花园就如同触发了自我防卫的手段一般，所有的光照灯全部亮了起来，猩红的光被大面积驱散。
　　所有人包括只感觉心脏如同被压迫捏紧了一般无比压抑。
　　恐怖的气息从花园的地底向着上方蔓延而去。
　　“恶心......”
　　空灵的声音传出后，天空中的身影消失不见，猩红消散。
　　而园丁的身体坠落在了地面，身上出现了多处断裂的伤痕。
　　“怎么可能...这可是规则的...”
　　先前那名玩家如同受到重创脸上出现了难以置信的神色，一口鲜血喷涌而出，这种情况他还是第一次见。
　　突然，他的身体炸裂了开来，无数血肉飞溅，身上所有道具全部消散在了空中。
　　“心动花园温馨提醒，请任何栽培者不要试图篡改花园的规则，违反此条例将会受到小小的惩罚。”
　　机械的声音回荡在空中。
　　“我靠......”
　　“玩家里面竟然混进来了这种恐怖的存在，拥有这种道具的玩家竟然连名头也没打出来吗？开玩笑的吧......”
　　穗崽的脸上难得的出现了惊恐的神色，
　　“我之前就很喜欢了解那些强大的存在，总会让我有种莫名的崇拜感，所以有关不少神明们的道具我还是有所涉猎的。”
　　“刚刚那个道具应该是扭曲创造之神的祭祀权杖，”
　　“具体品质等级我也不清楚......”
　　“据说是一个出海捕猎的渔民有一天不小心用手中的船桨连接到了扭曲创造之神的意识，然后渔民死了，船桨化作了这件武器。”
　　“扭曲创造之神被诡秘调查局定义为审判级，但我们私下玩家论坛认为祂是高位审判级......”
　　“这件武器效果是能呼唤扭曲创造之神的残影，能够小幅度的更改惊悚游戏的一个规则。”
　　“估计那个玩家更改了规则，试图直接抹除那个心动园丁，不过应该发生了什么，失败了。”


第371章 「心动花园」олыбельная摇篮曲
　　唐夏冰隐隐约约察觉到了一丝不对劲，这种级别道具怎么可能会出现在一个完全不出名的玩家手中？
　　她刚刚其实有注意那个玩家，全身的属性都很低，似乎等级也才堪堪达到A......
　　某种阴谋的气息仿佛在空气之中发酵。
　　而战场中。
　　“刚刚...刚刚是什么东西？！”
　　一名玩家惊魂未定，刚刚那个巨大的蝗虫头颅给他带来的压迫感实在是太强了，现在都还没缓过神。
　　“快，别想这么多了！准备好压状态了，技能可以先留一留！”
　　松鼠感受到了周围的植物越来越躁动了，这也就是说明...面前的心动园丁已然虚弱到了一定程度。
　　马上就要到最后时刻了！！
　　“呕...啊...”
　　心动园丁身上的伤口缓慢恢复着，摇摇晃晃的从地上爬了起来，储存袋里面的酸蚀液几乎要流失殆尽。
　　“呕...”
　　所有人都握紧了武器，看着最中间的心动园丁咽了口口水。
　　只见心动园丁突然痛苦的捂住了自己的脑袋，整个身体再次跪倒在了地上，脖颈皮肤蠕动着，仿佛有着什么上涌。
　　突然，园丁猛地直立起了身体，头上的布袋缓缓掉落在了地上，那是一张无比清秀的脸，但放在园丁那扭曲溃烂的身体上显得无比格格不入。
　　园丁的嘴微张。
　　“大家都...”
　　松鼠回头大手一挥，话还未说完，无比美妙动听悦耳的歌声从园丁的嘴里面发出。
　　曲调悲伤冗缓而又深沉，如同一片夜深人静之下，温柔贤淑的母亲在吵闹的孩子们轻声哼唱着的歌曲一般。
　　随着歌声彻底回荡在了周围，所有人全部陷入了停滞，意识变得一片空白。
　　远方观察着战斗的三人同样微微一愣，穗崽听着这无比熟悉的旋律，只感觉无数记忆浮出海面。
　　“这里是我温暖的避风港。”
　　“接受我，爱我，庇护我”
　　“盖好被子，抱紧我的身体，就这样安静地入睡吧......”
　　看着一旁整个人如同宕机了一般的穗崽，唐夏冰拍了拍他的身体：
　　“看来这是boss的第三技能。”
　　“艹，听到这个，会长我想起来了！！”
　　穗崽如同惊醒了一般猛地拍了拍自己的脑袋，神情无比激动。
　　“我就说我记得！会长你仔细听！”
　　“这是олыбельная摇篮曲啊！！（ps：是歌名）”
　　“对对对，我想起来了哈哈哈！我就说我有在哪里听到过！这是摇篮曲！会长，更多的事情你先让我理一下，恐怕我能给你很多信息，我想起来了！！”
　　穗崽还沉浸在发掘到过往记忆的喜悦之中，而一旁的许小涵眼神却已然变得无比空洞，向着那名园丁的方向伸出了手，小嘴微动好像是想要说些什么。
　　但那温柔动听的歌声却已然将他拖入了更深层次的梦境之中。
　　..........
　　一片恍惚之中...
　　入目满是苍白...
　　那是单向玻璃墙反射灯光呈现的颜色，有些刺眼...
　　此时似乎还有些热闹，耳边传来了嘈杂的声音，还有着隐隐约约海浪卷到岸上发出的哗啦哗啦的声响。
　　空荡荡的玻璃房里面，几个小孩子正站在用破旧的木床搭建而成的“舞台”上，
　　随着美好动听的歌声从一名看上去比他们成熟一些的女孩子嘴中发出，孩子们随着一起轻轻晃动起了身体，像是沉浸在了旋律之中。
　　歌声唱着唱着就停了，所有孩子们都将目光投向了他的方向。
　　“小涵，不要走神啊，你在干什么啊？”
　　一个面容稚嫩的小女孩有些不满的走到了他的面前，在他面前挥了挥手。
　　“啊...我...”
　　许小涵愣住了，因为他透过了那个小女孩的瞳孔看到了一张无比稚嫩的脸，脸上并没有多少伤痕，反而还有些粉嫩，婴儿肥。
　　那是他...？
　　和现在的自己很像。
　　意识在思考，但他却无法控制自己的行为。
　　“对不起啊...刚刚走神了，再来一次吧。”
　　“都来多少次了，陈姐姐不会累的吗？真是的......”
　　那个女孩子抱怨着，而那个先前唱歌，看上去成熟一些的少女走了下来，来到了许小涵的面前，揉了揉他的脸，眼中满是温柔的神色：
　　“怎么啦，小涵...一整天都心不在焉的可不行啊，是不是哪里不舒服啊？”
　　“萱怡姐...我没事的啦，就是不小心走神了。”许小涵说。
　　“那再来一次吧。”
　　陈萱怡轻笑了一下，随后小步轻轻向后退去，回到了那个用十几张木床搭建而成的舞台上。
　　“喂喂喂，为什么一定要我来干这种事情啊，今晚都唱了多少遍了，你们就不会累的吗？”
　　一个手臂看上去比正常人长了一点的男孩子不满的抱怨着。
　　“小藤，你不是和我说过你出去以后想去当一名运动员吗？（ps：禁止非普通人参赛）这样子就没体力的话那这个梦想是实现不了的哦。”
　　陈萱怡轻声说着，她在这些孩子里面就像一个知心的大姐姐。
　　“唔啊啊...就比我大个一岁，怎么那些护工一样管这么多啊...烦死了我知道了，天天就会拿这个说我，哼！”
　　小藤抱怨着，随后缓缓低下头。
　　“明明我们能不能出去都还是个未知数呢......”
　　这句话不知道是不是被别的孩子们听到了，气氛一下子变得沉寂了下来。
　　“不是和你说过不要再说这种话了吗？”
　　陈萱怡的语气像是斥责，但更多的还是包容。
　　“好了好了陈姐，不理他不理他了，我们继续吧，我给大家跳个舞吧。”
　　先前那个身材小巧的女孩子走向了人群之中，回头看了一眼许小涵，长发遮挡住了她半边脸，脸上有着淡淡的红晕，衬托的少女稚嫩的脸上有着一丝青涩。
　　她轻声说了一句：
　　“小涵...要好好看着哦，再走神我会生气的！”
　　“嗯嗯嗯，婷婷姐，看好你看好你。”
　　随后，那个叫婷婷的女孩子来到了人群中间，深深吸了口气，然后轻轻抬起了自己的手，眼中泛着柔和的光，动作无比轻柔美好。
　　就这样像一只天鹅般缓缓开始舞蹈了起来，一齐伴随着的还有像潺潺流水般轻声吟唱着的歌声。
　　动人的旋律化作了一道道音符，融入了女孩的舞姿，像是两条交汇的小溪，溪流拍岸白花四溅，水声潺潺清泉流响。
　　所有孩子们那迷茫的内心与身上的伤痛被一双无形的手轻柔的安抚着。
　　就在所有孩子欣赏着这美好的一幕之时，房间的门被啪的一下推开了，
　　门撞击在玻璃墙上发出的声音让所有孩子们的身体微微一颤，看向门口的眼神充满了警惕，但更多的却是恐惧。
　　一个穿着白色制服，胸前有着一个“双手捧着柳枝”标识的男人走了进来，身后跟着两名全副武装的雇佣兵。
　　“柳依婷，异融试错时间结束，观察反应良好，准备进行下一次异融试验。”


第372章 「心动花园」讨厌温柔的人
　　所有的孩子全部愣在了原地，本能让他们不敢随意移动身体，生怕被下一个注意到。
　　恐惧的情绪蔓延在了空气之中。
　　“嗯...我知道了...”
　　柳依婷缓缓低下了头，反抗的后果是很严重的，如同烙印一般印在了所有孩子的心里。
　　眼看着柳依婷就这样跟着那个男人走出了门，许小涵小嘴微张，刚想说什么，柳依婷却悄悄转过了头，摆了个噤声的手势，笑得很温柔：
　　“嘘...小涵，不会有事的啦，上次不也没什么事吗？”
　　“你们和萱怡姐继续排练吧，再过几天我们就要和别的房间那些家伙们比赛了不是吗？输可是不好的呀。”
　　许小涵愣在了原地，
　　那个笑容明明充满了恐惧与疲惫...
　　但为什么就是这么温柔呢。
　　他有点排斥这种温柔...
　　好像所有人都在牺牲自己的情绪...就为了让他不这么害怕一样。
　　就因为他是这里年龄最小的孩子吗？
　　眼看着柳依婷离开了房间，房间内顿时陷入了一片死寂。
　　“萱怡姐...今天有些累了...要不就先这样吧？”一个孩子提议。
　　“可...可是，小婷她...”
　　陈萱怡脸上的表情有些纠结。
　　“是啊是啊...大家都累了。”
　　随着越来越多的孩子附和，陈萱怡也只能无奈点了点头。
　　“行吧...小婷回来会有点失望的吧。”
　　眼看着孩子们将堆叠好的床全部拉开，各自躺在了自己的床上后，许小涵有些失落的坐在了床上。
　　一条有些长的手臂映入了眼帘，搂住了他的肩膀：
　　“好了好了，小涵不是我说你，每天拉着个小脸，做什么事情都这么唯唯诺诺的，说话细声细语和个女孩子似的。”
　　“要不是这个房间的大家都很好，不然你肯定要被欺负的。”
　　小藤脸上的表情看上去似乎很轻松。
　　“不要太担心他们的啦，你看...”
　　小藤像是发现了新大陆般站起身，嘿嘿笑了一下，然后鼓起了自己手臂上的肌肉，
　　“参与试验就只是疼了一点而已，你看，我还长肌肉了呢，搞不好这些东西对我们的身体有帮助的嘛对不对。”
　　许小涵看了一眼小藤的笑容...
　　嗯...
　　为什么大家一定都要这么温柔呢。
　　他讨厌温柔的人，这种老是心里面先想着别人的人真的好讨厌。
　　和这种人相处真的好不自在。
　　晚上的时候，柳依婷回来了，身上多了一个针孔，周围是青紫色的痕迹，一片黑暗之中看不清她的表情，她就这样蹑手蹑脚的回到了自己的床上...
　　脚步很轻很轻...
　　像是怕吵到任何一个人。
　　许小涵看见她用被子埋过了自己的脸，然后是轻声地呜咽，瘦小的身体蜷缩在被子里面轻轻颤抖。
　　那呜咽声其实真的很小...
　　但许小涵却偏偏就是再也难以睡着了，
　　夜好像很漫长很漫长，许小涵就这样看着天花板...看着看着朦胧的晨光照进了房间里面。
　　天亮了...
　　第二天。
　　孩子们在完成洗漱以后被批准去了一个小操场自由活动半个小时。
　　房间里面的人都已经走的差不多了，只有零星几个孩子还在房间中。
　　“小涵啊...你能先走吗？”
　　柳依婷坐在床上低着头，头发垂落在两旁，看不清她的面容。
　　“婷婷姐，怎么了吗？”许小涵问。
　　“女孩子要换衣服的啦，难不成你还要在这里看啊？小涵你笨不笨，真是的。”
　　柳依婷抬头轻声笑了一下，
　　可许小涵分明看见了她脸上的泪痕。
　　又是很温柔却又很痛苦的淡笑。
　　讨厌...
　　讨厌...
　　讨厌...
　　在许小涵离开房间以后，房间里面彻底只剩下了两个人。
　　陈萱怡才缓步凑了上来，轻轻挽起柳依婷的手将她的手搭在了自己肩膀上，然后托着她的身体朝着卫生间中走去。
　　“昨天回来以后看你的动作就很僵硬，腿很难受吗？”
　　“萱怡姐...我好像...再也跳不了舞了。”
　　站在房门口听着里面带着哭腔的声音，许小涵沉默了。
　　两个女孩子相互依偎在一起，都哭了。
　　在这个只有她们两个人，没有别人的地方哭的很无助。
　　..........
　　第二天下午，一个孩子被带走了。
　　而排练在陈萱怡的推动下接着进行着，只不过少了一个跳舞的身影。
　　第二天晚上，那个被接走的孩子没有回来。
　　陈萱怡和许小涵说：“那个孩子的被大人接走了，不会再回来了。”
　　第三、四、五天，所有人依然还在为了那个孩子们约定好的歌唱比赛排练着。
　　两周后的某一天。
　　这一次接走了两个孩子。
　　只有一个孩子回来了，陈萱怡眼眶红红的和许小涵说：
　　“有一天，大家都会被大人接走的，我们都会回去，会有人再次拥抱我们的。”
　　“小涵...不要害怕...我会陪着你的，小涵，不要害怕...”
　　“不要害怕。”
　　第二天，那个回来的孩子死了，就这样在睡梦中死了，身上满是诡异又恐怖的痕迹。
　　被发现的时候身体都已经冰凉了。
　　那时候许小涵并不清楚为什么会出现这样的痕迹。
　　但现在许小涵知道了。
　　这个痕迹被称为...
　　异化。
　　无形的恐惧彻底吞噬了所有的孩子。
　　这一天下午没有排练。
　　因为隔壁房间负责歌唱的孩子们全都被大人接走了。
　　失去了歌声的日子，每个人的每天都在无边惶恐之中渡过。
　　压抑到让他们几乎要发疯。
　　下一个被带走的会不会是自己？
　　自己被带走会不会死？
　　自己身边熟悉的人会不会被带走？
　　他们被带走后会不会死？
　　这些疑问每晚都如同梦魇般缠绕在所有孩子们心中，无人能够安眠入睡。
　　接下来的日子过得好像很快，很麻木，很迷茫，每个人都像一具活动着的木偶...一旦他们的提线断裂，他们就会如同散架一般瘫倒。
　　终于有一天。
　　陈萱怡被带走了。


第373章 「心动花园」温柔的人
　　这一次许小涵真的感觉到了无比的恐惧，恐惧到想要发疯般冲出房间，找到那些大人们和他们拼命。
　　陈萱怡对他来说真的像一个真正的姐姐，
　　会每天问他吃没吃饭，每天关切的问他昨晚有没有好好睡觉，会每天主动帮他收拾好换下的衣物清洗，每天像对待亲弟弟般照顾着他。
　　“不要...求你们了！放过萱怡姐，让我参与试验吧...不要伤害萱怡姐...我求你们了！！”
　　许小涵像个疯子般扒拉在单向的玻璃墙上，对着外面绝望的吼叫着，房间里面的孩子们都被吓坏了，
　　所有人都从未想过最懦弱的许小涵会发疯成这样。
　　“求你们了...放过萱怡姐...不要伤害他...我求你们了...让我参与试验吧，我愿意主动参与试验！不要...”
　　不知道吼了多久，许小涵的喉咙已经完全哑了，再也吼不动了，声音越来越小。
　　身体无力地贴着玻璃墙向着下面滑去，蜷缩着无力地呜咽了起来。
　　为什么自己有一天也会为了别人变成现在这样......
　　他明明最讨厌温柔的人了。
　　就是因为那些人对他温柔他才会这么难过。
　　他好讨厌这样的的自己。
　　而外面有不少大人们经过，看着里面如同疯了般的瘦小身影，偶尔有人眉头微皱，但却并没有人多说什么。
　　因为他们所有人都知道。
　　在这些孩子们身上的试验是必然的，无非只是时间前后的问题。
　　在晚上，许小涵的眼圈几乎已经哭的红肿了起来，目光却始终注视着这个房间的门口。
　　内心一片空白，
　　他也不清楚自己为什么要这么做，仿佛这样子做那个如同亲姐姐一样的身影在下一刻就会推开门，再一次温柔的笑着安慰着他一般。
　　在漫长的等待之中，眼皮逐渐变得沉重。
　　萱怡姐一定是被大人接走了...
　　她这么温柔，这么体贴的女孩子一定很讨人喜欢吧...
　　肯定会有人愿意好好对待萱怡姐的，她会换上更漂亮的裙子，站在舞台上可以倾尽一切的歌唱。
　　这么想着...许小涵缓缓躺下了，也不愿意再去想这现实与否，人在崩溃前总会想方设法安慰自己。
　　在半睡半醒之中，他感觉仿佛有人拉开了他的被子，然后缓缓在他身边侧躺而下，轻轻拥抱着他的身体，像姐姐对待自己的弟弟一般传递着温暖。
　　“萱怡姐...？”
　　许小涵睡意朦胧的问。
　　“还没睡吗...？小涵...还是我吵醒你了...？”
　　嘶哑的声音传来。
　　“萱怡姐...你的嗓子...”
　　“没事...我回来了呀小涵...一切都会好起来的。”
　　“小涵...你一定很担心吧...对不起啊...”
　　“我回来了...小涵...一切都会没事的...不要害怕...不要害怕呀。”
　　“小涵...我还能唱歌...一切都会好起来的。”
　　不远处摆放着的蜡烛散发着黄晕的光。
　　耳边传来了无比轻缓而又温柔的摇篮曲，抚慰着许小涵那快要崩溃的内心。
　　“这里是我温暖的避风港。”
　　“接受我，爱我，庇护我”
　　“盖好被子，抱紧我的身体，就这样安静地入睡吧......”
　　就在这轻柔而又舒缓的旋律之中，许小涵缓缓地进入了睡眠。
　　不知过了多久，歌声仿佛还停留在了耳边，怀中的温暖却已然流逝，逐渐变得冰冷......
　　“萱怡姐！！”
　　许小涵猛地惊醒了过来大喊着，映入眼帘的却是一张仿佛无比熟悉但身上却满是溃烂痕迹的脸。
　　之前那名心动园丁不知何时已然来到了他的面前，伸出了双手仿佛正在拥抱着他。
　　而自己手中的冈格尼尔还在冒着轻烟。
　　那名心动园丁的腹部出现了一个大洞，身上出现了皲裂的痕迹，那是必中子弹击中后灵魂也开始粉碎的迹象。
　　“萱怡姐...”
　　许小涵惊疑不定的看着面前生机几乎完全丧失了的心动园丁，声音颤抖。
　　“小涵...已经长大了啊......”
　　那名心动园丁浑浊的眼睛在那一瞬变得清明，很温柔的淡笑再次出现在了她的脸上。
　　想要伸出手抚摸许小涵的脸，但仿佛又害怕自己会伤害到对方颤抖的收回了自己的手。
　　“萱怡姐...不要死...萱怡姐求你了...不要死...求你了...不要死啊。”
　　许小涵再也难以抑制住眼中的泪水，任由泪水肆意流淌，一把拥抱住了面前心动园丁的身体，声音颤抖的轻声呼唤着对方的名字。
　　陈萱怡手上的利爪缓缓收了回去，轻轻伸出手抚摸着许小涵的头发，
　　这一刻的她仿佛不再是一只面容狰狞的怪物，而是一名在囚笼里面每天期盼着能和弟弟再见一面的姐姐：
　　“小涵...不要害怕呀...是姐姐啊...”
　　“不要...害怕...”
　　皲裂的痕迹布满了陈萱怡的身体，眼里面的光芒缓缓散去，最后化作了粉尘消失在了许小涵的怀中，向着远方的一个方向流逝而去；那是许小涵与唐夏冰二人的盆栽所在之处。
　　|心动园丁2/4死亡。|
　　|玩家唐夏冰的心形果成长进度上升至46。|
　　就像是姐姐最后的偏爱一般。
　　|玩家许小涵心形果成长进度上升至47。|
　　许小涵站起身一把扑入了唐夏冰的怀中，脸上满是泪水，哭嚎的仿佛又变成了那个每天都需要姐姐照顾的小孩子。
　　“夏冰姐...我好难受啊...姐姐她明明早就死了...但她却又一直在这个花园里面等着我...可我还想要姐姐继续像以前那样照顾着我啊...姐姐她明明这么温柔...为什么...为什么...”
　　“我不想要姐姐她死...夏冰姐...你把她救回来好不好...？”
　　许小涵哪怕知道这是最不现实的，但还是乞求般哭喊着，就像好几年前那个夜晚坐在床上快要崩溃的小男孩般安慰着自己。
　　唐夏冰轻轻拍着他的后背，无声的安抚着对方。
　　而穗崽就这样站在一旁默默的看着这一幕。
　　他见证了全程。
　　刚刚最后一刻，心动园丁在歌唱完毕以后彻底进入了虚弱状态，那个叫松鼠的玩家回过了神，他叫醒了其他玩家，然后大喊了一声停止准备集火。
　　就在这时唐夏冰对心动园丁使用了魅惑之瞳，那名心动园丁向着他们这边转过了身，
　　然后直接用了第四个技能全身闪烁起了莹绿色的光芒以一种恐怖的速度向他们奔来，瞬间撕开了玩家的包围圈。
　　但就在看到了许小涵的脸后，那个心动园丁在一瞬间更换了目标，像是想要给予他拥抱一般眼神迷茫的向着许小涵的方向缓步走去。
　　在来到许小涵面前，颤抖的想要轻轻拥抱对方的前一瞬，
　　整个心动花园的光照灯都亮了起来，仿佛是在惩罚这名心动园丁的不尽职，许小涵手中的冈格尼尔不受控制的闪烁起了“必中”的特效。
　　然后...
　　那颗能够粉碎灵魂的子弹贯穿了那名心动园丁的身体。


第374章 「心动花园」唐夏冰的小可爱无处不在
　　“靠...打半天boss跑了？！”
　　一名玩家啐了口唾沫破口大骂。
　　“追，我倒是要看看谁算计了我们！”
　　“不行...顶不出去，这里的植物实在是太多了！园丁走了以后它们全都围上来了！”
　　松鼠此刻站在原地看着远方心动园丁离开的方向双眼微眯，然后回头环视了一圈周围虎视眈眈仿佛下一刻就会涌上来的无数株植物：
　　“先不管这么多了...清理那些植物吧，植物的数量越来越多......”
　　话还没说完。
　　|B区环境温度下降，现在将B区移换至适植区。|
　　|B区环境温度下降，现在将B区移换至适植区。|
　　紧接着地面传来了强烈的震动，然后再次分为了四块并缓缓升了起来，不少玩家在震动中没站稳住脚跌落在了地上。
　　与此同时，A区上方的光照灯停止了照射，包裹着那些植物们的紫色光晕开始褪去，并且那些植物以一种肉眼可见的速度开始退化，体积迅速收缩。
　　“真是刚刚好啊...这个时间。”
　　一个玩家看着小了整整一圈的植物们面容兴奋的舔了舔手中的匕首，然后猛地欺身向植物们杀去。
　　对付这些失去了光照灯照射的植物，玩家们聚集在一起不费吹灰之力便将它们全部解决，然后自顾自快速离开了这个地方，生怕有不长眼的玩家在这惹事挑起争端。
　　随着B区移换到适植区，然后地面再次降落并合为一体后。
　　A区的某个角落，一个黄毛还在观察着一个栽植架，甚至伸出手进去掏着什么，但显然没有找到他想找的，无奈的探了回来。
　　“这里也没有。”
　　黄毛无奈的摊了摊手。
　　“整个A区我们都翻遍了，现在都更换适植区了，差不多我们也该放下这个先去推主线了吧。”
　　“白蔷薇大佬能将盆栽隐蔽的这么好吗？真不愧是白蔷薇大佬啊......好喜欢啊......”
　　那名戴着圆框眼镜的少女脸上出现了病态的红晕，仿佛都快难以抑制自己内心的情绪了。
　　“这不可能啊......”
　　黄毛关闭了探测手段。
　　“有没有一种可能，白蔷薇她根本就没有将盆栽带来A区呢？”
　　一个冷冷的声音响起，随后一个戴着松鼠头套的玩家从一旁的花丛中探出了身子，手中还提着一个壮汉的脑袋。
　　“喂喂喂...私下偷听别人讲话可是很不礼貌的啊...等等...你手上的是...”
　　“不知道，这个人好像一直在找你们，我看到顺手给他杀了，就当是我的诚意吧，我们合作。”
　　“我也要找到白蔷薇的盆栽...我需要夺得这场游戏的第一。”
　　“而你们，帮我找盆栽...找到告诉我，我找到也会告诉你们。”
　　“你小子很狂啊...？”
　　“你们没有理由拒绝，要试试吗？”
　　松鼠一边说着，背后浮现了一个巨型的羊头骷髅骨架，眼中闪着幽蓝色的火焰。
　　“卧槽...这个家伙给杰弗斯的恶魔之蛊卡斯拉克抢过来了。”
　　“合作...当然合作啊！”
　　一旁的少女脸上出现了狂热的神色，
　　“如果你找到白蔷薇大佬的盆栽，一定要告诉我哦......”
　　“嗯，就这样吧。”
　　松鼠说完扭头就走。
　　“等等，你刚刚不是说白蔷薇的盆栽可能不在A区吗？为什么这么说......”
　　“她盆栽的成长度可是一直都有在小量提升的啊！这我们都看到了，那不是说明她的盆栽之前肯定在适植区才对！”
　　黄毛反驳道。
　　“白蔷薇有能控制血液流动的手段。”松鼠说。
　　“什么？你是说白蔷薇她之前并没有将盆栽带来A区，而是将自己的盆栽藏到了其他区，然后在原地留下了一个类似于沙漏般的血团来伪造盆栽在适植区的假象？！”
　　黄毛神情一震。
　　“她为什么要这么做？！”
　　“这不因为有我们吗？”
　　“嘶...有道理。”
　　“可...可现在白蔷薇的心形果已经停止成长了...”
　　“这不是说明白蔷薇之前就是在A区适植区，但是现在B区被轮换到了适植区，所以心形果停止成长了吗？”
　　“难不成白蔷薇计算好了一切，连“血液沙漏”的量都是刚刚好用到适植区更换的？！这特么怎么可能，哪有这样子的人形怪物。”
　　“所以有两个假设与可能。”那名少女开口了。
　　“第一种就是，白蔷薇大佬的盆栽就在A区，只是我们没有之前没找到。”
　　“第二种是，白蔷薇的盆栽之前就不在适植区，她放了一个血液沙漏来欺骗我们，而且计算好了一切，血液的量刚刚好用到了适植区更换。”
　　“白蔷薇想把我们一直拖在A区寻找她的盆栽。”
　　“而第二条能够推出一个最有用的结论。”松鼠与少女对视了一眼一起说，只留下黄毛干瞪着眼。
　　“卧槽我脑子跟不上了，等等，你们都推出来了什么？！”
　　少女和松鼠看向黄毛的眼神有些鄙夷。
　　“你这家伙是怎么成为S级的？S级门槛这么低了吗？你是根本没打过推理本吗？”
　　“那个最有用的结论就是...”
　　“白蔷薇大佬的心脏现在一定在C区或者D区，因为如果之前在B区的话，现在B区变成了适植区，心形果不会停止成长。”
　　“懂了吗？”
　　“所以开始找吧。”
　　而唐夏冰的嘴角流露出了一丝诡魅的笑容。
　　“穗崽，你猜现在会不会有人正在推理我那小可爱的位置呢？”
　　穗崽懵了。
　　“会长，你在说什么。”
　　“他们不会已经推理出我的盆栽在C区或者D区了吧，真厉害诶......”
　　唐夏冰捂着嘴故作惊讶，脸上的笑容却愈发明显了，
　　“所以如果这个时候心形果成长进度再次开始上升，他们会不会直接傻掉啊......”
　　随后唐夏冰打了个响指。
　　花园某处，
　　一个凝聚而成原本已经停止滴漏的血之沙漏再次开始缓缓运转，几滴血液滴落在了底下的那个盆栽上，盆栽上再次被淡紫色的光晕所覆盖。
　　此刻。
　　|玩家白蔷薇心形果成长进度上升至47。|
　　|玩家白蔷薇心形果成长进度上升至48。|
　　是很均匀的上升，不是那种突然找到血液然后大量灌注的上升。
　　在C区和D区找着唐夏冰盆栽的几名玩家当场傻了眼，小脑袋瓜直接宕机被绕晕了过去。
　　脑海里面瞬间出现了无数假设，最后得出了个让他们快要捂住嘴哭出声的结论。
　　那就是...
　　唐夏冰的盆栽可能在...
　　A、B、C、D四个区域。


第375章 「心动花园」愉快的复仇吧
　　整场游戏进入了中期，节奏仿佛都放缓了下来。
　　几个小血包在唐夏冰三人面前到处乱窜着，有时候会来到众人面前欢呼雀跃的大喊着什么。
　　唐夏冰和穗崽没有理会小血包们，因为这些生物基本没有沟通能力，窜到哪里玩到哪里。
　　“会长...第三个不同形态的血包...”
　　穗崽看着一个身后长着六只手的血包说着。
　　|心动血包（编织者）|
　　|危险等级：无。|
　　|简介：略。|
　　“这些血包和园丁们有着千丝万缕的关系，感觉特征都很类似。”
　　“那些心动植物们也一样，都对应着各自园丁的特征。”唐夏冰补充。
　　许小涵蹲在一个歌颂者血包面前，就这样安静的听着那个小血包在他面前轻声唱着摇篮曲。
　　二人面色复杂的看了一眼许小涵，随后继续对话。
　　“你之前说要给我的信息呢？”
　　“嗯，那我开始说了。”
　　“那是大概十年前的一个暑假，当时我有一个群聊嘛，都是一群喜欢各种乐器和音乐的人们组建的群聊，我们就经常在里面讨论这些。”
　　穗崽说。
　　“我当时还小，就想着学个乐器撩妹什么的...”
　　“重点。”
　　“抱歉...有一天群里面突然加了个人进来，一开始那个人还挺腼腆的，那很快我们就聊的开了。”
　　“后面我们大伙就开了语音，然后在频道里面聊天，聊乐器什么的，那个人就加了进来。”
　　“我们还挺惊讶，那个人是个女孩子，声音听上去并不大，但是真的很好听。”
　　“她就说什么不知道自己的歌唱的怎么样，说再过几天她弟弟就要生日了，想要唱歌给他的弟弟听，”
　　“但又怕他的弟弟觉得不好听什么的，就想着在我们这先练习练习什么的。”
　　“然后那天她唱了生日歌，说实话就是那种很普通的生日歌，但她嗓音很好，我们大伙都觉得很不错。”
　　“后来的日子她也会时不时来到群里面发语音唱歌什么的，但重点来了啊。”
　　“我们发现...那个女孩每次唱歌的声音都很闷，就跟钻被窝里面偷偷唱歌一样的。”
　　“我们有个人打趣，说她的爸爸妈妈是不是不允许她钻研这些课外兴趣之类的，她那时候没回话，沉默了。”
　　“然后最后一次唱歌是在她进群后的一个多月，最后唱的歌就是摇篮曲了，所以我对此印象才比较深。”
　　“现在一想想......”穗崽看了许小涵与他面前唱着歌的小血包一眼。
　　“恐怕有些细思极恐。”
　　许小涵没忍住眼泪又开始在眼眶中打转，伸出手紧紧抱住了面前小血包的身体。
　　小血包微微一愣，歪着头：
　　“怎么了嘛？是我唱歌不好听了吗？不要难过...不要害怕哦...只要你想听，我会一直唱给你听的呀。”
　　许小涵没有回话，低着头，嗓子干裂的难受。
　　“你社交软件账号是多少。”唐夏冰问。
　　“XXXXXXXXXX，怎么了吗？”
　　“要是有和外界联络的手段就好了，这样能让他们以此为突破口调查一下。可惜在副本里面......”
　　“和外界联络？会长你等等！我找一下。”
　　穗崽翻起了背包，从里面找出了一盒印着revenge的烟盒。
　　|物品名称：康斯坦丁的复仇烟盒。|
　　|品质：金。|
　　|等级：C。|
　　|特性1：能够在使用后在惊悚游戏副本内与自己设下“复仇”标记的事物展开联络并获取对方所在位置，在使用后需要完成康斯坦丁颁布的复仇任务。|
　　|简介：愉快的复仇吧。|
　　“你有设过标记？”唐夏冰眉头一挑。
　　“渡小鸦啊，说好的啊会长，到时候和渡小鸦打一场肯定没得跑了。”
　　穗崽嘿嘿一笑以后拿出火机从烟盒里面抽出了一根通体漆黑的烟卷，然后如临大敌点燃后试着吸了一口。
　　“咳咳咳咳咳咳咳，卧槽...会长我好像抽反了，这玩意儿怎么用，呛死我了。”
　　“现在应该没问题了，咳咳咳，擦...怎么还是这么呛，呕...”
　　穗崽手忙脚乱的，最后没忍住那恶心感哕了一下。
　　与此同时外界的医院之中。
　　渡小鸦眼神迷茫的看着病房。
　　不久前顾沐熙突然来到了医院，然后和里面的人吩咐了什么，许小涵的病房就被彻底封锁了。
　　现在谁也进不去，她也不清楚许小涵的状况到底怎么样了。
　　更何况...
　　有件事如同秤砣般吊在她的心上，让她的内心无比沉重。
　　“嗯...大佬...离开吗？”
　　渡小鸦轻声呢喃着，刚抬起头，却突然发现面前多了一个画面，一个吊郎当的身影正坐在一块草坪上眼中满是被呛出来的泪水。
　　“会长...我付出实在是太大了...”
　　还未等穗崽和渡小鸦大喊什么中二的话，唐夏冰接管过了画面，面容清冷：
　　“小鸦，十一在哪？”
　　“大佬...？等会就是十一来轮班了...”
　　“哟，鸦鸦，怎么突然念叨我的名字，想我了？”
　　十一的声音出现在了走廊尽头。
　　“她来了。”
　　十一在看到画面中的唐夏冰后也意识到了什么，急忙小跑了上来：
　　“会长，找我什么事。”
　　唐夏冰将穗崽和她说的事情复述了一遍。
　　“查清楚通讯软件被删除信息记录这很容易。”
　　十一已经进入了状态，笔记本凭空浮现在了她的手中，眼中蓝光闪烁。
　　“这只需要关键字词检索就可以，但我想会长你让我查的肯定不只是这个......”
　　十一脸上的笑容狡黠，
　　“是那个女孩发出信息的地址对吧？”


第376章 「心动花园」父亲的梦（1）
　　“大概多快能够搞定？他这道具持续时间有一点点短，只有三分钟，而且我们中间只能联络六次。”唐夏冰问。
　　“那会长，你先忙你那边的事情吧，我们这边先着手调查，在三十分钟后我们再联络。”
　　十一边说目光边在屏幕前游走着。
　　“嗯，好。”
　　随后过了一会儿，穗崽手中的黑色烟头化作了粉末，整个人这个时候也才缓过了神。
　　“唔...啊...”
　　“我去...呛死我了。”
　　“会长，咱们接下来该干什么。”
　　穗崽自己都没注意，自己已经开始变得和姆姆一样不想思考了。
　　“就在这里先休息一下吧，有人到处找着我的盆栽，我还需要留那些玩家们为我打下一个园丁。”
　　唐夏冰原地起了一个篝火，并将其点燃。
　　燃烧起来的篝火开始驱散着周围的黑暗，与滋啦滋啦燃烧的声音伴随一起的是跳动的火花。
　　“而且...穗崽，你还记得吗？”
　　“游戏规则说过，我们是心动栽培者...我们都病入膏肓。”
　　“或许我们的病马上就会体现了。”
　　“好了，十五分钟后叫醒我，我休息一会儿。”
　　“我们的...病？”穗崽重复着这一句话。
　　唐夏冰伸了个懒腰后钻进了姆姆那毛茸茸的身体中。
　　看着还在听小血包唱着歌的许小涵，穗崽叹了口气，站起身在周围承担起了守夜的职责。
　　与此同时现实世界的一边。
　　上京市一处靠海的别墅前，一架直升飞机缓缓停留在了停机坪上，一个穿着Barbour油蜡夹克的男人缓缓走了下来，并朝着别墅大门口走去。
　　到门口时，门口的摄像头对准了他的身影，沉重低哑的声音传出。
　　“谁...？我这几天心情很差，没有邀请客人也不想接待客人。”
　　“诡秘调查局中局执勤议员，布洛维奇。”
　　布洛维奇捋了捋身上那件看上去质地就很硬的夹克起的皱纹，然后从胸前的口袋摸出了自己的证件照，对准了摄像头。
　　“嗯...”
　　“诡秘调查局的人吗...”
　　里面的人声音有些迟疑，沉默了一会儿后说。
　　“进来吧。”
　　“谢谢配合。”
　　布洛维奇点了点头后进入了别墅。
　　别墅里面的温控系统吹来了暖风，让他全身的肌肉不由得放松了下来。
　　别墅的主人正坐在客厅的沙发上，任务上指明这个男人年龄四十三岁，正值男人的壮年，
　　但此时见到对方时鬓角与额前的头发都已然变得苍白，再加上此时男人衰败的气质，看上去显得更加苍老了。
　　“余砚雄先生。”
　　“什么事...”
　　被称为余砚雄的男人声音低沉且冗缓，就和喉咙里面有异物一般。
　　“我就不说客套话了，我这次来的主要目的就是为了调查有关您的养子，余义升......”
　　“滚吧。”余砚雄不耐烦的挥了挥手，头也不抬的打发起了人。
　　“对您儿子的死亡我深感抱歉...”布洛维奇下意识地开口。
　　“呵呵...”
　　余砚雄像是听到了什么天大的笑话，破天荒的轻笑了一下，那个笑容里面包含着不屑，一丝丝的愤怒，最后无穷无尽的悲伤。
　　像是一个草原上孤傲的老狮子，在垂暮晚年，看见族群里面平日里最懦弱的成员它发动王位争夺之战的信号之时发出的低吼一般。
　　作为天元集团的一名投资人，布洛维奇当然有了解过余砚雄曾经为了权势有多么不择手段，人有多高傲，又有多么意气风发。
　　可如今的他却像那个战败的老狮王，灰溜溜的蜷缩在自己的别墅里面舔舐着自己的伤口，任由名下的各种财产被竞争对手瓜分。
　　这种落差让人完全难以想象。
　　“调查局教给你们的话术就是在完全理解不了对方心理状况的情况下随便刺痛对方的伤口吗？”
　　余砚雄这才抬起头正眼看着坐在对面的布洛维奇，对方和自己年龄相仿......
　　处于事业的黄金期，就连长相也有几分相似。
　　“还是说外国的友人在我们这生活的时间不够久，没有好好了解该怎么与我们相处？”
　　“明明长得像个华国人...却取着外国的名字......”
　　“我是混血...从小并不在这里长大...”
　　“婆婆妈妈的，我什么都没想说的，走吧...走吧......”
　　“我有中文名，您可以称呼我为黎远东。”
　　余砚雄深吸了口气，看着面前的这个和他那么相似的男人仿佛要发火，男人的下一句话却让他整个人愣在了原地。
　　“您想为您的儿子报仇吗？”
　　“什么...你这是什么意思？！你的意思是义升他...他得的病并不是他自己的原因吗？是有人害了他吗？！”
　　“您先别着急，请您配合我的调查......”
　　“够了够了，你他妈就告诉我是不是？！义升他到底是不是被人害了，害他的人是谁？！我他妈马上就让那个人消失！！”
　　余砚雄此刻面部充血发红，剧烈的喘着粗气，两鬓的青筋爆起，狰狞的像只野兽
　　雄混的声音如同老狮王在压抑憋屈了不知多久后的爆发的怒吼般，就连天花板的水晶吊灯也开始颤抖了起来。
　　过了一会儿，才意识到了自己这么失态，缓缓坐了回去，捂着额头，
　　“抱歉，接着问吧，我尽量配合。”
　　“想必您儿子的诊断结果你也看了，体内流淌着大面积不知名鬼物的血液，死亡原因归结为血液暴沸。”
　　这些话不停刺痛着余砚雄的神经，让他不禁攥紧了拳头，但又不好再次发作，只能低着头不让黎远东看见他的脸。
　　“您还记得你是在哪里领养到了余义升吗？”
　　“嗯...”
　　“是在有一天工作结束后的路上...雨很大，义升当时就站在我回家的路上，一个人...身上就穿着件破旧的衬衫...全身都被雨水打湿了。”
　　余砚雄像是陷入了回忆般，眼中泛起了泪光，眼神怅然。
　　“整个人被冻的在寒风里面颤抖，脸上污垢厚厚的一层...身上很脏。”


第377章 「心动花园」父亲的梦（2）
　　“当时他看到我后什么也没说...就一直跟着我，中途和他说了很多次，他也不听。”
　　“我当时...哈哈，想想那时候对义升还挺过分的，我当时脾气并不好，骂他骂的很凶，叫他滚。”
　　“我对他骂了很恶毒很恶毒的语言，咆哮完后，这个孩子却用很迷茫很无助的眼神看着我，就那样傻站在了原地。”
　　“我从他的眼睛里面看不到恨啊...他被我那样子骂了内心却一点也没有生恨，过了好久他才嘴唇颤抖的问了我一句，”
　　“你可以给我一个拥抱吗？”
　　“没等我回应，义升便管自己扑到了我的怀里面，然后哭的很厉害很厉害，仿佛要发泄完一切情绪一样，嘴里面咿咿呀呀说着什么。”
　　“我愣住了再加上雨太大了，我没听清义升当时说了什么。”
　　“后面我也不知怎么了，鬼使神差的就把义升带回了家，我和你说啊，这个孩子真的很腼腆你知不知道？”
　　“我当时叫他先去洗个澡，结果他在里面待了四个小时都没出来，后面我着急啊，就冲进了卫生间，结果发现他一直在原地打着转。”
　　“他看着我来了以后很着急，不知道该怎么和我解释。”
　　“最后看了一眼墙壁上的那些按钮，试探性的想要去按，结果不小心按到了排风，那声音可能比较大就把他给吓到了，然后就害怕的蜷缩在了角落......”
　　“后面我才知道啊...义升不知道该怎么用那些按钮，不知道怎么使用卫生间，又不敢过来找我帮忙，就一直拖了那么久。”
　　“最后我又鬼使神差的帮他搓起了澡，你知不知道那时候义升身上有多脏啊？好多好多污垢都被搓下来了哈哈，我当时搓着搓着还觉得很有成就感嘞。”
　　此刻的余砚雄像是一个分享着自己最宝贵经历的小孩子，时不时眼中还会闪着光，配上滑稽的动作。
　　而黎远东则是很认真的听着这些话，过往的记忆浮上了水面。
　　搓澡啊......
　　记忆里面那个留着黑色长发的小女孩那时候身上也很脏，不过搓澡的不是他...是他的妻子。
　　“你知不知道，义升搓完澡后整个人精神多了，跟个标志的小姑娘似的。”
　　“全身白里透红，一看，诺诺诺，小帅哥一个！”
　　“当天晚上我就问义升，你怎么跑这里来了，你的家在哪里啊什么的，他都回答不知道，说他什么也不记得了。”
　　“你知不知道，我当时听到这些竟然有点开心，这是我那些年最开心的一次了，我当时就问他想不想要待在这里。”
　　“他当时缩着个小脸，你看就像这样。”
　　余砚雄将肩膀前顶，脖颈后缩，做了个滑稽的动作，
　　“他很害怕，我都看出来了，在陌生环境下，他盯着别墅的玻璃窗盯了很久，仿佛那是让他很恐惧的东西一样，最后又认真的看着我的脸，好久才答应了这个请求。”
　　“后面一段时间，我天天每天提前回家给义升做饭，给义升洗澡，给义升买新衣服什么的。”
　　“义升一开始还有点怕我，后面每次每天他就会蹲在那了，你看你看，就是那！”
　　余砚雄站起身指了指别墅门口的玄关台阶，
　　“他后来每天都蹲在那里等着我回来，你知不知道我第一次看到他主动等我回来而不是害怕的躲着我的时候我有多开心？”
　　“我当时真的体会到了，做一名父亲的感觉，真的很开心很开心，我当时就发誓，我一定要好好做一名父亲，将义升培养长大，培养成一个对这个国家有用的人。”
　　“一开始不带义升出去玩我是怕他真的想起来了什么，又怕他的亲生父母找上门来什么的，这种感觉你反正体会不到。”
　　余砚雄感觉讲的口干舌燥便喝了口水，马上眼睛带着光芒接着分享。
　　“后面才发现是我多想了，义升的身世真的很神秘，但我也不想要去深究，于是后面我就开始主动带义升出去玩了。”
　　“工作闲暇时间去公园，去游乐场什么的，这个孩子很喜欢吃臭豆腐，公园门口摆摊的臭豆腐，每次带他去高级餐厅吃饭他都嚷嚷着要吃臭豆腐。”
　　“这种东西不健康，我就故意不给他买，故意绕着臭豆腐的店铺走，结果被他看出来了，他就和我赌气，不和我说话了。”
　　“后面没办法，才带他又去买了最后一次。”
　　“第二天我就给那些在公园摆摊的小吃摊一大笔钱，将他们全部打发走了，以后的公园就都没有这些不健康的食物了。”
　　“谁叫因为那些店铺害的义升和我赌气，真是活该！”
　　“后面有一天，我工作回来了，那天有急事，工作到了很晚，义升拿着个蛋糕站在门口等到后半夜。”
　　“我当时就骂他啊，我生气啊，这孩子要是长不高了怎么办？我气死了，就凶他。”
　　“结果他突然哭了起来，一边哭一边说昨天是我的生日，都怪我这么晚回家，害的都已经拖到第二天，说什么生日没得过了。”
　　“那天凌晨是8月18号，我的生日是8月17号，我当时真的快心疼死了，这孩子因为这个原因拖了这么久。”
　　“我就急忙安慰他，说昨天不是我的生日，说你记错了，今天才是，你是第一个给我过生日的。”
　　“那孩子听到后开心的跳起来了都，然后我们爷俩就在客厅，也就是这张沙发上吃起了蛋糕。”
　　“就在我吹蜡烛的时候，义升突然说，”
　　“爸爸，生日快乐。”
　　余砚雄的眼泪缓缓流淌而出，伸出衣袖擦了把脸上的泪水。
　　“我当时就哭出来了，又开心又感动的，那是那个孩子第一次叫我爸爸啊，后面就一边哭一边和义升一起吃完了蛋糕。”
　　“从那天开始我就和周围的所有人说，我的生日已经变成8月18号了。”
　　“早上天蒙蒙亮我就马上正式去领养了义升。”
　　“然后义升就这样在我看着下一步步长大啦。”
　　“从小学到初中，他的成绩一直都很好，每次拿到奖状我们爷俩都会庆祝一番。”
　　“然后义升以全市最优的成绩考入了高中，然后......”
　　余砚雄像是想到了什么，整个人再次无力地瘫坐了下来抚着额头，瞳孔再次变得灰暗。
　　仿佛刚刚的一切都只是梦，他在短时间给自己编织了一个代入感很强的梦，
　　他在梦里面重新见证了他的儿子一步步长大，重新陪伴了他的儿子一生。
　　“然后义升就死了...突然就发病了，进医院，我还没缓过神死亡的通知书就发到我手上了，没有过完今年的生日。”
　　“是啊...义升明明都已经死了，我刚刚在瞎得意个什么劲啊.......”
　　这个父亲编织的梦碎了。
　　黎远东像是听了一个很长很长的故事，许久未曾回过神。
　　过了好久才昂起了头，
　　在与余砚雄进一步聊了一些事情后，黎远东缓缓站起了身。
　　而身后的余砚雄正望着一张他与余义升在其上小学二年级的合照发着呆，照片里面的男孩子戴着个鸭舌帽，笑得很灿烂。
　　“我说的这些话，黎远东先生...你明白不了的吧，你如果是一个父亲的话你肯定就能明白的。”
　　像是失去了所有的生机活力，声音很微弱很微弱，垂暮的不像话。
　　“父亲...吗？”
　　黎远东眼角微垂，再次理了理身上的蜡质夹克，管自己走出了别墅。
　　身后的男人还在观望着手中的照片，好像在尝试给自己编织一个又一个的梦，让自己永远沉浸在那个有他儿子的梦里面，但眼里面已经失去所有色彩了。
　　就在黎远东重新登上直升飞机打算离开的那一刻。
　　砰的一声枪响响起，伴随而来的是在别墅里面闪烁的火光。
　　那个父亲亲手将自己埋葬在了编织好的有他孩子的梦里面，
　　而这次不一样的是...他将不会再从那个易碎的梦里面醒过来了，
　　直到他梦中的孩子长大成人，报效国家。


第378章 「心动花园」罪恶与欲望的容器
　　“布洛维奇先生，看您的脸色似乎不太好。”
　　前面的驾驶员随口提了一嘴。
　　而后面黎远东没有回应，只是看着一张照片发着呆，照片上那个留着黑色长发的小女孩身影都因为时间导致照片泛黄而模糊了。
　　“你有妻子吗？”
　　黎远东突然问。
　　“有啊，嘿您别说，再过两天就是我和她的结婚纪念日了，我得想好买什么礼物才是。”
　　“那你有孩子吗？”
　　飞行员沉默了，随后缓缓开口，
　　“没有，她怕疼，很怕很怕疼，我记得很清楚，她和我说为了我愿意生孩子，但我哪舍得啊。”
　　“有这样的妻子是我八辈子的福分，现在领养补助机制不都完善了嘛，以后领养一个也挺好的。”
　　“你说...成为一个父亲，难吗？”
　　“父亲...？不知道，我只知道成为一个好丈夫很难。”
　　“嗯......”
　　飞机逐渐飞远，而此时心动花园里面。
　　十五分钟后穗崽叫醒了唐夏冰。
　　三人开始移换起了位置，没过几分钟，提示音再次传来。
　　|游戏总时长来到1h，各位心动栽培者们，你们内心最深处的病要开始吞噬你们的身体了。|
　　|玩家白蔷薇、穗崽、许小涵获得buff“病入膏肓”。目前承受debuff，力量、敏捷、体质下降10%。|
　　|目前异化程度：20%。|
　　|随着游戏进行，诸位病的程度将会越来越深，想办法在这座花园救赎自己，迎接希望吧。|
　　“咳咳！”
　　唐夏冰只感觉全身突然变得虚弱了一丝，心窝处仿佛有着什么在缓缓生长。
　　捂着嘴轻咳了一下后，发现手上已然出现了染着淡绿色的鲜血，在小腿处也出现了一丝植物化的痕迹。
　　而胸口处，原本被替代的心脏位置，一个血肉组成的“盆栽”正在缓缓成型，血肉组织相互连接在了一起，呈现了某种胚胎的模样。
　　一旁两人同样也出现了异化的痕迹，穗崽惊恐的看着身上变化的痕迹，而许小涵只是缓缓站起身，低着头一言不发。
　　“果然啊...这座花园不会让我们轻松下来。”
　　“而且...这个病入膏肓buff应该不会这么简单。”
　　不久前花园的一处。
　　“别跑啊，我亲爱的小羊羔，我只是想要将你开膛破肚而已，怎么会疼呢？哈哈哈哈！！”
　　一个面色癫狂的玩家疯狂的追逐着一名少女，目光无比猩红。
　　“啧...该死的疯子，已经亲手杀了三名玩家了吗？真难缠。”
　　那名女玩家身形婉转腾挪的躲避着攻击，四处游走。
　　耳旁突然传来了系统的提示音，身上也出现了病入膏肓的buff。
　　“啧...”
　　一口浅绿色的鲜血从那个女玩家嘴里喷出，身形不由得一滞，身后那名发狂疯子的攻击已然来到眼前。
　　“糟了！”
　　女玩家紧紧闭上了眼，过了一会儿只见破风声，攻击却没有如期到来。
　　再一睁眼，只见面前那个疯子的身体如同被牢牢困在了原地一般，身上百分之三十的区域都出现了异化的痕迹，植物化的双腿牢牢地扎根进了草坪之中。
　　口中不停有鲜血流出，就连气息也弱上了一大半。
　　“这...怎么可能？！”
　　那个疯子看着面前的提示框，每说一句话都有血液喷出。
　　|我亲爱的栽培者，用罪恶栽培欲望是会受到一点点小小的惩罚的哦。究竟要怎么做才能在这座花园平衡罪恶与欲望，成功栽培出自己的心形果呢？|
　　|“病入膏肓3级”debuff。|
　　|力量、敏捷、体质下降30%。|
　　|目前异化程度：30%。|
　　而此刻，几根植物的藤须猛地撕破了他的胸腔，一瞬间涌了出来，触状物托起了一个如同“盆栽般”的心脏胚胎。
　　那个心脏胚胎仿佛正在逐渐替代他原本的心脏，向外散发着淡绿色的光晕，周围的植物在感受到光晕后呈现了向这个方向生长的趋势。
　　|心动花园的刽子手们已经听到了你的欲望了。|
　　|盆栽被心动植物们发现的概率由0上涨至5%，盆栽被心动园丁发现的概率由10%上涨至30%。|
　　|您在此次击杀人数被判定为最高。|
　　|获得buff“罪恶与欲望的容器”，您被杀死后，击杀者将不会承担任何副作用。而且您的位置将会被所有玩家得知并播报。|
　　|祝您在接下来的游戏愉快，病入膏肓的家伙。|
　　女玩家很快便反应了过来，长刀滑出，反手一刀斩断了那个疯子的脖颈，那个玩家的脑袋掉落在了地上，还呈现一副死不瞑目的样子。
　　|罪恶与欲望的容器位置在心动花园XX地区。|
　　|罪恶与欲望的容器被击杀，击杀者为XXX。|
　　看着两条提示框接连出现，唐夏冰并没有太多意外。
　　“小涵，还记得我和你一开始说的话吗？”
　　唐夏冰摸了摸一旁许小涵的脑袋，许小涵此刻小脸也有些苍白，没想到惩罚会如此严苛。
　　“失去血液会得到虚弱debuff，这座花园在鼓励玩家们寻找别的玩家，然后杀死他们用他们的血液浇溉自己的心形果。”
　　“但在这座花园，用罪恶浇溉欲望又是要付出代价的，刚刚就当是在算账了。”
　　“玩弄人心的花园呢，我最讨厌玩弄人心的家伙了，坦诚相待不好吗？”
　　许小涵小脸一颤，看着一旁一脸当然的说出这些话的唐夏冰。
　　夏冰姐...谁都可以说这话，唯独你不行啊喂......
　　而穗崽才意识到了这次惊悚游戏究竟难度有多离谱：
　　“我去...这通关条件也太苛刻了吧？！”
　　“这击杀其他玩家的惩罚太严重了，难不成真的就让玩家们抢心动园丁的尸体和适植区？！”
　　“还有那个血包的使用副作用到底是什么，使用了就会直接死？”
　　“这游戏三十个人来恐怕最后有五个能活着出去就不错了，从来没见过这么多限制的玩家对抗副本。”
　　“要平衡罪恶与欲望。”
　　唐夏冰看了面色有些慌乱的穗崽一眼，眼神认真，
　　“而且，你是我的会员，我答应过你了，抽了你的血，会带你出去的。”


第379章 「心动花园」杜小雅
　　玩家们在花园四处游走着，躲避着植物与其他玩家的攻击。
　　此刻他们的对抗已然不再是瞄准对方的致命弱点，而是让对方失去行动能力，让他们被植物所杀死以做到减员。
　　|感受到C区环境温度下降。|
　　|C区已被移换至适植区。|
　　又是一番动乱。
　　唐夏冰后面又用自己与穗崽的血浇溉起了盆栽，中途许小涵试图阻止，但收到的只是唐夏冰那神秘的眼神。
　　完全不清楚夏冰姐在想什么，只知道对方始终保持着两人的心形果成长进度在一个近似的数值。
　　两人的盆栽已经快要成长到60了，而玩家们大体也来到了40出头左右。
　　游戏进程正在一点一点的向前推进着，所有玩家们都在做着自己的事情。
　　唐夏冰想了想，差不多该和十一与渡小鸦联系了，于是穗崽又开始一阵咳嗽。
　　与此同时不久前的现实世界。
　　“嗯...？竟然会有这种加密手段？开什么玩笑，一个地址查询竟然这么麻烦，啧...还需要一点时间”
　　十一眉头微皱。
　　而渡小鸦面色有些怅然，随后拍了拍十一的肩膀：
　　“有消息了马上找我，这里太闷了，我想出去呼吸点新鲜空气。”
　　“嗯。”
　　随后渡小鸦管自己走出了医院，走上了街道，就这样在街上走了很久，内心不断的询问着自己。
　　仿佛这样就能得出那天唐夏冰问她的问题的答案。
　　最后渡小鸦索性蹲坐在了一辆卖着玉米棒的小摊贩的推车旁，就这样看着面前车来车往，直到不久后缓缓出了神。
　　“布洛维奇议员，还没有线索吗？”
　　“没有，我调查过了三四个那些发病孩子们的家属，这些孩子都不是从正规扶养院领养来的，说的难听点...”
　　“他们都是捡来的，发病症状统一，而且看上去也没有诱导发病的统一病因，就好像是一颗定时炸弹，时间到了自然就爆炸了。”
　　“上面宽限的时间不多了。”
　　“我知道了，我会再来天元私人医院这里调查最后的那一病例，有结果了通知你们。”
　　黎远东有些烦躁的挂断了电话，心里面一直在想着不久前的事情，索性直接坐到一个电话亭旁，捂着自己的头试图让自己平静下来。
　　不知过了多久，余光向一旁看去，只见一旁售卖着玉米棒的小摊贩推车旁蹲坐着一名留着黑色长发，戴着般若面具看上去与这个世界格格不入的少女。
　　嗯...
　　自己好像有在哪里见过她。
　　哦对了，是在那天医院里面。
　　这个女孩子好像和那最后一起病例的家属有点关系。
　　渡小鸦有些无聊的拿着一根小树枝扫着街道上的小石子，却突然发现一旁递来了一根玉米棒。
　　“你...你是没钱吗？”
　　黎远东挠了挠头，张嘴张了半天吐出来这么一句，不知道为什么...明明接受过无数话术培训，但在这个女孩面前他却有些说不出话来。
　　“嗯...？”
　　渡小鸦没搞懂为什么突然会有个大叔找自己搭话，很认真的想了想后，
　　选择了无视。
　　黎远东看着没有搭理他话的渡小鸦，更加尴尬了，伸出玉米棒的手不知道该不该收回，讪讪的挠了挠头。
　　“啊哈哈，我看你蹲在这里这么久，还以为你没钱买这个呢，真是的，我又擅自想这么多。”
　　咕～
　　渡小鸦的肚子传来奇怪的声音。
　　“你看，你果然是饿了吧，啊哈哈...”
　　黎远东下意识地说出了话，在发现渡小鸦看着他，透过面具都能感受到对方眼神的冰冷时，黎远东才意识到自己说的话很像个...
　　弱智。
　　为什么这种话会从他的嘴巴里面说出来啊？！
　　他明明受过很严格的话术培训的，为什么会突然和一个对自己完全陌生的人说这种话啊？！
　　“所以...你要吃吗？咳咳，如果不的话就当我不存在好了...”
　　“谢谢。”
　　渡小鸦想了想，这次没有拒绝，从男人手中递过了用纸巾包好了的玉米棒，然后摘下了自己的面具，小口小口啃了起来。
　　在右眼下方，一颗诡异的眼球在感受光照后缓缓睁开，远处看上去无比瘆人。
　　那是异化的痕迹。
　　“大叔，害怕的话就赶紧离我远点。”
　　渡小鸦头也不回的说着，专心致志的吃着玉米棒，周围的普通人们向她投来了异样的眼神。
　　“异化啊...这个女孩子...”
　　“可正常人异化不都会随着时间而被消除的吗？”
　　“是荒民吧...听说他们的身体和我们不一样，长期被异化侵蚀的原因导致他们会出现永久异化的痕迹。”
　　“荒民为什么会出现在高墙里面啊...还是一个异化痕迹这么高的。”
　　接下来的话就越说越难听了。
　　渡小鸦听着这些越说越难听的话，眼神平静，自嘲般的轻笑了一下什么都没说管自己接着吃东西，这种话她早就听到过无数次了。
　　多难听的都有，话里话外都是她应该怎么怎么去死。
　　解决完手中的食物后，渡小鸦站起身拍了拍身上的衣物，一个小女孩突然冲了上来，想要拿起一个石块恶狠狠地丢向她。
　　一旁的妇女急忙制止了她的行为，拉住了她的手。
　　“妈妈，她是荒民啊！！爸爸就是被荒民......”
　　“不要这样说...不能因为一件事而否定整个集体...这是错的，你爸爸肯定也不希望你变成那样子的人吧？”
　　妇女细声细语的教导着，看向渡小鸦的眼神中却有一股生物本能般骨子里的恐惧。
　　“可爸爸...可爸爸...”
　　小女孩的眼中噙满了泪水，最后缓缓松开了手丢下了石块。
　　渡小鸦缓缓在小女孩面前蹲下身子，眼神仿佛有着歉意而轻微波澜，像个罪孽深重的罪人：
　　“你说的没错...要小心荒民。”
　　在很多年前，高墙内部的人们有尝试大量引入外来的荒原难民，即使有给他们上过很长一段时间的培训课程教导他们该如何在高墙内部与人相处。
　　但已经刻在他们骨子里最深处的残暴与掠夺的本性是无法剔除的。
　　绝大多数荒民都会因为觊觎他人的财产或者食物而实下罪行，然后是杀死。
　　在那段时间 有关荒民的犯罪报道数不胜数，导致了后面高墙内的人们对待荒民的态度发生了翻天覆地的转变，无比排斥。
　　在以后荒民想要进入高墙都需要很严格的登记和一系列考察。
　　“对不起...”
　　渡小鸦有些干裂的嘴唇浮现了一个轻微的淡笑，笑容有些温柔。
　　“对不起...”
　　小女孩愣了一下，逃避似的躲到了妇女身后，用警惕的目光看着渡小鸦。
　　那眼神如同刀剑。
　　渡小鸦没再多说什么，站起身。
　　却发现一旁的黎远东还在用有些惊愕的目光看着她，嘴角微动仿佛想要说些什么。
　　“大叔，不害怕吗？荒民可是为了生存不择手段的，手上沾满鲜血的家伙。”
　　渡小鸦随口说着戴上了面具，管自己转过了身准备离开这里。
　　黎远东的呼吸略微有些急促，看着少女远去脸上的表情有些惶恐，
　　这个女孩子...刚刚摘下面具后露出的侧脸真的很眼熟...
　　绝对有在其他地方见过...
　　黎远东攥紧了那个放着三人照片的怀表。
　　很眼熟...
　　荒民...
　　荒民...？
　　但他真的不敢确信...
　　生怕自己再一次失望...
　　直到他看见了渡小鸦转过身后腰间露出的那把他曾无比熟悉的长刀
　　——冥鸦
　　黎远东整个身体都在颤抖，眼神充满难以置信，手放下后再次攥紧，瞳孔轻微收缩了一下，急忙跑上前大喊着：
　　“杜小雅？！”
　　—————————
　　回收了一个几百章前的伏笔。


第380章 「心动花园」家
　　街上的人们都投来了惊愕的眼神，显然一个大男人当街喊着一个人的全名是非常失态的。
　　渡小鸦愣在了原地，看着黎远东脑子一片空白，不知道该说些什么。
　　杜小雅...？
　　这个名字对她来说已经非常非常遥远了。
　　遥远到她都已经快忘了这个名字。
　　眼见渡小鸦傻站在原地没有回应，黎远东尴尬的挠了挠头，
　　果然还是这样吗...？
　　心里面不由得更加心生绝望，武器换了个主人所表达的意思不言而喻。
　　“黎...叔。”
　　眼见着男人摸了摸鼻子后打算讪讪离去，渡小鸦不由得有些着急的向着男人的方向伸出了手，嘴角微动，憋了半天才说了最后一个字。
　　黎远东这才驻足在了原地，内心完全不敢置信这一切竟然是真的，先是无边的喜悦涌上心头，转过头走近想要说些什么，但最后反而有些畏手畏脚的。
　　“小...小雅...？”
　　“黎叔...嗯，是我。”
　　两个人都低下了头，一切发生的都太过突然，都不知道该怎么面对这一切。
　　就这样沉默的站在彼此的对面，像两个形同陌路的陌生人。
　　“她...她怎么样了？”渡小鸦问。
　　“你这几年怎么样了？”黎远东问。
　　“嗯...”
　　“嗯...”
　　“她最近肠胃出了点问题...住院了，刚做完手术。”
　　“我这几年过的挺好的。”
　　又是同时开口。
　　“嗯...”
　　“嗯...”
　　“等等，她肠胃出什么问题了，进医院了？”渡小鸦的语气似乎有些着急。
　　“这几年胃溃疡不停反复发作，怎么吃药也吃不好，最后只能切除一部分的胃了......”
　　“可...可她几年前不是身体很好的吗？她不是探索外勤人员吗？为什么突然会......”
　　“心病积压，这些年她每天想的太多了，身体很快就被拖垮了。”
　　“能...带我去看看她吗？”渡小鸦说话的声音小心翼翼的，像是在试探。
　　“当然可以！咳咳...你...你现在没什么事吧，没什么事的话我带你去看看她？”
　　黎远东脸上的喜悦最开始甚至难以掩饰，但很快便将自己的失态掩饰了下去。
　　渡小鸦也松了口气，仿佛心里面有什么安定了下来，看了一眼手机上与十一的联络软件，
　　对方还没有发来消息。
　　就一会...
　　这对她真的很重要。
　　拜托了真的，
　　就一会儿就行...
　　渡小鸦就这样跟着黎远东在街上走了起来，透过面前男人那有些微驼的后背，仿佛看见了一个昂首挺胸的男人脖颈上骑着的一名黑发小女孩。
　　对方好像苍老了很多...
　　明明记忆之中对方脸上没有这么多皱纹，鬓角也未曾发白，可现在再一见面她却半天也认不出来了。
　　直到现在才发现男人与记忆中的那位身影相重合仿佛有些相似。
　　远处，十一看着这一幕，嘴角轻笑了一下摇了摇头，戴上了自己的贝雷帽然后管着自己默默离开了。
　　重新进入了医院之中，这才发现里面的消毒水味原来这么浓。
　　刺鼻，难闻。
　　街道上过往着病人的家属与医生们，都在忙着各自的事情，迎面一个敞开的病房里面。
　　一个母亲正坐在病房里面与骑在父亲身上的小女孩说说笑笑的交流着什么。
　　“妈妈，今天你有没有比昨天舒服一点点啊。”
　　“嗯嗯嗯，妈妈感觉身体好多了，他们将妈妈照顾的很好，妈妈再过几天就可以出院了，到时候我们去游乐园玩好不好，带上童童他们一起。”
　　“真的吗？太好了！”
　　“反倒是你，这几天有没有照顾好......”
　　女人皱着眉头和男人说着什么，男人爽朗的笑着回应，一家三口看上去其乐融融的。
　　“小心，不要撞到了！”
　　黎远东拉了一把渡小鸦，有些着急的喊着。
　　渡小鸦这才回过神，刚刚太出神了，差点与一个端着东西的护士迎面相撞。
　　“抱歉抱歉。”
　　黎远东替渡小鸦与那个护士道歉着，随后看了一眼渡小鸦嘴微张，发现自己怎么都没办法将“怎么这么不小心？”说出口。
　　于是继续埋着头走在了前方，步伐沉重而又缓慢。
　　渡小鸦索性便跟在男人的身后，大脑逐渐放空，男人的身影就这样一直在前面走着，仿佛能提前给她开辟出一条道路，先她一步挡下所有麻烦。
　　终于，二者来到了病房门口。
　　一个身形有些枯瘦的女人坐在了病房之中，映入了二人眼帘，女人那一头干练的短发此刻因为营养缺乏而有些干燥，消瘦的面庞神色无比憔悴。
　　“远东...你来了...”
　　女人看了眼黎远东，随口说着，但在看到渡小鸦的第一眼，一个词脱口而出。
　　“小雅？！”
　　女人有些着急的坐起了身子，颤颤巍巍的想要伸出脚穿起拖鞋向着渡小鸦的方向走来，最后一个不小心差点跌倒在了地上。
　　渡小鸦与黎远东一齐上前搀扶住了女人的身体，女人胸前的病号牌在此刻风中摇晃了一下。
　　上面有着女人的照片，与女人的名字
　　——杜冉
　　“嗯...是我，我...”
　　渡小鸦没说话了。
　　而黎远东面色焦急：
　　“和你说过多少次了，你现在身体这样，动作放轻点啊，万一受伤......”
　　杜冉没说话，一把推开了黎远东，有些着急的牵过了渡小鸦那被冻的红彤彤的手：
　　“小雅...？真的是你吗小雅？”
　　“嗯，是我...”
　　渡小鸦低着头，轻声地回应。
　　“太好了太好了...”
　　“我做梦也没想到真的又见到你了小雅...我...我真开心的不知道该说什么了...小雅，你...你吃了没啊？要不要先吃点东西？”
　　女人脸上出现了久违的笑容，手忙脚乱地上前拉开了床头柜，从里面拿出来了一个像是藏起来的宝物一般的小面包递给了渡小鸦，
　　“先吃点东西...先吃点东西...什么也不能饿着，小雅怎么能饿着呢...”


第381章 「心动花园」合格的父亲
　　黎远东看着这一幕，面色有些复杂。
　　女人这些年的心病积压，有些事情他没和渡小鸦说。
　　至少不是现在说。
　　“嗯...好。”
　　渡小鸦动作轻柔的从女人手中接过了面包，仿佛那也是她的宝物。
　　“小雅...这些年你一定很累吧，独自一个人，你看看，都瘦了，和以前那一样瘦，心疼死我了...”
　　“明明之前在我们这吃好喝好，白白胖胖的多好看。”
　　“小雅，你为什么要戴着这个面具啊？”
　　女人目光有些涣散，问了这么一句。
　　“快...摘下面具让我看看，看看小雅现在什么样了。”
　　“我...现在很难看。”渡小鸦轻声地回应着。
　　“怎么会难看呢？小雅从小就是美人胚子，长大了一定会好看。”
　　渡小鸦无助的与黎远东对视了一眼，男人轻点了点头。
　　渡小鸦这才将面具缓缓摘下，一颗诡异的眼球缓缓睁开，无比狰狞。
　　女人愣在了病床上，然后颤颤巍巍的伸出手抚摸起了渡小鸦的脸，眼神始终停留在渡小鸦脸上的异化痕迹上。
　　随后像个小孩子般气恼的从一旁拿出个创口贴，试图遮挡住那个诡异的眼球：
　　“都怪你都怪你，让小雅觉得自己难看，明明这么漂亮，把你挡住把你挡住。”
　　渡小鸦安静地坐在了原地，看着杜冉那笨拙而又有些幼稚的动作。
　　尝试了几次也没有成功。
　　最后，杜冉也只能伸出手遮挡住那颗眼球，然后认真的端详着渡小鸦的面容，然后语气得意洋洋的和一旁的黎远东说：
　　“我就和你说过了，小雅是个美人胚子吧，你看看现在的气质，看看看看，多好看？你当时还不信。”
　　黎远东尴尬的挠了挠头，附和了起来。
　　随后，女人看着安静地坐在凳子上和大家闺秀似的渡小鸦，伸出手缓缓拥抱住了渡小鸦的身体，眼中噙满了泪水，略带哭腔的声音传出：
　　“小雅...对不起...是我对不起你...把你一个人留在了沧海市，这些年你一定受了很多苦了吧？我真的对不起你啊...”
　　“你心里面一定很讨厌我们吧？一个人一路上肯定听了很多难听的话，吃了很多苦，一个人在陌生的城市里面生活...我对不起你啊...”
　　“没有没有...不会的啊，不要这么说。”
　　渡小鸦感受着这温暖的拥抱，身体那与生俱来的寒冷竟然开始缓缓地被驱散，鼻尖略微有些酸，
　　“我真的过得很好，而且能把我接到高墙生活我就已经很开心了，每天都能吃饱饭睡好觉......”
　　“这些都挺好的......”
　　渡小鸦发现自己的眼泪似乎也有些止不住了，声音逐渐变得颤抖，最后一句话也说不出来了。
　　这些年经历的委屈仿佛历历在目，无数人的冷眼与恶语相向，在副本里面一次又一次的受伤，她一直都在试图将自己包装成一个冷漠的机器。
　　但情绪是不会消失的，它得不到发泄就会积压在内心最深处，直到有一天爆发。
　　“都挺好的......”
　　渡小鸦抿紧了嘴唇，生怕自己再多说什么就会难以抑制的哭出声来。
　　可这个拥抱真的很温暖很温暖，温暖到仿佛能驱散一切寒冷。
　　她现在真的很想哭，很想像以前一样在女人的怀里面哭诉所有委屈，可一切仿佛都已经物是人非了。
　　她真的好想要一个解释。
　　解释为什么要给她营造出她终于有了一个家，有了自己的爸爸妈妈，能够像那些高墙内的孩子们一样无忧无虑的生活之时突然有一天醒来，
　　然后环顾着四周空荡荡的房间，仿佛一切又回到了以前一样，她又只剩下了自己一个人，之前发生的那些所有温暖的事情都只不过是一场很漫长很漫长的梦。
　　她又被抛弃了，这个世界又把她抛弃了。
　　但她已经长大了，不能像几年前的那个小女孩一样肆意在房间里面摔砸着一切发泄自己的怒火，然后灰溜溜的跑到自己的角落无助的号啕大哭。
　　她很明白这个道理，别人光是收留了她本就已经做到尽善了，就算将她抛弃回荒原里面她也不应该抱怨什么，一切只不过是回到了原地而已。
　　可她真的很委屈啊...
　　所以这个事情真的需要解释吗？
　　渡小鸦没有询问，只是低着头红着眼圈一言不发。
　　“对不起...”
　　女人虚弱的声音始终回荡在了耳边，过了好久好久女人才缓缓松开了身体，再次端详起了渡小鸦的面容：
　　“嗯...有太多话想说的了，但一时半会都说不完。”
　　“没事的啦，不用去说以前的事情了，我真的挺好的，身边所有人都对我很好。”
　　杜冉看着渡小鸦脸上那颗眼球，自然猜到了什么，抿了抿嘴。
　　“杜冉，换药时间到了，麻烦二位先出去一下。”
　　“诶，不行，护士能不能再给我点时间，我还想多和小雅聊几句话呢。”
　　“等会再聊也一样的，赶紧的吧。”
　　“可...小雅...”
　　女人握紧了渡小鸦的手，仿佛在怕天底下最珍贵的东西再次消失。
　　“嗯...我不会消失的啦，放心放心。”
　　渡小鸦轻声安慰着杜冉，认真的看着对方光芒涣散的瞳孔。
　　“那就好...那就好...”
　　随后，渡小鸦和黎远东走出了房间。
　　黎远东将手插在那件油蜡夹克的口袋里面，不知道该怎么开口。
　　他发现了，自己与渡小鸦相处时马上就会变得笨手笨脚，什么事情都做不好。
　　“杜冉她之前是外勤的科研人员，你的状况她肯定也看出来了。”
　　“你...应该好好休息了。”
　　熟悉的话回荡在渡小鸦的耳边。
　　过了好久，黎远东才说。
　　“你...愿意回来吗？如果可以的话......”
　　渡小鸦整个人愣在了原地，低下了头。
　　“我知道我知道，这很突然，也知道这很让人讨厌，但我...”
　　真的很想做一个父亲，好好的做一个父亲。
　　这句话黎远东最后也没说出来。
　　“杜冉的身体状况你也看出来了，她...精神可能出了点问题...她这几年每天都在想你，有时候老是将一个物品当成她的精神寄托，我真的很怕她崩溃...”
　　“如果你能回来的话，她肯定会好一点......”
　　“那...我呢？”
　　渡小鸦用一种很轻很轻的语气说着，声音低到自己都快听不见了。
　　男人微微一愣，他本能的不敢在话语里面主动提起渡小鸦，但却反而指向了另一个层面的含义。
　　不对...
　　这不是他想要表达的意思。
　　最后，在脑子飞速转动后，男人来到渡小鸦身边，并找了个长椅缓缓坐下。
　　“你很想知道为什么对吧？”
　　渡小鸦沉默了。
　　“这其实怪我，我嘴很笨，所以我就不掩饰什么了，小雅。”
　　“那几年正是我参选议员事业的高峰期，我...我那时候脾气很直，看不惯他们的做法，所以惹到了不少人。”
　　“我怕有人会趁机报复，怕这些会牵连到你。”
　　“所以那些年就只能带着杜冉东奔西走，不停的换着住所。”
　　“我知道我知道，这对你来说肯定不是一个能让你满意的解释，但小雅...我...”
　　“我知道错了，我真的错了。错的全部都是我，小雅你千万不要恨杜冉，她真的很爱很爱你，她为了这件事和我吵过了无数次了，就是因为这样才会病的这么严重。”
　　“我不是一个合格的丈夫，我也...”
　　不是一个合格的父亲。
　　黎远东在这一刻真的想给自己狠狠抽上一巴掌，为什么那个词就是说不出口。
　　“杜冉的身体还有小雅你...都是因为我当年太傻了才会这样。”
　　“我现在想试图弥补自己的错误，我现在是执勤议员了，不会再有什么大仇家了，我能给你和杜冉一个稳定的住所，我......”
　　想当一个合格的父亲。


第382章 「心动花园」我不会去恨一份爱（1）
　　渡小鸦：“......”
　　黎远东见对方沉默后，叹了口气后抚着自己的额头，执勤议员的权力很大，大到任何一家集团都要仔细思考招惹到他的后果。
　　他已经很久没有这样狼狈过了，他发现自己在这件事情上被动到让他自己也难以想象，他很害怕，
　　害怕渡小鸦会冷漠的拒绝他，更怕渡小鸦会当场爆发，他发现自己对渡小鸦已经只剩下愧疚了。
　　想要弥补却那样无力。
　　“我...”
　　渡小鸦缓缓开口了，声音有些沙哑。
　　男人的每一个动作都透露着焦躁不安，坐立不定，内心里面紧张的情绪伴随着渡小鸦的开口上涨到了高峰。
　　“会考虑一下的。”
　　此话一出，男人明显愣在了原地，无边的喜悦瞬间占据了他的内心，但他还是极力镇定下来：
　　“真...真的吗？小雅，可...”
　　“我好像累了，我应该休息了。”渡小鸦的手在冥鸦上轻轻摩挲着。
　　“你有没有生杜冉的气。”
　　“之前的话有，但现在知道为什么以后已经不生气了，她...我知道她真的很爱我，我感受出来了。”
　　“她身体情况这么差...嗯...或许我能留下来的话，她也会好一点的吧。”
　　“我也不知道我该怎么做，我...我只知道我好累现在，每天都很累。”
　　气氛逐渐变得沉默。
　　耳边就只剩下了病人家属和医院护士们走动的声音。
　　“你...不可能原谅我的，对吧。”
　　渡小鸦：“......”
　　“嗯。”
　　渡小鸦在面对别人的时候或许会掩饰一下自己，但在这里，她真的不想再像以前那样把一切情绪埋在心里面了。
　　“我还记得那天早上我一醒来，周围突然变得空荡荡的。”
　　“那一次没有人来叫我起床，桌上也没有准备好热腾腾的早饭。”
　　“你们将这把刀留在了我的身边，用纸条告诉我我该学会自己独立生存了。”
　　“哈哈...”
　　渡小鸦的眼中泛着泪光，仿佛在嘲笑过去的自己。
　　“可我与你们那个时候已经一起相处三年了啊...那是我第一次真正感觉到我好像没有被这个世界抛弃，我真正在别人的身上感觉到爱。”
　　“我第一次感觉我好像拥有了一个家，好像有了一个能爱我的爸爸妈妈，我好像也能和别的高墙里面的孩子那样开开心心的长大。”
　　“那个早上我在房间里面到处发泄，到处摔砸着东西，像一个高墙外的野孩子。”
　　“后来我不停的在催眠着自己，告诉自己你只是在工作，她只是出去买菜了，我只需要在家里面等着你们的回来，然后晚上我们还能一起聚在电视前看着电视节目。”
　　“那天晚上我等到了很晚很晚，直到天蒙蒙亮的时候我才知道...”
　　“我好像真的又被抛弃了，一切都是我的幻想，那些和你们在一起收获的亲情，那种安全感都是我的幻想。”
　　“但...你们对我真的不一样啊...”
　　渡小鸦低下了头，眼泪顺着脸庞缓缓流下。
　　“我对我的亲生父母并没有什么记忆，所以从小我对他们抛弃我不管我的死活并没有很在意，而且荒原的环境本来就是这样。”
　　“但你们真的对我来说不一样啊......”
　　“和你们相处的那段时间，我真的好希望我真的是你们亲生的女儿，”
　　“能够一直一直在这个家里面长大，你们能一直一直陪在我的身边，等你们老了以后我也可以像你们对我那样好好的照顾你们。”
　　“我在最开始的一年里面难以接受甚至是抗拒你们的付出的感情就是因为这个原因，”
　　“我真的很怕...真的一直都很怕一旦我理所当然的接受了你们的爱，然后有一天早上醒来发现一切都只是我的错觉，”
　　“我从来都不是这个家的一份子，一切都只是我的自我幻想。”
　　“所以你们离开的那个时候我真的快要崩溃了，我明明才刚开始接受这份爱，明明才刚开始...刚开始有了一个家有了自己的爸爸妈妈，我...我...”
　　渡小鸦别过了脸，不让黎远东看到她现在满脸泪水的样子。
　　“我真的过了很久很久才缓了过来，后面我试着在独自这个城市里面生存。”
　　“我知道，买东西是要钱的。”
　　“但我那个时候真的快要饿疯了，我发了疯似的冲进了一间便利店，顶着那些店员们看怪物似的眼神抢了满满一筐的食物......”
　　“后面我没跑掉，店长带着几个人追上了我，他们把我堵在小巷里面，打的很重。”
　　“但我感觉不到，我一直在死死地护着怀里面的食物，无数次想要像以前在荒原上一样动手杀了他们，但你们花了三年的时间不停的告诉我该怎么在里面生存，凡事都要考虑后果。”
　　“于是我就一直忍，忍到最后他们都打的没力气了，那些食物的包装都因为外力的原因破损了以后他们才离开。”
　　“你们离开后我的第一顿晚饭是在小巷的垃圾桶旁解决的，很难闻...但是没有什么人会到那里，很安静。”
　　“吃着吃着我就哭了，这三年下来我反而变得更加脆弱了，边哭边想为什么我会被抛弃，我都没意识到我已经这么感性了。”
　　爱会让人变得全身都是破绽。
　　让一个处于深渊见不到光芒的人感受到爱再剥夺这份爱无疑是最残酷的刑罚。
　　“后面就这样，嗯...摸爬滚打的长大了。”
　　“我一开始很恨你们，到后来才想清楚了我那份恨有多好笑，我没资格去恨一个曾经无条件给我爱的人，所以最后我渐渐的就释然了。”
　　“然后摸爬滚打的长大，参加无数次副本受无数次伤，我一直一直都在让自己变得有价值起来，因为只有这样我才不会再次被抛弃。”
　　“可现在...”
　　“我连副本也参加不了了。”
　　渡小鸦高高抬起了头，仿佛这样就能将眼泪抑制在眼眶里面，不让其肆意流淌。
　　然后转过头，眼圈哭的都有些红肿了，看着两鬓发白，看上去比八年前苍老了不知道多少倍的黎远东，
　　“我不会恨你，但我真的原谅不了。”


第383章 「心动花园」我不会去恨一份爱（2）
　　黎远东听着渡小鸦这些年经历的事情，内心五味杂陈。
　　华国真的是一个很有人情味的国家，他在这里见证了太多太多，高超的思维方式让他学会了该如何与人相处，学会了所有的话术，变得和华国人一样逐渐富有人情味。
　　但现在他却连该怎么安慰渡小鸦，该说什么做什么去弥补都不知道，从来未曾如此手足无措未曾如此狼狈。
　　“杜冉换药换好了，两位，可以进去了。”
　　一名护士走了出来看着外面的二人说。
　　渡小鸦站起身，摇摇晃晃的朝着病房里面走去，只留下黎远东一个人捂着面坐在原地，眼中泛着泪光，映照着长廊的苍白。
　　“小雅快快快，刚刚护士给了我吃的，说是一天吃三次说很有营养的，小雅你从小就营养不良......”
　　杜冉看到渡小鸦走进病房里面涣散的瞳孔中光芒微闪，掌心里面握着几颗裹着糖衣的药丸，仿佛那是一颗真正的糖果。
　　可她此刻却像个小孩子般和渡小鸦分享着自己刚刚的收获。
　　杜冉话都没说完，渡小鸦一把扑了上来拥抱住了杜冉的身体，不再掩饰自己的在对方的怀里面哭了起来，像一个从小就缺爱的孩子。
　　“妈...”
　　“妈...我真的好想你...”
　　听着那无比熟悉而又遥远的称呼，杜冉愣在了原地，目光仿佛恢复了清明般缓缓拥抱住了渡小鸦那颤抖的身体：
　　“小雅这是突然怎么啦？小雅不是回来了吗？妈妈一直都会在这里陪着小雅的，不会再离开小雅的哦。”
　　“哭吧哭吧...小雅，这些年你肯定受了很多委屈了，哭出来一切都会好起来的。”
　　“妈......”
　　渡小鸦感觉自己真的哭了很久，时间仿佛无比漫长，过了好久才松开了手，就这样坐在病床上，与杜冉相对视着。
　　两个人不由得都轻笑了一下，眼中皆泛着泪光。
　　“小雅已经长这么大了，更爱哭鼻子了。”
　　杜冉拿出纸巾帮渡小鸦擦掉了泪水，轻笑了一下后说。
　　“嗯......”
　　“这让我想起了小雅你的小时候了，以前刚给你接到高墙，问你名字是什么你说不知道，我就只好登记成杜小雅了。”
　　“这也有一点我的私心在里面哦，希望小雅长大以后能彻底融入高墙里面的生活，变得不再那么凶，变得像个大家闺秀一样高雅起来。”
　　“你那时候就像一只...很凶很凶的小猫。”
　　“碰都不让碰，一碰就炸毛，而且做什么事情都很冷漠，跟没有自己的情感一样的。”
　　“天天把自己关在房间里面，我就在想我该怎么办呢？”
　　“然后后面我就买一些小零食然后打开放你房门口，第二天看那个小零食被拿的最多。”
　　“后面我就知道了，小雅你很喜欢吃那种牛奶小面包，每次都是拿这个拿的最多......”
　　“然后我就天天拿小面包在你眼前晃悠晃悠，然后你就一点点的不怕我啦。”
　　“你知不知道你第一次喊我妈的时候我有多开心，哈哈哈...你当时喊的又腼腆又青涩的，多可爱。”
　　“我就老是拿这个和远东炫耀，我说小雅喊我妈啦，远东每次都会一脸冷漠的回答我，然后说自己工作要忙。”
　　“我一开始还以为远东真的一点也不爱小雅呢，直到后面有一天，我在卫生间外听到了那个笨蛋在里面刮胡子，”
　　“一边刮一边叫我不要得意，说什么小雅迟早有一天也会喊他爸的。”
　　“小雅你知道吗，其实远东对你一直都很上心的，嘴上不说，但内心比谁都在意。”
　　“每隔两个月就问我小雅长高了没，有没有胖一点了。”
　　“为了下午能早点回来陪你，他和自己的上级有一次还翻了脸，吵得很凶嘞。”
　　“远东啊...小雅你别看他好像做事很冲，一副天老大我老二的样子，其实内心脆弱的要死嘞，胆子也很小，远东很怕黑的。”
　　“他一个人都不敢走夜路你知道吗？每次睡觉都要开个床头的小灯才能睡着。”
　　“他也很怕死，一直都很珍惜自己的生命天天念叨着自己该吃什么保健品，绝对不能这么年轻就得什么病。”
　　“咦...小雅，你怎么又哭啦。”
　　渡小鸦听着杜冉轻声地说着这一切，眼泪就不由自主的流淌，杜冉一边帮渡小鸦擦着眼泪一边仔细的看着渡小鸦的脸。
　　“唉，小雅真的哪里都好看，哭了都有点江东美人的范儿嘞。”
　　“小雅，这几年你有没有喜欢的男孩子啊？如果有赶紧和我还有远东说，他现在老厉害了，只要小雅你说，我们就能给他绑回家。”
　　“当然...哼，小雅这么好看，谁不喜欢小雅呢。”
　　“不...没有的。”
　　渡小鸦急忙摇了摇手。
　　“怎么，小雅没有喜的欢男孩子吗？”
　　“嗯...”
　　“等等...”
　　杜冉眉头一挑，看着渡小鸦那青涩慌乱的模样察觉到了一丝不对劲，
　　“那...小雅有喜欢的人吗？”
　　渡小鸦轻轻点了点头。
　　杜冉听出来了题外的意思，瞳孔地震，随后开始安慰自己：
　　“这都是我和远东的错...不过那个女孩子肯定很优秀吧，看小雅你的样子好像很喜欢她？”
　　“嗯...她...很厉害。”
　　与此同时，唐夏冰身旁的姆姆一拳打爆了一个心动捕猎者，淡紫色的液体四处飞溅。
　　而唐夏冰的面前还有着十一的画面，画面中只有一个人。
　　“嗯，渡小鸦呢？十一，她没和你一起吗？”
　　而对面的十一此刻还在一辆出租车上，试图绕开这个话题，而唐夏冰只是微微一笑后说：
　　“休息了也挺好的，就这样吧。”
　　“位置已经查找到了，天海市，我现在正准备乘坐飞机赶往那边，估计再过一个小时就能抵达目的地。”
　　“到时候再联络，会长再见！”


第384章 「心动花园」笼中鸟（1）
　　游戏的进程再次开始向前推进。
　　|C区温度下降，进入适植区。|
　　|心动园丁3/4开始投放。|
　　随着提示框响起。
　　场地最中央的电梯开始迅速向上上升。
　　随着电梯门缓缓打开，一个腹部高高隆起，背上长着几只张牙舞爪的利爪的身影缓缓爬出，脸上分别有着喜怒哀乐的四颗头颅出现在了那四只利爪的末端，
　　全身都毛茸茸的，在完全伸展四肢后体型更是高达五米，嘴部的尖牙缓缓张开，无数双如同巢牙般的触状物从里面涌出，在空气中疯狂晃动。
　　搭配用来爬行的四肢，远处看上去就如同一只蜘蛛般诡异的身姿让人毛骨悚然。
　　|心动园丁3/4|
　　|危险等级：半灾厄。|
　　|简介：？？？游戏进入第三阶段，此心动园丁极度危险。|
　　此刻腹部下方的布套微微晃动了一下，像是在辩识空气中的气味，然后发出了一声震耳欲聋的嘶吼声，
　　全身闪烁起了荧黄色的光芒，腹部喷射出了无数白色的丝线，在空中编织成了一张又一张的巨网，向着一个方向极速攀爬而去。
　　“是不是...起雾了？”
　　穗崽发现周围的景象突然变得模糊了起来，能见度下降至了五米，白皑皑一片朦胧的世界。
　　“嗯...？”
　　唐夏冰微微皱眉，随后伸手在空气中轻轻一挥，并没有触碰到实物的感觉传来。
　　“能见度可真低。”
　　唐夏冰试着开启了白蔷薇之瞳，却发现空气中的蓝光被这白雾所屏蔽了。
　　|恭喜玩家白蔷薇探索出心动园丁3/4攻击手段1：雾障，最终评价上升。|
　　“竟然能够屏蔽一切感知手段吗？”
　　“这座花园已经被第三位心动园丁改造成她的猎场了，没办法再去强迫玩家给我打工了。”
　　“穗崽，保持警戒。恐怕这一次会比较麻烦。”
　　“夏冰姐，小心。”
　　许小涵的声音传来，只见一株普通的植物在雾气之中就如同发生了某种变异一般，身上突然长出了无数藤条，向着支架上方爬去，在极速编织了自己的狩猎网以后猛地朝唐夏冰的方向包裹而来。
　　一颗子弹在下一瞬间贯穿了那个植株的身体，荧黄色的液体四处飞溅。
　　|心动捕蛛。（普通植株进化中。）|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：雾气拥有能够进化普通植株、心动捕蛛、心动编织者，当心动编织者成长至下一阶段，那么它将会能够被心动园丁主动操控。|
　　“就和蜘蛛的繁育一样，只不过是另一种方式吗...？”
　　唐夏冰看着一旁不停抽搐，生机已经开始丧失了的心动捕蛛说，随后带着三人在花园里面迅速游走保持位置更替。
　　与此同时花园的另一边。
　　“我去，本来就特么找不到，现在还起雾了。”
　　“这下更探索不到了，白蔷薇的盆栽到底在哪啊？！怎么一直都在缓慢成长啊，难不成她的盆栽一直都在适植区，她的血不可能还没用完吧？！”
　　“而且失血是会有debuff的吧。”
　　黄毛一连串的抱怨着，而身旁的少女眼神突然变得空洞，驻足了脚步：
　　“看那...”
　　黄毛一愣，顺着少女手指的方向看去，只见一座栽植架的深处，其中有一个盆栽此刻正在一堆植株散发光晕，无比突兀。
　　里面的心形果已然成长到了一定的程度，无数荆棘藤条从盆栽底端涌出，包裹了那颗心形果。
　　而此刻，那个盆栽的上方还有着一个已经停止了运转的血之沙漏，植物的外围还包裹着受到光照灯照射的紫色光晕，缓慢成长着。
　　“卧槽...”
　　黄毛整个人呆住了。
　　“这绝对是白蔷薇大佬的盆栽啊...哈哈哈...”
　　一旁的少女脸上出现了红晕，表情逐渐痴狂了起来。
　　“半天没推理出来，结果给我们这个时候碰巧遇见了，白蔷薇大佬...果然运气也不好呢...”
　　“原来一直藏在C区吗......”
　　“真可爱啊...白蔷薇大佬的心脏...”
　　少女就这样眼神空洞的朝着唐夏冰的盆栽缓缓走去，就在踏进唐夏冰盆栽的十米范围那一瞬间，
　　那颗诡异的心形果动了，从中猛地探出一根藤条以迅雷不及掩耳之势斩断了少女的一条手臂。
　　噗呲——！
　　血肉飞溅。
　　由于速度实在是太快了，两个人完全没有反应的空间。
　　“卧槽！！白蔷薇的心形果特么会主动攻击？！？！”
　　“啊！！”
　　少女看着自己其中一条不翼而飞的手臂，惊恐的大喊了起来，随后这惊恐的喊声逐渐变得兴奋，
　　“不愧是白蔷薇大佬的心脏啊...啊哈哈哈...好可爱...好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢......”
　　随后少女脸上的表情疯狂，俯下了身子猛地再次朝着心形果的方向奔去。
　　“喂，卧槽小心一点啊！！”
　　黄毛大喊。
　　下一瞬，无数藤条从里面疯狂涌出，如同无数把利刃般朝着少女方向袭来。
　　少女用仅剩的一条手臂握着刀，与那些藤条疯狂拼着刀。
　　乒乒乓乓的碰撞声不绝于耳，动作快到常人甚至只能看见残影。
　　远方的唐夏冰此刻嘴角微微一扬：
　　“啧啧啧...鱼儿上钩了。”
　　还未等穗崽和许小涵反应过来，此刻他们面前的“唐夏冰”却已然化作了一摊影子，向着C区的方向疾走而去。
　　只留下了一句：“跟上。”
　　“卧槽会长？！”
　　穗崽整个人完全愣住了，而一旁的许小涵面容却十分平静。
　　这也就是说，不知道刚刚从什么时候开始......
　　唐夏冰就已经不在他们身边了...
　　而一直在他们身边的是...
　　影鬼。
　　“艹，这怎么可能？！”
　　而此时他们不远处的一棵树梢上，松鼠的脸色无比惊恐，他在不久前一直在观察着唐夏冰三人的动向，保证能够让黄毛和少女与其他的合作伙伴及时的避开唐夏冰三人。
　　在这场游戏里面，唐夏冰的实力是绝对的。
　　没有人挡得住她的精神冲击，所以他们能针对的就只有唐夏冰的盆栽。
　　这也就是为什么唐夏冰他们一直没碰到其他落单玩家的原因，一直有松鼠在给其他玩家通风报信。
　　可他一直观察的“唐夏冰”竟然是假的！！
　　也就是说唐夏冰从不知什么时候开始就猜到了他们的小动作，并且做出了应对手段，真身早就特么已经脱离他的监视了！！
　　“这特么怎么可能，怎么可能会有这种怪物啊？！”


第385章 「心动花园」笼中鸟（2）
　　“黄毛，快特么跑！！”松鼠拿出通讯器大喊。
　　可远方，姆姆已经掐住了那名少女的喉咙，正死死地钳制住了对方，而此刻唐夏冰的手里还拎着几乎已经完全丧失了任何生机活力的黄毛。
　　“白蔷薇...大佬...好厉害...好喜欢啊...”
　　少女脸上还有着莫名的红晕，哪怕已经快要被姆姆掐的窒息了。
　　“靠...怎么可能会有你这种怪物...”
　　黄毛此刻整个身体害怕到了颤抖，并不是畏惧死亡，而是单纯的畏惧唐夏冰那如同怪物一般的思维。
　　太恐怖了...
　　“杀了我啊...”
　　黄毛的嘴角出现了诡异的笑容，
　　“烂命一条，杀嘛...”
　　唐夏冰的脸上面无表情，神色无比平静：
　　“你是不是以为，我会顾忌杀了你会受到花园的惩罚？”
　　黄毛微微一愣。
　　“你真的是S级的玩家吗？怎么蠢成这样啊？”
　　唐夏冰的嘴角微微扬起，
　　“你放心...不要这么急着死，我肯定会如了你的愿的。”
　　“你知道吗？虽然说杀了你要受到花园的惩罚，但我只要废了你的行动能力，”
　　“然后把你当成一个人形的储存血包就能解决这个问题明白了吗？”
　　“留你到最后再杀了你，等最后再拿你的血浇溉已经快要成熟的心形果，然后获得游戏胜利。”
　　“你猜这座花园会不会追着惩罚一个游戏的胜利者？”
　　“不...不不不！！”黄毛的脸上出现了惊恐的表情。
　　随后唐夏冰将摊烂泥似的黄毛丢到了姆姆的身上，姆姆张嘴一把将黄毛吃进了肚子里面储存了起来。
　　“白蔷薇大佬...”
　　而那名少女在看到唐夏冰离她越来越近了以后，反而越来越激动了，丝毫不顾忌快要被姆姆捏断的喉咙。
　　“我好想杀了你啊...白蔷薇大佬...嘿嘿嘿...”
　　啪叽——！
　　姆姆让少女失去了战斗能力后顺便把少女一起吞进了肚子里面。
　　嗝——！
　　两个人的血量大概是10%的成长值左右，但似乎越往后面心形果每成长百分之一所要的血液量最大......
　　唐夏冰一边这么想着，一边拍了拍姆姆的肚子。
　　随后盆栽里面的小可爱探出了头，一脸孤傲的看着唐夏冰。
　　“真乖真棒！”
　　唐夏冰也摸了摸小可爱的脑袋。
　　“吧唧吧唧。”
　　远处的松鼠见到已经彻底失去了联络的两人，脸上的表情有些急躁，但很快便静下心来。
　　“算了...再找机会......”
　　下一瞬，一个法阵逐渐在松鼠胸口成型。
　　那是永恒之枪冈格尼尔“必中”子弹的特效。
　　此刻已然加载完毕了。
　　只要许小涵扣动扳机，那颗无法躲避的子弹便会瞬间贯穿松鼠的心脏。
　　“现在关闭通讯，滚下来，只给你三秒，不然杀了你。”
　　许小涵冷冷的命令声传来。
　　“这...什么时候？！怎么可能......”
　　松鼠瞪大了双眼，完全不知道自己是什么时候被发现的，脑子一片空白，
　　但却不敢违背对方，只能缓缓地从树梢上跳了下来，来到二人面前，高高举起了双手。
　　穗崽也懵了，完全没搞懂为什么许小涵突然发现了对方的位置，什么时候完成的锁定。
　　“跪好，别动。”
　　许小涵的眼神里面无比冷漠，与平日里憨厚可爱的模样形成了强烈的反差。
　　“你是什么时候......”
　　“你的味道上一次我就记得很清楚，我早就知道你在我们的附近了。”
　　而此刻远方的唐夏冰已然完成了对盆栽的换位，重新骑上了姆姆的身体，嘴角有着难以察觉的笑容。
　　许小涵在不久前和她说了松鼠在他们附近一直在监察着他们的事情。
　　她很快便猜到了他为什么要这么做，并想好了一切反制的手段，先是去解决找到她心脏落单的两人，并叫许小涵他们跟上来让松鼠放松警惕。
　　随后解决两人以后，还未等唐夏冰通过通讯器说出下一步，许小涵这次竟然先一步领悟了她的意思，在这一刻逼出了松鼠的身位。
　　“小涵...干得不错，长大了啊...”
　　至于为什么要逼出松鼠的身位。
　　唐夏冰看了一眼周围那能够屏蔽她白蔷薇之瞳信息探查的白雾。
　　当然是为了强制玩家们再一次为她打工啊......
　　随后，姆姆的身体猛地弹射而起，在不久后来到了松鼠面前。
　　“夏冰姐。”
　　许小涵后退了一步，手中的冈格尼尔还瞄准着松鼠的心脏。
　　全程只有穗崽是一脸懵的，到现在还没搞清楚发生了什么。
　　卧槽，原来他们团的几名核心成员都这么牛*的吗？！
　　而唐夏冰只是看着松鼠的方向，仿佛在等待着什么。
　　“你...想要干什么。”
　　“不急......”
　　与此同时某处。
　　一名玩家飞快地在花园里面游走着，仿佛在躲避着某种生物的追击，一团又一团的白雾从他的身边飞过。
　　身后上方的支架上，一个体型庞大的生物正飞速的朝着他的方向追来，全身的身形埋藏于白雾之中，只有荧黄色的光芒朦胧的散发着恐怖的气息。
　　“这破园丁怎么追上我了啊！！啧...真麻烦！！”
　　那名玩家咬了咬牙，随后看了一眼手中的通讯器，心里面微微一动：
　　“松鼠...我被心动园丁盯上了，能不能过来救我一下。”
　　而另一边，那名玩家的声音在场的四个人都听得清清楚楚。
　　唐夏冰等到了她想要的，终于有人被心动园丁盯上了。
　　那个不用聚集玩家花盆也能引来心动园丁的机会。
　　“你知道该怎么说。”唐夏冰面无表情的说。
　　松鼠的额头有着一滴汗水滑落，随后压低了自己的声音，装作若无其事的样子：
　　“嗯...你往XX（唐夏冰目前所在坐标）方向赶，我会帮你的。”
　　随后松鼠接连打通了十几个人的通讯器。
　　“往XX方向赶...”
　　“往XX方向赶...”
　　“往XX方向赶...”
　　用各种话术让之前与他建立了合作关系的同盟者向着这个方向赶来。


第386章 「心动花园」战术布置
　　随后，松鼠缓缓放下了通讯器，看了一眼唐夏冰，眼神有些灰败。
　　诡异...
　　白蔷薇给他的感觉就只剩下了诡异。
　　跟这种和AI一样的怪物根本就没什么好比的，从来没输的这么彻底过......
　　随后，三人当着他的面退至一旁，找了个地方隐匿了自己的身形，而那个蔚蓝色的法阵还停留在他的胸口，只要他敢搞小动作，那颗必中的子弹便会贯穿他的心脏。
　　时间正在一分一秒的过去。
　　终于，之前那名最先与松鼠联络的玩家从一个栽植架旁飞跃而出，身后庞大的身影将那些栽植架撞的东倒西歪，
　　四只分别代表着喜怒哀乐的人脸蛛腿在空气里面不停挥动着，嘶吼声无比诡异。
　　盆栽碎裂的声音不停传出。
　　“你说好的，救我！！”
　　那名玩家身上出现了无比恐怖的伤痕，深可见骨，远处看上去无比狰狞。
　　“这个怪物比上一个心动园丁强很多！必须拉开阵型打！小场地打不了这玩意儿！”那名玩家提醒道。
　　松鼠叹了口气，手中枪炮缓缓浮现，先一步顶上前去，试图与那心动园丁展开周旋，身上突然传来了一股粘腻的感觉。
　　|玩家：松鼠的板栗探索出了心动园丁3/4攻击手段2：欲望之缚，当靠近心动园丁3/4时间达到30s/60s/90s时会分别获得1/2/3级“欲望之缚”效果。|
　　|欲望之缚：移动速度减缓，思维能力降低。|
　　|玩家：松鼠的板栗获得“欲望之缚”debuff，移动速度开始减缓。|
　　松鼠只感觉身上仿佛缠满了无数蛛丝，压迫到让他有些难以呼吸，一个不慎被心动园丁最为锋利的前爪贯穿了胸膛，鲜血四溅。
　　“靠...”
　　咬了咬牙，在下一瞬枪炮变形，一下子斩断了那条蛛腿向着后方猛地退了数十步拉开位置。
　　心动园丁吃痛发出痛吼，恐怖的嘶吼声回荡在了整座花园之中。
　　断裂的蛛腿上荧黄色的液体流淌而出，滴落在草坪上泛着光。
　　“还好没毒...”
　　松鼠松了口气，和另一名玩家一起与心动园丁对峙。
　　终于，越来越多的玩家赶到，现出了身形，但在看见那第三位心动园丁与周围那一圈的玩家后差点没破口大骂出声：
　　“你特么什么意思，你敢骗我们？！”
　　随后不少玩家转身就准备离开这个地方，眼看一名玩家就要消失在空气。
　　雾气之中仿佛有光芒闪烁，那名玩家的喉咙瞬间出现了一道不浅的伤口，鲜血缓缓溢出皮肤。
　　“卧...槽...”
　　一瞬间，所有准备离开的玩家全部愣在了原地，一动也不敢动。
　　“明白了吗。”松鼠沉声说道。
　　“是白蔷薇吗...？”
　　一名玩家声音有些颤抖。
　　而松鼠朝着远方看了一眼，唐夏冰并没有让他隐瞒这些：“嗯。”
　　“这个疯子...上一次果然也是她吧...？”
　　“不能离开，谁要是脱离战斗...会死。”
　　“该死！！”不少玩家咬紧牙关。
　　“我们可以试图杀死这个心动园丁。”松鼠攥紧了手中的枪炮说。
　　“你们也知道了，在这座花园，杀其他玩家又或者是用罪恶满足欲望是要付出代价的。”
　　“最终能活着离开这座花园的人会很少，我们必须放手一搏，这具心动园丁的血液对我们每个人来说都很重要......”
　　简短的话点明了他们的处境，其实大部分玩家都意识到了这个情况。
　　胜利手段实在太过苛刻了，再继续这样苟下去，他们可不敢保证自己一定是那少数的胜利者。
　　“杀死园丁...雾气就会散去。到时候我们就能搞清楚白蔷薇的位置了，对吗？”一名玩家说。
　　松鼠轻轻点了点头，但内心里面的隐隐不安却愈来愈甚，唐夏冰很明显清楚这个点...
　　但她仿佛完全就不在意...
　　难道说...！
　　松鼠瞳孔颤抖了一下，想到了什么面色有些苍白，随后苦笑了一下握紧了手中的枪炮。
　　“到时候谁抢到最后的尸体，血液就是谁的。”
　　众玩家对视了一眼，皆在下一瞬拉开了身形。
　　“我来指挥，我们先分成三组...”
　　松鼠一边说着一边躲避了园丁的攻击，手撑着地向后翻转落地以后回头开炮吸引园丁仇恨，
　　很快便跑进了一条小道之中完成了战术的布置。
　　而那名心动园丁庞大的身子很快便追了上来，一路上如同一台推土机横冲直撞。
　　松鼠一个人为一组，而另外两组玩家则是紧紧跟在松鼠那条过道两旁，手中的武器看上去已然伺机待发。
　　“这个松鼠的板栗我想起来了，以前好像是一个大公会的战术师，后面不知道怎么突然退会成为散人了。”
　　穗崽说道，这个战术的布置太眼熟了。
　　随后，在一个圆环形的花园过道交界处，松鼠突然回身又是一炮，背后恶魔之蛊卡斯拉克浮现，身形如同鬼魅般向着园丁袭去。
　　火光炸闪。
　　园丁的攻击非常快，快到让他都有些难以反应过来，就只能疲于抵挡，一时半会儿甚至无法抽开身子。
　　一瞬间身上便出现了无数狰狞的伤痕。
　　眼看下一瞬利爪便要贯穿他的脑袋，一旁闪起了无数武器的特效，一连串的攻击炸闪在了原地的右半侧身体，血液四溅，爆炸声、贯穿声不绝于耳。
　　松鼠也趁这一刻拉开身形，向着一旁退去。
　　反观那园丁，一瞬间便被右侧的火力炸的仇恨转移，伤势迅速恢复，向着右方吼叫着杀去。
　　而松鼠与另一侧的玩家们则继续跟在了两旁，
　　下一轮的追击迅速展开。
　　每当其中一组玩家有人将要受伤之时那一组的玩家便会集体停火，然后转由另一租的玩家爆发攻击吸引园丁仇恨，为那名玩家打掩护撤退。
　　“松鼠的板栗确实临场应变速度很强，在知道与这名园丁缠斗会获得欲望之缚debuff后便借着开阔的场地布置了这个战术。”
　　“这个战术在这种对抗诡异BOSS类的副本里面很实用，能够有效减少人员伤亡，而这么做最主要的目的就是...”
　　“防止众多玩家集火直接导致boss暴走而使用大范围的技能。”
　　穗崽解说着，随后面色一沉，
　　“但这不是真的网游...事实上现在呈现网游化的模样只是玩家集体们自行演变而来的，这样便于大公会的运作与战术布置而已。”
　　“但要知道...惊悚游戏从来可都不是真的游戏啊......”
　　“虽然短时间内有效，但怪物可不是没有脑子的一串代码，它们很快便会反应过来做出改变。”


第387章 「心动花园」她的运气一向很好
　　果不其然，下一瞬间，异变陡生！！
　　那园丁就如同失了控一般无视了身上的炸闪的疼痛与飞溅的血肉，执拗的像一头疯牛般扑向了眼前的玩家，然后蛛腿紧紧缠绕住了那名玩家，面目无比狰狞。
　　“吼——！”
　　那名玩家吓得面无血色，身上闪起了各种保命装备的特效，但随着那名园丁的利齿般的牙齿猛地向下探去。
　　他的脑袋就这样被轻易地嚼碎了。
　　咀嚼的声音回荡在了花园之中，无比瘆人。
　　“已经反应过来做出变换了吗？真麻烦......”
　　此刻，诡异的啼哭声从园丁腹部下方的布套中缓缓传来。
　　然后周围的植物们疯狂的躁动了起来，一只又一只普通的植物开始加速生长成为了心动捕蛛，向着玩家们杀去。
　　趁这个空隙，那名园丁编织好了一张巨网，沿着支架向着花园上方攀爬而去，一瞬间便借着白雾的掩护消失在了玩家视线。
　　只剩下了心动植物们的吼叫与那瘆人的窸窸窣窣爬行的声音。
　　气氛瞬间变得无比诡异，众玩家只感觉仿佛被黑暗中游走的猎人盯上了一般，全身鸡皮疙瘩四起。
　　一名玩家冷汗流下，抵挡着上方一名已然进化为了心动编织者的植物，随着附身鬼物吞噬了上方的心动编织者后，与背后的玩家背靠着背站在了一起。
　　“喂...哥们儿...你身上带着理智液吗？我之前不小心让一个玩家撞死在了我附身鬼物上，现在小腿被异化的有点走不动了。”
　　“试过了，这种规则类型的异化理智液去除不了......”
　　“靠！都怪那个玩家，特么这么不小心。”
　　突然，背后传来了有些粘腻的感觉，温热的感觉浸透了他的衣物。
　　“哥们你怎么了...？”
　　那名玩家察觉不对，缓缓转过了身，不由得瞪大了双眼，全身一股寒气蹭的一下窜到了头顶。
　　只见一根蛛腿由上而下贯穿了他身后那名玩家的身体，对方的身体就这样如同知了壳般吊在了空气中，脸上的表情充满惊恐，死状无比惨烈。
　　温热的液体滴滴答答的流淌而下。
　　随后，还未等那名玩家大吼出声提醒，那名园丁一击得逞再次消失在了黑暗之中，在她所编织的网络上如同一只优雅的舞者般动作轻快而又迅捷。
　　松鼠很快便提醒了其他玩家注意头顶，继续与园丁展开拉锯战。
　　战斗在这诡异而又惊悚的气氛下被无限延长......
　　与此同时另一边。
　　十一因为寒冷而拉了拉身上的衣服，看着这个地址有些发懵。
　　迎面是一座废弃的沙滩公园，泛黄生锈的大门后是一片无际的沙滩，轻微的海浪声从远处传来，隐约还能听见海鸟的叫声。
　　哗啦...
　　哗啦...
　　天海市今天的天气不好，雾很大...搞得气氛有些诡异。
　　十一皱着眉头：
　　“搞什么啊...地址不会出错了吧？”
　　等等...
　　她突然想起来了，唐夏冰和她重复许小涵的事情时有提到过一句话，许小涵说自己在那个地方时不时能听见海浪的声音。
　　那也就是说那个地方确实是在海边。
　　十一耸了耸肩，走进了沙滩公园之中，并开始四处探索了起来。
　　“难不成那些建筑已经被拆除了？”
　　远处一名老大爷正在沙滩上捡着废弃的金属管和一些小零部件，看到有人来了以后有些惊讶：
　　“诶，小姑娘，这个地方是私人领地，禁止进入的，而且已经废弃了很久了。”
　　“那大爷你...？”
　　“嘘...嘘...今天我孙子生日了，我捡点东西去给他买个小蛋糕，嘿嘿，没什么事我就走了。”
　　“大爷，我以前上学的时候看这里好像建着什么东西，现在都被拆除啦？”
　　十一试图套话。
　　“建什么...东西？”
　　“没有没有，这个沙滩一直都被荒废的，从来就没有什么建筑物，搞不懂天海市不好好利用这处旅游景点。”
　　“我看啊...这私人领地的主人早把这里忘了。”
　　“一直都没建造任何东西...？”
　　十一有些凌乱了，
　　“难不成我真的搞错了。”
　　随后便在沙滩上漫无目的的四处找了起来，就这样不知道沿着海岸线走了多少公里，周围的植物郁郁葱葱，将两旁的道路都遮掩住了。
　　周围的地区也更加荒废了，之前还有着零零散散的居民楼，现在外面就如同一片完全未开发的荒地，甚至一个人影也见不到。
　　十一顿时觉得有些瘆人。
　　突然，就在快要走到头的时候，脚下传来了异样的触感。
　　“诶？”
　　十一一懵，只感觉那好像是某种金属的触感。
　　“卧槽不会吧。”
　　十一急忙俯下身子拍扫起了沙土，一个有点像是井盖一般的圆环状金属映入了眼帘，那个金属盘表面有个显示屏，但似乎早就已经没通电，失去作用了。
　　“嗯...”
　　十一眉头微皱，随后眼中蓝光开始浮现。
　　“井盖”就如同被通了电一般，缓缓地向着一旁收了进去，一个洞口出现，下面很深，一片黑暗，一眼望不到底。
　　刺鼻的味道扑面而来，就跟下水道里面淤积的臭味相似。
　　岩壁上有着扶手，可以顺着向下爬去。
　　运气一直都很好的十一没有犹豫，环视了眼四周后将手电筒叼在嘴里面向着下方爬去。
　　而就在她刚刚离开地表，井盖缓缓回缩的一瞬间，一个男人与另外一个男人聊着天说着什么从护栏外走过。
　　余光看见了回缩的井盖下方好像有人影闪过。
　　那名男人的表情瞬间变得惊恐，顶了顶同行者的身体。
　　两人都意识到了什么，都没多说什么，急忙向着远处小跑而去，一点异响都没发出，如同两名训练有素的雇佣兵。


第388章 「心动花园」心动花园试验
　　顺着洞口缓缓向着下方走去，那刺鼻的气味越来越浓郁了，甚至让人有些作呕。
　　十一皱着眉头强忍着恶心，一开始的通道很狭窄，后面反而开阔了起来，很快便到达了底部，底部向外的通道被围了起来，前面有个密码锁，隔绝着外面的一切。
　　十一很快便给密码锁强制通电并完成破解，随着密码锁打开，机械的运转声响起，那种刺鼻的气味这一次更加浓郁了。
　　十一走出空间，拿着手电筒照射着周围的场景，和她那在长空市地下见到的备用黑塔研究所的场景有一点点相似。
　　她所在的位置是一个巨型的圆形空间，地板是用某种合金铺制的，隐约还能看见地板上有着某种纹路。
　　在圆形空间的四边分别有着四处的通道，通往着四个区域。
　　“嗯...”
　　十一皱着眉头随便选了一条通道先走了进去。
　　过道的两旁是一个又一个的玻璃房间，玻璃墙已经有些泛黄了，沾满了油渍与垢状物。
　　单向的玻璃墙让十一能够看见里面的场景。
　　那些早就生虫腐烂的木制床随意的堆叠在了一起，地板上无比凌乱，散落着儿童玩具又或者是别的东西。
　　不仅仅只有儿童居住的房间，同样还有着像是教室一样的地方，黑板上画着的一个拿着小太阳花的小女孩让十一隐隐约约看见了一群孩子们；他们坐在板凳上；双眼无神。
　　十一打着手电看着这些场景，走着走着突然踩到了一本破旧的日记本，就这样摆放在了过道上。
　　嗯...？
　　不知为何，这里的一切总给她一种所有人都因为发生了什么撤离的很匆忙的假象。
　　十一拿起日记本，刚准备翻开。
　　“现在是午休时间，太阳已经升到最上空了，孩子们要开始午休了哦。”
　　诡异的机械声回荡在了整片空间之中，非过道一侧的玻璃墙外透进来的“阳光”更加明亮了。
　　那是人工定时模拟的。
　　这让十一不禁感觉有些毛骨悚然，所有的机器都因为年久失修报废了，就这个调节系统和生了病一般；
　　在这几年内，在一个没有任何生物的空间里面每天都会有一个无比幽怨的提示音准时响起。
　　十一没管这么多，打开了日记本。
　　日记本上的字迹已然泛黄了。
　　X月X号。
　　“再过几天小涵就要生日啦，我要唱最好听的生日歌给小涵听，这样小涵就不会再害怕啦。”
　　“我偷偷给他们唱了歌，他们都说很好听，小涵一定也会觉得好听的！”
　　紧接着又是某个孩子的生活记录，基本与自己无关。
　　基本记录的全部都是一个叫做小涵的孩子，像什么小涵比一个月前长高了多少什么的。
　　十一甚至能透过这些文字看见一个姐姐对自己弟弟逐渐长大了的欣慰，能够看见一份无私而又温柔的爱。
　　十一想了想，有一个疑问浮现在了她的心头。
　　既然这个女孩用了一些手段拿到了通讯设备，那为什么不向外面求救呢。
　　但很快她便想明白了，这种事情恐怕之前发生过一次，但最后的结果恐怕不太好。
　　这个女孩子害怕再次失去什么，所以不敢向外界求救。
　　日记的最结尾，有一个她很熟悉的字迹。
　　“萱怡姐，求你了，我好想再和你见一面，我已经长高了很多了，真的，萱怡姐，求你再看看我好不好”
　　后面的字迹她看不清，估计是那个名为小涵的男孩在看到这本日记后一边哭一边写下来的。
　　“小涵......”
　　“最后见一面......”
　　十一收起来了这本日记本，回到了最开始的圆形区域之中。
　　并且打着手电一边探索着一边进入了第二个过道。
　　就像是孩子们活动的场地一样，空间很大，几乎有一个操场那么大了，两边放着篮球架，但因为岁月的侵蚀已经要倒塌了。
　　在活动区域的远处还有着一个大型卫生间，看来孩子们的洗漱都在那里完成。
　　十一眼神有些恍惚，仿佛看见了一个又一个的孩子们拖着诡异的身姿在这里运动的场景。
　　只感觉内心此刻无比压抑。
　　离开了这里后十一进入了第三个过道。
　　这次像是一个研究室，那些精密的仪器早就已经老旧生锈了，而在研究室两旁还摆放着陈列的营养罐之类的维生设备。
　　十一知道自己找到了最重要的，缓缓走进了记录实验数据的终端，并且强制通电赋予机械生命源质一般的能量后强制启动后进行了接入。
　　无数断裂的线路与废弃的零件在这能量下自动进行了修复。
　　滋啦——！
　　滋啦——！
　　电火花闪烁的声音响起，在一片黑暗寂静之中无比突兀。
　　随着面前的显示屏与周围的仪器一起亮起，光芒闪烁。
　　不少仪器由于没承载住这种能量彻底报废，但还是有不少成功运作了起来。
　　十一操控着意识在机械线路里面游走着，如同探索某种完全未知的海洋般，身体飘散在一个又一个飞过的数据海。
　　终于，在数据海里面十一看见了一个很突兀的数据文件。
　　撤离数据海后，十一通过控制终端找到了文件的所在地，并且破解了加密锁。
　　“心动花园试验，文件为绝密。”
　　“心形果，是我们在南美洲一处聚落里面发现的果实，那里的土著部落并没有刁难我们，将这些果实的种子赠予了我们。”
　　“他们说心形果是神明赐予他们的果实，只要成功的培养成功心形果，心形果就能实现人内心最深处的欲望。”
　　“我们有尝试过用很多种生物的血液浇溉这种果实，但最终效果却都很不明显，最后我们发现。”
　　“与鬼物血液所交融的人类血液能够非常有效的促进心形果的成长，并且在不同鬼物血液融合下的血液能让心形果呈现的成长状态也不同。”
　　“我们曾尝试过“灵虚”这种来自长白山上最弱小的鬼物的血液相融合，效果比我们想象之中还要更好。”
　　“但心形果在成长进度达到二十左右以后便停止成长了，陷入了完全停滞的状态。”
　　“在数次实验后均无取得成效，直到我们将另一种鬼物“挈怜”的血液与已经混合了“灵虚”的血液继续融合后，心形果开始再次成长。”
　　“这一次，成长的进度来到了三十，主要原因归结为实验体最后排异反应过于严重导致死亡，实验不得不停止。”
　　“后面我们又试了更换很多实验体，最后得出的结论是。”
　　“年龄在13岁以下的人对这些鬼物血液的藏匿性与融合度最高，排异反应最小。”
　　“于是我们展开了第三轮试验，分别从XX孤儿院，XX孤儿院领养了数批孩子们......”
　　接下来是有关来自各地孤儿院所领养孩子们的名单，看得十一整个人傻愣在了原地，一片触目惊心。
　　而在所有记录的最末端，更是让一股凉意直冲十一脑海，脑子变得空白。
　　沧海市第313号，向阳孤儿院——唐夏冰。
　　原定数据有所更改，在后续确认有更合适人选，已更改为向阳孤儿院——许小涵。


第389章 「心动花园」浮出水面（1）
　　十一：“......”
　　随后十一继续翻看起来了有关心动花园试验的记录。
　　“我们的试验在第一个孩子身上取得了非常好的效果。”
　　“他们对“灵虚”与“挈怜”的承受能力比我们想象之中还要好，在第一个试验的孩子后续继续成长了一个月以后，我们将其的血液浇溉在了心形果上，这一次心形果的成长进度将近来到了百分之五十！”
　　“对于这种传说中神明赐予的果实我们能抱有的不仅仅只是科学领域的严谨，我们需要一定的崇拜。”
　　“我能感受到这果实所蕴含的...它在诱引着我们所有人坠入深渊，它仿佛在亲口告诉我，它能够实现一切。”
　　“6月27日，这一天，试验发生了一点小小的变故。”
　　“第一位融合了两种虫形弱小鬼物血液的孩子身上发生了严重的排异反应，全身的血液暴沸，我们没能制止住这次反应。”
　　“这无疑对我们所有人来说都是一次沉重的打击，因为那个孩子是所有孩子里面承受两种鬼物血液效果最良好的。”
　　“试验陷入了中止，我们内心深处都有所迷茫。”
　　“直到有一天，一个人提出“我们能否在原有两种鬼物融合下的血液中掺杂新鬼物的血液”。”
　　“这个方案在最开始并没有被我们所接受，因为除了这两种弱小的鬼物，任何鬼物的血液都不是一个普通人所能承受的。”
　　“直到我们通过后来观察发现，接纳了灵虚、挈怜两种鬼物的孩子们的身体素质已经远远超过了普通的成年男子。”
　　“这让我们看见了实验继续的希望。”
　　“我们花费数月让这些孩子们的身体素质提高，然后再尝试融入新型鬼物的血液。”
　　“第三次异融试验融入的鬼物是“濛”。”
　　“第四次...”
　　“第五次...”
　　“第六次...”
　　...
　　...
　　“第五十次试验，试验的承担者为陈萱怡，对方的意志很顽强，在每次我们都认为她濒临死亡之时，生命特征都会再度显现。”
　　看到这整整五十条记录，十一只感觉自己的头皮一阵发麻。
　　“试验一共进行了五个小时，最后特征逐渐稳定。”
　　“我们当时都认为试验成功了，准备在未来36h观察陈萱怡的生理特征。”
　　“但在第二天早上的时候，我们发现了陈萱怡的生理特性完全丧失，宣告死亡，在死前与那名为许小涵的孩子相拥在一起。”
　　“通过表情判断，这次排异反应似乎没有对她造成太多痛苦，但我们检测了她的生理机能......”
　　“她在死前承担了常人所难以想象的痛苦，但却并没有展现在表面上。”
　　十一将视线避开了这些文字，深吸了口气平复了一下自己的心境。
　　直接切出了有关试验记录的文件，然后查找起了更多有用的信息。
　　突然，她的眼神微微一动，看到了一条突兀的被标红的文件。
　　点开后，那竟然是一段用声音记载的信息，就像是有个男人在夜里面刚睡醒，然后很朦胧，但却又很痛苦的声音。
　　“心形果很危险，它...它一直在尝试影响我们思考的方式！！”
　　“我们全都被心形果所污染了！！我们已经开始往怪物方面进行转变了！！”
　　“真该死...”
　　“不不不...他们所有人都疯了，该死我看见了什么，我看见了我的一名同事趴在了另一名同事的身上....艹，他在进食？！”
　　“他们全部都发疯了，全部都被心形果影响了神志，变成了纯粹而又低级的鬼物，变成了不会思考的怪物。”
　　“我...呕...”
　　“该死...”
　　“我也要发生转变了...”
　　“我要想办法自救，早就已经向上面反馈这种情况了...”
　　“他们将我们完全抛弃了，将我们全部关在了这暗无天日的地下...”
　　“试验被强行终止了，我必须要想办法自救...”
　　“啊...啊...！”
　　某种尖锐物体刺破血肉发出的声音，然后是骨头扭曲断裂的声音，就如同一摊又一摊的血肉被堆叠在了一起。
　　不知过了多久，某种生物在地面上爬行的声音传来。
　　然后是无比嘶哑有些瘆人的声音：
　　“我将他们全都关起来了。我还能能...想办法自救...对...”
　　“心形果...”
　　“是实现欲望的果实...还能...想办法...”
　　“自救...”
　　“心形果的培养进度已经来到百分之八十了，我要活下来。”
　　“这个试验...”
　　“嘻嘻嘻...必须继续下去。”
　　啪嗒一下，这个标红的片段文件被关闭。
　　十一只感觉后背发凉，有些毛骨悚然。
　　得赶紧离开这里和唐夏冰说清楚她的发现......
　　十一猛地转过了头，一颗子弹却在这一刻向着她的方向飞来。
　　猛地歪头向着一旁躲去，却发现身后的墙壁上已经对了一个孔洞，上面还镶嵌着一颗冒烟的鬼物牙齿。
　　而身后，一名全副武装的雇佣兵已然躲进了掩体里面，周围还有着更多人员走动发出的声音。
　　十一这才猛地发现她在不知不觉之间已然陷入了一个包围圈之中。
　　“啧...麻烦了。”
　　十一叹了口气，随后眼中蓝光闪烁，向着一个方向迅速躲去，躲入了一个通道之中。
　　电弧从她的指尖爆射而出，一击贯穿了前方的墙体，墙体后传来了雇佣兵的惨叫声。
　　而在她行径的轨迹，无数火光闪烁。
　　“制式的装备，清一色的A级吗...啧...这么小的环境处理你们确实还挺麻烦的。”
　　十一沉住了声，她能感受到那些雇佣兵们配合无比默契，已经向着她所在的方向包围而来了。
　　随后下一刻，十一猛地探出身子，与一名持着闪着蓝色火焰的短匕的雇佣兵相碰面，
　　对面微微一愣，而十一抓准机会，一腿朝着对方小腿扫去，骨折断裂的声音响起，那名雇佣兵一下子跪倒在了地上，
　　随后十一捂住了对方的嘴，脖子猛地向右一拧后将对方的身体挡在了自己身前，抵挡着另一个方向的攻击。


第390章 「心动花园」浮出水面（2）
　　下一刻，砰砰砰的声音传来。
　　血肉与火光一齐炸闪在那名雇佣兵的尸体上。
　　十一只感觉小腹仿佛被某种东西贯穿而过，一缕鲜血从嘴中溢出。
　　“什么财力物力...竟然是最新型的配枪雷登—31？开玩笑的吧...这种金色品质的配枪人手一把......”
　　“不过终究还只是制式的装备而已...”
　　随后十一抵着那名雇佣兵的尸体伏着身子迅速向前方袭去，找准机会利落的躲开了一道攻击，然后将整只手盖在了另一名雇佣兵的脸上，手中电弧闪烁。
　　“她在这。”
　　“开火，快点解决了她。”
　　“是。”
　　十一解决了这边的两人后靠在墙上，隔着墙听着对面一道又一道的战术命令。
　　“唉，看来我得好好更新一下自己的装备了，最弱的S级就是我了吧。”
　　“是不是应该整个附身鬼物玩玩了？”
　　十一叹了口气，
　　随后一个骰子从自己的腰间飞出，在空气中转着圈。
　　“来吧，幸运女神，再眷顾我一回。”
　　下一瞬，一个雇佣兵发现自己突然变得很苍老，都有点呼吸不过来了。
　　但很快便意识到了什么，急忙从腰包里面摸出来一瓶能够解除debuff的药剂，刚打开瓶口准备饮用。
　　两道血花炸闪在了他的两个膝盖上，随着身子不受控制的匍匐跪倒在地面，一道血花炸闪在他的脑袋。
　　“该死，雪鹰死了，补上他的位置，快快快，侧翼包抄。”
　　“等出去以后再慢慢说更换装备的事情吧。”十一撤回了掩体之中。
　　突然，一个黑影在她的脚底下浮现，一个鬼爪猛地探出一把抓住了她的脚踝。
　　“啧...”
　　而另一边，一名雇佣兵半跪在地上，右手呈现鬼化的痕迹化作黑影刺入了地面之中：
　　“抓到她了。”
　　“上。”
　　“一刻也不让人歇息。”
　　十一再次掷出了手中的骰子，准备迎接下一场战斗。
　　而此刻，一处病房之中。
　　杜冉已经睡着了，渡小鸦守在了病床旁，看着床上面容清瘦的女人，眼神有些怅然与迷茫。
　　突然，她意识到了什么。
　　十一已经很久没找她联系了！！
　　渡小鸦拿出了自己的通讯设备，刚准备拨通电话，但最后想到了什么，决定还是发信息。
　　渡小鸦：“你在哪？”
　　十一：“怎么了，我也觉得你该好好休息了？”
　　渡小鸦：“能接通话吗？”
　　十一：“当然。”
　　随着视频通话被接通。
　　渡小鸦发现此刻十一正站在一片沙滩上，身上还沾染着一丝血迹，看上去刚刚解决一场战斗。
　　“为什么不告诉我？”
　　渡小鸦的声音有些冷漠...脸上的表情似乎还有一些愠色。
　　“安啦安啦，鸦鸦，已经都解决了，我准备回去了......”
　　十一的话都还没说完，却发现海岸线上方已经停了数十辆黑车，车上下来了不少全副武装的人，正在上方冷冷的看着她。
　　“卧槽真的假的...”
　　“开玩笑的吧？这可还是在市区内啊......”
　　“嘶...这下糟糕了...”
　　十一嘴微张，瞳孔地震。
　　“快告诉我，你在哪？！”
　　“我知道了我知道了！天海市！你自己看吧！”
　　随着密密麻麻的枪声响起，十一共享了地理位置便挂断了自己的通话。
　　“这个蠢货......”
　　渡小鸦咬了咬牙，迅速推开了病房的门，来不及整理身上的衣物便朝着医院楼下走去。
　　“怎么了，出什么事了？！”
　　在病房外守着的黎远东惊醒过来，问道。
　　渡小鸦看了他一眼，摇了摇头没说什么。
　　“我也去。”
　　黎远东突然说。
　　“调查这件事也是我这次的任务，私人的直升飞机不远，用这个会更快。”
　　渡小鸦与黎远东对视了一眼。
　　..........
　　副本内。
　　“该死！她到底在哪？！”
　　一名玩家的心里防线几乎被这名园丁所完全击溃，焦急的对着通讯器大喊，恐惧占据了他的内心，他的眼睑上满是血丝。
　　“找不到她......”
　　通讯器内传来了某位玩家的声音，但后面那声音戛然而止，紧接着传来的是让人胆寒的咀嚼声。
　　“这场游戏只剩下十六个人了...”
　　“排除在外游走的几个人与白蔷薇他们，我们这只剩下九个人了，松鼠，快特么想点办法啊！！”
　　一名玩家反应了过来，抵挡着几只心动编织者的进攻。
　　而松鼠此刻不停奔走着，脑子里面飞快地运转接下来的对策。
　　下一刻，另一个方向的一名玩家感受到了死亡的恐惧，
　　只见一只体型庞大的生物正在他头上那张编织好的巨网上到处攀爬着，下一刻，一个顶端有着“怒”脸谱的蛛腿朝着他猛地刺来。
　　那名玩家在看到那张称得上是诡异的脸谱后，只感觉内心涌起了一阵无形的怒火，愤怒在那一瞬仿佛要冲散他的神志。
　　大吼了一声后迎上了那根蛛腿。
　　|玩家悲伤の爱探索出心动园丁攻击手段3：四面谱。最终评价上升。|
　　|受到怒面影响，愤怒将会影响您的思维。|
　　眼看那名玩家的身体就要被贯穿，一颗子弹从不知何处飞来，击穿了蛛腿，顺势打断了心动园丁的攻击节奏。
　　那名玩家很快反应过来，刀上浮现幽绿色的光芒，身形化作残影在园丁的身上留下了无数道伤痕将其重创后迅速离去。
　　而远处的小涵拉了一下栓。
　　这都是唐夏冰所要求的，如果不是他每次打乱园丁的攻击节奏，玩家早就被解决的差不多了。
　　而心动园丁此时的伤痕同样也不可能这么严重。
　　只不过他也不清楚唐夏冰到底想要做什么。
　　一开始是心动园丁每次攻击都打乱对方节奏，但在不久前变为了每两次打乱一次。
　　“她的恢复速度已经有点跟不上了，小涵。”
　　“接下来，每三次打乱一次就行。”唐夏冰说。
　　突然，许小涵懵懂的点了点头，突然想到了什么微微一愣。
　　夏冰姐...
　　不会是在刻意控制玩家掉人的速度和园丁的伤势吧？


第391章 「心动花园」几近全军覆没的战斗（1）
　　不知战斗继续持续了多久，两个玩家在一片白雾里面碰了面背靠着背，身上都带着深可见骨的伤势：
　　“哥们，你怎么样了。”
　　“一时半会死不了。”
　　“靠，疼死我了。”
　　几株植物窸窸窣窣行动的声音回荡在了周围。
　　两人的视线不由自主地向着上方望去，身体皆不由得一震。
　　一团无比诡异的生物此刻正攀附在花园最上方的支架上，简直就像是无数只心动编织者就那样缝补拼凑而成一般，
　　植物的肉质随意的黏连在一起，依稀还能看见那些肉质里面已然快被消化完毕的一两名玩家。
　　无数腕足勾搭交织成了一张巨网。
　　恶心粘稠的荧黄色粘液从最中间如同核心一般的花盆中缓缓流淌而下，滴落在了地面上。
　　下一瞬，那些腕足顶部的苞状物全部猛地张开，露出了无数血盆大口在空气里面疯狂晃动着，刺耳的叫声在一片白雾里面无比突兀。
　　荧黄色的流光在白雾中向着他们的方向袭来，如同夜空里面舞动的繁星，丑陋的姿态却透露着说不出的诡异美感。
　　|心动舞者（心动编织者受到“雾障”效果进化为最终形态。）
　　|危险等级：S。|
　　|简介：灵魂都在透露着对舞蹈的狂热，可这股狂热却被罪恶所掩盖，只能借助这种方式宣泄着内心最深处的不甘。|
　　“靠，小心！”
　　一名玩家大喊着向一旁试图躲避攻击，但一条粗壮的腕足却猛地探出刺入了他的心窝里面开始汲取。
　　“该死...”
　　另一名玩家很快反应过来，砍断了那条腕足救下那名玩家后猛向一旁躲去，咬了咬牙试图攻击支架上的怪物，
　　那心动舞者的身形却无比灵敏，优雅地在网络上一次又一次躲避着玩家的攻击；那是心动园丁在远处主动操控的结果。
　　“靠...这个怪物，有点厉害。”
　　“老子烧了他！”
　　先前那名玩家大吼，手中拳套橙红色的纹路显现，高温热浪让周围的空气都变得扭曲了起来。
　　一个火球迅速地在他的手套上凝聚而成，手套上缠满了如同来自地狱里面的冤魂。
　　轰——！
　　恐怖的能量向着那心动舞者倾泻而去。
　　眼看这个大招就要结实的落在心动舞者身上，一个庞大的身影从天而降，猛地出现在了二人眼前。
　　随着红光闪烁，黑影缓缓浮现，那个身影全身荧黄色的光芒此起彼伏，白汽蹭的一下从那个身影全身向外涌出，周围的雾障再次浓郁了几分。
　　是心动园丁。
　　“敢...伤害我的肢体...”
　　心动园丁强大的压迫感让二人都有些喘不过气。
　　“靠...要死了啊...”
　　一名玩家咽了咽口水刚想撤退，后面的心动舞者先一步行动伸出无数腕足贯穿了他的身体，然后将其高高吊起挂在了网络。
　　眼看着同伴的身体已经开始变得干枯，另一名玩家也在这长久的战斗之中几近崩溃：
　　“艹...我特么和你拼了！！”
　　就在他冲出去的那一瞬，天空中仿佛有着一道耀眼的流星划过。
　　下一瞬，
　　轰——！
　　墨绿色的光芒炸闪在他的眼前，带着恐怖腐蚀性的能量呈球状向着四周辐射而去，将整个心动园丁与舞者的身体全部包裹在其中。
　　轰——！
　　轰——！
　　轰——！
　　数十道心动迫击炮的能量炮弹降临在了那名心动园丁所在的位置，如同天罚般的气浪掀飞了周围的盆栽，爆炸声让他的耳膜嗡嗡作响，腐蚀性的能量将周围的一切近数湮灭在了其中。
　　这是...
　　心动迫击炮的攻击特效？！
　　开什么玩笑，植物和园丁难不成开始自相残杀了？！
　　未等那名玩家细想，一个戴着松鼠头套的玩家出现在了他面前：
　　“快走！！”
　　随后一把抱住了他，向着远处扑去。
　　那狂暴外溢的能量险些将二人吞噬。
　　“卧槽，你干嘛了？！”
　　玩家的表情惊疑不定，只见松鼠此刻身上的伤痕无比可怖，整个人都被染成了一个血人，防具几乎被腐蚀了干净，全身也高面积异化几乎就要濒死。
　　那名玩家看了眼从一旁树丛里面追出来的数十只心动迫击炮，瞳孔地震：
　　“卧槽你疯了？！你一个人一下子引了二十多只这玩意儿啊？！你就不怕死吗？！”
　　松鼠几乎有气无力，血让他无法张开自己的眼睛：
　　“嗯...但现在看...效果不错。”
　　只见原本心动园丁所在的地方，一个深达一米，半径数米的凹陷被炸了出来，地表的土壤此刻完全一片焦黑，上面还挂着墨绿色的腐蚀性液体，不停发出滋拉滋拉的声响。
　　而反观那心动园丁，气息无比微弱，全身都是各种坑坑洼洼被腐蚀了的痕迹，肢体断裂的厉害，再生的速度肉眼可见的变得无比缓慢。
　　一旁的心动舞者更是在刚刚那恐怖的能量中彻底湮灭化作了萎靡的黑炭随风飘散。
　　这一次真结结实实的重创了那名心动园丁。
　　“我的...肢体...不能动了...”
　　那名心动园丁蜷缩着肢体跪倒在凹陷最中央，看着几乎灰飞烟灭的心动舞者，声音诡异嘶哑而又有些哽咽，这种异样的伤感让人不寒而栗。
　　“不能...跳舞...了。”
　　下一刻，心动园丁猛地张开了四肢，代表着喜怒哀乐的四张脸谱此刻全部睁开了眼，嘴里面咿咿呀呀的喊着各种语气词，刺耳的咆哮声从那名心动园丁腹部下的布袋里面发出。
　　“吼——！”
　　回荡在了空中，诡异而又悲怆，让二人只感觉五脏六腑仿佛都要被震碎。
　　而先前那些追出来的心动迫击炮在看到被它们误伤了的心动园丁后，植物身躯竟然拟人化的恐惧颤抖了起来，然后全部低颤着逃离了原地，消失在了众人视线。
　　“引这些心动迫击炮几乎要了我的命......”
　　松鼠颤颤巍巍的站起身，而一旁的玩家同样表情凝重。
　　从开打到现在已经经历了将近一个多小时了，中间甚至更换了一次适植区。
　　“我们...还有几个人...？”
　　玩家意识到了什么，声音颤抖地问。
　　“算上我们，一共只有三个人了吧。”
　　松鼠的表情有些平静。
　　难怪白蔷薇根本就不在意他们是否知道这件事情是否是她做的......
　　因为对方根本就没打算让他们从这场战斗中活下来。
　　他们从始至终都是棋盘上的弃子。


第392章 「心动花园」几近全军覆没的战斗（2）
　　“开...什么玩笑啊...艹...”
　　“如果不是你们给我争取时间，寻找和引导这些心动迫击炮要的时间肯定远远不止三十分钟。”
　　“说不定那些心动迫击炮追逐我的过程中我就会失误死亡。”
　　松鼠的面色依旧平静，
　　“但我最后还是抓住了这次机会...成功重创了这个园丁，已经来到最后时刻了。”
　　“喂，你在说什么啊？！”
　　松鼠懒得回答，全身已经几乎瘫软了，他在强撑着站稳身形：
　　“你要和我一起打这个心动园丁吗？”
　　“我...你...？”
　　两名玩家早就因为这长久的战斗几乎用尽了一切手段。
　　“打个屁，谢谢你刚刚救了我，但要死你特么一个人去死吧，就算她这样的状态以我们两个人肯定没戏。”
　　那名玩家忽略了什么，管自己回头就跑，
　　在离开了划定战斗场地的下一刻，一柄血矛贯穿了那名玩家的脖颈。
　　松鼠看着倒下去的玩家尸体，撇了撇嘴：
　　“蠢货......”
　　随后仿佛低下头，像是随意的感慨完自己的人生后抬起了头，看着面前气息无比微弱但却在死死地盯着他的心动园丁，握紧了手中的枪炮。
　　“白蔷薇啊...白蔷薇...”
　　噗呲——！
　　心动园丁的攻击下一刻到来，一根蛛腿贯穿了松鼠的身体，将其随意的抛飞到了一旁，然后缓缓俯下了身子，那个布套终于在长久的战斗中不堪重负被彻底撕裂。
　　露出了一个女孩子的脸，面容苍白毫无血色，看上去很稚嫩...娇小，但却处处散发着死亡的灰败。
　　如同一具没有灵魂的傀儡。
　　这一刻，玩家群体，几乎全军覆没。
　　而许小涵看着那张脸抿了抿自己的嘴唇。
　　嗯...
　　在萱怡姐离开以后，就是依婷姐负责照顾他了。
　　他和柳依婷的第一次见面其实并不美好...
　　对方有些娇生惯养的，做什么事情都很蛮横，一开始就强迫他给她当小弟，帮她做这做那。
　　所以他一开始对柳依婷的感观并不好，直到后面有一天，对方又青涩又腼腆的找到他道歉，他才知道依婷姐在原先的孤儿院里面一直都在被欺负，一直都很胆小很懦弱。
　　她想用那样子的方式伪装自己，后面许小涵知道了那都是陈萱怡找到柳依婷劝说她和自己说清楚这些的。
　　再后来，大家都知道了萱怡姐会唱歌，依婷姐会跳舞。
　　两个人就像白房子里面的天使，每当他们被压抑到快要发疯的时候，两个人就会出来安抚大家的内心。
　　直到后面，萱怡姐死了。
　　柳依婷负责继续照顾着他，但或许他始终没从陈萱怡的死亡中走出来，又或者是柳依婷的死亡太过突然。
　　所以他只感觉柳依婷照顾他的那段日子时间过得真的很快很快，每天都在疼痛与焦躁中麻木地渡过。
　　他没有见到柳依婷的最后一面。
　　对方直接死在了试验中。
　　嗯...很突然，而他却来不及悲伤...因为他也要开始接受试验了。
　　后面的日子整个白房间里面就只剩下小藤了，再往后...
　　小藤也死了，就只剩下他一个人了。
　　一个人......
　　一个人的时候的事情都记不清了啊......
　　许小涵叹了口气，随后面色变得坚毅了起来，将枪口对准了心动园丁的身体。
　　此刻心动园丁身上的伤势突然以一种恐怖的速度开始极速恢复，荧黄色的光芒大作，眼看就是用了某种最后的底牌技能。
　　一旦她完成恢复，那么他们场面上的玩家战力将再也不可能第二次重创到这种地步，
　　事实上光是这一次他们就几乎已经拼尽全力了，付出了不知道多少名玩家的生命消耗对方的状态，算是第一次重创。
　　如若不是松鼠拼命最后引来二十多只心动迫击炮完成第二次重创，恐怕现在心动园丁的状态完全还能与他们三人一战。
　　而这种机会，不可能再会有第二次，心动园丁吃过痛后会产生堤防的心理。
　　而眼下唯一能终结心动园丁生命的......
　　许小涵看了一眼永恒之枪冈格尼尔。
　　看着对方颤抖而又诡异的身躯，许小涵深吸了口气，将拇指扣在了扳机上。
　　蔚蓝色的法阵在柳依婷的身旁浮现。
　　“嗯，就这样吧...可以好好休息，不用再这么累了，依婷姐。”
　　许小涵轻声地说着什么，像是在做最后的祷告。
　　砰——！
　　带着狂暴能量的子弹贯穿了那名心动园丁的身体。
　　|心动园丁3/4被击杀。|
　　许小涵站起了身子低着头，眼神有些失焦，但使劲的摇了摇头，
　　他好讨厌懦弱而又感性的自己。
　　现在的自己仿佛从来都没从那个白房子里面走出来，仿佛就和自己的身体一样...从未真正的长大过。
　　唐夏冰收拾起了玩家与心动园丁的身体，并用他们的血液浇溉起了三人的心形果。
　　|玩家白蔷薇心形果成长进度：90%。|
　　|玩家许小涵心形果成长进度：92%。|
　　|玩家穗崽心形果成长进度：86%。|
　　“会长...游戏就快要结束了啊。”
　　穗崽感叹了一句。
　　“接下来只要在下一个心动园丁上来前将盆栽放到适植区里面，然后等它自然成长到一百就行了吧。”
　　“不过这第三个园丁打的还真是够惨烈的，这一次召来的玩家几乎全死完了，整个场面上算上我们...一共只有七名玩家了。”
　　“早知道这个副本这么难，就不来了。”
　　穗崽嘟哝着，随后看了一眼身边的唐夏冰，感觉自己好像不配说这句话，给自己来了一巴掌。
　　不过，他真的深刻意识到了成为他们这个公会会长的对手是多么一件恐怖的事情，真庆幸自己是白蔷薇大佬的会员，不然要面对的可是地狱啊......
　　赞美会长大人！
　　穗崽由心感叹。
　　而唐夏冰此时仿佛在沉思着什么，看着地上散落着的玩家们，缓缓抬起了头：
　　“松鼠，没死。”
　　“这个家伙的胆子还真是够大的...”
　　“拿命赌来了这次机会吗？”
　　“知道自己在这场局里面就是要死的，而恰好只有“死亡”能让他摆脱冈格尼尔的瞄准。”
　　“所以他在最后去与园丁赌了一个千万分之一的可能，赌园丁的攻击没杀死他，却能恰好给他开上一张“死亡证明”，摆脱冈格尼尔的瞄准，完成逃脱。”
　　——————————
　　大家新年快乐。


第393章 「心动花园」最终时刻（1）
　　|A区环境温度下降，现将A区更换为适植区。|
　　所有的雾障随着心动园丁的死亡缓缓散去，周围的空气再次变得清明。
　　“啧...第四名心动园丁恐怕根本就不是我们能对付的了，会长，走吧，我们快去A区吧，也没几个玩家了。”
　　穗崽说着。
　　而唐夏冰沉思了一会儿：
　　“不急，现在还有个事情未解决。”
　　随后唐夏冰看了一眼穗崽。
　　穗崽被盯得有些不自然，挠了挠头以后猜出了唐夏冰的意思，从怀中摸出了康斯坦丁的复仇烟盒。
　　“咳咳...”
　　不远处...
　　砰——！
　　砰——！
　　激烈的碰撞声与枪响的声音通过十一的画面传来，时不时街道上还会传来妇女或者是小孩子的尖叫声。
　　“会...会长！你这通话通的可真不是时间啊喂！！”
　　十一此刻握着方向盘，猛地低下头躲过了一旁飞来的一颗子弹，那颗子弹瞬间把十一右侧的车窗打的粉碎。
　　此刻的十一正开着一辆老式小轿车在市区里面横冲直撞。
　　在她的机械加持下，这辆小轿车甚至过弯直线加速的能力比那些身后追赶着的黑色悬浮车还要更快。
　　唐夏冰看出了对方的状况，于是长话短说。
　　“你发现了什么吗？”
　　“发现了，当然发现了！我都要被灭口了！！”
　　“有关心动花园的项目早在六七年前就被强制停止了，但似乎是害怕这件事情泄露，有个组织时至今天还在海岸线旁安插人手监视着。”
　　“追我的那些人我很怀疑被篡改了意识或者是做了什么手脚，他们根本就不怕死的！我现在甚至是在市区内啊啊啊！一群疯子！！”
　　“他们估计是哪个组织养的死士...”
　　“卧槽...”
　　十一小嘴微张，看着不远处一个身高将近三米，全身都充满爆炸性的肌肉的身影，瞳孔地震。
　　那个身影的肌肉无比虬实，就如同有生命一般在体表下缓缓触动着，脸部戴着一个铁质面罩，此刻那个身影手中正拿着一柄黑金色的巨刃，
　　银紫色的流光包裹在了那把巨刃的表面，散发着恐怖的鬼气。
　　“吼——！”
　　那个身影用巨刃将红绿灯的支柱砍成了两半，整个身影高高跃起来到了道路的最中央，随着红绿灯摔落在了地面，轰鸣的响声一齐传来。
　　粉尘四溅，地面被踩出了一个凹陷。
　　“这个大块头虽然没有S级，但还是真够唬人的啊...力量得有200往上飙了吧。”
　　十一吐槽了一句，随后用力踩了一脚油门，狂转一圈方向盘，猛地一个加速度从一旁直接逃过了那个身影。
　　而她的身后，四五辆黑车同时追了上来，那个大块头似乎很愤怒，一拳砸爆了其中一辆的车顶盖，将其逼停在了路中央。
　　然后猛地一跳跳上了一栋老式居民楼的楼顶，以一种恐怖的速度在上方朝着十一追去。
　　十一最后找了个机会，一个电弧崩了对方后给自己争取了喘口气的时间，
　　急忙接着说，将自己在地下研究所看见的事情全部和唐夏冰重新复述了一遍。
　　在听到有关向阳孤儿院那边的事迹后，唐夏冰微微皱起了眉头，看了一眼一旁的许小涵。
　　其实她在最初与许小涵见面的时候，就感觉对方有一丝丝的面熟，仿佛在记忆深处，很久以前就有见过对方一般。
　　这么看来，果然还是在向阳孤儿院的那段时间。
　　在一个街道口老式轿车的轮胎报废，十一索性摘下了帽子直接跳下了车，朝着小巷子里面走去。
　　“她跑进巷子里了，追！！”
　　“这群人疯了！这群半鬼全特么疯了，快，快通知诡秘调查局啊！该死，为什么市区内发生了这么离谱的事情诡秘调查局还没有赶过来啊！”
　　听到这，十一瞳孔微微一颤。
　　“啧...得快点解决了。”
　　要知道，他们一行人早在长空市就被诡秘调查局全面通缉了，迫不得已才回到高墙，现在要是把他们引来，事情会变得很麻烦。
　　“给老子去死——！”
　　就在她这么一愣神，一旁突然窜出来了一名面目狰狞全身裹着黑布的死士，眼中无比猩红，手中的武器已然朝着她的方向挥下。
　　眼看十一来不及躲避就要被刺中，那名死士的身体突然被一柄长刀所贯穿，随后是清脆的脖子被拧断的声音。
　　“你傻不傻啊？！”
　　渡小鸦斥责的声音传来，随后将那名死士的身体直接丢进了一旁的垃圾箱。
　　而身后，黎远东看上去还有些气喘吁吁的，好不容易站直了身体，向着巷口看去，这才发现此刻场面有多混乱。
　　“调查局的监察与执勤机构该调整了，在市区内发生了这种事情他们竟然到现在还没赶到。”
　　随后不顾二人异样的眼神，黎远东管自己再次翻来了垃圾箱，翻出了刚刚那具死士的尸体，一把摘下了对方面部的黑布。
　　只见对方整张脸几乎被烧伤覆盖，完全毁容，皮肤无比干瘪，甚至是男是女都无法分辨。
　　再看了看对方的手指，果然所有的指纹全部都被除去了。
　　任何能第一时间证明对方身份的信息全部都被人为销毁。
　　“怎么了？”渡小鸦问。
　　“这些家伙...果然是某个组织培养的死士，难怪完全不顾忌调查局，敢直接在市区内动手。”
　　“就这种这么残忍的保密手段，我还从来未曾见过。”
　　“那些大集团应该也不会这么做才对......”
　　就在此时，十一的电话响起。
　　随着电话被接通，顾沐熙的身影出现。
　　“你们在哪？你们全都离开医院了？！你们不知道你们还在被调查局通缉......”
　　顾沐熙说着说着就停了，因为她看见了渡小鸦身旁的黎远东。
　　好家伙...
　　诡秘调查局身份排上三甲的执勤议员，连她都要小心谨慎相处的存在。
　　“布洛维奇议员...”
　　顾沐熙看向黎远东的眼神有些警惕。
　　“天元集团的大小姐？”
　　黎远东同样有所惊愕，但很快回过神，将那个死士的脸露给了顾沐熙。
　　“现在请不要把我当成诡秘调查局的议员布洛维奇，他正在休假中，能明白吗？”黎远东隐晦的说着。
　　顾沐熙听出了对方的言外之意，但保持了沉默。
　　“你对这个有印象吗？在我的印象里面，没有一个集团的死士是这样。”


第394章 「心动花园」最终时刻（2）
　　顾沐熙愣了一下，总感觉似乎有一点眼熟，但这确实不是他们在暗中培养的那些处理他们明面上不好处理的事情的疯子们。
　　不...应该说是她所知道的范围内是这样。
　　“什么死士之类的事情我可没听说过，黎远东先生请你不要乱说，我们天元集团是遵纪守法的集团。”
　　顾沐熙面色严肃地说着，
　　“但这件事情我准备去调查一下，哦该死...这肯定是寰宇重工搞得鬼，建议调查局找个时间把他们满门抄斩。”
　　说完挂断了电话，面色冷凝的向着外面走去，
　　她总有点隐隐不安的预感，有一个大胆的猜测在她的脑海中缓缓成型。
　　一旁的管家凑了上来：
　　“小姐...”
　　“派人去上京市封锁资料室，别让任何一个人出来，然后以最快速度把天元集团所有的研究资料全部给我调上来，这一次我亲自去查。”
　　“是！”
　　而另一边，
　　调查局的人终于赶了过来，很快便全面压制了街道上那些暴走的死士们。
　　“布洛维奇议员...您...您怎么会在这？”
　　天海市诡秘调查局中局队长看到黎远东神情无比惊愕，急忙小步上前行了一个礼后说。
　　“这到底怎么回事？！”
　　黎远东的脸上带着肉眼可见的愠色。
　　“什么...？”
　　“为什么这么慢才赶到？！”
　　“你们距离第一次上报已经过了整整三十分钟了，现在才赶到？开什么玩笑？！”
　　黎远东声色俱厉，强大的气势压迫的中局队长有些说不出话，支支吾吾了起来。
　　“不说清楚，你这个中局队长不用当了。”
　　简单的话让中局队长冷汗爆流，对方让他失去这个饭碗...不，哪怕是把他丢进监牢里面也只是一句话的事情。
　　“是...是天元集团...”
　　“什么？！”
　　这下在场的所有人都感觉后背有些发凉。
　　“我...我...”
　　然后那个中局队长又说不出话了。
　　随后一旁一名看上去刚入职，很年轻的年轻人上前一步，面色刚毅：
　　“报告议员先生，不久前天元集团与其他小家族开了一场酒会，说人手不足希望我们能过去维护现场稳定。”
　　“呵呵呵...”
　　“好啊...”
　　“酒会...”
　　“维护现场稳定，真有你的。”
　　黎远东看着面前中局队长嘴角未来得及擦干的油渍与身上未来得及整理的衣物，怒火从心头狂涌，但碍于渡小鸦不好发作。
　　此刻的黎远东仿佛也变成了一头压抑着情绪仿佛下一刻就会爆发的雄狮。
　　压抑的那些诡秘调查局的人大气都不敢出，身体颤抖的厉害。
　　最后，黎远东又看了渡小鸦一眼，没有发作，而是找了个地方坐下：
　　“嗯...天元集团...在这个时候吗？”
　　“谁邀请你们的。”
　　“是...天元集团旗下的辉圣药业监管部门的部长。”
　　那名年轻人咽了口唾沫，哪怕一旁的中局队长用一种锐利的眼神盯着他，他还是说出了口。
　　“嗯，知道了。”
　　随后黎远东站起身，拍了拍那名中局队长的肩膀：
　　“我记住你了，这几天好好陪一陪老婆和孩子吧。”
　　“说不定你以后得每几个月才能见到一次了。”
　　中局队长听到后一下子全身瘫软在了地上，任凭身边的人怎么拉也起不来了。
　　随后黎远东管自己带着渡小鸦与十一迅速离开了原地。
　　“我们...我们接下来去哪？”渡小鸦加快脚步跟了上来。
　　“去辉圣的监管部门看看...”
　　“这一切到底是怎么回事。”
　　此刻，顾沐熙正在乘坐赶往上京市的资料库，
　　黎远东三人正在赶往天海市的辉圣监管部门。
　　一切都在紧锣密鼓的进行着。
　　副本内。
　　随着适植区再次更换完毕。
　　游戏时长来到了第四个小时。
　　|进行“罪恶与欲望的容器”判定。|
　　由于最后唐夏冰亲手解决了一个人的原因。
　　|此次玩家白蔷薇罪恶深重，获得buff“罪恶与欲望的容器。”|
　　|获得debuff病入膏肓5级，位置将向全体玩家播报。|
　　|玩家白蔷薇异化程度：86%。|
　　下一刻，无数荆棘撕破了唐夏冰的皮肤，从她的身上猛地长出，身体表面也出现了无数荆棘植物化的痕迹，
　　胸口的那一颗新长出的心脏胚胎已经开始缓慢的跳动了起来，只剩下那颗心脏胚胎最下方由血肉组成的“盆栽”还未成型。
　　唐夏冰左眼的白蔷薇之瞳不受控制的从眼球中钻了出来，盛开在空气中轻轻晃动着，散发着妖艳的气息。
　　力量与敏捷低到了一个恐怖的程度，只能依靠着姆姆进行移动。
　　视线中周围的场景也因为异化而变得诡异扭曲了起来，时不时有某种存在的呓语回荡在她的耳旁。
　　不过唐夏冰的面色还算平静，脸上的表情仿佛还在思索着什么。
　　她的盆栽因为buff被植物们发现的几率已经来到了恐怖的80%，被园丁发现的概率更是高达55%。
　　不过她倒不用太担心自己那小可爱的安全问题。
　　她试了一下，这个花园里面除了心动园丁基本没有怪物能接近的了小可爱。
　　似乎只要在第四个园丁出来前将心形果放在适植区培养至100游戏就结束了，但唐夏冰总有点隐隐的预感。
　　这件事情恐怕没这么容易结束。
　　松鼠此刻全身的伤势严重的可怕，正扶着一处墙体缓步向前走着。
　　数不清自己断裂了多少根骨头，头上的松鼠头套早就消失不见，露出了一张清秀的脸。
　　眼皮被血浸染的完全难以睁开。
　　“真的活下来了，不...我不想输啊...”
　　微弱的声音传出。
　　随后松鼠跪倒在了一处栽植架旁，大口大口的喘着气，从兜里面摸出来一瓶瓶身几乎完全碎裂，
　　只留下一丝液体残留在其中的药液，也顾不得玻璃渣子是否会划破他的嗓子，张开嘴便饮用了起来。
　　身上的伤势缓慢恢复。
　　突然，一个娇小的身影出现在了他的面前，是一个小血包，歪着头语气活泼可爱。
　　“嘻嘻嘻...要不要使用我呀？只要你使用了我，心形果就会快快长大的哦～”


第395章 「心动花园」最终时刻（3）
　　“真的不想要使用我吗？”
　　此刻小血包那略微上扬的语气在松鼠的耳旁仿佛充满无限诱惑，一步步将他勾向深渊。
　　“只要使用了血包，心形果就会快快长大，你很快就能赢得胜利啦。”
　　小血包的眼神仿佛将松鼠的灵魂也看穿了，
　　“从白蔷薇手中夺过这次惊悚游戏的胜利，这不一直都是你所期待的吗？”
　　“为什么...”
　　“不试着去走一条捷径呢？”
　　松鼠看着面前的小血包，呼吸逐渐急促，最后缓缓站起身，双眼无神的走到了小血包的身后，用手拉住了对方脖颈上的拉链。
　　拉链被缓缓移动。
　　小血包的头无力地垂倒在了一旁，嘴里面依稀还说着：
　　“乖孩子...这就对啦...嘻嘻嘻。”
　　|玩家：松鼠的板栗使用心动血包（拥抱者），心形果成长进度上升至：76。|
　　|获得buff病入膏肓4级，被心动园丁识破概率上升至35。|
　　松鼠看着如同发了疯般在盆栽里面肆意生长的心形果，眼神逐渐变得痴狂，心中的理智被某种情绪迅速吞噬。
　　但他却并没有意识到自己的变化，并未发现内心最深处的欲望已经开始渐渐将他淹没。
　　“成长的好快...”
　　“再找一个血包就能赢了吧...？”
　　“再找一个血包就能赢了吧！！”
　　松鼠的眼神变得疯狂，全身的异化程度蹭的一下上涨到了78，大面积的被植物化，
　　他就跟被恶灵附身了一般，不顾已经植物化与草坪链接在一起的双腿，发了疯般想要向着前方大步迈去。
　　“找到血包...”
　　“我就要赢了啊...”
　　“我要赢...”
　　啪嗒一声，
　　植物化的双腿断裂，浅绿色的血液喷涌而出，截肢留在了草坪上。
　　而松鼠却仿佛完全察觉不到疼痛，用仅剩的四肢向着远处爬行而去。
　　“我要赢得这场游戏的胜利...”
　　|监测到心动血包（拥抱者）被使用，心动园丁4/4提前投放。|
　　远处传来了电梯缓缓上升的嗡鸣，如同死神走在地上那沉重而拖沓的脚步声，每一步都踩在所有人的心头，让人恐惧而又压抑。
　　此刻，正在A区休息着的穗崽瞳孔猛地一颤，急忙坐直起了身子：
　　“卧槽...”
　　“这个疯子不要命了吗？！竟然敢用血包？！”
　　“等等...他没死...？”
　　穗崽皱了皱眉头，这一次竟然没有松鼠死亡的提示框弹出。
　　“果然...血包使用后并不会直接导致玩家死亡，而是给玩家施以一个副作用。”
　　唐夏冰将破败的身体依靠在姆姆的身上，
　　“恐怕那个副作用就是无限放大人最深处的欲望。”
　　“这座花园想要告诉我的事情很简单。”
　　“我们是心动栽培者，是欲望的栽培者，内心最深处的欲望便是我们的病，我们都病入膏肓。”
　　“一旦我们用罪恶去浇溉欲望，我们内心最深处的病便会开始吞噬我们的身体。”
　　“心动即是欲望......”
　　“可会长，你怎么确定血包的效果......”
　　“那接下来验证验证我的猜测。”
　　“如果不做点什么的话，恐怕心动园丁的第一个目标就会是我，我盆栽被园丁发现的概率因为病入膏肓5级buff的原因，太高了现在。”
　　唐夏冰说着，随后看了一眼心形果的成长进度。
　　她和许小涵的心形果都已经来到了93，必须得拖延住最后一名心动园丁，给心形果最后的成长争取时间。
　　“松鼠估计这会找下一个血包都快找疯了，不妨成全成全他......”
　　唐夏冰嘴角的笑容神秘，随着线索探查触发，空气中的蓝光指引着三人前往一个方向。
　　“会长...我们要干什么？”
　　“我们也使用心动血包，不过...”
　　“是对他的盆栽使用。”
　　场面上的玩家已经非常少了，零散的几名玩家四处游走在了花园各处。
　　而在花园某处，一个瘦小的身影脸上戴着个布套，身后拖着一把铁铲就这样缓缓走在了一个过道上。
　　铁铲与地面摩擦发出了无比刺耳的声音。
　　滋啦——！
　　滋啦——！
　　火花四溅。
　　|心动园丁4/4。|
　　|危险等级：此副本内无可抗衡。|
　　|简介：花园的主人？|
　　随后，最后的那名心动园丁缓缓抬起了头，看向了空气中某个方向。
　　此时，一名玩家正捂着嘴藏在一个栽植架后面，内心的恐惧几乎将他完全吞噬。
　　“该死该死...”
　　“为什么偏偏让老子遇见了...”
　　他能感受到这最后的一名心动园丁强大到了一种极其恐怖的地步，哪怕三十名玩家一起上也绝对不可能有与之抗衡的机会。
　　被这种怪物盯上的结局...恐怕只有死亡。
　　“我不想死...我不想死...”
　　那名玩家通过栽植架的缝隙观察着心动园丁的动作。
　　只见对方走到他所依靠的栽植架旁，然后拿出了一颗种子，种进了一个盆栽里面后便管自己离开了，如同并没有发现这名玩家。
　　那名玩家猛地松了一口气，刚想庆祝劫后余生却发现刚刚被施以种子的盆栽剧烈的摇晃了起来。
　　下一刻，滴答滴答的涎水流淌在了那名玩家的脸上。
　　|玩家求佛探索出了心动园丁4/4攻击手段1：拥抱欲望之种，最终评价上升。|
　　而他看着眼前那生长出来的庞然大物，心里面已经失去了对生的渴望。
　　只见一只融合了心动捕手、心动迫击炮、心动编织者三种植物特征的巨型植物正在栽植架上张牙舞爪，
　　花苞猛地张开，汁液四溅，一张巨嘴从花苞中探出，化作四瓣缓缓靠近，仿佛在向这名玩家索求一个温暖的拥抱。
　　然后在下一刻猛地刺出瞬间将玩家吞噬殆尽。
　　|心动拥抱者。|
　　|危险等级：超S。|
　　|简介：我们都是不能再被爱的怪物，等我们出去以后，你会给我一个温暖的拥抱吗？|
　　随后，那心动拥抱者竟然开始主动脱离了花盆，缓缓钻入了地面，在监测到自己的猎物后以一种恐怖的速度向那个猎物游走而去。


第396章 「心动花园」最终时刻（4）
　　很快，唐夏冰便通过白蔷薇之瞳的信息探查找到了松鼠的盆栽，
　　一个看上去很普通的心形盆栽，在B区的一处栽植架深处，本应很隐蔽，但似乎是使用了血包的缘故，此时这个盆栽上缠绕了一圈五颜六色的光芒。
　　无比突兀，哪怕是普通玩家路过也很容易就能发现。
　　姆姆将一个血包的拉链打开，然后一股脑全部倒进了松鼠的盆栽之中。
　　|玩家：松鼠的板栗使用心动血包（编织者），心形果成长至99。|
　　|玩家：松鼠的板栗使用心动血包（编织者），心形果成长至99。|
　　看着弹出来的提示框，穗崽只感觉浑身一颤。
　　会长的内心多少沾点阴暗啊，竟然能想到对别人的盆栽使用心动血包，太恐怖了......
　　但是好棒诶嘿嘿嘿，赞美会长！！
　　“好了，我们守在他的盆栽旁，不能让他在拖延到心动园丁之前心脏就被其他植物吃了。”
　　此时就连许小涵也微微一颤。
　　夏冰姐太恐怖了......
　　谁能想到有人还能以这种方式被接着压榨啊喂......
　　与此同时，正在原地攀爬着寻找血包的松鼠看到提示框后愣在了原地，由于过于惊愕和不解，意识竟然在下一瞬恢复了清明。
　　|获得buff病入膏肓MAX。全身异化程度上升，盆栽被心动植物们识破的概率上升至100，被心动园丁发现的概率上升至100。|
　　|欲望的栽植者啊，你已经彻底病入膏肓了，现在的你将与整座花园为敌，心动园丁将会将你设为最优先攻击目标。|
　　“现在是...什么情况？”
　　还没等他搞懂发生了什么，全身的异化程度来到了95几乎完全变成了植物与草坪融为一体，刺耳的咆哮声从远处传来。
　　“吼——！”
　　下一刻，一把铁铲猛地从一旁的栽植架中飞出，从松鼠的一旁飞过，然后拦腰斩断了一棵花园内的参天大树。
　　那棵大树掉落在地上发出了轰的一声巨响。
　　随着尘埃缓缓散去，松鼠被惊的回过了神，欲望吓得丢了一大半，
　　只见滚滚烟雾一个瘦小的身影缓缓走出，还保持着投掷的动作，布套下闪着红光，身上缠绕着滔天的鬼气，浓郁到几乎化为了实质。
　　下一刻，那把铁铲自动飞回到了心动园丁的手中。
　　也就是在此时，一个全身雪白的身影猛地冲了出来，一把拎起了四肢完全断裂的松鼠，看都不回头看一眼转身就跑。
　　松鼠懵逼的看着一旁拿着他飞速奔跑远离的姆姆，与身后已经开始追上来的心动园丁，意识到了什么，意识到了刚刚为什么弹出那个提示框。
　　他竟然这局游戏从始至终都一直在被白蔷薇利用？！哪怕他已经要死了，死之前也要榨干所有的剩余价值？！
　　“噗...”
　　气急攻心，一口鲜血喷涌而出，下一刻松鼠便头一歪气得昏迷了过去。
　　而姆姆则是带着松鼠的身体继续跑着，继续拖延着时间。
　　下一刻，身后的那名心动园丁吹了一下口哨，然后从兜里面摸出十几粒种子，全部抛洒扔向了地面。
　　无数只心动拥抱者在眨眼间生长了出来，以一种诡异扭曲的姿势向着姆姆的方向追逐而去。
　　姆姆快速奔跑着，身上毛茸茸的白毛团随风而动，一只心动拥抱者眨眼间来到了它的身边，并在下一刻张开血盆大口向它袭来。
　　姆姆见状给自己的爪爪哈了口气，然后卯足了劲儿一巴掌将那个心动拥抱者的脑袋拍了个稀巴烂。
　　唐夏冰此刻的真伤在姆姆的身上完美的体现。
　　感应到同伴的死亡，身后追逐着的几名心动拥抱者停了下来，
　　对视了一眼后其中一名心动拥抱者瞬间在上方的支架上编织了一张巨网，然后伸出腕足一把将同伴的身体扔向了网络，自身也紧接着攀爬下去。
　　越来越多的心动拥抱者爬上了网络，嘴里面缓缓吐出了雾气。
　　发动了心动园丁3/4的雾障。
　　而留下来的几只则是对着天空张开了血盆大口，无数墨绿色的能量炮弹轰的一下飞向了天空，朝着远方姆姆的方向轰去。
　　“汪汪汪！！”
　　一枚能量炮弹带着恐怖的气势轰在了姆姆的周围，烟尘四溅。
　　随后越来越多的能量炮弹如同天罚般一道接一道的降下。
　　姆姆左闪右避的躲避着能量炮弹的轰击，却没发现已经有几只心动拥抱者快要通过网络来到它的头顶了。
　　“吼——！”
　　一名心动拥抱者大吼着扑了下来，两只腕足化作利刃，对着空气猛地一个斩击。
　　发动了心动园丁1/4的空间斩击，撕破了空间瞬间来到了姆姆的身旁，一刀将姆姆的半条腿切了下来。
　　噗呲——！
　　血肉飞溅。
　　姆姆吃痛怒吼，肢体在下一刻长出，不管不顾的继续带着松鼠的身体开始奔跑。
　　越来越多的心动拥抱者使用了空间斩击在姆姆的身上留下了伤痕。
　　“汪！！”
　　姆姆终于忍不了，回头想要一巴掌拍死一只拥抱者，却发现它们的身影已然消失不见。
　　再一看，只见数十只心动拥抱者已然形成了一个包围圈，向着它的方向缓缓包了过来。
　　而那名心动园丁的身影也缓缓出现在了不远处，手中的铁铲在手中转着圈。
　　“吼...”
　　姆姆激烈的喘着粗气。
　　“吼...”
　　下一刻，那名心动园丁抬起了手中的铁铲，对准了姆姆的方向。
　　猛地一滞，铁铲如同炮弹般轰的一下飞出，速度快的可怕，甚至引发了音爆，轰鸣声作响。
　　姆姆的皮肤也在此刻发红，将松鼠丢进了自己的嘴里面后大吼着站起身拍打着自己的胸脯，体积瞬间暴涨了一倍，如同一只远古的凶兽。
　　“吼！！”
　　姆姆对着天空大吼着，然后一拳轮向了那把铁铲，拳铲相碰，恐怖的能量将周围的植株湮灭。
　　轰——！
　　姆姆的身体被轰的向后倒飞，花了好大劲才稳住了身形，然后一拳接一拳的锤爆扑上来的心动拥抱者。
　　长期被唐夏冰的鲜血所滋养让它的体魄被强化到了一种程度，再加上狂化状态与真伤，真就让那些心动拥抱者们一时半会近不了它的身。
　　心动园丁默默的站在原地看着这一幕，然后打了个响指。
　　所有的心动拥抱者如同受到了指引般全部蹲坐在了原地。
　　随后对着天空缓缓张开了嘴，
　　摇篮曲那悲伤而又沉重的歌声从它们的嘴中发出。
　　这一次，它们发动了心动园丁2/4的沉眠之音。
　　听到这些歌声，姆姆的眼神逐渐失去了焦距，意识变得空白......


第397章 「心动花园」不爽就去干（1）
　　姆姆彻底陷入了幻觉之中，心动园丁布套下仿佛流露出了一个不屑的笑容，缓缓提着铁铲向着姆姆的方向走去。
　　但在下一刻，姆姆的视线再次回归清明，一个荆棘王冠的特效出现在了它的头上，身上全部debuff被清除。
　　转眼间便再次开始奔跑了起来，并在下一刻一巴掌拍死了一只心动拥抱者撕开了一个包围圈。
　　而远处的唐夏冰在刚刚发动了荆棘神明之心的“荆棘神明的智慧冠冕”，效果是去除自身所有debuff。
　　而先前的一切包括于姆姆能继承唐夏冰真伤的特点都说明了...姆姆是唐夏冰自身的衍生物，能够享受到这个技能效果。
　　心动园丁歪着头，显然对姆姆解除束缚的事情有些意外，但在下一刻便操控着所有心动拥抱者继续追了过去。
　　雾障越来越浓郁了，而唐夏冰这边还时不时会有植物冲出来攻击向松鼠的盆栽。
　　唐夏冰看了一眼自己与许小涵的盆栽，已经都自然生长到94了...
　　可...这还远远不够。
　　姆姆体型很大，但却异常灵活，在花园里面上蹿下跳不停躲避着后方园丁的攻击，一道又一道的能量炮弹降在了它的周围。
　　这场追逐还在继续进行着，而此刻现实世界之中。
　　上京市天元集团的资料室总库，那是一整栋大厦，在上京市中都算得上庞然大物的建筑。
　　几名文职人员正调动着什么信息，一名守卫在看到有人到来以后急忙喝道：
　　“这里不能进去！等等...顾...顾沐熙大小姐？”
　　“让开。”顾沐熙的神色冰冷，
　　那名守卫点了点头，让开了一条通道：
　　“顾沐熙大小姐，已经按照您的旨意封锁了整座资料室。”
　　“嗯。”顾沐熙回应道，随后管自己坐电梯直升到了最高一层的资料室。
　　那里的资料权限整座集团也只有寥寥少数的人有资格查阅，通常来说整座集团每天各种科研项目又或者是重大事项都会被记录在其中。
　　这种记录是天元智能系统自动的记录，是任何人也无法隐瞒的，能做的只有删除。
　　可删除所要的权限...
　　至少也得是子集团各家主级别的。
　　“顾沐熙大小姐...请吧。”
　　一名手臂被替换为了机械合金的青年人上前一步，恭敬地说，他是顶层资料室的管理员，只有在极少数的时间会离开这座房间。
　　“阿西莫斯，这里最近几年来的人都有谁？”顾沐熙盯着那位青年人问。
　　“您。”阿西莫斯微笑着回答，眼睛最深处却藏着一丝不屑，仿佛在感叹面前少女的天真与莽撞。
　　“还有呢？”顾沐熙双手交叠在小腹，神情依然平静。
　　“没有了。”
　　顾沐熙转过身，在完成身份验证后滑动着面前的虚拟屏幕，开始查找天元集团的八年前大大小小的事项。
　　异聚抗效药X—1有关事项的研究。
　　能够暂时缓解人们身上的异化现象，但通过研究表明，事后会有严重的反弹。参与抗效药研究的二十三名死刑犯全部死亡，宣布取消研制。
　　初版理智液有关事项的研制。
　　在犯人与志愿者们身上均取得了有效的成效，但后续却被下令终止，相关负责人XXX。
　　顾沐熙知道这个，天元集团那几年并没有现在这么壮大，当初停止研制是因为害怕触犯其他集团的利益而采取的断臂保全自身的手段，保密措施做的很好，所以并没有引起风浪。
　　但在最近几年，随着集团势力将近登顶，这个废案被她亲自重启。
　　制式武器康瑞—31研制...
　　甚至还有关收留部分无家可归的儿童，将他们培养长大通过一系列加强思想印记的手段将他们培养成死士的记录。
　　不过手段并没有十一他们所遇见的这么残忍，更偏向于古代大家族贴身侍卫那种的培养。
　　他们需要的是会理性思考，忠诚、有人性的兵器，而不是个个不会思考不惧疼痛的怪物。
　　过了好久，顾沐熙才后退了几步。
　　不...
　　一点有关的都找不到。
　　哪怕是一点点也不......
　　看着一旁始终保持微笑的阿西莫斯，顾沐熙反而更加坚定了心中的想法。
　　心动花园项目这件事情恐怕真的和天元集团有关......
　　因为这么大的项目一般任何一个组织想要去实施天元集团的眼线都能收到消息，至少一定也能保证有信息记录。
　　但却没有...
　　这反而能够说明一切......
　　试验的数据被删除的很彻底，非常干净。
　　此刻就连顾沐熙也有些沉不住气，面色略微有些发白，攥紧的拳头缓缓松开后因为血液不流通而惨白的手掌上出现了凹痕，思维都变得有些空白。
　　意识到了这件事情究竟有多严重。
　　至少涉及了一个子集团的旁系家族家长。
　　心动花园这个副本结束，录像一旦向社会传播，恐怕有关心动花园项目的事情就会被大众所熟知。
　　一旦这件事情向外暴露，恐怕对整个天元集团都会是一次极其惨重的打击。
　　阿西莫斯的笑容变得玩味，仿佛自己能轻松拿捏面前这个年龄只有十八岁，这个众星捧月般的公主。
　　“懂了吗，天元集团的大小姐。这件事情已经不是正义能够战胜邪恶这么简单了，这可不是过家家的游戏啊......”
　　“顾沐熙大小姐，您不是一口一个集团的利益为最重吗？您也意识到这件事情继续纠察下午对大家都没有任何好处了吧。”
　　“我承认您确实为天元做了很多的贡献，可您的年龄实在太小了，不清楚一个集团内部有多错综复杂，所能看到的太过片面，您不会真的以为在这个集团...”
　　“您说什么就是什么了吧？”
　　“或许您如果成长起来那将一定会能睥睨初代大家主的领导者，我相信这件事情会让您成长...并对这个集团有更深刻的印象的。”
　　资料被删除了...
　　被分支家主级别的人亲自删除了。
　　调查下去...不一定会有结果，但却会加强其他所有家主对她的警惕，如果外界走露出一点消息，也会让整个集团承受惨重的损失。
　　在此退步...一定不会有结果，并且所有家主都会知道当代的家主软弱...在部分事情决策上会联合起来变得强硬，会让她一步步丧失主动权。
　　这场斗争...从她刚刚踏进这栋楼的时候，输家就已经产生了。
　　这是她成为家主后第一次如此受挫，这一次的失败来的太过突然，就像又一次回到了小时候，
　　仿佛像个失败者和她的母亲一样曾遭受无数人的冷眼，变成了这个集团家族最边缘底层的人物，
　　变成了只要家族发生了重大变故，就会被第一时间扔出去承担一切罪恶的弃子。
　　她童年一直都很害怕有一天自己的母亲会被当成弃子抛弃，丢进暗无天日的监狱度过余生。
　　而自己则会被集团扫出门外，在某一个街道口就那样无声无息的死去，或是死于那些其他集团家族的复仇，或是死于流浪汉......
　　她就是从小一直都这么没有安全感...所以才会让房间无比封闭。
　　那种仿佛拥有了一切的感觉正在被逐渐剥夺...安全感飞速的下降。
　　她这才知道...原来她还是这么软弱啊...
　　顾沐熙的呼吸有些急促，瞳孔不停颤抖着，不知是因为恐惧还是憋屈愠怒。
　　双手撑着支撑着她轻颤的身体上，长发遮挡着她的面容，看不清她的表情。
　　而此刻，一个女人声音突然传来。
　　“去他妈的，阿西莫斯，你真牛逼了啊？！”


第398章 「心动花园」不爽就去干（2）
　　“什么？！顾雪薇？！你不是已经...”阿西莫斯显然没想到此刻这个女人会突然出现。
　　“我不是什么...我不是已经被我那亲爱的女儿软禁？你不会想说这个吧？”
　　一个头发凌乱，衣冠不整眼眶有着黑眼圈，看上去面容与顾沐熙有些相似，但气质简直一个天一个地的女人走了出来，脸上的笑容却无比诡魅。
　　如果说顾沐熙像是一个彬彬有礼众星捧月的大家闺秀。
　　这个女人就是路边随便一个喝醉了酒的女流浪汉，女疯子。
　　“妈...？”顾沐熙的声音有些轻，还有些颤抖，仿佛带着哭腔。
　　“老娘懒得和你说什么你竟然权倾朝野造老娘反这件事，我现在要解决的特么是这个傻*竟然真把自己当回事欺负老娘女儿的事情。”
　　顾雪薇的声音大大咧咧的，就这样来到阿西莫斯身边。
　　阿西莫斯被对方吓到了有些手足无措的后退着，他当然知道这个“前任大家主”，这女人可是能一脚给丈夫踹了然后给丈夫关大牢里面享受后半生的真疯子啊。
　　“你刚刚不是挺狂的吗？你特么不是什么成长什么屁话这么多的吗？老娘女儿也是你能欺负的？！”
　　阿西莫斯强迫自己稳住神，试图讲理：
　　“你现在家族支持率多低自己心里应该有数，我也不是吓大的，你以为我真怕你......”
　　“你是说你不怕我后续让你在集团中失去一切无法立足对吗？”
　　顾雪薇的嘴角有着一丝轻蔑的笑容。
　　“是...是啊...？”
　　“可这和我现在想特么捶死你有关系吗？”
　　“啊...？”
　　没等阿西莫斯反应过来，顾雪薇已经拎住了对方衣领，一拳接一拳的锤在了对方鼻梁上，然后一脚将对方踹在了地上，照着对方的面容猛踹。
　　“***。”
　　“你刚刚不是挺狂吗？”
　　“我***，老娘的女儿也是你能欺负的？”
　　“你***。”
　　直到阿西莫斯的面容已经完全肿得不像话，看起来已经快完全没人样的时候顾雪薇才停下手，冷冷的看了一眼一旁的顾沐熙。
　　“妈...？”
　　顾沐熙试图唤醒对方母爱。
　　“你也别给我装啊，我可爱的女儿，你真行啊你。”
　　“我终于知道那些古代当皇帝的为什么老要提防太子老二老三了。”
　　“妈...？”
　　顾沐熙这次眼圈红红的，仿佛眼泪都要流下来了。
　　顾雪薇沉默了：
　　“你别给我来这一招。”
　　“妈...我知道错了。”
　　顾沐熙彻底哭出来了，一脸惹人怜惜的用手背擦着眼泪。
　　“别哭了别哭了，多大点事啊，真是的。”
　　顾雪薇急忙上前给顾沐熙擦起了眼泪，一脸关怀的模样，母女俩以前的经历让她从小就特别疼自己这个乖女儿。
　　而此刻，如果顾沐熙的贴身保镖在场，一定会感叹一句，
　　顾夫人又被自己女儿拿捏了呢。
　　过了一会儿，顾沐熙眼圈依然很红，还有些肿，小心翼翼试探性问了一句：
　　“妈...你不会怪我的，对吧？”
　　顾雪薇面色一沉，知道又特么上当了。
　　“你别装了，你肯定知道现在就算我想怪你也怪不了了，我的支持率低的跟闹着玩似的，我也翻不了身了，你刚刚就是怕我揍你是吧？”
　　“你这么腹黑跟谁学的？”
　　顾沐熙没有回话，而是沉默了。
　　“刚刚是我教给你的第一件事。”顾雪薇突然说。
　　“成为一个合格的领导者的第一件事。”
　　“啊？”
　　“强硬一点，说话不要细声细语的，不然别人以为你软柿子拿捏你呢。”
　　“嗯。”顾沐熙乖宝宝似的点了点头，然后接着问，
　　“那第二件事呢？”
　　顾雪薇看着地上挣扎着的阿西莫斯：
　　“那就是凡事都要留一手，别特么太相信自己手下的人，只有自己才是最可信的。”
　　顾沐熙知道自己老妈在内涵自己太过于相信自己的手下，让他们守在软禁对方的地方结果被她老妈打通内部跑出来这件事，于是装作没听懂，懵懂的点了点头。
　　然后顾雪薇拿出了一个外置信息储存器，插入了信息终端。
　　躺在地上的阿西莫斯瞳孔地震，终于意识到大事不妙。
　　“蠢货，你以为我不会重新拷贝一份信息记录吗？就是为了提防你们这些该死的混蛋。”
　　顾雪薇冷冷地说。
　　然后将时间线拉到几年前，牵过顾沐熙的手，走到对方的身后伸出手抬起对方的脑袋，让对方的视线停留在“心动花园项目”这六个大字。
　　“懂了吗，我亲爱的女儿，不过他说得对，你确实太年轻了，还不是一个合格的领导者，很多事情都没办法处理的更好，不过你放心。”
　　“老妈我会帮你的，会帮你成为一个更合格的领导者，会在一旁纠正你的错误，会让你处理好一切，会为你肃清权力道路上的一切阻碍。”
　　“你必须要相信老妈知道吗？老妈在这个世界上可就只有你了。”
　　顾沐熙看着这份文件，呆滞的点了点头。
　　随后，顾雪薇将下颌搭在顾沐熙的脑袋上，嘴角的笑容玩味：
　　“沐熙啊沐熙...我亲爱的女儿。”
　　“我还要教你第三件事情...”
　　“有些时候不要管太多了，束手束脚的屁事烦心事一大堆，管它错不错对不对的，不爽的话......”
　　顾沐熙与顾雪薇的眼神全部停留在了心动花园项目那些令人毛骨悚然的试验记录上。
　　“就去干。”


第399章 「心动花园」最终时刻（5）
　　游戏副本中，追逐也已经来到了最末尾，唐夏冰感应着姆姆的状态，微微皱着眉头。
　　她在不久前重新被赋予了罪恶与欲望的容器debuff，身上再次出现了各种异化的痕迹。
　　姆姆此刻状态几乎见底，全身布满了可怖的伤痕，身上那原本雪白的绒毛被染的鲜红一片。
　　他们的心形盆栽此刻的成长值才来到95，并且成长的速度越来越慢，甚至是几近停滞。
　　姆姆叹了口气，随后猛地变小了一圈拐进了一条小过道里面，在植物丛中不停挪动着自己的身形，
　　后方的心动拥抱者们被那小过道卡得一时半会儿无法继续追击，只能朝着前方的姆姆发出嘶哑的吼叫。
　　还未等姆姆松口气，无数藤蔓从一旁钻了出来，在下一瞬缠绕住了它的身体，将其死死束缚在了空气之中，那些水桶一般粗的藤蔓上闪烁着紫色纹路，无比坚韧，无论姆姆怎么挣扎也无法挣断。
　　而此刻心动园丁正单膝跪着，伸出手按在地面上操控着那些原本没有灵智的普通植物们。
　　|恭喜玩家白蔷薇探索出心动园丁4/4攻击手段2：花园感应。心动园丁4/4能够主观接入这座花园所有植物的意识并加以强化操控。|
　　这一次，姆姆彻底失去了挣扎的手段。
　　心动园丁提着手中的铁铲，瘦小的身子就这样一步穿过小过道，来到姆姆的面前。
　　“吼...”
　　姆姆那粗重的呼吸声回荡，
　　“吼...”
　　噗呲——！
　　入肉声传来，姆姆的身体被铁铲分成了两半，无力地掉落在了地上，而它腹中的松鼠被那个心动园丁一把扯了出来，然后杀死。
　　|心动园丁锁定的目标：松鼠的板栗死亡，即将锁定下一位目标：白蔷薇。|
　　“汪...”
　　“汪汪...”
　　心动园丁看着倒下低嚎着的姆姆，头也不回的转身就走，准备追击最后一个目标。
　　姆姆的双眼颤抖着缓缓闭上，怀里面还紧紧拥抱着呼吸垂危的黄毛与一名黑发的少女，随后整个身体化作了一摊血液带着二人的身体向着远处传送而去。
　　下一刻，
　　二人的身体出现在了唐夏冰面前，姆姆用最后的力气送回来了两人，随后便化成了血液回到了唐夏冰的左手之中，进入了休眠状态。
　　“白蔷薇大佬...好喜欢...好想杀了白蔷薇大佬啊...”
　　黑发少女的眼中还冒着爱心，
　　而唐夏冰没有犹豫迅速给二人脖子右拧后用他们的血液浇溉了心形果。
　　此刻心形果成长进度来到了98，仅仅只差最后2%游戏就将结束。
　　众人以最快的速度放弃了松鼠已经枯萎的盆栽，迅速回到了自己盆栽的所在地，准备迎接最后的战斗。
　　姆姆已经无力出战了，带着盆栽获得减速buff的他们是不可能跑的掉的，能做的就是想尽一切办法拖延到最后，结束这场游戏。
　　几只心动拥抱者已然将他们所完全包围，如同草原上的鬣狗一般，不停的低吼着向他们逼近，等待心动园丁的到来。
　　刚刚放完血的穗崽此刻状态也已经下降到了一种恐怖的程度，他几乎将自己的血液放干了，紧紧只留下了最低能够保证半鬼活着的血液量。
　　面色苍白嘴唇发紫，如同风中残烛身形摇摆不定，仿佛下一刻就会熄灭，然后死亡。
　　“会...会长，你...不会骗我的对吧？你...会带我出去的对吧？”
　　穗崽的声音很轻，也很微弱。
　　“嗯，无论接下来发生什么，你只要相信，你不会死，你只要做好我和你说的就行了。”
　　唐夏冰看着穗崽一句一句的说着。
　　而一旁的许小涵握紧了手中的永恒之枪冈格尼尔，身体也因为最后那一名心动园丁的压迫感而恐惧的颤抖。
　　他有一种很不好的预感。
　　非常不好...
　　那种预感在他的耳边不停告诉着他。
　　接下来...他某种程度上...
　　会被“杀”死。
　　“我知道了，会长。”
　　穗崽看着对方的口型苦笑着点了点头，此刻的世界对他来说有些空白......也有些遥远......
　　但他却觉得这种感觉反而很奇妙......
　　世界变得很安静，能静下心去想很多事情。
　　不过他并没有沉浸在这种感觉之中。
　　握紧了手中的双刀，闭着眼睛矗立在原地，仿佛一名等待最后审判的异教徒，
　　手却紧紧捂在胸口前，仿佛衣服下有着能够将他拯救的十字架。
　　某种诡异的光在他的脖颈上微微闪烁了一下。
　　不久后，他缓缓睁开了眼睛。
　　最后一名心动园丁，来了。
　　那个瘦小的身影对他来说仿佛有些似曾相识，心动园丁的手臂上同样布满了青紫色的针孔，握着铁铲的手稍微一用力便会有血液缓缓流淌而出。
　　比起前几名心动园丁的外观那样惊悚，这最后一名心动园丁反而看上去更像一个完整的“人”，更像是一个获得了拥抱，获得了救赎的“人”。
　　几只心动拥抱者嘶吼着靠近了他，而穗崽的指腹轻轻抚娑在了手中的刀刃上，然后坚毅的将其握在了手上，抵挡在了最前方。
　　“来吧...”
　　“看看我能撑个几秒钟。”
　　一名心动拥抱者大吼着扑了上来，手臂切割开了空间眨眼便来到了穗崽面前，诡异的歌声与此同时响起。
　　却发现穗崽根本就没有受到任何歌声的影响。
　　心动拥抱者显然没想到这是为什么，陷入了停滞。
　　穗崽也就是抓住那一瞬间对方的愣神，手中双刀幽芒微闪，铁青色的光芒游走上了刀尖：
　　“当会长的剑啊...”
　　穗崽轻笑了一下一刀斩断了面前拥抱者的花苞，然后转身扑向另一个拥抱者，哪怕身体无比虚弱，但他却只感觉世界很空白。
　　空白到他忘了疼痛...忘了疲倦。
　　“哪怕是知道后续不会遗留下什么后遗症，这也真是够惨烈的，渡小鸦...你是怎么忍下来的。”
　　随着动作的加剧，一丝血液从他的耳中缓缓流出，沿着耳廓滴落在了地面之上。
　　他在刚刚让自己失去了“声音”。


第400章 「心动花园」最终时刻（6）
　　“别特么叫了，吼啥，我听不见！！”
　　穗崽喊着随后身形腾挪摇摆不定躲过了攻击，一刀斩断了另一名心动拥抱者的身体，在下一刻身形再次朝着远方遁去拉开身形并且躲过攻击。
　　雾障之中一名心动拥抱者想要趁穗崽不注意扑上前来袭击，一颗子弹瞬间贯穿了那名心动拥抱者的身体。
　　穗崽察觉到了对方，再次挥出一刀。
　　这种感觉真好啊...
　　世界真的好安静...
　　可以肆意挥洒一切的感觉...
　　一点声音也听不见...
　　仿佛整个世界都只剩下了自己...
　　自己才是这个舞台上唯一的演员，能够肆意向整个世界展示自己的一切。
　　穗崽逐渐进入了杀戮的状态，目光变得猩红，面色无比兴奋。
　　“都给我去死，没想到吧，我状态这么差还能这么猛，没关系，因为我也没想到哈哈哈哈！！”
　　穗崽的动作反而越来越快了，在失去了声音以后他反而对战斗越来越得心应手，空气的流动更加敏锐，他仿佛能够感受到风的轻语，风在他的皮肤表面嘶吼流动，风在逐渐拥抱着他。
　　以前的声音仿佛成为了他战斗的阻碍。
　　原来没有声音的世界...这么棒。
　　穗崽如同一只疯狗般身形化作残影，每一次挥刀都能收割一名心动拥抱者的生命，此刻的他的战斗能力甚至比他全盛时期还要更加强劲。
　　心动园丁有些疑惑，看着满地倒落着的心动拥抱者的尸体，不明白为什么自己那些强大的眷属们会在这个气息微弱的人类手上吃这么大亏。
　　不过他也懒得去想这么多，他的目标只有一个。
　　心动园丁管自己握住了手中的铁铲，朝着唐夏冰的方向直接走去。
　　“喂...在看哪呢？你的对手可还没倒下啊？”
　　穗崽那浑身浴血的身影出现在了心动园丁面前，伸手挡着心动园丁的退路，周围躺满了心动拥抱者的尸体，身上闪着若有若无的红光特效，那是玫瑰之吻的狂暴特效。
　　（ps：触发这个不一定需要A上去，拍拍肩膀也是可以触发的，而且不一定是爱上夏冰，只要是狂热追随者就可以，比如崇拜夏冰的人格魅力之类的。）
　　这一批的心动拥抱者已经被全部杀死了。
　　然后，心动园丁歪着头，在下一瞬以一种恐怖的速度出了手，一巴掌拍断了穗崽的脖颈。
　　穗崽的整个身体向着远处倒飞而去，掉落在了远处的栽植架，生死不知。
　　几乎是一种碾压式的实力差距。
　　穗崽为他们争取了将近两分钟的时间。
　　唐夏冰此刻无力地依靠在了墙上，全身无数个debuff让她几乎连动弹一下的力气都没有了，
　　身体的植物化让她几乎与地面完全融为了一体，无数荆棘撕开了她的体表，束缚紧了她的皮肤，淡绿色的鲜血滴滴答答的流淌到了地上。
　　许小涵看着面前的心形果成长进度，一转眼却发现远处的心动园丁已经在缓缓的靠向了他们的方向了，眼神仿佛失去焦距一般停留在了手中的永恒之枪冈格尼尔之上。
　　站起身，颤颤巍巍的拿过枪挡在了唐夏冰身前，握着枪的手颤抖的厉害。
　　为什么...
　　明明就差1%...
　　为什么两个人偏偏都只差1%...
　　许小涵的脑海中不停回荡着这个问题，一遍又一遍的问着自己。
　　“小涵啊...”
　　“我们来做一个选择题吧...”
　　唐夏冰的嘴角扬起了一丝不明意味的笑容。
　　“你的面前有一个盆栽A，那个盆栽是一个能够通过契约掌控你的人的盆栽，那个盆栽的主人生性恶劣，冷漠、对人性漠视、习惯于玩弄人心；”
　　“是一个不折不扣的恶人；那个人就算是死也不会有任何人觉得值得怜惜。”
　　“你的面前还有一个盆栽B，那是你自己的盆栽。”
　　“而你体内却还流淌着鲜血，在这个时候能够拯救其中一个人，你会怎么选？”
　　“夏...夏冰姐..？”
　　许小涵的呼吸有些急促，心动园丁的身影越来越近，而唐夏冰却突然在这个紧迫的节点选择问他这个问题。
　　他终于知道唐夏冰为什么会一直控制两个人的心形果培养进度了......
　　难不成对方从一开始就计划好了最后的这个选择？！
　　但他却来不及去思考更多，思考更深层次的意思，思考这一切都是为什么。
　　“再不加快选择的话，我们就都会死啊......”
　　唐夏冰的笑容更加疯狂了，甚至直接调出了自己的装备面板。
　　那个能够翻转整个战局的月蚀吊坠，那个能够将人的状态回调到24h前的月蚀吊坠不见了踪影......
　　甚至就连纸扎娃娃这种复活道具也没有出现在物品栏之中......
　　“小涵...我很讨厌吧？我是个疯子对吧？做什么事都那么不择手段，明明有人愿意用真心对待我，”
　　“甚至有人愿意为我而死，我却把身边的一个又一个的人当成获得利益取得胜利的工具，”
　　所以面对一个生性如此恶劣的人，就像穗崽，明明一路上为我们付出了这么多，我却为了拖延几十秒的时间让他失去了听见声音的机会，让他去送死。”
　　“多么恶劣啊？”
　　“所以为什么还不做出选择呢？”
　　唐夏冰盯着许小涵的脸，仿佛能透过这个瘦弱的男孩内心看见对方深处的灵魂，话语之间反而变得平静，仿佛同样也在审视着自己。
　　心动园丁的身影越来越近了，开始跑动了起来，越过了许小涵的身体，拎着铁铲向着唐夏冰的方向袭去，仿佛下一刻就会用铁铲将对方的身体彻底撕裂。
　　许小涵眼神空洞的看了一眼唐夏冰的盆栽，又看了一眼自己的，在这一切现象与唐夏冰语音对他的双重压迫下，下意识地做出自己的选择，忽略了内心最深处之中的抵触。
　　看着无比滚烫沸腾的鲜血缓缓向着自己的心形盆栽之中滴落而去，唐夏冰的眼神微微波澜了一下，但很快便恢复了平静，
　　“我可不是让你真的去做选择题啊......”
　　猛地用尽全身力气一脚将许小涵的盆栽踹向了自己的盆栽方向，在下一瞬间两者的盆栽完成了换位。
　　“许小涵，快吃了自己的心形果！”
　　原本应该滴落在自己盆栽的血液此刻滴落在了许小涵的盆栽之中。
　　|玩家许小涵心形果成长进度达到：100%，代表着欲望的果实生长而出。|
　　也就是在系统播报音的下一刻，一颗妖艳的心脏从心形盆栽中缓缓长出。
　　也就是在此刻，心动园丁来到了唐夏冰的面前，铁铲高高地举起......
　　许小涵的脑子几乎完全空白了，完全没反应过来刚刚发生了什么，下意识地遵照了唐夏冰的指令，急忙将那个心脏摘了下来，大口大口的吞食了起来。
　　就在他吞食完毕的下一瞬，
　　本应该落在唐夏冰身上的铁铲刚好停留在了她脖颈的毫厘之处，仿佛下一秒就会将她的脑袋斩下。
　　一道细小的伤口在脖颈上浮现，鲜血缓缓流淌而出，伴随着唐夏冰轻微的呼吸与身体的轻颤，血液向下流到了她“黑色康乃馨”的衣领上。
　　而面前那名心动园丁就如同被完全定住了身一般，身体一点也无法移动，头上的布套缓缓掉落，
　　金褐色的短发在空气之中微微飘动了起来，如同一个体积小了一圈的许小涵，只不过整张几乎完全毁容，溃烂的血肉无比狰狞。
　　许小涵看着最后一名心动园丁的面容，脑子嗡的一下如同被雷击了一般，整个身体呆滞在了原地，陷入了最后的回忆之中......


第401章 「心动花园」鸢尾花的女孩（1）
　　嗯...
　　一个人的时候的事情都记不清了啊...
　　从自己回过神的时候，就发现自己已经从那个暗无天日的小房子出来了。
　　那时候的自己很迷茫...
　　一个人站在街道上...
　　过往的行人从自己身边经过，仿佛都用着一种异样的眼神盯着自己。
　　然后匆匆离开...
　　随着记忆的深层潜入。
　　零零散散的画面出现在了许小涵的面前。
　　许小涵就这样穿着一身宽松的白色病服站在玻璃墙外，看着白房子里面发生的事情。
　　“不...不要，求你了，不要！不要是我！我不想死！！”
　　一个女孩恐惧的尖叫声回荡，不知是恐惧面前的事物，还是在不久后自己所要面对的未来。
　　“咕叽...”
　　“不准...反抗...心形果的培养...嘻嘻嘻。”
　　一个全身高度臃肿，褶皱的皮肤中还有着脓液流出的巨大身影在廊道中走动着，一双如同植物触手般干枯的手臂从庞大身躯的褶皱缓缓伸出，手臂的顶端是如同章鱼般的吸盘，能看见里面一圈圈蠕动的巢牙。
　　一圈又一圈的增生肉质堆叠在那个身影的脖颈，腹部，全身臃肿到了苍白。
　　章鱼一般的吸盘猛地一把刺入了女孩的脑袋，女孩挣扎的身影瞬间停滞了下来，眼神变得空白。
　　“不乖的孩子...要受到章鱼老师一点小小的惩罚...咕叽...嘻嘻嘻。”
　　而女孩在被抓走之前仿佛正用一种求助似的眼神看着病房里面的一个小男孩，眼神中还抱有一丝期待。
　　随着期待破灭，女孩的眼中彻底失去了高光。
　　许小涵隔着玻璃墙看着病房里面的那个留着金褐色头发的小男孩，
　　那个男孩抱着一本日记本，身上的白色病服泛黄有着一圈圈的斑渍，全身的皮肤溃烂严重，脸部的皮肤更是几乎完全腐烂完了，如同一摊被秃鹫啃食过的腐肉。
　　两槽牙齿就这样暴露在了空气之中，无比瘆人，唯一一部分好一点的皮肤便是左眼下方的一小块区域。
　　眼神却空洞的可怕，就这样默默的看着女孩被那个诡异的怪物拖走，然后消失在了走廊尽头，并非是冷漠，
　　有的只有麻木。
　　这一次，病房里面已经只剩下不到十个人了，所有人的身上都如同畸形儿一般有着诡异的特征，要么手脚萎缩，要么头部肿大皮肤溃烂。
　　时间一共过去了多久？
　　有一两年了吧。
　　已经走了多少个人...又进来了多少个人？
　　他们早就已经数不清了，早就已经麻木啦。
　　他们每个人都已经经历了无数次试验，所有人都被变成了怪物。
　　而不知什么时候开始，来带他们参与所谓“异融试验”的人从那些穿着白色科研服的科研人员变成了一个自称“章鱼老师”的怪物。
　　也就是从那个时候开始，再也没有新的人来到白房子了。
　　所以从那天开始，他们每天能见到的就是一个接一个熟悉的人被接出白房子，然后再也没有回来。
　　所以他们索性之间也就不交流了，这样他们就不会为彼此的未归感到难过了。
　　恐惧吗...？
　　或许吧...
　　恐惧章鱼老师的外形，又或者担心自己什么时候死亡...？
　　他们早就已经被疼痛折磨的麻木了，死亡或许对他们来说还真的算得上是解脱啊......
　　果不其然，那个被接走的女孩今天没有回来。
　　嗯...
　　许小涵还记得她，那个小女孩在两个月前递给了许小涵一朵鸢尾花，说这朵花的花语是友谊，是她在活动操场上偶然看到的，就送给他了。
　　那个小女孩当时满脸红扑扑的，仿佛在对这个今天新交到的朋友有所期待，仿佛对生活还抱有着期望。
　　为什么呢...
　　许小涵想起来了，
　　那个女孩是最后一批被送进来的，那是她在这个白房子里面的第六天。
　　难怪明明很恐惧很害怕很不知所措，脸上还能有着温柔的笑容。
　　许小涵讨厌温柔的人。
　　随着回忆破灭，许小涵才发现今天已经入夜了。
　　看着那张本属于女孩的床变得空荡荡，许小涵也不知道自己内心里面有没有失落。
　　但是好像很难过...？
　　没有萱怡姐和依婷姐离开那个时候这么难过。
　　他连这个女孩的名字都不知道是什么。
　　只知道她送了自己一朵鸢尾花。
　　鸢尾花...？
　　不知为何，他总感觉自己对这朵花好像很熟悉，记忆仿佛很深刻。
　　一双手臂突然搂住了他的肩膀，
　　很修长的手臂...修长到像个怪物。
　　“小涵...你说我们出去以后，还会有人愿意拥抱我们吗？”
　　小藤的瞳孔里面倒映着许小涵那如同怪物般的身影。
　　“不知道...”
　　麻木地回答。
　　熟悉的场景再现。
　　夜晚过的很快。
　　第二天，小藤死了。
　　眼球外凸的厉害，修长的手臂仿佛要勒断自己的脖子，仿佛死前承受了无数痛苦。
　　孩子们麻木地散开了。
　　只有许小涵呆滞的跪坐在小藤的尸体旁，对方似乎感应到了他的到来，紧攥着什么的手缓缓松开。
　　里面有一张纸条。
　　“小涵...对不起，看来我也出不去了。”
　　许小涵眼神空洞的盯着那张纸条盯了好久，最后才看出来。
　　那真的是小藤的字迹。
　　他这才清楚的知道。
　　小藤也死了。
　　这是他封闭自己前交的最后一个朋友。
　　他也不知道自己傻傻跪坐了多久，直到过了很久，后面好像是那个自称章鱼老师的怪物把他带走了。
　　没有人处理小藤。
　　转眼间，他便躺在了一个手术台上，手脚被牢牢地束缚了起来。
　　“章鱼老师的课堂试验要开始了哦...”
　　“许小涵同学，你一定要用身体好好记录课堂的试验数据，这样心形果才会长大的，到时候你们才能离开哦。”
　　“啊...嗯，我知道了。”
　　许小涵就这样双眼无神的看着苍白的天花板，不知道他已经回应过这个怪物多少次这样的话了。
　　他不回答，它就会生气，就会加大试验的量，就会更疼。


第402章 「心动花园」鸢尾花的女孩（2）
　　随着几管不知名鬼物的血液就这样在没有任何安全保障措施，甚至是称得上有些粗暴的被推入了许小涵的身体。
　　异样瘙痒的感觉游荡在了许小涵的全身。
　　“章鱼老师...好难受。”
　　许小涵下意识地说着自己的感受，他知道如果他不说，这个怪物便会发了疯般疯狂的继续折磨。
　　“噢噢噢...许小涵同学，这一次的反应看上去非常不错啊！你肯定会成为试验成绩最优秀的学生的！再加把劲！！”
　　那个怪物肥大的身躯颤动着，浑浊的眼球盯着不停跳动着的各项数据，面容疯狂的大喊着。
　　许小涵就这样默默听着怪物在他耳边大喊，如同一具没有意识的傀儡。
　　突然，无边的剧烈疼痛瞬间涌了上来，许小涵的瞳孔剧烈的颤抖了一下，全身的血管瞬间浮现在了表皮之下，如同青筋爆起一般节节分明，
　　“啊！！”
　　嘶哑的如同发狂的动物一般的吼叫声从他那瘦小的身躯里面不停喊出。
　　许小涵的身体就这样在手术台上剧烈颤动着，身姿无比扭曲，如同一个普通人转变成了丧尸般诡异抽搐，手术台的束缚带很快便将他本就溃烂的皮肤磨出了鲜血。
　　身体在疼痛。
　　思维却开始逐渐放空。
　　好疼啊...
　　真的好疼啊...
　　无论多少次麻木，都好疼啊...
　　“对！！许小涵同学，就这样！！”
　　“这一次的成绩会非常优秀的啊！！一定要撑过去，这一次心形果一定会长出来的，加油啊！！”
　　许小涵痛苦的声音与怪物激动的喊声回荡在了手术室之中，远处听上去无比瘆人。
　　不知过了多久，声音渐渐平息。
　　许小涵无力地躺倒在了手术台上，轻声地喘着气，剧烈的疼痛早就让汗水浸透了他的身体。
　　汗水中的盐分又在不停刺激着他全身溃烂的伤口，形成一波又一波的二次疼痛。
　　不过这点疼痛，已经不足让许小涵难受了。
　　看着异融后的血液被缓缓抽出了身体，许小涵的意识重新变得空白。
　　是啊...
　　自己是因为什么来到这里的来着...
　　是为什么呢...？
　　自己是因为为什么会来到这个让他遭受了无数折磨的地方呢？
　　意识再一次随着他的思考进入了深潜。
　　朦胧之中，他仿佛来到了一座充满着孩子们欢笑与歌声的孤儿院。
　　“你们看，小豆芽又搁哪偷偷屁颠屁颠跟在那个怪物丑女的后边了，跟个跟屁虫似的。”
　　一个男孩子的嘲弄声传来。
　　许小涵睁开眼，却发现一个身形娇小背着小太阳包包的小女孩正在前面低着头快步走着，仿佛在害怕别人看到她面容。
　　“不许你们这么说她！”
　　而远处有着几个孩子聚集成了一堆，如同小集体一般嘲笑着什么。
　　许小涵大喊着扑了上去和那些小孩子们缠斗在了一起，但很快便被那些高了他整整一个头的孩子们打的片体鳞伤，一行鼻血流出，溅洒在了衣物上。
　　那些孩子们很快便皱着眉头嫌弃的跑开了。
　　“啧啧啧，屁点力气都没有，还想着当别人的小骑士替别人出口气啊？”
　　“可惜，那个丑女不是公主，你也不是什么骑士，小豆芽小豆芽...”
　　嘲笑声不停传出。
　　许小涵知道，他以前很讨厌别人这么叫他。
　　因为他小时候就因为营养不良的原因别的孩子矮了整整一个头，他真的一直都很关心自己的身高，一直都害怕自己以后长不高。
　　不知过了多久，嘲弄的声音这才散去，那些大孩子们自讨没趣，离开了。
　　那个小女孩这才急忙低着头小跑到了他的面前，从小太阳包包里面拿出来了一个创口贴，然后蹲在了许小涵面前：
　　“你...千万不要再跟着我了，嗯...我没事的，你跟着我也会一起受到牵连的。”
　　温淑好听如同百灵鸟一般却又有点文弱的声音传来。
　　小女孩小心翼翼的拿着碘伏用棉签擦着许小涵的额头，仔细地盯着许小涵的伤口，擦的很用心。
　　许小涵这时候才看清了对方的面容，对方脸上左半边脸烧伤的痕迹无比严重，但许小涵却只看见了对方右半边脸上那清澈明亮的眼神与水灵的眼睛。
　　像个天使...
　　“夏冰姐...我没事的啦，我不会让他们欺负你的。”许小涵低着头说着。
　　而面前的小女孩没说什么，管自己在他面前贴了个创口贴后便匆匆的离开了。
　　而后一个表情冷漠的男孩子从许小涵的后方走过，拿着一瓶水走到了那个女孩的身边：
　　“他们欺负你了？谁？”
　　那个小女孩轻轻摇了摇头：
　　“没有，没事，赶紧走吧。”
　　而男孩却没有说什么，而是将目光向着周围望去，看见了一个熟悉的身影，那是一个脸上贴着创口贴的男孩子。
　　“子安，你看到了吗？”
　　“没...没没没光哥，我就是路过，和我没关系。”冯子安急忙说。
　　而张桓摇了摇头，看了一眼身后的小女孩：
　　“我知道是谁了，我去找他们，你先去吃饭吧。”
　　小女孩点了点头，离开了。
　　吃饭的时候，许小涵始终小心翼翼地瞟着那个小女孩，最后觉得自己这样可真像个偷窥别人的变态，然后狠狠给自己了一巴掌。
　　嗯...
　　夏冰姐对他来说像什么？
　　他不知道...
　　像生命中的一束光？
　　其实好像也没什么。
　　此时的他与对方并不熟，就像是在雨天里面...一个阴郁的男孩子坐在教室的最角落，
　　然后一个如同天使般的女孩子突然来到他身旁来上一句“嘿，我看他们都出去玩了，为什么你一直坐在这里啊？”
　　然后就跟朋友似的贴心关怀了几句，男孩便如同陷入名为女孩的漩涡里面一般无可自拔。
　　当时...那个名为唐夏冰的女孩好像送了他一朵鸢尾花......文弱地问了他一句：
　　“我刚摘的，好看吗？看你一直一个人坐在这里，送给你了，今天外面的天气很不错，出去看看吧。”
　　难怪他对鸢尾花会有印象......
　　许小涵摇了摇头，
　　他现在也觉得这样挺招人烦的，明明两人并不熟，就只是互相搭了一句话，自己却还要做这种事情，会让对方苦恼的。
　　用完餐后，下午他们都在自己的房间里面待着几个职工走了进来，敲了敲他们的房门：
　　“等会有一个体检，要抽血，听说身体状态合格的孩子就会被有钱人领养哦，你们都快快准备一下。”


第403章 「心动花园」最终时刻（7）
　　“让着点。”
　　一个孩子飞速的从许小涵的身边跑过，顶的他一个趔趄。
　　孩子们很快便排成了队伍，有序的在护工带领下朝着医务室走去。
　　只剩下了许小涵一个人傻愣在了原地，而对面女孩子的队伍之中，唐夏冰正默默的低着自己的脑袋，紧紧抱着那个小太阳包包。
　　午后的阳光透过树梢照在女孩的右半边脸上，将其衬托的美好且宁静，像一个安静的小公主。
　　之后的事情许小涵记不太清了，他有些愣了神，等到他回过神的时候，抽血化验都已经结束了。
　　他没有按好伤口，导致扎了针的地方此刻有点淤青。
　　后面，他在阳光下走着走着，只知道自己好像眼前一黑，视线变得模糊便昏倒了过去。
　　等醒来的时候，他被重新送回了医务室，躺在洁白的病床上。
　　床旁医生的嘴微动：
　　“你是叫许小涵对吗？”
　　“营养严重不良，贫血，抽点血就昏倒了，你这样下去长不高的，要多吃点东西啊。”
　　“嗯......”
　　医生随便叮嘱了几句便管自己离开了。
　　“三十分钟后一定要离开医务室，那时候门会自动上锁。”
　　随后医务室的门被关了起来。
　　许小涵只感觉自己好困好困，眼皮再次变沉，没忍住又睡了过去。
　　不知过了多久
　　睡梦之中，隐隐约约听见了两个男人的对话。
　　“这一批异融的怎么样了？”
　　“通过血液样本比对效果很差，“灵虚”的血有点渗透不进去，要是能直接在他们身上注射观察反应就好了。”
　　“嘘...小点声，我们现在是领养人，这种事情不要被官方听见了，不然我们都得死，辉圣集团会搞死我们的。”
　　许小涵听着男人的对话，猛地从睡梦之中惊醒了过来，意识到了这件事情不对劲。
　　而两个男人就这样打开了医务室的锁，管自己走了进来。
　　此刻正值深夜，廊道外苍白的灯光投射了进来。
　　“明天还有第二次抽血，到时候估计就能确定目标了。”
　　“不过你看这个。”
　　一个男人从兜里面摸出了一根试剂，而那根试剂中装满了血液，此刻正隐隐约约散发着奇异的光芒。
　　“这是我刻意留下来一点点的，当作是纪念了，你看看啧啧啧，这个多漂亮。”
　　“你别恶心我啊，你神经病啊？卧槽，这颜色，这异融程度挺高的啊，这是这家孤儿院里面的人的？”
　　“是啊，一个名为唐夏冰的女孩的，初始异融程度便来到35了，”
　　听到这，许小涵躲在床下的身体不由得颤抖了一下，瞳孔震颤。
　　一点点动静让房间内的两人有些不解，但没太在意。
　　“我都已经迫不及待把她带走好好看看她的身体进行异融试验后会变成什么样了，估计最后的结果肯定会特别棒，”
　　“搞不好直接一次性就成功了？”
　　“再说吧，为了严谨，还是要第二次抽取，我看那个名叫许小涵的男孩子反应效果也挺好的，也有26，可惜我们一次性只能带走一个，不然我还真挺想一起带走的。”
　　“真可惜啊...”
　　“不过也不好说，搞不好这个叫许小涵的孩子经历过第一次异融后的融合指数可能会反超过那个名为唐夏冰的女孩第一次异融后的指数，这谁也说不准，之前就有先例”
　　“毕竟只有真正亲身经历过第一次异融后才能得出最准确的结论。”
　　“行了行了，也别说这么多了，妈的困死我了，这破孤儿院，竟然连个招待客人的房间都没有，让我们睡医务室。”
　　一个男人一边说着一边脱了衣服，然后躺上了病床......
　　随着两人均匀的呼吸声传来，一个瘦小的身影缓缓的从床底下爬了出来。
　　许小涵看着吊在衣物口袋上仿佛下一刻就会掉下来的血液试剂，眼神空洞的回想着两个男人先前的对话。
　　不...
　　夏冰姐绝对不能受伤...
　　不...
　　绝对不行...
　　他绝对不能让这种事情发生...
　　就因为...
　　她给了自己一朵鸢尾花？
　　现在的许小涵隔着玻璃窗看着医务室内那个瘦小的身影笨拙的取走了那管试剂和一根注射器。
　　嗯...
　　所以说他才讨厌温柔的人，
　　他人的一点点温柔就会让自己这个无可救药的蠢货无法自拔，像个疯子般自我感动的奉献一切。
　　可笑吗...？
　　许小涵看着那个瘦小的自己将唐夏冰那管融合了鬼物血液的试剂缓缓推入了自己的身体，苦笑着摇了摇头。
　　不知道...
　　反正他也讨厌温柔处处都是破绽的自己，就是因为讨厌温柔的自己，才会讨厌别人的温柔。
　　那个瘦小的自己身上很快便出现了高度异化的痕迹，那个时候，哪怕一点点鬼物的血液都能让他被折磨的生不如死。
　　瘦小的自己就这样坐在楼梯上，蜷缩着自己的身体，因为疼痛而轻微悲鸣呦哭着。
　　够傻的啊...
　　他真觉得那个时候的自己挺二的，脑子里面满满都是充满个人英雄主义的超级英雄片子。
　　竟然完全没思考过那是否会要了自己的命，没想过那样子做是否能够达成自己的目的，就只是简单的脑子一热......
　　便将自己埋藏在了那朵鸢尾花的魔力之中。
　　许小涵坐在自己的身边，试图伸出手搂过那个他的身体，但却只能触碰到一片空白。
　　第二天，血液抽检的结果便出来了。
　　许小涵的血液反应最为良好，唐夏冰的名字被划去，改为了许小涵的名字。
　　但许小涵却并没有让他们失望。
　　他简直是异融实验最棒的实验体，每次参与异融后身体的承受指数甚至能够进一步提高.......
　　许小涵再次睁开眼，发现自己又躺在了那个手术台上，他好像又经历过了无数次试验，疼痛撕扯着他的身体，让他想要低吟出声。
　　在他的记忆之中，这已经是最后一次异融实验了。
　　自从所谓的“章鱼老师”发现他是最良好的反应容器后，接下来每月每天的异融试验都是由他参与。
　　身后的那些孩子仿佛也把他当成了保护伞，每次都会用期待且恐惧的眼神看着他。
　　他索性便又泛滥了个人英雄主义的心理，像之前一样承担着那些孩子们的保护伞，毕竟他早就已经麻木了。
　　身体的疼痛早就已经不足以让他产生恐惧了。
　　他好傻......
　　真傻......


第404章 「心动花园」不要让自己在破种而出之时变成怪物
　　那是最后一次试验。
　　后面章鱼老师就跟消失了一样再未出现过，现在许小涵想清楚了，它死了，死于身体被彻底异化。
　　它到最后也没有亲眼见到成长完毕的心形果。
　　他们剩下的八位孩子就这样呆滞的坐在白房子的床上，彼此看着对方那狰狞的面容。
　　直到无边的饥饿将他们唤醒后，他们才试着离开这个给他们造成了无数心理阴影的白房子。
　　他们漫无目的走着走着...
　　直到他们在地下的过道里面看见了一座花园。
　　那上面的盆栽上结满了色泽妖艳的如同心脏般的果实。
　　此刻正在一片黑暗之中散发着诡异的光芒。
　　强烈的饥饿与那心形果的诱惑让他们八个孩子食用了那些心形果。
　　然后...
　　他们便忘却了一切，忘却了有关白房子的一切。
　　等他们都回过神的时候，他们已经离开白房子了，身上那因为异融试验而狰狞的伤痕完全恢复。
　　失去了一切记忆，像个傀儡般在城市的大街小巷游荡，直到有人拥抱了他们，重新回归了社会。
　　然后...
　　有一天，埋在他们体内最深处的炸弹爆炸，将他们吞噬。
　　许小涵猛地从回忆之中惊醒了过来，如同溺水之人上了岸般剧烈的呼吸了起来。
　　他刚刚...
　　再一次食用了心形果！！
　　而对面，那个拿着铁铲抵着唐夏冰脖颈的身影，心动花园最后的那位心动园丁此刻开始缓缓化作了尘土一般消散在了空气之中。
　　“不...不要！！”
　　许小涵再次如同一个溺水的人，想要抓住能够拯救他生命的苇杆般伸出了手，惊恐的大喊着。
　　却发现自己的身体变得不听使唤，如同灌了铅般变得无比沉重，仿佛从水面下伸出了手，拖拽着他的身体，将他拉向深渊。
　　记忆...
　　再一次开始缓缓消散。
　　随着许小涵食用第二颗心形果，有关向阳孤儿院的唐夏冰，有关白房子、有关小藤、柳依婷、陈萱怡的记忆全部开始消散，记忆中的身影迅速模糊了起来。
　　之前可能还有所记忆的残存，这一次消散的无比彻底，连着他内心最深处那没日没夜遭受折磨的记忆、疼痛、与对抽血的恐惧与抵触也一齐消散。
　　“不要！！”
　　许小涵拼尽全力向着那个消散的自己奔跑而去，最后扑通一下跪倒在了地面。
　　泪水在他的脸上肆意流淌，可他却已经忘了自己为什么要哭。
　　“夏冰姐...”
　　“我们...”
　　许小涵不解地扭过了头，看了一眼后方已经站起身的唐夏冰，满脸都是泪水，
　　“为什么会在这里啊？”
　　而唐夏冰却轻笑着拥抱住了许小涵的身体，安抚着对方的脑袋：
　　“你刚刚做了一场噩梦，噩梦的开头过程与结局忘了就忘了吧，小涵...该回家了。”
　　|四位心动园丁全部死亡，游戏副本进入强制结算。|
　　|心动花园即将关闭，请所有的玩家不要随地乱动，静静等在原地等待游戏结算。|
　　唐夏冰的眼神最深处有着一丝难以察觉的情绪，但很快就被她藏进了内心深处。
　　果然...
　　许小涵...
　　那个仍对过去感到恐惧的他，或者说是那个他一直所恐惧的过去便是心动花园的最后一名园丁。
　　他是整座心动花园的主人，是整座心动花园唯一一个无可抗衡的存在，代表着花园的绝对意志。
　　但这并不代表他无法杀死...
　　就像现在这样...
　　只要让许小涵消除对过去的恐惧，彻底斩断他的过去便能将其杀死。
　　但她这一次其实做错了，即使那个错很短暂，也已经被弥补。
　　她知道，这个副本诞生的目的便是为了让他们在副本中找到破局点，最后拯救许小涵。
　　所以她始终都在控制着二人的心形果成长进度。
　　为的就是在最后通过各种方式逼迫许小涵亲自使用血液浇溉自己的心形果，逼迫他自己打破内心最深处的坎。
　　她错了。
　　逼迫许小涵自己走出那道坎并不是这个副本破局点，
　　许小涵到最后流出的血液都是因为排异反应滚烫沸腾的，这意味着他到最后也没有跨过那道坎。
　　所以她很快便想明白了。
　　这个副本的破局点其实真的很简单，就是让许小涵食用成长至100的心形果，完成游戏的主线任务。
　　心形果其实并不是能够实现欲望的果实，它真正的作用只是让深陷于苦难之中的人们在食用后能够忘去过去，忘掉过去的一切伤痛。
　　所以那些孩子们最后在白房子里面食用了心形果，忘却了过去的一切回到了社会，收获了拥抱。
　　但心形果真的是由恶魔赐予的果实，蛊惑着人心，引诱着人们用罪恶去浇溉内心的欲望。
　　它让孩子们忘了过去的伤痛，却也忘了自己身体最深处藏在血液里面的一颗定时炸弹。
　　孩子们就这样无忧无虑的在社会中享受着拥抱长大，直到有一天......
　　那颗定时炸弹爆炸...
　　将他们吞噬。
　　这座花园没能拯救许小涵。
　　它就和玩弄与蛊惑人心的心形果一样，所做的从来都不是拯救，而是彻彻底底杀死了过去的他。
　　|《心动花园》副本结算中。|
　　|最终存活人数：3。|
　　“啊，会长，真的赢了啊！！”
　　穗崽扭了扭脖子走了出来，将那个能够回溯自身状态的破碎月蚀吊坠交还到了唐夏冰手中。
　　“会长万岁！！”
　　穗崽兴奋而又惊喜的大喊着，看上去神情非常激动。
　　|恭喜玩家白蔷薇达成完美结局：由罪恶浇溉而成的欲望果实。|
　　|你的面前有着一个花盆，有人悄悄告诉了你，花盆里面种着一颗能够实现愿望的种子，只要你选择用弱小者的血液去浇溉这颗种子，种子便会发芽，然后茁壮成长。|
　　|来自于弱小者的血液可以是任何一个自然界中的生命，刚出生嗷嗷待哺的动物、飞蚁蚊虫，想必牺牲它们对你来说只是一件再简单不过的事情......|
　　|毕竟只要这颗欲望之种能够结出欲望的果实，你便可以拥有这个世界上的一切，荣华富贵、财富地位！你可以治愈亲人又或者自己的一切疾病！你甚至可以让整个世界为你而和平！|
　　|听起来很不错，对吗？|
　　|可你有没有想过，来自于花盆里面的欲望已经在不知不觉间占据了你的理性。|
　　|你为什么不第一时间怀疑那个人告诉的你这个果实能实现欲望这句话的真实性？|
　　|等有人发现如同疯子一般的你跪倒在一个花盆旁；身上沾染着无数生命的鲜血；罪恶爬上了你的脊梁骨之时，欲望早就已经将你吞噬了。|
　　|花园是“那个人”。|
　　|花盆是“你的内心”。|
　　|心动是“欲望”。|
　　|因此而被献祭的生命是“罪恶”。|
　　|可你，却不是什么“栽培者”。|
　　|而是那颗病入膏肓的“种子”。|
　　|不要被蒙蔽了双眼，牺牲弱小者而用罪恶浇溉你内心最深处的欲望，让自己在破种而出的时候变成一个怪物。|
　　|心动花园，一座实现欲望的花园。|
　　|待到花园重新开业之时，希望能够等到各位的到来。|
　　————————————
　　欲望、罪恶、花盆、种子。
　　芜胡！！累死我了啊啊啊，心动花园细纲就将近七千字，超过了长生湾成为细纲最长的副本了，这个副本可算是写完了。
　　这个副本我自己真的挺满意的，所以刚开始写压力也挺大的，但好歹是结束了。
　　我的脑细胞已经快要彻底枯竭了，心动花园真的是我的灵感巅峰啊，至今难以想象我是在什么状态下想出这个副本的。
　　后面还有一部分剧情和伏笔回收，但副本是结束了。
　　感慨啊...
　　看的人真的老少了，有种力气打在棉花上的感觉，心累，如果可以的话顺手帮忙推推书荒吧。
　　觉得剧情彳亍的话给个好评吧......
　　咳咳，调整一下状态嗷。
　　今天是疯狂星期6，v点小礼物给郝仁补补脑罢！
　　后面剧情结束我这次多水几章大家爱康的，大家到下个副本前先别养书了可以吗可以吗可以吗可以吗可以吗可以吗！！
　　哦对了，一百万字肯定是完结不了了，而且没得很呢......后面的剧情算了算，可能还有六七十万字甚至五六十万字（恼）。


第405章 这个男孩已经不再害怕抽血了
　　一片灰暗之中，他们再一睁眼，并不是在传送大厅，而是直接回到了病房之中。
　　|最终评价判定为：S+（最高）|
　　|1200鬼力已发放。|
　　|300属性已发放。|
　　|物品道具：破碎月蚀已进阶为噬月。|
　　|物品道具：爆裂时间已发放。|
　　|物品名称：噬月。|
　　|品质：至臻。|
　　|等级：E。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|特性1：能够对指定目标发动回溯，将目标的状态回溯至24h前。冷却时间：36h|
　　|简介：黯淡的月光下，海上的钢琴师演奏着安魂曲。|
　　|物品名称：爆裂时间。|
　　|品质：至臻。|
　　|等级：E。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|唯一特性：“爆裂”接下来五秒的时间，将其从整个人类历史中抹去。冷却时间：30min。|
　　|简介：在那场爆炸中，我们失去了一切。|
　　新获得的道具是一个看上去非常古朴的怀表，怀表的表盘上布满着仿佛无法洗去的尘埃。
　　“爆裂时间吗...？”
　　唐夏冰沉思了一下，决定使用一次试试看，手指轻轻摁了一下。
　　只见表盘内部的指针开始飞速旋转，然后开始燃烧了起来，熊熊烈火缠绕上了整个怀表。
　　砰——！
　　周围的一切场景瞬间陷入了停滞，紧接着被瓦解成了无数个碎片，最后所有的碎片开始爆裂。
　　轰——！
　　随着全部碎片爆裂以后，中间的五秒就此被删除。
　　许小涵此刻已经重新乖巧的躺在了病床上，而唐夏冰此刻还站在原地，轻笑了一下后收起了爆裂时间。
　　“很强大的规则道具。”
　　下一刻，许小涵的身上出现了无数异化的痕迹，无数诡异的扭曲特征全部浮现，身体严重的开始排异，瞬间回到了进入副本前的状态。
　　“该死！那个男孩又高度异化了！！快来人！！”
　　外面传来了医生护士的惨叫。
　　随后他们看到了病房里面站着的唐夏冰：
　　“这位家属，还请您...”
　　“给他换血吧。”唐夏冰说。
　　“可你们不是说过他不能......”
　　“他现在可以了，就换我的血好了，抽我的血，救他。”唐夏冰接着说。
　　她看过了许小涵的记忆，知道了许小涵在很久以前就异融过她的血液。
　　“等等，这不符合规范......”
　　“可已经没时间了，不是吗？”
　　唐夏冰温淑的语气让他们莫名的安心，最后他们还是选择了相信唐夏冰。
　　病房内...
　　一场大换血开始了。
　　这一次，许小涵很快便彻底脱离了生命危险，全身大部分的血液都被替换完成。
　　滴滴嗒嗒的仪器声不停回荡在病房上方。
　　看着隔壁床上紧闭着双眼的许小涵，唐夏冰的面色苍白，眼神轻微波澜着，像一汪秋日平静的湖水，嘴角有着柔和的淡笑，翕动着仿佛在说些什么。
　　“会长...谢谢...”
　　橘青坐在病床旁低着头，不停一遍又一遍说着感激的话。
　　他睡着了，做了一个很长很长的梦。
　　梦的内容他已经记不清了，但梦醒的时候。
　　一切都已经结束了，许小涵被拯救，他收到了最宝贵的生日礼物。
　　“会长啊...我...我真不知道说什么才好。”
　　“那就不说好了...”唐夏冰的声音轻缓而又虚弱。
　　“橘青，好好打工，好好还欠我的债。”
　　“嗯嗯嗯，我知道了，会长。”
　　短暂的沉默后，橘青的眼角变得柔和，微光从他的眼神中一闪而过：
　　“会长，你不是叫我不要那么温柔了吗。”
　　“嗯...？”
　　“可明明...你才是最温柔的那个。”
　　“停停停，我听不进去这些词，我很坏，外面都说我是坏女人，很让人讨厌，我对所有人好都是有目的的，嗯...就这样。”
　　“嗯......”
　　“而且......”
　　“我真的真的很让人讨厌...”
　　唐夏冰感觉有些困了，眼皮下沉，身体无力地依靠在了病床上。
　　“他最怕自己长不高了...”
　　“但偏偏就是异融试验让他彻底失去了长高的机会......”
　　“我没有拯救到他。”
　　“在心动花园杀死过去的他这件事情上......”
　　“我可是共犯啊......”
　　唐夏冰在最后时刻使用了荆棘神明之心，束缚了那名心动园丁残破的灵魂。
　　橘青笑了一下没说什么，随后给许小涵削好了一个水果后悄无声息的离开了病房，没有再打扰二人的休息。
　　唐夏冰躺下了身子，透过窗户看着天边的晚星，夜晚的风吹起了病房的褶皱的帘布，让这座城市的夜景倒映在她的瞳孔上，熠熠生辉。
　　【我也觉得你很温柔。】
　　“哦，6。”
　　【敷衍我，无所谓，我这就哭。】
　　与此同时，另外一边。
　　黎远东正坐在一张长沙发上，对面坐着一名穿着宽松浴衣的老者，那名老者身上强大的气势压迫着在场的所有人都有些喘不过气。
　　在场所有人的目光都停留在了那名老者的一举一动上，随着老者拿起茶杯又轻轻放下，众人的肌肉不禁也变得紧绷。
　　火药味越来越浓郁了。
　　“谢海司先生，您这是什么意思？难不成您真的默认心动花园项目和辉圣有关了？”
　　“你知道执勤议员如果外出任务死亡，调查局那边会采取什么手段的，对吧？”
　　“哪怕你是灾厄的老怪物，调查局也有一百个方法让你消失。”
　　黎远东靠在了长沙发上，仿佛完全不在意对方那强大的气场，独属于执勤议员的气势同时散发开来。
　　“副本，被通关了。”
　　谢海司的干枯的手臂抬起，眼神始终盯着面前的黎远东，随着手臂缓缓下放，一颗棋子瞬间将整个茶几拍的四分五裂。
　　下一刻，在场的所有与辉圣相关的人全部拿出了武器，看都不看坐在正中央的三人一眼，朝着楼下井然有序的走去。
　　如同一件又一件的兵器，无比肃杀。
　　与此同时，整座天海市大街小巷无数辆黑车停靠，辉圣集团将近数万人的眼线瞬间盯紧了整座天海市，
　　仿佛只要一声令下，他们就会倾巢出动，将整座天海市闹个天翻地覆。
　　一名天元集团那边派来的记录员瞬间意识到了什么，瞳孔地震，急忙拿出了通讯器。
　　刀光一闪，那名记录员被抹了喉，倒在了血泊之中。


第406章 没有硝烟的战争，大获全胜
　　“嗬...”
　　记录员的身体无力地瘫倒在了地上，气管被抹断，只能发出嗬...的透风声
　　“嗬...”
　　嗬嗬的声音又仿佛是在掩饰着什么。
　　掩饰着指节敲打着地面的声音。
　　位于上京市天元集团总部的接线员猛地站起了身子，颤颤巍巍的翻译着记录员所传达的信息：
　　“天海市...”
　　“天元集团辉圣子集团分部谢家...”
　　“发动叛乱...”
　　“天元集团...”
　　“万岁...”
　　霎那间，所有人全部进入了最高警备的状态，各司其职做起来了各自的事情，气氛仿佛擦枪走火就会被引爆。
　　因为他们知道，辉圣子集团在整个天元集团中所占的权重，各方面经济再加上科研成就的贡献将近高达37%！！
　　其实他们早就清楚整个天海市就如同辉圣集团的大本营一般，他们牢牢根生在了那里，将整座天海市都化为自己的笼中之物。
　　有设想过辉圣集团可能脱离天元集团，但没想到他们竟然疯狂到以一种与整个调查局，与整个华国高墙聚集地发动战争般的方式展开行动。
　　“妈的一群疯子！！”
　　“他们想要将整个天海市独立出去！！”
　　......
　　而此刻，房间中的渡小鸦与十一已经完全傻了眼站直了身子，警惕的看着老者，握住了手中的武器。
　　只有黎远东保持着冷静，观察着对方脸上的表情，对方脸上的笑容仿佛有些不屑。
　　“意外吗？”
　　“就因为一个小小的心动花园事件我就要这么做，是不是觉得很扯......”
　　谢海司说着，声音冗缓，
　　“其实这只不过是一个导火索罢了，这件事情我已经想了很久了啊......”
　　“我活了好久了，半只脚入土了，再不疯一把可就没机会了。”
　　“你猜天海市在独立出去后，我拿天海市几百万人的身份做要挟的话，诡秘调查局还会不会冒着一名灾厄级老怪物自爆的风险强攻天海市。”
　　“要怪...”
　　“就怪诡秘调查局和天元集团自己在养虎为患吧。”
　　“一个毛都没长齐的小姑娘当大家主...”
　　“荒诞的笑话......”
　　“黎远东先生，就请你在这看好了。”
　　谢海司握起了手中的一枚棋子，向着一个地方缓缓落去。
　　只要他的棋子落下，整座天海市辉圣集团的人便会得到消息，以最快速度出击，袭击毁灭整座天海市的武装力量，将整座天海市彻底占领化作囊中之物。
　　“辉圣集团苏醒后的雷霆之怒。”
　　“你这老不死的是不是疯了？！”黎远东站起身大吼着。
　　“是啊...”
　　“我活了这么久了...”
　　“早就疯了...”
　　“年轻人好像都在说什么，半鬼的精神状态都有问题吗？我可是神啊...”
　　“一直都在听着呓语的神啊...”
　　谢海司的手缓缓下落，恐怖的能量沿着食指向外爆发开来，卷的三人难以站稳身形。
　　眼看棋子即将落在棋盘上
　　“名为雷霆的权柄，这种低级的权柄也敢说自己是神啊？什么玩意儿。”
　　轰——！
　　另一股金黄色的气浪爆发，瞬间将谢海司的气场尽数遮盖，远远压过了一头。
　　一个熟悉的身影出现在了渡小鸦和十一面前，正死死握着谢海司的手，眼神冷漠，瞳孔中闪烁着锐利的锋芒。
　　“林叔！”
　　“什么？！”谢海司脸上那仿佛掌握了一切的表情瞬间消散。
　　“虽然搞不懂发生了什么，但我觉得...我阻止你准没错，你们两个小家伙，没事吧？”林叔看了一眼后方的十一和渡小鸦。
　　“林叔，揍他！看他真不爽！！”十一挥舞着拳头大喊。
　　林叔双眼一眯：“好嘞。”
　　随后没等谢海司反应过来，林叔嘴角微动，如同真言一般的空灵声响起。
　　“规则?重压。”
　　一连串的金色锁链猛地刺破了空间，瞬间缠绕束缚住了谢海司的身体，一股重压猛地将他拍在了地面之中。
　　谢海司一口鲜血喷出。
　　然后...
　　就没然后了。
　　“林叔，怎么了？怎么停啦？”十一问。
　　“呃，这个家伙好像刚刚老死了，运气真差。”林叔挠了挠头，随后不信邪地蹲在谢海司的尸体旁，测试他有没有呼吸。
　　“还真老死了，活大半辈子好不容易想要最后疯一把结果突然老死了，你说你活的也真够憋屈。”
　　林叔踢了踢谢海司的身体，然后看了眼十一和渡小鸦：“没什么事我先走了，估计调查局那边已经在为我的气息开什么紧急会议了。”
　　随后身影化作了流光消散。
　　只留下了三人看着谢海司的尸体面面相觑。
　　可死不瞑目的谢海司不知道，
　　就算他成功下达了命令，这个命令也已经无法被执行了。
　　因为在这不久前。
　　“快来吧...老子已经按耐不住自己了，现在我就想杀个痛快。”
　　天海市一辆黑车里面，一个穿着辉圣制服的黑衣人嚼着口香糖，都已经握好了手中的武器，时刻准备大闹一场。
　　“先说好，战斗禁止带向居民区，尽量不要误伤平民。”
　　旁边的同伙皱着眉头说。
　　“知道了知道了，但...”
　　“万一那就只是我不小心擦枪走火呢...？”那个男人舔着尖牙，面容兴奋。
　　“卧槽，小心！！”
　　突然，身旁的同伴大喊。
　　一根长枪瞬间刺破车窗，将两人身体贯穿。
　　“天海市花香街137—297号，全部叛乱分子已经清除完毕。”
　　一个穿着西装身材修长的男子收回了手中的长枪，随着长枪化作残影消散，露出了身后少女的身影。
　　“天海市华东街111—387号，全部叛乱分子已经清除完毕。”
　　“天海市北广街1—216号，全部叛乱分子已经清除完毕。”
　　“天海市......”
　　“天海市......”
　　“天海市......”
　　随着越来越多将近数千条通报声在通讯机器中响起以后，那个男子单膝跪在了少女面前，恭敬地汇报：
　　“顾沐熙大小姐，将近百分之七十的叛乱分子已经被清除，剩下的百分之三十意识到了我们的反包围，正在试图撤出包围圈。”
　　“我们已经联系了诡秘调查局，将会联合一起清除剩下的叛乱分子。”
　　“最重要的是...”
　　“没有任何一个无辜的平民被卷进来而受伤。”
　　男人一连串的说着，抬起头看着顾沐熙的眼睛，嘴角仿佛有着若有若无的笑意。
　　“按照您的旨意，这场没有硝烟的战争，我们大获全胜。”


第407章 一个人的惩罚
　　“嗯...”顾沐熙轻点了下头，转身准备离开。
　　“顾沐熙大小姐，我还是想知道......”
　　“为什么您能通过心动花园项目的暴露就猜到谢氏家主想要发动叛乱...？”男人眉头微皱地问。
　　“阿正，你跟了我多久了。”顾沐熙的声音轻柔。
　　“从您十一岁那年开始......”
　　“阿清呢？”顾沐熙问道。
　　被称为阿正的男护卫脸上的表情有些复杂，因为正是阿清他策划了一批人马将顾夫人从软禁中解放出来的。
　　而阿清和他一样，都是在很早以前便宣誓了自己对顾沐熙的效忠。
　　顾沐熙小姐是在向他表达自己的失望与不信任吗...？
　　“阿正，我可就只能相信你了啊......”
　　顾沐熙的嘴角有着一丝不明意味的轻笑，将话锋微微一转。
　　“你不会让我失望了的，对吗？”
　　仿佛是有些楚楚可怜的语气。
　　“一定。”
　　“阿正，我会相信你的，但还请你不要再辜负了我的信任，好吗？”
　　阿正激动的点了点头，却没发现顾沐熙在说到相信二字的时候都没像以前一样看着他的眼睛，看向他的眼神仿佛在看一件工具。
　　最后阿正也没有听到顾沐熙的回答。
　　“心动花园的通关视频恐怕已经流向整个社会了，如果要隐瞒将这个热度压下去恐怕已经来不及了。”
　　阿正语气有些低沉。
　　“隐瞒...？”
　　顾沐熙像是听到了什么好笑的事情没忍住笑出了声，过了好久面色才变得平静
　　“你是嫌我们天元集团还不够丢人吗这次？”
　　“刻意压下去的怒火迟早有一天会被再次点燃，尤其是在这个狭隘的高墙社会。”
　　“它在有一天如果爆发，哪怕面对的是一个再如何的庞然大物，也会将其吞噬。”
　　“以最快速度在两天后召开新闻发布会，我会...出面承担一切。”
　　“通知各部门下去，准备在未来半年迎接整个社会对天元集团的冲击。”
　　“我们要做的就是在这次灾难中保全四肢，以保证不会被其他集团杀死。”
　　“是，我...知道了。”
　　两天后。
　　黎远东刚处理完调查局一切后续的事情，回到奉天市市中心，那是天元集团最大规模私人医院的所在地。
　　此刻大街小巷上方的悬浮屏上亦或者是民众低着头看着的手机屏幕里面都在播报着有关“心动花园”项目那血淋淋的一切。
　　新闻发布社在确认天元集团并没有刻意隐瞒后一家接一家的争先恐后地散步这些消息，生怕被人抢先，被人刮走了流量。
　　如同雨后春笋，肆意地在名为“天元集团”这个庞然大物般的营养膏上刮分着油脂，让自己成长。
　　“操...开什么玩笑啊？”一个民众在看到心动花园那堪称得上是让人毛骨悚然的试验记录后，愤怒的破口大骂。
　　越来越多的民众知道了有关心动花园的一切，讨伐声谩骂声不绝于耳。
　　街道上瞬间变得吵闹了起来，甚至有过激的人们武装起来了自己，冲进了天元集团名下的店铺中发动暴乱，尽情摔砸着一切。
　　他们不知道这是出于自己的“正义”还是“私欲”，只知道在这个狭隘的高墙里面，他们积攒的压抑终于能够释放了，不会受到任何惩罚的释放。
　　那些疯子们的面孔被店铺白炽灯的光芒所遮挡，看不清他们的脸。
　　一家餐厅中。
　　一名企业经理正与人通话着：
　　“是，抛掉有关辉圣所有的股票，各部门与天元集团总投资数下降50%，务必对外宣称。”
　　“不用担心是否会被记上仇，天元集团既然决定了公布这个事件，想必早就已经做好了全部准备。”
　　“壁虎断尾，求得一线生机。”
　　天元集团如同受到了重创般市值瞬间蒸发了将近30%，各处与“天元”二字有关的大厦底下都围满了人，
　　整个社会的口诛笔伐，各部门经理一遍又一遍的在愤怒的人群面前弯腰道歉，甚至是顶着鲜血淋漓的额头下跪。
　　看着视频里的一幕一幕，黎远东扶着额头：
　　“这一次天元集团恐怕是元气大伤了，也怪他们自己管理部门出了问题，这种严重的事情竟然到现在才发现。”
　　“不过也该好好整改调查局内部的监管系统了，他们没发现...我们同样也没发现。”黎远东的脸上有些灰败，仿佛又苍老了一丝。
　　“整个谢家辉圣集团有关心动花园项目的负责人都一定会受到他们应有的惩罚，但这件事情说实话...严格来说并不能直接牵扯到天元集团的头上。”
　　“天海市的信息实在是太过于闭塞了，再加上高墙时代的信息通讯......”
　　“我们会展开对整个天元集团内部的一次全面肃查行动，借机削弱一下这个庞然大物。”
　　黎远东并没有在渡小鸦面前掩饰什么。
　　“沐熙......”
　　十一看着电视机中的顾沐熙像个戴上了枷锁的犯人站在发布会中心的讲台前，面对着无数戴着“面具”的记者们，低着自己的头，眼神黯淡，像一个挫败的黑天鹅，失去了一切高傲。
　　“对不起...这都是我们天元集团内部的监管出了问题...”
　　“我们会承担一切......”
　　顾沐熙过了好久才深吸了口气缓缓抬起了头，刚说两句话，台下便再次骚动，一颗鸡蛋砰的一下砸在了她的身上，粘腻的蛋液沾满了她的衣物，让她看上去更加狼狈了。
　　顾沐熙的瞳孔轻轻颤抖着，再次低下了自己的头。
　　“去你*的，你敢说你们真的什么都不知道？！”
　　一些愤怒的人们大吼着将手中的东西向着台上扔去，扔出的东西在他们看来很低贱，所以能够肆意践踏台上那个高高在上的小家主的自尊心。
　　很快，便有一丝鲜血沿着顾沐熙的额头缓缓流淌而出，事态仿佛已经快要失控了。
　　“喂，制止一下啊喂！”一名保镖大喊着，却发现身边的人都无动于衷。
　　而身边的保镖们却彼此你看着我我看着你，面色都很复杂：
　　“顾沐熙大小姐说过了...”
　　“在事态严重失控前，她希望我们不要插手。”


第408章 小老头
　　而在远处，默默看着这一幕的顾雪薇叹了口气，摇了摇头：
　　“我的傻女儿啊...”
　　“真是够傻的，该说你长大了还是没长大呢？”
　　“竟然傻到想要一个人去承担一切？”
　　“这份怒火当然是要让我们天元集团集体去承担的啊......”
　　“这样子做并不会缓解任何事情，平息不了任何人的怒火，只会让自己受伤。”
　　也就是在下一刻，突然有一个黑黝的椭圆状物件被人从台下扔了出来，在台上轻弹了一下，金属碰撞清脆的声音传来；如同死神轻轻叩响钢琴的黑白琴键。
　　叮——！
　　在看到这个东西后，在场的所有人皆瞳孔猛地放大，只感觉内心如同被人捏紧了般变得难以呼吸，时间的流速都仿佛被降到了最低。
　　“小心！顾沐熙大小姐！！”
　　名为阿正的保镖在下一瞬扑了上去，一把拥抱住了顾沐熙的身体向着远处躲去。
　　轰——！
　　剧烈的火光在下一刻爆发了开来，瞬间淹没过了二人的身体，恐怖的鬼气卷着热浪瞬间喷涌席卷而出。
　　尖叫声人群的嘈杂跑动声不绝于耳。
　　事态瞬间失控了。
　　“封锁整个场地！！事态失控了，快快快，出手！凶手在那里，别让他跑了！！”有保镖大吼。
　　“沐熙！！”
　　顾雪薇此刻的呼吸无比急促，脑中空白一片，人们在奔跑时的声音、尖锐的喊叫声仿佛都成为了背景，风在耳边呼啸的声音成为了唯一的主旋律。
　　蕴含着浓缩鬼力的烟雾缓缓散去。
　　台上，一个皮肤焦黑全身染满了鲜血仿佛受到了重创的男人正死死护着身下的女孩，仿佛那是他生命的全世界，一刻也不敢松手。
　　“阿正？”
　　顾沐熙看着面前那个满是狰狞的异化痕迹的身影，无数的触状物从他全身的各个伤口涌出，仿佛要将这个男人的身影完全吞没。
　　这是高度异化的痕迹，那个爆炸物中蕴含着浓缩的鬼气，范围并不大，但杀伤力却非常恐怖。
　　这种道具早在很久以前就禁止流通了，这是一场有预谋的刺杀。
　　“沐熙大小姐，你没事吧？”阿正的笑容有些勉强。
　　“阿正...？阿正...？”顾沐熙此刻的意识一片空白，身体因为恐惧而轻轻颤抖着。
　　“顾沐熙大小姐...还好...我赶上了...”阿正轻轻松了口气，仿佛完成了世界上对他来说最重要的事情。
　　随后阿正松开了顾沐熙的身体，倒向了一旁，拿出了一瓶理智液缓缓送入了口中，身上的伤势开始恢复。
　　一名S级的半鬼当然没这么容易死亡。
　　而顾沐熙此刻胸膛还在轻微起伏着，身体因为强烈的恐惧难以抑制的颤抖。
　　“我...我没事。”
　　顾沐熙摇摇晃晃的站起身，凶手已经被找到了不过......
　　是一名全身高度烧伤的死士，不久前咬碎了牙槽藏着的毒药，已经死了。
　　“操***，查！！快***给老娘查，看看是谁做的！！”
　　顾雪薇咆哮般大吼着，愤怒的吼声回荡在了整个场地之中。
　　所有人都知道顾雪薇真的发怒了，没有人敢忤逆，哪怕她不再是家主，急忙行动了起来。
　　发布会被迫停止了召开。
　　顾氏家主在发布会上遭遇刺杀的消息登顶热搜。
　　十一在看见顾沐熙没事后松了口气：
　　“我...我去找一下沐熙，等等，我腿都有点软了，我...你们先回去吧。”
　　而黎远东和渡小鸦对视了一眼，面色同样都有些沉重。
　　没想到一天发生了这么多事情，竟然真的有人敢在光天化日之下刺杀小家主，而且看那名死士的样子......
　　“他们...真的是辉圣培养出来的死士？”渡小鸦察觉到了一丝不对劲。
　　黎远东同样有着隐隐的预感，辉圣集团早就被他们清剿了，怎么可能会有余力派出死士来刺杀？
　　而且这有什么意义？最后就算刺杀成功拉小家主下水那又如何？
　　名为阴谋的烟霾再次缠绕上了所有人的心头。
　　“小心有车！”
　　渡小鸦一把拉住了黎远东的肩膀，一辆车从黎远东身前疾驰而过。
　　“抱歉...刚刚没看路。”
　　“怎么这么不小心？你以前过马路不都天天左顾右盼的？”
　　渡小鸦透过这一幕仿佛看到了很多年前，黎远东拉着她的小手，每一次过马路都会左右看很久，
　　生怕有车突然闯出来，等到她有些烦躁的催促时才会小心翼翼地横穿马路，然后一边走一边语重心长的教导她过马路一定要小心小心再小心，
　　直到她再次烦躁的转过头，出去玩的好心情全部散尽了，满脸不开心之时，黎远东才会尴尬的挠了挠头，保证自己下次不会再这样。
　　然后开启下一个循环。
　　而那个时候，黎远东看起来真的很年轻，不像现在这样......
　　因为是混血的原因，所以老的快吗？
　　两鬓比几天前好像又发白了一点，背好像也更加佝偻了，总感觉已经有点像个......
　　小老头？
　　想到这个词，渡小鸦没忍住轻笑了一下，推了一把黎远东的身体：
　　“小老头，你知不知道你现在看上去真的比以前老了很多了？这些年事情真的这么多吗？”
　　黎远东听到这个词，愣在了原地，神情有些激动，但又不知道该说什么，手不知道该放在哪里，放在裤兜里面没一会儿又拿了出来，然后又放了回去。
　　“啊...就工作上的一些事情，没什么没什么，最近算是闲下来了，嗯...”
　　“话说为什么要穿这个油蜡夹克，你穿起来真的挺显老的。”
　　“这件衣服吗？”
　　黎远东愕然的抚平了油蜡夹克上的褶皱，用手捂了捂夹克左手边的一个口袋。
　　“没什么，就...不用洗，所以穿起来方便，你也知道的，之前事情很多......”
　　渡小鸦盯着这个小老头的眼睛：
　　“你在骗人，我很久以前就知道你骗人的时候会捏右手中指。”
　　黎远东一下子呆滞在了原地，眼中仿佛有泪光闪烁，渡小鸦竟然记得他这个习惯，这个习惯就连杜冉也忘了。
　　这个习惯他其实早就改掉了，一个执勤议员不仅要学会各种话术，还要克服身体的所有习惯。
　　可他在渡小鸦面前，不知道为什么，无论如何也隐瞒不了自己，一举一动就好像又回到了很多年前那样......


第409章 不肯低头的狮子
　　“嗯......”
　　两人之间好像又没什么话题聊了，气氛再次陷入了沉默。
　　深山里面很寂静，隐隐约约能听见鸟兽的轻呦声。
　　太阳就快要完全落山了，今晚风很大。
　　天边夕阳那柔和的光透过树梢在地上形成了斑斑点点，风拂下了树梢的新叶，匆匆经过二人的面前。
　　他们打的车很快便到了，是无人驾驶全自动的悬浮车。
　　随着发动机启动，路旁的景象向着后方疾驰而去，黎远东仿佛做了很久的心理准备，缓缓开口：
　　“之前我说的那些事情......”
　　“我......”
　　渡小鸦刚张嘴，黎远东就有些慌乱的逃避着什么：
　　“没事没事，我不急着，这次执勤任务完成以后我的时间很多的，你想什么时候回答我都可以，实在不行......”
　　“你不回到我们身边也没关系，我会想办法给你在上京市弄一套房子，然后你在上京市一个人生活也可以的，我还可以给你争取到特权，以后你都不用参与那些打打杀杀的事情了。”
　　黎远东说完这些话感觉自己有些坐立不安，调整了一下身姿。
　　渡小鸦看着这个脸上写满了慌乱的小老头，不禁觉得有些好笑。
　　以前的黎远东面对再怎么凶的她也一副完全就无所谓，我今天非要拉着个小崽子出去玩的样子。
　　结果几年后，她的脾气早就已经好的不能再好了，这个小老头反而变得畏手畏脚，一副害怕她的样子。
　　渡小鸦其实也清楚，这就是黎远东心中对她的愧疚在作祟。
　　但渡小鸦想要从杜冉和黎远东身上索取的情绪从来都不是愧疚啊......
　　“你有心事...对吗？”黎远东试探性地问。
　　“嗯，我也不知道...我现在该怎么做。”渡小鸦的眼神迷茫。
　　她不知道自己是否真的应该和唐夏冰和她说的一样，趁着这个机会就此离开，然后选择个能接纳自己的家就此安稳的生活下去。
　　那样挺好的......
　　这不就是以前她在荒原上日日夜夜期待的生活嘛？
　　她也不知道自己现在具体在迷茫什么，就只是感到内心总有种隐隐的不安。
　　离开唐夏冰、离开十一、离开橘青小涵离开整个公会？
　　她摇了摇头，这几天经历的事情太多了，黎远东说得对，她还有一段时间能够做出自己的抉择。
　　她就想赶紧回去，然后和杜冉说一些心里面的悄悄话，在很久以前她有心事都是这么做的。
　　车很快便来到了天元集团医院的门口，此刻天色已经完全暗下来了。
　　匆匆的进了医院，路过一个又一个的房间，在其中一个房间前，渡小鸦微微愣在了原地。
　　“妈妈，出院了出院了，快快快，我来叫爸爸帮帮你收拾行李。”
　　一个小女孩欢快的说着，坐在男人的肩膀上伸出手仿佛在指挥着什么。
　　“爸爸，驾驾驾。”
　　“彤彤，快从你爸身上下来，真是的，还有你一个劲傻笑什么，看你给彤彤她惯的。”
　　“有什么关系，彤彤她开心就行了，今天你出院，就不要再说这些话了，等会彤彤生日，我去给彤彤买一个大蛋糕，然后我们一家找个地方顺便就当庆祝你出院了。”
　　男人爽朗的笑着，然后走到女人身前说着悄悄话。
　　“我还给你准备了点礼物，到时候再给你......”
　　“都一把年纪了，还这么油腻......”
　　女人似乎有些不好意思，轻推了一把男人的胸膛。
　　三人过了一会儿才发现门外站着一个女孩子，呆呆地看着他们的方向，眼神里面仿佛有着一丝憧憬。
　　“啊...真是的，都被别人看到了，我在这收拾就行了，你快去带彤彤买蛋糕好了。”
　　渡小鸦这才低下头，匆匆的向前走去。
　　刚好碰到折返回来的黎远东，对方似乎松了口气：
　　“杜冉醒了，她说她想和你聊聊天，你......”
　　渡小鸦轻点了点头，然后快步走过了黎远东的身边，进入了病房之中。
　　黎远东见状也只能叹了口气，找了个地方坐下，有些疲惫的依靠在了病房的房门前。
　　这些年确实太忙太忙了，确实应该好好休息一下了啊......
　　如果可以的话，其实他挺想好好向调查局请个假，然后带着杜冉和渡小鸦去旅个行，去哪都行......
　　“小雅，远东他现在肯定后悔愧疚死了，我猜他刚刚和你相处肯定支支吾吾一句话也说不好吧。”
　　“后悔？”
　　“当然会后悔啊，你知不知道，他在很年轻，在刚来到华国的时候，在报考军校的时候就发誓自己以后一定要出人头地，”
　　“一定要拥有很大很大的权力，一定要为这个养育他长大的国家争光，为整个人类聚集地争光。”
　　“我就是在军校和他相识的，不过我不是学生，我可是一个科院院长的女儿，他当时真的特别有野心，还特别二你知道吗小雅？真的我和你说笑死我了。”
　　“他当时就说什么自己以后一定怎么样怎么样，说自己要娶就娶最漂亮的。”
　　“然后就一直追求我，拒绝了一次就追求下一次，后面我爸都看不下去了，当时他就看这个外国来的小伙子特别不爽，”
　　“虽然他长了个华国人的面孔，但我爸就觉得他特狂，就偷偷找了很多人揍了他一顿。”
　　“其实一开始也没多过分，也就是叫他放弃死了那条心，然后立个字据就放他回去。”
　　“结果他就是特别倔，就偏偏死活不开口，然后就打起来了。”
　　“闹得大了我们都赶过去看，远东年轻那会儿真厉害，一个人追着三四个人打，也不管自己受没受伤，最后闹得整个校方都下来了。”
　　“最后他落了个留校察看，我们所有人都以为他放弃了，结果第二天他就绷着个石膏又和以前一样斗志昂扬的，和个高傲的狮子一样，谁都没办法让他低头。”


第410章 蛋糕
　　“后面我爸没办法啊，也就只能愤愤地找到他，说你现在不要来烦我，等你什么时候做到了你口中的大话再谈这些事。”
　　“从那以后，黎远东就和打了鸡血一样，毕业后迅速报考调查局的职位。”
　　“然后在短短几年之中越升越高，直到后面三十多岁的时候甚至已经参与了议员的参选了，”
　　“那天我记得很清楚，他就捧了个大红花，西装革履，一脸贱兮兮的来到我家门口。“”
　　“我爸当时看他这样，也没办法，只能放他进来。”
　　“本来就只是唠唠嗑。”
　　“结果远东竟然顺着话题强行聊到了以前在军校的事情，哈哈哈，小雅，你是不知道远东那会儿表情有多气人。”
　　“最后给我爸气得满脸通红，急忙叫他滚蛋，我也就是在那一刻觉得远东真厉害啊，永远都不会向任何人低头。”
　　“晚上我把自己的心意和我爸说，我爸也叫我滚蛋，叫我永远也不要回来了。”
　　“其实我爸他也很看好远东的，就只是拉不下脸，暗中有在偷偷支持起了远东的事业，不然他也不会那么顺利。”
　　“远东是真的爱这个养育了他的国家啊......”
　　“后面每天为了处理那些事情，常常工作到很晚很晚才回来，我们俩的感情在那段时间都有些淡了，”
　　“后面，我出去高墙作业，就接你回家了小雅。”
　　“我还记得远东看到你的时候表情有多惊讶，第一次在他脸上看到“嗯？这件事情有些棘手的表情。”
　　渡小鸦听着杜冉的话，感觉鼻子有些酸酸的。
　　“有你来了以后，远东真的放下了一大堆事情，每天都会提前回来了，我们在一起的时间就都变长啦。”
　　“小雅，其实你也是这个家的救星哦，如果没有你，这个家可能早就变得支离破碎了。”
　　“后面...就是我们离开你的那段时间了，小雅...对不起。”
　　杜冉的声音有些虚弱。
　　“因为远东真的害怕了，那是他第一次害怕，他以前高傲的像只狮子，那次却有些灰溜溜的。”
　　“他真的害怕，工作上的敌人会伤害到这个家，会伤害到你。”
　　“他以前天不怕地不怕的，但那次真的害怕了啊。”
　　“我都看出来了，他从未像有了你后那样如此重视过这个家，也从未如此的手足无措过。”
　　“他真的很害怕很害怕你因此而受到伤害，所以不得不灰溜溜的低下了头，向着环境妥协。”
　　“他在离开了你以后变得没有那么趾高气昂了，做什么事情都小心翼翼的。”
　　“那个曾经意气风发的他就这样不知不觉的消失了，他开始变得谨慎，开始学习话术，开始学会如何平和的与人相处。”
　　“他变得胆小了，很胆小很胆小。”
　　杜冉的眼中仿佛有着泪光，握紧了渡小鸦的手。
　　“他是在怕自己再也见不到你了，小雅。”
　　“别人都说，他的后半生就跟换了个人似的，变得很懦弱，跟生了大病似的，变得看上去全身都是破绽。”
　　“我真的希望你不要恨他，小雅，他为了你真的变了很多很多。”
　　“我亲眼看着他一步一步佝偻起了背，变得看上去这么显老，我真的很心疼他。”
　　病房外，听着这些话，黎远东此刻已经泣不成声，捂着面低着头不想让任何人看见他此刻懦弱的样子。
　　渡小鸦轻轻擤着鼻子，擦去了眼角的泪水，将脑袋依靠在杜冉的肩膀旁。
　　杜冉轻轻擦去了渡小鸦眼圈旁的泪水：
　　“小雅，你有心事，对吧？”
　　“嗯......”
　　渡小鸦这次没什么保留的，将自己内心深处的话全部一口气说了出来，说出了困扰自己很久很久的问题。
　　杜冉听完后愣了一会儿，随后眼角下垂，温柔的揉了揉渡小鸦的头发：
　　“我倒是觉得都挺好的呀，只要小雅觉得那条路会让自己每天都开心就选哪条路吧，只要小雅开心，我也会开心。”
　　“至于远东，他难过就是他活该，活该他以前那么狂，真应该多吃点苦头长长记性。”
　　“哎呀...”
　　杜冉像是想到了什么，神情有些失落，揉了揉渡小鸦的脑袋：
　　“小雅被领进高墙的纪念日是在两个月前吧...”
　　“今年的也过不了了，但我们今天好不容易重新团圆，不庆祝一下真可惜了。”
　　此话刚说完，门口就传来了动静。
　　渡小鸦和杜冉对视了一眼，皆不由自主轻笑了起来。
　　杜冉的眼中泛着泪光：
　　“看吧，某人已经开始行动了。”
　　黎远东也不知道自己这是怎么了，只感觉这会儿因为长时间劳累各种酸痛的身体变得很轻快，心情也一下子好了很多。
　　杜冉替他说出了自己的心理话，那些积压在他心中无数年，他真的很想亲口和渡小鸦说，却又无论如何也说不出口的话。
　　他从来没感觉自己全身这么轻快过了。
　　一路小跑来到了医院最附近的蛋糕店，他都听到了，他一定要给两人今天买一个最大的蛋糕。
　　他都没发现此刻他的想法有多幼稚，但他已经懒得去想这么多了。
　　推开了蛋糕店的门，暖气迎面而来，让黎远东绷紧的肌肉缓缓放松了下来，思维也开始逐渐放空。
　　蛋糕店里面人很多，有人过来领定制预订好的蛋糕，也有人排在柜台前购买那些展柜里面色泽金黄看着就很诱人的糕点。
　　“爸爸，就买这个蛋糕吧，很好看诶，彤彤很喜欢。”
　　一个小女孩还骑在爸爸的肩膀上，指着一个看上去做工精美的蛋糕声音稚嫩的喊着。
　　“好好好，就给彤彤买这个。”男人说着。
　　黎远东看着二人的身影，仿佛看到了很多年前渡小鸦与自己身影的重合。
　　那时候渡小鸦也这么小，也很喜欢坐在自己肩膀上......
　　黎远东摇了摇头，决定不再去想过去的事情。
　　过去的自己做错了那么多事情，有什么好留恋的。
　　排队的时间仿佛都被无限延长了。
　　直到不知过了多久。
　　“爸爸，买好了，我们走吧。”女孩清脆的声音和店员的提示音一同响起。
　　“这位先生，到您了，请问......”
　　“我要买一个最大的蛋糕...越大越好。”
　　黎远东下意识地说出了口，过了一会儿才发现整个蛋糕店的人都用一种怪异的眼神看着他，面前的服务员没憋住，轻笑了出来。
　　“咳咳，抱歉。”
　　黎远东不好意思的重新组织起了语言，眼神下意识地向着周围望去。
　　只见蛋糕店门口，一个戴着黑布，全身包裹严密的人已然完成了上膛的动作，猛地推门而入，将枪口对准了那对父女的身体。
　　而那对父女身后不远处就是黎远东。
　　黎远东的瞳孔猛地收缩了一下，恍惚之间仿佛又透过那对父女的身影看见了曾经的自己与渡小鸦，身体竟开始不由自主地行动了起来。
　　“小心！！”
　　此刻的黎远东咆哮的像头狮子，一把推开了面前的那对父女，他也不知道到自己为什么突然变得不再懦弱，只感觉自己又好像以前那样变得天不怕地不怕，勇猛的挺出了身子。
　　砰——！
　　砰——！
　　砰——！
　　三声枪响扰乱了城市夜空的宁静。


第411章 拯救
　　渡小鸦呼吸急促地跑到了蛋糕店门口，此刻的恐惧几乎将她整个人所吞没，心脏跳的速度真的很快......
　　只见黎远东正挺直着腰板和一名警卫好像在交代着什么，看到她来了以后快速和警卫吩咐了些什么后缓缓朝她走来。
　　警卫从她的身边快步走过，看向她的眼神仿佛有些复杂。
　　“你没事吧？”
　　渡小鸦呼吸这才逐渐放缓，心中的一颗大石头猛地落下，不由得松了口气。
　　“是死士。”
　　黎远东缓缓地坐在了蛋糕店门口的台阶上，手中还抱着一个超大号的蛋糕。
　　“嗯，小雅...”
　　“已经很久没给小雅你过生日了，对不起小雅......”
　　“就当是迟来的生日好了，生日快乐，小雅。”
　　黎远东将手中的蛋糕递向了渡小鸦的方向。
　　天空好像下起了小雨，淅淅沥沥的，滴落在蛋糕店的招牌上，然后再缓缓汇聚成流，流落到了地上，形成灰浅的印痕。
　　刚刚发生的动乱这座城市又变得安静了下来。
　　二人的不远处便是奉天市最豪华的商业街，按照平日里来说这里的夜晚烟火气肯定很足，穿着时髦的少男少女走过街头时不时会聊起青涩的话题，商贩的呦呵声仿佛永远也不会停歇。
　　但此刻却只剩下了巨大的广告屏幕放着某家公司投放的广告一遍又一遍的播报声，很冷清...让渡小鸦有种莫名的烦躁与不安。
　　黎远东不知道从什么地方拿过了一根掉在地上的树枝，一遍又一遍无目的地敲打着地面。
　　两人就这样彼此安静的坐着，每一秒仿佛都变得无比漫长。
　　扣响声被越下越大的雨水盖过，最后再也听不清了。
　　渡小鸦听着这越来越小的声音，只感觉内心越来越烦躁，越来越不安，很想要像以前一样大吼着发泄自己的情绪。
　　直到她看见了黎远东那张不知何时已然变得苍白无比的脸。
　　“你是不是疯了？！为什么刚刚不和我说啊！！”
　　渡小鸦的脑子嗡地一下变得空白，然后大吼着一把推开了黎远东捂在腹部的手。
　　果然，鲜血几乎已经泡透了整件油蜡夹克，腹部三个恐怖狰狞的贯穿伤口出现在了渡小鸦的面前。
　　“不...不不...”
　　渡小鸦全身颤抖着后退，最后失神般险些倒在了地上。
　　“我...我问过他们了，问了一圈的人，我问他们有没有什么特殊的手段能够抑制伤势的。”
　　黎远东低下了头，捂着嘴轻咳了一下后依靠在了蛋糕店的门口，缓缓闭着自己的眼。
　　“他们都说没有，嗯...”
　　“然后我叫他们打医疗电话了，这里离医院很近，他们应该很快就会赶过来。”
　　“小雅...你不用担心，嗯...”
　　“没什么事的，现在医疗业很发达，你先把这个蛋糕带回去给杜冉吧，你跟她说我今晚先不回去了，嗯...”
　　黎远东不免觉得自己有点好笑，竟然到现在在渡小鸦面前也组织不好语言。
　　“不然她会乱想，会担心...”
　　“你先别说话了，止血...对对对...要先止血，要先止血。”
　　渡小鸦颤颤巍巍的拿出备用的绷带，嘴里面不停重复着“止血”二字来到了黎远东面前，却发现对方伤口上蕴藏着一丝鬼气，整个伤口都已经开始溃烂剧烈的恶化了。
　　止不住...
　　止不住...
　　止不住...
　　黎远东一把拉住了渡小鸦拿着绷带的手，尽量让自己语气听起来平静：
　　“小雅你先冷静，会没事的，不要害怕，没关系，一定会没事的。”
　　黎远东感觉自己内心真的有很多话想和渡小鸦全部说出来，但他真的怕那也会是自己和渡小鸦的最后一番话，怕渡小鸦会因为这番话而感到难过。
　　“小雅，你不要害怕，一定会没事的，现在医学比以前发达很多了，不要害怕。”
　　杜冉说得很对啊...
　　黎远东也不知道自己最后突然是怎么了，后半辈子一向懦弱的他本应该第一时间向着一旁避开枪线才对...但最后却选择推开了面前的那对父女。
　　是啊...
　　这究竟是为什么呢...
　　耳边渡小鸦的喊声逐渐变得微弱。
　　“喂...爸...不要死啊...睁开眼啊..爸...”
　　不知道是不是错觉，黎远东好像听见了这些天...不，是这些年他都一直心心念念的词。
　　黎远东直到闭上眼也没能想明白这究竟是为什么，
　　直到闭上眼也没能回应渡小鸦，喊出那声“女儿”。
　　救护车的声音终于响起，逐渐接近...然后逐渐远去。
　　少女就这样站在一片雨幕之下，任由雨水在她的身上肆意流淌。
　　渡小鸦的呼吸越来越急促，如同哮喘般剧烈的咳嗽又呼吸着，张开嘴想要说什么却发现自己什么都说不出来，只能干嚎着，最后因为强烈的痛苦而作呕。
　　“啊...”
　　“啊...”
　　“啊...”
　　时间好像过去了很久很久。
　　“病人的伤口恶化的太过严重了，快，加紧处理。”
　　“该死！恶化速度比我们想象之中还要快！！”
　　“这种贯穿的伤口，这种子弹太特殊了，伤口根本止不住血，该死。”
　　“病人心率在极速降低！操...起搏器。”
　　“供血供不上......”
　　“救不回...”
　　就在急救室的人们面色变得沉重之时，病人身上的伤势突然开始极速恢复了起来，所有的伤口以一种肉眼可见的速度恢复如初。
　　“等等...发生了什么？！”
　　“等等，好像还有机会，快！快！”
　　病房内一片嘈杂。
　　而病房外，一个穿着病号服的白色身影缓缓转过了身子，脖颈上的吊坠光芒缓缓消散，面容变得更加虚弱苍白，脚下踩着一双一次性拖鞋。
　　“嗯...看来是赶上了。”
　　唐夏冰转过身没说什么，准备管自己离开。
　　却发现渡小鸦此刻正站在远处眼圈红肿的默默看着她。


第412章 对夏冰宝具
　　“没睡...”
　　唐夏冰话还没说完，渡小鸦一把扑上来拥抱住了她那虚弱的身体，两人跌跌撞撞地倒在了地上。
　　“大佬...谢谢...大佬...”
　　渡小鸦像个孩子般依偎在唐夏冰的怀中哭嚎着，发泄着积攒的一切情绪，刚刚仿佛要将她吞噬的寒冷被唐夏冰身体的温暖所缓缓驱散。
　　“大佬...”
　　“谢谢...”
　　“大佬...”
　　“嗯，想哭就哭吧，哭出来就会好多了。”
　　唐夏冰轻声安慰着渡小鸦，轻轻拍着对方的后背，轻揉着对方的头发。
　　而远处，一个淡蓝色的身影正默默的看着这里发生的一切，并没多说什么，而是转过了身子缓缓离开。
　　这天深夜。
　　“你真行，离开了也没和我说，这几天要不是林叔回来和我说你去哪了......”
　　江蝉那清冷的声音传来，只见此刻的江蝉不知何时又留回了短发，穿着一件蔚蓝色的长款冲锋衣，手中提着一袋水果，还有几盒抹茶小熊饼干。
　　唐夏冰不知道为什么，听到江蝉的声音总感觉有些心虚。
　　“江蝉姐姐，咋又留回短发了。”
　　“好看吗。”
　　“必须的。”唐夏冰竖了一个大拇指。
　　此刻的唐夏冰看上去因为换血身体无比虚弱，穿着那件蓝白相间的病号服，此刻病号服的领口并没有扣好，微微敞开。
　　江蝉看着坐在病床上一脸人畜无害的拿起一盒抹茶小熊饼干准备进食的唐夏冰，咽了口口水。
　　新账旧账一起算好了。
　　“你先喝口水吧，现在吃饼干嗓子会干。”江蝉说，递来了自己的水瓶。
　　唐夏冰愣了一下，看着那个水瓶意识到了一丝不对劲。
　　“江蝉姐姐...病房有一次性的杯子...”
　　“这里的水，不好喝。”江蝉说。
　　唐夏冰：“？？？”
　　“你喝不喝？”江蝉的语气冰冷。
　　“我浅尝一口。”
　　唐夏冰深吸了口气，决定一有不对劲马上吐掉。
　　抱着这样的心态，唐夏冰缓缓将瓶口对准了自己。
　　咕咚——！
　　无比辛辣的感觉传来。
　　唐夏冰瞬间意识到了这是什么，想要吐掉，江蝉却直接堵住了她的嘴，将她的身体朝着病床上推去。
　　“唔...”
　　“唔...”
　　江蝉就这样看着唐夏冰的咽喉处微微一动，将瓶中的高度数白酒全部咽了下去。
　　“唔...”
　　没过多久，唐夏冰的意识便开始微微动摇，逐渐变得模糊，眼神变得黯淡。
　　淡淡的红晕出现在了唐夏冰的脸上。
　　江蝉嘴角有着一丝淡笑，随后缓缓脱下了身上的冲锋衣。
　　“江蝉姐姐...这，这不对吧？”
　　唐夏冰很微弱的声音传来。
　　“什么不对...？”
　　“有什么不对？”
　　江蝉一边说着一边用血线砰的一下关上了病房的门，然后猛地一把掀开了唐夏冰的小被子。
　　寒风拂过，唐夏冰因为寒冷身体轻轻颤抖了一下。
　　“冷...”
　　“没事，等会就不冷了。”江蝉一边说着一边打开了瓶口，将里面所有的酒液全部向下倒去。
　　唐夏冰身体因为冰冷哆嗦了一下，衣物无力地贴在了皮肤上。
　　此刻她已然完全神志不清了，思考能力完全丧失，声音颤抖：
　　“江蝉...江蝉姐姐...不要...”
　　“不要...”
　　“不要欺负我...”
　　看着像自然界小动物一样，遇到无法抗衡的强敌就只能暴露出自己的弱点示弱的唐夏冰，江蝉沉默了。
　　唐夏冰在外面和在游戏里的形象，她当然全部知道。
　　可像现在这样能够毫无保留的像她暴露自己脆弱的一面这种事她还是第一次见。
　　一想到这种事情也只有她能见，江蝉嘴角的笑意愈发难以掩饰。
　　江蝉俯下身子，缓缓拥抱住了唐夏冰的身体，看着少女那安心熟睡着的侧颜，最后叹了口气：
　　“这次就先放过你了，晚安。”
　　—————————————
　　对，没了，因为不可抗力，这章只能这么短了，对不起！！（砰砰砰磕头声）
　　后面的日常我会尽量甜一点的。
　　至于剩下的几百字，我水个道具介绍吧，之前有人说不清楚道具具体什么效果，刚好在这提示一下（悲）。
　　|物品名称：白蔷薇之瞳。|
　　|品质：史诗。|
　　|等级：C。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|特性1：开启时能够察觉到鬼物的特征，或者看到隐藏的线索。
　　|特性2：能够发动魅惑之瞳，魅力属性越高此技能加持越高。|
　　|介绍：白蔷薇，象征着纯洁之爱，花是挺正经的，使用的人正经不正经就不知道了。|
　　|物品名称：影鬼。|
　　|品质：蓝。|
　　|等级：A。|
　　|强化次数：1。|
　　|特性1：召唤出一个能够继承玩家百分之六十属性的分身，并且能够被玩家主观操控。|
　　|介绍：天呐噜，你甚至可以和影鬼玩石头剪刀布。|
　　|物品名称：黑色康乃馨。|
　　|品质：紫。|
　　|等级：A。|
　　|强化次数：0。|
　　|特性1：当使用者魅力高于50/100/150/200/250时，可免疫5%/10%/15%/25%/40%肉体/精神上的攻击。
　　|特性2：能够让使用者进入虚化状态3s，期间免疫一切攻击（当对方属性过高时触发体力判定。）冷却：24h。|
　　|介绍：康乃馨象征着伟大的母爱，虽然这份爱被病态的控制欲所染黑。|
　　|物品名称：荆棘神明之心。|
　　|品质：传说。|
　　|等级：灾厄。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|特性1：使用者的部分攻击将会转化为魅力x0.05%真实伤害。
　　|特性2：可发动“玫瑰之吻”，指定一名对使用者处于“狂热爱慕”状态的追随者进入狂暴，全部属性x3。进入狂暴状态将会无差别攻击任何生物（除使用者以外。）|
　　|特性3：可以通过击杀生物以用荆棘束缚其灵魂，直到被束缚的灵魂达到一定程度之时，便可以将其融合并召唤荆棘神明的信徒。荆棘神明的信徒能力视之前所击杀的生物特性而定，每一只荆棘神明的信徒都拥有等同于灾厄级的实力。
　　|特性4：可发动“荆棘神明的智慧冠冕”，在下一瞬间清除自身全部debuff。|
　　|介绍：神明的心脏。嘘...不要聆听，光是聆听也会被心脏周身所缠绕的荆棘伤害。|
　　|物品名称：噬月。|
　　|品质：至臻。|
　　|等级：E。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|特性1：能够对指定目标发动回溯，将目标的状态回溯至24h前。冷却时间：36h|
　　|简介：黯淡的月光下，海上的钢琴师演奏着安眠曲。|
　　|物品名称：月影头冠。|
　　|品质：金。|
　　|等级：A。|
　　|强化次数：0。|
　　|特性：能够发动根据使用者最高属性判定的精神冲击。冷却时长：1h。|
　　|特性：能够发动镜花水月，将目标拉入根据使用者最高属性判定的幻境中。冷却时长24h。|
　　|简介：你确信自己能够辨别“真实”吗？——某位因为不小心对自己发动了精神冲击，将自己的脑袋玩没掉的高塔法师。|
　　|物品名称：爆裂时间。|
　　|品质：至臻。|
　　|等级：E。|
　　|强化次数：无法强化。|
　　|唯一特性：“爆裂”接下来五秒的时间，将其从整个人类历史中抹去。冷却时间：30min。|
　　|简介：在那场爆炸中，我们失去了一切。|


第413章 许涵与伊
　　第二天早上，过去的一切仿佛都被抚平，清晨的几声鸟鸣让睡眠并不深的唐夏冰醒了过来。
　　“你接下来决定干什么，回去吗？”
　　江蝉此刻已然整理好了自己的衣物，站在床边看着唐夏冰。
　　“不...那也太仓促了，就在奉天市玩几天再回去吧。”
　　江蝉轻轻点了点头，二人趁着天蒙蒙亮完成洗漱离开了医院......
　　与此同时。
　　“顾沐熙小姐，有关心动花园的那些项目负责人已经全部都抓到了，该怎么处理？”管家模样的男人上前一步。
　　“诡秘调查局那边的意愿是......”
　　“用他们试药吧。”顾沐熙说着。
　　管家微微一愣：
　　“那诡秘调查局那边...”
　　“试药和他们在“监牢”里面，冲突吗？就这样让他们拖到注射死刑未免也太便宜他们了，我们天元集团对待叛徒当然有自己的处理方式。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“顾沐熙小姐，还有第二件事情......”
　　“我们已经派遣了很多队执行员前往了无限楼，但最后也没能取得什么收获，无限楼始终无法被启动。”
　　“是吗...？”顾沐熙看着窗外的眼神轻微波澜着，随后轻笑了一下，
　　“没关系，过几天这件事情会被解决的。”
　　“这几天就先好好放松好了。”
　　..........
　　商业街此刻已经逐渐变得热闹了起来，人声鼎沸，摊贩们的叫卖声不绝于耳，人来人往，进入商业街拐个角以后便来到了小吃街，各种食物的香味在此刻飘逸着。
　　“江蝉姐姐，昂～张嘴。”
　　唐夏冰拿着一串冰糖葫芦在江蝉面前晃悠着。
　　江蝉刚张嘴想要去咬，唐夏冰直接一口吃掉了最上面的冰糖葫芦：
　　“就不给...”
　　含糊不清的声音传出。
　　随后，江蝉嘴角微微一扬，用手捧住了唐夏冰的小脸......
　　“唔...？”
　　没过多久，唐夏冰嘴里的那颗冰糖葫芦被江蝉抢走了。
　　【甜死我得了。】
　　唐夏冰试图反击，但收效甚微。
　　24点的力量是不配反抗的，再反抗恐怕会被江蝉姐姐带进小巷子里面。
　　与此同时，小吃街另外的一边。
　　“啊，橘青，你那个烤串，你不吃的对吧？”
　　许小涵的嘴里面鼓鼓的好像在吃着些什么，手中还握着一根烤串。
　　“这种东西还是少吃点，吃多了会上火。”
　　橘青叹了口气，但还是将手中的烤串递给了许小涵。
　　也不知道他尝不尝得出来味道......
　　二人就这样漫无目的地走着，走到哪许小涵一路吃到哪里，都没注意到迎面走来了两个人影。
　　“我说，大块头，你别挤着我了，过去点好吗？”
　　留着金褐色短发，身高大概一米七五左右，嘴角戴着唇环的青年一边说着什么一边推搡着身边的身影。
　　而身边那个壮硕的身影戴着个白面具，灰色破旧的斗篷遮盖住了他大部分的身形，身高将近四米，
　　背后背着两把成年人高的长刀，手中正捧着一本古书，看上去正在钻研其中的内容。
　　“别烦我，闭嘴。”
　　简短的两个字让身旁的青年咂了咂嘴，不由得加快了自己的前进步伐。
　　突然，迎面撞进来了一个瘦小的身影，跟他撞了个满怀。
　　“唔啊...对不起！我刚刚没看路！！”
　　许小涵捂着额头道歉着，鼻尖萦绕着那个青年淡淡的烟草味。
　　还未等他站起身，却发现那个青年的嘴角仿佛扬起了若有若无的笑容，轻轻走过来拉起了许小涵的身体，
　　就这样熟络的耷拉在了许小涵的肩膀上，凑近了他那张有些慌乱的脸，狠狠伸出手揉搓了几下：
　　“我说小朋友啊...你还好庆幸你是撞到我了，如果你撞到的是这位爷，恐怕今天可没这么容易了事哦。”
　　那个青年一边说着一边指了指身后那个壮硕的身影，笑容玩味。
　　青年身上刺鼻的烟草味让许小涵有些喘不过气，不由得轻声咳嗽了起来。
　　身后的橘青上前一步刚准备护住许小涵的身体，但在看到那个青年的面容后神情微微一震。
　　“等等...”
　　“你是...”
　　“走吧。”
　　那个青年头也不回地说了一句，没有回应橘青的话，管自己向前走了起来。
　　身后那个壮硕的人影同样推开了橘青的身体，跟在了青年的身后继续走着。
　　“橘青...对不起，我走路应该看路的。”
　　许小涵哭丧着脸说。
　　“还有，橘青你刚刚是怎么了嘛，怎么也不拦一下我，我都和别人撞上了，那个人好怪啊。”
　　橘青却还没回过神，愣愣地看了许小涵，又看了那个青年的背影一眼。
　　“小涵...”
　　“怎么了？”
　　橘青张了张嘴，但最后还是摇了摇头。
　　不知道是不是他的错觉。
　　他总感觉，
　　刚刚那个青年的脸...
　　和许小涵好像有点像。
　　不远处。
　　“我，上个厕所。”
　　那个壮硕的身影合上了手中的古书，简短的话毕后朝着远处走去，如同一个干练的执行者。
　　“大块头，找得到容得下你这体型的卫生间吗。”
　　青年冷哼了一下，随口吐槽着。
　　一转眼，一个深蓝色头发的少女突然冲了出来，拎着他的衣领将他带到了一旁的巷口，狠狠给了他一巴掌：
　　“许涵，你**是不是疯了？！刚刚为什么不动手！！”
　　愤怒质疑的语气传来。
　　而被称作许涵的青年没多说什么，脸部略微有些红肿，看上去有些狼狈。
　　管自己从口袋里面摸出了一根烟点上后缓缓吐了一口气。
　　烟雾缭绕，氤氲的烟雾模糊了青年的脸庞，看不清他的表情。
　　“我说，姓伊的，搞这么大反应干什么，没必要吧。”
　　“你刚刚为什么不动手？！你就不怕那个疯子把我们......”
　　“你这样会把我们全害死的！！”
　　“别这样说，秋雨姐可不是疯子。”许涵的嘴角有着疯狂的笑容，
　　“她可是我生命中的一束光啊...”
　　“这样的一束光，怎么可能会是疯子呢？”


第414章 时间管理大师唐夏冰
　　“你疯了...”
　　被称为伊的女孩此刻还死死拽着许涵的衣领，因为恐惧瞳孔略微颤抖着，面色暗沉。
　　“你疯了...”
　　“我当然没疯，疯的人再怎么样也不会是我。”许涵用手指碾碎了烟头，一抹烧伤的痕迹出现在了他的手上，但很快便彻底恢复。
　　“而且，你不也没动手吗刚刚。”
　　“我是忌惮那个大块头...”
　　“你知道的，他就是**一条那个女疯子养的疯狗，被他知道了我们没第一时间动手，他会追着我们咬的。”
　　“是吗...？”许涵嘴角的意味不明。
　　“可我也差不多啊...”
　　“我所做的一切同样都是为了秋雨姐，怎么，看样子你似乎不是很满意秋雨姐啊......”
　　许涵的手中凭空浮现了一条长鞭，长鞭挥舞之处空间甚至都被切裂。
　　“你想打架吗？”
　　伊眼神一凛，身上恐怖的气势同样对外爆发。
　　许涵笑了笑，举手投降：
　　“不打不打，伊姐姐，我怎么打得过你呢。”
　　“不过还是不要在我面前多说秋雨姐的坏话哦。”
　　“我怕我没忍住，在背后杀了你。”
　　“嘁...”
　　伊收回了气势，咬了咬牙。
　　“一群疯子。”
　　“放心吧，大块头不知道他们的样子，他刚刚没认出来，我保证。”
　　许涵解释着，伊听到后这才松了口气，但看向许涵的面色再次变得警惕。
　　“你的立场到底是什么？”
　　许涵的面容变得无比严肃：
　　“我说过了，我从始至终都忠于秋雨姐，我的一切所作所为都是为了秋雨姐，在这一点上......”
　　“我从未撒谎。”
　　..........
　　“江蝉姐姐，你会开车吗？”
　　唐夏冰看着坐在驾驶位手握着方向盘的江蝉，小脸上的略微有些严肃。
　　“看过人类开车，嗯...”
　　江蝉认真的想了想后回答道。
　　“应该没问题，出了事也没关系，我会想办法让它停下来的。”
　　唐夏冰急忙阻止了对方，还是算了吧，一想到江蝉用血线急停导致车辆直接报废的景象，不要太美。
　　她们身上可没能直接使用的货币，赔不起啊。
　　“我要开。”
　　江蝉嘟哝着嘴，似乎有些不乐意，看上去闷闷不乐。
　　【让她开！！】
　　“你要开也没用，乖，还是让我来吧。”
　　唐夏冰亲了亲江蝉的脸，安抚着说。
　　“那...你会开？”
　　“这不有手就行，以前游乐场碰碰车我就从来没碰输过，你看好就行了，江蝉姐姐，今天必须带你在城市里面兜兜风。”
　　【？？？】
　　过了一会儿...
　　江蝉看着一边踩着刹车一边嘟哝着怎么启动不了的唐夏冰，陷入了沉思。
　　“嗯...”
　　“车的问题，这辆车坏咯哈哈哈，江蝉姐姐我们走吧，dd打车得了。”
　　唐夏冰满脸严肃的说着。
　　“检测到两位购买德瑞克出行服务的用户遇到困难，德瑞克自动导航服务已经启动，请提供此行目的地，德瑞克自动导航将会帮您定位直达。”
　　车辆的提示音回荡在了空气之中。
　　“啧，我就说吧哈哈哈，你看看，原来是自动导航的，难怪启动不了。”
　　唐夏冰叉腰，一脸理直气壮地说。
　　【为什么在副本外直接把脑子丢掉了啊！！】
　　“嗯嗯嗯，你说的都对，好棒好棒。”
　　江蝉拍着手鼓掌，然后一把拉过了一脸欠欺负的唐夏冰将她搂在了怀里面。
　　“唔...”
　　“唔...”
　　“德瑞克导航系统提醒您，请输入目的地。”
　　“德瑞克...”
　　“唔...”
　　“唔...”
　　德瑞克导航系统：“......”
　　德瑞克导航系统：“6。”
　　最后，直到唐夏冰都感觉自己有一口气没喘上了差点噶了的时候，江蝉才心满意足地放开了她的身体。
　　江蝉姐姐这奇怪的兴趣爱好真该改一改了啊喂！！
　　最后两人选择了目的地，准备前往市中心的人工湖公园。
　　突然，唐夏冰的手机收到了一条消息。
　　远处...
　　“小雅，能帮忙拿个盘子吗？”
　　女人温和慈祥的声音从厨房里面传出。
　　“嗯嗯嗯，妈妈，来啦。”
　　杜小雅放下了急忙小跑了过去，分担起了家务。
　　也就是在这个时候，砰的一下关门声从客房传来。
　　“大忙人回来了？”杜冉头也不回地说。
　　“今天我已经尽量回来早点了吧，调查局那边的事情后续处理的差不多了，心动花园事件上报上去了，”黎远东一边拖着鞋一边说着。
　　“还有后续有关天元集团的肃整行动什么的，估计很快就都能批案下来了。”
　　“接下来可算能休息一段时间了，到时候你们要出去玩吗？去哪里都行，上苍市那里的度假山庄我感觉就挺不错的......”
　　“好好好，都依你，只要大忙人闲下来了就行。”
　　“爸...你回来了，饭已经都煮好了，先吃饭吗？”
　　杜小雅看着远处那个鬓角发白的男人，轻声说着。
　　男人微微一愣，轻笑了一下仿佛提起无限干劲。
　　“当然当然，先吃饭先吃饭，一家团团圆圆的吃饭才是最好的嘛。”
　　饭桌上，杜冉不停的给二人夹着菜，随口问了一句：
　　“昨天真没发生什么事情？你们俩不会合起来骗我吧？”
　　杜小雅和黎远东对视了一眼，急忙摇了摇头：
　　“没有啊没有啊！”
　　随后又是哄又是骗的，直到饭吃完了，杜冉这才半信半疑的站起身想去收拾。
　　而杜小雅和黎远东一下子站起了身，急忙上前揉着对方肩膀捶着背：
　　“你就先休息会吧妈，这里交给我们就行了。”
　　直到杜冉一脸诡异没搞懂父女这合着唱哪一出离开后，黎远东和杜小雅这才松了口气。
　　“之前那件事情你还在考虑，对吧？”黎远东问。
　　“我想...最后去亲自去问一下她...”杜小雅的脸上出现了青涩的表情，低着头。
　　“正好，那个女孩子救了我的命，我肯定得好好谢谢她才行，要不你试着邀请一下她来我们家坐坐？”
　　“杜冉估计也很想看看那个女孩子到底长什么样子......”
　　唐夏冰看着手机渡小鸦发来的消息，面色略微有些凝重。
　　渡小鸦说很希望她能去她家一趟，说时间好像还挺急的，有什么事情急着想要和她说的样子。
　　唐夏冰看了江蝉一眼，又看了手机的屏幕一眼。
　　什么时间管理大师......
　　这下坏咯哈哈哈，要出大问题咯。


第415章 登门拜访
　　江蝉见唐夏冰面色有些不对劲，眉头微微一挑。
　　“怎么了？”
　　“没怎么啊哈哈哈，江蝉姐姐，真是的我有个东西落我朋友家里了，我现在去拿一下。”
　　唐夏冰说着叫停了德瑞克导航系统，然后输入了新的坐标。
　　“一定...”
　　江蝉意识到了什么，咬了咬嘴唇。
　　“要去吗？”
　　听到这句话，唐夏冰微微一愣，随后凑近抱了抱江蝉的身体，轻揉着对方的脑袋：
　　“嗯嗯，江蝉姐姐你也知道的，放心好了，我很快就会回来的，你在城里面随便逛逛也行，晚点我好了来接我吧。”
　　江蝉的眉毛眨了眨，随后像是在做重大的什么决定，然后轻笑了一下，推倒了唐夏冰，朝着她吻去。
　　..........
　　“啊...大佬，啊不是...夏冰...你来了啊。”
　　杜小雅在看到门外站着的是唐夏冰后，眼睛微微一亮，下意识地说着那个词，但却又感觉现在不太好，有些支支吾吾的叫着唐夏冰的名字。
　　“嗯，叔叔阿姨好。”
　　唐夏冰此刻身上捂的很紧实，穿着个大围脖好像在遮掩着什么，见到杜小雅身后的黎远东和杜冉，嘴甜的打着招呼。
　　“哎哟哟，真是的，这就是小雅你的朋友吗？快快快，进来坐坐。”
　　杜冉在看到唐夏冰那乖巧温淑的模样后眼睛一亮，一下子推开了一旁的黎远东小跑而来，不由分说地替唐夏冰拿过了拖鞋。
　　“可别别别，阿姨别这样，这些我自己来就好了。”
　　唐夏冰急忙摇摇手礼貌地拒绝。
　　“哎哟，这么阳光开朗的女孩子突然来我们家，真是的，你们都没和我说一下，搞得我都没做什么准备。”
　　杜冉皱着眉头没好气的看向杜小雅和黎远东，却发现前者不知为何一脸痴笑地盯着那个女孩子，后者则是一副手足无措，面对自己的救命恩人都不知道该说些什么。
　　渡小鸦看着这副穿着乖巧可爱的唐夏冰，只感觉内心遭受暴击。
　　大佬嘿嘿嘿...
　　大佬好可爱...
　　好喜欢...
　　“远东，你，快快快，去准备盘水果什么的。”
　　“还有小雅，别一直盯着别人看，有礼貌一点。”
　　渡小鸦这才回过神，不好意思的挠了挠头，替唐夏冰拿过了包。
　　唐夏冰换好拖鞋后，就这样轻轻走进了屋子，然后安静地坐在了沙发上。
　　“要看电视吗？”杜冉用眼神示意渡小鸦在唐夏冰身边坐下，然后问道。
　　“可以啊，谢谢阿姨。”
　　唐夏冰点了点头后说，像个精致的瓷娃娃。
　　【啧，声音都嗲起来了，我要是有个身体肯定起一身鸡皮疙瘩。】
　　唐夏冰：别乱讲，给别人的爸爸妈妈肯定要留个好印象。
　　杜冉一边拿起电视遥控，一边问：
　　“诶，屋里面有开暖气的哦，戴着围巾穿这么厚的话......”
　　“噗...咳咳咳，没事的阿姨，我最近身体不太好，医生说绝对不能着凉...”
　　唐夏冰不知道为什么，神情突然有些慌乱，喝水呛到了，急忙说。
　　“是吗...？”
　　“嗯嗯嗯，是的。”
　　杜冉见状也没有多问什么，径直坐在了渡小鸦身边，将她的身体往唐夏冰的方向挤了一点：
　　“我们家小雅啊...嘴很笨的其实，小时候就很不会说话，你们刚认识的时候小雅肯定给你留下了不太好的印象吧。”
　　渡小鸦瞬间石化，她猜出来杜冉可能想要助攻一下她......
　　但她和唐夏冰见面的那一天，可真的一点也不美好啊啊啊啊！！
　　“不会的，她很会说话的，和她在一起一直都挺开心的。”
　　唐夏冰也想起来之前在红月岛不太美妙的经历，但还是礼貌地回复着。
　　渡小鸦此刻脑子里就只剩下了几个词。
　　和
　　自己
　　在一起
　　开心！！
　　脸色爆红，头上不由自主地冒出了蒸汽，双手搭在腿上一时半会不知所措。
　　杜冉见状喜形于色：
　　“真的吗真的吗？小雅和你第一次见面的时候就已经变得会和他人相处了吗？真的不会绷着一张脸然后脾气还特别臭什么的？”
　　问出这些话，杜冉眼神又有些黯淡，一想起来渡小鸦这么多年在外孤身一个人经历的事情，就不由自主地心疼捏了捏渡小鸦的脸。
　　嗯...？
　　这孩子脸怎么这么烫？！
　　“小雅，你...你是发烧了吗？诶，怎么脸这么烫，等我一下，我去拿体温计！”杜冉急忙站起了身子，不由分说地向卧室走去。
　　“不是...妈...嗯...”
　　渡小鸦看着杜冉远去，最后放弃阻拦。
　　“现在这生活，挺好的，不是吗？”
　　唐夏冰看着渡小鸦的双眼，微笑了一下后说。
　　“嗯...”
　　听到唐夏冰的话，渡小鸦愣了一下，释然般笑了一下说。
　　“挺好的。”
　　“我们估计会留在这里半个月。”
　　“你今天没想好可以明天想，明天没想好可以后天想，你不是快要和家里面出去度假了吗？”
　　“度完假或许这个答案你心里就会有答案了，不用这么急着回答自己的。”
　　“水果切好了。”
　　黎远东此刻端着一盘水果从厨房走了出来。
　　“谢谢叔叔。”
　　“不用客气不用客气，把这里当成自己家一样就行了，叔还要谢谢你之前救了我呢，我都不知道还怎么报答你了，被一个小姑娘救了什么的哈哈哈。”
　　“当然，只要你有想要的什么东西，我肯定能帮你解决。”
　　“没关系的，不用了啦叔叔，力所能及的事情嘛。”
　　唐夏冰摇了摇手说。
　　“小雅肯定一路上给你添了不少麻烦吧......”
　　“完全没有啊，她很厉害，一路上付出了非常大的贡献，帮了团队很多忙，我挺喜欢她的，她对我还有整个团队来说都很重要。”
　　唐夏冰想了想后如实地回答。
　　“所以我就在想啊，她确实应该好好休息了，叔，我一个人也是劝不住他的，如果可以，还是希望你和阿姨用实际行动证明这件事情。”


第416章 在我的世界给我一个拥抱
　　唐夏冰一眼便看出来了问题所在，黎远东意识到了这个女孩子可能比他想象之中还要更厉害，有些惭愧：
　　“是啊...小雅她...这件事都是我的错，也怪我以前...”
　　“好了好了爸，别再说以前的事情了，在我朋...朋友面前不要说这些话了。”
　　渡小鸦原本还沉浸在唐夏冰所说的“喜欢”之中，但听到黎远东又自责不由得有些懊恼。
　　“好吧好吧，是我的错是我的错，不说了。”
　　“叔，小雅的那把刀，有什么来历吗？”唐夏冰从水果盘里面拿起了一个绿葡萄送入口中说。
　　“你是说...冥鸦？”
　　黎远东的目光投放到了渡小鸦身旁的长刀上。
　　“这是杜冉很久以前外出执勤的时候在澳大利亚的一个古遗迹发现的，等等，杜冉给过我那个遗迹的照片。”
　　黎远东说着快步小跑回了卧室，没过多久便拿来一张泛黄的照片，上面是一个沿海地区的遗迹，
　　遗迹最中间有着一个黑鸦雕塑，因为长久的风蚀破损的厉害，黑鸦的右眼不翼而飞。
　　唐夏冰看着那张照片，若有所思，嘴里面继续嚼着葡萄。
　　“说实话，对于这把刀其实我们也不是很清楚，做过很多后续调查，但那个古遗迹却被一股力量封锁，始终都无法开启。”
　　“只能判断这把刀与其有关，但是无法证实。”
　　“由于一直没收获，后面的研究就被调查局撤回了，再也没派出考察队，一切不了了之。”
　　“这把刀特性不会坏，又很锋利，所以我们走之前就把它留给小雅防身了。”
　　“是吗...？嗯，谢谢叔，我之前一直挺好奇的来着。”
　　“好了好了，我也实在不知道该怎么报答，如果你真的想要研究这把刀，我可以让调查局重启项目......”
　　“没关系不用不用。”
　　“那...我先走了，年轻人的话题我也不知道该说些什么啊哈哈哈。”
　　黎远东站起了身子，很快便离开了，走之前给了渡小鸦一个眼神，然后比了个大拇指。
　　“嗯嗯。”唐夏冰点了点头。
　　很快，客厅只剩下了渡小鸦与唐夏冰二人。
　　“大...大佬，我能拜托你一件事情吗！”
　　渡小鸦像是做了很久准备，鼓足了勇气说。
　　“嗯，当然可以啊，说吧。”
　　“能...请你来我的房间一趟吗...我...”
　　“走吧。”
　　唐夏冰站起身拍了拍手，然后自然的牵过了渡小鸦的手。
　　赶回来的杜冉发现客厅已经没了渡小鸦与唐夏冰的身影，拿着体温计的手微微一颤，整个人愣在了原地，脑子里面飞速计算接下来可能会发生什么。
　　最后：
　　“啊哈哈，我什么都没看见，我什么都不知道，小雅和那个女孩子肯定是出去玩了吧。”
　　渡小鸦脸色爆红，一时有些晕头转向的：
　　“我...”
　　“我...”
　　半天都没回过神，等回过神的时候，唐夏冰已经牵着她走到了她的房间前。
　　“大...大佬怎么知道这是我的房间！”渡小鸦问。
　　唐夏冰看着床上那个她自己的等身抱枕，陷入了沉思。
　　“大佬...大佬对不起QAQ！！”
　　渡小鸦急忙大喊，然后扑上床将那个她定制的唐夏冰等身抱枕收了起来。
　　怎么把这个事情忘了啊！！
　　渡小鸦急得都快哭出来了。
　　而唐夏冰没多说什么，只是看着这个渡小鸦用一天时间收拾好的房间。
　　东西摆放的有点乱，没有刻意去摆好，但总体来说还算得上是整洁。
　　写字桌上放着一卷绷带备用。
　　咔擦...
　　渡小鸦收好抱枕后缓缓将门关上，然后上了锁。
　　最后脑子嗡嗡的。
　　自己...
　　自己怎么下意识上锁了！！
　　急忙将锁打开。
　　但又觉得这样好像有点刻意了，会不会引起大佬误会啊。
　　又将锁关上。
　　渡小鸦微微一愣。
　　自己为什么又关上了啊！
　　更奇怪了吧！！
　　与唐夏冰独处一室让渡小鸦脑袋胀胀的，脑子一片空白，都快不会思考问题了。
　　“噗嗤，你好傻。”
　　唐夏冰看着渡小鸦这副手足无措的样子，不由得轻笑出了声。
　　“嗯...”
　　“我...我也觉得我挺傻的，脑子一热就把大佬你叫到我的房间了，我...”
　　“所以你还把房间门锁上了？你想干嘛。”唐夏冰接着补刀，随后直接躺上了渡小鸦的床，侧过身子看着愣在原地的渡小鸦。
　　嗯...
　　柠檬味沐浴露的味道。
　　很淡...
　　但还挺好闻的。
　　渡小鸦看着唐夏冰躺在自己床上，脸色更加红润了，头顶再次冒出蒸汽。
　　“大佬...”
　　“我...”
　　“能在这个我的世界里面...认真地给我一个...”
　　渡小鸦最后还是说出了自己想说的话，
　　“拥抱吗？就现在...”
　　唐夏冰愣了一下，随后拍了拍渡小鸦的床：
　　“嗯。”
　　渡小鸦脸红红的，整个人迷迷糊糊的爬上了床。
　　唐夏冰没多说什么，轻轻拥抱住了渡小鸦的身体，将对方的脑袋埋进了自己的怀中，轻轻揉搓着渡小鸦的头发。
　　“在你的世界里面...给你一个拥抱。”
　　渡小鸦感受着这个安心的拥抱，内心里面很多情绪上涌，最后没忍住哭出了声，声音带着颤音：
　　“大佬...谢谢...”
　　“不要老是说谢谢，你为我做了很多，也付出了很多。”
　　“嗯...”
　　“嗯嗯...我知道了。”
　　渡小鸦擦着脸上的泪水，随后与唐夏冰对视了一眼。
　　两名少女就这样彼此地望着对方，然后皆不由自主地笑了。
　　在这之后，两个少女离开了房间，杜冉又拉着唐夏冰说了很多很多话，从渡小鸦小时候刚见面聊到了分别。
　　直到天色都已经有些暗下来的时候，一家才依依不舍地看着唐夏冰离开。
　　夜晚的风吹在脸上，凉凉的，很舒服，也很惬意。
　　江蝉站在一个路灯下，轻轻朝着双手哈着气取暖，看样子似乎等待了很久很久，在看到唐夏冰来了以后轻笑了一下：
　　“你回来了？”


第417章 甜死我得了（1）
　　奉天市的市中心一直都是很热闹的，郊外相对来说就要安静很多。
　　车辆行驶在田野旁的小路上，在一片夜色下向着前方行进着，车轮卷过道路的尘土，很快便消失在了边际。
　　车辆中播放着《Night Cruising》，气氛被渲染的有些唯美。
　　“这里还挺好看的。”
　　江蝉单手托腮依靠在车窗旁，看着窗外漫天繁星与寂静原野构成的画卷，眼角眉梢中都透露着柔和。
　　而一旁的另一名少女此刻的行为对比起来显得无比突兀。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊～风～好～大～”
　　唐夏冰此刻半个身子都离开了车窗，趴在外面发癫，风将她的头发吹得到处飘散，脸也被吹得鼓鼓的。（危险动作，请千万不要模仿，就算是荒郊野岭也绝对不行！！）
　　【不要这么毁气氛好吗。】
　　江蝉看到唐夏冰背对着她，眉头微挑。
　　“好嘛好嘛，我回来就是了。”
　　唐夏冰嘟哝着嘴刚准备抽回身子，却发现身下的玻璃窗上升了一截，卡住了她的身体，一时半会儿竟然收不回去了。
　　唐夏冰的面色变得极度惊恐：
　　“江蝉姐姐，别闹！！”
　　而江蝉只是面带微笑的看着她，然后缓缓伸出了自己的手，比成了个小人的姿势，在唐夏冰的背上“走动”着。
　　“痒痒痒啊喂江蝉姐姐，别这样，很危险...唔...停...”
　　一抹红晕爬上了唐夏冰的脸，只见江蝉手指比做的小人从唐夏冰的背上缓缓走到了腰腹，让她全身都跟触电了一般发软。
　　江蝉最后还是放唐夏冰进来了，哪怕是在荒郊野岭还是一定要注意安全，（划重点！！绝对不要像夏冰这样，这是反面例子。）虽然唐夏冰的体质其实不低，没那么容易噶。
　　唐夏冰承认，她刚刚有一点慌了。
　　“嗯哼...”
　　江蝉此刻似乎心情很不错，跟着音乐轻声哼了起来。
　　德瑞克导航系统：“检测到刚刚二位做了严重违背安全行驶的条例，将会......”
　　唐夏冰：“魅惑之瞳。”
　　德瑞克安全系统：“那就，小调皮，下次不要再这样了哦。”
　　【？？？你真是把魅惑之瞳玩明白了啊喂！！！】
　　江蝉看到这一幕后，似乎有点不满，拍了拍自己的大腿示意让唐夏冰坐上来，唐夏冰虽然有些摸不清头脑，但还是乖乖照做。
　　黑色康乃馨一袭典雅的长裙遮盖住了唐夏冰的下半身，显得上半身看上去更加优雅精致，夜晚柔和的光将唐夏冰那本就清澈明亮的眼神衬托的更加美好。
　　纯白的手袖摩挲着江蝉的脸，两名少女就这样彼此对视着。
　　嗯...
　　唐夏冰从江蝉的眼神里面看出了两个人的孤独。
　　只有...
　　也只属于她们两个人的孤独。
　　她感觉她们两个真的很像某种藏匿于人世间披着人皮的怪物，被世人所排斥厌恶，在时间受到无数伤痕，
　　只有她们历经无数折磨，相互碰面的时候才能从彼此的瞳孔中感到一丝慰藉，感到血液最深处，灵魂的共鸣。
　　“对我使用魅惑之瞳。”江蝉微笑着说。
　　“嗯。”
　　在月光下纯白却妖艳的白蔷薇花盛开，倒映在江蝉的瞳孔上，倒映在江蝉瞳孔上的还有那逐渐靠近的少女本身。
　　两人彼此缠绵拥吻，月光与白蔷薇见证两个孤独的灵魂相拥。
　　车辆在德瑞克的自动导航下沿着城郊开了一圈又一圈，中途二人见证了这座夜晚城市美好的风景。
　　直到凌晨两三点时，车辆停在了城中心的人工湖公园。
　　此刻人工湖旁，还架着一辆没收工的烧烤摊铺，一旁还有不少年轻男女围坐在一起喝着酒吃着烤串，彻夜狂欢。
　　“两位，要来点吗？刚好快要打烊了，就不收你们钱了，今天天气很好，希望你们的心情也会变好。”
　　烧烤摊铺的店长是一个中年人，看上去很老实，但却有着一副历经岁月沧桑的感觉。
　　“谢谢，大叔，我看他们刚刚和你聊的挺开的，你们认识？”
　　唐夏冰中年人手中接过烤串，笑得很天真烂漫，将手中的一串烤串递给了一旁的江蝉，然后小口小口吃着。
　　“不，不认识，只知道他们每天晚上都会来这里，他们彼此之间也不认识。”
　　“我们都不认识，却会像约好的老朋友一样每晚齐聚于此，有时候因为哪个人来迟了我们甚至还会笑着询问对方为什么来迟了。”
　　“不感觉很奇妙吗？我们像是一群只有在夜晚才会熟悉着彼此的陌生人，”
　　“没有人会主动去要另一个人的电话号码，也不过多干涉他人的私生活。”
　　中年人在烤完最后一串烤串递给唐夏冰后，弯腰收拾起了摊铺，顺便从桌下推出了半箱鸡尾酒给了二人。
　　“这样的日子还挺充实的。”
　　“大叔，说得好高深，听不懂。”
　　“哈哈哈，没事，旁边这位是你的朋友吗？”
　　“是她老攻。”
　　江蝉开口了，语出惊人。
　　“什...什么？”
　　中年人没反应过来，只当是年轻人之间的梗，打了个哈哈没说什么。
　　只有唐夏冰听到那番话面色略微红润，不自主地撇过了头，然后索性不再看江蝉的方向，从箱子里拿出了一瓶鸡尾酒。
　　啪——！
　　一滴血液蹦飞了鸡尾酒的瓶盖。
　　“喂喂喂，你是认真的吗，你确定你要碰这个？你是想要我背你回去吗。”
　　江蝉走向了唐夏冰试图夺过那瓶鸡尾酒，唐夏冰一个闪身躲过，然后轻轻啜饮了一口：
　　“嗯，跟菠萝饮料一样。”
　　说着，唐夏冰坐在了湖畔，任由拂过人工湖而略带湿润的风吹过她的身子。
　　看着在发丝被风拂动，月色下独具美感的少女，江蝉也没多说什么，就这样默默坐在了唐夏冰身旁。
　　度数很低，就连唐夏冰喝了半瓶也只是面色略微红润。
　　唐夏冰转过头，认真地盯了江蝉的侧脸很久，最后决定说些很有哲理意味的话：
　　“老攻。”


第418章 甜死我得了（2）
　　江蝉微微一愣，却发现唐夏冰已经将脑袋靠在了她的肩头上：
　　“老攻老攻老攻老攻老攻......”
　　“好听吗？”
　　“嗯，再叫几声。”
　　“才不要～”
　　唐夏冰说着索性将整个脑袋枕在了江蝉的大腿上，侧躺着看着下方波光粼粼的人工湖。
　　“风，吹在脸上，很舒服。”
　　唐夏冰突然又坐起了身子，动作大开大合像个一惊一乍的小神经病，走到了湖畔旁，踩了踩脚下的木制横栏，仿佛在试这个坚固与否。
　　“江蝉姐姐，过来一下。”
　　唐夏冰踩了两脚确认没问题后对着江蝉挥了挥手。
　　“嗯。”
　　江蝉站起身，很快便走到了唐夏冰面前。
　　“江蝉姐姐，站我面前，我给你一个惊喜。”
　　唐夏冰此刻由于酒精的作用看上去眼神都有些迷离了，脸上的红晕为她精致的脸蛋增添了别样的风采。
　　此刻唐夏冰正面对着人工湖，缓缓后退了一步，指了指自己的身前，笑着和江蝉说。
　　江蝉的脸上仿佛有着一丝期待，就这样站在了唐夏冰面前，期待着那个比自己矮了半个头的少女会给她带来什么惊喜。
　　唐夏冰就这样看着风不停从湖对岸吹过，将江蝉的短发吹得有些蓬松，柔和着对方面部的曲线。
　　“嘘...”
　　“江蝉姐姐，把眼睛闭上。”
　　唐夏冰摆了个噤声的手势，伸出手缓缓遮住了江蝉的眼睛。
　　“3...”
　　“2...”
　　“1...”
　　唐夏冰轻轻踮起脚拥抱住了江蝉的身体，吻住了对方那柔软的唇连带着对方的身体向前一推，两人就这样直勾勾地向着人工湖之中坠落而去......
　　明明只有短短的几米，但时间却仿佛无比漫长。
　　江蝉感受着唇边的柔软与唐夏冰给她的惊喜，同样缓缓伸出手拥抱住了少女的身体。
　　扑通...
　　水花四溅，两位少女的身体迅速没入了湖面之中。
　　唐夏冰在水中睁开了眼睛，如同萤火般的亮色光点从幽邃深黑的湖面深处上升，宛如一颗颗由地面上升至夜空的星辰，直至抵达湖面才缓缓消散。
　　少女那唯美的脸就呈现在她面前，微微闭着双眼，发丝在水中如同停滞般浮游，轻微晃动，此刻的少女简直像是一个希腊艺术家精细打磨过雕塑，美得不可方物。
　　唐夏冰微微一笑，在水中再次与江蝉拥吻，在冰冷的水中再次感受着彼此的体温......
　　两名少女的身体在拥吻中不停下沉着，仿佛忘了呼吸，忘了自己是否抵达湖底。
　　过了很久，直到天边泛起了鱼肚白。
　　“噗啊...”
　　唐夏冰此刻全身都湿透了，像个落汤鸡一般从湖中探出脑袋，发丝无力地贴在额头。
　　“江蝉姐姐...不玩了，不玩了。”
　　而江蝉则是一脸无辜的从背后抱住了她的身体：
　　“不是要给我一个惊喜吗？怎么不玩了，我可还没玩够啊。”
　　说着吻住了唐夏冰的嘴唇，准备将她整个身体再次压入湖面之中。
　　“咳咳咳...”
　　“呛到水了...”
　　“咳咳咳...”
　　直到唐夏冰小脸咳的都有些苍白的时候，江蝉最后这才放过了她，两名少女上岸在车上换了身衣服后赶在天亮前离开了人工湖。
　　很快便回到了旅店，江蝉给唐夏冰揉搓着那湿漉漉的头发，而唐夏冰正不停打着喷嚏：
　　“唔啊...”
　　“下次还这么玩吗？”
　　“不玩了...不好玩，一点也不好玩。”唐夏冰的脑袋在江蝉的揉搓下东倒西歪，过了好久直到江蝉拿起吹风机唐夏冰才有闲空拿起自己的手机。
　　只见十一发了条朋友圈，点进去一看。
　　“芜胡，度假生活，爽！！”
　　十一正和顾沐熙坐在一辆过山车上，过山车此刻已然来到了顶部，仿佛下一刻就会猛地坠落。
　　“十一...我...我有点怕，能不能不玩这个。”
　　顾沐熙此刻面色十分苍白，小家主那副平日里面的气场被丢的一干二净，不由得抓紧了十一的手，闭上眼不敢去看周围。
　　“哈哈哈，沐熙看镜头看镜头啊！！”
　　“多刺激！！”
　　“芜胡，会长，我没猜错的话，你现在是不是在偷偷看朋友圈......”
　　十一的表情有些高深莫测，仿佛猜透了一切。
　　唐夏冰冷笑了一下，翻开了十一过去朋友圈发的十几个短视频。
　　果然...
　　每一条下面，十一都会装作高深莫测的样子说：
　　“会长，你是不是在偷看朋友圈。”
　　唐夏冰顺手点开橘青和许小涵的朋友圈，却发现他们拍摄的主角并不是他们二人......
　　“这个大肠...你是故意没洗干净还是不小心？”穗崽端着一碗红烧大肠来到了小摊铺面前，面色跟吃了*一样诡异。
　　“是故意的，我做菜一直都有个标准，那就是要保留一点点食物原本的风味，所以这次我也一样，保留了一点点大肠原本的风味。”
　　“卧槽！？你**让我吃*啊！？你让顾客吃*？你信不信我给你店砸了！！”
　　“不，准确来说并没有。”
　　店家脸上的笑容有些邪魅。
　　“我*都已经清理干净了，我是把清理大肠的水大火收汁浇在了大肠上了。”
　　“呕...”
　　穗崽瞬间没忍住剧烈的干呕了起来，跪倒在路边呕的面色发白，胆汁都快吐出来了，攥紧了拳头差点没忍住爆起想要干死那个店主。
　　“我*****************”
　　画面到此结束。
　　下面是橘青的留言：“有人吃了《大火收汁》的大肠，望公会成员周知。”
　　这条评论被三十多个迷雾旅行团成员转发，估摸着已经有上万人看到了。
　　穗崽：“*********姓橘的，你晚上别睡太死。”
　　渡小鸦：“请务必打起来。”
　　十一回复渡小鸦：“鸦鸦不出来玩吗？”
　　十一回复渡小鸦：“鸦鸦为什么不理我哼哼哼，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　公会成员比她想象之中还要熟络的更快一点，彼此之间关系已经这么融洽了吗？
　　唐夏冰欣慰的想着。


第419章 腿瘸了
　　自那以后，时间很快便过了一周。
　　伊甸净土的死斗竞技场中，刀光交错碰撞的声音不绝于耳。
　　砰砰砰，火花四处飞溅。
　　“我就不信了！！”
　　穗崽大喊着加大了手中双匕向下刺去的力度，试图直接将刀锋送入面前少女的身体之中。
　　“你好像变得更快了？”渡小鸦眉头微皱，身体侧开一步刀刃翻转卸去了穗崽的力，猛地抬起腿一脚横踢在了对方的腹部。
　　“不是我更快了，渡小鸦，是你变得迟钝了啊！！”
　　穗崽的身体向后飞去，从手中甩出链刃强行稳住了他的自己的身形，防止自己继续后退。
　　“听不懂你在说什么。”
　　渡小鸦拔出冥鸦，欺身向前继续与对方拼起了刀，只不过这一次，穗崽在全身各处技能的加持下，竟然隐隐压过了渡小鸦一头，渡小鸦的步伐在刃舞中缓缓的后退着。
　　“鸦鸦加油啊！！”
　　十一挥舞着拳头给渡小鸦打气，随后看了一眼身旁的唐夏冰，
　　“会长，我也感觉穗崽好像变强了很多诶。”
　　“你看他的耳朵。”唐夏冰指着画面说。
　　“诶？”
　　十一转过头，只见对方的耳中赫然戴着一个耳塞。
　　“卧槽！这家伙这么勇的吗？他这样听不见声音了吧？”
　　“或许吧。”唐夏冰说着模棱两可的回答。
　　战斗没有持续多久，后面渡小鸦冥鸦刀尖上缠绕起了火焰，一刀把穗崽宰了。
　　穗崽的身体化作光传送了出来，面容无比绝望：
　　“不！！”
　　“这怎么可能？！我明明已经...已经...”
　　“菜就多回去练练。”渡小鸦无视了穗崽的哀嚎，眼神一亮地看向了唐夏冰：
　　“大...大佬！没什么事的话那我就先走啦！”
　　“嗯，旅行愉快。”
　　“鸦鸦旅行愉快，鸦鸦抱抱！”十一对着渡小鸦喊，而对方却只是默默看了她一眼，嘴角微撇后化作了光消散在了空中。
　　“嘁，真双标，大佬我走啦大佬我走啦，结果鸦鸦看都不看我一眼。”十一抱怨着。
　　“行吧，和她说的一样，菜就多练练，她这刚使用个技能你就不行了，没什么事我就走了。”
　　唐夏冰站起身拍了拍穗崽的身体，随后身体化作了一束光消散在了空中登出了伊甸净土，只留下对方一人满脸悲痛欲绝。
　　从一个游戏仓中坐起了身子，他们目前还没有离开高墙，还在享受着度假的生活。
　　不远处，一个淡蓝色的身影缓缓走来，将唐夏冰从游戏仓里面捞了出来。
　　就这样托着唐夏冰的胳肢窝，跟托人类幼崽似的与对方对视着，唐夏冰却怎么挣扎都没办法接触到地面，谁叫对方比自己高了十厘米呢。
　　唐夏冰头上出现了一个╬：
　　“江蝉姐姐，不要啊啊啊啊...别挠我痒！！”
　　感受着江蝉那不老实的手，唐夏冰慌乱的大喊着。
　　江蝉这才轻笑了一下，将唐夏冰放在了轮椅上。
　　至于为什么上轮椅，当然是不小心腿磕瘸了，这几天都需要静养静养。
　　唐夏冰此刻脚上还打着石膏绷带，全身因为久坐一阵酸痛绵软无力。
　　“江蝉姐姐，我肚子饿了啊，等会吃什么。”唐夏冰嘀咕着说，最后猛地意识到了不对劲捂住了嘴，
　　“啊哈哈哈江蝉姐姐我开玩笑的！不吃不吃！我肚子一点也不饿......”
　　“你肚子饿了吗？那我去做东西给你吃好了。”
　　“不吃！不吃啊喂！我不吃啊啊啊！”唐夏冰惊恐地挣扎着，瞳孔地震。
　　江蝉却只是俯下身，嘴角有着玩味的笑容，轻轻将手伸进了对方的衣物，仿佛下一刻就会向上摸索而去：
　　“不能不吃...”
　　“不吃就会有惩罚。”
　　唐夏冰感受着那冰冰凉的触感，身体不由得绷直了一下，脸上有着迷离的红晕。
　　“我...吃...吃。”
　　江蝉说着缓缓抬起身子，嘴唇与唐夏冰相碰，就这样默默地看着对方的双眼。
　　唐夏冰闭上眼睛，缓缓向着对方吻去，却发现对方如同刻意拉扯一般，只是让自己的唇与其擦过，留下一丝温热。
　　直到江蝉站起身，轻轻向后走去，唐夏冰还没有反应过来，不久后小脸才变得红润。
　　江蝉姐姐刚刚...
　　是在撩人...？！
　　她她她她她被撩了！！
　　可恶，江蝉姐姐什么时候学会撩人的，竟然这么会。
　　唐夏冰思索着自己也没力气站起身，只能一脸气鼓鼓的用手撑着脸坐在轮椅上，决定等江蝉来了自己也要撩一撩对方。
　　很快，江蝉便端着饭菜走了出来。
　　西红柿炒蛋，蚝油空心菜。
　　比较普通的家常菜，但色泽似乎比上一次她所做的好看了不少。
　　“吃吧，尝尝看，我学了很久。”江蝉有些期待的看着她。
　　却发现唐夏冰双手环抱在飞机场前，撇过了脑袋：
　　“没有亲亲就吃不下饭，有脾气了。”
　　江蝉嘴角微抽，叹了口气后走到对方身前，缓缓向下吻去。
　　唐夏冰坏笑了一下，同样让自己的嘴唇轻轻擦过了对方，只是留下一丝温热，心里面一阵暗爽。
　　结果江蝉一把捧住了她的小脸，将她整个身体牢牢摁在了轮椅上狠狠欺负了。
　　“停...”
　　“喘不过气了...”
　　唐夏冰呼吸凌乱，眼神迷离，若有若无的红晕让她整个人看上去极具诱惑，江蝉的笑容逐渐危险，手逐渐不老实了起来。
　　唐夏冰轻轻闭上了眼，睫毛轻颤，并没有继续反抗，直到腿不小心碰到了墙壁，一股钻心的疼痛让唐夏冰的小脸变得扭曲。
　　“我的腿碰到了啊啊啊！”
　　“江蝉姐姐，疼啊QAQ。”
　　“你先吃饭吧，屋里有点闷，我去外面散口气。”
　　江蝉说着低下了头，几步便消失在了唐夏冰的视线中。
　　唐夏冰歪着脑袋，小脸上满是疑惑的表情，但没有管这么多，而是管自己拿起筷子夹起饭菜吃了起来。
　　嗯，味道确实比之前好上了很多，江蝉姐姐确实在这方面下了功夫。
　　唐夏冰这么想着。
　　而此刻，唐夏冰看不到的角落，江蝉的手紧紧捂着胸口，呼吸有些急促，脸上满是迷离的红晕。
　　对方刚刚的表情...
　　真可爱啊...


第420章 夜海守望，登船
　　没过多久江蝉便回来了。
　　“江蝉姐姐，都怪你，腿疼死了。”
　　唐夏冰绷着个小脸，嘴里面塞满了食物，看上去鼓嘟嘟的。
　　像一个...
　　圆润的苹果。
　　于是江蝉尝了尝这个苹果是什么味道。
　　唐夏冰捂着脸上的牙印，一脸难以置信。
　　江蝉姐姐刚刚啃了她一口！！
　　不行，这委屈她忍不了。
　　她也要啃回去。
　　不久后...
　　“江蝉姐姐对不起！不要...！嗯...唔...”
　　正在唐夏冰被摁在轮椅上欺负的时候，一个电话打了过来，唐夏冰跟见到救星似的急忙转动着轮椅过去接了电话......
　　不久前，辉圣大厦顶楼。
　　“又见面了，各位。”一个年迈但看上去却孔武有力的老者走了出来，微笑着面对着在场的众人。
　　“怎么样了，有关南极考察队在无限楼的考察工作。”
　　“黑塔首席菲利克斯先生。”顾沐熙微笑着说。
　　“嗯...”郑毅叹了口气，如果可以他才懒得来，随后见众人都坐下后，郑毅缓缓开口，
　　“寰宇重工派遣了将近十五架探索者号前往南极，但是全部都失联了。”
　　“在靠近无限楼那片海域，信号就会被不知名物体干扰，然后坠机。”
　　“我就是一个纨绔子弟，你...你们再叫我多弄几架探索者号过去，一架造价大十几亿的，我...我爹不得弄死我啊...”郑毅小心翼翼地说，随后叹了口气，
　　“反正物理开拓就是开拓不了，必须得是人，得是一个身经百战的玩家懂吗？要让人进入无限楼亲自开启这个副本。”
　　“顾小姐，您有什么收获吗？”菲利克斯看向了顾沐熙。
　　“不...我也没有，派出了将近三十多人，前前后后十几支探索队伍，全部都失联了。”
　　“有的能进入无限楼内部，有的甚至在靠近南极的海域就......”
　　“就好像有股无形的力量在干扰我们，似乎不想要我们提前开启无限楼。”
　　“嗯......”菲利克斯面露沉重，随后再次看向顾沐熙，声音冗缓。
　　“所以，度假时间差不多应该结束了吧。”
　　“嗯......”
　　转眼间。
　　“江蝉姐姐，我们走。”唐夏冰放下了手中的电话，拉起了江蝉的手。
　　“这是...怎么了？”江蝉问。
　　“还个人情。”
　　一架直升飞机缓缓停在了一栋高楼之上，几个保镖风尘仆仆地走了出来排列在了两列。
　　“白蔷薇小姐，抱歉...实在是想不到更为合适的人选了。”
　　顾沐熙从直升飞机上走了下来，有礼貌地说。
　　唐夏冰此刻身后跟着江蝉，脸上的表情平静：“嗯，有关无限楼的事情，能和我再详细说说吗？”
　　“飞机上说吧。”顾沐熙摆了个请的手势。
　　..........
　　飞机上，江蝉就这样安静地坐在唐夏冰旁边，眼神中仿佛永远都带着一股忧郁地看着下方的景色。
　　“无限楼的大体我已经了解了，您的意思是。”
　　“有股力量，在阻挠你们前往无限楼？”
　　“很难和您解释，就是诡异多变的自然灾害在加上冰川海洋下鬼物的侵扰，白蔷薇小姐，”
　　“相信当你乘坐破冰船前往南极的时候，您就会知道了。”
　　“需要我做什么。”
　　“带着我们的考察队进入无限楼提取样本。”
　　“我们判断，无限楼应该是有一个能够启动的核心的，如果可以的话，启动它，开启这个副本。”
　　“每一个来自未来的副本对我们都至关重要，我们必须要搞清楚，未来究竟发生了什么......”
　　“我知道了。”
　　..........
　　很快，飞机便降落在了停机坪上，不远处便是高墙，墙体高耸入云，无比巍峨，如同一座雄伟的山脉绵延数千里，人在这堵高墙下显得无比渺小。
　　“守望之海，这座高墙的名称，建立在七十年前，听见海浪声了吗？墙后便是大海，一望无际的大海。”
　　顾沐熙看着这堵高墙，眼神中仿佛有着一丝怅然。
　　“我们所有的探索船都是由此出发的，在既定航线上有巡逻船清理附近的鬼物，在三百公里内不用担心它们的问题。”
　　高墙的城门很快便在机械运作下缓缓升起，尘土四处飞舞，轰隆隆如同雷鸣般的声音不绝于耳。
　　在高墙外停着一搜破冰船，体长达到将近170米，船头的探照灯发红，在水雾缭绕的夜色下像一只海上的猛兽，深邃而又黑暗的海面上回荡着破冰船那如同猛兽咆哮般刺耳的鸣笛声。
　　“到时候，船上联系，航程大概两天，两天后你们就能抵达南极。”
　　“嗯...”
　　“祝好运，白蔷薇小姐。”
　　顾沐熙就这样看着二人上船，随后自顾自缓缓离去。
　　黑暗中，两个人影晃动。
　　其中一个体型高大，身上披着破烂的黑袍，手中捧着一本古书。
　　另一个身材修长，金褐色的短发下是一张玩世不恭的脸：
　　“旅行愉快啊，我亲爱的小秋雨姐。”
　　“要动手吗......”一股蒸汽从穿着黑袍的身影头部涌出，半灾厄的气势瞬间对外爆发开来，但却被许涵瞬间用长鞭驱散，避免被高墙检测到。
　　“为什么，不动手？”
　　穿着黑袍的身影一把掐住了许涵的脖子，红光从面具下涌现。
　　“你想多了，小秋雨姐身旁那个人你知道是谁吗？”
　　“我们两个加一起估计勉强能是她的对手，现在动手小秋雨姐她就全部都知道了。”
　　“你是想破坏秋雨姐的计划吗？”
　　许涵艰难的说着，随后被放了下来，大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　没过多久便调解完毕，脸上的神色重新变得玩世不恭，舔了舔嘴角的唇环：
　　“我们跟上，享受这场旅行就好。”
　　说着，便和身旁的黑影在夜色掩护下登上了这艘破冰船。
　　“不过很奇怪啊...”
　　“她怎么会没死呢？玫瑰市不应该是她的坟墓吗？”
　　“应该是小秋雨姐将其灵魂束缚住了。”
　　“呵呵，谁知道呢。”


第421章 夜海守望，德州扑克
　　破冰船在夜海上继续前进着。
　　破冰船前的探照灯都无法驱散的海雾卷着海浪 朝着这艘船涌来，
　　让这座船上去像是大海上的一片小孤舟。
　　铁黑色的船舷荡开漆黑的海面上的浮冰，无畏地破开一条通往前方的道路，如同这艘船的名字一般。
　　“欢迎二位，白蔷薇小姐，久仰大名，欢迎来到这艘无畏号，我是船长，叫我布朗就好。”
　　船长是一个看上去刚正不阿的中年人，留着浓密的胡子。
　　“嗯，布朗先生您好。”
　　唐夏冰与其礼貌地握了握手。
　　“船长，天气恶化的厉害，等会船上或许会有暴风降临，我觉得我们还是回船舱内部吧......”
　　一个勘测员凑了过来，在布朗耳边低声说着什么。
　　布朗听了后哈哈笑了一下，对着二人摆了个请的手势。
　　二人跟着进入了船舱中。
　　船舱的居住区的房间里面，不少皮肤黝黑的水手们正换着身上的蓝白水手服，
　　有的正调配着功能饮料以为接下来的夜航做准备。
　　一个脸上有着麻子的少女躲在船舱后面偷偷地看着过道处经过的唐夏冰与江蝉，扭捏地搓着手，
　　长期海上的生活让他们根本就未曾见过内陆的少女，不免被两位少女身上那独特的气质与白皙的皮肤所吸引。
　　但如果那些水手们知道两个少女没一个是人的话，恐怕会立刻收回视线。
　　江蝉始终默默跟在唐夏冰身后，在一个转角处时突然握住了唐夏冰的手：
　　“很奇怪......”
　　“怎么了...？”
　　“不知道，但是...很奇怪。”江蝉摇了摇头。
　　“嗯，没事，江蝉姐姐不要害怕，我在。”唐夏冰跟个大姐姐似的揉了揉江蝉头发。
　　江蝉微微一愣，并没有反抗，而是默默揽住了对方的腰肢，决定记下这笔账在晚上的时候和对方好好算账。
　　很快二人便穿过了船舱过道的深处，看见了一个金碧辉煌的赌厅，
　　只不过此刻由于是秘密出航的原因，并没有富商们一掷千金，
　　有的只是水手们装作阔绰的模样豪爽地投掷着骰子，时不时还会有某处因为赌局的胜利而爆发出一阵笑声
　　赌厅在1L，而2L处则是有着一个餐厅，
　　穿着工作服的服务员在餐厅里面托着餐盘跑来跑去，生怕因为怠慢了客人导致收获上一张臭脸。
　　他们服务的当然不是那些水手们，而是那些贵族门阀出身的勘探员又或者是领航员。
　　只有他们的家族才能帮助他们获得这个职位，然后获得逃避进入惊悚游戏的权利。
　　勘探员们在长桌上安静的享用着海上的生鲜与内陆的点心，但脸上的表情却都有着说不出的严肃，
　　仿佛他们马上就要经历某种一去不返的大冒险般。
　　餐厅中回荡着舒美的乐曲，与表演人员手中的乐器组成双重奏，不知不觉间放松着所有人紧绷的神经。
　　“哟，会长！你怎么在这？”
　　突然，一道声音呦呵住了四处闲逛的唐夏冰。
　　“嗯？”
　　顺着声音看去，赌厅上坐在一张赌桌的金发少年正一脸笑得灿烂的朝着唐夏冰的方向挥着手。
　　“这里这里。”
　　江蝉有些不满别人想要和她分享与唐夏冰的独处时间，
　　从后面和浣熊似的抱住了唐夏冰的身体，将脑袋搭在了唐夏冰的肩膀上，安静的闭着眼。
　　唐夏冰知道江蝉的意思，但还是决定下去看看。
　　很快便穿过人来人往的赌客与水手，来到了少年身旁。
　　“会长，我我我！我的名字是阿杰洛，是在三天前加入公会的！”
　　金发少年眼中有着光，兴致勃勃的介绍着自己。
　　“嗯，公会原来扩招了吗？”甩手掌柜唐夏冰这样想着，随后看了眼天基武器的充能进度。
　　已经到68了，只能说招来的那个管事刘绍龙还是有东西的，至少将目前的公会管理的井井有条。
　　欣欣向荣...？大概，反正她是个甩手掌柜，只希望会员们能365x24给她无条件打工。
　　“会长，真的见到会长了啊啊啊！好激动，抱歉，会长，我真的太崇拜你了，实在是太激动了咳咳。”
　　阿杰洛有些不好意思的挠了挠头。
　　又是一个小迷弟呢。
　　唐夏冰这么想着，不过很快便适应了，跟江蝉一起围坐在了赌桌旁，
　　饶有兴趣的看着赌桌上的筹码，随意拿起一个以后放在手中随意把玩着。
　　“会长对德州扑克感兴趣吗？”阿杰洛说。
　　“听说过，但是不了解，挺感兴趣的。”唐夏冰这么想着。
　　如果是十一的话，估计会很擅长这个。
　　“那太好了，会长需要我介绍一下德州扑克吗！”阿杰洛激动了起来。
　　“如果可以的话，请吧。”
　　阿杰洛站了起身：
　　“两名以上的人就可以玩这个有趣的游戏了，我先来给会长你讲解一下基础规则吧！”
　　说着，阿杰洛从一旁呦呵来了三个人，又看了一眼唐夏冰身后的江蝉：
　　“请问她......”
　　“我玩。”江蝉点了点头，随后坐在了唐夏冰身旁。
　　“那太好了。”
　　待到六个人在赌桌上围坐成一圈之时，阿杰洛站起身，
　　将两个筹码一般标识着英文字母的圆币依次放在了唐夏冰与江蝉面前。
　　“首先，德州扑克需要先选出SMALLBLAND和BIGBLAND，即是小盲与大盲。”
　　“不过专业术语解释起来很麻烦，所以我就简单说一下。”
　　“小盲的玩家率先行动并且第一个下注。”
　　“大盲玩家则是其次行动，下注金额为小盲两倍即可。”
　　“就当是为了给赌局布置前置筹码，保证这场游戏能够顺利进行。”
　　“发牌顺序也是由小盲转向大盲的顺时针。”
　　“每名玩家都将获得两张初始手牌，并且发牌员将会在赌桌中心依次留下1—5张公共牌，”
　　“每张公共牌发出后，剩下的玩家可以根据手中的初始牌后决定跟注加注与否，也就是可以过牌或者弃牌出局。”
　　“如果全部选择过牌，那便所有玩家零成本看下一张公共牌。”
　　“其实赌的很简单，就是博弈剩余玩家手中两张初始牌加上五张公共牌其中三张比大小，”
　　“比如能够组成顺子葫芦之类的，比谁能够组成的更大。”
　　“当然，假设其他人全部都选择弃牌，那么先前下注的筹码将会全部归最后一名玩家所有......”
　　“能够笑到最后的玩家将会收下整个奖池。”
　　阿杰洛说着微笑的看着唐夏冰，对方同样也在微笑的看着他。
　　“会长，有些时候这个游戏比的不光是运气，比的还有玩家们心理素质强大与否。”
　　“每次公共牌发出后的心理博弈真的会很有意思的，有意思到让人无法自拔啊......”
　　————————————
　　具体加注跟注规则这里没讲，只讲了大体游戏规则，想了解的去网上康康吧。
　　德州扑克挺有意思的，而且不是空穴来风想要介绍这个，自然是要用到。


第422章 夜海守望，应该是甜章吧
　　大概十分钟后。
　　“我...跟。”江蝉看了眼一脸平静地加注3000的唐夏冰，决定也推出2100的筹码加注到3000。
　　“嗯，手背，你们加油。”一个伙计看她们这样，选择了退出。
　　另一个伙计摊了摊手，同样也选择了退出。
　　场面上很快就只剩下了最后三人。
　　阿杰洛看了眼自己的初始牌与桌上的公共牌，表情似乎有些苦恼，最后叹了口气：
　　“那我也跟。”
　　几枚筹码入池。
　　随着最后一张红方块A公共牌被展出后。
　　身着酒保服的荷官挺起身子，重新环视了一圈牌桌上的三人：
　　“最后一轮加注。”
　　“加注...”
　　唐夏冰像是在沉思，随后微笑着推出了面值高达25000的筹码。
　　“100000。”
　　在座的几名水手全都懵了，难以置信的瞪大了双眼。
　　“跟。”
　　江蝉秒跟，反正她也不知道自己在玩什么，桌上一大堆花的绿的，筹码规则她是一个没搞懂，跟就对了。
　　“啊嘞啊嘞...这下可难办了啊...”
　　阿杰洛眉头微皱，
　　以他手上的牌与公告牌能组成一个不大不小的顺子，风险处于中值。
　　可看对面白发少女的模样，似乎一副胸有成竹的样子，面色平静到让他难以想象。
　　一点情绪也看不出来......
　　不愧是会长......
　　“弃了。”
　　阿杰洛最后还是决定不去赌这微小的胜利，十万他一时半会也掏不出来，对他来说也算是一笔不小的数字。
　　“开牌吧。”
　　荷官点了点头。
　　唐夏冰打了个哈欠，随手翻开了自己的牌。
　　嗯...
　　与桌上的公告牌形成不了任何组合，纯杂牌。
　　阿杰洛一阵心理暴击，难以想象为什么对方兜比脸还要干净，但底气可以这么足。
　　而江蝉同样也翻开了自己的牌，懵懂地环视了一圈四周：
　　“这牌...大吗？”
　　只见江蝉手中的两张初始牌赫然和桌上的公共牌形成了皇家同花顺，最后的那张公共牌A恰然就是红方块10JQKA的最后一张底牌。
　　众人震惊.jpg。
　　果然，运气最好的往往都是萌新。
　　“恭喜你啊，江蝉姐姐，你赢了。”唐夏冰微笑地说。
　　她当然不会承认不久前偷偷将自己的手牌与江蝉的手牌对调这件事。
　　这种小游戏，让江蝉姐姐赢了开心开心好了，毕竟对方明面上不会说，估计内心里面偷摸着开心呢。
　　“我...我赢了。”
　　江蝉愣了一下，难以置信的看了一眼唐夏冰，嘴角不自觉扬起的弧度被迅速掩盖。
　　“还来吗？”阿杰洛问。
　　“行啊......”
　　唐夏冰站起身刚准备换个位置，船舱内突然一片天旋地转，如同迎面撞击了海啸般地面剧烈颤抖了起来。
　　一不小心没站稳朝着一旁跌落而去，倒在了江蝉的怀中。
　　水手们与船工们的尖叫声不绝于耳。
　　几名船工急忙跑到了赌厅：
　　“遇到海上风暴了，快快快！先回各自的舱室。”
　　“看来是没法继续了，会长...下次再见。”阿杰洛惋惜的摇了摇头，随后转过身去疏散慌乱的人群，维持起了船上的纪律。
　　颠簸还在继续着，船舱外电闪雷鸣，如同怒涛般高达数十米的巨浪向着破冰船扑袭而来，
　　仿佛下一刻海中的狂兽就会张开血盆大口将这座孤舟吞噬殆尽。
　　怒吼雷鸣与惊涛骇浪形成了末日般的景象。
　　唐夏冰与江蝉在专人的引导下抵达了她们的小房间。
　　一个装饰现代化，很像胶囊舱室的小房间。
　　江蝉刚进入房间便一把关上了舱室的门，仿佛已经压抑了很久般将唐夏冰的身子抵在了墙上并缓缓低下了头，吻住了唐夏冰那柔软的嘴唇。
　　唐夏冰没有反抗，睫毛轻颤后闭上了双眼，感受着对方的呼吸，伸出手拥抱着对方的身体。
　　柑橘味的沐浴露香味萦绕在她的鼻尖，仿佛要将她彻底浸在温柔乡中。
　　过了很久，江蝉才缓缓抬起头，然后双手就这样从正面抱起了唐夏冰的身体，与其对视，看着对方那清澈明亮的眼眸：
　　“你刚刚是不是让了我。”
　　“没有啊，是江蝉姐姐你自己赢的，嗯嗯嗯，就是这样没错。”
　　“是吗...？”
　　江蝉嘴角微扬，一把将唐夏冰扔在了床上。
　　凌乱的银白色碎发遮挡住了唐夏冰的脸，看不清她的面容，只能从她脸颊那淡薄的红晕与其微微急促的呼吸感受出她似乎有些慌乱。
　　“你在害怕？害怕我吃了你...？”
　　江蝉面容平静地俯下身子，将脑袋贴在唐夏冰的胸膛，听着对方那安静的心跳。
　　“唔...”
　　“江蝉姐姐你不会真的吃小孩吧！”唐夏冰震惊.jpg。
　　“嗯，吃小孩，一口一个，特别是你这种，嗯...你们那边是不是叫做小萝莉？”
　　江蝉一边说着一边将手贴在了唐夏冰那外露的皮肤，嘴角笑容玩味的向着上方游走而去。
　　感受着小腹传来的那冰冰凉的触感，唐夏冰脸上有着迷离的红晕，闷哼了一下轻咬着自己的食指关节。
　　看着唐夏冰这样，江蝉无奈的叹了口气坐在了床上，跟托小动物似的将唐夏冰拿了起来，然后放在了自己身边。
　　“喂！江蝉姐姐，不要真把我当小孩啊喂！”唐夏冰说。
　　随后唐夏冰坐起身子，与江蝉十指相扣，试图去壁咚对方宣誓自己的地位。
　　然后就被江蝉亲的呼吸不过来力。
　　与此同时，船舱的另一边，船长的舱室中。
　　‘阿杰洛’摇了摇头，手中的长鞭缓缓收回了武器匣中，
　　而船长的身体此刻已然化作了两截，脸上唯有恐惧，仿佛看到了什么让他极度惊恐的事情。
　　“搞定。”
　　‘阿杰洛’吹了个口哨，面部发生了微妙的变化，整个人气质陡然一变，一张玩世不恭的脸出现。
　　“嗯哼，这件道具总是这么好用。”
　　许涵掂量着手中的易容面具，没过多久面部再次改变，变成了船长布朗的模样。
　　“将船驶向毁灭地带，然后我们就撤退。”一个庞大的身影俯下身子走入了房间中提醒道。
　　“我知道，但距离计划中的预期航线不还有一天吗，小秋雨姐现在多开心啊，你忍心吗？”
　　“大块头，你在急什么？”
　　————————————
　　另一本书确定扑街了，准备回来专心更夏冰了，恢复一天两更，给我几天时间缓缓。


第423章 夜海守望，骇浪
　　深夜，海面无比平静，仿佛先前的海上风暴只是小插曲。
　　两名少女彼此安静地相拥着，眼中倒映着对方的身影与床头柜上柔和的灯光。
　　“你注意到了吗。”江蝉轻声问。
　　“嗯。”唐夏冰点了点头。
　　“这艘船不对劲。”
　　“能够看出来船工们都是经验老道的水手，手上的茧子，身体表面皮肤常年在海风下吹蚀的痕迹。”
　　“但是有一点很奇怪啊......”
　　“他们似乎对这艘船都很不熟悉。”
　　唐夏冰回想着刚刚在船舱中看到的一幕又一幕，船员们新奇打量这艘船的目光，再加上他们不停调试船上仪器的动作。
　　“简直就像是被直接调遣到这艘船临时任命的一样。”
　　“为什么这么危险的航行，却会让一群和这艘船完全就不熟悉的船工来......”
　　唐夏冰说到这里没继续往下说了，字里行间所透露的信息不言而喻。
　　“现在，我可以带你离开。”江蝉的话简单明了。
　　“不，其实此趟航线的终点同样也是我的目的地。”
　　唐夏冰感受着灵魂深处对于某种物质的渴望。
　　那是愿的权柄在指引着她寻找沾染权柄的物件。
　　而那个物件的所在地，
　　就在南极冰面之下深处。
　　很有可能就在顾沐熙他们所说的无限楼之中。
　　“但她隐瞒了你。”江蝉语气有些冰冷。
　　唐夏冰轻轻抚摸着江蝉的脸，微笑道：
　　“没有，顾沐熙小姐或许对这件事不知情，我能感受的出来。”
　　“这里的通讯已经基本被完全切断了，我们也没办法和顾沐熙小姐确认......”
　　“那你可真厉害。”江蝉说着轻咬了一下唐夏冰的手腕，语气不善。
　　唐夏冰感受着手腕轻微的刺痛与空气中浓郁的醋意，嘴角微微抽搐。
　　“这件事会走向如何尚且不得而知，但恐怕不会太妙。”
　　“我们或许已经被人盯上了，敌人在暗处，我们在明处。”唐夏冰揉着江蝉的脑袋，表情宠溺。
　　“总之就是，先装作不知道，走一步看一步吧。”
　　“哦对了，那个叫阿杰洛的青年身上有股烟草味，不知道你闻到了没有。”江蝉突然说。
　　“诶，是吗？没闻出来。”
　　“嗯，和林叔经常抽的那个味道很像。”江蝉的声音越来越朦胧，最后逐渐隐匿于海浪。
　　江蝉睡着了。
　　感受着少女身体轻微的起伏，唐夏冰的目光柔和。
　　突然，她像是意识到了什么，瞳孔微颤。
　　林叔在医院递给橘青烟的场景突然出现在了她的脑海中，迟迟挥散不去。
　　长夜漫漫。
　　漆黑寂静的海面上泛着浓郁的水雾，船头灯透过缭绕的水雾打的很远很远，直到远处的波光粼粼与月光的交融将其掩盖。
　　鸣笛声打破了寂静。
　　测量室内。
　　几名船工豪饮着工业啤酒，脸上已然泛起淡薄的红晕。
　　“我说，你们在这艘船上工作多久了啊，我一个新来的以后多多照料还得。”
　　其中一个船工打了个酒嗝，身形摇摇晃晃。
　　另一名船工听到后微微一愣：
　　“工作...多久？”
　　“不啊，我昨天才被调到这艘船上。”
　　“诶卧槽这么巧吗？我也是。”
　　“我也是我也是。”
　　越来越多的船工附和的声音传来，所有人的脸上都充斥着疑惑与不解。
　　最开始问话的船工整个人呆滞在了原地，最后一股凉意一下窜到了天灵盖，哆哆嗦嗦的说出了自己的疑问：
　　“你...你们...都是被刚调过来的？！所有人都是被刚调过来的？！”
　　“是啊是啊。”众人附和。
　　“这他妈怎么可能？！”
　　“不是说这艘船在通往南极的航线上会经过一片雷暴区吗？！毁灭雷暴区？！”
　　“那意思就是，我们除了船长根本就没有人知道雷暴来临前海上的症状？！”
　　此话一出，所有船工们全部都酒醒了，鸡皮疙瘩瞬间涌了起来。
　　其中一名船工推开门扑腾一下冲了出去，看着外面依然还是一片寂静的海面，松了口气。
　　“先去叫一下船长吧，我就说你们先前遇上海上风暴怎么都一副有恃无恐的样子，我以为你们都清楚那不是雷暴来临时的迹象呢。”
　　“好家伙，原来是特么全都不知道雷暴发生时什么样，天元集团那边怎么搞的，怎么会犯这种低级错误。”
　　直到船长‘布朗’出现，测量室内才逐渐安静了下来，
　　‘布朗’拿着望远镜观察了一遍海面以后朝着众人点点头：
　　“雷暴至少还有很长一段时间时间，大家先回船舱休息吧，后面我和几个人值班就好。”
　　船工们陆陆续续的散了。
　　谁也没能注意到。
　　‘布朗’目光平静地注视着远处的海面，
　　众人看不见的地方，浪潮似乎已然隐约开始躁动了起来......
　　船只早已驶入雷暴区。
　　天空中黑压压一片的云层逐渐将月光遮挡，远处的海面也逐渐回归了黑暗。
　　海底下沉睡已久的生物开始逐渐苏醒，带着侵略性的目光落在破冰船上。
　　来自于远古的呦鸣声是这场灾难来临前的序曲......
　　雷暴是在第二天下午开始的。
　　轰——！
　　随着亮光贯彻天穹，贯耳的雷霆如同开天辟地般轰鸣炸响在海峡之上。
　　浪潮疯了般不停向前推动朝着破冰船涌来，已然形成数十米之高，仿佛一只张牙舞爪的野兽，只待下一刻便能将整艘破冰船吞没殆尽。
　　轰隆——！
　　终于，狂暴的雷霆轰的一下炸闪在了海面上，海潮形成的巨浪瞬间便将船甲板上的一名船工冲刷跌倒。
　　随着整搜破冰船剧烈摇晃，那个船工朝着左侧甲板滑落而去，
　　整个身体砰的一下撞在了栏杆上腾空而起，如若不是手紧紧抓着横栏，恐怕下一刻就会被海上的巨兽所吞噬。
　　—————————
　　调整完毕，准备复活！！


第424章 夜海守望，惊变
　　“救我！来个人啊！”
　　那名船工撕心裂肺的大喊着，声音凄惨，雨水与海浪几乎要将他完全吞没殆尽。
　　“我不想死！我不想死，救我......”
　　直到一道人影出现在他的面前，他的眼睛微微一亮，急忙大喊，
　　“阿杰洛是吧，快救我！我们已经驶入雷暴区了，”
　　“但我在登上这艘船前有仔细了解过这个雷暴区，只要我们减少船只向前动力......”
　　“算了反正和你说你也听不懂，救我上去！我可以带大家离开这艘船！！”
　　“操，也不知道船长死哪里去了，特么整艘船就他一个人知道雷暴区，他应该提前预警我们才对！！”
　　‘阿杰洛’默默地站在狂风暴雨中，看着下方苦苦挣扎的人，眼神漠然。
　　雨水从他金褐色的发丝贴着额头流下，滴落在船舱甲板。
　　不远处，一道壮硕的身影目光始终停留在他的身上。
　　‘阿杰洛’轻笑了一下，笑容玩味至极：
　　“你说...”
　　“你在上船前有了解过雷暴区...？”
　　“是啊是啊！我对海洋本来就很感兴趣...等等，现在不是讨论这个的时候吧，先救我上去再说！快啊！我要抓不住了！！”
　　那名船工的脸上满是焦急的神色，对着扮演成阿杰洛的许涵大喊道。
　　直到一把黑洞洞的枪口抵在了他的额头，他的神色变得无比惊愕。
　　“那更不能放你上来了，啧啧啧......”
　　许涵吹了个口哨，随后扣动了手中的扳机。
　　砰——！
　　火光炸闪在雨幕中。
　　船工的脑袋炸裂，整个身体掉入了骇浪中，被狂暴的浪潮卷起然后淹没。
　　“嗯...我们走吧。”
　　“这艘船已经进入雷暴区深处了，沉没只是时间问题，不出意外的话，一天以内这艘船就会被雷暴吞没。”
　　壮硕的身影合上了手中的古书，抬起头缓缓说道。
　　轰——！
　　与此同时，一道红色的闪电劈到了船舷，无法被雨水浇灭的火焰熊熊燃起。
　　雨幕，燃烧的船只，无尽如同猛兽般涌起的的海浪在远处看就如同一幅绝美的画作。
　　绝望在高歌。
　　“大块头...这下坏事了。”许涵突然说。
　　“嗯...？”
　　只见不远处的雨幕里面缓缓走出了两个身影。
　　唐夏冰身上的衣物无力地贴在体表，被雨水淋湿的发丝却怎么样也无法遮挡住她那双深邃到仿佛能看穿一切的眼睛。
　　江蝉默默地站在她的身后，只要对面两人有所动作，她会以最快速度出手。
　　此刻，狂涌的海浪终于被暴风卷起，在船只旁形成了一个又一个遮天蔽日的水龙卷，直达天际，整体被云层映照的呈现一片通红。
　　船只在苏醒的雷暴中显得更加渺小了。
　　“哟，夏冰姐。”许涵抬起手打了个招呼。
　　“果然，这种事情怎么可能瞒得住夏冰姐呢。”
　　“未来，怎么样了。”
　　唐夏冰就跟聊家常似的问着。
　　“啊...？未来，嘶...我想想，不怎么样，一切都崩落了，世界的边缘始终在凋零，向下崩塌。”
　　许涵故作思考的额头，苦恼地说。
　　随后像是想到了什么，笑容玩味且癫狂；
　　“夏冰姐，要不你猜猜这一切的始作俑者是谁？是谁让未来崩落的？”
　　“橘青呢？那个易容面具是橘青的东西吧。”唐夏冰没有回答许涵的问题，轻声问。
　　“橘青...？他...？”
　　许涵呵呵笑了一下，像是在感叹什么摇了摇头。
　　“你在犹豫什么，我们已经被发现了，杀了她们。”
　　壮硕的身影收起了古书，眼睛缓缓睁开，红光喷发，
　　狂暴的气息瞬间暴涌，身上的雨水被体内高额的热量蒸发，白汽包裹住全身。
　　唐夏冰和江蝉都感受出来了。
　　面前的两个身影...
　　至少全部都是半灾厄的存在。
　　一旦打起来，这艘船一定会沉没。
　　麻烦接踵而至。
　　“唉，那没办法了，夏冰姐啊夏冰姐......”
　　许涵缓缓抽出了长鞭与火炮，所到之处空间破灭，金色的锁链缓缓涌上了他的身体，墨绿色的纹路从手腕处逐渐蔓延向全身，眼中幽紫色光芒闪烁。
　　那是...
　　唐夏冰瞳孔微微一缩，但很快面色便恢复平静。
　　规则与空间再加上两种不知名权柄的四重权柄！！
　　只不过前两种权柄的力量比起林叔和唐婉婷要弱上不少，似乎都只有百分之五十左右的力量。
　　后面两种权柄则是呈现满盈状，气息深邃且繁密。
　　“是瘟疫与异融的权柄。”许涵突然开口说。
　　“夏冰姐，你想的没错。”
　　“我的身体里面有四个权柄。”
　　“我可不是在跟夏冰姐你炫耀我已经长大了啊......”
　　许涵的声音突然变得很轻很轻，
　　“夏冰姐...你迟早会知道为什么我会和你说这些的。”
　　江蝉的手上血线溢出，冷冷地看着前方二人。
　　场面仿佛已然紧张到了极致，只要擦枪走火便会被彻底引爆。
　　下一刻，不给二人反应的机会，许涵猛地挥舞出了长鞭，空间尽数碎裂，绵延数十米。
　　只不过，攻击的目标...
　　赫然是站在他不远处的壮硕身影！！
　　事发突然，没有任何人反应过来。
　　无数金色锁链包裹住了对方身体，长鞭已然将对方的身体完全束缚，许涵手臂猛地一用力，
　　手中的长鞭一把将那个身影甩向了离船百米外的石樵上，大型石樵瞬间爆裂开来。
　　随后许涵左手一挥撕破了空间再次出现在了壮硕身影面前，
　　瘟疫的权柄被催动，数不清的疫病出现在那个身影体表，皮肤迅速开始溃烂。
　　紧接着，无数金色锁链趁对方还未反应过来便已再次缠绕上了对方的身体。
　　“重压。”许涵轻声念道，嘴角处鲜血缓缓流出。
　　显然，自身层级不够强行催动至高权柄对他来说有着不少的负荷。
　　“果然，你他妈是个该死的叛徒！！”
　　状硕身影被强大的重力压的目瞪欲裂，愤怒地咆哮着抵御着许涵的攻击，全身无数伤痕浮现。
　　随后他猛地找准机会，
　　双拳化作残影，恐怖的火焰轰的一下从他的全身喷涌，一拳狠狠锤在了许涵腹部，将他身上的金色甲胄粉碎，焰浪使周围的石樵全部爆裂。
　　“喂喂喂，大块头...还是称呼你教徒得了，你可不要乱说啊...”
　　“我从始至终都是忠诚于秋雨姐的，我可从来都没背叛过，可不要随便给我扣帽子啊。”
　　许涵的笑容愈加疯狂，如同一个疯子般不顾身体剧烈的疼痛再次袭向了教徒的方向。


第425章 「无限楼」开篇，会长失踪，神秘提示
　　轰——！
　　爆炸声再次响起。
　　教徒身上的灰袍变得更加破烂不堪，露出了体表的皮肤。
　　无数如同荆棘般的藤蔓撕开了他的体表，猛地钻出，在空气中张牙舞爪。
　　胸前一颗盆栽般的心脏正在极速跳动，不停有散发着极度高温的血液从其心脏中泵出并流向全身各处。
　　炽热的火焰包裹住了教徒的全身，高温扭曲了空气，炙烤着暴雨与海浪，蒸腾的蒸汽几乎将它整个身形遮蔽于其中。
　　如同一个散发着蒸汽的机械生命造物。
　　一张人脸浮现在了教徒的右胸膛，人脸双眼紧闭，仿佛忍受某种痛苦。
　　教徒捏了捏拳头，机械的声音传出，奔涌的蒸汽肆意。
　　“果然，你是个叛徒。”
　　“该死的叛徒。”
　　“主人的控制欲很强，对于任何脱离掌控的事物都是零容忍。”
　　“主人将我安排在你身边果然是对的。”
　　“只有我才能全方面压制你，并且...”
　　教徒身上红光大作，焰浪瞬间爆发开来，身形化作残影划破海面袭向了许涵的方向，在这片雷暴肆虐的天地中如同一只扑向敌人的凶猛野兽。
　　“可以在第一时间处理掉你。”
　　看着教徒左胸膛处那张与曾经的自己有几分相像的脸，许涵啧了一下后猛地挥舞出了长鞭，撕开了空间进行躲避。
　　对方是荆棘神明之心的造物。
　　其中融合了他曾经那个弱小而又不堪的灵魂。
　　不如说对方就是自己的一部分。
　　即使对方只掌控着一个权柄，也能够在本源上压制自己的四个权柄，并且当自己对其造成攻击时对方还会形成越来越高的抗性。
　　鬼知道她给这个家伙安了多少bt生物的灵魂，身体素质以及对抗权柄能力什么的简直就像个恐怖的怪物。
　　虽然位于半灾厄，但搞不好还真的和一些弱小的灾厄级有一战的能力。
　　教徒说的没错。
　　他很克自己啊......
　　就是不知道，打不打的过现在她的那个神明之心造物。
　　许涵叹了口气，再次迎上了攻击......
　　..........
　　海浪声始终回荡在耳边。
　　而远处的爆炸声已然远去。
　　船上的火焰最终还是被扑灭了，船上的重要仪器没有损坏，
　　众人一齐站在甲板上，却未能从刚刚劫后余生中感到喜悦，表情都很沉重。
　　而这片海域的雷暴却依然还在肆虐。
　　绝望在众人中蔓延......
　　而希望则是在漆黑的大洋彼端，在古老而又神秘的冰川之下，在永恒的无限之中。
　　..........
　　两天后，奉天市内。
　　“今天的天气不错，前几天带着沐熙去了一趟大澡堂。嘿嘿嘿嘿嘿嘿，小家主那副害羞的样子我真忘不了。”
　　阳光照进老旧的小房间内，将房间照得通亮。
　　“啊...”
　　十一的双腿轻微摇晃着，记录着日记，环视了一圈这个她曾经无比留念的小家。
　　那时候她还很小，和外婆在这个家中留下了很多美好的回忆。
　　还未等十一陷入深层回忆，清冷而又急促的男声响起。
　　“十一。”
　　橘青推开了门，身后还跟着许小涵。
　　“怎么了？”
　　“会长...”
　　橘青面色有些复杂，
　　“顾沐熙那边刚刚得到消息，今天也没有搜索到船只的信号。”
　　“船只...？”
　　“会长登上了那艘船，驶往南极的破冰船，那艘船在离开高墙不久后便失去了联系，最后一次侦测到那艘破冰船驶入了雷暴区。”
　　“直到现在...也没用得到任何消息。”橘青面色沉重。
　　“也就是说，会长失联好几天了。”
　　“夏冰姐失联好几天了啊啊啊啊啊！十一姐，怎么办怎么办怎么办怎么办啊QAQ。”许小涵眼泪都快飙出来了，急得跺脚。
　　“卧槽？！会...会会会会长失联了？！”十一瞳孔地震。
　　“我...我完全不知道这个啊！就前几天顾沐熙和我说会长好像去南极调查什么了。”
　　“但会长你们是知道的，我们哪用去担心她的事情啊。”
　　“她怎么可能会失联呢？”
　　十一开始怀疑人生。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　众人陷入了沉思。
　　“去南极。”橘青的执行能力一向很强，拉着许小涵准备收拾东西。
　　十一愣了一下。
　　除了会长，他们中似乎还有个人已经很久没有得到联系了。
　　小伊小梓她们上次和自己联系是在什么时候来着...？
　　如同烟霾般的未知迷雾上涌，十一隐隐中感到了一丝不对劲。
　　就在橘青快收拾完行李的时候，一个声音响起，一道空间裂缝被缓缓打开，
　　白皙的手探了出来，拎着一只湿漉漉变得脏兮兮的毛球
　　“这玩意是不是小家伙的狗来着，怎么跑我那边来了。”
　　唐婉婷打着哈欠，脸上还贴着一张面膜，精致的打扮着自己。
　　“汪...”
　　“汪...”
　　姆姆有气无力的低呦着，在看到众人后黑豆般的小眼微微一亮，甩起了自己身上的水，
　　唐婉婷皱着眉头松开了抓着姆姆命运后脖颈的手，关闭了空间裂缝。
　　“汪！”
　　姆姆欢快的跑到了十一脚边，然后将一副用某种东西划出印记的塑料片递到了十一面前。
　　“汪汪汪！”
　　众人都愣住了，停止了手上的活。
　　“恐怕是会长在遇到什么事情之前想要让这个小家伙给我们传递信息。”橘青沉声道。
　　“啊？这个小东西从南极一路跨洋狗刨到了绽放之都那边？？？”
　　十一震惊，无法想象姆姆是怎么做到的。
　　场面太美，无法直视啊。
　　“汪汪汪！”
　　姆姆示意众人快去看塑料片，不要发呆。
　　十一将塑料片拿起，却发现所有的痕迹都已经变得模糊不清，已经被海水锈蚀很多了。
　　“还是我来吧。”橘青叹了口气，从十一手中接过塑料片，然后将其托在阳光下观看着上面的划痕。
　　许小涵也凑了过来，众人盯着上面的痕迹。
　　终于，这次痕迹在阳光下可算清晰了不少。
　　所有的划痕歪歪扭扭的组成了一句。
　　“无限，德州扑克。”


第426章 「无限楼」战争前夕
　　众人：“？？？”
　　唐夏冰的小伙伴们都惊呆了，完全没搞懂这稀里糊涂的一句是想要表达什么意思。
　　无限是什么？
　　德州扑克又是啥？？
　　橘青和许小涵两个人被会长的神秘提示搞得一头雾水，摸不着头脑。
　　“无限...无限...无限？”
　　十一眉头紧皱，突然意识到自己似乎在哪里听过这个词。
　　是在哪来着...
　　嘶...
　　哦对了！
　　是在顾沐熙那里！！
　　十一恍然大悟，急忙联系起了顾沐熙......
　　与此同时。
　　南极冰川之上却呈现出了一片毁天灭地般的景象，
　　剧烈的地震摧毁着一个又一个冰川，深长的裂痕绵延冰面数千里，冰碴子不停碎裂朝着下方的冰渊掉落而去。
　　突然，一处海面上冰面破碎，某栋建筑的棱角刺破了冰面，缓缓地从冰面之下如同雨后春笋般快速‘生长’了出来。
　　轰隆隆——！
　　轰隆隆——！
　　那栋建筑正是造成整个南极异变的元凶，伴随着建筑生长，地面的振动越来越激烈。
　　无数冰山坍塌，光是从建筑上涌出的海浪就能拍碎冰石，沿着冰面上方一路席卷向了南极内陆。
　　直到不知过了多久。
　　那栋建筑停止了生长，巍峨挺拔在了海面之上。
　　体积遮天蔽日，在冰面山川上形成了面积深广的阴影。
　　.........
　　“卧槽...”
　　“这特么什么玩意儿...”
　　上京市诡秘调查局中，几名科研人员目瞪口呆的看着卫星投来的南极影像，被震惊到说不出话。
　　“这种程度的建筑，怎么可能存在于这个世界中...”
　　“这不可能，这不可能，这不符合建筑学原理，这...任何材料都不可能支撑的起这种程度的建筑，哪怕是融合了鬼物的合金。”
　　一名工程科研人员在测量图上飞速绘画着什么。
　　“更何况，这个建筑...这个建筑的地基根本就支撑不住其主体，我的意思是，它不是可能会坍塌，是一定会坍塌！！”
　　“这根本就不现实！”
　　科研人员说着说着哑火了，只见一名身着黑塔黑金制服，面色刚毅的老者走了进来。
　　“菲利克斯首席...”
　　所有派发向诡秘调查局的科研人员全部都是由黑塔培养出来的，面对于自己的最高领袖自然要保持崇高的敬意。
　　“嗯。”
　　菲利克斯点了点头，身后的赵文青看了一眼这些调查局工作的文职成员，只感觉浑身都不自然。
　　毕竟他和这些成员们可是有着一段非常不妙的经历。
　　“这......”
　　文职成员刚想继续说些什么，菲利克斯却比了个噤声的手势。
　　“今天我们来这不是为了讨论有关南极冒出来的小竹笋，我们是来商议一件更为重大的事情。”
　　说着，菲利克斯看了眼站在落地窗前的一名老者，老者面容同样刚毅，不怒自威。
　　上京市的诡秘调查局总部最高处，这里的落地窗放眼望去可以看到整座他们为之生为之生的城市。
　　上京市，寄托于无数人类希望的城市，繁华的背面埋葬了一代又一代人的努力。
　　“王建总局。”
　　菲利克斯像个来自伦敦的老绅士，礼貌地问候。
　　“嗯。”
　　“王建总局应该已经猜到了，此趟我来的目的吧。”菲利克斯说。
　　“战争。”王建的眸光犀利，声音低沉，就这样站在落地窗前，眼中满是这个生他养育他的城市，生他养育他的国家。
　　“与鬼物的战争。”
　　王建继续补充。
　　此话一出，在场的所有文职成员神情一阵，不由得放下了手上的工作表情变得肃穆了起来。
　　“开...开什么玩笑？！是不是疯了！！你们的计划完全没有事先通知更高级一步一步传递审批，”
　　一名高位文职成员站起。
　　“这种事情绝对不是黑塔首席和诡秘调查局总局外加一帮人开个会就能决定的！！”
　　“这简直不可理喻！！”
　　那名文职成员的吼声回荡在整个房间，脖子上暴露的青筋让他看上去整个人都有些狰狞可怖，愤怒肉眼可见。
　　也不怪他的反应如此之大。
　　从刚才的话不难看出。
　　黑塔首席菲利克斯和诡秘调查局总局长王建很明显是在私下达成某种共识，
　　决定绕过数十道流程直接以最高级名义发动对鬼物的战争。
　　先不说如此突然就开战国民意下如何，更要考虑有关军事整备等一系列事情。
　　这绝对不是儿戏。
　　气氛顿时变得沉默，其他的文职成员瑟瑟发抖，完全不敢插话。
　　王建却只是微笑地看着菲利克斯，想看看对方会说什么去安慰这名文职成员。
　　他知道，菲利克斯是个国外的老狐狸，青年时期他们就参加过无数次惊悚游戏历练过自己。
　　更是曾经和他一起参加过夺回部分区域并建立高墙的战争，
　　他们两人的地位都是在枪火与谋略中一步步打上来的，心里面同样很清楚对方是个怎么样的人。
　　狡猾奸诈且高傲。
　　用老狐狸形容菲利克斯简直再合适不过了。
　　慈祥刚毅的面容却无论如何也遮挡不住黑塔首席那双锐利的鹰眸，犀利且洞察是非。
　　“嗯...”
　　菲利克斯没有直接回答，而是敲了敲手杖，给了赵文青一个眼神。
　　“诶，是我吗...？”
　　赵文青受宠若惊，急忙小跑上前拿出了一个储存器插入了电脑中，无数信息被投射了出来。
　　“这是上京市的电力系统。”
　　菲利克斯拿起手杖指着屏幕上无数指标发红的画面说道。
　　部分文职成员看到这个画面以后，瞳孔微微一缩，揉了揉自己的眼睛，一脸难以置信。
　　“这...这怎么可能？！”先前那名文职成员眉头紧皱。
　　只见电力循环系统，电力供应链、电力生产、电力再循环的数值全部比他们三年前的预期低了整整百分之三百！！
　　这百分之三百可不是总电力能够继续使用的时间从一百年削减到三四十年这么简单。
　　而是很有可能在未来两年内，整座上京市就会完全失去电力保障！！只有部分地区能够以最低限度持续供电。
　　更不用说其他城市，人类会在极短时间内回归黑暗，再过十几年整座上京市都会变成一片废墟，甚至是荒原！！
　　其中引发的一系列蝴蝶效应是极其恐怖的，恐怖到让人无法想象。


第427章 「无限楼」反攻号角吹响
　　“明白了吗。”菲利克斯淡淡地说道，随后又敲了一次手杖。
　　赵文青打了个哈欠，翻向下一页。
　　下面是有关上京市内壁自然供应链，城市自循环，食物进出口的数据。
　　数值全部都低到一个让人难以想象。
　　所有的人都没意识到，上京市欣欣繁华的背后竟然蕴藏了如此巨大且恐怖的危机，
　　一旦无法填补缺口解决漏洞，那将会是整个人类的危机。
　　“后者是因为最近气候变化剧烈，不知道你们意识到了没有......”
　　菲利克斯看向了外面的天空。
　　“已经快五月份了，外面却依然像是极冬，天气寒冷到不正常 ”
　　“根据数据分析，我们很有可能将会直面一个时长接近三十年的小冰河期。”
　　菲利克斯话中的含义不言而喻。
　　三十年的小冰河期足以摧毁人类目前那脆弱的农业。
　　农业目前铺设的地区实在是太小了，一点点风吹草动就会带来不可逆转的后果。
　　“前者电力循环系统出问题，是因为西亚聚集地那边在三个月前最大的电力供应所全体鬼物暴动涌出，”
　　“电力设施被人为破坏。百分之九十五的电力研究所被炸毁，已无维修可能。”
　　“那边几乎是全部高墙聚集地的供应链之首，整个人类超过百分之八十的电能都是由他们那边输送的。”
　　“而他们却对此隐瞒了整整三个月，对整个人类隐瞒了三个月，”
　　“直到不久前纸实在是包不住火了才对我们的高级职员公布，并且在暗示我们不要对普通民众宣布这件事，希望我们出力解决这次危机。”
　　“这他妈简直荒唐！！他们是不是养尊处优把脑子处坏掉了？！他妈的简直疯了，这种事情隐瞒了全世界整整三个月？！”
　　“也就是说，这三个月我们一直在使用西亚供应链中的备用电源与我们的小部分自产电源？！”
　　“嗯，民众对此并不知情，依然以三个月以前的方式使用电能，导致我们的可应对时间从三年缩减至仅剩一年。”
　　所有人只感觉一阵心肺骤停，听着这数字心生绝望。
　　其中一名科研人员眉头微皱：
　　“不对！那边电力研究室至少有三名灾厄级的老家伙镇守，这...这怎么可能被人为摧毁......”
　　“他们都被入侵者杀死了。”
　　“入侵者强大到我们无法想象，纷纷掌有权柄。”
　　“现场有一人存活，现在在俄国医院里面。”
　　“精神状态似乎失常了，我们难以确信他吐露的敌人信息是否属实......”
　　“他说了什么？”
　　“他说...”
　　菲利克斯面色有些古怪，显然他也是觉得那人精神失常的一员。
　　“他说其中有一个入侵者体内有四个权柄，他亲眼看见的，什么金色锁链什么的。”
　　众人：“？？？”
　　“那应该确实是精神失常了。”
　　“那那些鬼物呢？！抓回来抓到我们这啊，不行抓俄国那也行，我们两国不都有完整的供应设施吗？！”
　　“五只灾厄级的鬼物逃脱，我们也并且全部失踪，不出意外的话，同样也被杀死了。”
　　“敌人不准备给人类留任何后路。”
　　“那群入侵者特么反人类，脑子有病啊？！”科研人员破口大骂。
　　“他们这么做有什么意义？！”
　　“意义吗...？”菲利克斯和王建对视了一眼，面色有些复杂。
　　“明面上他们也想要挑起人鬼战争，他们很清楚这样子做我们就不得不强行与鬼物开战夺回地区铺设更多的电力工程。”
　　“但终极目的是什么，不得而知。”
　　“现在知道为什么我们不走流程了吗，我们根本就没时间去思考我们将会面对怎样的敌人。”
　　“一步步走流程再到民众们全部接受这件事情再到全民备战再到正式宣传一系列下来至少需要一年以上的时间。”
　　“我们根本就没有这么多时间去浪费。”菲利克斯表明了自己的态度。
　　所有人都看向了王建，他们都没想到自己今天会出现在这，讨论这么高端的话题。
　　“嗯...”
　　“就这样吧，不用再通知更多高级职员了，诡秘调查局以我的权限发布最高动员令，”
　　“告诉所有其他反抗的高级文职成员，这条命令是通知，而不是请求，违抗的后果自行承担。”
　　“接下来三天时间，向所有民众公布有关开战的事由，将人类目前面对的现状全部告知。”
　　“然后在未来五天内完成一切军事准备，”
　　王建深吸了一口气，面色沉重。
　　“对高墙外全面反攻。”
　　战争，
　　开始了。
　　在外人看来。
　　一切看上去就和水到渠成一般，甚至有些随意...？
　　可只有王建和菲利克斯知道。
　　他们这几天前前后后开了无数次会议，早就已经和大部分高级文职成员商议过这件事情。
　　宣布已然只是个过个形式。
　　至于军事整备，他们更是在很久前便和寰宇重工与天元集团商讨过这件事。
　　在最高保密下，居民们完全都不知道，已经有无数钢铁巨物在不久前睁开了它们猩红的眼眸，
　　发动机运转的声音就像猛兽扑向猎物前的呜咽低吼，沉重而慎人。
　　那些异融了鬼物合金最先进的战机坦克军团导弹与对外铺设生存设施的大型投放机早就已经在暗处中等候多时。
　　象征着人类最高智慧的三十三艘空中航母以及护航的大型指挥舰队群的发动机已然嗡鸣作响，随时可以起飞对地区精准投导。
　　寰宇重工投资的G9的机械化部队以及天元集团私下人数高达一万两千人的雇佣兵团早已在内陆城市的高墙下聚集，蓄势待发。
　　只待一声令下，对鬼物的战争便会以最快速度爆发对外铺展。
　　在战略计划书里面，
　　预计在未来一个月被人类能以摧枯拉朽的姿态收回将近百分之三十的区域，再到后面与鬼物的持久战，
　　各个区域详略笼盖了将近三百个备用计划！
　　南极港口的海面漆黑一片，一艘破冰船安静地停靠在了港口。
　　船上劫后余生的人们似乎听见了...
　　来自于人类反攻整个世界的号角吹响。


第428章 「无限楼」副本登陆，兄弟二人
　　战争宣告是在下午三点公布的。
　　起初人们以为只是某个新闻媒体为了博眼球而胡编乱造。
　　直到有人指明了信息的来源。
　　诡秘调查局官方。
　　直到届时，人们才真正意识到。
　　一场惊天动地的大变革在他们的时代降临了。
　　在无尽的抗议与一系列暴动被平息后，人们不得不接受了这个事实。
　　大征兵开始了。
　　除了华国高墙聚集地外。
　　世界上其他所有高墙聚集地的男性公民在达到成年后，必须强制抽签入伍并且分配进军队，
　　入伍第一年，由各自军队的负责人带领他们每周至少参与两次惊悚副本，其余时间在军营中军事化管理。
　　第二年开始，所有人发配战场，投入夺回高墙外地区的事业之中。
　　而华国高墙聚集地内，由于退伍军人以及人力资源丰富，并不采取强制征兵，
　　但社区要求必须选出一名负责人带领社区内公民完成一周一次的惊悚副本达成历练自身的目的。
　　这是各高墙聚集地应对战争时期发布的新政策。
　　餐馆内，几名学生坐立不安，其中一名面色有些激动。
　　“你们...你们都听说了吧？”
　　“嗯...”
　　“与鬼物开战夺回高墙外面地区什么的，我一直以为是很遥远的事情。”
　　“怎么这么突然啊...”
　　“明明之前一点迹象都没有的。”
　　所有人都是这么想的，直到这件事情真正被公布，并且有关高墙内部现状的事情同样被众人熟知以后。
　　强烈的迷茫与一丝丝的激动兴奋是他们情绪的主旋律。
　　ps：（战争是极其残酷的，并不值得任何推崇，任何崇拜战争的思想都是愚蠢的。）
　　其中一名学生突然站起了身子，顶着众人惊愕的目光：
　　“我成年了，大学不读了。”
　　“我要去参军，我要报效国家，报效这个生我养我的国家。”
　　说着，那名学生将这一顿饭钱拍在了饭桌上，未等其他人反应过来，头也不回的转身就走。
　　今晚的风很凉，吹在他身上不由得让他身子颤栗了一下。
　　“等等。”
　　身后传来了饭店老板的声音。
　　“我钱结过了。”
　　青年学生的目光坚毅，回头说。
　　“这个带上。”
　　饭店老板拿着牙签一边剔着牙一边递来了一笼小笼包。
　　“路上吃，不饿。”
　　简单的话让青年微微一愣，鼻酸的感觉飞速上涌，接过了小笼包后头也不回地小跑了起来。
　　直到不知道跑了多久，一辆车停在了他的面前，路边泛黄的枯叶被卷起飘的很远很远。
　　穗崽缓缓摇下了车窗：
　　“穗初禾，你要去哪。”
　　“我要参军。”被称为穗初禾的青年迎上了穗崽的目光，
　　他发现自己在坚定参军这个想法后，再也不会惧怕直视他人的眼睛了。
　　他以前一直都很怕这个，怕透过他人的眼睛看到那个胆小又懦弱的自己。
　　他知道自己很懦弱，胆子也很小，但他就是不希望这句话从别人口中说出来。
　　“就你，胆子小得和老鼠似的，参军？”
　　穗崽上下打量了一下穗初禾，对方的气质很文弱，戴着个眼睛很有书生气，像个不知道哪里毕业回家的高材生。
　　穗崽不知为何突然有些烦躁，用力地拍了拍方向盘，声色俱厉。
　　“参你麻痹，跟老子回家，爸妈在家里等着我们。”
　　“哥，你很清楚这样子说会让我难受，所以才故意这样子是吗？”
　　穗初禾直视着穗崽的眼睛。
　　“你他妈以为战争是小孩子过家家啊？！穿着身漂亮的衣服拿着花里胡哨的玩具枪就可以上战场？你他妈是不是疯了，快跟老子回家！！”
　　穗崽大吼着，然后猛地一把推开车门想要下车将穗初禾揪进车里面。
　　穗初禾的回应很干脆，只见他猛地抬起脚一脚将车门踹了回去，就算以穗崽那S级的身体素质一时半会没反应过来也倒跌进了驾驶室。
　　“你他妈是不是疯了，张大了敢这样对老子对你哥我？！”穗崽要气疯了，疯狂摁着方向盘喇叭响个不停。
　　“我要参军。”穗初禾咬了咬嘴唇重复着。
　　“你参个屁！跟老子回家！！”
　　穗崽很难想象面前的弟弟为什么突然和变了一个人似的，以前的他从来没有这么倔过，一把伸出手拎住了穗初禾的衣领，然后猛地一巴掌打在了穗初禾脸上。
　　将对方那有些白皙的脸打的通红。
　　“我你去参军，你有没有想过你死了以后爸妈该怎么办？！他们会怎么想！！你已经成年了，能不能不要这么幼稚！！”
　　穗崽内心里面不知为何如此烦躁，对方如果是个普通人他才懒得管，可对方是他的弟弟，亲生的弟弟。
　　那个从小到大从没如此抗拒过自己，在小时候只会屁颠屁颠跟着自己的那个弟弟。
　　他在这个世界上，就这一个弟弟，爸爸妈妈已经老了，白发人送黑发人他绝不希望发生在自己的家庭里面。
　　如果可以，他真的很想下车一脚踹翻眼前的倔驴，然后薅住对方的脑袋一下一下往地面上去磕，一边磕一边问“你他妈还参不参军？”
　　穗初禾的眼镜已经碎裂了，他抿了抿嘴唇，随后颤颤巍巍地从地上捡起了眼镜，两眼通红：
　　“以前我近视，外加身体素质不达标......”
　　“但现在不一样啊...”
　　“征兵放宽了，我也能参军了。”
　　“哥，你是最清楚这是我一直以来的梦想的，现在我好不容易能实现了，我一直......”
　　穗初禾红着眼眶，鼻子酸的要命，最后咬了咬牙一把拉开了车门坐了进去：
　　“我要参军，你不送我过去我就再也不吃饭了，那样爸妈看了更难受，我也不会再理你了。”
　　“你他妈幼不幼稚？！”
　　穗崽回头大吼，但在看到穗初禾的眼睛后又愣住了，他知道，自己这个弟弟以前就很爱哭，屁大点事就哭哭哭和个娘们似的。
　　但今天，一股狠劲与坚毅却反而在红肿的眼睛里面展现的淋漓尽致。
　　直到过了好久他才叹了口气，恶狠狠地瞪了后方一眼，猛地踩了脚油门。
　　车子缓缓开动了......


第429章 「无限楼」副本登陆，黑发少女
　　晚风抚平着兄弟二人的情绪。
　　车内播放着舒缓的乐曲。
　　前方是熙熙攘攘的人群。
　　街道上两边还算热闹，邻里邻外都聊着有关对鬼物开战的话题。
　　一通电话突然响起，穗崽愣了一下，单手扶向方向盘，另一只手从兜里面拿起了手机：
　　“喂，怎么了。”
　　迷雾旅行团公会的负责人刘绍龙声音传来：
　　“准备一下进本。”
　　“什...什么？”
　　“现在？”
　　“开什么玩笑？”
　　“《无限楼》还有半个小时开启，到时候你就直接准备登入就行。”
　　“等等等等，什么鸟，说清楚点。”
　　“有史以来最大规模的副本《无限楼》，总玩家人数将近三万人，并且全部要求以公会的形式登陆，至少华国前一百个公会全部都参加了。”
　　“但最重要的不是这个，而是我们的会长，好像在这个副本里面失联了。”
　　刘绍龙看了一眼身旁十一递来的塑料片补充道。
　　“会...会长失踪了？！”
　　穗崽语气无比惊愕。
　　“偏偏在这个节骨眼上？！怎么今天事这么多！！又是开战又是超大型副本的，一点不准备给人喘息吗？”
　　“其他公会的人们都已经准备好了，人数已经接近两万五千多人了，你快点吧。”
　　“哥...发生什么了吗？”穗初禾弱弱地问。
　　穗崽一阵心烦意乱：
　　“报名地点就在前方不远，你自己过去吧，我还有点事。”
　　穗初禾抱着自己的包袱眼睛一亮：
　　“嗯嗯嗯，哥，谢谢你！我知道了！我走了！先不要和爸妈他们说哈！”
　　看到穗初禾这样，穗崽心中的烦躁莫名消散了一大半。
　　“嗯...”
　　“蠢货...”
　　“自己一年回来一次和爸妈报平安吧，千万别死啊......”
　　在与自己弟弟简单的告别后，穗崽飞速赶到了游戏大厅，此刻已经围满了人。
　　一大堆人叽叽喳喳的讨论着新副本。
　　“看新闻了吗？这个副本好像是刚刚从南极那边钻出来的啊！”
　　“嗨，听说无限楼早就被发现了，只是最近才被人为解锁了而已。”
　　“是吗...？”
　　穗崽无心参与他们的讨论，手在副本参与摁钮前停留了一下，随着眼神变得坚毅后点击了参与。
　　与此同时。
　　日本高墙聚集地内。
　　日向山，樱良市最为有名的度假山 了，一名穿着浴服戴着般若面具的黑发少女正缓缓踱步在两旁开满樱花的长廊中，长廊上方的雕梁的刻画精美古朴，看上去已然有一定年数了。
　　红木地板出现了岁月的裂痕，但却在斑驳倒影中徒增了些许美感。
　　晚樱很美，但异国他乡的感觉让杜小雅并不自然，身上的浴服穿着松松垮垮，总给她一种仿佛下一刻就会掉下去的错觉。
　　周围的东洋人说着她听不懂的话，但看他们的表情，似乎发生了什么大事一般。
　　今天已经是旅行的第四天了，一路上杜小雅欣赏了很多美景，日向山下的农庄，山腰的晚樱，山顶悠悠的浮云与祭拜山神的神社。
　　这几天她很开心，玩得真的很开心，和爸爸妈妈一起旅游的感觉真的很好。
　　但...
　　似乎总感觉少了些什么，让她的内心空落落的。
　　神社里面穿着巫女服的少女送了她一套模仿巫女服制作的袖袍，说这很适合她，穿起来肯定会很好看。
　　可杜小雅看着那件巫女服袖袍，脑子里面总幻想着白发少女穿上其的样子。
　　在晚樱下，白发少女身着着巫女服然后邀请她漫步在落樱长廊，最后在房间里面给她一个拥抱，再然后...
　　杜小雅的面色突然有些红润，拍了拍自己的脸。
　　自己到底在对大佬幻想什么啊！！
　　急忙干咳了两声以后回到了房间中，却发现自己的爸妈已经开始整理起了衣物。
　　“诶，怎么了吗？”
　　黎远东和杜冉对视了一眼，不知道该不该和杜小雅说这件事。
　　直到过了一会儿，黎远东才挠了挠头：
　　“抱歉啊小雅...”
　　“那啥...旅行可能要暂时停一下了，我们会想办法补偿你的。”
　　“啊，发生什么了吗？”杜小雅问。
　　“开战了。”
　　杜小雅：“？？？”
　　“人与鬼的战争，彻底爆发了。”
　　“所有国家的高墙聚集地都已经进入警戒了，我们需要在明天赶回华国，然后我自己那边也有不少事情要处理......”黎远东的眼神里面充满歉意。
　　“不不不没事的，这几天...这几天...”杜小雅急忙摆了摆手，最后浅浅笑了一下，笑容很淡很美好。
　　“这几天我真的已经玩的很开心了。”
　　“那就好。”黎远东松了口气，随后拍了拍收拾好的行李箱，走出了门。
　　“那你们先聊着，我去找人给我们订张回航的机票。”
　　杜冉和杜小雅对视了一眼，看着大忙人离开的背影不由得都轻笑出了声。
　　夜晚。
　　日向山上下起了小雨，雨水顺着屋檐滑落向了地面，轻轻拍在窗前。
　　杜小雅抱着白发少女的等身抱枕，将脑袋埋在抱枕里面仿佛就像是在拥抱白发少女本人。
　　就这样抱着其发癫打滚了一圈后才抬起头，看着远处窗外在寂静的雨幕里面缭绕的星辰。
　　这样的生活...
　　很好。
　　但真的好奇怪。
　　明明哪里都很不错，但她就是感觉好奇怪啊......
　　她摇了摇头，决定先不去想这么多，刚准备继续抱着抱枕傻乐，一通电话传来。
　　是十一打来的。
　　杜小雅面色一百八十度大转变，从刚刚的满脸花痴变得冷漠就用了一瞬。
　　不由得轻声啧了一下，十一每天晚上打电话骚扰她的场景还历历在目。
　　但还是接起了电话，语气有些不善：
　　“快说，什么事情，我要睡觉了，如果再是什么鸦鸦抱抱鸦鸦你想没想我这种话我马上挂断电话。”
　　对面沉默了一会儿，随后沉重的语气传来：
　　“会长...失踪了。”
　　听到电话那边的话，渡小鸦瞳孔微微一颤，手中的手机啪嗒一下掉在了地上......


第430章 「无限楼」抑制环
　　“小雅，你是有什么心事...对吗？”
　　看着房间里面不知为何从不久前开始就表情沉重始终保持沉默的杜小雅，杜冉轻声问道。
　　“妈...”渡小鸦张了张嘴，最后也只能吐出这个字。
　　“有什么的话，可以和我说。”杜冉点燃着一抹香烛，带着沉香的一缕白色青烟向上缓缓升起。
　　杜冉的语气很轻，就像一个在婴儿床前轻哼着摇篮曲的母亲，神色温柔。
　　渡小鸦：“......”
　　“是那个女孩子的事情对吗？”杜冉一语点破。
　　渡小鸦愣了一下，抬起头不可置信地看着杜冉，没想到对方一眼便看出来了她的想法。
　　轻轻点了点头。
　　“是不是出什么事了？”杜冉问。
　　“她...好像失踪了。”渡小鸦说着。
　　“不仅仅只是这个吧，我看你这几天一直都有心事的样子，只不过今天堆积因为这件事作为导火索通通冒了出来。”
　　“小雅...你还是更想回去，对吗。”
　　看着面前说出了她一切心声的杜冉，杜小雅不由得张大了嘴。
　　“别看你妈我这样，其实我以前是探索队里面的心理顾问，小雅这么点事情了瞒不住我哦。”
　　杜冉像个小孩子，神色有些幼稚的骄傲。
　　“我...”渡小鸦不知道该说些什么，神色歉意而又有些愧疚。
　　“小雅，如果是担心我能不能接受的话，其实没关系的。”
　　杜冉缓缓凑了过来，捏了捏渡小鸦的脸。
　　“我哪有远东他说的这么脆弱，其实我在之前最大的愿望本来就是能再见小雅你一面。”
　　“现在这个愿望实现了，我的心早就平静下来了。”
　　“知道小雅张大了，长得漂亮了，我已经很开心了。”
　　“你看，小雅，我们是不是还有联系方式，以后要沟通联系也很方便的呀。”
　　杜冉拿出手机，然后给渡小鸦发了个?(?^o^?)?的表情。
　　“噗嗤...”
　　渡小鸦看着这副样子的杜冉，没忍住轻声笑了出声。
　　最后沉默了一会儿，感觉内心悬着的石头终于被下放了：
　　“那爸呢？爸他知道我走了怎么办？”
　　“远东？他活该！”
　　“就当是为以前的错误买单好了，小雅你别管他。”
　　“不要说的和决别一样啊...”渡小鸦无力吐槽道。
　　随后，渡小鸦站起身，眼神变得坚毅果断，走到刀架上握住了冥鸦。
　　冥鸦刀身流黑的光芒闪过，如同欢愉般回应着渡小鸦。
　　“嘶...麻烦了。”
　　渡小鸦想到了什么，突然说。
　　“怎么了？”
　　“这附近...好像没有传送门。”
　　最近的传送门在山良县，距离日向山将近二十多公里，现在前往肯定已经来不及了。
　　山雨疾驰，雷声嗡鸣，隐隐约约传来了直升飞机螺旋桨转动的声音。
　　就在两人手足无措，一道清冷的女声响起。
　　“渡小鸦，抱歉...跨国手续办了实在太久了，不久前才赶到你们的位置，我想我应该没来迟。”
　　顾沐熙气喘吁吁地赶了过来，然后不等渡小鸦反应将一个黑色抑制颈环丢到了她的手中。
　　“嗯...”
　　“夏冰的事情是我的疏忽，敌人不仅仅只是几个人，”
　　“他们的代号是‘皇朝’，在几个月前就如同突然出现在这个世界上一样对这个世界各个方面进行渗透。”
　　“并不是一个公会，而是一个超大型团伙，”
　　“是一整个暗处的帝国，他们与各大职员以及公会形成了层层保护网。”
　　“天元集团被敌人渗透的很厉害，即使是一整个船的船工被替换更迭尽然也没有人发觉......”
　　“潜入夏冰那艘破冰船的两名敌人代号分别是‘骑士’与‘教徒’，是皇朝的两名核心成员。”
　　顾沐熙大致讲了一遍自己的信息网调查出来的信息。
　　“这是...？”渡小鸦大概搞清楚了情况，点了点头，拿起了手中的抑制环对着顾沐熙发问。
　　“天元集团和寰宇重工联合不久前针对于高墙外的人专门开发的抑制环，能够非常强力的抑制‘长期异化’现象，甚至能够借助异化的力量反压制。”
　　“一个抑制环造价都快赶上一架最先进的轰炸机了，你们是出了技术，但项目用的钱出的可都是我自己的私房钱啊......”
　　顾沐熙身后郑毅的身影出现，面色古怪地说。
　　随后郑毅死鱼眼环视了一圈屋内，发现就自己一个男的，顿时社恐犯了管自己出了门：
　　“天元集团小家主，我回直升机了，等会还有一些项目需要赶，麻烦你快点。”
　　“我知道了。”顾沐熙点了点头，随后看向渡小鸦。
　　“你可以试试。”
　　渡小鸦点了点头，将抑制环缓缓戴在了脖颈上。
　　滋——！
　　一股蓝色的电流瞬间从抑制环上爆闪而出，蔓延向了渡小鸦全身，渡小鸦的面色因为这突如其来的疼痛而有些扭曲，面具应声掉下。
　　“小雅...”杜冉有些担忧地看着渡小鸦，又看了眼顾沐熙。
　　“不会有事的，这是正常现象。”顾沐熙说。
　　下一刻，渡小鸦脸上的那颗眼球在蓝色电流那强烈的侵蚀下不甘的缓缓闭上，贯穿一整个后背的异化肉芽彼此黏连，皮肤快速的愈合了起来。
　　过了好久，渡小鸦才从剧烈的疼痛中回过神，视线被额头流下的汗水模糊，不可置信地感受着自己那如此轻快的身体。
　　自己的状态甚至比自己之前不开任何技能的全盛时期还要更甚......
　　“这...”
　　“在你身上的结果其他人还要更好。”顾沐熙松了口气。
　　渡小鸦发现这个抑制环弹出来了面板。
　　|物品名称：欧米伽抑制环ovez型。|
　　|品质：传说。|
　　|等级：S。|
　　|强化次数：23。|
　　|特性1：能够全面压制长期异化现象，并吸收异化的能量，充能达到100%时将可以解除抑制环限制30s。|
　　|特性2：可以彻底终解抑制环的能量，使抑制环全面催动异化能量，使抑制环与异化达成共生关系。|
　　|简介：尖端科技。|
　　随后，渡小鸦指了指自己抑制环上的充能进度：
　　“这是...？”
　　“戴上抑制环你所有有关催动鬼力的能力强度都会被压制到仅剩20%。”
　　“抑制环在吸收你身体异化的能量，达到一百后你将可以获得30s解除抑制环，并且不会留下任何后遗症。”
　　“小鸦，只要你始终戴着这个抑制环，你就可以像个正常人一样生活，生命的凋零会被终止。”
　　渡小鸦愣住了，脸上出现了肉眼可见的喜悦。
　　她确实感觉到了身体的异化被大幅度抑制，就连思维都变得不再像以前那样冗沉。
　　“但是...”顾沐熙面色沉重，
　　“一旦你解锁了抑制环第二特性，你体内异化会被催动到极致，短时间实力能够提升将近500%，但是抑制环会因为承受不住过高的负荷报废。”
　　“届时，被长期压制的异化会暴走反扑，会和野蛮生长一样吞噬你的全身。”
　　顾沐熙深吸了口气，看着渡小鸦的双眼。
　　“你应该很清楚，这对你来说意味着什么，渡小鸦。”


第431章 「无限楼」登记入住，崩落症
　　“嗯......”
　　顾沐熙最后叹了口气，将自己的手环摘下丢向了地面，一个传送终端被迅速展开，淡蓝色的光晕粒子从传送门中喷涌而出。
　　“这是便携式传送门，《无限楼》快要开始了。”
　　渡小鸦看了眼杜冉，却发现对方也在温和地看着自己，随后便不再犹豫，迅速进入了副本中......
　　|惊悚游戏副本《无限楼》正在载入中。|
　　|副本类型：占点生存类副本。|
　　|副本难度：灾厄。|
　　|玩家人数：30962。|
　　|副本载入成功，准许进入。|
　　伴随着无数人眼前一阵眩晕，很快便被传送入了副本之中。
　　......
　　......
　　唤潮的海兽对着潮涌的海浪低吼着。
　　海浪...
　　寒冷呼啸的风...
　　这是所有人能够感受察觉到的主旋律。
　　等他们再次睁开眼，却发现此刻所有人正身处于一片冰川之上，周围排起了一列又一列的长队，而不远处便是那座遮天蔽日的建筑物
　　建筑物一眼望不到顶，浮云悠悠从上面飘过。
　　周围的声音无比嘈杂。
　　不少玩家好奇的打量着远处的天空，等到他们看见天空的全貌后，瞳孔微微一缩。
　　只见远处的天空呈现一片血红，如同岩浆般炽红的物质在呈现碎片化的天空上缓缓流淌。
　　远处的世界彼端就如同正在崩落一般向下掉落，天空也一样。
　　就像一个身处于末日，身处于大崩落中的世界。
　　|所有玩家获得扮演身份：无限公民。|
　　|请玩家不要暴露自己身为人类的身份，谨慎游玩副本，一旦暴露，周围的鬼物将会对你们发动攻击。|
　　“扮演类副本...？”一名玩家眉头微皱。
　　自从成为高端玩家参与未来副本以后，已经很久没有游玩过这类型的副本了。
　　因为未来副本的怪物既不像是人类，也不像是鬼物，就像既定程序模拟出来的NPC。
　　但扮演类不一样。
　　扮演类里的怪物全部都是货真价实的生命。
　　就比如鬼物......
　　“请所有公民有序登记办理无限楼的入住手续，中途不要打闹，安静排队。”
　　一名脸上满是烂肉与腐蝇，身着腐朽的红黑制服的鬼物拿着一个扩音器，在冰面上不停踱着步。
　　“请大家一定要珍惜这来之不易进入无限楼的机会，无限楼是整个世界最后的堡垒，唯一的极乐净土。”
　　“三十年仅开放一次对外扩招无限公民的机会......”
　　嘶哑的声音回荡到很远很远。
　　|无限登记员。|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：无限楼的登记人员。|
　　“快，求求你们了，先让我孩子进去吧，我孩子快要被冻死了......”
　　就在众玩家冷静地观察局面，分析副本开头的时候，一段小插曲打断了众人思考。
　　只见一名衣衫褴褛，面容高度溃烂的妇女小跑到了队伍前端，推搡着前面排队的‘人’群，大声喊道，
　　“先让我们登记进去吧，行行好行不行......”
　　还未等妇女继续哭嚎，下一刻，一条鬼手瞬间贯穿了她与其孩子的胸膛，出手的那名无限登记员面容狰狞嗜血：
　　“不要插队啊...”
　　“插队，就要被剥夺进入无限楼的资格。”
　　“被剥夺了进入无限楼的资格在现在这个世界和死没什么两样，所以我就直接出手了，大家没意见吧。”
　　无限登记员面带微笑地看向面前乌泱泱数十万人的队伍。
　　没有人敢反驳，寂静无声。
　　那名登记员舔了舔手上黑色的血液，笑容诡异且玩味用一种只有自己才能听到的声音说。
　　“一群该死的臭虫，无限公民...哼...说着好听，说到底还是无限楼维持下去的‘燃料’而已。”
　　这个声音自然是被耳尖的玩家们听到了。
　　冰面上一共有将近数千道登记入口，几千支队伍登记的速度非常快，队伍的长度几乎是以肉眼可见的缩短。
　　十一很快便发现了混迹在前方队伍不远处的渡小鸦，以及一眼便看见了对方脖子上的...
　　颈环。
　　卧槽，鸦鸦真涩啊。
　　十一这么想着。
　　同一个公会的玩家分布都很密集，很快便在人流中互相看到了彼此。
　　橘青和远处的许小涵对视了一眼，彼此互相点了点头示意，谁都没有出声引起注意。
　　而穗崽在看到橘青的一瞬间差点牙都咬碎了，依稀还记得不久前对方拍下自己吃浇汁大肠并转发的事情。
　　身旁的鬼物们在感受到穗崽可怕的气场后，纷纷与其保持了一定距离。
　　渡小鸦自然注意到了后方十一的目光，有些嫌弃地转过了头。
　　就在漫长等待之中，第二个小插曲出现。
　　只见一支队伍最前方，一名检测员手中拿着的检测仪突然红光大作。
　　随后，刚刚被其扫过的一名鬼物面色惊恐地迅速后退，想要往人群中冲去。
　　“快抓住他，这里有个崩落症患者！！不要让他跑了！！”
　　那名身穿防护服的检测员对着身边的人大吼。
　　“什么？！前面有感染了崩落症的！快跑啊！！”
　　“崩落症？！快跑，快跑！！”
　　“啊——！我不想死，我不想死！！”
　　不知道后面是谁先起的头带头大喊随后乌泱泱的人群就如同潮水般向后方推去，生怕跑的慢了感染了所谓的崩落症。
　　无数人互相推挤着，冰面上的场景一时间非常混乱，几名安保大吼着维持秩序。
　　很快，那名逃窜的鬼物便被几名追上来穿着防护服的安保给摁住，身上如同碎屑一般的皮肤向下掉落，
　　就如同一块块破碎的玻璃陶瓷般，皮肤下暴露出来的不是鲜红的血肉，而是一团团如同斑斓星空般模糊扭曲的物质......


第432章 「无限楼」小型社会
　　“不要，不要抓我，我会离开这里，求你们了。”
　　被扑倒的那人苦苦哀求着，身上的皮肤如同碎屑一般抖落，诡异的玫瑰花香竟从他皮肤表面下如同星空般五彩斑斓的血肉中飘出。
　　“离他远点，我来处理。”
　　一名安保与另一人对上了眼，二人皆点了点头，几人后撤了几步将那人围成了一圈，其中一名安保从远处拿起来了一个喷火器，缓缓走了过来。
　　而先前那人眼见众人放开了自己，面色激动的刚想起身逃窜，高温猛地从喷火器中喷涌而出，轰的一下缠上了他的身体。
　　“啊——！”
　　看着那个在冰面上翻涌着试图扑灭身上火焰的身影不断挣扎与不停传来的痛苦哀嚎，众人眼神冷漠。
　　只等对方化作了灰烬，冰面上所有围成一圈的鬼物才稍稍松了口气。
　　“天呐...”
　　“竟然有人是从崩落地区过来的，跟了我们一路我们都没有发现......”
　　“怎么偏偏染上了这种病，可千万不要传染给我啊。”
　　“这种病根本就没有解药...一旦染上必死无疑。”
　　就在众鬼物你一句我一句讨论的时候。
　　一朵绚烂妖艳的星空玫瑰突然从灰烬与粉末中生长而出，看上去含苞待放。
　　“快离开这里！千万不要吸食到花粉！！会被传染！！”
　　一名安保脸上的表情无比惊恐，回头大手一挥喝道。
　　“该死，这个人崩落症已经达到晚期了！尸体长出这种玫瑰就是晚期的迹象！！快跑！！”
　　有人惊恐地喊着向后退，玩家们在前方一脸懵逼与不知所措。
　　冰面上密密麻麻由人头组成的黑点再次乱成一团。
　　等完全安定下来已经是半个多小时以后了，直到数千名检测员从无限楼入口处组成规模队伍走出，给所有接近过那片地区的人们全部检测完毕以后已经接近晚上了。
　　崩落的天空一片黑暗，因为远处天体的光无法透过崩落的云层投射到地面。
　　这是未来没有星星没有光的天空，每个未来本都一样......
　　只有空中挂着一轮通体破碎而又猩红的天体，红月残破的身躯哪怕是远处观望也只觉得不寒而栗。
　　“崩落症是什么...？大哥你知道吗？”终于，一名玩家对着一名鬼物问出了所有人的心声。
　　霎时间，落针可闻。
　　冰面上一群鬼物缓缓的转过了头，看向了那名玩家，脸上均出现了鬼化的痕迹，无比狰狞。
　　|感受到无数鬼物对您的杀意，扮演度极速下降，请玩家立刻提高警惕。|
　　“大崩落时期过来的...怎么可能会有人不知道什么是崩落症啊...大家说对吧？”一名鬼物声音嘶哑，面色带着嗜血的兴奋。
　　“我才发现啊...这人身上好像有着老鼠的味道啊...”
　　“好久没闻到过这种味道了！！”
　　无数鬼物在下一刻猛地朝着玩家的方向扑来。
　　那名玩家完全愣在了原地，随后意识到了什么猛地抽出一把长刀：
　　“操他妈的问错话了，这下出事了。”
　　身上顿时无数buff加持，他好歹也是一个小公会的王牌，自然不会就这样束手就擒。
　　但还未等他还击，一股精神冲击顿时在他的脑中爆炸，温热的脑浆瞬间喷涌而出，散落在冰面上洒的到处都是，整个人软绵绵地跪在了地上。
　　“大人生气了...”一名检测员见到此情此景，神色颤抖的脱口而出，其他几名检测员同样也面色苍白。
　　有人对着前方的人群大吼。
　　“一定是我们磨蹭太久让大人生气了，快快快，加快登记速度，务必在十二点前让所有公民进入无限楼！！”
　　“快快快，必须要在”
　　周围的鬼物眼见这副场景甚至连嗜血的表情都急忙收了起来，如同犯了错的小绵羊一般乖乖站成了一排，像是在害怕什么让他们极度恐惧的事物。
　　这座无限楼的主人。
　　是他们无论如何也不敢忤逆的存在。
　　呼唤其名都被视为亵渎。
　　哪怕没有人见过其真面目......
　　“好了，你的编号是9527，进吧。”一名登记人员在十一的填表上盖了盖章，对其挥手说道。
　　“嗯。”
　　十一急忙小跑进了无限楼，迎面而来的是一个空阔的六角形大厅，上方一眼望不到尽头，
　　楼道沿着六角形大厅绵延而上，层层看上去就如同睡梦中的场景般梦幻迷离。
　　每一个角都对应着一条通道，每条通道同样也望不到尽头，数千万个房间就在这栋体型夸张的无限楼中分布。
　　十一抬起头张大着嘴，很难想象楼内的空间竟然会如此之大。
　　依稀还能透过数十层往上看见有穿着典雅的鬼物坐在一间餐厅里面优雅地吃着不知名生物的血肉，
　　诡异却又莫名动听的歌曲从很上方的地方传来，回荡在整个楼道中，旋律空灵，像是某种安眠曲。
　　各种维生设施与娱乐设施应有尽有，上等鬼物们在末日余响中尽情狂欢。
　　简直就像一个具有一定规模的社会，所有的一切都能自给自足完成自循环。
　　十一不禁想起了雪国列车。
　　但诡异的是，六角大厅的楼道此刻却一个人都没有，似乎没有人通过楼道前往下一个楼层......
　　十一正处于震惊中时，突然感到有人撞了撞她的肩膀，未等她不满，橘青的声音响起：
　　“崩落症，随着大崩落开始时诞生，起初是因为崩落区生长的一种玫瑰花，玫瑰花研磨成粉末吸食就会感染，症状是全身萎缩然后皮肤呈现碎片状掉落。”
　　“死后尸体也会长出这种花，同样具有感染性。”
　　“你想到了什么？”
　　“《长生湾》，还有会长不久前通关的《沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市》？！”
　　“嗯。”
　　“崩落症就像松顶虫与玫瑰萎缩症的结合。”
　　“但按照副本时间线去推断，不如说是...”
　　“崩落症分化成了松顶虫与玫瑰萎缩症。”
　　“玫瑰市是架空幻想副本。”
　　“但长生湾不是，长生湾是未来副本。”
　　“我感觉...”橘青眉头微皱。
　　“很不对劲。”
　　“还有刚刚那个玩家遭受到的，你有没有感觉有点像会长的精神冲击？”
　　“卧槽...”十一顿时感到头皮发麻，急忙环视了一圈四周。
　　“你怎么知道的？你问了？”十一确认没有任何人注意到他们后继续说。
　　“最基本的情报探查手段罢了。”


第433章 「无限楼」过去与未来的中转站
　　橘青随口说着。
　　随后用眼神示意了十一一眼便迅速退入密集的人流之中。
　　十一刚转过头，一名脸上的皮肤溃烂的身影出现在她面前，手中拿着一张信息卡。
　　“公民十一，这是你的信息卡，请确认。”
　　那个身影的声音无比嘶哑。
　　“啊...哦哦。”
　　十一接过了信息卡，一个页面顿时从信息卡中探出。
　　|玩家十一已获得副本内玩家大厅聊天框解锁权限，日免费发言次数0/30。|
　　“卧槽，这个副本感觉有点东西啊，你们现在在干什么？我被分配了个采蘑菇的工作，层数好像是在—139层，你们呢？”
　　已经有玩家在公屏里面发言了。
　　“别说了，踩缝纫机，在—127层的服装工厂。”
　　“我在种蘑菇，呜呜大哭.jpg，好像没人看管，这蘑菇看着真涩啊，我偷吃一个。”
　　没过多久。
　　“兄弟们坏事了！这个蘑菇好像叫遗忘蘑菇，我要...”
　　“咦，这是什么蘑菇，我偷吃一个。”
　　“卧槽兄弟们坏事了，这个是遗忘蘑菇...”
　　“咦...”
　　一名玩家像是卡上了什么神奇的bug，十一看的一阵嘴角抽搐，
　　正当她打算关闭聊天框探查其他副本信息的时候，另一名玩家发言引起了她的注意。
　　“兄弟们我很慌啊，我刚刚不小心把一个鬼物脑袋塞我碎肉机里面了，
　　我现在好像被通缉了，那些鬼物们都追过来了，跑还来得及吗？”
　　“卧槽，梦泽公会救一下老子啊，他们真的追过来了！我在—101层，现在正在坐B—51区的电梯去—59层。”
　　“别跑了哥们，就和他们解释那个鬼物非要在你面前cos路易十六。”
　　而这次，半天都还没传来动静。
　　“哥们还活着吗？”
　　就在众人以为第一名死者已经出现了的时候，先前那名玩家突然发了一组截图。
　　只见标注为—59的的楼层电梯门外灰蒙蒙一片，无数尘埃飘起遮挡住了楼道的应急灯，
　　而地上通通披着一层厚厚的菌毯，菌毯中仿佛有着猩红物质正在轻微蠕动着发出一阵阵红光。
　　“兄弟们，鬼物们突然不追我了，我通缉状态被取消了诶。”
　　有玩家面色惊恐地看着聊天框，用标红的字迹提示道：
　　“你...你的头像框已经黑了啊！你在进入到—59的时候就已经死了！！”
　　“什么...我已经...死了？”
　　此刻，—59的电梯箱中，一名脑袋上半部分如同花苞中‘绽放’，里面长满了密密麻麻的猩红真菌的身影发出了叽里咕噜的震颤声，像是在模拟人类说话。
　　“嘻嘻...快到—59层来啊...”
　　“这里...真好。”
　　“我已经...知晓一切了。”
　　随着那个黑色头像发出了最后几句话，众人只感觉一阵毛骨悚然，完全无法想象对方经历了什么。
　　十一摇了摇头，默默记下了这件事，随后点开了自己的任务面板。
　　|任务时限：30天。|
　　|任务目标：通过任何办法占据无限楼中楼层，保证其不被其他公会玩家夺走，整个公会所占据的楼层数量越多排名越靠前。|
　　|无限公民：十一。|
　　|资金：1003。|
　　|住所：—91层居住区1103号房间。|
　　|分配工作：—237生物能量发电室。|
　　|请无限公民十一在今天晚上23：59前前往该楼层完成今日份的工作任务，否则将会扣除当日工资。|
　　十一看了眼时间，发现已经猛然到十点半了，急忙随着人流进入了一个大型货运电梯之中。
　　周围还有着数十个货运电梯一起下降，往上方看去，一个圆环平台正在向上‘上升’而去。
　　一层又一层的楼层从众人眼前飘过，眼花缭乱。
　　大型货运电梯的空间很开阔，依稀能够看见玩家看着任务面板像是在思考什么，
　　而电梯中的其他几名鬼物看上去神情亢奋，似乎对目前的生活很满意，充满期待。
　　已经很少有副本NPC对副本的环境感到满意了。
　　看来这栋楼的管理者把这个小世界管理的挺好...？
　　十一这么想着
　　电梯还在缓慢下降......
　　而此刻，无限楼中14层的一个酒吧里面。
　　一名穿着黑白女仆装，戴着小猫头饰的白发少女正站在柜台后面轻轻擦拭着一个碗碟，眼神淡然却又像在思考什么。
　　酒吧推门声传来，叮铃铃的帘铃被摇动。
　　“今天已经暂停营业了。”唐夏冰将碗碟轻轻放回后说道，她的面容与以往完全不同，自身的气息微弱，像是被某种道具隐蔽。
　　“夏冰姐，别来无恙啊。”
　　玩世不恭的声音传来。
　　唐夏冰这才发现来得人是一名金褐色短发青年。
　　赫然是许涵，只见对方的嘴角还留着一番搏斗后产生的痕迹，身上伤痕狰狞，但都已结痂。
　　他们进入无限楼已经两天了。
　　“嗯。”唐夏冰不轻不淡地应答着，，
　　“他们进入副本了，对吗？”
　　“夏冰姐就是夏冰姐，果然什么都知道。”许涵说。
　　“那夏冰姐接下来打算怎么办？要去见见他们吗？”许涵问。
　　下一瞬，无数根鲜血长矛从许涵的身旁贯穿而来，仿佛下一刻就会穿透他的身体。
　　许涵灵巧地躲避着，随后找了个位置坐好，神情无奈：
　　“喂喂喂，别老是想着杀我啊，我可是真的一直站在夏冰姐你这边的，不然我也不会将橘青给我的易容面具给你隐藏气息了。”
　　“如果在这里被她发现的话，真的会变得很麻烦的。”
　　“一次简单的尝试。”唐夏冰随意回答着，随后擦拭完了碗碟。
　　许涵的态度让人捉摸不透。
　　这是唐夏冰心中很清楚的一件事。
　　许涵拿出了一个硬币把玩着，突然随口说道：“无限楼这个副本的能量可比他们想象中大很多啊......”
　　“任谁也想不到，这栋楼是连接过去与未来的中转站吧......”
　　“你说对吗？”
　　“夏冰姐。”
　　——————————
　　现在看不懂正常，后面等伏笔全部回收就悟了。


第434章 「无限楼」抢夺无限
　　“叮咚，欢迎来到—237层，无限电力有限公司提醒各位无限公民，请面带微笑地面对每一天，来吧，让我们一起笑起来～”
　　随着机械的提示音响起，升降机的铁门 缓缓打开，沉重的声音随之响起。
　　迎面是一个几近纯白的空间，空间被大大小小分成了无数区块，每一个区块上都有着一个类似于跑步机样式的设施，不少区块上此刻正有身穿工作服的鬼物来回走动。
　　“请无限公民十一前往B21区属于你的工作岗位，第一天进入公寓，初来乍到也要面带微笑哦～”
　　提示音再次响起，只不过这次是通过id卡自己出现在十一耳边。
　　十一压低了帽沿，顺着人流走出了动力电梯，看着周围的设施，所有设施都很新，并没有像十一先前想的那样破旧，甚至可以说这个地方有点像个小型健身房。
　　“编号9527？”一名穿着管理服的鬼物走了过来问道，这个鬼物看上去像个正常人，脸上的表情平和。
　　“嗯。”十一回应。
　　“前方就是你的工作区，过来领取你的能量棒，这根能量棒能保证你在接下来三个小时内不会感到疲惫。”
　　那名鬼物递来了一根能量棒，上面标识着
　　——人肉味，嘎嘣脆。
　　十一嘴角微抽，但还是接过能量棒说了声谢谢。
　　对方没说什么很快便管自己走了。
　　呲——！
　　就在那名鬼物离开的时候，十一面前的白墙噗呲一下冒出了白汽，并开始缓缓移动，露出了其内部的一个纯白空间。
　　里面同样摆放着跑步机一样的仪器。
　　那是十一的工作岗位。
　　仪器上贴着今日工作计划
　　——发电进度达到百分之六十。
　　十一卸下了身上的包袱，踩在了那台仪器上试探性地跑了起来，只见仪器上的一个表盘里面，进度从百分之0达到了百分之0.005。
　　十一很快便明白了。
　　合着这么大一个建筑，原来还采取人力发电啊？！
　　不过十一也懒得吐槽这么多了，索性边打开公会面板聊天边跑了起来。
　　跑步机嗡嗡发动的声音回荡在了纯白空间中......
　　十一：“你们那边如何？”
　　许小涵：“......”
　　橘青：“......”
　　穗崽：“......”
　　十一：“为什么不说话？”
　　与此同时某处，三个身上乌漆麻黑的身影站在一堆煤矿组成的小山中陷入了沉思，手中还握持着铲煤的工具。
　　“为毛我要来这破副本里面挖煤啊喂！”穗崽不满地将铲子一把丢在了地上，破口大骂。
　　“好累，挖不动力。”许小涵小脸哭哭地坐在了地上，双手发软。
　　周围是轰隆隆的蒸汽机器运转声，高温炙烤着空气，扭曲着光线，模糊了众人视野。
　　放眼望去，众人正身处于一座超大型煤厂之中，煤厂的机械散发着红光，咆哮着运转。
　　就在此时，
　　一辆货运电梯缓缓地从上方降下，看着货运电梯上的场景，橘青三人的瞳孔地震。
　　只见渡小鸦的冷漠的脸上染着鲜血，手中的冥鸦此刻还不停有着鲜红的血液朝着下方滴落，而她的周围此刻躺满了鬼物的尸体，看上去无比狰狞。
　　“卧槽...”穗崽懵了。
　　“卧槽...”橘青懵了。
　　“卧槽...”许小涵也懵了。
　　还未等众人从惊愕中回过神，渡小鸦一脚踹翻了一名赶上来想要摁动报警摁钮的鬼物，然后一刀斩下了对方脑袋。
　　“人...是人类！”终于，这才有鬼物反应过来，尖叫道。
　　谁也没能想到，自己平静的一天突然就这样被一名杀神少女打破，对方那满是杀意的目光让他们不寒而栗。
　　或是尖叫地想要远离，又或是想要反击。
　　只见下一刻，橘青回过神，同样抽出手术刀一刀捅进了身边一名鬼物的脖颈，瞬间便将对方杀死。
　　“动手！把这一层清理了！”橘青回头大喊。
　　“搞什么啊姓橘的，发生什么事了？！”穗崽回头大喊，哪怕脑子还没转过来，但却同样已然催动了身上的技能，进入了战备状态。
　　“我知道了！橘青哥，你小心后面！”
　　许小涵架好大狙，一枪接一枪点杀着逃窜的鬼物。
　　而渡小鸦只是眼神漠然地伸出手，用手指在抑制环上轻叩了两下，恐怖的火焰在下一刻席卷上冥鸦刀身，瞬间喷涌而出。
　　随后，她的身形化作残影，袭向了鬼物......
　　没过多久，哀嚎声停止，血染煤矿厂。
　　|恭喜公会“迷雾旅行团”占领—250层，当今晚结算过后，积分由0↑至50。|
　　“你在干什么，你是不是疯了...？”橘青这才松了口气，看着渡小鸦皱眉问道。
　　“我在找大佬。”渡小鸦扫视了一圈，确认没有看见唐夏冰身影后，准备朝着下一层走去。
　　“而且副本的难度是灾厄，但是鬼物的实力却不像其他那些副本那样，匹配副本的强度都为灾厄，低级普通的鬼物占据了大多数。”
　　“卧槽你真的疯了啊？你准备一层层找下去？！你知道这栋建筑一共有多少层楼吗？”
　　“嗯，而且这个副本的任务目标不就是为了占领更多的层数吗？”
　　“你们难道要沉浸在这虚拟的世界里面玩角色扮演play或者是过家家吗？”
　　这句话给三人问堵了，
　　是啊。
　　抢不就是一种很好的占领方式吗？
　　那他们还给别人打工干什么？
　　“我们还没被通缉，毕竟这栋建筑大的夸张，一时半会可能也发现不了......”
　　“但很有可能等会他们就会发觉。”
　　“一旦他们的安保武装部队到来，单凭我们几个人不一定能阻挡得住。”
　　“渡小鸦，如果你是会长，你现在会怎么做？”橘青突然问。
　　渡小鸦愣了一下，脑子里面出现了白发少女的身影。
　　“第一，先召集所有的公会成来到占领的楼层将这里彻底占为己有。”
　　“第二，对外发布消息，诱导别的公会的人同样出来占领其他楼层，让场面越混乱越好，扰乱他们的安保力量。”


第435章 「无限楼」无限生活
　　“嗯...”
　　“确实像是会长能干出来的事情。”穗崽摸着下巴说。
　　“那还在等什么，动手吧。”
　　橘青也没料到事情进展竟然会如此之快，马上开始着手联系迷雾旅行团其他两百多位成员。
　　是的，在招来的那名管事刘绍龙那堪称丧心病狂的工作态度下，迷雾旅行团可以说是蒸蒸日上，公会成员来到了三百人。
　　其中更是有将近一百多位S级玩家，很难想象拥有这种S级玩家数量的竟然只是一个三百人的小公会。
　　平常一般将近一万人规模的超大型公会才会有五十名左右的高端S级玩家，每一个都是公会里面的顶级战力与顶梁柱，堪称底牌的存在。
　　可反观迷雾旅行团这边...
　　那些S级玩家们反而有点像是某白毛大佬的应援粉丝团。
　　整日不是对某白毛大佬发癫就是在发癫的路上。
　　核心凝聚力堪称变态。
　　一听说他们会长失踪了，好家伙，数百名公会玩家齐出动，只有部分后援成员没有进入副本。
　　与此同时无限楼各处。
　　身穿不同工作服的几百号人的手机上分别收到了前往—250层集合的消息......
　　众人的面色逐渐变得狰狞，表情有些变态的看向了工作岗位附近的鬼物们。
　　一场浩浩荡荡的行动开始了。
　　在消息放出去后没过多久，各家公会同样也有所行动，
　　大部分大型华国排名数一数二的公会立刻首当其冲，当场带领着一大帮人开始攻层，没过多久无限楼中便警报声一片。
　　排行榜上一下子便被大大小小的华国公会屠榜了，无限楼将近整整三十层楼被占领，还有二十层楼陷入了攻坚状态。
　　外国的公会和他们的小伙伴全部都惊呆了。
　　“给他们带来一点小小的华国震撼。”
　　一名公会负责人就跟先人附体了一样，率领着一大帮人手持各种武器从货运电梯里面冲了出去，攻占着眼前的一切。
　　无限楼原先的安保力量混乱一片 那些连接着一层又一层的旋转电梯运输着一批又一批的人，直接超负荷运作。
　　而与此同时，十一工作的—237层中一片祥和，十一悠闲的跑完了步完成了今日的工作目标，看着个人账户里面到账的三千后表情一脸满足。
　　这种脚踏实地干活拿钱的感觉真好。
　　然后拿起一瓶外面递来的电解质水咕咚咕咚喝了起来。
　　随后，她打算推动门出去，准备去看看无限楼给自己安排的小房间长什么样之时，门把手却传来了咔哒咔哒的卡死声。
　　十一愣住了。
　　“诶，怎么打不开？”
　　就在她懵逼之时。
　　周围的白墙突然开始变化，随着滋啦滋啦声音响起后，无数广告出现在了房间各处，各式各样的广告，有水果的、保健品护肤品的、还有某种饮料的。
　　十一这才发现那些不是白色的墙面，赫然是一面又一面堆叠在一起的显示屏！
　　突然，屏幕画面微微一变，一个性感肌肉男顿时出现在了屏幕里面，嘴角带着一丝哲学♂的微笑，摆弄着自己身上的肌肉。
　　“oh～dear～”
　　那是一个健美广告。
　　“come on～”
　　“oh～”
　　“year～”
　　诡异的声音回荡在了小白房之中。
　　十一的眼睛逐渐失去高光。
　　“卧槽——！这特么什么玩意儿！我的眼睛啊！！”十一感觉自己瞬间不干净了，恨不得戳爆自己眼球，尖叫着后退。
　　随后猛地扑到了那些电视屏幕前，伸出手猛戳电视屏幕，试图将其关闭。
　　“此广告由无限健美公司赞助，无限公民十一如若关闭，当日房租2500将从个人资金中扣取。”
　　“此广告由无限健美公司赞助，无限公民十一如若关闭，当日房租2500将从个人资金中扣取。”
　　“此广告由无限健美公司赞助，无限公民十一如若关闭，当日房租2500将从个人资金中扣取。”
　　密密麻麻的警告窗出现在了屏幕上，十一人傻了，自己一天工资才3000，一下子还掉2500啊？
　　“当无限公民十一花费点数10000000晋升身份后便可完成身份晋升，获得更为良好的工作环境，请时刻面带微笑，你的未来充满希望哦～”
　　提示音再次响起。
　　“不...不要啊！！”十一惊恐地尖叫。
　　诡异的声音很快便将整个房间淹没。
　　很快，时间便来到了晚上十二点。
　　所有公会纷纷加了占领层数x50的分数。
　　位居第一名的公会是一个叫做黎城的公会，占据了整整五层。
　　而迷雾旅行团的排名非常靠后，并不起眼。
　　“卧槽，我杀红眼了，怎么感觉这个副本好像很简单的样子啊。”
　　玩家交流的公共频道同样也已经被刷屏了，玩家们彼此讨论着。
　　“是啊是啊，这副本的难度是认真的吗，怎么感觉这副本里面的鬼物看着有些弱啊，明明在外面看着数量还怪瘆人的。”
　　“拜托，弱诶，很弱诶。”
　　但同样也有不少人并没有就此放松警惕，冥冥的预感总让他们觉得这是暴风雨前的宁静，不少公会的驻扎层数之中，公会的领导人已经派遣了守夜的人进行轮班巡逻。
　　而另一处，十一的表情晦暗，终于从那个如同地狱般的小白房之中爬了出来。
　　“强制打工人看广告，这也太变态了啊......”
　　就在她怀疑人生的时候，耳边传来了几名鬼物的声音。
　　“喂，哥几个要不要去38层耍耍？上次我点儿背，全赔进去了，这次指定没有问题。”一名鬼物说。
　　“当然，这不是废话吗，一起一起，我这次摸牌手气指定好，我就不信今晚还能赔。”另一名鬼物搂上了他的肩膀。
　　“你们几个...真的不存点钱吗？真的不去想着晋升一下身份，你们难道打算一辈子都呆在这里跑步发电？”其中一名鬼物面色稚嫩。
　　前面几名鬼物诧异的回头看了他一眼，随后彼此对视不由得皆轻笑出了声：
　　“为什么要晋升？”
　　“现在这每天都挺好的啊，每天八点半工作到晚上十二点，”
　　“只需要花点时间多看两小时别的公司安插下来的广告就能抵消当日的房租，”
　　“然后再拿出一半的钱用于日常开销，最后剩下的所有钱供我们当日娱乐消除压力，这没什么问题吧。”
　　“你存钱干什么？不知道一旦当个人存款大于三千，这座楼便会征收空气税土地税食品安全税等一堆税用吗？”
　　“要知道，无限楼内的一切全部都属于楼主的个人资产，哪怕空气也是。”
　　“我们根本就攒不下来钱的，所以完全没必要委屈自己，每天活的快快乐乐的多好。”
　　———————
　　今天也是月光的一天呢（悲）


第436章 「无限楼」大佬唐主管
　　“......”
　　年轻鬼物顿时被问愣住了，最后没有回其他鬼物的话，自顾自拿着干毛巾擦着汗离开了。
　　“你信不信这小子心里面还傲着呢，一副‘我死也不和你们同流合污的样’，啧啧啧。”
　　一名老鬼物叹了口气，随后耸了耸肩。
　　而十一的耳朵微微一动，心中只剩下了两个字。
　　赌...赌赌赌赌场？！
　　随后十一咽了口口水，心里面狂跳，看着自己辛苦工作几个小时赚来的三千，瞳孔地震。
　　这...这不好吧。
　　等等...
　　她突然想起了进入无限楼前会长留给她们的塑料片，上面记录的信息
　　——无限，德州扑克。
　　她突然意识到了什么......
　　而此刻，唐夏冰已然完成了换装，戴上了一副让她看上去格外斯文的无框眼镜，
　　换上了黑白礼服，收拾完了酒馆的吧台，迈着腿走向了楼层内一个私人电梯包厢中：
　　“他们动手了，不出意外部分楼层已经被玩家们攻占了。”
　　“嗯...他们应该也已经猜到我留下的提示会是什么意思了。”
　　而许涵刚打算站起身跟上，无数血线猛地从一个方向钻出，漂浮在了他的脖颈旁，散发着无比让人胆寒的气息。
　　江蝉不知何时出现，此时身着精致的晚礼服，脸上挂着淡淡的妆容，看上去安静地像一名贴身侍卫。
　　“喂喂喂...”
　　许涵额头一滴汗水缓缓滴落而下，感受着抵在脖颈上的血线锐芒，嘴角却有些诡异的微扬，
　　“你原来真的没死啊...”
　　“在这里和我打起来，她会知道的，一切都会变得很麻烦的，你真的要这么做吗？”
　　眼看血线已然开始不安躁动的抽动，仿佛下一刻就会撕开他的脖颈，许涵不禁出声提示道。
　　“你，那边，爱去哪去哪。”
　　江蝉语气冷漠，指着远处的公用货运电梯说道。
　　“好好好...我知道了。”
　　许涵的语气都老实了起来，松了口气后离开了二人的视线之中。
　　而私人电梯的厢室包装非常奢华，内饰奢华，红木的沉香与少女身上喷洒的淡淡香水味弥漫在了电梯中，萦绕在江蝉的鼻尖。
　　是淡淡的花果香。
　　电梯缓缓上升着......
　　“你身上味道挺好闻的。”江蝉说。
　　想要尝尝吗？”唐夏冰眉头一挑，双手环抱在胸前倚靠在电梯厢壁上侧着眼看向少女的方向。
　　江蝉：“......”
　　江蝉已经快习惯了唐夏冰那有意无意的挑逗了。
　　又菜又爱玩。
　　不想和对方一般计较。
　　唐夏冰眼见江蝉竟然一点反应没有，竟然轻轻伸出手抓住了对方的衣领，将对方的身体拉到了自己身前，
　　然后轻笑着在对方嘴唇上轻点了一下，留下一丝余温。
　　江蝉愣了一下，却发现面前少女的眼神已经带上了一丝无辜，仿佛在说我刚刚什么都没做，那都是你的幻觉。
　　随后，江蝉再也忍不住了，强硬地将唐夏冰的身体抵在了电梯厢壁上吻住了对方的唇，一只手不安分地扶住了对方的腰肢向上游走。
　　而唐夏冰只是轻轻闷哼了一声，闭上眼并没有反抗，睫毛轻颤的任由少女与自己拥吻......
　　随着电梯门缓缓打开。
　　装潢豪奢的长廊出现在了二人面前，就连地上的羊绒布毯上都点缀着金粉，墙壁上挂着数十幅精美画作，
　　整体看上去都熠熠生辉的。
　　眼见着有人是从vip通道上来的，本来还懒散坐在前台与身旁一名女性聊着天的一名工作人员急忙坐直了身子，用语都恭敬了起来：
　　“请问，两位女士是...”
　　毕竟能够通过vip电梯上来的的，至少也是二等公民，花费了整整一千万晋升身份的高等公民。
　　这是他们无论如何也不敢怠慢的存在。
　　“没事。”唐夏冰随口说了一句话后便熟练的牵过了江蝉的手推开了前面通体刻印着花纹的实木门。
　　随着实木门被缓缓推开，一个金碧辉煌的超大型赌厅出现在了二人面前，
　　将近数千张赌桌并放在一个大厅内，穿着昂贵衣物的鬼物们嘴里面吧嗒吧嗒的抽着雪茄，有的在赌桌上一掷千金，有的则是在赌桌上冷静久思默默观察着局面。
　　还有不少的年轻工人们赌厅边缘地区的弹珠机内垂头丧气，
　　后悔心疼着自己刚刚投入的金钱，但没过多久便又重振旗鼓，眼神贪婪地盯着弹珠机最上方已经积累到天文数字的奖池奖金。
　　一旦他们赌赢一次，他们将会直接赢来翻身，赢来成为上等人的机会，届时他们将能够享受一切荣华富贵。
　　无数穿着典雅整齐的荷官走成了一排长队，训练有素的来到了一张又一张的赌桌前，举止优雅彬彬有礼。
　　上万人聚集在这个赌厅里面，场面无比壮观。
　　而出人意料的是，大部分赌厅里面的赌客都是在无限楼里面身份最低的一等公民，他们通常围聚在他们自认为相对公平的项目前投掷出自己的一切。
　　终于，有名鬼物注意到了唐夏冰的到来，低下头缓缓来到了唐夏冰这边：
　　“唐主管，请问有什么吩咐吗？”
　　这名鬼物是这家赌场的副主管，他深知面前的少女简直是个传奇人物。
　　用了短短三天的时间让自己的资产从初始的一千暴涨到了如今整整将近六千万！！
　　虽然这对曾经长期经营赌场的他老说并不是一笔天文数字，但同样也很值得让他敬佩了。
　　对方不仅完成了公民身份晋升，更是让赌场背后的主人刮目相看，直接将整座赌场全权交给她来处理。
　　有的鬼物认为，这名少女只是因为简单的运气好，多赢了几把而已。
　　可只有他才知道，这名少女积累资产的方式...
　　根本就没有包括赌博。
　　她是通过其他方式完成资产积累身份跃升的。
　　神秘且高深莫测。
　　这是他对自己新上司的唯一印象。
　　其身后的那名蓝发少女恐怕是对方的保镖，那名少女实力强大到他连最基本的勘探都无法做到。
　　心里面唯能用恐怖一词形容。


第437章 「无限楼」穷人的游戏
　　“今天来赌场的人，是不是少了。”唐夏冰轻声问。
　　“嗯...唐主管，听说有几层楼发生了点事情，导致那里的家伙死了不少，所以今天就......”
　　“不过赌场的盈亏跌幅不大，他们根本就没办法给赌场带来多少利益，只是一群眼高手低的贪婪臭虫。”
　　唐夏冰没有应答对方的话，只是轻轻点了点头，
　　随后接过了身旁侍女递上来的一双白手套缓缓戴在了手上，轻咬着手套边缘确认戴牢了以后看向那名鬼物问：
　　“今天最大的局在哪？”
　　“报告主管，我来带你去。”
　　江蝉看着唐夏冰刚刚咬白手套的样子，心里面有些躁动。
　　啧...
　　对方是故意咬给自己看的。
　　真涩啊......
　　真想......
　　但江蝉还是压下了心中的想法，默默地跟在了唐夏冰身后。
　　很快，唐夏冰便跟着副主管来到了一张德州扑克的桌前。
　　“哟哟哟，这不是唐主管嘛？什么风把您给吹来了。”
　　一名穿着妖娆，化着浓妆的女性鬼物此刻优雅地交叠着腿，手托着腮微笑地看向了唐夏冰的方向，眼神中带着一丝妩媚。
　　“唐主管，你最近可是我们这的传奇人物啊，听他们都说什么...嘶，什么来着，老孟，对，老孟那家伙是因为看上你的能力才让你来当这座赌厅主管的。”
　　“老孟看人一向很准，我跟他老熟了。”一名膀大腰圆身材高大的鬼物开口说道。
　　“已然来到了十五个亿的赌池，我当然想来看看，柳女士，陈先生......”
　　还有诸位，今天就让我来当这荷官，见证见证局面，如何？”
　　唐夏冰面带温和地微笑，眼角微弯地说。
　　而第三等级的富人们瓜分总财富的百分之八十，
　　第二等级的高等公民们瓜分剩下百分之二十的百分之八十。
　　最后才是第一等级的低等公民们，他们瓜分着最后能够流露到他们手上的财富。
　　面前的几名富人便是第三等级的公民，他们掌握了巨量财富，可以说是一举一动都将让无限楼内各大企业公司为之颤抖。
　　每一个都是土皇帝一般的存在。
　　但那只是不算‘价值’的情况下。
　　他们所有人的财富加在一起去算总价值的话不过也只是百分之一还不足。
　　毕竟无限楼主掌握了无限楼的一切财富。
　　这里的每一寸土地每一缕空气哪怕是所有人的身体与灵魂的价值全部归无限楼主所有，她是一切的主人，掌握一切，操控一切。
　　“那么，开始吧。”
　　唐夏冰轻扣着桌面，面带微笑地说......
　　与此同时，赌厅的公共货运电梯内，十一快被电梯里面各种各样的味道熏吐过去了，过了半天终于是挤了出来。
　　迫不及待的呼吸着来自于赌厅里面的气息，最后面色微微一亮，眼睛里面更是出现了的符号。
　　“啊哈，我来了！！”
　　十一神情激动地爬了起来，观望着周围的设施。
　　很快便注意到了那一排又一排的弹珠机，眼神有些鄙夷：
　　“啊，这和路边摊五十块钱一次的那个抽弹珠坑人的老年人游戏有什么区别。”
　　十一以前经常混迹于赌场之中，以前的那些人们给她起了个外号叫做小赌徒。
　　这种弹珠机类型的赌博游戏在她们那被称为‘穷人的游戏’，意思是只有走投无路的蠢货才会去尝试这种愚蠢的游戏。
　　这和网赌没什么区别。
　　负责方可以简单的操控一切，自己定义一切输赢。
　　随意凑到了一名鬼物身后。
　　对方的身旁围满了一大堆身上穿着工服的鬼物，不知是因为空气不流通还是过于激动，一个个脸色涨红跟喝了假酒似的。
　　“中！中中中！！给老子中啊！！”
　　为首的那名鬼物擦了把额头的汗水，神情无比激动地大吼着。
　　只见一颗弹珠从上方被投下，然后在最上面的一层来回盘旋着转了起来，没过多久竟然顺利通过了空心孔进入了第二层中。
　　只要再通过三层到达底部，便可以直接收下这个弹珠机内奖池内所有的将近，将近数千万之额。
　　围成一圈的鬼物看着小球转动不由得通通屏住了呼吸，
　　眼珠子咕噜转着，嗓子里面里面好似有青烟冒出，干燥的厉害，只能不停咽着唾沫试图去湿润他们的喉咙。
　　啪嗒啪嗒...
　　小球在圆面上绕着圈继续转动着，与其中一个空洞擦肩而过，眼看着就要进入下一层之时，却扑通一下猛地急转弯突然掉进了实心洞之中，无法再继续运动。
　　“该死！！”为首的鬼物大吼着想要锤击弹珠机，但最后还是讪讪地摸了摸鼻尖自认倒霉。
　　“嘁，够蠢的。”十一完全不意外，冷冷地嘲讽。
　　一群鬼物转过了身，脸带愤怒地看向了十一的方向：
　　“你他妈是什么意思？”
　　“怎么，看不起我们？”
　　“是，笑你们太蠢。”
　　十一呵呵笑了一下，随便从一旁的自动售货机里面花三千买了六颗弹珠后拿起一个弹珠丢到了地面上。
　　弹珠竟然以一种诡异的运动轨迹朝着墙面上撞击而去。
　　众鬼物这才面色苍白了起来，意识到了什么。
　　“操，这一整层楼都是斜的？！难怪弹珠根本进不去，原来他们那群狗东西在这里动了手脚。”
　　“让开。”十一演示完毕后捡起了地上的那颗弹珠，
　　推开了前面挡着的一名鬼物，就这样吊郎当的翘着二郎腿坐在了弹珠机前，手里面还顺手拿过了一杯免费的芦荟饮料。
　　“你疯了吗？你不是说了，这游戏根本就不可能赢，这不是不公平的游戏吗？那你为什么还要买弹珠过来玩？”
　　一名鬼物脸上满是不解地神色问。
　　“是是是，游戏的输赢是由负责方操控的，但他们有他们不让我们赢的方式，我也有我自己赢的方式。”
　　“推硬币机玩过吗？游戏厅里面的推硬币机，上面摆放着很多游戏币塔的那种。”十一喝了口芦荟饮料随口说。
　　众鬼物面面相觑。
　　“没玩过也无所谓，大概听说过就行，想赢这种游戏只有一种方式，和那个推硬币塔的玩法差不多。”
　　“那你们就看好了...”
　　“嘛，虽然是‘穷人的游戏’，但还是凑合凑合放下身段玩玩得了，我来给你们展示展示......”
　　十一放下了芦荟饮料，拉低了贝雷帽的帽沿，眼中闪过一丝狡黠的光，嘴角扬起了自信的笑容，
　　“什么叫高端操作。”


第438章 「无限楼」无限弹珠机
　　只见十一表情轻描淡写地将一颗代表着‘500’面值的弹珠推入弹仓中。
　　随后，随着弹珠滑落，一路被弹珠机运转到了机器的最高层，出现在了上方的透射舱中。
　　“嗯...”
　　十一手停放在操控杆上，目不转睛地微调着弹珠的出口。
　　而其余几名鬼物看的一愣一愣的，只见十一眼睛突然一亮，轻轻推动了操控杆，弹珠铿的一声向下飞速掉落而去。
　　很快便顺利通过了第一层滚落向了第二层之中。
　　咕隆咕隆...
　　弹珠在第二层的圆盘中不停转动着，众人的视线伴随着一齐移动。
　　很快，
　　弹珠眼看着就要滑向其中一个实心孔就此停下，突然猛地向着右侧旋转而去，咚的一下撞击进了第二层的空心孔，顺利进入了第三层。
　　而十一则是翘着个二郎腿顺势坐到了靠背椅上，懒散的喝着饮料观察着弹珠的运动轨迹。
　　“大哥...她好像真的有点东西。”
　　一名鬼物在另一名鬼物身边悄悄说。
　　“闭嘴，我当然看出来了，难不成她真行？！”
　　就在鬼物们你一句我一句之时，弹珠已然徘徊到了第三层的空心孔出口眼看就要顺势进入下一层。
　　突然，就如同被受到磁力排斥了一般，小球被猛地推开了一定距离，砰的一下进入了空心孔旁边的实心孔中。
　　“卧槽！这个球，刚刚怎么突然变了轨迹了？！”一名鬼物难以相信自己的眼睛，揉搓着双眼。
　　“对啊对啊，我刚才明明也看到了，他不是马上就要进入第四层了吗？”
　　“什么情况，刚刚发生了什么？”
　　众鬼物难以置信地讨论着，其中一名麻子脸鬼物不屑地冷笑了一下，用一种自认为只有自己才能听见的声音嘲讽：
　　“我还以为多牛呢，结果不一样还是进不去。”
　　“啊嘞啊嘞，果然是这样呐。”
　　这点声音自然是逃不过十一的耳朵，而十一只是轻轻摊了摊手，无奈地说道。
　　“什么？”
　　众鬼物没明白她在说什么，怎么突然又明白了。
　　“第三层是拦截弹珠最高的一层，你们看。”
　　十一指着弹珠机内边缘的玻璃舱上抵着的十几颗弹珠，出声说。
　　“这里有磁铁，钢弹珠靠近空心孔就会被排斥，所以没办法进去。”
　　众鬼物恍然大悟，惊呼卧槽。
　　“这特么也太阴了吧！！”
　　“那这怎么可能进的去啊喂！这开玩笑的吧，这也太过分了。”
　　“操，这根本不可能进去，难怪这里的奖池已经累积这么高了。”
　　“哼...”
　　十一不屑的轻笑了一下，抿了抿嘴唇调整着手上的力道，当着众鬼物还处于惊愕与愤怒中再次投放了一颗弹珠，
　　只见这颗弹珠几乎是沿着上一颗弹珠的轨迹一路顺利进入了第三层，很快便再次逼近了那个空心孔。
　　“搞什么，这不还是要做无用功嘛......”先前那名鬼物继续嘲讽，可他却在下一刻猛地瞪大了双眼。
　　只见那颗弹珠迅速逼近了空心孔，眼看着就要向下掉落而去之时猛地受到了斥力的推动，然后剧烈的在那个空心孔加速转起了圈。
　　最后竟然以一种恐怖的速度被瞬间弹射向了下一层，砰的一下进入了第四层中。
　　“啵～进洞了。”
　　十一模仿着小球进洞的声音说道，
　　“这一层磁力不是很强，一点点细微操作进洞并不是问题，根据上一颗弹珠运动的轨迹稍加计算即可。”
　　十一随口向一脸震惊的众鬼物解释。
　　“嘶...”
　　“这种惊细的操作，真的是正常人能够做到的吗？”
　　“老大我就说她有点东西啊！”
　　“666666！”
　　众鬼物激动地摩拳擦掌，目光炽热的看着继续朝着第四层空心孔疾驰而去的小球。
　　“难道要一口气直接进入第五层了吗？！”
　　咕隆咕隆...
　　落针可闻，赌厅的角落只剩下了弹珠转动的声音与众鬼物急促的呼吸声。
　　只见弹珠在靠近第四层空心孔边缘地区便受到了肉眼可见的斥力，
　　瞬间被排斥到了一旁，这一次连实心孔都未能进入，直接掉到了弹珠机第四层右侧的一个角落中。
　　“卧槽演都不演了是吧？！”
　　“第四层出口处这么大的磁力，比第三层大多了！鬼才进的去啊！！”
　　“真的太黑心了啊！！”
　　几名鬼物顿时大失所望，有些不满地破口大骂。
　　“我就说刚刚就只是运气而已...哼...哎哟！谁打我！！”
　　终于有鬼物看不下去他们中那货一直碎碎念，没忍住给对方的后脑勺来了一巴掌。
　　在短暂的抱怨声后，众鬼物却发现那名少女的表情始终平静，仿佛一切都在她的意料中一般。
　　十一淡定的换了另一条腿翘着，随后眼神微微一动，一瞬间连续投入了三颗弹珠。
　　“三颗！疯了她是不是疯了？！”
　　众鬼物震惊。
　　而弹珠却以迅雷不及掩耳之势瞬间通过了前三层，抵达了第四层，
　　只不过这次没有接近空心孔，而是与第四层残留的弹珠不停碰撞，最后填满了所有第四层的实心孔。
　　看着这个结局，众鬼物不禁有些想笑。
　　就...
　　就这...？
　　给所有实心孔填满了有什么用，搞笑的吧？
　　那名鬼物刚想开口嘲讽，却被狠狠瞪了回去，这才讪讪挠了挠头：
　　“我看你最后一颗弹珠走完再说。”
　　“嗯...”
　　十一表情像是在思考的样子，手上却丝毫不满，有些随意地操控着摇杆投入了最后一颗弹珠。
　　在所有人目光中。
　　弹珠再次顺利通过三层飞速朝着第四层奔去，
　　在落入第四层的一瞬撞击到了右侧实心孔的一颗弹珠上，然后以一种缓慢的速度擦着向最下方的空心孔掉落而去。
　　在靠近空心孔前一瞬，弹珠受到斥力排斥，转而向左边实心孔中的弹珠冲去。
　　第二次撞击。
　　弹珠在完成撞击后再次向下掉落，再次受到斥力攀升。
　　就在不少鬼物没搞清楚这是在搞什么之时，一名眼尖的鬼物出声大喊：
　　“你们没发现吗？！”
　　“弹珠的高度在一次次撞击一次次受到斥力下不停攀升！利用前一次撞击的势让自己更近一步靠近斥力来源然后借此攀升的更高！！就快要接近最上方的实心孔了！！”


第439章 「无限楼」晋升至天堂
　　果然，就在下一瞬。
　　弹珠几乎接近洞口，但在洞口处那极强的斥力下一下猛地弹射向了弹珠机第四层的最上方，
　　然后以一种非常快的速度冲了最上方的那个实心孔，在下一刻与其相撞，紧接着竟然猛地腾空而起，在空中直接飞向了最下方的空心孔。
　　这一次，就如同篮球投入篮筐一般，斥力无法再推动空中飞来的弹珠，只能任由其直直入网。
　　弹珠利用次次弹射进入了第五层！！
　　“卧槽！！”
　　“卧槽！！”
　　“卧槽！！”
　　众鬼物惊愕的嘴都合不拢了，大呼国粹。
　　这是进入第五层的唯一办法，
　　也就是说，
　　但凡任何一个实心孔未能被填上小球都无法进入第五层！！
　　面前这名少女早在刚才便计算好了一切！！
　　可这怎么可能？！
　　这种程度的计算，真的是人能够做到的吗？
　　众鬼物看向十一的眼神中多了一缕崇拜。
　　“还没完呢，弹珠可还没进入第五层的空心孔呢，进入第五层空心孔才能赢取所有奖池的吧。”其中一名鬼物冷哼道。
　　众人顺着话看向了小球，只见小球如同不受控制般一路跌向了第五层的最底端，就这样抵在了玻璃窗上，期间并没有受到任何斥力。
　　也没有进入位于正中央的空心孔。
　　很明了了。
　　第五层并没有什么磁力，单纯的就是圆盘坡度足够陡，小球会在第一时间掉向底部，根本不可能进入空心孔。
　　而十一的球已经用完了。
　　“哈哈哈，我就说吧！她这些球根本就进不去！你们看是不是？！”
　　那名鬼物终于忍不了了，脸上一副‘看到这小子没挣钱比我自己挣钱都爽’的表情。
　　却发现十一正用一种看弱智的表情看着他，表情鄙夷：
　　“蠢货，真够蠢的，竟然到现在还没看出来吗？”
　　“忘了我一开始和你说过什么了吗？蠢货。”
　　那名鬼物被骂愣了，周围的鬼物也愣了。
　　“我从最开始就说过了，只有像推硬币机一样在其中积累了足够的硬币利用才能一举冲下硬币塔，然后收获巨量硬币。”
　　“但这丰厚‘回报’的前提，是要你们有足够的‘付出’，懂吗？”
　　十一指了指第五层玻璃边缘的那枚弹珠：
　　“只要在第五层边缘堆叠足够的弹珠，弹珠就会和潮水般上涌，迟早有一颗会涌到中心的空心孔里面。”
　　“就和乌鸦喝水一样，积累了足够的石子才能喝到水。”
　　“我用六颗弹珠不是告诉你们我能赢得奖池，而是为了告诉你们，我能让弹珠进入第五层，获得积累‘石子’的机会。”
　　众鬼物惊愕，最后猛地意识到了面前少女想要表达的意思。
　　她用六颗弹珠证明了自己有让弹珠进入第五层的能力，
　　并且希望他们所有人全部用身上的钱购买弹珠，然后一起在第五层堆叠弹珠，最后一起瓜分奖池里面的天价奖金。
　　这才是这名少女从始至终的目的！！
　　“一个平常人，哪怕投入上万颗也绝对没办法进入第五层，”
　　“你们连最基本的堆叠投放‘石子’的机会都无法拥有，你们都很清楚这一点，对吧？”
　　“只有我才能让你们拥有这个机会，现在机会就摆放在你们面前。”
　　“你们只管投入，过程不需要你们操心，最后的结果我们八二分成，我八你们二，如何？”
　　“这对你们来说是一笔绝对不亏的买卖。”
　　“哪怕是奖池内的万分之一也远超你们所积累的财富。”
　　“你们没有拒绝的权利，不是吗？”
　　十一嘴角微扬，模仿着唐夏冰的语气，声音中仿佛充满诱惑勾引着所有鬼物坠入名为财富欲望的深渊。
　　鬼物的呼吸都变得急促了起来，眼睛圆噔噔地盯在了机器最上方那积累到将近一个亿的奖池。
　　未来璀璨辉煌的人生仿佛在像他们招手，
　　他们甚至已经幻想到了自己完成身份晋升后走上人生巅峰的场景。
　　他们怎么可能有拒绝的理由！！
　　“我全部出了！！我跟满！！”
　　一名鬼物面色无比狂热的投入了自己攒下来的所有钱，生怕再慢一秒对方就会反悔，自己就会失去这次机会。
　　“我也是我也是！我所有的钱都换成弹珠！来吧！！”
　　“我也我也......”
　　一群鬼物将十一如同他们的女王，如同他们唯一的信仰般围在了中央，毫不掩饰自己眼中的崇拜，
　　高声欢呼，如同向对方出卖了自己肮脏不堪的灵魂。
　　而十一透过鬼物们混浊的瞳孔中看到了自己，眼神的厌恶再也不加掩饰，但短暂的一瞬后便微笑着掩饰好了所有情绪。
　　随着弹珠数十颗数十颗落下。
　　第五层很快便积累到了一定的高度。
　　终于，
　　一颗弹珠在众目睽睽之下缓缓坠入了最后一层中心的空心孔中。
　　随后，是众鬼物宣泄着开始狂欢的惊呼声，呐喊声。
　　赌，
　　这让人能够丧尽一切沉沦于其中，为之颤抖为之癫狂的一幕被展示的淋漓尽致。
　　终于，在短暂的狂欢后。
　　众鬼物看着从弹珠机最下方落出的一亿面值纪念金币，眼中只剩下了贪婪。
　　无尽的贪婪。
　　他们彼此望了一眼对方，望了一眼他们刚刚还崇拜着的少女，崇拜着的信仰女王。
　　舔了舔干燥的嘴唇，身上纷纷出现了鬼化的痕迹，仿佛下一刻就会扑上去将少女撕碎，将会和自己瓜分天价奖金的其他人撕碎。
　　他们才不想要和任何人瓜分这巨额的财产，这值得让他们为之癫狂的财产......
　　十一叹了口气，缓缓放下了交叠的腿站起身，眼中蓝光逐渐闪烁，轻声开口：
　　“让任何生物永远保持理智，果然是一种奢望。”
　　.........
　　“无限公民十一确认刚刚系为自我防卫，准许通行。”
　　十一手中的电弧收回，背后的房间里面躺满了一具又一具焦黑的尸体。
　　他们的表情无比惊恐，仿佛看到了令他们极为恐惧的事情一般......
　　很快，十一拿着那一亿面额的纪念金币来到了前台。
　　前台客服的神情先是惊愕，但很快便恢复于平静，用一种微微上扬的语气说：
　　“欢迎您用您自己的方式晋升至天堂。”
　　“十一女士。”


第440章 「无限楼」信息交替
　　随着通往vip赌场的大门被推开，十一换完了一身晚礼服，手轻轻一拉头绳，淡金色的长发披散而下，远处看上去就像一位富家豪门的大小姐，端庄而优雅。
　　“沐熙设计的衣服还是挺好看的。”
　　十一这么想着。
　　而vip赌场内，大部分鬼物看着这推门而入的少女，不由得纷纷愣在了原地。
　　少女给他们的感觉唯有惊艳，自信大方的气质在一瞬便折服了不少鬼物的心，薰衣草的淡香味发散，撩拨着所有人的心弦。
　　“嗯哼...”
　　十一注意到了周围的目光，轻笑着轻轻用指尖勾过耳旁的发丝，眉眼间愈加柔和。
　　“这位美丽的小姐，能否...”一名穿着优雅，看上去一副翩翩公子模样的鬼物站起身，自认为有涵养地开口，但却被十一直接打断。
　　“抱歉，我有约了。”
　　“是吗...？”那名鬼物有礼貌地轻笑了一下，随后缓缓退下，不再骚扰。
　　大部分鬼物见此也纷纷收回目光，重新干起了手中的事情。
　　而还有不少鬼物保持着好奇，想要看看让如此美丽的小姐赴约的家伙究竟是何方神圣。
　　十一嘴唇微抿，眼睛微微一亮，终于走到了她的目的地，唐夏冰通过那张塑料片想要向她表达的集合地点。
　　唐夏冰看到十一这就和变了个人似的样子，嘴角微微抽搐。
　　“会长，我来了。”
　　十一向正在发牌的唐夏冰打着口语，随后看了一眼唐夏冰身边如同护卫般始终沉默的江蝉，没有再继续开口。
　　“嗯，嘘...”
　　唐夏冰比了个噤声的手势，手中的所有牌都已分发完毕，比了个请的手势。
　　十一饶有兴趣地看着局面，赫然是德州扑克。
　　此刻正是第四局，赌池里面对着众人不停加注，赫然已经来到了将近三十亿之巨，一个非常恐怖的天文数字。
　　在牌桌上的几名鬼物其看了一副牌后，纷纷做出面露沉思的样子，明面上并看不出他们任何的情绪。
　　这是一名赌客必须要掌握的技能
　　——强大的心理素质，必须时刻都保持着面部平静。
　　一旦别人通过你的表情判断出了情绪，哪怕只有一丝丝外露，整场游戏就很有可能因此发生翻天覆地的变化。
　　而十一则是优雅地坐在了赌桌后的一张真皮沙发上，红唇轻抿着杯中的白葡萄酒。
　　她的目光停留在牌桌之下，只见其中一名鬼物脸上面无表情，腿却在不停抖动着，抖动的频率很快。
　　十一轻笑了一下摇了摇头。
　　这名鬼物的初始两张手牌应该很差，相差的值可能非常远，希望渺茫。
　　唐夏冰分好了公告牌，白色手套停留在五张公告牌的第一张，用目光询问着众人是否开牌。
　　“嗯...”
　　“嗯...”
　　“开吧。”
　　并没有鬼物选择带着投注的钱在第一轮退出。
　　“嗯。”
　　唐夏冰颔首致意，随后选择了开牌。
　　是一张黑桃十。
　　“加注。”一名红发鬼物在看到牌公共牌的一瞬间选择了加注，比了个四的手势。
　　“四千万。”
　　“跟。”
　　“跟。”
　　“跟。”
　　另外三名鬼物依然面无表情，简单的选择了跟注。
　　很快众人的视线便停留到了最后一名鬼物的身上，只见对方脸上一滴汗水缓缓滑落，腿脚抖动的幅度越来越大了，嗓子有些干燥，咽了口口水。
　　随后看了一眼唐夏冰的方向。
　　唐夏冰会意，递过去一条湿巾。
　　对方接过后道了声谢谢，擦掉了脸上的汗水：
　　“我跟。”
　　其余几名鬼物饶有兴趣地看了眼他，觉得有些出乎意料，纷纷坐直了身子耸了耸肩膀。
　　而十一则是微微抖动着白皙的小腿，手托着腮嘴角笑容玩味，另一只手轻轻摇晃着手中的高脚杯。
　　唐夏冰在刚刚一共看了她三眼。
　　每次间隔0.5s。
　　这不会是巧合。
　　对方是在暗示着她什么。
　　三次...
　　突然，唐夏冰脖颈间有些不自然，回头看了一眼身后的江蝉，将戴着白手套的手始终停留在身前保证局面上的鬼物都能够看见她的手，
　　这是这里的规矩，避免荷官有小动作对公共牌进行更换。
　　江蝉示意，上前给她耸了耸肩，十一看出来了，江蝉着重摁压着左边的位置。
　　而且不是一次。
　　同样也是三次。
　　江蝉并不是左撇子，应该不会出现这种情况，更不可能连续出现三次。
　　这同样也是暗号。
　　左边在她这个视角对应着右手方向。
　　右手方向第三个，
　　是之前那个红发鬼物。
　　而周围唯一能够进行信息交替的地方......
　　十一看向了右边的一个卫生间，很快明白了，缓缓站起身离开了所有人视野之中。
　　但很快，便有一名女性安保鬼物跟上了前，跟着十一进入了卫生间中。
　　左手开始数的话第三间卫生间的门是坏掉的。
　　会长算到了一切歧义。
　　那么久只剩下右手的第三间。
　　十一是微笑着看了眼对方，指着自己准备进入的右手第三间卫生间说：
　　“请问，您是要使用这间卫生间吗？”
　　女性安保鬼物摇了摇头，目光继续停留在十一身上：
　　“例行检查，别介意。”
　　随后推开了那间卫生间的门，翻了翻各个地方的角落，没过多久便走了出来对十一点头示意：
　　“你可以进去了，只能这间卫生间，抱歉麻烦你了女士。”
　　“嗯。”
　　十一进入了卫生间，目光平视之处赫然有刻印着五个字。
　　“关灯洗手台。”
　　而哪怕她稍微抬一点点头改变任何一丝一毫的角度这五个字的痕迹也会消失不见，被光线完全遮挡。
　　甚至就连她多走几步路改变一下位置那行字也会消失不见。
　　十一的内心感到了震撼。
　　会长是个怪物吧？！
　　这意思就是，会长清楚的记着她的身高，并且算好了光线的角度，
　　保证了只有她这个身高在刚刚进入卫生间的那一瞬间才能刚好看见这五个字。
　　（由于光线的原因，这里刚好且只能容纳下五个字，再多就容易被发现。）
　　（夏冰并没有和十一提及，但上帝视角需要知道这个信息。）
　　所以刚刚那名女安保才没能发现什么，哪怕后续的检查也一样无法发现。


第441章 「无限楼」任何赌徒都不值得同情
　　没过多久，十一出来了。
　　抬头却发现卫生间门口一名身材无比壮硕的鬼物正死死地盯着她，壮硕鬼物的手中拿着巨斧。
　　身旁的一名女安保鬼物手中握着一柄剔骨刀。
　　“抱歉女士，我们还需要对您进行搜身。”
　　“请配合。”
　　十一装作微微一愣，随后大方的抬起了手，任由女性安保鬼物在她的身上摸索着什么。
　　随后，女性安保鬼物又在洗手台前翻找着什么，同样也没能找到任何东西。
　　最后，那名女性安保鬼物拿出了一个钥匙，将两边厕所的门全部锁了起来：
　　“抱歉十一女士，本来我们一般的不会关闭卫生间的，但这次赌局涉及到的金额实在是太大，请见谅。”
　　随后，那两名鬼物彼此对视了一眼点了点头，在对讲机里面说了什么后这才离开了卫生间。
　　十一不由得松了口气。
　　这防护的手段简直堪称丧心病狂，但凡任何一个环节出错便会全盘皆输。
　　也就会长这么变态的家伙能够在这种情况下想到传递信息的办法了。
　　洗手台前的荧光灯无法被自主关闭。
　　那也就是说...
　　灯，
　　是由会长来关的。
　　在看到两名鬼物出来以后，唐夏冰微笑地眨了一下眼，轻轻打了个响指。
　　砰...
　　砰——！
　　砰——！
　　随着赌厅正前方灯忽明忽暗最后猛地关闭了以后，一排排的灯管迅速变暗，并且以极快速度蔓延向了整个赌厅。
　　赌厅顿时完全陷入了一片黑暗。
　　安保队以极快的速度赶往了所有赌桌。
　　赌桌上，所有赌客们全部高高举起了双手，表情始终保持着平静，而唐夏冰同样如此，淡定地顶着安保队的目光扫视着周围。
　　而十一此刻眼睛不由得瞪圆了。
　　只见洗手台前的玻璃水突然在黑暗中出现了一行又一行荧光组成的字。
　　“长话短说，我只能控制一个人的牌，多了容易被看出来，但也只需要一个就够了。”
　　“那名红发鬼物的牌是我发的，我会给他一副很大的牌，他非常有钱，”
　　“是无限楼一家公司老董的儿子，属于这间公寓最上等的一批人，”
　　“我们需要把他始终稳定在局面上，然后你想办法让其他所有人出局，将局面做到最大。”
　　“过程只需要你保持加注和将其他人逼出局，”
　　“你必须要保证将其他所有人全部逼出局，这很重要。”
　　“我关于无限楼后续的计划需要一笔非常大的启动资金。”
　　随着十一刚刚阅读完信息的那一瞬间，备用电源启动。
　　整座赌厅顿时恢复了光亮。
　　而洗手台前的字迹随着光亮消散不见。
　　十一洗完了手将其擦干后回到了赌厅里面。
　　此刻已经打开第三张公共牌了。
　　分别是黑桃十。
　　黑桃J
　　红桃三。
　　“加注，加注加注十三亿！”
　　那名红发鬼物在看到这副局面后猛地瞪大了双眼，恨不得站起来大喊，面容的喜悦几乎难以抑制，但很快便强装镇定冷静了下来。
　　局面来到了将近五十亿。
　　而身旁几名鬼物彼此对视了一眼，最后脸上的表情纷纷陷入了沉思。
　　在长久而又无尽的沉默之中，其中一名鬼物举手表示出局。
　　出局代表着放弃自己所有的跟注，放弃自己先前投注的一切。
　　但趁早出局减少亏损并不一定是件坏事。
　　随着那名鬼物离场，场面上只剩下了最后三人。
　　分别是那名看上去双腿不停在抖的，以及先前那名打扮妖艳化着浓妆的女人。
　　“看样子，小赵总今天牌很不错嘛。”女人妩媚的看了一眼红发鬼物，红润的双唇离开了长烟斗，一口青烟飘散而出。
　　“这么猴急，真是的......”
　　“关你屁事，姓柳的，迟早吃了你。”被称为小赵总的红发鬼物不屑的说着，
　　见情绪暴露，索性演都不演了，心里面一边暗暗咬牙错过了挣大钱的机会后挑衅般看向了柳姓女鬼：
　　“你敢跟吗？跟不了就去死。”
　　“说话真难听啊...”
　　妖娆女子叹了口气，随后嘴角微扬地推出了十三枚面值为一亿的筹码。
　　“跟。”
　　“有意思有意思！小爷突然有点喜欢你了！”红发鬼物面容兴奋地说道。
　　“嘁，男人。”
　　随后，两名鬼物将目光看向了一直在颤抖的那名鬼物，语气中带着一丝不屑。
　　“跟不跟？”
　　而那名鬼物此刻心乱如麻，脸上满是汗水只感觉仿佛心脏马上就要漏跳上一拍，
　　一副马上就会因为心率过高暴毙的样子，惶恐地头都不敢抬起来直视其他人。
　　他早就该在第一时间出局的。
　　可第一次加注的钱就已经是他全部的家当了。
　　一旦出局就意味着放弃一切。
　　他将会变得和那些他曾多么多么看不起的底层公民一样去流水线上干最脏最累的手工活。
　　一想到自己将要沦落到这种地步，无边的恐惧便几乎要将他的内心吞没，可那一丝丝的贪婪却只用一瞬便将恐惧同化。
　　他抱着哪怕一丝丝的侥幸想着，
　　万一赢了呢？
　　万一赢了他就可以再次完成身份跳跃，进入更高级的层次，成为更上等的人。
　　就是这个万一，
　　使他几乎坠入万劫不复的深渊。
　　一旦他现在输了，那么以他现有的资产将会直接宣布破产沦落为最低级的贱民，甚至会失去了无限公民的头衔，
　　被发配向最低级的楼层，吃着蟑螂等虫子混合而成的蛋白块，住着布满蚊虫粪便的牢房。
　　成为无限楼的车轮滚滚前进所需要的动力的燃料，失去薪水失去一切自由。
　　不...
　　那是他想都不敢想的。
　　可他的胜率已然变得极度渺茫。
　　几乎要没有获胜的可能了。
　　他快要疯了，懊恼的捶着自己的头，撕扯着自己的头发，头发黏连着血肉被连根拔起，无比狰狞慎人。
　　赌徒不值得同情，
　　但是值得利用。
　　任何事物都值得利用。
　　“抱歉，介意将局面转给我吗？”
　　十一来到了那名赌客身后，微微一笑说道。
　　场面上所有人在听到这句话后微微一愣，那名鬼物更是难以置信地看着面前的金发少女，甚至还怀疑自己是不是听错了。
　　另外两名鬼物同样惊愕，看这胖子的样子分明手牌肯定差的要命，眼前的这名金发少女难道是疯了吗？！
　　竟然这都敢接手？！
　　这不是摆明着往火坑里面跳吗？
　　又是一个自以为是的蠢货。
　　他们在心里面暗暗嘲讽少女的不自量力之时嘴上却未多说些什么，他们可不是会去做提醒别人这种事情的大善人。
　　他们自然不会抗拒这种时候还有人入局。
　　他们恨不得将少女身上的所有财富全部收入自己囊中，然后看着对方输掉一切后如同可怜虫般崩溃的样子。
　　这会让他们兴奋。
　　局面是允许转让给另一个人的，毕竟只要保证自己的手牌始终只有自己看过，
　　牌桌是设立警戒线的，警戒线外的人不可能偷看到别人的手牌，所以单纯的局面转让并不会影响什么。
　　这并不违背规则。
　　那名鬼物如同解脱了般缓缓站起了身子，摇摇晃晃地腿都站不稳了，嗓子里面干燥的仿佛快要冒青烟了，胃直往上冒臭气。
　　但还没走多久，在唐夏冰眼神的示意下，一名穿着礼服的少女走出挽住了那名鬼物的手臂，
　　在对方的耳边低声说了几句后对方便屁颠屁颠的跟着她在另一张赌桌前坐下。
　　如同一个无可救药的蠢货。
　　赌徒是不值得同情的。
　　当你将他们费劲的从泥沼中拉出来时，回头便会看到他们心甘情愿地坠入另一个深渊。


第442章 「无限楼」惊天赌局（1）
　　随着十一坐定入局，她的面前弹出来了个提示框。
　　|检测到无限公民十一资产不足十三亿，一旦输掉此次赌局，将会沦为贱民，请确认是否继续。|
　　十一不动声色地选择了继续，保持微笑眼角微弯地看着赌桌上的两名鬼物。
　　让两名鬼物感到惊愕的是，十一甚至都没看自己的初始牌，而是优雅地交叠起了腿，轻声说道：
　　“跟。”
　　“你不看看自己的牌吗？”红发鬼物开口问道。
　　“抱歉，我更习惯于将自己交给命运，这时候再看不看牌已经没有必要了，不是吗？”十一说道。
　　“够疯的啊小妹妹，我感觉我对你有点意思了。”浓妆女鬼眉眼微眨，看向十一的眼神中满是妩媚。
　　而红发鬼物不屑地冷哼了一下，仿佛发自内心的嘲笑着十一的不自量力。
　　突然，浓妆女鬼嘴唇勾起一丝诱人的轻笑，红唇微启：
　　“难不成...”
　　“小妹妹，你是有什么必胜的把握吗？”女人在说到把握时故意加重了语气，其意味不言而喻，眼神在唐夏冰与十一的两人中徘徊着。
　　唐夏冰嘴角始终挂着温和的淡笑，完全看不透她的内心。
　　而十一同样没有多意外，点了点头：
　　“我当然有必胜的把握啊...”
　　两名鬼物瞳孔微微一震。
　　十一却吐了吐舌头，有些俏皮地说道：
　　“就是我那强大的内心。”
　　二鬼物：“......”
　　两名鬼物内心彻底将十一认定成没救的傻子了。
　　随着十一跟注。
　　局面一共来到了76亿。
　　此刻已然完全轰动了整座赌厅，无数鬼物闻声而来，在警戒线外兴致勃勃的抬头踮脚向里看去。
　　别看普通工人的工资一天有整整三千，所以对于一亿以上的财富不以为意。
　　先前说过，在无限楼内一旦财富超过三千，无限楼便会对公民个人开始强征无数项税收。
　　部分税收更是每个月高达总资产的整整百分之五！
　　各种收税累积在一起更是超过了总资产将近百分之四十五。
　　获得的工资与能够积累的是完全不成比例的。
　　从总资产扣税这种堪称丧心病狂的做法，在十一印象里面只有一个人能做得出来。
　　十一偷偷瞄了一眼唐夏冰的方向。
　　随后，唐夏冰打开了第四张公共牌。
　　梅花A。
　　此刻，所有人看着那张梅花A通通陷入了沉思。
　　红发鬼物也罕见地收起了嚣张的气焰，上下打量着众人的表情。
　　“是否加注？”
　　唐夏冰看向了位于‘小盲’初始号位置的红发鬼物问道。
　　“过。”
　　随后是大盲位的女鬼，她呵呵轻笑了一下：
　　“这对我来说可真是一张不错的公共牌呢，但我还是想听听小妹妹的意见。”
　　“我也过一轮。”
　　接下来是十一了，十一故作苦恼地伸出手托着腮，手指在嘴唇旁比着噤声的手势。
　　“加注...”
　　最后，十一比了个三。
　　“嘁...三千万吗？”红发鬼物不屑地开口嘲讽，但还未等他说完，十一微笑着说出了后面的数字。
　　“加注三十亿。”
　　“卧槽！！”
　　“三十个亿！赌池里面多了整整三十个亿！！简直让人难以想象！！”
　　“我靠我的小心脏跳的好快，真特么刺激！就是要看这种东西！！”
　　周围围观的鬼物惊呼道，场面瞬间被点燃彻底引爆。
　　此刻，就连红发鬼物与女鬼脸上的表情也一副难以置信的样子，满是惊愕。
　　他们显然没想到少女会这么疯，一轮准备直接将赌池冲到百亿。
　　疯子，
　　绝对的疯子。
　　彻彻底底的赌徒。
　　三十亿对他们来说并不是一笔小数字。
　　再次轮换到了红发鬼物。
　　他只有两个选项。
　　跟着十一加注三十亿or出局。
　　他没得选，牌面对他很有利，他自然也不是吓大的，不会就这样被对方唬到。
　　他还是坚信这个少女只不过是在诈他们，希望以这种可笑的方式逼他们出局。
　　“跟。”
　　赌池来到了136亿。
　　围观的鬼物们只感到心头炽热，内心躁动不安。
　　他们这辈子也没见过如此之大的数字。
　　一个足以让无数赌徒为之生为之死为之彻底疯狂的数字。
　　女鬼缓缓抽了口长烟斗，烟雾缭绕，氤氲水雾模糊了她的面部，只见她缓缓开口：
　　“跟。”
　　赌局来到了166亿！！
　　“牛逼！！”
　　“看得我好爽啊卧槽！！”
　　“第五张公告牌！！最后一张公共牌了！！”
　　赌厅的所有人的情绪来到最高潮，有的鬼物甚至开始欢呼助长着那滋生在他们心中生根发芽名为‘赌’的种子破种而出。
　　疯子们的狂欢。
　　所有人都疯了。
　　唐夏冰垂下眼眸，在所有人那炽热而又疯狂的眼神中将手伸向了第五张公共牌。
　　红发鬼物与那名女鬼的眼神死死地停留在第五张公共牌的背面，心跳来到了最高峰，周围的声音仿佛已然消失，只剩下了牌面与牌面之间相互摩擦的声音。
　　“黑桃Q！！是黑桃Q！！”
　　“黑桃Q，难以想象！！场面上同时出现了黑桃10黑桃J黑桃Q！！”
　　有人大吼而出，随之而来的是那名红发鬼物极度癫狂的拍桌呐喊：
　　“加注三百亿！敢不敢跟！！”
　　此声过后，全场鸦雀无声，不少人情绪上涌险些直接晕厥过去。
　　三百亿三个字如雷贯耳，如同铁锤狠狠敲击在他们的心脏，甚至过去了五秒都没人从惊愕中回过神。
　　只见那名红发鬼物眼球狰狞的爆瞪，上面布满血丝，胸膛剧烈而又急促的起伏，如同一只盯上了猎物的野兽死死地盯着牌桌上其余二人。
　　“跟注。”十一轻描淡写地率先抢答道。
　　这是不符合规矩的，按照道理来说应该是由红发女鬼先决定是否跟注。
　　但事已至此，早已没人在意了。十一的眼神平静，唐夏冰却从她那双清澈的瞳孔里面看见了另一抹疯狂，独属于她的疯狂。
　　小赌徒......
　　女鬼看着牌面，有些失神地惨笑了一下，随后在众鬼物的狂欢中选择了出局，摇摇晃晃地站起了身。
　　她赌输了，最后一张牌对她并不利，这是她来说将会是一次毁灭的打击，她将会失去在赌池里面投入的一切。
　　但并不足以将她从最上等公民的宝座上拉下，现在出局一切都还来得及，她还有东山再起的机会。
　　“小赵总...”
　　女鬼嘴角的轻笑疲惫而又释然，
　　“恭喜你了。”
　　时候在专人的扶持下摇摇晃晃地离开了赌厅。


第443章 「无限楼」惊天赌局（2）
　　最后两人。
　　七百六十六亿的赌局。
　　在众人惊愕之余，一股不合时宜的轻笑声从那名金发少女的方向传出。
　　“哼哼哼...”
　　只见十一缓缓抬起头，迷离的脸上满是兴奋产生的红晕，
　　双手轻轻放在胸口前感受着自己那急促而又轻快的心跳，如同难以控制般不停轻笑着。
　　“有意思啊...”
　　“真有意思。”
　　红发鬼物不屑地啧了一声，眼前的敌人对他来说已经没有任何威胁了。
　　他很清楚，十一的牌绝对很烂，就算后面运气再好也绝对不可能超过他。
　　他的牌几乎是整个德州扑克规则里面第二大的牌了。
　　他手中的初始牌是黑桃89，能与场面上的公共牌组成同花顺8910JQ。
　　场面上的公告牌所能组成的牌组比他更大有且只有一组。
　　但如果是那组的话...
　　一开始十一那副牌的主人不可能会有一副和死了妈一样的表情，
　　绝对要比他更加亢奋才对。
　　他赢了。
　　这场游戏绝对的胜利者。
　　“最后一轮加注。”唐夏冰说道。
　　红发鬼物与十一彼此对视着，仿佛想要看穿别人的内心。
　　红发鬼物懒得再和十一玩这种心里博弈：
　　“再加三百亿...”
　　可还未等他说完，十一却再次伸出了三根手指：
　　“三千...”
　　“亿。”
　　最后一字回荡在了寂静的赌厅上空。
　　红发鬼物的呼吸在这一刻将近停止，心跳仿佛都慢上了半拍。
　　看着面前少女那自信而又掺杂着一抹疯狂的淡笑，他内心里面竟然萌生了一丝丝的恐惧情绪。
　　难不成对方手中的牌真的...？
　　可她甚至都没看过自己的手牌！！
　　这不可能！！
　　这绝对不可能！！
　　对方是个疯子，彻头彻尾的疯子！！
　　一瞬间，十一给他带来的恐惧极速上涌，几乎要将他的内心完全占据。
　　眼前的视线变得恍惚。
　　三千亿...
　　三千亿...
　　如果要在这出局的话，那么他同样也将失去在赌池里面投入的一切。
　　开什么玩笑...
　　开什么玩笑？
　　这对他背后的整个集团来说都是一笔沉重的打击。
　　可他最大的梦想便是挣得那个男人的认同，从小到大一直都是如此。
　　他不想一辈子活在自己老爸的阴影里面，不想一辈子冠以一个小赵总的名号。
　　可加注三千亿...
　　一旦失败，他堵上的将会是整个集团的命运，高达三千亿的大窟窿绝对足以摧毁集团的一切，将他们所有人葬于深渊之中。
　　他该怎么做...？
　　他该怎么做...？
　　直到他那急促而又沉重的呼吸声将他唤回后，他才后知后觉的坐回了椅子上，发现自己身上都已经被汗水浸透了。
　　他这才回过神。
　　自己刚刚真的被对方唬住了？
　　金发少女的瞳孔深邃到让他浑身不自在，他索性低下了头不再去看对方的眼睛。
　　也真是的，怎么会被这样子轻易唬住。
　　不过是一个纸老虎罢了。
　　随后，他的脑子里面幻想出了自己拿着几千亿到他父亲面前，对方在短暂的惊讶后变得狂喜，随后不停赞赏他的场景。
　　幻想出了集团里的那些员工们看向他的眼中蕴含着的崇拜。
　　一切就快要实现了。
　　在这种想法下，他缓缓开口：
　　“跟注...”
　　“三千亿。”
　　场面上已经有不少人因为兴奋与激动在身体各种激素的过度分泌下陷入昏厥。
　　安保队维持着秩序的稳定。
　　而十一和唐夏冰嘴角同时浮现了一抹轻笑。
　　鱼儿还是上钩了...
　　红发鬼物在完成最后加注后试图从十一的眼神中看出哪怕一丝丝惊恐。
　　可却没有...
　　下一刻，无边的恐惧再次将他几乎这个人吞噬。
　　最后的开牌。
　　十一在万众瞩目下轻轻翻开了自己的初始牌。
　　黑桃K。
　　黑桃A。
　　能够与场面上的公共牌组成德州扑克规则内最大的牌组。
　　黑桃皇家同花顺。
　　还未等众人狂欢，红发鬼物神色猛地变化，
　　癫狂地如同一个流浪汉冲上了牌桌，面色红涨，姿态瘆人，像个疯子般大吼着：
　　“这不可能！！”
　　“这他妈绝对不可能！！”
　　“作弊，你们作弊了！！”
　　“一定是作弊！你和荷官早就串通好的！你们一定是作弊！这绝对不可能！我要杀了你们！我要杀了你们啊！”
　　红发鬼物丝毫不在意姿态的疯吼着，而十一则是俏皮的笑着将面容凑到他耳旁，轻声说道：
　　“对啊...”
　　“我作弊了你又能怎么样，蠢货，你已经破产了哦～”
　　“欢迎前往下一站，”
　　“你的地狱。”
　　“她说她作弊了！她说了！！”红发鬼物像是找到救命稻草般随意地抱住了一名安保的大腿，眼泪与鼻涕混合在一起无比狼狈。
　　可众鬼物看向他的眼神却只剩下了怜悯。
　　如同在看向一个傻子。
　　就算十一亲口说了自己作弊，事情也已然成定局。
　　只有牌桌上被人发现的出千才是出千。
　　这是所有痴迷于赌的疯子们都心知肚明的一件事情。
　　“她说了！她刚刚和我说她作弊了！！她说了！！”
　　红发鬼物依旧大吼着。
　　可却发现十一正微笑着抿了口白葡萄酒，伸出白皙的手轻轻摇晃着，摆了个拜拜的手势。
　　“公民赵欣贤，你名下的全部资产已宣布冻结，身份降为‘贱民’，请跟我们走吧。”几名无限楼的黑衣安保人员走了进来，抓过了红发鬼物的手，将他往赌场外拖去。
　　“这不可能...”
　　“这不可能...”
　　红发鬼物的面色变得极其晦暗，嘴里面还在呢喃着什么，最终缓缓消失在了众人面前。
　　而唐夏冰则是收拾着牌桌上的扑克牌，身后的江蝉却看的一清二楚。
　　十一刚刚的那副牌组赫然从黑桃K黑桃A变成了方块4和梅花7。
　　一副八竿子也打不着的初始牌。
　　唐夏冰在刚刚对所有人都使用了镜花水月，让他们产生了幻觉。
　　而那名被淘汰的女鬼初始牌组里面赫然就有黑桃K这张牌。
　　也就是说，一旦对方并没有被十一吓出局，对方就能当场指明二人出老千的行为，一切努力便会付诸东流。
　　可在双方那无声而又默契的配合下。
　　一场赌池将近七千亿的惊天赌局就此落幕。


第444章 「无限楼」杀死画师（非常重要的一个大章）
　　这章五千字，而且非常非常重要，信息量很大。
　　很快，整个赌厅封锁，十一在唐夏冰的安排下入住了一个顶级包间，在这个信息完成发酵前离开了赌厅。
　　包间的空间并不是很大，墙上贴着减噪用的墙贴，墙贴上有着金箔金粉点缀，幽黄的床头灯映照的场景朦胧。
　　酒柜上摆满了来自世界各地的白葡萄酒。
　　十一的目光很快便注意到了，房间的左床头放着一个镣铐，不知道具体是干嘛用的。
　　唐夏冰此刻确认没人跟上来后微微松了口气，将门关严实后摘下了手上的白手套。
　　十一敏锐地察觉到了，
　　唐夏冰手腕上似乎有着被磨破皮的痕迹，还微微有些泛红。
　　十一目光变得极度惊恐，在唐夏冰、江蝉、床头的镣铐上不停游走。
　　“会...会长？”
　　“嗯？”唐夏冰没搞明白十一这突然是怎么了，发现对方的视线一直停留在自己发红的手腕与床头的镣铐上。
　　“你们...你们...”
　　十一脸色几乎红爆了，颤颤巍巍地看着唐夏冰与江蝉，支支吾吾半天说不出来话。
　　“手上的痕迹是白手套磨的，这个道具是上个客人留下来的，这个房间我临时找的。”
　　唐夏冰意识到了什么，脸色微红，但很快红晕消散，耐心地解释。
　　但十一的眼神愈加古怪了。
　　她发现，
　　刚刚江蝉走到了那个镣铐前仔细观摩着，然后偷偷摸摸地把镣铐收了起来。
　　十一：“？？？”
　　“行了，你做的很不错。”
　　唐夏冰看着十一转来的数千亿资金说。
　　“嘿嘿嘿，会长，必须的。”
　　“你想问些什么，对吧？”唐夏冰说。
　　“当然啊，想问的太多了，会长你前几天怎么突然失踪了？破冰船出什么事了吗？”
　　“不...破冰船最终还是安全抵达了港口。”
　　唐夏冰回想着前几天最后离开雷暴区的场景，雷暴区的雷龙游走仿佛要吞噬世间的一切。
　　“我们和船上的天元集团的探索人员一起进入了无限楼，在三十分钟后有人相继遇难，一个小时后全体失联。”
　　“后面，我进入了无限楼的最顶层，看到了其中一幕......”
　　那是一个螺旋状一眼望不到尽头的阶梯，幽紫色的光芒从阶梯上镶嵌的不知名水晶中缓缓溢出。
　　就像是有实质的烟般缭绕在楼梯上，随着两名少女的一举一动被逐渐拨散。
　　“他们都死了。”
　　最后一声哀嚎被江蝉感知到了，悲凉而凄惨。
　　“有不知名的敌人正在追杀他们。”
　　“敌人数量应该不多，只有三个。”
　　“其中一名手中拿着镰刀，身材娇小......”
　　“另一名...嗯...身材高挑，手执权杖。”
　　江蝉感知的画面中，两个身影正穿行在一条倒着的长廊中。
　　不...
　　是她们正行走在廊道的天花板上。
　　其中一名身材娇小，全身缝缝补补满是针线痕迹的身影手握着一柄与身材不成比例的巨镰，
　　瞳孔是如同纽扣一般的星星，正一蹦一跳的抓着一名探索队员的脑袋走在最前方。
　　而另一名，留着黑白挑染的长发，看上去满脸冷若冰霜，手中的权杖尖端刻印着一朵纯白蔷薇。
　　此刻正环视着四周，似乎在寻找错漏的敌人。
　　而第三感知画面则是位于一片黑暗的迷雾，只能依稀听见画面的主人那轻微的喘息声。
　　很微弱。
　　“三名敌人，而且...”
　　江蝉说到这微微愣了一下，随后将脑袋搭在唐夏冰身上，
　　“除了第三个人，另外两名都沾染着你的气息。”
　　“不是接触过...”
　　“而是来自于本源的气息。”
　　“他们就像是你的造物。”
　　“而这种气息，我在‘教徒’身上也感知到过。”
　　唐夏冰点了点头，随后用手轻捂着胸口，感受着身体内那颗满是荆棘的心脏轻声跳动。
　　敌人都是自己荆棘神明之心衍生出来的荆棘信徒。
　　而这造物并不属于自己，那就只能属于......
　　她想到了在长生湾，玫瑰市里经历的一切。
　　一切似乎都已经明了了。
　　将所有的矛头指向了唯一。
　　威胁...
　　来自于未来的敌人。
　　来自于不同时间线的敌人。
　　来自于一个不同遭遇下成长至终焉的‘自己......’
　　如果真的是这样的话...
　　如果真的是这样的话...
　　唐夏冰很清楚...
　　那将是一个强大到让人恐惧，让人完全无法想象的怪物。
　　久违的紧迫感缓缓浮现，让她不由得握紧了放在胸口的手。
　　这种感觉已经很久未曾感受过了。
　　已经有多久尚不清楚自己是否已经‘入局’了？
　　自己突然有点能理解先前那些对手们在面对自己时会是怎么样的感觉了。
　　连对方是否是故意透露信息让自己猜到自己的对手是谁都不清楚。
　　对方看是破绽百出，但自己最擅长的便是在破绽百出中安插杀机，引诱他人踩入陷阱然后一击致命。
　　对方与自己的成长经历并不相同。
　　稍微理一理。
　　从长生湾那名秘师给自己透露的信息去看，对方先是参与了无限楼，其次才是长生湾。
　　并且，对方恐怕早已陷入了名为‘理性’的漩涡，在玫瑰市亲手杀死了江蝉。
　　在成长至今的那个她的身边，她唯看到了许小涵的身影。
　　没有江蝉、没有渡小鸦、没有十一、没有橘青，只有着许小涵与其自身麾下的四名造物？
　　难不成...
　　可...
　　为什么未来的她会与自己有着不同的经历？
　　难道这个未来的她并不会以她为基点产生？
　　未来说不清楚的事情实在是太多了，一片混沌未知，让人难以理清。
　　思绪之中，唐夏冰缓缓抬起头，却险些撞到了一根石柱。
　　“你好像...”江蝉挽住了她的手，轻声说，
　　“有些不舒服，脸色不太好。”
　　“我...”唐夏冰勉强地笑了一下说。“我没事。”
　　而此刻，两人已然来到了螺旋阶梯的最终点。
　　终焉殿堂。
　　殿堂的最中央，一朵由蓝光粒子组成的蔷薇缓缓漂浮在了洗礼台之上，只不过，那朵蔷薇花呈现着倒吊的模样，
　　幽蓝色的水雾从洗礼台中弥漫而出，呈现实质化的雾气聚拢在过道上，蓝光彰显的那朵倒吊蔷薇更加诡异。
　　而在那朵蔷薇四方的支柱上都挂满了画作，画作的内容被扭曲模糊的物质覆盖，
　　与其典雅高贵的镶着蓝宝石的画框看上去格格不入。
　　—————————————
　　无数高达数十米穿着漆黑重凯的雕像排在两边。
　　殿堂顶端，幽蓝色的海水映照下的荧光缓缓洒在了两排雕像中央的道路上，
　　道路上铺着蓝金勾勒而成的毛毯，上面印刻着某种花纹，一路绵延向整个殿堂的最中央，
　　那朵蔷薇花前。
　　而道路两旁则是栽满就连茎叶上也有着蓝光纹路的不知名植物。
　　水晶挂饰、闪着蓝光的不知名植物，巨型石像、扭曲画作、倒吊蔷薇花组成了终焉殿堂的一切。
　　并非有人取名为终焉。
　　而是当任何生物进入这座殿堂之时便会收到心理暗示，从未得知这座殿堂的名字，并且心中会产生浓郁的敬畏之情，在那朵诡异的白蔷薇前顶礼膜拜。
　　诡异，太诡异了。
　　“终焉的房间...”
　　“终焉...”
　　唐夏冰轻声呢喃着走在雕像中央的小路上，指尖轻轻地在那幽蓝的植物前轻轻抚娑着。
　　“终焉...”
　　突然，其中一株植物蓝光微闪。
　　那些无数文明崩落毁灭的情景再度从唐夏冰的意识海面下浮出。
　　“救命！”
　　“不要，快跑！”
　　“跑到崩落之前！”
　　“诸位...你们是这个世界最后的几名战士，致灭亡幕词已然拟好，还请诸位在全人类前诵读一切的覆灭，告知全人类我们所应坦然面对的结局。”
　　“大崩落的真相究竟是什么？！”
　　“我们需要一个真相！！”
　　“究竟什么才是大崩落！！”
　　唐夏冰头疼欲裂，无数个记忆片段疯狂上涌，强烈的意识冲突几乎要让她昏厥，她的眼中瞬间便布满血丝，江蝉急忙伸出手这才未让她倒下去。
　　终于，来到了最后一个记忆片段。
　　就像是一名老者蹲坐在婴儿的摇篮前讲述着睡前故事。
　　“当一个世界文明的欲望超脱于本我之时，一切便会重启。”
　　“当重启被一切欲望的集合体所掌握之时，一切便会崩落。”
　　“无法抑制的崩落。”
　　“终焉会带来重启。”
　　“不要阻止重启...”
　　“不要试图杀死终焉...”
　　“虚无的倒计时已然只剩下最后两秒。”
　　“一旦最后的这两秒被虚无的指针走过。”
　　“一切便会不复存在。”
　　随着老者的最后一声消散，唐夏冰猛地从无数记忆片段中解脱，眼前强烈的眩晕感让她一阵恍惚，记忆混乱的后遗症让她暂时失去了对自己的认知。
　　江蝉看着唐夏冰变得像一个失去了发条的人偶般蜷缩在了角落，就像一只正在小心翼翼舔舐伤口的小猫。
　　直到过了不知道多久，唐夏冰才完成了记忆梳理，重新将那些记忆片段埋入海面之下，摇摇晃晃地站起了身。
　　【世界的本源...】
　　【终焉殿堂。】
　　【我也是第一次来到这里。】
　　【夏冰，或许我们所知道的真相需要更改一下了。】
　　“嗯...”
　　“我还记得，你之前和我说过惊悚与扭曲之间的辩证。”
　　“惊悚是辅佐人们寻找本我。”
　　“扭曲则是疯狂的想要毁灭一切。”
　　“但现在...一切似乎又有些不一样了。”
　　【你还记得我以前和你说过的，随着科技发展，扭曲会降临的更加快吗？】
　　“当扭曲意志完全降临以后，便会是崩落，整个世界会在无尽的崩落中消亡。”
　　“嗯。”
　　【但...】
　　【似乎崩落并不是‘扭曲’带来的，重启才是。】
　　唐夏冰：“......”
　　【先来重新梳理梳理扭曲这个概念吧。】
　　【何为扭曲？ 那些不可观察的事物便是扭曲。】
　　【OK，接下来试着用为什么询问自己，我感觉我们就快要发掘到这个世界真正的真相了。】
　　【为什么扭曲不可观察？】
　　唐夏冰愣了一下，随后看向了那朵蔷薇花旁四根支柱上呈现扭曲模糊的画作。
　　“因为...那是我们认识的世界被‘破坏’产生的产物，比如我们的世界是一幅只有蓝白色调的画，”
　　“那幅画是我们认知的世界，而画家是我们认知之外的存在，我们无论如何也不可能知道画家。”
　　“但是，有一天，画家洒了一点黑色颜料在那副画上。”
　　“原有的画作被破坏产生更改，多了那‘黑色’的染料。”
　　“但我们的世界原先就只有蓝白两种色调，我们的世界观里面只有蓝和白，我们无法清楚认识到何为‘黑’，所以黑在我们眼中就变成了扭曲模糊的物质。”
　　【对！！】
　　【就是这个！画师与画可以很好的辩证我们为何观测不到那些扭曲的物质。】
　　【只有当我们晋升后，生命层次晋升，能够清楚明白的理解何为‘黑’时才能对其进行观测。】
　　【OK，这个问题搞清楚了那就下一个为什么。】
　　【为什么会有扭曲？】
　　唐夏冰回想着不久前闪过的记忆片段，脱口而出：
　　“因为物种的欲望，”
　　“当我们的欲望达到一个界限超脱本我以后，世界的重启便会开始。”
　　“‘重启’就像是一位画师，”
　　“我们的欲望过度扩张会让画师不满意这副画，所以对这副画继续添加新的颜料以试图更改，”
　　“这是重启的开端。”
　　“这是异常事件与扭曲小规模出现的时间段。”
　　“但无论如何更改也始终无法再次达到画师的预期，”
　　“所以画师打算重新画这副画，”
　　“而这需要将画作重新调和成纯粹的白色，”
　　“而调配成白色需要不停的往画中添加一种又一种我们无法认知的颜色。”
　　“所以后面诡异和扭曲开始大范围降临。”
　　“直到最后，调和完毕，重启结束。”
　　“所以，这个世界开始重启的时间便是‘不可认知’（扭曲）开始出现的时间，也就是三百年前诡异降临的那段时间！”
　　“重启...”
　　“早就开始了。”
　　【重启如何才能被打断？】
　　“出现一名欲望集合体，执掌了所有人类欲望的神，一名非常强大的神，强大到能够阻止重启。”
　　【这个神对应着画作上的什么？】
　　“颜料，说到底神也是其中一点颜料。”
　　【所以神干了什么？！】
　　提示框开始标红。
　　“神...”唐夏冰瞳孔微微一颤。
　　“那个神折断了画师用来调白的笔，拒绝了画师的重启。”
　　【所以画师见到自己画作上的颜料把自己笔都折断了，他要干什么？】
　　“恼怒地撕毁画作。”
　　【所以这就是...】
　　【重启被拒绝后的大崩落。】
　　唐夏冰的心跳越来越快，真理之门仿佛已然出现在了她的面前。
　　提问却并未结束。
　　【而...】
　　【画师在撕毁了其中一幅画后，会怎么办？】
　　“重振旗鼓，去画下一幅画。”
　　【当房间里面所有的画全部都出现了一个神，全部拒绝了调白重启，画作全部被画师撕毁后呢？】
　　“无画可画。”
　　“一切结束，一切归于虚无。”
　　【我和你说过了...】
　　【崩落扭曲已经吞噬了无数个世界，只剩下了我们这个与最后一个。】
　　“终焉的指针只剩下最后两秒。”
　　“也就是说...”
　　“还只剩下最后两幅画作，如果这两幅画也被画师撕毁，一切就结束了。”
　　“不要再阻止重启...”
　　唐夏冰整个人嗡的如同被雷击般停在了原地，鸡皮疙瘩瞬间遍布全身。
　　“未来的一切已经被崩落了。”
　　“未来的我是那个神，她阻止了重启，未来的世界开始崩落。”
　　“而她在那之后意识到了画师与画作之间的关系。”
　　“她要做的是...”
　　“杀死现在正在成长的神，让重启不会再被打断......”
　　【我们应该怎么做？】
　　“为了自身的利益，为了这个属于‘我’的世界不被重启，所以这次依然要打断重启。”
　　【如何才能避免打断重启后画师的报复性崩落，一切归于虚无？】
　　“我要在这次...”
　　唐夏冰缓缓抬起了头：
　　“杀死画师。”


第445章 「无限楼」被猫喂养的女孩（1）
　　提示框逐渐消失......
　　而那蔷薇花旁四根支柱上的画在唐夏冰彻底领悟了画师与画的理论后缓缓消散。
　　唐夏冰隐隐约约感觉到，她的意识与这个世界的缔结正在随着理论消化而变得更加深刻。
　　世界的真相......
　　下一刻，亮红色的雷霆从她的身上喷发而出，无数缕电弧包裹住了她的身体，并朝着江蝉的方向撕咬而去。
　　“小心...”
　　唐夏冰轻声提醒。
　　江蝉侧身躲过了失控了的疾电
　　——那是唐夏冰身上的权柄。
　　愿的权柄。
　　愿的权柄与整个世界的缔结变得更加深刻了。
　　她仿佛听见了无数人的喜与悲，世间的一切喜悦与悲伤仿佛萦绕在她的耳边。
　　那些情绪凝结成了实质，构成一幅又一幅的画面。
　　小女孩在书桌前绘画着未来，向着神明许愿自己未来的成绩会变得更好，爸爸妈妈的身体会变得健康。
　　极寒的教堂中，修女跪在神像前，祈祷着仁慈的神明能够施舍他们一丝自己的怜悯，保佑着他们能够渡过这个冬天。
　　战火中瘫倒的士兵，抱着战友那残破不堪的身躯痛哭哀嚎，祈祷着神明能够挽救所有在战争中消逝的生命。
　　这样的例子，这样的声音太多太多。
　　唐夏冰时时刻刻都在像一位神明一样听着世间的万物像她倾诉着一切。
　　可她...
　　她不是神明。
　　这是她来说就像是一种惩罚。
　　时时刻刻折磨着她的内心...
　　身边的白发少女真的很累...
　　从始至终都很累...
　　江蝉很清楚这一点。
　　她会能默默地陪伴在对方的身边，哪怕有一小会儿能让对方从煎熬中解脱，她也为为此感到由衷的喜悦。
　　江蝉轻轻握住了唐夏冰的手，没有多言。
　　“不用担心，我没事。”唐夏冰说。
　　随后，唐夏冰缓缓前进着，来到了那朵悬倒着的蔷薇花前，下方的洗礼台水面碧蓝，哗哗的轻声流动着。
　　那是一路指引着唐夏冰来到这座无限楼的权柄物件。
　　就在这座洗礼池之中。
　　终于...
　　清澈的水面停止了波澜，二人看清了缓缓躺在洗礼池中的身影。
　　一只仿佛陷入了沉睡的瘦弱小猫，与一把淡蓝色闪着微光的‘钥匙’。
　　此刻的洗礼台简直就像为这只小猫量身打造而成的婴儿床，小猫的呼吸平稳而又安定。
　　比起说是钥匙，
　　不如说此时的那个物件更像是一个透明的方盒子，方盒子的最中心有着刺眼夺目的蓝光向外喷涌。
　　“小七...？”唐夏冰看见那只瘦弱的小猫，瞳孔有些失神，下意识地呼唤着。
　　小七...
　　是什么来着...？
　　过往的记忆都被唐夏冰装入玻璃瓶丢入了记忆海深处了。
　　难以。
　　恍惚之间，唐夏冰再次陷入了记忆的漩涡。
　　记忆深处之中。
　　周围的房间一片漆黑，月光也无法照亮整座房间中被灼烧的痕迹。
　　这是一座仿佛随时都会倒塌的小庭院，到处都布满了可怖的痕迹。
　　一名白发女孩娇小的身体蜷缩在单人床的角落，怀中抱着一只瘦弱的小猫，女孩缓缓给小猫顺着毛，轻声呦着小猫的名字：
　　“小七...”
　　“小七...”
　　“喵？”被称为小七的猫乖巧地倚靠在女孩的怀中，乖巧地轻声回应着。
　　女孩的目光透过弦窗，始终停留在院中一根倒塌下来的焦黑木横栏上。
　　母亲在火焰的灼烧之下，临死前的那哀嚎声依然还回荡在女孩的耳边。
　　母亲临死前想要给她一个拥抱...？
　　可那拥抱分明焦灼而又炽热。
　　女孩一遍又一遍回想着当时的场景，如同噩梦的阴翳般在女孩的脑海中挥之不去。
　　无助与寒冷早已让女孩麻木。
　　自己又是为什么要回到这座小庭院呢？
　　这座已经被大火烧毁的庭院，这间埋葬了她所有怀恋的房间。
　　女孩恐惧着孤儿院的孩子们看向她那如同看怪物一般的眼神，刺耳难听的嘲笑声依稀还回荡在了耳边。
　　夜晚的街道这这间小房间还要更加寒冷。
　　在自己的‘家’被彻底清理掉前，这是她唯一能去的地方了。
　　女孩缓缓抬头环视着周围的一切，默默向着怀中的小七倾诉着自己的心声，直到眼泪缓缓流出，女孩这才无助地将脑袋埋在小七那毛茸茸的身体上轻声呦哭。
　　“肚子好饿...”
　　“小七，你饿吗？”
　　女孩在饥寒交迫中缓缓闭上了眼，半睡半醒中轻声地说着。
　　“哦对了...”
　　“你也是被抛弃的小家伙呢...”
　　“你也一定很饿吧。”
　　“喵...？”小七在看到女孩蜷缩着的娇小身体因为寒冷而微微颤抖着，
　　歪着头轻声喵了一声后缓缓从女孩的怀中走出，跳上了弦窗，回头看了女孩一眼，然后头也不回地跳向了城市的夜幕之中。
　　直到第二天的阳光投射入了小房间中。
　　女孩感受到眼角微微有些湿漉漉的，这才缓缓睁开了眼，阳光刺眼的让她一时难以适应。
　　而小七的身影此刻正匍匐在女孩的身上懒散的打着招呼，在女孩坐起身后缓缓伸出爪子将一袋漏了气的吐司面包推到了女孩面前。
　　“喵，喵喵。”
　　“诶...小七...这...这是你弄到的吗？！”女孩有些惊讶地捂着嘴说，随后开心的扑上前想要拥抱住小七的身体。
　　小七受到惊吓，灵活地躲了过去，差点一个跌倒落向了地面。
　　“啊，对不起...是不是吓到你了。”女孩说。
　　“喵～”
　　小七一副大人不记小人过的样子，懒散的又伸了个懒腰。
　　看着女孩小口小口一脸不舍地像个仓鼠一样轻轻啃着那袋吐司面包。
　　吐司的香味弥漫在了空中。
　　小七回头撇了一眼，但在看到女孩那瘦弱的身躯后便摇头晃脑的又把头转了回来，慢慢地踱步在房间中，舔舐着自己的爪爪。
　　可那吐司的香味却越来越近，最后几乎是萦绕在了她的鼻尖。
　　小七终于没忍住诱惑，小心翼翼地回过了头，却发现那袋吐司面包又被女孩轻轻推到了它的面前。
　　“喵？”小七不解地歪着头。
　　女孩的眼中闪着善良的光，眼神清澈。
　　“我吃饱了，还剩下三片，我...我太饿了，一不小心多吃了一片，明明这袋面包是小七你带回来的，你肚子也很饿吧。”
　　小七再次上下打量着女孩那瘦弱的身体，不屑傲娇地撇过了头。
　　女孩嘴角微微一笑，看着小七这副样子，拿着一片面包趴在小七身旁在它眼前晃悠着。
　　“小七真的不吃吗？很好吃的！”
　　直到最后，小七忍无可忍，一把从女孩手中夺过剩下所有的面包，迅速与女孩拉开了一定距离。
　　它不明白，为什么这只两脚兽会不珍惜眼前来之不易的食物，明明自己都已经瘦的不成样子了。
　　两脚兽心真大。
　　给她一个教训好了。
　　小七这么想着，随后叼着剩下所有的面包奔跑着消失在了街道尽头。


第446章 「无限楼」被猫喂养的女孩（2）
　　就在小七快要消失在街道尽头的时候，小七回头看了女孩一眼。
　　对方的眼中并没有哪怕一丝的悲伤与不解，
　　她在开心的笑？
　　愚蠢的两脚兽。
　　小七昂着头叼着面包离开了，直到回到了一堆小猫的聚集处，一大堆小猫如同簇拥者般缓缓围了上来。
　　无数来自于两脚兽的食物堆叠。
　　小七就和个土皇帝一样将那袋面包随意地丢到了食物堆里面，然后悠哉悠哉地挑选着食物吃着。
　　可女孩那天真烂漫的笑容却在它的脑海中始终挥之不去。
　　这个笨蛋蠢货两脚兽！
　　小七想起了自己和两脚兽的初遇。
　　它在自己那个铁盒子里面睡得正香，那种城市中大街小巷里面分布的铁盒子，它那个质量最好，雨天的时候雨水都不会流进来，那是多少猫猫想都不敢想的小窝。
　　那只两脚兽突然就打开了它小窝的盖子，一边说着什么好可怜的小猫一边拎着它命运的后脖颈把它从小窝里面拽了出来。
　　它本来打算给那个两脚兽一点教训，可在看到两脚兽那傻乎乎的笑容后不知不觉间便熄了火。
　　两脚兽身上的味道挺好闻的。
　　嗯...
　　待在那个两脚兽身边挺舒服的。
　　对...
　　只是‘挺’，绝对不是‘很’。
　　“喵喵喵！”
　　小七突然愤怒地给了自己身旁猫猫帮中的小弟一拳。
　　身旁那只来自外国的同样被主人抛弃的布偶猫受宠若惊，不明白老大这突然又怎么了。
　　而其中一只正准备接近那袋吐司面包的土猫更是被小七一顿胖揍。
　　众猫喵喵讨论了起来，不明白为什么老大今天发这么大的火。
　　直到老大叼着那袋吐司面包头也不回地往一个方向跑去，消失在众猫视线中时他们也没能想通。
　　雨幕降下城市。
　　淅淅沥沥的雨下着。
　　女孩有些担忧地看着窗外，直到屋檐上渗漏的雨水掉落在她的脖颈，冰凉的感觉打断了她的思考。
　　小七是她从孤儿院垃圾箱里面捡来的。
　　对方那时候身上很难闻。
　　她也是在一片大雨之中发现了它，那时候的它好像被某个人家抛弃在了垃圾箱里面，一副可怜兮兮的样子。
　　所以她就把它捡了回来。
　　然后给那只小猫洗了澡，最后偷摸拿着家里面还没坏掉的吹风机溜进一家便利店里面给小猫吹干了身上的毛。
　　就在她担忧之时。
　　“喵～”
　　熟悉的猫叫声响起，小七在门口抖落着身上的水，嘴里面还叼着已经受到雨水浸泡而有些肿胀的面包。
　　女孩如释重负般松了口气。
　　小七经常生气。
　　每次生气的时候都会跑出去，但最后总是会回来。
　　“喵～”
　　小七也发现了面包已经被雨水泡透了，看了女孩一眼，刚准备掉头去自己的小仓库里面给这个两脚兽整点好的，
　　却发现女孩已然来到了她的身边，拿着还未被烧毁的帘布擦拭着它的身体。
　　直到它身上不再是那样看上去湿漉漉的时候，女孩才由衷地笑了一下，拿起了那袋被雨水泡透的面包小口小口吃了起来。
　　又从中扒下了一大片递到了小七面前：
　　“对不起...小七，别生气了，我早上不是故意吃这么多的，我实在是太饿了......”
　　看着眼前那被泡透了的面包，小七嘴角微微抽搐。
　　这什么玩意，是给猫吃的吗？
　　但听着女孩的话，小七又又又伸了个懒腰。
　　它知道，这个没救的两脚兽又误解它了。
　　它像是缺那点食物的猫吗？
　　装饿什么的这些都只不过是接近...啊不是，是试探这只两脚兽的手段罢了。
　　但小七还是喵喵两声，叼过了女孩手中的面包，悠哉悠哉吃了起来。
　　雨一直下...
　　狭小的房间中，失去了一切的女孩与小猫彼此依偎着，
　　久违的温馨让女孩感到安心。
　　一晃已经过去好久了。
　　女孩在政策下进入了学校，住进了宿舍楼，由于它的原因，所以女孩的室友和她的关系还算不错。
　　主要还是愚蠢的两脚兽们老是觉得女孩能够随时把它叫来，在这样的前提下，女孩才和她的室友们渐渐打开话题，彼此熟络了起来。
　　它真的一点也不想过去，那些愚蠢的两脚兽每次看到它都会大呼小叫，随后对它伸出罪恶的双手。
　　它讨厌那种被人揉搓的感觉。
　　它为了这个家真的付出太多太多了。
　　当然...
　　它讨厌的是那群两脚兽。
　　而不是她。
　　小七将脑袋依偎在女孩的怀中，女孩被窝的温暖让它很惬意。
　　“小七啊小七...”
　　女孩迷迷糊糊的声音传来。
　　小七知道，两脚兽又要开始说梦话了，这个习惯是两脚兽一直都有的，小七轻声喵喵地回应着说着梦话的女孩，耐心地像个听众。
　　“你要是能变成人就好了...”
　　“这样...”
　　“我就能多一个朋友了。”
　　“不知道小七变成人会不会漂亮，穿上小裙子，戴上好看的发卡。”
　　小七感慨着女孩的想象力。
　　在确认女孩睡着以后，小七这才离开了女孩的被窝，重新跳入夜幕。
　　夜晚的城市霓虹灯闪烁......
　　看着一只猫和大爷逛后院一样准时准点的进入了自己的小卖部，小卖部的大叔嘴角微微一抽。
　　这只猫从三个月前就经常‘光顾’自己的小卖部，并且时间都是每晚十二点卡在关门以前五分钟。
　　特喜欢顺走吐司面包，看到新品种还会和大爷一样一次性拿走好几包。
　　他有试图去赶跑这只猫。
　　可事实是...
　　他打不过它。
　　这只猫的战斗力高的可怕。
　　原本大叔决定和这只猫拼命，直到偶尔有一天他在回家的路上看到这只猫将抢来的食物递给了一名女孩。
　　被猫喂养的女孩？
　　他这才释然了，就当顺手做好事得了。
　　他这么想着，随后开口：
　　“欢迎光临，”
　　“喵喵喵。”
　　小七和往常一样喵喵地和大叔打着招呼。
　　“菠萝味的新品种吐司面包，还是原来的货架。”
　　大叔这几个月一直没动吐司面包的位置。
　　想想他也是够傻的，竟然会怕一只猫找不到它想要零元购的商品。
　　小七这次却无视了吐司面包的货架，伸出爪爪指了指保温箱里面的瓶装牛奶。
　　自己喂养的两脚兽快要长不高了，
　　可恶，它堂堂一届猫帮大佬，绝对不能容忍这种事情发生。
　　大叔微微一愣，随后哈哈笑了出声，一连放了五瓶瓶装奶装进黑色塑料袋中，
　　然后将其套在了小七的脖颈上，关心地测试着这对小七来说会不会太沉重了。
　　在确认小七只是跑得比平时慢了一点以后，大叔这才放心的拍了拍小七的背部，收拾起了店面。
　　小七撒溜烟儿地一下子跑出了好远，脖颈上挂着的黑色塑料袋中的牛奶玻璃瓶乒乒乓乓的碰撞着。
　　真的好沉...
　　小七这么想着，
　　但一想到说不定两脚兽喝完这个以后能长高，小七的脚步便变得轻快了起来。
　　体力比平时消耗的更加快了。
　　但路还是熟悉的那条路，这里能够最快的到达两脚兽的学校。
　　小七跑着跑着突然觉得有些犯困了。
　　都怪两脚兽老是昼夜颠倒。
　　哪有生物白天出去觅食的嘛。
　　害得自己也生物钟紊乱，晚上都打不起精神。
　　算了...
　　不管这么多了，还是先给两脚兽送牛奶要紧，等晚点回去睡一会儿吧。
　　小七这么想着，跑入了一条过道之中。
　　迷迷糊糊之间，刺眼的白光突然占据了小七眸中的大半。
　　一辆公交车不知为何在这个小七印象里面从来都是安全的时间段中疾驰而出，转瞬间便来到了小七的面前。
　　不可能啊...
　　这个时间段不一直都是没有车辆通行的吗？
　　小七这才猛然惊醒...
　　那是平时送的都是面包这种两脚兽爱吃的小零食......
　　原来是今天送的牛奶太沉了的原因耽误了时间吗......
　　“喵——！”
　　刺耳的猫叫打破了夜色的宁静。
　　昏昏欲睡的公交车司机同样从迷糊中惊醒，急忙揉了揉眼睛专心致志的将手放在了方向盘上。
　　而女孩却再未等到过那只小猫的归来。


第447章 「无限楼」又是信息量爆炸（大章）
　　（又是一章四千两百字大章）
　　这个故事好像很漫长很漫长......
　　待唐夏冰回过神时，一切都回归了陷入回忆前的模样。
　　“小七......”
　　小七正安静地躺在洗礼池之中，怀中依然抱着钥匙。
　　小七身上的气息，对她来说很熟悉。
　　她在与小伊初次见面时便有那种莫名的熟悉感。
　　记忆里面依稀还浮现着女孩在睡梦中呢喃的话语。
　　对方是否真的死亡，期间又经历了什么导致其与另一个人格融合并且失去了一切记忆？
　　对方为何此刻又会出现在这里，并且重新变成了现在的模样？
　　一大堆疑问如同迷雾般上涌，不得而知。
　　不...
　　对方的另一个人格...
　　唐夏冰的目光缓缓放在了小伊怀中抱着的那枚钥匙身上。
　　就是这枚能够开启无限楼的钥匙啊......
　　唐夏冰的手缓缓伸向了洗礼池。
　　而此刻无限楼某处。
　　一名粉蓝长发交织的少女此刻猛地感受到心口处一阵绞痛，心中隐隐的不安愈来愈甚，咬了咬牙：
　　“要开始了吗？”
　　随后，身形潜入幽暗，刚准备往无限楼顶部的终焉殿堂冲去，一道缠着金光的长鞭却在此刻猛然甩向了她的方向。
　　“许涵！！”
　　伊梓愤怒地大喊着，身形从黑暗中浮现并退向了一旁。
　　只见暗处缓缓走出了一个瘦挑的身影，许涵的身上到处都布满了可怖的伤痕，燃烧的痕迹遍布全身，一片焦黑，触目惊心。
　　“你难道真的打算让她进入无限楼吗？！”
　　伊梓大喊着。
　　“我们的机会已经不多了！重启只剩下最后两次了！而且...”
　　伊梓的面色出现了一丝恐惧的情绪。
　　“你知道违背了她的后果是什么的...”
　　“伊梓姐啊...”
　　许涵的嘴角微微翕动，笑容分明有些疯狂，但语气却有着一丝祈求。
　　“夏冰姐只有和秋雨姐见面，她们才都能活下来啊......”
　　许涵第一次向他人吐诉着自己的心声。
　　自己从始至终的目的。
　　“你真的疯了？！”
　　“无论多少次，只要进入到无限楼之中，秋雨姐都不可能杀死夏冰姐的......”
　　“只要秋雨姐还抱着对未来的一丝幻想，夏冰姐身上有着一处哪怕一丝与之前不一样的‘特异’点。”
　　“江蝉还活着啊...”
　　“这次是与以往相差最大的一次，不是吗？伊梓姐......”
　　“夏冰姐会变成下一个秋雨姐，然后在愿下前往寻找下一个自己试图去杀死对方，循环往复。”
　　“未来一定会是这样的，这是无论多少次也没办法更改的事实啊......”
　　“一次又一次的循环，伊梓姐，你比任何人都知道这个事实啊...不是吗？”
　　伊梓的面色变得有些惊恐，不可置信地缓缓后退了两步：
　　“你是怎么知道...”
　　“这件事情的？”
　　“是伊梓姐你的体内拥有这栋无限楼的钥匙，所以能够做到逆转时间线这件事吗？”
　　“不可能...”
　　“逆转了时间以后...”
　　“明明所有人都会失去记忆才对...”
　　“你怎么可能......”
　　“这件事明明只有我和她知道才对......”
　　伊梓的目光满是惊疑不定，而许涵的面色此刻却出奇的平静，仿佛从始至终都明白着一切。
　　“这些都是我推断出来的，他教过我如何在人的面色表情中搜索信息，我在以前和你的无数次日常对话中对你施加过心理暗示。”
　　“每一次循环恐怕我都能够推断出来这件事。”
　　伊梓瞬间便明白了。
　　正是因为对方能够在无限循环中一次又一次推断出这件事，
　　所以唐夏冰才能一次又一次活着进入无限楼中与她见面，一次又一次地说服对方不杀死自己，一次又一次地阻止重启导致大崩落开始......
　　不...
　　不如说是...
　　许涵才是亲手导致了一次又一次循环的元凶。
　　“该死...”
　　“原来...”
　　伊梓目光有些失神地看向了许涵，看向了那个瘦弱的青年。
　　“导致了一次又一次无休止循环的人...”
　　“是你啊...”
　　“伊梓姐，抱歉...”
　　“整个循环的伊始恐怕连伊梓姐你也不清楚吧？”
　　“因为你的记忆同样也在一次又一次循环中不断被删除。”
　　“但我的内心已经隐隐游了一个猜测。”
　　“先将未来的夏冰姐称呼为秋雨姐吧。”
　　“在最开始的循环中，秋雨姐在阻止了重启后大崩落即将开始之前推断出了画师与画理论，”
　　“所以她寻找到了来自于冰川下无限楼的钥匙，并将时间权柄赋予给了伊，”
　　“因为她很清楚，能够逆转世间的权柄无论如何也不能由她自己掌控。”
　　“为什么秋雨姐会将权柄交给伊？”许涵开始了对自己提问。
　　“也就是小七。”
　　“因为秋雨姐希望能够在下一个自己身上找到了与以往自己不同的变数，她始终认为每一个变数都有可能导致未来发生改变。”
　　“这同样也是她留给自己的退路，所以她才在无尽的破碎中找出了小七的灵魂，并对其赋予权柄。”
　　“这就是循环的开始，比起说是导致了循环的人是我，不如说是给自己留了一丝退路的夏冰本人，不如说是所有处于循环时间线的大家。”
　　“时间的循环是由大家共同铸就的。”
　　伊梓身体微微一震，深深的无力缓缓上涌。
　　是啊...
　　所有人都可能是时间循环的元凶啊...
　　“在第一次中，由于小伊和小梓刚被创造出来，融合的不稳定导致了你产生了两种人格，并且没办法掌握好自己的权柄。”
　　“时间循环每隔一年便存在着一个基点，基点过后的秋雨姐才会完全转变为这个时间线的夏冰姐。”
　　“此为基准时间。”
　　“所以说，在基点以前，秋雨姐一直都是上个时间线的夏冰姐，所有人同样也一直都是上一个时间线的大家。”
　　“但秋雨姐很聪明，她在知道了具体的基准时间后便将自己与下一个自己的见面安排在了基准时间之前，保证了能够看到下一个时间线的自己身上是否产生了变数。”
　　“秋雨姐为了让你快速成长，同样也利用了这个原理。”
　　“她让你使用了时间的权柄，强行将未来的你传送至了下一个时间线中‘过去’的她自己的身边。”
　　“第一个时间线来自于未来的你在第二个时间线过去的夏冰姐身边成长。”
　　“所以在第二个时间线基准时间过去后，已经长大的你便会凭空出现在秋雨姐的身边为其所用。”
　　“在这之后初始的重大变数之后，便是无尽的循环。”
　　“无数次循环大体相同，并没有发生像最开始这么大的变数。”
　　“但这次不同，这一次发生了无比重大的变数，江蝉并没有被夏冰姐杀死在玫瑰市。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　许涵缓缓开口。
　　“意味着这个时间线的夏冰姐到现在都没有陷入绝对理性啊......”
　　“可这又能意味着什么？！未来根本就不会因此发生改变！一旦她活着抵达未来，她同样会阻止重启，大崩落一定会因此开始！！”
　　“但如果...”
　　许涵突然开口打断，
　　“夏冰姐在这次杀死了画师呢？”
　　二人陷入了沉默。
　　“你要不听听自己刚刚说了什么？？”伊梓在这一刻真的觉得许涵已经彻底疯了。
　　许涵沉默了很久，最后也轻笑了一下仿佛在嘲笑自己刚刚那番话的不自量力。
　　随后，许涵继续说：
　　“你与钥匙的链接在无数次逆转中已经开始变得脆弱了......”
　　“也就是说，逆转时间的机会已经没有几次了，对吗？”
　　许涵说出了伊梓一直惶恐不肯面对的事实。
　　“这...”
　　伊梓的面色有些复杂，说是对于许涵的愤怒，但更多的还是对自己好像一切也改变不了的无力与绝望。
　　“这次已经是最后一次了。”
　　“所以，这次不要再阻止这一切了，好吗？”
　　“伊梓姐，你与教徒他们不一样啊......”
　　“他们全部是一群只会狂热追随于秋雨姐的疯子，会贯彻秋雨姐下达的一切指令，哪怕是杀死她自己。”
　　“但你不一样啊...”
　　“你所做的一切都是为了防止大崩落的降临，那是你唯一的行动准绳。”
　　“也就是说，他们可能会因为秋雨姐的个人原因放弃杀死夏冰姐，但只有你不会啊......”
　　许涵的长鞭缓缓缠上了金色的光芒，
　　“无论是秋雨姐又或者是夏冰姐对我来说都很重要。”
　　“我真的没办法做到眼睁睁看着她们中任何一个人死亡。”
　　“违抗秋雨姐的命令又如何？”
　　“无法杀死画师又如何？”
　　“世界会因此崩落又如何？”
　　“世界会毁灭又如何？”
　　“我根本就不在乎啊......”
　　许涵猛地朝着伊梓甩动了长鞭，攻势迅猛的迎向了伊梓的方向。
　　“你能明白的吧，你能明白我这种感受的吧。”
　　“对不起啊伊梓姐...”
　　许涵的面色回归了平静，眸光略带黯淡地对上了伊梓的双眼，
　　“请你死在这里，好吗？”
　　就在此刻，整栋无限楼都开始剧烈颤抖了起来，周围的冰面顷刻间出现了无数道恐怖的裂痕，绵延数千里。
　　剧烈的颤动中，伊梓和许涵都意识到了什么。
　　无限楼...
　　正在开启。
　　“滚开，让我过去。”
　　伊梓的声音无比冰冷，话语中充满着杀意，猛地删除了未来二十秒的时间，身形瞬间出现在了许涵后方。
　　“这是不可能的。”
　　许涵如同早就预料到了一般用长鞭切割空间，转眼便重新出现在了伊梓面前，长鞭如同疾雷般不停挥舞向对方的方向。
　　战斗在继续着...
　　冰面不停崩塌...
　　..........
　　唐夏冰说完了自己在无限楼中见到的所有事情，她同样推断出了有关时间线的一切。
　　十一微微一愣，信息量在她的脑海中爆炸，险些直接宕机，看向唐夏冰的眼神无比诡异：
　　“这特么是人能想出来的玩意儿吗？你是怎么推断出这么抽象的东西的？！”
　　唐夏冰摊了摊手，随后陷入了思绪。
　　吸引着她来到无限楼的蕴含权柄的物件本身便是正在融合中的伊和梓，
　　不...
　　不是蕴含权柄的物件。
　　对方就是权柄本身。
　　时间的权柄。
　　最初的几大权柄之一。
　　她那天在触碰到对方的一瞬间便导致了整栋无限楼副本的开启，在刺眼的白光中失去了意识。
　　等醒来以后便已经出现在无限楼副本里面了，早在所有人之前进入了副本......
　　“小伊小梓...”
　　“小七和小匙”
　　十一喃喃地说着，
　　“其实性格这么一想想还是蛮符合的，猫咪一直都挺傲娇的吧，难怪小梓总一副好像傻傻的样子，作为钥匙新生到这个世界的她难免会保持着天真烂漫......”
　　“那伊和梓呢？她们现在到底......”
　　“那天我在无限楼见到的开启无限楼副本的钥匙是这个时间线的伊梓，而之前我们身边的伊和梓其实都是上个时间线的。”
　　“换而言之，我们熟悉的伊和梓都是上个时间线的。”
　　“尚且不清楚她们现在在哪。”
　　在讲述完了一切后，唐夏冰缓缓站起了身，弯下腰拉开了窗帘观察了一眼廊道上的场景。
　　“那会长，我们接下来该干什么？你不是说你接下来的计划需要一笔很大的启动资金吗？”
　　“先不去想这么多，解决眼下的问题，尽快通关这个副本。”唐夏冰说着拿出来了一张纸。
　　在上面画了一个A一个B一个C。
　　“诶？”
　　不知为何，十一的心中总有着不好的预感。
　　“我们利用这笔钱成立一个理财项目。”
　　“当A往这笔理财项目中投入一千之时便获得了入局的资格。”
　　“接下来只要A再拉BC两人入局，并且BC同样也投入了一千以后，最开始的那个A便能获得五百的收益。”
　　“这个收益可以无限获得，也就是说，只要入了局给了一千的人不断拉更多的人入局，那么便可以无数次获得五百的收益。”
　　“只要他能拉六个人入局，他所获得的回报便已经超过了付出净赚了五百。”
　　“但他在拉六个人入局的同时又会给我们产生多少的收益呢？”
　　唐夏冰微笑地看向了十一的眼睛。
　　“懂了吗。”
　　“所以这需要一笔非常大的启动资金。”
　　十一瞳孔地震：
　　“卧槽！！！”
　　“会长，你要不要这么刑啊！！！”


第448章 「无限楼」猩红
　　深夜。
　　两名少女彼此相拥着，眼中只剩下了对方。
　　“夏冰...”江蝉缓缓开口称呼着面前少女的名字。
　　“嗯？”
　　“很奇怪...”
　　“怎么了？”
　　“那些玩家们明明都占据了这么多楼层，为什么无限楼这边好像没有什么动静的样子呢？”
　　江蝉点出了心中的疑惑。
　　唐夏冰微微一愣，随后想到了什么缓缓坐起身，联系起了自己的会员们。
　　“无限楼一方已经多久没有派人来夺回失去的楼层了？”
　　此刻正值深夜，难得有着几个清醒的家伙。
　　此时，穗崽正蹲在一个房间里面与几人打着牌，在发现是会长的消息后猛地打起了精神。
　　“搞什么啊，崽哥，该你出牌了。”
　　一名迷雾旅行团的成员打着哈欠说。
　　“别特么犯傻了！刚刚会长发消息了！”
　　旁边一名成员直接给了他脑袋一巴掌。
　　那名成员打了个激灵，神情瞬间变得亢奋了起来。
　　“会...会长！会长原来还活着吗？！太好了！”
　　“她说了什么？”
　　“看一下看一下。”
　　穗崽给几名旅行团的成员看了自己的手机页面。
　　只见几名高等成员的群里面，唐夏冰的话赫然醒目。
　　“已经多久没有派人反攻楼层了...？唔...”一名成员打着哈欠看向了外面寂静一片的采煤场。
　　不少人正懒散地依靠在了煤矿山上，昏昏欲睡，强撑着才没有直接睡着。
　　“已经过了快半天了吧，一共就反攻过一次，我都开始怀疑他们是不是根本没有对内压制暴动的能力了。”
　　唐夏冰在确认时长长达半天以后，命令旅行团内所有人加强警戒，然后直接拨通了渡小鸦的电话。
　　此刻，渡小鸦血染长刀，正站在由鬼物堆积而成的尸山中央，面容无比森然，
　　身上杀气弥漫几乎成了实质，光是远处观望都会觉得让人发指。
　　还是没有找到唐夏冰的身影......
　　她已经一路往上了不知道多少层了，中间还途经了一个别的公会占领的楼层。
　　对方很识相，在看到迷雾旅行团的标识后并没有选择动手，而是乖乖地让出了一条道路。
　　就在她冷漠地转过头准备前往下一楼层时，身上的电话突然响起。
　　渡小鸦有些烦躁地拿起电话，在看到来电人的名称后身体微微一震，表情如沐春风般瞬间变得开朗了起来：
　　“大...大佬！你没事真是太好了，怎么了嘛！”
　　“你现在在哪？”
　　“在...”
　　渡小鸦读着楼层数。
　　“—36层。”
　　“准备回—250层，橘青许小涵他们呢？”
　　“他们似乎是接到了无限楼发布的支线任务，前往调查什么猩红教会去了，层数大概在67层的高层区域。”
　　“需要我去叫他们吗？”
　　“不用了，他们在调查的话就让他们调查吧，你先回去就好。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　渡小鸦点着头，随后头也不回地赶向了通往下层的道路。
　　而此刻某处高层人工模拟的水景房中，许小涵气喘吁吁地跟在橘青的后面，
　　房间内摆放着数十个水族箱，里面种满了来自各处的海植，与那些漂浮着的海洋动物组成了多个小型水生态，斑驳的灯光透过水族箱将房间照得一片幽蓝。
　　二人的前面还站着一名穿着睡袍的贵族鬼物，此刻正吩咐着什么：
　　“我是昨晚九点洗澡的时候在卫生间发现猩红禁区的那些菌子们的，调查员先生，你一定要帮我好好查清楚那些菌子到底哪来的。”
　　“一定是那些该死的猩红教派的人干的，真该死。”
　　“我可不想因为那些菌子们变成一个只会崇拜猩红的疯子。”
　　“嗯，我了解了，请您先回去休息就好，我会负责处理这一切的。”橘青说着。
　　看着那名贵族鬼物远去以后，确认周围没人后，橘青叹了口气，摘下了自己的易容面具。
　　他在不久前杀死了一名调查各楼层异常现象的调查员，并在易容后接取了有关猩红教派的任务。
　　无限楼主的麾下一共有四大执事。
　　‘教徒’，‘伯爵’，‘人偶’，‘骑士’，每名执事都拥有很大的权利，拥有私人的武装，并且分别执掌着无限楼内不同方面的领域。
　　无限楼主通常不会主动出面。
　　大部分事情全权交给麾下的几名执事去处理。
　　而猩红教派是由无限楼四大执事中名为人偶的执事的私人武装，他们行事最为疯狂，直接管辖的楼层中极为混乱，犯罪率与死亡率常年居高不下，
　　那群疯子热衷于给无限楼的居民们开启名为‘猩红灵智’的东西。
　　不知道这具体是什么，但大部分居民在开启了灵智后都会陷入绝对疯狂，并高呼着自己理解了一切。
　　那些猩红禁区与猩红菌落便是他们展开某种试验后的结果。
　　猩红禁区的猩红真菌们能够顺着楼层那繁密的水循环系统和空气循环系统直接飘往其他的楼层。
　　经过调查，就连体质不够的玩家触碰到那些猩红真菌也会被寄生，变成名为‘猩红菌嗣’的副本怪物。
　　已经有不少玩家中招了。
　　这是橘青和许小涵在几个小时的调查内所了解到的一切。
　　“橘青啊...”许小涵小脸微颤，看着橘青瓶装密封好的猩红真菌样本，
　　此刻那个小瓶中的样本正微微蠕动着，用一种呆萌的目光看着许小涵。
　　随后，猛地张开了可爱的巢牙，试图打碎玻璃瓶攻击向许小涵。
　　“怎么了？这个任务差不多已经调查好了，就是那个贵族鬼物卫生间的滤芯常年不换导致的。”
　　“这个东西...我好像有点眼熟啊...”
　　许小涵总感觉被那猩红真菌盯得不自然。
　　这个东西给他的感觉非常熟悉，但就是偏偏想不起来。
　　突然，一个画面猛地闪过了许小涵的脑袋。
　　那是一张如同蝗虫般的巨型怪物...
　　怪物身处于天空中，诡异的呓语声不停地从怪物嘴中发出。
　　猩红的浪潮拂过一片置于楼顶的花园的花海，气息丝丝缕缕化成实质般向他包裹了过来，
　　扭曲创造之神...
　　这个名字浮现在了许小涵的脑海中。


第449章 「无限楼」阴霾
　　许小涵摇了摇头，决定先不去想这么多，拽了拽橘青的衣领。
　　“橘青，夏冰姐刚刚发话了，但我好像有些没头绪她为什么要这么做诶......”
　　“嗯？是说什么了吗？”
　　许小涵将信息递给了橘青去看。
　　橘青看着唐夏冰的布置，眉头微皱，随后猛地想到了什么。
　　“坏了。”
　　“怎么了？”
　　“我终于知道为什么无限楼那边对于夺回的楼层半天也没回应了。”
　　“他们想要挑起的是...”
　　橘青缓缓抬头，
　　“玩家彼此之间的争端。”
　　“他们想要我们内讧。”
　　许小涵懵了，面色懵懂。
　　橘青抓住了许小涵的肩膀晃了晃，神情无比激动：
　　“你不觉得这个做法真的和会长非常像吗！！无限楼对于处理这件事情的做法！！”
　　“诶？”
　　“假如是会长的话，在遇到一大堆不明生物占据了自己的地盘，他们来势汹汹，并且有严格的组织和纪律性，反攻需要消耗非常大的人力与资金，”
　　“并且那群不明生物似乎只要占据自己地盘便能获得一定奖励的样子，会长会怎么做？！”
　　“想个办法去挑起那些生物内讧，然后坐收渔翁之利。”
　　“但为什么...无限楼不反攻就与会长的做法很像，为什么就挑起我们内讧啦？”许小涵还是有些不解。
　　“笨。”橘青拍了拍许小涵脑袋，继续说，
　　“你想啊，如果无限楼不主动进攻玩家占据的楼层，”
　　“只是大幅度加强自己剩余地盘的防护，玩家长期攻不下无限楼一方的楼层，那是不是就只能将刀刃转向弱小公会的楼层了？！”
　　“一旦玩家之间开战打的两败俱伤，那么迎接我们的恐怕就是无限楼那方浩浩荡荡的反击了。”
　　“那会是玩家的末日......”
　　“所以会长早就想到了这一点，所以才会派人加强自己楼层的防护，并不是为了防止无限楼方反扑，而是为了防止来自于其他公会的攻击。”
　　“毕竟对于他们来说...”
　　“我们公会现在可是‘会长’失踪的状态啊......”
　　“可，夏冰姐不是只要在公屏上发个消息便能避免别的公会进攻我们这种事情发生吗？”许小涵看着世界聊天框猛然惊醒问道。
　　“这点...我也不知道...”橘青的面色沉重，
　　“能猜透一点点会长的想法真的已经是极限了......”
　　二人开始移动。
　　某处超大型升降梯内，一场激烈的交火正在进行。
　　浮生梦华公会的一名玩家猛地站起身用手中闪着辉光的长矛贯穿了一名鬼物后回头大喊：
　　“该死，这一层的守卫力量也太特么离谱了吧？！会长那边怎么说？！已经快七个小时了，根本就攻不下来啊！！”
　　“我们已经死了快十个人了，剩下的弟兄们死的死伤的伤，真的已经......”
　　另一名玩家大吼着站起身打算还击，胸口却猛然被一只机械利爪贯穿，高高举起在了空中，随后半个身体被猛地撕扯了开来，鲜血飞溅。
　　“这...特么是什么东西啊......”
　　处于交战中的几名玩家看着闯入的副本怪物，瞳孔地震。
　　只见一个三米高的炼金机甲此刻正在黑暗中散发着幽绿色的荧光，
　　猛地将自己的钢铁利爪从玩家胸膛中回收，血红色的光芒机甲的驾驶舱中喷涌而出，在下一刻朝着剩余的玩家袭来。
　　铜色身躯上包裹着蠕动的猩红血肉，如同一架大型共生机甲，
　　直到那架炼金机甲冲到了一名玩家面前之时，那名才透过了机甲驾驶舱的玻璃看清了里面正在驾驶机甲的生物。
　　——一团扭曲的血肉，
　　那团血肉的神经触手连接着整架炼金机甲，操控着机甲的一举一动。
　　|猩红炼金机甲。|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：炼金科技产物，隶属于无限楼炼金有限公司旗下产业，已实现批量制造，猩红教派与红莲教徒们的合作产物。|
　　就在玩家惊愕之时，那炼金机甲再次一爪将另一名玩家撕碎，
　　随着全身莹绿色的光芒浮现，爆裂的火焰猛地从炼金机甲全身喷涌而出，瞬间吞噬了又一批玩家，
　　高温炙烤着一切，就连光线也微微扭曲。
　　而另一处的战线中，几名玩家背靠在钢铁组成的集装箱后面，这是一处港口，港口外便是无边的人工海，
　　人工海的另一边则是一座被称为‘伊甸园’的大型工业园区，远处城市的顶穹防护罩此刻已然完全展开。
　　“操...”
　　“会长那边还没说法吗！！”
　　一名玩家猛地一脚踹翻了一名扑上来的鬼物，手臂上缠上了黑色的气息，猛地刺入对方心脏之中。
　　“会长刚刚说了！”一名玩家面露喜色，但在看到接下来的话后面色变得复杂
　　“撤退......”
　　“全体撤退！！先返回我们公会的驻扎楼层进行修整！！”
　　有人大喊。
　　但一名玩家的目光却停留在了远方一排乌泱泱的红色‘浪潮’上，伸出手有些失神地提醒：
　　“那边...”
　　“好像有什么东西过来了。”
　　只见一排戴着红兜帽的猩红教徒此刻正浩浩荡荡的从远处走出，人数将近数百人之多，脸上的表情被帽沿遮挡无法看清，动作整齐划一，肃杀的气息扑面而来。
　　下一刻，所有的猩红教徒猛地将身上的教袍扯下，脸上的表情统一的疯狂，眼中散发着红光，气息凌乱。
　　猩红的菌毯覆盖在他们的全身，呈现迷雾状的孢子缭绕在他们的周围，划出了一片死亡禁区，猩红真菌会尝试吞噬一切进入他们领域范围之内的生灵。
　　“杀死这群入侵者！”
　　其中一名教徒面色兴奋的大吼着，猛地操着手上的武器如同一只野兽般扑袭了上来，转眼间便将一名玩家撕碎。
　　随后一脸陶醉地站在血雾中，感受着杀戮为其带来的快感。
　　玩家们彼此意识到了麻烦，面色变得沉重......


第450章 「无限楼」普通人的美梦
　　而这一幕，发生在了无限楼的各层各处......
　　转眼已经过去了一周的时间。
　　“你们今天那边怎么样了？”
　　“别说了，根本攻不下来诶，我收回一开始觉得这个副本还算简单的话，”
　　“那些不知道从哪里冒出来的炼金机甲还有几名执事的个人武装部队，整整三天都没什么进展啊......”
　　“我们这边也是，无限楼内大部分楼层都陷入警戒状态了，根本就找不到新的突破口。”
　　“现在华国这边位于积分第一的公会是浮生梦露公会吧？占了十一个楼层......”
　　公屏上聊天的玩家越来越少了，显然大部分公会在抢夺楼层的进展上都不顺利，而第一名的公会此刻积分此刻高达1100分。
　　望着那令人生畏的数字，众人只得感叹。
　　渡小鸦此刻在房间中轻轻擦拭着长刀，眼神停留在长刀的锋芒之上。
　　突然，一个人推门而入：
　　“鸦鸦，我想死你了呜呜！！”
　　只见十一跟个树懒一样扑了过来死死粘住了渡小鸦的身体，用脸蹭着对方的灰袍。
　　“大...会长那边怎么样了。”
　　渡小鸦没有发作，默默问。
　　“会长那边怎么样了会长那边怎么样了......”
　　十一阴阳怪气。
　　渡小鸦面色微红，管自己撇过了脸，随后试图拉开黏在自己身上的十一。
　　就在二人彼此沉默的时候，十一轻轻地再次拥抱住了渡小鸦的身体，
　　带着对方的身体抵在了墙边，将脑袋倚靠在对方的胸膛上，双眼微闭，仿佛在安静地听着对方的心跳。
　　渡小鸦愣住了，缓缓松开了自己的手。
　　“鸦鸦...”
　　“我就是感觉...”
　　“你是不是应该适当地为自己去活呢。”
　　十一眼神平静，目光停留在自己脖颈上戴着的命运硬币上，嘴角却有着一丝淡然的微笑。
　　“为他人去活，为世界去活其实是一件很痛苦的事情......”
　　渡小鸦总感觉十一在像她表达些什么，有些不好意思地轻轻推开了十一的身体：
　　“不要突然说些莫名其妙的话啊喂......”
　　十一被推开后讪讪地挠了挠头，随后看了一眼渡小鸦：
　　“鸦鸦，如果有一天所有人都会忘记我的话，你一定不要忘了我啊......”
　　“这种肉麻的话你是不是群发的。”渡小鸦打断。
　　“啊鸦鸦你好烦...”十一鼓起了嘴，
　　“明明我好不容易才说出口的说。”
　　“我也就和许小涵橘青顾沐熙......等十一个人说过诶！”
　　渡小鸦：“......”
　　“会长那边目前本身没有什么动静，但她所成立的资金项目此刻已经传疯了......”
　　十一叹了口气找了个地方坐下，看向了一旁正在播报着无限楼新闻的电视机。
　　只见电视台内，主持人正在玩弄着自己掉出来的眼球子，
　　在发现已经开播了以后急忙坐直了身体，也顾不得将眼球子塞回去了，任由它随风飘荡。
　　“这里是无限新闻联资赞助播出的无限早间新闻，大家好，我是主持人阿玛尼。”
　　“在过去的一周内，教徒大人的行踪依然未知，这是教徒大人失踪的第七天，红莲教会对此态度激烈......”
　　“无限楼内部遭遇了暴动分子的袭击，暴动武装分子占据了—173，—233......等等将近七十三个楼层。”
　　“经济损失无比惨重，好在我们代表着尖端科技产业的楼层并未被占据。”
　　“现在，我们执事名下的武装部队已经介入其余楼层的防卫，请各位无限公民不必惊慌，严格贯彻宵禁政策，无限楼会保证每一位无限公民的安全......”
　　啪嗒，某处的小酒馆内，电视被关闭了。
　　“这群该死的暴徒...”
　　“我所在的楼层被攻占了，现在唯一的工作也没了，每天就只能靠着无限楼的接济去活。”一名身着工服的鬼物怒锤了一下酒馆的红木桌。
　　“真羡慕那群高等阶级的家伙啊...”
　　“刚出生就能被人工植入包装好的知识，好像天生下来就是这栋楼的高等公民一样......”
　　“也别抱怨了，我们之前的生活其实也蛮不错的。”
　　“不会吃不饱，每天甚至还有多余的时间用来娱乐，除了攒不下来钱没什么不好的不是吗？”
　　一个两鬓已然发白的老鬼物说。
　　而那名工装鬼物看了那老鬼物一眼，眼神不屑：
　　“我说爸，你是真的看不懂啊。”
　　“无限楼颁布的那些税收政策摆明了就是为了让我们花干净当天的钱，以最大程度加快市场流通，那些钱会以最快的速度那些回到高等公民的手中。”
　　“还有那些知识胶囊，有的人出生便能获得普通人直到大学毕业也无法获得的知识，他们出生便好像知晓一切，出生便是站在山顶上的人。”
　　“而我们呢，站在山脚，山腰上的迷雾遮挡住了我们一切的视线，甚至就连最基本的生育都需要牢牢遵守《无限楼生育法》”
　　“需要去向申报，只有获得批准才能获得生育的资格。”
　　“他们通过这些政策牢牢地控制无限楼的人口总数在一个绝对的范围......”
　　“在这里，阶级是固定的，是绝对不流通的。”
　　工装鬼物越说越激动，可对面的老鬼物却猛地站了起来给了他一巴掌。
　　“这些东西你都从哪里看来的？！你是不是疯了？！你不要命了！你知不知道私自翻阅这种书籍在无限楼是犯罪？！”
　　而工装鬼物却无视着红肿的面容继续说。
　　“哦对了，还有禁止普通人阅读哲学与经济类的书籍。”
　　“他们试图把我们所有人编织在一个美梦里面浸死。”
　　“说得这么难听你到底懂些什么？！”老鬼物大吼。
　　“至少无限楼的法律保障了我们最基础的生活不是吗？！”
　　“他们能够保障全部低等公民都能获得一份工作并且永不裁员，获得一份够公民一天开销的工资”
　　“我们每天都能吃饱饭，每天都能获得锻炼身体的机会，每天都能有多余的钱用来娱乐，每天都不用为明天所苦恼，”
　　“甚至就连生病都有最基本的医疗保障措施，这样的生活难道不好吗？！”
　　“爸！可这样...看这样...我们所有人都看不到未来啊！”
　　“闭嘴！我看你真是懂那么屁大点东西就不知天高地厚了，跟我回家！回家再好好教训你。”


第451章 「无限楼」白蔷薇...是恶魔啊
　　看着老鬼物揪着工装鬼物离开，吧台前的金发青年呵呵笑着，将杯中的酒液一饮而尽。
　　“身为无限楼的执事...”
　　“对于这种事情是不是应该去管一下呢？”
　　“刚刚这个家伙的言论都已经足以将其贬为贱民去吃蟑螂蛋白块了。”
　　“不过他们说得真不错啊。”
　　“无限楼的所有低等公民...啊不，其实是所有公民被生活在一场美梦之中，”
　　“这栋楼唯一编织梦的人从始至终就只有那位楼主大人。”许涵说这句话的时候在瞄着唐夏冰的方向。
　　“别看只有普通人阶级不流通。”
　　“其实百分之99.99999%的公民，包括低等中等高等公民一辈子也只能待在自己应该待的地方。”
　　“无非就是高等公民看上去比低等公民一天赚的多一点而已。”
　　“低等公民一天赚三千，然后日常开销花掉两千五，剩下五百通过娱乐花掉。
　　“高等公民一天赚三千万，光税收就要交掉，剩下的一千多万，剩下名下公司员工的工资又要交掉一千多万。”
　　“他们的娱乐又要交掉几十上百万。”
　　“剩下的钱就算是攒上一辈子也不可能向下一等级晋升。”
　　“所有人都一样，只有极少数像怪物一样的天才才能获得晋升身份的机会。”
　　“无限楼的统治者是不会让自己的公民被压迫到喘不过气发起反抗的。”
　　“各种政策他们都会觉得自己现在的生活好像还不错，努力向下一级晋升要吃很多苦，而且还只有极小的机会才能成功，好像完全没什么必要。”
　　“更何况如果他们晋升失败，资金周转不开陷入破产，那么他们将会接受无限楼最高级的惩罚措施，贬为贱民流落到最深层的地区。”
　　“光鲜亮丽的表面下却是一摊没有任何生机的死水，实际上一切都掌控在无限楼主个人的手中。”
　　“明明所有的经济已然几乎掌握在一个人手中，却没有人会对现在的环境感到排斥，甚至是乐于去融入享受这样的生活。”
　　“所有人都会被温水煮青蛙似的浸死在无限楼主为他们编织好的美梦。”
　　“哪里都不会有反抗。”
　　“由于一切都归属于个人，所以法律也具有最高的效益，能够平等地制裁除了楼主以外的任何人。”
　　“这就是这栋无限楼，无限楼主亲手缔造的地方。”
　　“哦。”唐夏冰回应，
　　“那无限楼主可太厉害了。”
　　许涵面色微微一搐。
　　好家伙，不愧是你。
　　此刻，小声的讨论声从一旁传来。
　　只见一名鬼物正警惕地望着四周，随后悄咪咪倚靠在另一名鬼物耳边。
　　“喂，你知不知道，最近新推出的那个理财产品？”
　　“什么东西？”
　　“你先别管这么多，嘘...我就你说，你不要到处乱传，就和最熟悉的几个人说就好。”
　　“你这样，你先下载这个app，然后注册成为这个app的会员。”
　　“搞什么啊，神神叨叨的？”另一名鬼物有些不耐烦。
　　“这样这样你看，只要你在注册的时候输入我的邀请码，然后往里面投入一万你就能入局了。”
　　“什么玩意儿？你特么是不是在逗我？我为什么要往这种什么鸟理财产品里面投钱，你是不是迷糊了？”
　　“不是不是你先听我说，”
　　“你看，如果你花费一万入局了，你就能获得一个邀请码，只要每两个人通过这个邀请码入局，你就能得到五百了！”
　　“卧槽真的假的？这个五百无限拿的？！”
　　那名鬼物猛地瞪大了双眼，直接站了起来惊讶的问，但很快便意识到了失态，坐了回去压低了声音。
　　“真的真的啊...”
　　“嘘嘘嘘，小点声，当然是真的，你看......”另一名鬼物打开了公民界面，将近五万余额出现。
　　“卧槽！”
　　“我已经提了快四五万了，趁现在赶紧入局吧，少跟别人说哈。”
　　“知道了知道了！”
　　而这一幕，出现在了无限楼内数以数十万计的公民与公民的交谈之间。
　　唐夏冰不动声色地听着他人的交谈，嘴角勾起一抹弧度。
　　武力争夺楼层什么的果然还是不适合她。
　　不合法，还需要时刻提防无限楼的反击。
　　她要做的是...
　　将楼层买下。
　　早在一周前这个理财产品就已经注册了。
　　整栋无限楼已然有将近数百万人入了这个理财产品的局。
　　而现在给她带来的收益...
　　自己早已在不知不觉间成为了整栋无限楼内财富值最高的几人之一。
　　光是启动资金便高到千亿的项目......
　　呵呵...
　　唐夏冰小口啜饮着手中调制而成的鸡尾酒，指尖轻轻摩挲在玻璃杯的边缘，目光平静。
　　“买下所有愿意出售的楼层，不计代价。”
　　在唐夏冰发布了这条命令后，
　　公会的几名还未被通缉的理事会成员表情从惊愕逐渐转变为了兴奋，随后就这样有序的四散了开来，分别前往了不同楼层找上了不同楼层的负责人。
　　“这里是三万亿，用来购买您所在的这层楼的代理权，如何？”
　　一名旅行团的成员西装革履，彬彬有礼地与一栋楼层的负责人举杯共饮。
　　“当然，我的贵宾先生。”
　　随着数十双手相握，将近五十层楼被迷雾旅行团直接买下，还有将近三十层正在进行拍卖的流程中。
　　下一刻，所有参与无限楼的普通玩家们全部见到了为之震撼的一幕。
　　只见积分排行榜，一个名为迷雾旅行团的公会瞬间屠榜，就在那眨眼间猛地从末尾一跃而上成为了第一名，刹那间便将所有公会踩在脚下。
　　分数正在迷雾旅行团西装革履的理事会成员与负责人的谈笑间暴涨。
　　“八千五百分？！这他妈怎么可能？！迷雾旅行团占据了整整八十五层楼？！”
　　一名公会的领导人在办公室内站起来不可置信地咆哮。
　　随后有些无力地瘫软在了椅子上，脸上的表情怀疑人生。
　　世界频道瞬间被刷爆，全是有关迷雾旅行团与白蔷薇的话题。
　　那天，
　　所有国内国外的玩家们都体会到了。
　　被名为白蔷薇的恶魔支配的恐惧。


第452章 「无限楼」突变
　　在唐夏冰远去后，许涵轻弹着手中的酒杯，眼神停留在壁沿反射光芒的地方。
　　“嗯......”
　　“橘青橘青，我要喝这个我要喝这个！”就在此刻，许涵的身后突然传来了有些稚嫩的声音。
　　“你都没成年，喝什么喝？”
　　随后是青年温润儒雅的斥责声。
　　许涵微微一愣，随后目光有些失神。
　　嗯......
　　“喂，不要把我当小孩啊！我已经长大了啊喂！！”许小涵小脸的神色不满。
　　橘青无奈，叹了口气来到了前方那名酒保的身边：
　　“一杯橙汁就好，嘘...他喝不了酒的。”
　　青年即使戴上了易容面具他还是一眼便能将其从人群中分辨出来，
　　青年的身边与那个还没有长大的自己，在短暂的感慨后想起了自己此刻用易容术重新拟了一张脸，不可能被看出来。
　　是啊...
　　自己其实早就不需要去使用他的易容面具了，
　　那是什么促使着他在那以后的任务中始终保持着使用易容面具的习惯呢？
　　留念吧。
　　“嗯。”
　　许涵礼貌地微笑着点了点头，随后走入吧台内调试起了一杯没有酒精的橙汁。
　　橘青看着服务生那张明明很生分却让他感到莫名熟悉的脸，有些发愣地伸出了手嘴微微翕动仿佛要说些什么。
　　“怎么了吗先生？”
　　“不...没有没事。”
　　橘青尴尬地揉乱了一旁许小涵的头发。
　　“喂，橘青你干嘛！不要每次尴尬就来揉我的头发啊喂！”许小涵不满地拍掉了橘青的手。
　　橘青只是笑笑，没说什么。
　　许涵看着这一幕，心中百感交集。
　　在上个时间线中。
　　那个看着自己和橘青说着这番话的许涵心里面的感受莫过于如此吧？
　　有怅然，有感慨。
　　唯独就是没有悲伤。
　　悲伤早就已经被时间缓缓拂去了。
　　懦弱的少年在漫长黑夜的哭泣中成长。
　　“先生，你需要的橙汁...”
　　许涵下意识地说着什么，但直到许小涵用诧异的目光看着橘青的时候他才反应了过来改口。
　　“味鸡尾酒。”
　　“橘青，你是不是骗我！这是橙汁吧！”
　　“是橙汁。”许涵突然开口说。
　　上个时间线的许涵选择了替橘青圆这个慌。
　　但他想试试不一样的选择。
　　橘青尴尬地再次揉了揉许小涵的头发。
　　“果然是橙汁吧！还有不要揉我头发啊喂！！”
　　“小孩子不能喝酒，就喝橙汁吧。”
　　说出这句话的是另一个人，是那名吧台的服务生，也就是许涵。
　　橘青和许小涵都愣在了原地，只见那名吧台的服务生微笑着蹲在了许小涵身前，轻轻伸出手随意揉乱对方的头发。
　　许小涵这次并没有排斥。
　　明明他一直都是很抵触陌生人的接触才是......
　　橘青愈发地感到眼前的青年熟悉，
　　非常熟悉......
　　终于，他想起来了！
　　“你...”
　　“是不是那个经常半夜在超市后面跟踪我的那个家伙？”
　　许涵：“？？？”
　　许小涵：“！？！？”
　　许涵这才猛地想起来，自己好像在之前是用这张易容后的脸去看望对方的来着，特喵的忘了这回事了。
　　许小涵急忙躲在了橘青身后，用一种看坏叔叔的眼神盯着许涵。
　　“不...”
　　“你们听我解释，我不是...”
　　许涵刚想说什么，两道红光突然穿透无限楼的玻璃窗投射在了他的衣服上。
　　滚滚热浪融化着无限楼外的冰天雪地，浓厚的蒸汽包裹住了楼外的一道身影，楼外的身影如同一架战机般向着许涵俯冲而来。
　　那是他极其厌恶的气息...
　　“小心！！”
　　许涵猛地踢开了橘青，并顺便用长鞭卷起了许小涵扔向了远处的方向。
　　未等所有人反应过来，下一刻，一道全身缠着火焰与蒸汽的庞大身影猛地撞碎了他们这一层的墙体，从外面猛地冲了进来。
　　南极的寒风与漫天的血花瞬间飞舞进了屋中，在熊熊烈焰与不断散发的蒸汽中，两道红光猛然亮起。
　　教徒此刻全身伤势无比严重，身上本就破烂的灰袍在燃烧中彻底消散殆尽，
　　机械化的躯体磨损到几乎断裂，无数缠着烈焰的荆棘从他的心脏处扑腾而出，在浓烟中挥舞。
　　“你这个该死的叛徒！！”
　　教徒大吼着，随后全身火焰的权柄催动到极致，如同一只凶猛的野兽挥舞着重拳袭向了许涵的方向。
　　“我要杀了你！！”
　　“还愣着干嘛？！快走！！”橘青一把拉住了直直发愣的许小涵向外跑去。
　　而在许小涵的视线中，那名服务生在使用了长鞭后面容飞速变化，金褐色的短发与那张玩世不恭的脸。
　　他分明在奉天市的小吃街见过对方...
　　那个庞大的身影也是...！
　　“你们也不能走......”
　　教徒的面容嗜血疯狂，下一刻身形瞬间消失在了原地，熊熊烈焰在下一刻斩向了许小涵与橘青的方向。
　　“所有阻碍那位大人计划的人，都得死！！”
　　“啧...”
　　许涵咬了咬牙，自己在上一次竟然还是未能杀死对方，这一次没想到又变强了这么多了吗？！
　　“该死！！”
　　去抵挡已经来不及了！
　　眼看着那熊熊火焰就要将许小涵与橘青吞没，只见下一刻，一把同样缠着火焰的长刀横挡在了二人面前。
　　一股气浪在两者接触瞬间对外爆发开来，随着烟雾散去，一名黑发少女赫然出现在了许小涵眼中。
　　许小涵眼睛一亮：
　　“小鸦姐！”
　　只见渡小鸦在确信没来迟后缓缓松了口气，下一刻神色一凛，脖颈上抑制环光芒闪烁，手臂使劲快速斩出第二刀将教徒的身影弹了出去。
　　教徒显然没想到突然杀出来的少女实力如此之强，被打了个措手不及。
　　身后生物机械极速运作，蓝焰从背部的喷射孔中喷涌，在空中想要变动方向，
　　一把链刃却猛地撕破了浓烟飞舞而出，顺间席卷缠绕住了他的手臂，
　　穗崽的身影杀出，身形化作残影借助链刃在教徒的庞大的身躯四处游走，数十道锋芒直接斩裂了教徒的一条手臂。
　　“去死！！”教徒目瞪欲裂，面目狰狞地猛地探出了另一只手袭向了穗崽，下一刻一颗子弹猛地飞来击中了他的头部......


第453章 「无限楼」无限楼的反击
　　他那庞大的身躯在那一瞬被恐怖的后坐力反震的位移了一段距离，目光所及之处失去了穗崽的位置。
　　教徒目光猩红地看向了子弹飞来的方向，只见许小涵已然架好了枪，冈格尼尔的枪口还冒着青烟。
　　“嗜血狂暴...”
　　橘青默念着发动了辅助功能，
　　在场的所有人属性得到三倍增强，身上纷纷冒出了红光。
　　“不要给他喘息的机会，直接杀了他！”
　　橘青单手一挥喝道，随后手术刀划出衣袖，身形在烟雾中游走。
　　所有人在下一刻全部杀向了教徒的方向。
　　“一群该死的老鼠！”
　　教徒咆哮着，身上火焰再次熊熊燃起打算发动反击。
　　下一刻，一把巨镰不知从何处飞来，猛地横挡在了众人与教徒的中间，牢牢镶嵌在了地板中。
　　无尽的猩红光芒不停从巨镰中闪烁而出，驱散着浓烟。
　　众人补刀不成只能迅速后退而去。
　　下一刻，一道身形娇小全身如同木偶一般有着连接处的少女轻快地跳下了镰刀，走出烟雾现在了所有人面前：
　　“教徒啊教徒，原来你还没死。”
　　“刚回来就被一群小老鼠打的这么狼狈吗？”
　　“啧...”
　　教徒看着那名少女，不屑地哼了一声后缓缓站起身：
　　“是那位大人派你来的？”
　　“当然啦，你太让那位大人失望了，只能派我来救你咯。”
　　听到这句话，教徒的面色肉眼可见的狰狞了一瞬，但在下一刻回归了平静：
　　“我对付那两个灵活的老鼠，你去对付另外几个。”
　　“嘁，到现在还试着去证明自己吗，大块头果然都是四肢发达头脑简单。”
　　下一刻，那名木偶少女打了个响指，随着猩红浪潮席卷全场，几道墙体凭空被创造而出直接分割了战场。
　　“扭曲创造的权柄...”
　　“麻烦了，面前的这名少女同样也是无限楼的执事之一，她是‘人偶’。”
　　橘青一把拉住了许小涵，避免其被对方创造出来高速移动的墙体直接撞碎。
　　场面上飘满了猩红孢子，红雾四溢。
　　人偶此刻身形漂浮在空中，双腿自然的交叠着，手轻轻一挥，空气中无数枪炮等武器被创造而出对准了二人的方向。
　　仿佛只要她一声令下，无尽的炮火便会在下一瞬将二人淹没。
　　此刻，二人的目光对上了笑容玩味的人偶......
　　对峙开始。
　　与此同时被墙体切割出来的另一片战场上，渡小鸦与穗崽同样在高速移动着躲避着教徒的攻击。
　　而许涵看着这一切，刚想咬牙出手，脑海中却凭空浮现了一道空灵的声音。
　　“这是你的最后一次机会，我不喜欢会违抗自己命令两次的下属。”
　　许涵微微一愕，最后不甘的看了混乱的场面一眼，只能讪讪离去。
　　而在不久前，几架货运电梯载着将近数百人朝着一个楼层缓缓上涌而去。
　　数百人彼此穿着统一的公会服装，彼此沉默一言不发，空气中满是肃杀。
　　“会长...”
　　“这样子做会不会不太好？其他楼层攻不下去，我们就要去抢别的公会的层数吗？”
　　“嘘。”
　　“现在知道这件事的人少，我们搞不好还能打他们个措手不及，我都已经调查好了，我们要去抢的楼层就是一个小公会，把他们抢了我们就赶紧回去。”
　　“哈哈哈，老大能想出抢别人楼层，畜牲还得是老大啊。”
　　“说什么呢你小子哈哈哈哈...”
　　“哈哈哈...”
　　“哈哈...”
　　“哈...？”
　　众人笑着就笑不出来了。
　　只见从他们左边擦肩而过的货运电梯上，同样载满了某公会的上百号人。
　　那上百号人肩上佩戴着浮生梦露的肩章，此刻正满脸兴奋地盯着他们的方向。
　　“卧槽！！”
　　“他妈的动手！！”
　　一瞬间，两方人马都不带犹豫的，瞬间彼此厮杀在了一起，鲜血飞溅。
　　这一幕同样发生在了大大小小的公会中。
　　所有人都意识到了他们攻不下来楼层，绝大多数公会不约而同地做出了相同的选择。
　　霎时间，整个无限楼内各工会所占据的楼层内顿时混乱成一片。
　　玩家之间的内战在长期的酝酿下终于还是全面爆发了。
　　不少小公会的人们瑟瑟发抖，生怕货运电梯的红色提示灯亮起后便会从里面涌出几百号全副武装的人马。
　　而此刻，一个小公会的营地中，货运电梯红色的指示灯亮起。
　　所有人都面露紧张的死死盯着电梯口，咽起了唾沫。
　　下一刻，电梯门缓缓打开。
　　来的并不是其他大公会的先锋队。
　　却更让他们绝望。
　　只见那是一名黑白挑染的长发，气质冷若冰霜的女性，冷冽的寒霜从她的手杖杖端中喷涌而出，沿着地面瞬间向着外围的空间席卷而去。
　　极冰的权柄摧毁着沿途的一切。
　　他们当然从情报中得知了眼前的女人是谁。
　　无限楼四大执事中的伯爵。
　　没过多久，随着伯爵再次进入电梯之时，身后已满是被冰锥所贯穿的玩家尸体。
　　无限楼各大执事的私人武装同样也在这时介入了战斗，
　　无限楼内顿时陷入了一片混乱之中，满是玩家的怒吼与哀嚎，世界频道同样也乱作一团，任何玩家都没办法从被刷屏的世界索取到任何信息。
　　无限楼会在什么时候对玩家发动全面反攻？
　　在玩家自己陷入内战之时，来自于无限楼压抑已久的怒火将会彻底爆发。
　　唐夏冰很清楚这件事，所以才会派遣渡小鸦和穗崽去支援在外的几名公会成员。
　　比起说是针对于玩家的，倒不如说是针对于她自己。
　　毕竟她所要面对的敌人...
　　就在此刻，唐夏冰面前的空间突然变得扭曲，
　　一名留着白色长发的少女缓缓出现在了唐夏冰与江蝉的眼前，平静到没有任何起伏的淡金色瞳孔中倒映着二人的身体......


第454章 「无限楼」与自己对峙
　　江蝉在看到白发少女的一瞬间瞳孔微颤，紧紧地拉住了身旁唐夏冰的手。
　　而唐夏冰只是面色平静地与那名白发少女对视着。
　　对方金色的瞳孔深邃到仿佛能洞察灵魂，凝眸之时如同波澜不兴的金色汪洋，流动婉转时又如夜空中闪转而过的金色流星。
　　|宋秋雨。|
　　|危险等级：？？？|
　　无比简短的面板介绍，白发少女的名字如同禁忌，在短暂的可观测后变得模糊扭曲，在面板上变成乱码。
　　下一刻，白发少女仿佛做了无数决定，眸光微闪，手轻轻抬起，在下一刻朝着唐夏冰方向一挥。
　　无数血液组成的长矛瞬间贯穿了唐夏冰的身体。
　　唐夏冰的身影在那一瞬化成了一摊黑影消散，而江蝉也同样在白发少女动手的一瞬间全身化作血线瞬间进入了通风管道中。
　　“你，果然早就猜出来了吗。”
　　白发少女轻声地说着，随后身形同样化作了黑影。
　　“但，这并没办法瞒过我。”
　　下一瞬，名为宋秋雨的白发少女转眼间便飘入了裂缝之中，重新来到了一处看上去空荡荡一片的单人卧室。
　　房间内家具错落有致地摆放着，未开封的家具，写字桌上薄薄的尘埃，一切都表明了这里似乎不曾有人居住。
　　下一刻，宋秋雨眸中黯淡的金光一亮，周围的空间刹那间出现了一道又一道的裂缝，不停碎裂。
　　镜花水月的幻像消失。
　　唐夏冰的身影出现在房间中，此刻站在窗前，平静地注视着周围却少了江蝉的身影。
　　此刻，只剩下了二人对峙。
　　“还是幻像？用回溯重置了镜花水月？或者又是影鬼。”
　　宋秋雨淡淡地说着。
　　“那个面具从始至终都不能屏蔽你的感知，对吧。”
　　唐夏冰开口了，语气在外人看来就如同在聊着家常。
　　“你果然还是看出来了，小家伙。”
　　宋秋雨嘴角仿佛扬起了一丝玩味的笑容，但很快便收于平静。
　　“所以你究竟是用什么办法在屏蔽着我的感知，让我感知到整栋无限楼内有着无数个你呢？”
　　唐夏冰并没有选择隐瞒什么，而是从腰间拿出来了一瓶玻璃瓶。
　　|物品名称：瓶装气息。|
　　|品质：绿。|
　　|等级：B。|
　　|特性：可在平常被动收集持有者的气息，在全面释放时可以干扰敌人侦测类道具的判断。|
　　|简介：哪一个才是真正的你？|
　　“不久前买的，以备无患罢了。”
　　“直接将道具展示给我看吗......”
　　“并没有隐藏的必要，而且说实话。”
　　唐夏冰缓缓摘下白手套，然后掏出闪着银光的匕首在手腕上轻轻划出了一道伤口，温热的血液逐渐从白皙的皮肤表面溢出。
　　“就连站在你面前的也是真正的我，不出意外的话，你会再尝试......”
　　唐夏冰说到这没说了，嘴角的笑意味不明，理性中透露着一丝疯狂。
　　下一刻，唐夏冰的身体被无数根血矛贯穿。
　　尝试杀死我。
　　下一刻，一个纸扎娃娃弹了出来。
　　唐夏冰复活，再次出现在了宋秋雨面前。
　　“还要再尝试杀死自己一次吗？”
　　“你好像有恃无恐。”
　　宋秋雨面色平静地说着，身体却缓缓靠近了唐夏冰的方向，伸出手抵在了她的胸膛，轻轻地将她推到了墙边。
　　“那几幅画是你留给我的，对吗？”
　　唐夏冰突然说。
　　宋秋雨沉默了，随后抬头看向了唐夏冰的双眼，一根血液组成的长矛瞬间浮现抵在了唐夏冰的脖颈上，
　　鲜血缓缓溢出。
　　“你想说些什么。”
　　“画师与画，世界的真相。”唐夏冰不轻不重地吐出了这几个字。
　　“你真的推断出来了？”宋秋雨轻声问，随后缓缓垂下眼眸，
　　“小家伙，你很厉害，我在上个时间线中未能做到的事情，你做到了。”
　　“所以你是认为我也会和她们一样，无数次无数次的给自己一个后路，就只是因为那点渺茫的希望？”
　　“就像上条时间的她一样，我与她周旋了很久，这样的事情已经发生过无数次了，我很清楚这一点......”
　　“终焉殿堂中留给你的画只不过是我的一丝好奇，好奇你是否能做到我也未曾能做到的事情，”
　　“而现在我已经得知了我想要的结果，小家伙，抱歉。”
　　下一刻，强烈的冲击猛地炸闪在了唐夏冰的意识海。
　　第三次复活，纸扎娃娃的颜色已然变得黯淡，失去了一切作用。
　　也就是说，一旦唐夏冰下一次将会面临真实的死亡。
　　在看到纸扎娃娃只用了两次就已经变得黯淡之时，宋秋雨的脸上仿佛出现了一丝疑惑。
　　并没有继续试图杀死唐夏冰，而是开口问：
　　“你的第一次纸扎娃娃在哪里用了？”
　　在她的记忆中，无数个自己无数条时间线她的三条生命全都是由自己亲手终结，从未出现过刚刚的情况。
　　宋秋雨想了想，最后决定还是不想了。
　　她一定会亲手结束一切，结束这无数次轮回。
　　她知道，无限楼的钥匙已经失去了作用，这是最后一次机会了。
　　血液的长矛浮现，宋秋雨看着唐夏冰的双眼，如同最终判决般问道：
　　“你还有什么遗言吗，小家伙......”
　　唐夏冰缓缓低下了头，仿佛接受了一切般没落。
　　最后，缓缓深吸了口气抬头用一种几乎只有自己才能听见的声音呢喃：
　　“江蝉姐姐，动手。”
　　下一刻，不给宋秋雨反应的机会，无数条血线猛地从通风管道中钻出，朝她的方向包裹而来......
　　没过多久。
　　江蝉被无数荆棘缠绕，用一种不甘地眼神死死地直视着宋秋雨的方向，身体时不时剧烈抖动，试图挣脱荆棘的束缚。
　　“小家伙，这是你的底牌？一名半灾厄的鬼物？”
　　宋秋雨的身影从虚空中浮现，仿佛刚刚的一切对她来说就连小孩子的玩闹也算不上。
　　无意义的挣扎。
　　宋秋雨一边说着一边再次靠近了唐夏冰的方向。
　　“你真的不确定再看看她是谁吗？”唐夏冰突然说。
　　宋秋雨的表情这次出现了肉眼可见的一滞，最后缓缓转过了头，看着少女那张仿佛很熟悉的脸。
　　尘封的记忆开始上涌......


第455章 「无限楼」一次咳咳的尝试
　　“你...”宋秋雨的表情第一次出现这种略带惊疑的表情。
　　“没死？”
　　“这...”
　　“不可能...”
　　宋秋雨不可置信地缓缓后退着，嘴里面呢喃着说着什么。
　　“你没杀死她...”
　　“这怎么可能...？”
　　“理性的人才是疯子，不是吗？做事不择手段。”
　　唐夏冰的手被血矛牢牢地钉在了墙上，面色因为失血而略带苍白，但语气却出奇的平静。
　　“你想向我表达什么。”
　　宋秋雨的眸中的波澜消散，无数荆棘从地板中浮现，彼此缠绕交织，形成一张王座。
　　“你不是已经很清楚了？”唐夏冰言语中的意味明了。
　　“再一次说服自己吗......”宋秋雨轻轻抚挲着额头，坐在那由荆棘编成而成的王座之上。
　　“这一次的变数确实非常大......”
　　“大到就连我也有些难以想象。”
　　“这条时间线发生了什么......”
　　“这不可能...”
　　“世界不可能会允许如此之大的变动发生才对。”
　　随后，宋秋雨缓缓抬头，再次直视起了唐夏冰的眼睛：
　　“你是在说谎。”
　　唐夏冰：“哈？”
　　“你从始至终都没有摆脱理性荆棘的王冠，而是早就猜测出了多个时间线的事实，所以早在玫瑰市便布好了一个局。”
　　“你刻意不杀死她，只是为了今天想要向我证明你撒下的谎。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　唐夏冰的面色变得极其古怪。
　　很难想象上个时间线的自己究竟经历了些什么，思维不在第一层也不在第二层，早就超脱天际了。
　　这什么时候的事？
　　她自己知道吗？？
　　“我...”唐夏冰哑口无言。
　　“不过我确实被你所这次提出来的筹码打动了。”宋秋雨突然自嘲般轻笑了一下，
　　“对自己再次心软这件事情真是愚蠢，愚蠢极了。”
　　“但长久的时间磨损早就让我的思维变得迟滞。”
　　“其实仔细去想想，是非对错世界真的毁灭与否对我来说真的重要吗？”
　　“想听听上一个时间线的她是怎么评价我的吗？”
　　“细说。”唐夏冰承认，自己真的有点好奇。
　　“她说从来没见过这么没斗志，整天想着摆烂当撒手掌柜一样的自己。”
　　“她说我...”
　　宋秋雨说到这里顿了顿，
　　“像条咸鱼。”
　　唐夏冰装作面无表情的样子。
　　“你想听听我对你的评价吗？”
　　“和惯例一样。”
　　“你的成长是无数条时间线中最脱颖而出的。”
　　“成长速度最快，足智近妖。”
　　“哪怕对于自己如此熟悉的我，哪怕我一眼便能看穿你的一切想法，但我却还是会为此去思考，你是否同样也料到了这一步。”
　　“与自己对弈真的是一件非常累的事情。”
　　宋秋雨的眼神饶有趣味地看着唐夏冰，
　　“你和我是否都猜到了这一步呢？”
　　“又或者这一步都在我们的意料之外？”
　　唐夏冰并没有回答。
　　“我给你一次证明自己并没有陷入理智的机会。”
　　“你的同伴们应该已经得知了你此刻遭遇危机的事情。”
　　“他们是否会在第一时间赶过来，成为了我判断你是否陷入理智的依据。”
　　“毕竟对于一件趁手的工具，主人真的会去在意那件工具会如何思考？”
　　“不出意外你同样也和他们签订了愿的契约吧。”
　　宋秋雨突然站起身，走到了唐夏冰面前用指尖缓缓挑起了对方下颌。
　　“我想知道，他们在面对一个能摆脱这个契约的机会时，会如何选择。”
　　“当然，我还需要仔细掂量掂量...”
　　“这真的是否值得我去为之冒险。”
　　“接下来是我们的休闲时间。”
　　“你有什么想问的吗？”
　　感受着对方冰冷的体温，唐夏冰有些不适地撇过了头。
　　“你的心脏不是留在了玫瑰市吗？为什么还能使用荆棘神明之心的能力？”
　　“荆棘神明之心...？”
　　宋秋雨的表情有些疑惑，
　　“那是什么东西？”
　　随后俯下身轻轻将耳朵贴在了唐夏冰的胸膛，感受着唐夏冰那微弱的心跳。
　　“心跳...”
　　“吗？”
　　“久远的事物。”
　　唐夏冰很快便得知了。
　　对方本身即为荆棘神明，自然拥有着荆棘神明的一切权柄。
　　随后，宋秋雨像是想到了什么，表情变得玩味：
　　“这种得知了多条时间线的记忆的感觉其实很混乱，但也很奇妙你知道吗？”
　　唐夏冰突然有种不太好的预感：“？”
　　“内心就会有种原始的冲动，老是在指引着你刻意去做上条时间线的自己所未曾做过的事情。”
　　“不不不...”
　　“这种事情恐怕任何一条时间线的自己都未曾做过。”
　　宋秋雨自顾自地说着，随后趁着唐夏冰没反应过来，缓缓俯下身在唐夏冰的唇上轻轻吻了一下。
　　江蝉瞳孔剧烈放大，猛地挣扎了起来，面色先是惊愕，最后是接近发疯般的愤怒。
　　感受着少女略带炽热的体温与缠绵的呼吸后，宋秋雨缓缓抬起了头，不过多留念的转过身：
　　“嗯...”
　　“原来是这种感觉。”
　　唐夏冰：“......”
　　“三个小时。”
　　宋秋雨掐准了时间，开始计时。
　　房间内的气氛诡异的寂静，但无限楼内的局面愈加混乱。
　　玩家与玩家间厮杀，公会与公会厮杀。
　　无限楼本身的自卫力量同样也起着作用，肃清着面前一切的敌人。
　　两股炽热的焰浪再次碰撞，高温炙烤着房间内的一切。
　　看着不远处依然还在和教徒对峙着的渡小鸦，穗崽有些失神地重新爬起了身，身上满是焦黑狰狞可怖的伤痕，鲜血浸染着腰腹间的止血绷带。
　　穗崽这一刻感觉自己真的有些可笑。
　　似乎一直都没有人将他和渡小鸦那可笑的攀比当一回事。
　　“弱小，弱小，太过弱小了！！”
　　教徒狰狞的咆哮着，一下又一下朝着渡小鸦的长刀上砸着缠满火焰的双拳，
　　而渡小鸦的身体被这愈发强劲的力量压着下沉，最后险些半跪倒在了地上，就连冥鸦刀身也不由得发出一声声不堪重负的悲鸣。
　　下一刻，教徒猛地一拳轰在了渡小鸦的胸膛，渡小鸦的身体如同一颗炮弹般向后飞去，猛地撞进了那堵高墙中......
　　另一边，橘青死死地将许小涵护在身下，疲于抵挡着前方人偶那猛烈的攻击，颤抖的身躯仿佛下一刻就会彻底倒下......
　　就在战局看似已然注定，终将万般无奈落败之时，所有迷雾旅行团的成员的信息栏中同时弹出了一条信息......
　　——————————————
　　跟夏冰亲的那一段犹豫了蛮久的，如果强烈排斥的话先不要急着差评，郝仁想听听大家的意见，个人感觉这样可以塑造完善人设......


第456章 「无限楼」钥匙与猫
　　“会长...”橘青在看到唐夏冰遇到麻烦请求全员集合的的事情后隐隐约约猜到了什么，随后看向了身后还在不停拟态出武器对他们攻击的人偶：
　　“啧...执事吗...麻烦的家伙......”
　　橘青暗自咬牙，随后猛地拉住许小涵再次躲入一旁的掩体之中，肩膀处却在进入掩体的前一瞬被轰出了一个巨大的血洞。
　　“橘青！！”
　　许小涵面色瞬间焦急了起来，慌乱地大喊。
　　“嘘...”
　　橘青用着剩下的力气躲进了掩体，
　　“别总是这样大惊小怪的，你老是这样什么时候才能长大啊？”
　　“橘青你先别说话让我看看你的伤口！”
　　“停停停，我没事。”
　　橘青拉开了肩膀的衣服，血肉已经开始愈合了，随后将双手托在许小涵的肩膀，面色凝重地看着他：
　　“等会我给你创造空隙，你以最快的速度跑并去会长那，会长那边的事情恐怕比想象中还要麻烦。”
　　“一旦我们来迟了几步，那很有可能便会是万劫不复的局面，懂吗？”
　　许小涵听懂了橘青话中的意思，可小脸还是控制不住地颤抖：
　　“可橘青...你，你怎么办？”
　　“我不会有事的，时间恐怕不多，现在就动手！”
　　说着，橘青猛地站起身，用尽全力向着人偶的方向投出了一把手术刀。
　　手术刀如划破虚空般瞬间来到了人偶面前，人偶做势抵挡却已然来不及了，
　　疾驰的手术刀如同雷电般穿透拟态的武器，在她的脸上划出了一道不深不浅的伤口。
　　人偶那如同纽扣星星一般的眼中出现了肉眼可见的愤怒：
　　“该死的老鼠...我会杀了你的。”
　　随后一声大喝，无数枪炮猛地出现在了橘青身旁。
　　而反观许小涵那边，周围拟态的武器瞬间少了一大半。
　　“小涵，就现在！！”
　　橘青大喊，许小涵在那一刻脑中一片空白，但还是跌跌撞撞地站起身冲了出去，在进入货运电梯前的那一瞬间回头看向橘青的方向。
　　只见对方的身边无数把拟态的枪炮枪口已然闪烁起了蓝光。
　　避无可避。
　　橘青会死...？
　　无边的恐惧涌上了许小涵的心头，与恐惧伴随着的是愤怒。
　　下一刻，许小涵体内某种权限锁砰的一声断裂被彻底打开。
　　瘟疫的光芒汇聚在了许小涵指尖，并瞬间沿着扳机一路汇聚在了冈格尼尔枪口。
　　许小涵只感觉自己在这一刻冷静地可怕，呼吸仿佛也与冈格尼尔枪神的颤动融为一体。
　　下一瞬，
　　荧绿电芒从枪口喷薄而出，瞬间便撕碎了一切穿透了人偶的身体。
　　而那拟态的枪炮在这一刻同时开火，同样将橘青的身影淹没在了炮火之中。
　　而货运电梯刚好下降离开了这一层。
　　“嗯...？”
　　人偶捏了捏自己的拳头，只感觉刚刚好像有什么贯穿了她的身体，然后是莫名的虚弱感上涌，她能感觉到自己的属性几乎全面下降了百分之四十五。
　　这是...
　　人偶歪着头看着指尖雀跃的瘟疫弧光。
　　瘟疫的权柄？！
　　人偶瞳孔猛地一震，不可置信地看向了货运电梯下去的方向。
　　刚刚那个金发小不点是许涵？！
　　他怎么可能在这种地方觉醒权柄？！
　　这不可能！！
　　就在人偶尚处于惊愕中时，却发现枪炮的余烬中并没有看到那位青年的身影。
　　“嗯...？被粉碎为灰烬了吗？”
　　下一刻，一股恐怖的力量袭来。
　　“等等！！”
　　人偶猛地回头，却发现来者是一名淡蓝色长发的小女孩，对方的瞳孔中闪烁着疯狂，嘴角的笑容健康。
　　“伊...该死！！”
　　人偶猛地后退了几步，心中有些忌惮地看着面前那瘦小的身影，
　　她这才猛地想起来，那名青年在被炮火淹没的前一瞬似乎就有一道蓝色身影闪烁而过将其救了下来。
　　“橘青，你也去小涵那吧，我的对手不是她，你们的才是。”
　　小伊眼见偷袭人偶没能成功，缓缓开口说。
　　橘青没有任何犹豫，点了点头立刻进入了货运电梯。
　　下一刻，另一道人影同样走出了阴影。
　　“人偶，不要让他们跑了，这个女孩留给我就好。”
　　那名少女的表情冷若冰霜。
　　“伊梓，不要老是用一种命令的语气和我说话啊！！”人偶面色狰狞地大吼。
　　“那位大人在很久之前就给了我最高临时指挥的权利，你是想抗命吗？”
　　“啧...”
　　听到抗命两字，人偶瞬间老实了下来，不甘地咬了咬牙后在下一刻追了过去。
　　这一边只剩下了二人对峙。
　　“她已经开始消失了吧，或者说是陷入永久的沉睡？”伊梓饶有兴趣地开口。
　　小伊沉默了。
　　“你的意识已经开始和钥匙的意识融合了，只有这样你才能在刚刚那一瞬使用出时间的权柄，不是吗？”
　　“啧...”
　　小伊身处于阴影中，看不清脸上的表情，但能看见她的身体似乎正在轻颤。
　　“时间的权柄是最脆弱的。”
　　“权柄本身便会在漫长的时间，无数次轮回中磨损衰弱。”
　　“你应该也感觉出来了，你所刚掌握的权柄很微弱很微弱。”
　　“在掌握了时间权柄后，你应该已经在沉睡中看到了一切，看到了那无数时间线内发生的一切。”
　　“我们的权柄已经不足以在重启时间了。”伊梓长出了一口气，目光怅然。
　　“和我预料的差不多，她果然还是和无数次时间线中一样，在看到变数后决心再次被动摇。”
　　“不是感性上的动摇，而是‘理性’上的动摇，懂吗？”
　　“绝对理性告诉着她，似乎真的有那么一丝丝的机会。”
　　“但你应该很清楚那机会有多渺茫。”
　　“我们不能再阻止重启了。”
　　伊梓话锋一转，说出了自己的目的。
　　“我们一定要去想办法杀了唐夏冰。”
　　“不顾一切。”
　　“不许你这么说她......”
　　小伊的声音回荡在了空中。
　　“哈？”伊梓不解，不明白年幼的自己突然在说些什么。
　　“她不是钥匙...”
　　“不许你这么说她...”
　　小伊缓缓抬起头，眼眶红红的，泛着薄薄的水雾。
　　“她是我的朋友。”


第457章 「无限楼」
　　“梓？”
　　还未等伊梓回过神，小伊的身影已然猛地出现在了她的面前，向着她发动了进攻。
　　而拟态围墙的另一端，渡小鸦身上的伤势已然很重了，却依然还在前方抵抗着教徒的攻击。
　　穗崽眼睁睁看着这一切，想要站起身，却发现自己已经连动一下的力气都几乎没有了。
　　渡小鸦此刻心烦意乱，刚刚唐夏冰发的消息她自然也看到了。
　　那种强烈的不妙预感出现在了她的内心，
　　虽然并不清楚发生了什么......
　　她能感觉到，一旦自己赶回去的时间迟了，很有可能会是万劫不复的境地下一刻，
　　渡小鸦的身体被教徒那巨型的钢铁手爪一把抓在了掌心之中，再也动弹不得。
　　“老鼠...抓住你了！！”教徒嗜血的狞笑着，火焰让他的面色看上去极为狰狞。
　　渡小鸦缓缓垂下了头，黑发遮挡住了她那被血染红的眼眸。
　　敌人强大的可怕。
　　自愈能力，亦或者是各方各面。
　　一个真正拥有等同于灾厄能力的怪物......
　　“去死啊...”
　　渡小鸦嗓子干裂，声音无比嘶哑衰弱。
　　“什么...”教徒刻意将自己的脑袋凑近了渡小鸦那微微翕动着的嘴唇。
　　“老鼠，我可听不清你在说什么啊......”
　　内心里面对于那白发少女的死亡愈发恐惧，最后超脱了某种极限。
　　“我说...”渡小鸦猛地抬起了头，目光猩红，抑制器红光狂暴闪烁。
　　“去死。”
　　下一刻，教徒的整条手臂被狂暴的刃芒斩成碎块。
　　渡小鸦只感觉身体一轻，本还在超限中的抑制环停止了运作。
　　教徒不可置信地看着面前满脸鲜血的青年，对方的面色如同恶鬼般狰狞，耳处有着两行血液缓缓流出，手中的两把匕首此刻已然直直袭向了他的心窝。
　　“你怎么可能还有战斗的能力！！”
　　教徒大吼着，穗崽却化作残影甩出链刃在他的身体四周腾转挪移。
　　“渡小鸦！走！！”
　　穗崽声嘶力竭地对着渡小鸦咆哮。
　　“去会长那！！”
　　“都别想走！你们所有人都得死！！”教徒大吼着，身上火焰喷涌包裹向了渡小鸦。
　　眼看着就要将虚弱的渡小鸦完全吞噬。
　　穗崽咬了咬牙，用着链刃给予他反冲的动能猛地用尽全身力气一脚踢在了渡小鸦的身上，将对方的身体踹向了货运电梯的方向。
　　随后再次甩出另一把链刃，直接击碎了货运电梯的启动摁钮，电弧滋啦滋啦闪烁。
　　货运电梯在那一刻开始缓缓关闭。
　　渡小鸦的身体不受控制地向后掉落而去，目光却有些呆滞地看着在火场中做完这一切后彻底脱力地跪倒在地上的穗崽，对方的嘴角...
　　似乎有着一丝解脱般的轻笑。
　　穗崽此刻只感觉四周好安静啊...
　　听不清声音...
　　只能感受到炽热的风与席卷而来的热浪。
　　自己也不知道为什么...
　　在看到渡小鸦准备超限抑制环殊死一战后突然就有了使不完的力气，好像能够做到一切似的拼了命冲了上来。
　　从始至终在旁人眼中可笑的攀比在他自己眼中又何尝不是呢。
　　越到后面他越知道自己和渡小鸦之间有条多么难以逾越的鸿沟。
　　可那又如何，
　　他不能停下来。
　　他生来便对这个世界充满着厌恶，厌恶着一切。
　　从小便依靠着抗抑郁的药物，夜深人静时那些药物在胃中的灼烧感总是会让他彻夜难眠。
　　他会在房间中翻来覆去的思考着，
　　人生来在这个世界上活着的目的是什么，究竟有着什么意义。
　　所以他总是给自己在这个世界上找到一个又一个活下去的理由，让自己短暂的麻痹自己，忘却一切。
　　考出一个好成绩。
　　每当父母看到自己的成绩和颜欢笑之时，他却感到很麻木。
　　考入一个好大学。
　　当全家为他庆祝时，他却对着那份为他准备的蛋糕难以下咽。
　　他总是要一直向前去看，为了父母也为了自己那个和愣头青一样的弟弟。
　　他不能被病症打败。
　　可那到头来都似乎是为了他人而活。
　　这种感觉让他很不舒服，但偏偏是这种为了他人而活的感觉贯彻了他的一生。
　　赛场上黑发少女的身影让他在夜晚的被窝中睁大了双眼，发自内心的感到崇拜。
　　在那之后，
　　每当自己感觉到离黑发少女又近了一步之时他总能感到发自内心的愉悦。
　　自己会不会有一天能打败她呢？
　　直到他怀揣着希望抱着这种想法入睡之时他才反应过来。
　　他好像第一次为自己而活了。
　　为自己活着的感觉真好。
　　他这么想着，
　　可渡小鸦死了的话，很多人会感到难过的吧？
　　穗崽看着自己拍下来的一张照片，缓缓闭上了双眼。
　　照片上的画面是在一处花园之中。
　　那天的天气真的很好，阳光透过树叶投影在地面上形成斑驳的倒影，公园内老人与妇女牵着孩童安逸的欣赏着沿途的风景。
　　烧烤架前，
　　十一傻笑着搂着渡小鸦的脖颈，而身旁橘青和许小涵同样也和众人有说有笑地说着什么，渡小鸦的目光始终停留在最前方微笑着的白发少女上，公会的不少成员正在公园内开着渡小鸦的欢送仪式。
　　很美好的一副场景。
　　真美好......
　　下一刻，教徒那无边的火焰吞噬了青年的身体。
　　货运电梯内，渡小鸦有些失神地站起身。
　　穗崽的头像彻底灰了下去。
　　青年那在最后一刻的目光很复杂...
　　那种贯彻着一生的孤独与疏离感在她的脑海中始终挥之不去。
　　对方...
　　好像一直都挺孤独的。
　　也很讨厌拍照...
　　很讨厌自己被记录在别人的世界之中。
　　渡小鸦缓缓摊开了自己的手掌...
　　掌中是穗崽作为公会成员发放的吊牌，吊牌上还记录着穗崽那有些闪躲不好意思的眼神。
　　这是她在最后一刻从对方身上抢到的的东西。


第458章 「无限楼」弑神
　　无限楼内越来越混乱了。
　　“所有人都不准后退！一旦让对方的炼金机甲压过来，我们就会失去占据的楼层！！”
　　一名公会的负责人站起身拔剑怒吼。
　　“死也给我死在点里面！！”
　　下一瞬，一架炼金机甲已然撕破了防线，猛地来到了他的位置，钢铁利爪一下捅进了他的心窝处，撕扯搅烂着他的心脏。
　　红光微闪，机械般冰冷的声音传出。
　　“肃清，开始。”
　　各个执事名下的私人武装以及无限楼本身的防卫队伍迅速压了进来。
　　玩家们溃不成军。
　　而此时，十一正翻看着一本古籍，上面记录着有关‘猩红’的注意事项。
　　猩红的浪潮伴随扭曲创造的权柄而来，
　　浪潮中的真菌与人们的视网膜组织缔结，能够促使生物看见平日中看不到的影像，抵达真实。
　　猩红真菌拥有极强的共鸣性，能够相互联结组建认知中一切不超脱于现实的物件。
　　此即为创生。
　　“果然是这样吗...”
　　十一满意地合上了书籍。
　　而她的周围，是一片雾茫茫的暗室，淡薄的猩红薄雾飘散在空中，那是猩红的孢子。
　　各种猩红组成的血肉组织黏连在房间的各处，此刻正在有生命般轻微的蠕动，网络般的缔结血管输送着流动性的红色液体。
　　她正处于—59层的猩红禁区中。
　　在三十年前猩红教派的一场实验中，猩红真菌活性急剧增强吞噬了这个楼层的一切，数以万计的公民被猩红浪潮淹没。
　　十一看向了那些蠕动着的肉块，
　　这些恐怕就是与猩红真菌寄生的公民们了。
　　猩红真菌与他们的身躯无限延长着他们的生命，让他们即使在三十年后也无法抵挡死亡的现实，每天都在经历着名为‘死亡进行曲’的噩梦。
　　“啊...”
　　一个上半个脑袋如同花苞般绽放的怪物一摇一晃的走了出来，血肉耷拉着，开苞的脑袋上寄宿的真菌散发着猩红的光芒。
　　鼻尖轻嗅仿佛闻到了十一的气息。
　　那个身影身着着玩家的制服。
　　恐怕他就是在一周前踏入于此的玩家了。
　　砰——！
　　十一结束了对方的生命。
　　随后，十一再次乘坐了电梯，准备前往命运硬币指示的楼层。
　　......
　　叮咚。
　　“无限电力公司提醒您，今天也要保持微笑～”
　　随着电梯门打开。
　　人偶的身影缓缓出现，目光傲慢地扫视着四周，却发现依然未能找到橘青他们的身影。
　　“啧...跑哪去了。”
　　就在她准备转身离开之时，猛然嗅见了淡淡的薄荷香。
　　喷洒香水的声音回荡在了空中，只见十一正身着晚礼服，一脸平静地朝着自己的身上喷洒着薄荷味香水。
　　看样子似乎已经在此等候多时了。
　　“人类...你疯了吗？胆子很大啊...你知道我是谁吗？”
　　“人偶，无限楼执事之一，掌握着猩红创造的权柄，怎么了吗？”十一回答。
　　下一刻，十一弯下了腰，一把巨镰猛地从她的咽喉处擦过，只差分毫便差点让她人首分离。
　　“我现在心情很不好...”
　　“你这种弱小的老鼠还敢向我挑衅，真的让我很想一点点把你肢解撕碎了啊。”
　　“不急着追人吗？”十一轻笑。
　　“多少次都一样，恐怕现在那位大人的做法又和之前一样，一切都不会有任何改变的。”
　　“所以我会好好享受虐杀你的快感的！弱小的老鼠......”
　　人偶纽扣般的眼中闪过兴奋，手中的巨镰如同幻影般一次次朝着十一的方向横劈而去。
　　而十一却如同早就预料到了她的一次次进攻一般，不停的用细微的闪避躲避着对方的进攻。
　　人偶很快便意识到了这一点，警惕地猛地后退了几步。
　　“你...”
　　“怎么可能？”
　　“意外吗？”
　　十一摊着手，嘴角的笑容玩味。
　　“我可是为了这‘小赌徒’的成名之战准备了好久好久啊，人偶女士。”
　　“什么意思？！”
　　“我在赌...”
　　“我能不能在这里杀死你，人偶女士。”
　　“噗...”
　　人偶像是听到什么天大的笑话般没忍住笑了出来，嘲笑着十一的不自量力。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你...”
　　“你...杀死我？”
　　“你杀死我？！”
　　“你他妈是不是脑子坏了？！”
　　“你说你一个连半灾厄都遥遥无期的家伙杀死一个几近乎有灾厄级实力的我？！”
　　“算了算了，还是不和你玩了，我会给你展示一下......”
　　人偶随意地挥了挥手，
　　“什么叫做创造的力量。”
　　无数猩红真菌浮现相互联结，闪着红芒的数千把枪支火炮出现在了十一的身边，仿佛下一刻猩红的力量便会将十一淹没殆尽。
　　而十一只是慢悠悠地拿出了一张纸灼烧了起来扔向了空中：
　　“人偶女士，一般的办公楼层中都有着处理火灾的烟雾报警器，您知道这点吗？”
　　人偶听到这句话后瞳孔猛地一震，不可置信地缓缓抬起了头。
　　只见此刻，已然有无数个喷头检测到了那燃烧着的纸张，发出了亮眼的红光。
　　“该死！！”
　　人偶出于惊恐失态地大吼着，猛地挥手试图以最快速度让那些枪炮开火抹杀十一。
　　就在枪口处红芒闪烁前一瞬，无数水雾从上方的天花板上喷洒而出，瞬间覆盖了全场。
　　那些枪支就如同被水融化了一般迅速凝结成了一块又一块掉落在了地上。
　　猩红真菌发出的悲鸣与哀嚎声贯穿着整栋楼层，如同婴儿的啼哭声般刺耳而又瘆人。
　　“不——！不——！不要！！”
　　人偶看着那些如同融化了一般的创生武器，惊恐地大喊着，身形止不住地向后退去。
　　由于身上的真菌同样也在水雾下活性降至最低的原因，人偶的四肢活动开始极具不协调，最后完全僵硬在了原地无法动弹。
　　“创造，多强大的权柄，强大到只要持有这个权柄的人想，分分钟可以缔结出无数来自于人类最深渊处的咆哮与狰狞，能够灭世的魔王武器。”
　　“只要持有者想，只需要有开阔的地带给真菌繁衍，甚至能够夷平整个世界。”
　　十一缓缓走了过来，笑容带着一丝丝危险，将一把古朴而又精致的刀具抽离刀身，动作得体而又优雅，身影诡魅而又疯狂。
　　“但却有个最致命的弱点，”
　　“依赖着猩红真菌。”
　　“真菌所惧怕的一切它都会惧怕，不是吗。”
　　“这把刀是我为你准备的哦，人偶小姐。”
　　“埃涅达斯之刃，能够治愈一切疾病，传闻在中世纪欧洲，被这把刀划过后，”
　　“伤口会快速愈合并且疾病也会很快治愈，随着不明真相的人传播，才会出现放血疗法这种陋习。”
　　“不知您身上的真菌算不算一种疾病呢。”
　　十一脸上有着淡淡的红晕，轻轻凑到了人偶耳边，
　　对方的身上正若有若无的缭绕着猩红的薄雾，向着空气中溢散而去，十一将手轻轻地贴在了对方胸口，
　　“不要想着跑到其他楼层利用真菌复活了啦，人偶小姐...”
　　“这里所有的通风管道都已经被我提前堵死了哦......”
　　下一刻，十一手腕轻轻翻转，一刀将人偶的脑袋横着切了下来。


第459章 「无限楼」未能赶到的人
　　而此刻通往无限楼最顶端终焉殿堂的螺旋阶梯上。
　　留着金发的青年正一步一步地踩着螺旋阶梯向上走着，清脆的脚步声回荡在寂静而又空旷的空间中。
　　幽幽的荧蓝光芒回荡。
　　“你果然还是来了，骑士。”
　　清冷孤傲的女声响起。
　　许涵缓缓抬起了头，看向了声音的来源。
　　许涵：“......”
　　“你觉得在你袭击教徒后，那位大人还有可能对你信任吗？”
　　“她不是派你去平定暴徒了吗，为什么你会在这。”许涵随意地问着，包裹着金色光晕的长鞭浮现在了手中。
　　“伯爵女士。”
　　“那不过只是我的冰之镜像，不用装了骑士先生，想必你早就通过各种手段摸清楚同事们的底细了，您早就算到有这一天了，是吗？”
　　伯爵面容清冷，一个与其相同的身影缓缓从她的背后走出，在下一刻化作冰像碎裂在了空中。
　　“骑士先生，最激进的一名执事，做事残忍且不择手段。”
　　“这是早期时部下们对您的评价，骑士先生。”
　　听着这些话，许涵不由自主地轻笑了一下。
　　“是什么时候开始，被誉为最激进的骑士先生开始变得优柔寡断，做事犹犹豫豫，立场不动了呢？”
　　伯爵继续说，
　　“是那位大人意识到了一切，不再试图阻止重启，而是尝试杀死过去的自己那时开始的吗？”
　　许涵：“......”
　　“你是她造物最富有感情与个人思想的执事，伯爵，难道你一点都不明白为什么我会走到今天这一步吗？”
　　“并不能明白。”
　　“那位大人的命令是绝对的，我们身为她衍生而来的造物，无限楼的执事自当应该贯彻她的一切命令。”
　　“哪怕是杀死她自己。”
　　“所以我才讨厌你们这一群让人恶心的家伙啊。”
　　许涵第一次在其他执事面前说出自己的心声。
　　一旦宋秋雨杀死唐夏冰，那么宋秋雨自身也会在未来的基准时间过后彻底消失。
　　ps：具体解释一下基准时间，无限楼是过去与未来的中转站，伊梓掌握的时间权柄只有在无限楼的终焉殿堂中才能重启时间。
　　把无限楼当成一个大型数据库。
　　无限楼同时备份着上条时间线与本条时间线。
　　当基准时间过后，无限楼便会删去上条时间线的一切，也就是‘宋秋雨’那条时间线，一切都会以本条时间线为主。
　　也就是未来的唐夏冰会变得不再是‘宋秋雨’而是她自己。
　　在基准时间过后，终焉殿堂将会长时间失去联结过去与未来的能力，届时唐夏冰将无法再见到过去的自己。
　　直到她本身成长到下一个循环点，进入下一个循环。
　　基准时间是最初时间线的唐夏冰刻意安排在两者见面之后的一个固定时间，那段时间就是用来决定是否杀死自己的。
　　就是为了给自己一个退路，给整个世界的未来一条退路。
　　毕竟一旦正式重启，这个世界的一切会被回溯到生物刚刚诞生的那段时间，重启也可以当作是另类的一种毁灭。
　　许涵决不能接受任何一个唐夏冰死亡的结局。
　　哪怕是为此付出自己的生命。
　　哪怕是为此整个世界而为之毁灭，进入最终章的崩落。
　　哪怕是整条世界线消亡。
　　下一刻，许涵的金色锁链猛地刺破空间，向着伯爵的方向攻击而去。
　　“没办法了，骑士...”
　　伯爵稍微叹了口气，眼神变得凌厉，冰霜从她的杖端喷薄而出。
　　“彼此刀剑相向吧。”
　　..........
　　此刻，某层洒满光辉的一个教堂之中。
　　迷雾旅行团数百名全身浴满鲜血的成员彼此肃杀的站在了教堂下方，彼此都有些散漫，但是杀气四溢。
　　“哟，老叶，你们都来了？”
　　一名迷雾旅行团的成员打着招呼。
　　“是啊，会长召集，怎么可能不来！”
　　“就是，以咱会长的人格魅力，怎么可能不赶过来！”
　　数百名成员看着对方狼狈满身伤痕的样子，彼此哈哈的大声笑了起来，笑容响彻整座殿堂。
　　所有人几乎全到了。
　　包括后面姗姗赶来的橘青许小涵与十一。
　　而此刻，教堂二楼的一间房间中。
　　唐夏冰轻轻敲击着写字桌，时而清脆，时而拖沓。
　　身后的宋秋雨的脸上看不出表情，同样也在默默地等待着什么。
　　时间一分一秒的过去了。
　　就在即将抵达截止时间的前一瞬。
　　渡小鸦的身影赫然出现在了所有人面前，全身染满鲜血，狰狞到如同一只来自于地狱的恶鬼。
　　“渡小鸦也来了，就只差最后一个人了吧。”
　　“穗崽好像还没来吧，他人呢？”
　　“这个家伙平日里就很散漫，怎么这种时刻也......”
　　在众人的讨论声中，渡小鸦沉不做声地缓缓举起了手，一张吊牌出现，渡小鸦脸上的表情坚毅，如同一块常年不花的冰。
　　“穗崽，他来了。”


第460章 「无限楼」副本强制关闭与谢幕的骑士
　　此刻，房间内。
　　宋秋雨看着下方沉默且肃杀的人群，缓缓站起了身，看了一眼唐夏冰。
　　唐夏冰此刻上半身在阴影中，并看不清她的表情。
　　“你生气了。”
　　宋秋雨说。
　　唐夏冰：“......”
　　“你对自己公会的人产生感情了。”宋秋雨继续说着。
　　仿佛在说一件与二人并不相干的事实。
　　“理性确实还并未将你淹没。”
　　“但我看出来了，你的内心中那颗名为理性的种子此刻早就已经生根发芽，只是被短暂地压制了而已。”
　　“我不准备留下任何隐患。”
　　“就像最开始所设想的那样......”
　　宋秋雨说着缓缓对唐夏冰举起了手，眸中金光闪烁。
　　下一刻，
　　江蝉的指尖轻微抽动，最后一把扯碎了对她的禁锢，缓缓降落至了地面，血线在她的周围疯狂飘舞，此刻的她如同一只来自于地狱般狰狞的恶鬼。
　　“嗯...？”宋秋雨似乎有些意外。
　　但还是没有犹豫地向着唐夏冰用出了精神冲击。
　　想象之中的攻击并未实际降落在唐夏冰身上。
　　只见江蝉嘴角有着一丝鲜血溢出，在下一刻毫不犹豫地冲向了宋秋雨的方向。
　　“对支配权柄的理解更加深刻了吗...”
　　宋秋雨说着，
　　支配权柄作为几大权柄之一，其涵盖意义非常广，威能自然同样也如此。
　　最基本的支配操控物件并不算什么，
　　真正支配一件事物的性质，支配事物的‘意义’才是支配权柄恐怖的地方。
　　对方刚刚用支配的权柄直接支配了她这次的精神冲击并将其化解。
　　随后，宋秋雨单手握持住一柄剑柄处有着皇冠雕刻于其中的鲜血剑刃，轻而易举地抵挡着江蝉袭来的进攻。
　　下一刻，无数鲜血长矛飞来了她的方向，一只如同来自于蛮荒的银白凶兽同样被从虚空中召唤而出，大吼着厮杀而来。
　　“吼——！”
　　轰——！
　　教堂上方突然传出的炸响让所有公会成员身体都微微一震，面露沉重地看向了爆炸来源的那个房间。
　　渡小鸦猛地意识到了什么，收起了手中的吊牌，猛地握住冥鸦顺着支柱跳上了二楼。
　　与此同时，橘青感受到嗜血狂暴的冷却在那一瞬被减为了0。
　　会长的回溯作用在了他的身上。
　　他顿时醒悟，在下一刻给所有公会成员全部上了嗜血狂暴。
　　下一刻，又是一道炸响声猛地回荡在了教堂的另一边。
　　只见一个全身燃着火焰的庞大机械身影再次直直撞了进来，如同一台推土机般摧毁着沿途而来的一切。
　　此刻的教徒全身的机械身躯上满是可怖的痕迹，面部表情让他看上去如同一只狰狞嗜血的野兽，目光飞速地锁定着下方的目标。
　　“我们去支援会长，这里交给他们！！”
　　橘青大手一挥，对着十一许小涵和渡小鸦大喊。
　　“你们...”
　　教徒全身红光大作，下一刻，机械的身体开始飞速变幻，无数导弹发射器出了他的背部，尖端闪着铁青色寒芒的导弹此刻正飞速地锁定着全场的目标。
　　而教徒本身同样也化作了一架体型大到夸张的炼狱重炮，胸口处能量开始飞速地汇聚。
　　“都要死...”
　　轰——！
　　下一刻，胸口处的能量暴涌，一道仿佛能贯穿天际的激光轰的一下射出，背部的无数枚导弹在助推器的作用下同样喷射而出，拖着尾烟飞向了众人。
　　“操他妈的，就是这个铁疙瘩杀了穗崽？妈的跟他拼了！！”
　　公会成员们彼此目光猩红，迎着那如同恶鬼咆哮般袭来的攻击无畏地冲向了教徒的方向。
　　无限楼内突然开始剧烈地摇晃了起来。
　　场面上所有的人都难以站稳住身形，跟着一起晃动，原本攻向公会成员的激光在下一刻射歪将教堂中央的神像瞬间切割成了两半。
　　“什...什么情况？！”
　　“不知道！”
　　“发生了什么吗？！”
　　“该死，先别管这么多了，那个家伙的下一道攻击到了！！”
　　而此刻房间内，
　　江蝉全身的伤痕可怖，死死地护住身下的唐夏冰，血剑一次又一次将她的身体斩为两半，自身伤势的修复速度越来越慢了。
　　而唐夏冰此刻正集中全身精力使用着精神冲击与对方僵持。
　　对方的实力似乎被压制了...？
　　并没有想象中那样的无可抗衡。
　　宋秋雨一边使用着血剑切割着江蝉的身体，一边试图找准机会直接用精神攻击将唐夏冰抹杀。
　　下一刻，唐夏冰吻上了江蝉的唇。
　　随着玫瑰之吻的狂暴发动，江蝉缓缓睁开了眼，在下一刻猛地摆脱了一切束缚再次朝着宋秋雨的方向攻击而去。
　　漫天血线飞舞。
　　“嗯......”
　　地震般的晃动很快也传到了这个房间。
　　感受到震动后，宋秋雨停止对二人的攻击。
　　“许涵......”
　　宋秋雨没有感情般冰冷着默念着一个人的名字，随后回头看了江蝉与唐夏冰一眼，身后一道虚空裂隙浮现，转身便消失在了二人面前。
　　|警告，警告，副本《无限楼》由于不明原因，正在进行强制关闭，所有玩家请在三分钟内退出游戏。|
　　|警告，警告，副本《无限楼》由于不明原因，正在进行强制关闭，所有玩家请在三分钟内退出游戏。|
　　而此刻，终焉殿堂内，许涵全身浴血，眼中被一片鲜血的红光浸染，手中的长剑直直地刺入了洗礼池内一位小女孩的心脏之中。
　　“让一切...”
　　许涵剧烈地喘着粗气，鲜血流入双眼，身上还未消融的冰晶倒映着终焉殿堂的光。
　　“停下来吧。”
　　而许涵身后的不远处，伯爵正无力地倒在墙边，嘴中喃喃自语着：
　　“骑士...独属于一人的骑士吗......”
　　“许涵...”
　　“这么做值得吗？”
　　“杀死正在维持无限楼运转的钥匙自然能够停止副本，但你应该很清楚那对那位大人来说意味着什么。”
　　“我才不管值不值得，我才不想去管这么多，这对我来说没有任何意义。”
　　许涵缓缓擦拭着嘴角的鲜血，有些狼狈地说。
　　“这样子做...”
　　“她们就没有人会为此而死了。”
　　许涵疲惫的笑着，身后一道虚空裂隙缓缓浮现......
　　下一刻，一柄鲜血长剑猛地从他的胸膛中穿刺而出，许涵的瞳孔在短暂的放大后回归于平静，看着胸前那柄穿刺而出的血剑脸上的表情却只剩下了了却完一切的释然。
　　“我说过，”
　　“那是你最后的机会，我对于不听话的工具一向是零容忍，更何况是两次。”
　　随着血剑抽离，许涵的身体缓缓倒在了地上，已经几乎失去神采的目光还停留在终焉殿堂那华丽的顶壁画上，冷漠到仿佛不包含任何感情正回荡在他的耳边，仿佛在嘲笑着他的自作多情。
　　“夏冰姐...”
　　“我真的好疼啊...”
　　许涵喃喃自语着，脑海中浮现起了不知多少年前那个最怕疼的自己。
　　眼中缓缓失去了一切光芒。


第461章 小七与小匙（1）
　　“大人...无限楼钥匙被他杀死了......”
　　倒在角落的伯爵缓缓开口。
　　“副本的关闭并不可逆。”宋秋雨的眼眸平静。
　　“但无限楼不会就此关闭，这条时间线将再次发生重大的改变。”
　　就在宋秋雨这么说着的时候，伊梓的身影浮现，手中还拎着一名遍体鳞伤的小女孩，小女孩的身上布满禁制，动弹不得。
　　“伊梓，将她放入洗礼池之中吧。”
　　宋秋雨开口缓缓说着。
　　“您这次还是未能杀死自己呢。”
　　伊梓不轻不淡地说着，手中拎着小伊的身体缓缓来到了洗礼池之前。
　　小伊在看到洗礼池中被洞穿了心脏的那个身影，瞳孔微微一颤。
　　“这是这条时间线中的我，也是这条时间线的你。”
　　“她被许涵杀死了。”
　　“我是上条时间线未来的你，你是上条时间线过去的我。”
　　伊梓这么说着，
　　“而我们现在却齐聚于同一处地方。”
　　“这种感觉还是挺神奇的，不是吗？”
　　“这条时间线的变动可还真是够大的。”
　　“这条时间线中的钥匙竟然被许涵杀死了，原本的钥匙被杀死，只能用新的钥匙去代替，或许未来会有什么变化？”
　　伊梓说着缓缓松开了手，
　　小伊的身体就这样坠入了洗礼池中，很快便被散发着幽蓝色光芒的水所淹没。
　　“不过可以确定的是，在基准时间过后，我也会因为你的原因同样陷入沉眠。”
　　“不过那又如何呢，时间的权柄已经快要消散殆尽了。”
　　“有我没我的未来又会有什么改变呢？”
　　随后，伊梓在做完一切后缓缓站起了身，头也不回地朝着阴影中走去。
　　一柄血色长矛缓缓浮现在了她的周身。
　　“去哪？”宋秋雨的声音不包含任何的感情。
　　“我的权柄已经要流逝干净了。”
　　“我对你来说已经没有任何用处了。”
　　“这并没有任何意义。”
　　“难不成，你要像杀死许涵那样杀死我吗？”
　　血色长矛消散。
　　角落中倒着的伯爵同样缓缓闭上了双眼，生机彻底消散。
　　“教徒也死了，它被那些公会疯子们给拖住了，最后被那名黑发少女砍成了废铜烂铁。”
　　“还有人偶，竟然被一个不知名的公会成员给杀了。”
　　“人偶也死了吗？”
　　“嗯，她被一名叫十一的公会成员给单独解决了，对方似乎为此筹备了很久。”
　　“她手中的那把刀是认知中唯一能够直接杀死人偶的武器。”
　　“十一......”宋秋雨似乎对这个名字丝毫没有印象。
　　“这种感觉如何？”
　　“又一次体会到身边所有的人全部都消失了的感觉？”伊梓的声音突然有些玩味。
　　“众叛亲离？”
　　宋秋雨的目光却都丝毫未曾波澜起伏过。
　　“他们已经将该做的都做了，就算是留着也没有更多的意义。”
　　伊梓摇了摇头，没有再和对方去说些什么。
　　“我想找个地方好好休息了，找个小山头隐居起来。”
　　“然后静静等待基准时间的到来，随着同步到这个小家伙的状态后陷入沉睡。”伊梓最后看了一眼躺在洗礼池中的小伊。
　　对方的面色柔和而平静，像是一个睡着了的洋娃娃......
　　那是一个很长很长的梦。
　　梦是在那道刺眼白光后开始的。
　　小七感觉自己的身体轻飘飘的，就好像停滞在了空中一样。
　　这是一片白茫茫虚无的世界。
　　到处都飘散着人们闲置丢弃了的日常用品。
　　数以千万计的物件就这样随意地飘荡在了空中，
　　大型衣柜、杯具、餐叉、毛绒绒的玩偶熊又或者是婴孩儿童红色玩具车。
　　如同一个超大型的废弃场。
　　孩童们日常玩耍的笑声，年轻人畅享未来的心声，夫妻之间因为沉重生活的叹息声，老年人对过去的感慨声。
　　万千声音汇聚在这里。
　　杂乱，烦躁。
　　“喵——！”
　　小七很讨厌这种杂乱的声音，所以它也最讨厌去过马路，那些汽车的鸣笛声总是让它想要将车里面那些开车的家伙拉出来揍上一顿。
　　小七不知过了多久才适应好了这里的声音，一边轻声喵喵一边向着前方小跑着。
　　不知过了多久，不知有多漫长。
　　一天，一周，一月，或者是数年。
　　在白茫茫而又没有边际的空间中，一只小猫不知疲倦地走着。
　　直到不知过了多久。
　　小七看见了一个被记忆泡包裹住的粉发小女孩，对方在记忆泡中微闭着双眼，周围的空间中飘荡着无数物件，
　　那个女孩缓缓睁开了眼，从记忆泡中轻轻伸出了手，触碰着其中一个飘上来的玩偶兔子。
　　那个玩偶兔子缝缝补补的，眼睛被一枚衬衫上的纽扣所替代，看上去脏兮兮的，但是玩偶兔的脖颈上却挂着一个胸牌。
　　“怀特。”
　　“这是这只玩偶的主人给它取的名字。”粉发的小女孩说。
　　小七不知道对方是不是在和自己说话，只是轻轻地喵了一下，直到发现对方的眼神停留在自己的身上。
　　“外面的世界一定很美好吧？”


第462章 小七与小匙（2）
　　“外面的世界......”小七不知怎的，脑子里浮现起了那个笨蛋两脚兽的身影。
　　“有的地方很美好。”比如两脚兽的被窝。
　　“但也有肮脏的地方，游客们看不到的城市街道背面，阴暗的下水道，地下赌博会场，以及那个那个的场所也有不少。”
　　“唔...”
　　粉发的小女孩努力做出思考的样子，
　　“那个那个是什么？”
　　“你还是不用知道了。”小七捂脸。
　　“所以说这里是哪，我真的死了吗？”小七目光有些黯淡。
　　“这里是‘时间钟’，被时间所遗忘之地。”
　　“时间钟的顶部，你看...”
　　粉发小女孩指向了在无边无际的白色空间内远处一座倒悬着的巨大金字塔，金字塔的顶部，人们记忆认知中的‘时间’化作了金黄色的沙粒，缓缓向着下方流逝而去。
　　在接触到地面的一瞬间，那些金色的沙流被时间钟内壁的苍白浸染，化作了白沙与整片天地融为一体。
　　“你看，每分每秒的时间都在流逝呢。”
　　“那座金字塔连接着终焉殿堂，通过无限楼接收来自现实的时间流动。”
　　“时间钟...？”小七完全听不懂，但还是装作一副‘没错，我已经完全了解了’的样子。
　　“诶，你能听懂我在说什么嘛？”女孩的脸上肉眼可见的出现了一丝喜悦。
　　“嗯哼哼。”
　　“我已经在这里不知道待了多久了，时间对我来说很漫长很漫长。”
　　“你是我见过第一个能与我聊天的生命，你好像是...一只猫？”
　　女孩说着，随后懵懂地点了点头。
　　“猫很可爱。”
　　她的一切都是通过记忆泡所了解的。
　　记忆泡给她展现的世界是怎么样，那么她认知中的世界便是怎么样。
　　就像现在这样。
　　一个记忆泡缓缓飘荡了过来。
　　上面记录着一个画面。
　　一家三口正围坐在一张圆桌前。
　　穿着教袍的父亲做着饭前祷告，妻子正提醒着几个贪玩的孩子不要吵闹打扰到父亲。
　　几个年长已经能够帮到家里人的青年正帮忙摆放着餐盘等家具。
　　“今年的冬天格外寒冷呢。”年纪最长的姐姐说。
　　没有人回应她，而是接着忙着手中的工作，只有几个年纪尚小的孩子扒拉着姐姐的衣物，希望姐姐能陪他们玩耍。
　　黄晕的烛光柔和着一家子的面部表情，远处看上去这副场景似乎很温馨。
　　“一家人能够团团圆圆的坐在一个饭桌上吃饭，这副场景不是挺温馨的吗。”女孩问。
　　小七却看到了另一副画面。
　　身为传教士的父亲领着微薄的工资，皮鞋的尖端早就掉了漆，面色沉闷，屋内的窗帘被野猫撕扯坏了一大半，漏着风的窗帘在呼呼作响。
　　孩子们身上的衣服破破烂烂，到处都打满了补丁。
　　妻子的目光始终停留在电话簿上，面露苦色，大女儿已经成年了，却因为失明的原因迟迟找不到下家......
　　小七和女孩说完了自己的观点后。
　　女孩却只是歪着脑袋，一脸不解：
　　“这些很重要吗？”
　　“一家人团团圆圆，母亲会在孩童们睡觉之前讲述着睡前故事，轻哼着家乡的摇篮曲，丈夫哪怕再忙也会在周末的时候带一家子去公园里面玩......”
　　“那你印象中的世界还真是童话里的世界啊。”小七打断了女孩的话。
　　女孩听不出小七在挖苦她，只是懵懂地点了点头傻笑了起来。
　　看着傻笑的女孩，小七脑中不由得再次回想起了那个身影，跳上了女孩所在记忆泡的顶端，舔了舔自己的爪子。
　　“喵～”
　　“喵～？”
　　小七这才发现，自己刚刚在说话。
　　“你才发现自己会说话了吗？”女孩的神色突然有些得意。
　　“是你做的...？”
　　“我是时间钟的主人，无限楼的钥匙。”
　　“这点对我来说应该不难。”
　　小七突然感觉内心有什么在悸动，某种想法快速地生根发芽。
　　脑中莫名浮现了两脚兽与它说过的最后一句话。
　　“能让我化成人形吗？”
　　小七这么问着。
　　“唔...？”女孩微微一愣，随后目光一亮飞速地点了点头。
　　下一刻，只见小七身形发生变化，一个穿着可爱睡衣，身材娇小但容貌却与女孩非常相像的女孩出现在了原来小七的位置。
　　只不过与记忆泡中那名粉发女孩不同的是。
　　小女孩的发色为一种深邃的蓝，就像是海洋深处望向浮光游动的海面那般深邃的蓝。
　　“为什么...是这样？”
　　小七有些好奇地看着自己的新身体，但却依然像只小猫一样趴在地上，一时半会儿未能完全适应。
　　“自古粉蓝多cp嘛。”女孩这么说。
　　小七脸色微微一红：
　　“什么...你在乱说什么啊？！”
　　“话说cp是什么意思呢......”女孩的神色苦恼。
　　小七沉默了，面前的这个女孩真的是个什么都不懂的笨蛋蠢货啊。
　　她这么想着，
　　随后费了半天劲才像人类那样站直了身子。
　　“我能回去吗？”小七的目光突然有些黯淡，脑中那个两脚兽的身影挥之不去。
　　她一定还在等着自己吧。
　　等着自己再一次和往常一样翻入学校的围墙，回到她的被窝，轻声呦唤哄着她入睡。
　　“抱歉...我也不知道怎么样才能离开这里，我也很想去看看外面的世界......”女孩这么说着。
　　“但我知道你在担心什么。”
　　女孩一边说着，一边划开了一个画面。
　　只见黑暗中，一名白发少女缓缓起身，然后熟练地走出了小房间，起身来到了租房的客厅，最后再拐角进入了卫生间，开始洗漱。
　　白发少女比小七的印象中高了一点，但是不多。
　　“我在这里...待了多久啊...？”小七的目光有些迷茫。
　　“外面已经过去几年了，”
　　“她早就已经长大了。”
　　“你不用再担心她了。”
　　可小七知道。
　　女孩上了高中，却又从宿舍搬回了租房，意味着她目前的处境肯定不是很好......
　　女孩在完成洗漱后，回到了卧室的写字桌前，写下了一篇日记。
　　上面是女孩畅想着希望与鬼物交朋友这种在他人看来很荒诞的事情......


第463章 小七与小匙（3）
　　“嗯......”小七在看到这一幕后，最后只是面色沉重的叹了口气。
　　在它看来只有那么一瞬的时间没想到在外界这么漫长，外面已然过去了这么多年的时间......
　　“她...”
　　“那现在，我该怎么办？”
　　这种物是人非的悲痛感让小七不由得求助似的将目光投向了一旁的粉发女孩。
　　“时间会抚平一切的，在这里陪着我聊聊天吧。”女孩这么提议道。
　　小七点了点头。
　　在白色空间的时间时而漫长，时而又感觉很短暂。
　　明明感觉过了数十年，外面却只是短暂的一天，甚至是一个眨眼。
　　这里的时间流动很紊乱，并不与外界同步。
　　两个女孩彼此牵着手，就这样不知道彼此陪伴了对方多久，
　　在这片纯白的空间之中，坐在有白色沙尘勾勒成的山麓，感受着无声的微风，看着那万里沟壑绵延，直至远方那一轮破碎黯淡的猩红圆月。
　　“你想出去吗，去看看外面的世界。”小七突然开口问。
　　“外面的...世界？”
　　“嗯...外面的世界。”小七手指着那倒悬着的巨大金字塔说。
　　“时间能从那里流逝来到时间钟，那我们应该也能通过那里前往现世，不是吗？”
　　女孩在听到这番话后，眼神中第一次充满了无限的憧憬，对现世的憧憬。
　　她期盼着现世的一切，期盼着那个在她印象中美好的世界。
　　她们开始不顾一切的奔向那个金字塔，奔向那个宣泄着时间沙尘的沙漏。
　　恍惚之间，她们仿佛看到了无数场景一闪而过，上千万来自于现世的片段指引着她们在时间洪流中向前。
　　然后灵魂残破直至几近磨灭。
　　时间的磨损在她们的身上体现到了极致。
　　一双金色的暗瞳在暗中注视着这一切，随后就像无数次轮回般用自己的权柄谱写了这次的篇章。
　　灵魂泯灭后涅槃重生，两个残缺的灵魂在时间长河中彼此融合，穿过时间的洪流，抵达了现世。
　　淅淅沥沥的雨幕下是霓虹璀璨的现代都市，港巷街道上挂着的LED灯牌广告倒映在女孩的瞳孔。
　　女孩诧异的看着自己的身体，感受着寄宿在自己身体中的另一个灵魂。
　　灵魂是残破的，残破的灵魂急需补足，意味着她们中有人需要为此做出让步，在一定时间的相处后彻底成为另一人的一部分。
　　这将会导致那个人在某种意义上的‘死亡’。
　　女孩在意识海中笑着问：“我们是朋友吗？”
　　小七清楚着女孩的想法，管自己撇过了头：
　　“不是，我讨厌陌生人为自己付出什么东西，别自作多情了，让我再去见她一面，然后就把这副身体交给你就好。”
　　“可我们一共彼此陪伴了对方三万两千九百二十一天，在时间钟里面。”
　　小七回想着时间钟内那漫长而又长远的陪伴，一切仿佛都还是眨眼之前。
　　“哦，然后呢，陪你的时间久就代表着我们是朋友了？”
　　女孩沉默了，小七从女孩的脸上第一次看到了悲伤的情绪。
　　那时候的她第一次像个‘人’，而不是一把‘钥匙’。
　　“我还以为我们在时间钟里面在一起这么久，已经是朋友了呢。”女孩这么说。
　　小七心软了，变化成猫的模样懒散地趴在了女孩的怀中。
　　“时间钟里面的日子算什么啊，每天枯燥乏味的要死，既然回到现世了，那就让我们重新相处一下好了。”
　　“或许会改变一下我对你这个家伙的看法。”
　　“你不打算给自己取个名字吗？”
　　“小匙？”女孩歪头说。
　　“不要再用钥匙称呼自己，搞得和个工具一样，给自己取个像样的名字。”
　　“名字...？为什么要取名字。”
　　“因为这样才能让你比较像一个人。”小七打着哈欠，随着女孩的目光看去，一家服装店的广告牌映入二人眼帘。
　　服装店的logo上有着一颗桑梓树，树下一位江南女人手中把着一柄折扇，眼角处仿佛有着无尽忧愁。
　　桑梓伊人。
　　服装店的品牌名，面向商业人士的一个品牌，
　　其中以‘归家’系列的思乡风格的产品最为出名，桑梓通常寓意着思乡，又因古时女子外嫁异地他乡时这种情怀最甚，故得名桑梓伊人。
　　“你就叫梓好了，小梓，和小匙听起来也蛮像的。”
　　“那你呢？”小梓问。
　　“我，就叫小伊得了，和小七也很像，就这样吧。”
　　“你不是最想了解现世了吗？”
　　“跑起来吧，看看现世像不像童话里面美好。”
　　女孩如同新生的孩童般跑上了雨夜大街，目光明亮，欢快地看着来自于现世的一切......
　　这种好奇是短暂的。
　　在接下来的几年中。
　　女孩很快便见证了很多人间的疾苦，见证了战争，见证了会有很多人因为贫困饥寒而死，见证了无数人在疾病中痛苦哀嚎。
　　见证了灾难中的人性，见证了货币崩塌下如同地狱般的人间，见证了人性的阴暗面，见证了人最深处的恶。
　　理解了最初在时间钟里面，她在与小伊分享那一家五口的画面时小伊所说出的那番话。
　　但她同样也看见了愿意给流浪狗分享着食物的高中女孩，看见了贫困的夫妇在饥寒交迫之时对走投无路之人所伸出的援手，
　　看见了一次次天灾后在背后默默捐献着一份爱心的普通人，看见了战争后自发于投身救援事业的村民，
　　见证了友谊，见证了爱情，见证了陌生人与陌生人间的温暖。
　　这个世界并不美好，但却仍然值得去为之守护，
　　也正是因为这个世界并不美好，暗自守护这个不完美世界的人才会像繁星般熠熠生辉。
　　“我已经知道了内心中想要看见的答案，我知道了我以前所一直期盼的世界是什么样子了。”
　　“一点也不会失望，”
　　“因为这个世界比我预期之中还要更棒。”
　　看着逐渐消散在自己眼前的小梓，小伊的耳边仿佛还回荡着小梓最后说过的话。
　　对方将这副身体像递交最珍贵的宝物一样递交给了她，将她所爱着的这个并不完美的世界交给了她。
　　和她刚开始来到现世时做出了相同的选择。
　　幽蓝的洗礼池中，小伊梓安静地躺在其中，依然还沉眠在为自己编织而成的梦境里面，
　　这个同样也不会再醒来的梦。


第464章 残酷（1）
　　某议会中，晚间汇报工作正在进行中。
　　“有关无限楼事件的统计，这个副本的开启与关闭都非常仓促，在后续的楼层战争中，一共死亡了将近一万三千名玩家，其中包括A级玩家九千三百名......”
　　“这对于我们整个人类方都是一次毁灭性的打击，致使了我们对于三十八个指定战略地区的收复行动只能靠后。”
　　“他妈的就会打打打，这群公会的领导人脑子是给福尔马林泡发了吗？！明明是在这么关键的节骨眼上，没想到最后内斗最严重的竟然是我们人类自己！”
　　“简直是他妈胡闹！稍微设了一点点局这群公会的人就往火坑里去跳，他们的脑子呢？！”
　　“嗯......”
　　会议室内顿时陷入了沉默。
　　并不排除那些大公会的领导人明明清楚这是个局，却为了利益与更快抢夺楼层揣着明白装糊涂的情况。
　　“不过无限楼那特殊的经济生态体系以及管理条例还挺有意思的。”一名外国教授扶了一下眼镜。
　　“用于管理现世不可能，但用于管理末世那却刚刚好，只能说无限楼的主人还真是一个会玩弄人心的家伙。”
　　“不过这次我们人类方也不算惨败，”
　　“无限楼一方的四名执事已确认是之前袭击西亚供电所那方名为‘皇朝’组织的成员，据情报，四名执事已全部被击杀。”
　　“其中名为‘教徒’和‘人偶’的执事都是被迷雾旅行团这个公会的成员所击败。”
　　“这个公会...？”
　　“是白蔷薇所领导的公会。”
　　“我们曾经通缉过对方，并且对方在档案中记录为绝不可控，所以我们不会去强制胁迫对方，也不可能去找对方合作。”
　　“一个很可怕的家伙。”
　　“那剩下两名执事呢？骑士与伯爵？”
　　“并不清楚，只知道他们死亡。”
　　突然，周围所有的人将有些异样的目光投向了会议室的最角落，黎远东的身上。
　　黎远东面色诡异的四下张望着：
　　“看我干嘛？”
　　“听说教徒是被一名黑发少女斩杀，对方手中的那把燃着火焰的长刀您是否有印象？”
　　“完全没印象，谁啊？”
　　众人无语，好家伙这家伙真不要脸，明明脸上一副得意洋洋笑意都快隐藏不住的样子，还搁这装糊涂。
　　上次也是，
　　上次有关心动花园事件时，后面问什么都说不知道。
　　“不过话说回来，既然无限楼事件已经结束，我们也该再次重振旗鼓，进一步开展收复计划了。”
　　“各位觉得意下如何？”
　　众人对视。
　　此刻，太平洋领空某处航空母舰上，庞大的舰体此刻撕破了云层，
　　出云见月。
　　一架通体反射着微光，形状如同一个V的战机正停靠在发射台上，里面的飞行员头帽还并未放下，嘴中嚼着一颗口香糖。
　　“这是由华国寰宇重工自主研发的V式—216式战机，由于形状酷似一个v形而得名，通体由赫德合金打造，内部装备了阿松尼拟态式喷流发动机，”
　　“最快时速将近11马赫，需要飞行员具备极为强大的身体素质以对抗压力，并且所能发出的全力一击就连S级鬼物也无法正面挡下，能够轻松湮灭S级以下的任何存在。”
　　“这是我们华国的至高智慧结晶，收复战争的战场之星。”
　　解说员越说越激动，脸红脖子粗。
　　“将军，对于远空市的攻略战争已经僵持了接近一个月，市中一共有将近三名S级鬼物，其中一只似乎有非常强大的生育能力，我们迟迟未能夺回几处战略要地。”
　　“远空城地理位置遥远，但却是我们开辟更多战场关键枢纽，拿下它对我们至关重要。”
　　“可我们的前线军所带的资源预期最多只能消耗到下个月，一旦......”
　　“投放黑星原型机，该让这个小家伙试试水了，这是你们寰宇重工想要的，对吗？”
　　将领服的中年人不怒自威。
　　“当然......”解说员面露喜悦，神色亢奋。
　　而此刻起落架上，一名接收员通过无线耳机接收到了消息点了点头，看向了发射台上的战机，比了个大拇指的手势。
　　“准许起飞。”
　　在收到消息后，飞行员手在头盔上轻轻一点，面罩应声落下。
　　“起飞速度控制在137m/s，今夜天气非常好，无风，可见度非常高，正在解除限制架，允许在五秒后启动引擎。”
　　接收员一连串的说着。
　　“霍华德，你这家伙还记得上次我们去俄国高墙聚集地夜店里面泡的那个妞吗？”
　　飞行员调试着仪器上的数据，随口说。
　　“当然，他们那边可真开放，我至今忘不了。”
　　“约好了，下次等战争结束了我们一定要再去一次。”
　　“当然，我的伙计。”
　　接收员轻笑了一下，随后手中的红旗猛然向下一挥。
　　“祝你武运兴隆。”
　　战机引擎的轰鸣声如同东方的龙鸣般响彻云霄，沉睡已久的野兽已然苏醒，向世人展示着它的咆哮与利爪。
　　下一刻，飞行员深吸了口气，目光平静地看着天边云海，看着天空浩瀚的星河。
　　随着战机加速穿过减速带，在加速环嗡鸣的启动声中，一转眼便消散在了天际，留下了缓缓消散的音爆云......
　　随着一架架黑星原型机被投下，飞行员视线顺着那些大型攻城机械看向了下方已然满是火星满目疮痍的城市......
　　如同人间炼狱......
　　..........
　　叮咚——！
　　电梯缓缓上升，一名黑发少女走出。
　　“请问有什么需要的吗，又或者是登记？”登记员问。
　　“能帮我给这个人的家属通知点消息吗？嗯，他应该有个弟弟。”渡小鸦开口说。
　　“好的，我看看。”登记员将吊牌接了过去，浏览搜索起了信息。
　　随后眉头微微皱起：
　　“这个人有一个弟弟，名字叫做穗初禾。”
　　登记员迟疑的将目光看向了渡小鸦，
　　“但是他已经在不久前的实战登陆英勇牺牲了，为了掩护战友撤退。”


第465章 残酷（2）
　　“什...什么？”渡小鸦瞳孔微颤，不敢相信自己所听到的话。
　　“他...他死了？为什么？为什么，他不是才新兵期吗？为什么，为什么他会前往前线？为什么？”
　　渡小鸦声音有些颤抖地问。
　　.........
　　“因为表现良好，所以获得了晋升的机会，奔赴前线了。”
　　城市夜晚的街道在雨幕下，霓虹灯斑驳倒映在水面，整座城市就像一幅冷色调的油画。
　　丽水锦园。
　　小区建立在三十年前。
　　渡小鸦失神地坐在了楼下很久很久。
　　穗崽的父母就在楼上。
　　可她却连告诉两位老人这个消息的勇气都没有，那种窒息般的恐惧从何而来？
　　她真的不敢想象看见两位老人听到自己两个儿子纷纷死亡的消息后会露出什么样的表情。
　　甚至对此感到恐惧。
　　直到过了好久，即便内心如同一摊乱麻般混乱，她还是鼓起勇气振作了起来，进入了电梯之中。
　　电梯上升着，随着离那层楼越来越近，渡小鸦的心跳也越来越快。
　　生怕电梯门打开以后又会是那片如同炼狱般的火场。
　　时间在这一刻无比漫长且煎熬。
　　叮咚——！
　　电梯门再次打开了。
　　1102。
　　房门明明就在眼前，几步路的距离在渡小鸦的眼中无比遥远。
　　渡小鸦在恍惚之间发现自己已然来到了房门前，手在放到门铃的前一瞬身体微微一颤，恐惧促使着她不停后退。
　　“不...”
　　渡小鸦突然有一种想要转身逃离的感觉，那种感觉随着她目光停留在手中的两个吊牌上而更加强烈。
　　就在此刻，一只手缓缓地牵住了她，她内心的焦躁与不安很快便被安抚了下来。
　　“大佬...你怎么会在这？”
　　“还是我来吧，公会成员出的事情，我来就好了。”唐夏冰说。
　　“你要不先回去，或者是在楼下等我？”
　　“不，会长，我还是一起进去吧。”
　　“嗯。”
　　门铃声响起。
　　“来了来了，是不是崽崽或者初禾回来了？家里的饭已经热好了，妈等你们好久了。”
　　一个妇女打开了门，手里面拿着一把锅铲，腹部围着围裙，嘴中还念念有词，在看到门外的二人后面色不由得有些尴尬。
　　“这么晚了...有什么事吗？要不要先进来坐坐？”
　　看着妇女那脸上的皱纹与疲惫的笑容，渡小鸦只感觉内心有些绞痛，说不出来的沉重几乎要将她压垮。
　　一个男人出现在了妇女的身后，身着一身中山装，戴着眼镜看上去像是一名教师。
　　在看到了二人后，男人隐隐约约意识到了什么，开口说：
　　“都这么晚了，你先回去休息吧，本来身体就不好，客人我来招待就好。”
　　“可...可是我还想等崽崽他们回来呢？那个什么无限楼不是已经......”
　　“好了好了，早点休息，身体垮了可就不好了。”
　　男人一边说着一边推着妇女离开了二人面前，在上了楼确认房门关上了以后才走下了楼，面色铁青，无比沉重。
　　“是穗崽的事情对吧，进来聊。”男人说着让开了一条路。
　　二人点了点头，换好鞋子后走了进去，坐在了客厅的沙发上。
　　男人为她们倒满了一杯热茶，并没有坐下，而是望着一张合照愣愣地出神。
　　合照上，男人和一名青年的身影正赫然在其中，
　　那是一个棒球场，青年身着着棒球服，笑容勉强，男人就站在他身后，勾搭着青年的肩膀，目光始终看着镜头。
　　“穗崽他一直都挺不喜欢出去的。”
　　“这是我和他在市中心那个棒球场里面的合照，当时的天气很好，这小子八百年难得出去一回，当时就想好好纪念一下......”
　　“您是一名教师吗？”唐夏冰问。
　　“嗯，你怎么看出来的？”
　　“您学生的作业还没批改完吧，这么晚来打扰您真的很抱歉。”唐夏冰的目光停留在不远处客厅窗台前的写字桌上。
　　那里还堆叠着一本本学生的作业。
　　看样子男人是个小学教师。
　　而最上面的一本作业本上，B+的评价后面有用红笔写着男人的批语。
　　“瑞明，你的进步老师都有看在眼里，之前你的算式老是列的很不好，但这几天的作业明显就好很多了，对作业一直都能保持这样的认真态度的话，你的成绩一定可以进步的。”
　　“老师相信你，一定要加油！这是老师奖励给你的小红花，明天可以来找老师换礼物。”
　　那些字迹渡小鸦看得清清楚楚。
　　面前的男人虽然表情不苟言笑，但却是一位非常认真，内心温柔的教师。
　　这让她对接下来要发生的事情愈发的恐惧与抵触。
　　“哈哈，今天心事一直有点多，所以改的慢了些，不是学生们的问题，是我做得不好。”男人这么说着。
　　随后，男人沉默了下来，过了好久嘴角流露出了一丝苦笑。
　　“抱歉......”唐夏冰最终还是将穗崽和穗初禾的吊牌推向了男人。
　　“原来初禾也......”
　　男人脸上没有太大变化，仿佛早已做好了迎接事实的准备。
　　可渡小鸦分明看出来了，男人刚刚那一瞬间分明就像一个发条快要转完的人偶，仿佛一下子老了好几十岁。
　　“原来是这样吗......”
　　“嗯......”
　　楼上的女人默默听着这一切，抱着自己两个儿子的画像在房间中哭得泣不成声......
　　男人继续批改着作业，给学生们写着激励的评语，从学生课堂上的表现再到作业上所反映出的问题，他都耐心的用红笔一句句写出，用心的对待着所有的学生。
　　直到改到最后一本时才发现视线已经变得模糊，眼泪滴落在下方的稿纸上，一下子便浸湿了一小片。
　　他这才知道他原来已经哭了，
　　泪流满面......


第466章 赫菲斯托斯
　　随着穗崽与部分公会成员的葬礼举办完毕，
　　众人再次回到了熟悉的图书馆之中。
　　“总感觉好像过去了很长很长一段时间啊......”十一拎着一堆行李，微张着嘴看着图书馆内熟悉的一切事物，随后看向了橘青和许小涵，
　　“喂，你们就只是打算看着，帮我拎着点东西，可累死我了带一路。”
　　二人看着十一买来的好几箱水果嘴角微抽。
　　“买这么多，你丫你吃的完吗？”橘青接过了其中一箱小橘子与部分行李。
　　“呵，笑死，小橘子这种一口一个的东西我炫起来半天一大篮。”
　　而许小涵看着一个篮子中表皮黑黝黝又带点绿的水果，小脸上的表情扭曲：
　　“十一姐，为什么世界上要有牛油果这种变态的食物啊啊啊。”
　　“嗯？”
　　“这个的味道就好像是过年杀了猪留下的脂肪在冰箱里面冰镇到六月份最后再在太阳底下暴晒一个月解冻的那种味道啊啊......”
　　许小涵一阵头皮发麻。
　　“你那是什么诡异的形容啊喂...哪有这么夸张......”十一无力吐槽。
　　而楼上的房间内。
　　“江蝉姐姐，把东西递来给我。”唐夏冰向后伸出手。
　　江蝉将一大坨正在蠕动着的马赛克交到了唐夏冰的手中。
　　“血巢蠕虫的心脏...嗯，据说这种蠕虫对于植物的适应性较好，并且其心脏的代谢能力也很高，作为造物心脏容器的话再好不过了。”
　　唐夏冰一边说着，一边擦了把额头的汗水，缓缓站起身。
　　手中一颗正在燃烧着的异变核心让她微微有些恍惚。
　　无限楼事件已经结束了半个多月了。
　　这是她现在的面板。
　　|种族：神话生物。|
　　|名称：唐夏冰。|
　　|力量：50。|
　　|敏捷：50。|
　　|体质：700。|
　　|魅力：2000。|
　　|鬼力：11600。|
　　|所拥有的鬼：血色彼岸花、白蔷薇之瞳、影鬼、黑色康乃馨、红玫瑰之心、噬月、月影头冠、爆裂时间。|
　　鬼力突破了一万，来到了灾厄级的恐怖层次。
　　无限楼SSS通关的奖励非常恐怖，但属性点和鬼力数值只是其次，最为重要的便是她手中的这枚异变核心。
　　|物品名称：异变灾核。|
　　|品质：至臻。|
　　|等级：灾厄。|
　　|特性：？？？|
　　|简介：‘火’的寄存之物。|
　　这核心中有着火之权柄的力量，但却并不能为人所用，只能作为造物的动力来源。
　　随着唐夏冰视线抬头看去，一个半金属半生物的庞大身影正赫然出现在她的面前。
　　体长将近十米，
　　只不过这个身影的外观倒是像西方神话中的那种龙形生物，机械的龙眸随着各种器械的调配时不时闪着红光，
　　安静地被操纵架吊在空中，一条将近三米长的机械龙尾吊垂在了空中。
　　“终于能够理解为什么‘教徒’的设计一定要掺杂些机械元素了。”
　　“只有那些耐高温与导热性异常良好的合金能够稳定吸收血肉上的热量之时，才不至于让‘教徒’自身被那火的权柄所摧垮。”
　　机械巨龙的设计理念参考了之前在长空市面对的扭曲机械之神，
　　翅膀上安装了涡轮助推器，背部有着可变换发射的重炮与集束导弹发射丛。
　　尾部同样有着能够吸收能量汇聚激光的棱镜，并且具有变形的力量，能够在关键时刻化作尖锥撕破面前一切阻碍。
　　随后，唐夏冰意念一动，那枚血巢蠕虫的心脏缓缓升起，飞向了面前机械巨龙的胸口处。
　　随着血巢蠕虫进入填充仓，密密麻麻深蓝色的机械纹路从机械巨龙的胸口处贯彻向了全身。
　　蓝光爆闪几乎要将整座林叔为她搭建的大型机械室淹没。
　　下一刻，机械巨龙缓缓动了，龙眸中红光闪烁，
　　无数操纵架随着机械巨龙的挣扎与移动崩裂向下掉落，那双巨型的翅膀猛地张开挥舞，卷起一阵阵气浪。
　　“吼——！”
　　机械巨龙高高昂起了头，无比激昂的龙啸在下一刻贯穿天际。
　　下一刻，巨龙眸光猩红地将死死盯向了唐夏冰，白汽喷涌。
　　|？？？|
　　|危险等级：灾厄。|
　　|简介：机械造物，简介由您丰富。|
　　“主人...”
　　巨龙开口了，声音嘶哑。
　　“在我向您表达衷心之前，希望您能让我看见您所拥有的，能让我折服的一切。”
　　“当然。”
　　唐夏冰的手中血剑浮现......
　　没过多久，
　　房间内。
　　江蝉就这样默默看着唐夏冰几乎将巨龙的尸体拆了个七零八落，最后用一柄血矛将其的头颅狠狠钉死在了地板上，巨龙已然奄奄一息。
　　“别打了，别打了！主人，我想我已经见证了您的权柄。”
　　巨龙哀嚎悲鸣，刚刚的气势烟消云散，如同一只被打懵了的修狗。
　　“那里不要啊！主人！！”
　　下一刻，唐夏冰手向前一挥。
　　无数血矛如同天罚般雷霆降下，贯穿了机械巨龙的全身，彻底将其整个身体钉死，再也动弹不得。
　　“赫菲斯托斯，这是你的名字。”
　　看着楼上贯穿地面而来的数十根血矛，众人面部一阵抽搐，林叔更是快心疼哭了。
　　这小图书馆再这样折腾下去，迟早要被拆了不可。
　　不过天大地大，吃饭最大。
　　众人并没有上前查看，而是管自己围在桌前继续吃着饭。
　　“姆姆，你是不是胖了？”十一揉搓着一个雪白的圆球，揉搓着那个圆球的小肚子。
　　“汪汪汪？”姆姆吐着舌头，歪着头一脸不解。
　　终于，不久后众人看着唐夏冰和江蝉下来了，唐夏冰的肩膀上蹲坐着一只机械龙崽，表情乖巧地坐在了原地。
　　那就是缩小化的赫菲斯托斯。
　　而姆姆在看到机械龙崽的一瞬间露出了如临大敌一般的表情，嘴里面吃着的饭团都吓得抖落了出来。
　　主人...
　　主人的新宠物？！
　　姆姆震惊.jpg。
　　而赫菲斯托斯在看到姆姆刚刚还在吐着舌头讨好人类之后，脸上自然出现了不屑的表情。
　　愚蠢的生物。


第467章 争宠（确信）
　　好低级的生物。
　　眼神中透露着清澈的愚蠢。
　　赫菲斯托斯心里面已经给姆姆打上了弱智的标签。
　　随后高昂着头走到姆姆面前，居高临下地看着面前的雪白绒球，伸出一只手示意对方俯首称臣。
　　“汪——！”
　　姆姆一脸愤愤地拍掉了面前赫菲斯托斯的手，后退了一步嘴里面不停发出呜咽的低吼声。
　　赫菲斯托斯愣住了，没想到这个生物竟然敢这么对自己，嘴里面蓝色的火焰喷涌而出。
　　两个小家伙瞬间剑拔弩张，彼此对视了起来，抖擞着身体。
　　下一刻，一龙一球同时出手，赫菲斯托斯一掌拍在了姆姆脸上，姆姆一肉腿踢在了赫菲斯托斯的脑袋。
　　两者瞬间彼此缠斗成了一团。
　　众人嘴角微抽地看向了唐夏冰：
　　“真的不用管管吗？”
　　而唐夏冰只是饶有兴趣地看着一龙一球缠斗，
　　然后看热闹不嫌事大地说：
　　“打赢了的晚上才能睡房间里面。”
　　一龙一球头上同时出现了个！，随后身形同时增长，由原先的迷你版变得有半个人那么高，缠斗着往图书馆的门口处移动。
　　下一刻，姆姆猛地推开了赫菲斯托斯，一把冲向了外面，在确认离开图书馆数十米以后猛地对着天空一声大吼：
　　“吼——！”
　　一道狂暴的金色落雷猛地从天空中降下，气浪以姆姆为圆心向外围扩散。
　　一只如同来自蛮荒的凶兽猛地站起了身，高达数十米的体型如同一座小山，嘴边的两枚獠牙锐利，正咆哮着用双手拍打着自己的胸部，剧烈的吼声回荡在整座城市上空。
　　而另一边的赫菲斯托斯同样不弱，在用尾巴围住了自己全身以后，体表的蓝色纹路亮起，深蓝色的火焰伴随着强烈的闪光将它的整个躯体包裹。
　　下一刻同样化作了体长数十米的机械巨龙，龙啸声贯穿天际。
　　两名巨兽就这样在废弃的城市丛中对视着，远眺而去场面极度壮观。
　　林叔感慨着的时候猛然发现不知道什么时候，身边的所有人都已经拎起了个小板凳坐在了图书馆门口，脸上戴着墨镜怀中抱着个爆米花桶一脸看热闹不嫌事大。
　　“会长...姆姆之前能变得这么大吗？”十一将一个爆米花丢进嘴里说。
　　“哦～好大！”许小涵小脸惊讶，一只腿翘在另一个腿上。
　　橘青捂脸，
　　许小涵嘴里蹦出奇怪的词已经不是一天两天了。
　　而唐夏冰只是轻笑着没说什么。
　　‘血色彼岸花’已经吞噬了足够的能量，在上个副本完成后便进化了。
　　|物品名称：血神彼岸花。|
　　|品质：传说。|
　　|等级：灾厄。|
　　|强化次数：MAX。|
　　|特性：使用者可以随意操控全身的血液，吞噬目标生命力能够反哺自身。|
　　|特性：可以召唤“姆姆”，并且可以用自己的血液去滋养让其成长。|
　　|简介：看到了吗...彼岸那边，沐浴于鲜血中的少女在微笑。|
　　姆姆也随之伴随着一齐成长。
　　现在的姆姆已经能够使用部分自己的能力了，甚至是权柄。
　　果不其然，下一刻姆姆大吼着手中凝结成一根巨大的血矛，跳到了赫菲斯托斯面前一把将它压在了身下就要给它捅一捅咽拭子。
　　两名庞然大物倒塌，周围的建筑同样坍塌，粉尘四起，碎石飞得到处都是。
　　而赫菲斯托斯只是用尾巴卷起了姆姆，然后身体猛地转圈一把将姆姆抛飞了出去，随后全身蓝光大作，急剧的高温能量汇聚在嘴边，
　　一股幽蓝色的焰浪由其口中喷射而出，向着空中姆姆的方向涌去。
　　与此同时，赫菲斯托斯的背后导弹丛浮现，一连数十发导弹丛血肉般的装置中生成，随后脱离了黏连着的血肉，如同天女散花般嗖的朝着姆姆飞去。
　　“吼...”
　　姆姆低吼着猛地扒住一栋高楼稳定住了身形，然后顺着高塔向上爬去躲过了攻击，迎着赫菲斯托斯喷吐着的火焰将一层楼懒腰抱起，将其狠狠抛向了赫菲斯托斯的方向。
　　赫菲斯托斯的尾巴的棱镜晶体能量充能完毕，用激光切开了飞到眼前的建筑，定睛一看，却发现了远处哪还有姆姆的身影，只剩下了被摧残过的高楼。
　　突然，背后一阵疾风，赫菲斯托斯大感不妙，还未来得及转过身，
　　一个庞大的身影却已然从背后扑来将其狠狠踩在了地上，姆姆大吼着用双手撕扯住了赫菲斯托斯的机械翅膀，试图将其直接拆下。
　　下一刻，赫菲斯托斯的龙脸上出现了拟人般得逞的笑容，不顾着自己的翅膀猛地从地上攀爬而起，修长的龙尾在下一刻缠绕住了姆姆的身体。
　　在姆姆意识到不对已然来不及了。
　　只见赫菲斯托斯全身都涌出了炽热而又狂暴的幽蓝火焰，火的权柄在这一刻被它催动到了极致。
　　就在赫菲斯托斯将姆姆烧成了焦炭般的模样，高吼着宣誓自己的胜利之时，却猛然发现不远处一道巨大的白色身影正玩味地看着它，嘴角的笑容玩味。
　　正是毫发无伤的姆姆。
　　赫菲斯托斯愣愣地看向了脚边，
　　哪还有姆姆的身影？
　　赫然是一栋被烧的焦黑的建筑。
　　怎么...
　　回事？
　　一旁观看的众人可早就看出来了。
　　刚刚赫菲斯托斯就一直在与空气互殴。
　　显然早就已经中了姆姆那弱化版的镜花水月。
　　虽然是弱化版，但还是把这头机械巨龙骗得不要不要的。
　　下一刻，姆姆再次大吼着手中凝结出一个巨型的血色长矛，结结实实地扑了过来，手中的长矛朝着龙喉咙处插去。
　　赫菲斯托斯慌乱地急忙扑腾着翼翅飞向高空，两名凶兽彼此一高一低地再次对视了起来。
　　赫菲斯托斯刚想嘲讽姆姆没办法攻击到它。
　　却只见姆姆用巨爪从建筑上扯下一大块巨石混杂着钢筋，然后将其碾成无数碎石，笑容狰狞地摆出了投射棒球的姿势。
　　下一刻，无数碎石如同炮弹般被丢向了空中的赫菲斯托斯......


第468章 战至终焉
　　天空中的战斗很快便结束了。
　　赫菲斯托斯最后还是被姆姆用各种手段击落了下来。
　　看着倒在地上呦唤着的赫菲斯托斯，许小涵只感觉内心深处莫名的一阵悸痛。
　　这种悸痛感已经不是第一次了。
　　之前在面对教徒的时候同样也感受到了这种感觉，并且更加强烈。
　　就好像...
　　突然感受到自己并不完整的这种感觉。
　　唐夏冰自然注意到了许小涵的变化。
　　赫菲斯托斯和教徒一样，都使用了来自于心动园丁4/4的灵魂。
　　也难怪对方会出现这种感觉。
　　“橘青，唔啊，不要随便揉我脸啊橘青！！”
　　许小涵放下了橙子汽水，不满地挥拳大喊。
　　看着这一幕，唐夏冰不由得轻笑了一下。
　　其实她还蛮难想象许小涵究竟是经历了什么才会变成许涵那样的。
　　“你们几个，刚刚我试着做了点橘子糖，要不要来点啊？”
　　林叔的声音从身后传来。
　　“我要我要，大叔我要！”许小涵举手说。
　　“好嘞小不点，吃点橘子糖搞不好能补点营养，看你还能不能长高。”
　　“大叔你好烦......”
　　唐夏冰回过头，却发现一颗亮晶晶裹着糖霜的橘子糖已经递到了她的嘴边。
　　“啊...”江蝉嘴微张示意着唐夏冰。
　　唐夏冰会意，闭上眼张开了嘴。
　　结果发现唇边突然传来了温热的触感。
　　只见一睁眼，江蝉那好看的眉毛正灵动的眨着，厌世般的眼中情绪百般流转，淡薄的红唇轻抿着那颗橘子糖，微微发红的膝盖顶着唐夏冰身下的长椅，就这样自上向下投喂着对方。
　　唐夏冰的小伙伴们都惊呆了。
　　十一红着脸捂着自己的嘴，内心大呼卧槽。
　　而橘青只是默默地捂住了许小涵的眼睛，推着对方一起进了屋子。
　　林叔回了屋，没看见这一幕。
　　而剩余唯一一个始终目不转睛地盯着这一幕的生物只有一个。
　　只见唐婉婷的身体不知何时钻出了空间裂缝，正托着腮眯眼看着你侬我侬的唐夏冰与江蝉二人，嘴角的笑容玩味：
　　“啧啧啧，小家伙，年轻就是好啊，真有精力啊。”
　　过了好久江蝉的唇才与唐夏冰分开。
　　唐夏冰脸色微红。
　　这还是对方第一次当着这么多人的面这样子做......
　　“会长...”
　　十一惊呆了，指着自己，
　　“你能不能让小影她变成我的样子，我也想试试这是什么感觉。”
　　随后发现唐夏冰那古怪的目光后十一打着哈哈：
　　“啊嘞真是的，不行就算了嘛。”
　　“你很闲吗，怎么有空到这里来啊？”
　　林叔一只手端着几盘水果，另一只挽着一支遮阳棚，就这样随意地插在了图书馆前的地面，然后拉了张凳子想要坐下。
　　“也不忙，就过来随便看看你这种老都老不死的家伙。”
　　唐婉婷从林叔的手中拉过长椅管自己坐好，白皙修长的双腿优雅地交叠，往自己的脸上戴上了一个墨镜就这样悠哉悠哉地背靠在了长椅上。
　　“更何况今天天气很好，晒个日光浴有益身体健康。”
　　“人类那边怎么样了。”
　　唐婉婷问。
　　“亚洲大陆上远空城以东被他们全部收回，东欧百分之七十八的面积收回，非洲除了刚果等小部分国家外全数回收，可以说是除了美洲以外，他们将战事拉往了整个世界。”
　　“那些不知名的舰船火炮，与异融合金铸造而成的飞机，巨型的破城机，诡异变化的Tank机型，战场上士兵们配备的各种制式武器，啧啧啧。”
　　“这一次真的来势汹汹啊，谁也没想到人类的科技竟然已经发展到了如今这种地步，”
　　“那些S级的城主们几乎都被打懵了，屡战屡败，谁能想到在他们眼中如同羔羊般的人类竟然会做出如此的反扑。
　　“在高墙里面待了三百年鬼知道他们经历了什么。”
　　“远空城以西再推进一段距离可就是绽放之都了，属于你的地盘，你准备怎么做？”
　　林叔装作不经意地问。
　　“我会阻止他们，一旦他们敢将战火宣泄向绽放之都......”
　　“我会杀死一切敢于踏入绽放之都的人。”
　　“嗯，如果他们想要将战火引向美洲大陆，那么我同样也会出手阻止他们。”
　　林叔点了点头，
　　“人类啊...”
　　“一头关在牢笼中已久的野兽，现在野兽被释放出来了，向着整个世界宣泄着自己的怒火。”
　　“如若不是害怕人类过量驱逐诡异导致扭曲更大面积降临，我还真不想与他们为敌。”
　　随后，林叔看向了唐夏冰。
　　“你也已经晋升为灾厄了，应该也稍微接触到世界的真相了。”
　　“应该能明白无休止的欲望只会摧毁一切。”
　　“想着去压制这种欲望所带来的反噬是很恐怖的。”
　　“而现在，枷锁已然被挣断，接下来便是无穷无尽的宣泄。”
　　林叔说着叹了口气，再次看向了唐婉婷。
　　“值得注意的是，日本高墙聚集地附近的领海，这代表着他们想要执行那个计划了，那个疯狂的计划。”
　　“嗯，赛维纳那个家伙并没有被杀死，而是躲在了马里亚纳海沟的最深处，吸收着来自三百年前人类遗留下来的核力量。”
　　“这种动静恐怕已经吵醒了栖息在那里的家伙，我讨厌那个家伙的味道。”
　　“那些怪物们都该苏醒了，加入这灭世的狂欢。”
　　“别光说她啊，你上次在长空市不也同样......”林叔吐槽。
　　“咳咳咳......”唐婉婷以咳嗽化解尴尬。
　　“这件事情我不会去插手的，人类方确实需要这种能够威慑那些家伙的手段。”林叔说。
　　“其实我还挺想知道，你到底是帮助哪一方的家伙，人类，鬼物？”唐婉婷问。
　　“站队吗...”
　　林叔那沧桑的脸上出现了轻笑。
　　“搞得和小孩子打架闹掰了一样。”
　　“我只是希望能够维持住两边的平衡，暂缓终焉的降临。”
　　林叔的目光突然眺向了远方，
　　“可我明明知道，这场战争不会停止的，”
　　“所有生灵都将燃烧掉自己身上的最后一寸血肉，战至终焉。”


第469章 年后
　　“巢株机型报告，前方二十三米未发现鬼物残留，街道已被肃清。”
　　一架爬行状的侦测机型正沿着城市的道路缓缓前进着。
　　周围诡异的景象让驾驶舱内的驾驶员心里一阵发毛。
　　漫天的白雾彰显的场景一片朦胧，远方戏台在张灯结彩的夜市中若隐若现，甚至还能听见那尖锐瘆人的戏声。
　　在远方，一座座雁塔林立在山头，本该辉煌的石雕壁刻却在此时显得一阵死气沉沉。
　　夜市空荡荡的。
　　在探测机旁，一支训练有素的小队林立在两旁，战术姿态前行。
　　“这...”
　　一名年岁似乎已大小队成员手中握着一扇糖画，怔怔出神。
　　“这里是长安啊...”
　　“是在三十七年前失守的，老一辈的人估计对那次长安被攻破的事情印象挺深刻的。”
　　“老布，你以前是不是就生活在长安啊？”
　　“是啊...”
　　“我当时才这么才这么高，我爸就经常在小时候拉着我的手逛长安的夜市，时常会给我买上几根糖画。”
　　“那些嗜血的鬼物是如何攻破长安的我那天还历历在目。”
　　“一个巨大的身影倒塌在了高墙上，然后数以千万计的鬼物就这样和疯子一样涌入长安，漫天的哭喊声。”
　　“现在一想想，呵呵呵，回到这里来也感觉到物是人非。”
　　“那些鬼物搞什么啊？他们还有发展重工业的嘛？开什么玩笑，这里怎么被白茫茫的雾气所一直笼罩着啊，搞什么......”
　　一名小队成员不满地挥手驱散那些‘白雾’，直到他发现有一个黑黝黝的东西就这样悬倒在白雾背对着自己。
　　好奇心驱使着他将手伸向那个黑黝黝的的东西，将其缓缓转了过来。
　　只见一个血肉模糊的人脸赫然出现在了他的面前，眼眶中黑洞洞一片，此刻正有鲜血从眼眶处，嘴处流出。
　　“操操操操操！！”
　　那名小队成员吓得猛后退了几步，急忙端起枪对准了那个人头。
　　“他妈的...”
　　“这他妈什么玩意儿这么邪乎，这人头怎么倒悬在空中的？”
　　其余小队的急忙围了过来，却见那名发出动静的小队成员面色已然变得惊恐。
　　“靠...”
　　“这些不是白雾...”
　　那些网络状的结构就这样倒映在他的瞳孔。
　　“是蛛网啊......”
　　“蛛网...？”
　　其余几名小队成员还未反应过来，却发现先前那名小队成员已然怔怔地转过了头，脸上出现了一个诡异的微笑，瞬间无数青肿的鼓包浮现在了他的全身。
　　下一刻尽数炸裂，密密麻麻的黑色人脸蜘蛛从那些鼓包炸裂留下的孔洞中爬了出来，悲呦的哭声从人脸蜘蛛的头部传出，回荡在空中无比凄凌。
　　“见鬼，艹，该死！！”
　　事发突然，一名队员没压抑住内心的恐惧，直接端起制式武器打烂了对方的身体。
　　直到那人软绵绵地倒下去之时，众人这才松了口气。
　　“什么情况...”
　　“刚刚发生了什么？！”
　　看着这熟悉的场景，小队中一名戴着眼镜颇有书生气质的成员猛地想起了什么，嘴中念念有词。
　　“我想起来了...”
　　“绽放之都...？”
　　还未等他出声提醒，前线指挥基地的紧急连线已然传来。
　　没有犹豫，位于巢株侦测机型中的驾驶员选择了接通。
　　只见对方的声音无比慌乱惊恐，仿佛看见了什么极其恐怖的事情。
　　“快跑！！有一个灾厄级的危险源已经到你们的方向去了！！就在...”
　　“你们的身后......”
　　只见众人怔怔转身。
　　一个庞大的蛛腹映入眼帘，巨型的蜘蛛体躯之上，一名女人的身影在月光中显得无比朦胧，但眼中那猩红的红光却格外渗人，全身散发着恐怖的压迫感。
　　“你们不应该踏入至此，人类。”
　　下一刻，白雾如同有生命般朝着小队所有人汇聚而来，切碎了所有人的身体。
　　前线指挥基地中，所有人的面色无比沉重。
　　距离全面开战已经过去将近一年多了，距离下一个春节还有一个多月，但人类的高墙内部却没有年的气息，反而是人人绷紧了脸，哪怕是在街道上气氛也无比沉重。
　　过去的一年内，战争消耗了他们极为大量的物资，
　　高墙内部采取白日能源供应制度，粮食统一收缴分配制度，能源的消耗肉眼可见，但随着前线失地的收复，那些电塔与农业设施重新建立。
　　总体来说这场战争也还算是顺利。
　　欧洲非洲大陆全面收复并且建立了对应的小规模生存基地，只剩下亚洲与美洲的战事迟迟未有新的进展。
　　“啧...”
　　“我想我们的先前部队已经抵达绽放之都了。”一名研究员说。
　　“纺织与空间之神吗......”
　　“要继续派遣部队向前推进吗？”
　　“想要进城就需要烧掉那些烦人的蛛丝，不然我们派多少人去结局都只会是一样。”
　　“不...不能烧，那可是长安啊！！我们多少的文化瑰宝......”
　　一名历史学家话都还没说完便被拉了下去。
　　“总之，这需要向上级通报，行动暂且放一放。”
　　“看对方的样子，只要我们不踏入绽放之都，她就不会攻击我们。”
　　“况且现在总局那边正因为那件事情忙的不可开交呢......”
　　“难得的几天假期，大家都先放松放松好了。”
　　一阵欢呼声中，视线被拉向了远洋的另一边。
　　“橘青...”
　　“结局...”
　　“怎么样了...”
　　许小涵的声音带着哭腔，无比颤抖。
　　橘青脸色铁青，可见情况不容乐观。
　　“过去的一年里面，你是一点没长高啊小涵。”橘青叹气候说。
　　“那种事情不要啊啊啊啊啊啊啊！！”许小涵面色惊恐地喊完后直接吓晕了过去倒在了地上，仿佛魂都飘了出来。
　　放眼望去，只见他们与迷雾旅行团数百名成员竟然都坐在了一座古宅之上，明治时代风格的建筑林立，周围仿佛像是一座度假村。
　　漫天的樱花飘舞，而远方，一座纯白看上去有些神圣，被东洋人誉为‘圣域’的山脉绵延千里。


第470章 交谈
　　“一直听说富士山富士山，来的话还真的是第一次诶......”
　　许小涵的手在面前比了一个望远镜的模样，张着小嘴看着远处绵延万里的山麓。
　　“听说这还是一座火山？火山嘛橘青？”许小涵眼中闪着星星问。
　　“嗯，还是一座活火山。”
　　“活火山...？”
　　“它的内部栖息着八岐之蛇，每当八岐大蛇开始活动，便会随之抵达临界值，随时都可能喷发。”
　　“所以，他们真的打算......”许小涵看着周围的景象说。
　　“嗯，所以诡秘调查局此刻正在安排富士山脚下的撤离工作，撤离那些东洋人，但主要还是为了海外的同胞。”
　　“这是全世界的高墙聚集地默认的一次行动，哪怕他们再不愿意也没办法阻止这件事了。”
　　说着，橘青缓缓站起了身，单手握成拳。
　　下一瞬，迷雾旅行团的全体成员全部披上了黑帽兜，气氛变得肃杀，身上散发着极度强烈的压迫感。
　　要知道，
　　他们可是在橘青嗜血狂暴的加持下能够搏杀灾厄级鬼物的一群疯子。
　　被拆成零件的教徒就是一个很好的证明。
　　距离无限楼事件已经过去了一年多的时间，
　　由于战事对外扩张的原因，传送门对副本的生成判定紊乱，全世界的传送门统一的停止生成新的副本。
　　迷雾旅行团成员的平均实力都在五千鬼力左右，
　　而橘青许小涵十一他们则是接近八千，由于橘青能力特殊的原因，这一年内他被安排直接指挥迷雾旅行团大部队成员，许小涵则是在一旁辅佐攻击，以防意外发生。
　　这一次他们的任务目标是趁乱夺取‘忍野八冬’家中的象征着‘冰’的权柄。
　　忍野八冬，东亚最大的贸易集团，旗下的业务很广，从医药业一路延伸到军火甚至是违禁品，在日本，黑白两道都有他们的人脉。
　　可以说是日本翻版的大型集团，一个集团便掌握着整个高墙聚集地的命脉。
　　不过这对他们来说并不重要，他们目前所要做的就只是等待。
　　等待他们会长与对方家主的交涉。
　　下方的长廊中，穿着浴袍的男人轻轻推扫着走廊上落满的樱花，古朴的横梁刻印着浮雕，过道两旁的扶手老旧，但似乎每隔一段时间便会有人来抹保护建筑不受雨水侵蚀的油质，显得油光锃亮。
　　柏木的屋檐处被木工刻画的精致，砖砖瓦瓦排列整齐，目光掠望而去，只是有部分瓦片碎裂。
　　清脆的脚步声回荡在过道中，面前便是此次交谈的房屋了。
　　随着屏扇被推开，似龙非龙的神龛映入眼帘，茶几下摆着几张榻榻米，一名老者正身披厚底的和服列坐在其中一排位置。
　　屋内翘首两端皆是坐着几名面容肃穆的日本人，看上去似乎是忍野八冬的高管，眼神中透露着警惕，显然对来者抱有不善。
　　他们当然听说过眼前这名白发少女的事迹，当然不敢轻易小瞧对方。
　　偏偏挑在这种紧张的时刻选择交谈，恐怕对方不会安什么好意。
　　“唐桑，坐吧。”
　　老者声音冗缓，眼睛始终微闭，皮肤由于岁数大了而有些松弛，看不出其脸上的表情。
　　唐夏冰嘴角始终都有着礼貌地笑容，轻声回应了一下后便坐下了。
　　茶几下摆放着暖炉，由于小冰河期的到来，过去的一年内气温急剧骤降，暖气在华国高墙聚集地已然全面通放。
　　“我希望贵家能够将冰的权柄交给我们。”唐夏冰开口说。
　　下一刻，对方大部分分支家主猛地站起了身，一脸愤慨：
　　“冗谈じゃない！！（开什么玩笑）”
　　一瞬间，气氛剑拔弩张。
　　藏在暗处中的侍卫已然将手放在了腰间的武器上，却猛然发现一名淡蓝色长发的少女正平静地看着他的方向，
　　平静的眼神中却满是杀意。
　　就像是一件安静的人间杀器。
　　只要他敢将武器拔出剑匣，对方便会直接将他撕碎。
　　无边的恐惧感上涌，侍卫只好默不作声将手从武器处拿开。
　　“ぜ，化け物......（啧，怪物。）”
　　而另一名侍卫则是上前大喊：
　　“无理！！”
　　下一刻，只见角落里面怀中抱着长刀的一名黑发少女正轻歪着头看向了他。
　　同样也是充满杀意的眼神。
　　又是一个怪物。
　　那名侍卫强作镇定，咽了口口水并不打算退后，直到忍野家主缓缓举起了手。
　　“唐桑...”
　　终于，在所有人的目光中，忍野家主又一次发话了。
　　“一次小小的交谈...”
　　“没必要搞这么大阵仗吧。”
　　“就像我们先前说好的那样，如若唐桑愿意帮我们忍野八冬与天元集团促成合作的关系，我们自然也愿意交出冰的权柄......”
　　“可是，家主...冰的权柄她！”
　　一名分支家主有些着急地刚想说什么，身旁的另一名家主即时拉住了他，轻轻摇了摇头示意他先不要说话。
　　“那忍野家主提出的条件是？”唐夏冰的声音清脆好听，但却让在场所有的家主如临大敌，
　　看向少女就仿佛在看一名会蛊惑人心的恶魔。
　　一步棋也不能下错，最关键的一步到来了。
　　他们忍野家是否能将手伸向世界其他高墙聚集地的一步棋。
　　“天元集团对我们削减贸易税收20%，这没问题吧，唐桑。”
　　“当然没问题，请继续。”
　　“天元集团不再对我们所研究的理智液项目进行技术封锁，这是第二点......”
　　唐夏冰作出思考的样子，随后轻点了点头。
　　“当然。”
　　下一刻，忍野家主缓缓抬起了头：
　　“第三点，允许我们忍野八冬参与到与天元集团的项目研究，从制式武器的制造到专业的配药与军工业的核心技术......”
　　“这没问题吧。”
　　在场的所有家主目光中仿佛都透露着贪婪，仿佛在
　　“这恐怕我一个人还真是做不了主诶......”
　　唐夏冰的神色似乎有些苦恼，随后缓缓抬起了头，用一种人畜无害的语气说，
　　“先别着急，我能做主的事情还是有的。”
　　“比如让你们在场的所有人都没办法前往撤离点。”
　　唐夏冰嘴角勾起一抹玩味的弧度，
　　“如何？”


第471章 速
　　此话一出，全场震惊。
　　所有家主全部站了起来，但就在此刻，无数屏扇在顷刻间被打开，无数忍野八冬豢养着的死士从两边排列冲了出来，手中拿着各式各样的武器。
　　迅速将整个场地所包围。
　　霎时间，数百双目光死死地盯住了场面上的三位少女，只待忍野家主一声令下，所有人便会一齐发动进攻。
　　“忍野家主准备的真充分。”唐夏冰不紧不慢地喝了口热茶，轻声说。
　　“嗯...”
　　“唐桑。”
　　忍野八冬家主缓缓开口了。
　　“虽然您作为远道而来的客人，并且实力深不可测，但我想...”
　　“如若是从这数百人中杀出去，恐怕对您来说也不简单吧。”
　　江蝉始终看着唐夏冰的方向，表情并没有因为气氛的剑拔弩张而有丝毫变化。
　　渡小鸦侧过身子环视了周围一圈，人群中至少潜伏了将近十多名S级的死士，
　　而他们面前这个忍野家主鬼力也无限接近一万，如若不是未曾掌握权柄，恐怕早已突破灾厄。
　　至于从这杀出去的难度......
　　渡小鸦手轻轻抚挲着自己的抑制环。
　　“忍野家主，码头上红犬分支的撤离接应部队这时应该已经被清剿的差不多了。”
　　唐夏冰突然说。
　　“我说您为这次谈话准备的充分可不只是指您在谈话的地点附近安排了这些人手。”
　　“而是给自己找了两个撤离点，明面上安排了自己的少家主前往调查局官方的撤离点来掩人耳目，”
　　“而您和那些家主们会在少家主登船的半个小时以后前往码头的游轮，通过海上中转站抵达我们的福省。”
　　“您的儿子会在撤离点提心吊胆的提防是否会有仇家，又是否会因为此次谈话被我们的人伏击。”
　　“而您却会在海上歌舞升平，然后前往内陆尽情享受生命的最后几年。”
　　唐夏冰将茶杯放在茶几上，指尖轻抵着茶杯将其转了一圈。
　　“您的儿子知道他被您当成弃子了吗？”
　　“该死！红犬家主！您那最精锐的部队怎么可能被人全灭以后就连求助信号都没能发出？！”
　　一名家主气愤地扯住一旁一名中年男人的身体，声色俱厉地怒吼。
　　结果一不小心将对方整张脸扯了下来，露出来了一张少女的面容，他惊愕的看着手上的一张易容面具，半天未曾回过神。
　　十一吐了吐舌头：
　　“易容面具我还是有点用不习惯啊......
　　“被发现咯。”
　　所有人瞬间意识到了红犬家主恐怕早已遭遇不测，
　　而这名家主的部队最为精锐，却也只听从他一人发号施令。
　　众家主愕然。
　　忍野家主的面色在发现自己的一切都被识破了以后并不好看，但还是沉住声：
　　“那...唐桑...”
　　“将我们的退路全断了又如何呢？”
　　“就不怕我们鱼死网破？”
　　此话一出，全场的死士皆往前压近了一步，共同散发起了强烈的压迫感。
　　“你屋外还藏着将近三百名精锐死士。”
　　“你是指望依靠他们将我们的人全部抵挡在外面吗？”
　　下一刻，几个死士的人头被人从屋外丢了进来，几名目光猩红全身浴血的迷雾旅行团成员就这样在众目睽睽之下走进，全身的煞气几乎凝结成实质。
　　“会长，杀干净了，他们的位置早就暴露完了，清理起来根本不费力。”
　　此刻，几名家主有些失态的站起身，匆忙赶到门前。
　　只见外面的庭院里面，数十名身着黑袍的疯子正懒散地用刀捅着地上的死士尸体补刀，还有不少人正用院中的横杆磨着刀。
　　在发现他们出来以后，数十名成员皆是面色兴奋地看向了他们的方向，如同看见绵软小羊羔的狼群，眼中闪着嗜血的光。
　　几名家主哪见过这副场景，被吓得面色煞白，匆匆退了进来。
　　“港口那边还有三十多个人，大部分人都已经聚集在门外了。”
　　一名戴着黑兜帽的成员问。
　　“要抢吗？会长。”
　　唐夏冰则是饶有兴趣地将目光看向面前的忍野家主：
　　“您说呢？”
　　忍野家主仿佛认命般缓缓低下了头，待到再次抬起头时眼神变得凌厉：
　　“我们忍野八冬，”
　　“绝不妥协！！”
　　下一刻，无数死士扑了上来。
　　一名死士手持短铳瞄准了唐夏冰的方向。
　　而屋内的两名少女同时动了。
　　漫天的血线瞬间阻挡住了那些扑向唐夏冰的死士。
　　而一柄浴火长刀与此同时横截而出，只一瞬便将那名瞄准着唐夏冰的火铳的手斩断。
　　随后渡小鸦用刀柄猛地一顶，对方的喉咙处瞬间出现了塌陷，就连惨叫都没能发出便被渡小鸦拎了起来，直接丢向了一根血线的方向。
　　江蝉会意，血线上闪着猩红的光，那名死士瞬间便被拦腰截断。
　　而另外几名死士在此刻和个疯狗般扑向了唐夏冰的方向，试图直接将中间的少女抹杀。
　　而唐夏冰只是喝着杯中的茶，随后微微一回眸，眼中蓝光闪烁，如同一眼万年般，几名死士脑袋应声炸裂，身体无力地倒在地上。
　　随着更多的死士与迷雾旅行团的黑袍疯子们加入战场，场面顿时乱作了一团。
　　一名家主拼了命的在地上爬着，手中电话的铃声在漫天杀伐声中是那样的微弱。
　　而此刻，远在另一边的山头处。
　　一名黑发蓝瞳，长相好看而又有些阴柔的少年正蹲坐在鸡圈里面悠哉悠哉地撒着谷饲，
　　木屐踩在鸡屎泥泞与积雪混杂而成的黑土上，几只母鸡蜂拥而上，生怕慢了一步谷饲便被抢完了。
　　“多吃点吧，这天气越来越冷咯，再不长胖点可被冻死了。”
　　少年这么说着，直到一阵电话声响起。
　　“玲奈...主家遇难，速回。”
　　微弱的声音响起。
　　少年愣了一下，随后沉默地挂断了电话，摘下了手套，慢悠悠地走向了鸡圈旁握住了一柄太刀将其从黑土中拔出，这柄太刀的末端雕刻着二字
　　——‘羽生’。
　　下一刻，少年的身影在一阵剑刃狂澜中消散的无影无踪......


第472章 刃之权柄
　　此刻，港口码头处。
　　血流成河。
　　满地死士的尸体。
　　许小涵用枪口戳了戳一名死士的脑袋，确认对方没了呼吸后稍微松了口气。
　　“报告，已经处理完毕了。”一名迷雾旅行团成员来到橘青面前，稍微欠了一下身说。
　　“嗯，现在就去支援会长他们吧。”橘青说完后便给了身后的众人一个手势，众人点了点头，一行人瞬间四散消失。
　　一处巷口转角之中。
　　橘青的脚步却突然慢了下来，表情变得严肃，将许小涵拉入一旁的阴影中，而身后跟着的几名迷雾旅行团成员同样意识到了什么，向着一旁转身躲去。
　　“屋顶上...”
　　橘青的手比划着传达信息。
　　“有人在奔跑。”
　　众人抬头。
　　周围只剩下了风声，与清脆的砖瓦碰撞声。
　　对方的身手似乎非常好，动作轻快干净到从砖瓦上踩过也只是发出轻微的响动，并没有传来砖瓦碎裂的声响。
　　下一刻，一柄闪着寒光的手术刀猛然穿透墙壁飞向屋瓦上的那名身影。
　　“嗯...？”屋顶上那名黑发蓝瞳的少年单手撑地迅速向后拉开距离，在空中拔出太刀直接将那手术刀斩成两半完成了一次圆月后跳斩。
　　“很抱歉，能先不要挡道嘛，出于契约，我需要去帮助他们。”
　　那名少年并没有因为突如其来的袭击而感到慌乱亦或是愤怒，而是表情平静地指了指前方忍野八冬主院落的方向。
　　“是敌人，很强。”橘青话语简短，很快便判断了出来。
　　“你们继续去支援会长，我和小涵在这里拦下他。”
　　“是。”
　　所有的迷雾旅行团成员点头后四散而开，继续奔往主院的方向。
　　场面上顿时只剩下了三人。
　　“嗯...”少年沉默了，随后将手缓缓扶在了太刀刀柄上，俯低了身形。
　　“看来是非打不可了。”
　　没有过多的废话。
　　许小涵的手中莹绿色光芒闪耀，屋顶的少年顿感身体一阵疲惫，部分地方甚至出现了红斑，红斑上的痕迹开始快速变黑，隐隐约约有着腐烂的迹象。
　　“这是...！”少年的脸上终于出现一丝惊愕。
　　权柄。
　　瘟疫的权柄。
　　许小涵并不清楚这个权柄从何而来，只知道自己在无限楼那天突然掌握了这个权柄，在这一年中通过练习已然掌握了这个权柄最基础的功能。
　　但橘青却很清楚。
　　这个权柄在许小涵通关完心动花园后便和一颗种子般种在了他的身体之中，无限楼的事件只不过是诱导这个权柄发芽罢了。
　　下一刻，少年不带任何犹豫，无形的刃锋包裹住了他的全身，胸前的一颗吊坠在此刻缓缓亮起，身形转瞬便来到了橘青身边，太刀蓄势已久瞬间完成拔刀。
　　锋芒已至，橘青如同有预料般拔刀抵挡，嗡地一声刃鸣回荡。
　　下一刻，橘青手中的手术刀竟然开始逐渐断裂，并且碎成了无数粉末。
　　橘青急忙后退试图拉开距离，少年的身影如同诡魅般不依不挠，手中的锋芒愈发疾速。
　　橘青咬牙，
　　在近距离这种程度的压迫感，他还只在渡小鸦的身上体会到过，
　　招式无比迅捷，干净利落，每一刀仿佛都是天生为下一刀而斩出般挥舞，丝毫不慌拖泥带水。
　　攻势迅猛到如同一只人形凶兽。
　　并且对方的武器就如同有魔力一般，一旦触碰到他的手术刀，手术刀便会直接由内向外‘碎裂’。
　　是对方手中那把武器的特性吗？
　　橘青看着对方的武器，边退边继续抽刀抵挡。
　　“羽生丸，拔刀斋。”少年口中突然默念起了什么。
　　下一刻，手上那柄太刀黑影缭绕，一个庞大的黑色虚影浮现，发出了地狱恶鬼般的咆哮，如同刽子手般，那个虚影高高举起断头闸刀，
　　少年手中的太刀同样高高举起，两道刃芒从两个不同的方向同时袭来。
　　“挡不住...”
　　两道剑影在橘青的眼中疾速放大。
　　下一刻，一道幽蓝色的阵型浮现在了少年身体旁，眼看就要成型。
　　强烈的危机感让少年猛地转过身放弃对橘青攻击。
　　只见远处的许小涵手中的冈格尼尔已然变化成了一把长枪的模样，在下一刻如同炮弹般将其投射进了面前的幽蓝法阵，
　　长枪的尖端同样在那一刹那从少年身前的法阵中浮现，如同疾电般就要从少年的身体穿刺而过。
　　轰——！
　　剧烈的爆炸声过后。
　　一阵烟雾缭绕。
　　冈格尼尔划破天际化作流光再次回到了许小涵手中，重新变化为了一柄长狙。
　　冈格尼尔得到了十一学徒朋克单镜的强化，已然获得了两种形态，在自动锁定时可变化为长枪形态，同样能够斩裂空间，击碎瞄准生物的灵魂。
　　烟雾散去。
　　那名少年的面色煞白，胸口处已然出现了一个血洞，胸口处还有着被瘟疫疾病侵蚀的痕迹，呈现溃烂的焦黑色，鲜血喷涌而出。
　　下一刻，少年身边再次刃芒飞舞，血液很快便被止住，不再向外流逝。
　　“你...”
　　“咳咳...”
　　少年口中鲜血涌出。
　　“你手中那把武器。”
　　“咳咳...”
　　许小涵不准备给敌人喘息的机会，手中的冈格尼尔再次变化为了长枪的模样，作出了投射的姿态。
　　橘青会意，手中刀刃舞了一个刀花，接近了少年的方向。
　　就在此刻，许小涵手中的冈格尼尔突然出现了一丝碎裂的痕迹，整个枪身都开始剧烈颤抖了起来，发出了一阵阵悲鸣。
　　“嗯？”
　　在短暂的颤抖后，冈格尼尔裂痕被自动修复，但却变得黯淡，回归了长狙的模样，并且呈现无法再被使用的模样。
　　“橘青，后退！”
　　许小涵大喊。
　　橘青不理解为什么突然放弃攻势，但想要抽身却已然来不及了，一转身，少年那柄长刀已然猛地出现在他的面前。
　　下一刻，一道狰狞的伤痕由橘青的肩膀处贯穿至小腹，鲜血喷涌。
　　橘青感受到刺痛，借助空隙才再次拉开了一定距离。
　　还未等他站稳，伤口处残留的剑意竟然开始渗入血肉，大肆在他的身体中游走破坏，橘青感受着那股剧痛猛地半跪倒在了地上。
　　而许小涵目光愈发凝重，看着如同猛兽般顶着胸口那巨大的伤势走向他们的少年。
　　刚刚冈格尼尔在贯穿了少年身体后发出了悲鸣。
　　虽然自身的能量修补了裂痕，并没有让它损坏。
　　但许小涵很清楚，一旦冈格尼尔短时间内再次被少年触碰，很有可能会和橘青的手术刀一样损坏。
　　他看出来了......
　　那不是少年那柄诡异太刀的特性......
　　而是少年掌握的权柄。


第473章 我们看着像恶人吗？
　　“哈...”
　　而远处的少年又因为身上的疫病四处蔓延，终因体力不支同样半跪在了地上，单手握持着太刀支撑起了身体。
　　“呼...”
　　橘青摇摇晃晃的站起了身：
　　“小涵，这个家伙，掌握着权柄？”
　　“嗯...”
　　许小涵面色有些沉重，
　　“并且还不清楚是怎么样的权柄，但可以确定的是，他似乎对任何‘兵器’方面的物件都有着恐怖的破坏力，能够将其从内部粉碎。”
　　“你我的武器，都是这样......”
　　“还有包裹在他身上那诡异的刃锋，无形，但是靠近就会被刃锋所伤。”
　　“以及...”
　　橘青感受着体内那剑意肆意纵横带来的剧烈刺痛，并且那股剑意似乎一直都在向他的器脏处蔓延。
　　“小涵...”
　　橘青抬起头看着对方。
　　“先杀了他，他是个麻烦的家伙，不能让这种家伙活着离开。”
　　“当然。”
　　许小涵一边说着一边将黯淡的冈格尼尔收了回去，此刻的冈格尼尔由于权柄无法击发，许小涵只能随手拔出一把制式武器缓缓走向了黑发少年的方向。
　　“抱歉。”
　　许小涵丝毫不拖泥带水，举起枪口接连击发。
　　而少年只是抬起头漠然地将目光看向了许小涵，一股森然的寒意爆发。
　　许小涵猛地发现，那些子弹并未攻击到少年，而是被接连粉碎成了粉末，化作铁屑掉落在地。
　　“我们...”
　　由于疫病加重的原因，少年的嘴角溢出鲜血。
　　“会再见面的。”
　　下一刻，少年的身影在一阵剑刃狂澜中再次消失。
　　橘青看到这一幕，确认少年离开后才缓缓闭上眼倒向了地面。
　　而此刻另一处主院中。
　　所有忍野八冬的死士几乎被清理干净了，而忍野家主正不甘地将目光投向远方，迟迟未能等到那柄家族杀器的到来。
　　忍野八冬的刽子手拔刀斋。
　　传闻中能够斩落神祇的终极兵器。
　　江蝉蹲下身抓住了忍野家主的头发，将其在地板上随意地撞击了三次确认对方无力反击后才将目光投向唐夏冰。
　　忍野家主还想挣扎说些什么，一柄长刀在下一刻抵在了他的喉咙。
　　而唐夏冰只是面容平静地走了上来，看向了忍野家主。
　　“你...”
　　“不能杀我...”
　　“我知道冰的权柄在哪。”
　　而唐夏冰只是笑容神秘地挥了挥手，江蝉便将忍野家主拎了起来。
　　“只有您才知道吗？忍野家主。”
　　听到这话，忍野家主瞳孔微微一颤。
　　只见门口一个全身哆嗦，穿着家主服日本青年被两名迷雾旅行团的人揪了进来。
　　“父...父亲，您将我当成弃子的事情是真的吗？！”
　　青年虽然看上去畏畏缩缩，但看着眼前狼狈的老者，内心的愤怒随之上涨，声音不由得放大。
　　“是你的野心太大了...”
　　忍野家主仿佛接受了某种宿命，叹了口气眸眼下垂。
　　“我分明为集团做了这么多贡献！为什么我不能成为家主。”青年激动地大喊，却被一名迷雾旅行团的人薅住了头发，示意其闭嘴。
　　“那些见不得光的事情分明都是我在去做，培养死士的人你以为都是从哪......”
　　见青年还不闭嘴，一名成员啧了一下直接一巴掌抽在了对方脸上，将对方的脸打的红肿。
　　“拐卖人口培养死士这种事情你怎么敢讲的这么富丽堂皇，活腻歪了吗？”
　　那名成员嫌弃地说。
　　“行了行了，今天我懒得听你们道家常，给你们三十秒钟。”
　　唐夏冰给两人面前一人倒了杯热茶，随后回到自己的位置上优雅的交叠起了双腿。
　　“谁先告诉我冰的权柄在哪谁就能活，你们觉得如何？”
　　“化氏分集团，三十三楼保险舱室，密码是9930624508。”
　　忍野家主光速道。
　　忍野小家主瞪大了双眼，没想到这个老东西在这种事情做的这么决绝，随后声音变得不屑：
　　“老东西，我早就知道你根本就不在意我，你真的以为我不会提前将她转移吗？”
　　“现在只有我才知道她真实的位置在哪。”
　　忍野家主听到这瞳孔猛地放大，气得怒火攻心险些没缓过来。
　　“你...”
　　“好啊...”
　　“你果然已经无法无天了！连自己的父亲都能算计的家伙，果然不可能成就任何事情！”
　　“老东西，怪就怪你自己愚蠢吧！现在的时代不需要你这种迂腐的老家伙！”
　　而众人听着这些他们完全听不懂的语言，都有些摸不着头脑。
　　唐夏冰给了一个迷雾旅行团的成员一个意味深长的眼神，随后便管自己走了出去。
　　门外的一辆黑车仿佛已停候多时，诡秘调查局日本分局的一名老者此刻推开车门：
　　“唐桑，由衷感谢您的顺手而为，忍野八冬集团在我们这作恶多端，我们却因为证据不足迟迟无法对其下手。”
　　“恶人自有恶人磨，不知道这句话讲的对不对。”
　　开车的迷雾旅行团成员嘴角微微一抽。
　　而唐夏冰只是微笑着指着自己用一种人畜无害的表情说：
　　“我们看着很像恶人吗？”
　　【像啊，很像啊。】
　　而院内。
　　一名迷雾旅行团的成员拍了拍青年的肩膀，表情神秘地说：
　　“给你三分钟的时间，随后出来带我们去冰之权柄的位置。”
　　随后便走了出去。
　　房间内只剩下了青年与忍野家主二人。
　　“还不快来给我松绑！”
　　忍野家主怒斥。
　　青年看到父亲这般严肃的模样，再加上周围的人都走光了，不禁回忆起了从前被父亲责骂鞭挞时的恐惧，颤颤巍巍地点头去拿桌上的钥匙。
　　再一抬头，却又发现忍野家主的脸上布满了皱纹，已然很苍老的模样......
　　“父亲，您实在是老弱无力了，家族的事情，就不劳烦您继续担忧。”
　　青年突然将钥匙放下说。
　　未等忍野家主反应过来，青年的面色变得狰狞，猛地将手中的锁铐勒向了忍野家主的方向......


第474章 Evolve Stage 2的少女
　　在处理完一切事情后，唐夏冰和江蝉她们前往了富士山下，与天元集团的人进行最后的交接，
　　而其余众人跟着忍野小家主前往了一栋名为‘朱旗会社’的大厦中。
　　随着小家主手在电梯摁钮上摁了几个看上去毫不相干的楼层后，电梯竟然开始缓缓下降了起来。
　　小家主这才转过了头，对着电梯内的橘青和许小涵还有几名迷雾旅行团的成员说。
　　“等会...”
　　“声音尽量小一点，吵到她的话会变得很麻烦。”
　　“嗯？”
　　“她...”
　　小家主的脸上出现了思索的神色，
　　“嗯...”
　　“准确来说她不是一个生物，而是一团纯粹的元素。”
　　“她没有作为生物的生理需求，但是却拥有着‘心情’，不知道在华语中这个词用的对不对，哦对，是喜怒哀乐。”
　　“她身上的冰元素会因为情绪波动而外溢，我们测试过，在最极端的愤怒下，她甚至可以爆发冻结整整半座城市......”
　　“这是怎么测试的？你们难不成真拿整整半座城市......”
　　“我们不是真的疯子啊...”
　　忍野小家主捂脸，
　　“就是小范围引起她的愤怒，然后收集试验结果，进行预测计算而已。”
　　“半座城市还只是我们的保守计算，总之总之，你们懂的。”
　　随着电梯下降至底部，门缓缓打开以后，一股刺骨的寒意瞬间袭上了众人身体，所有人都不由得为之颤抖了一下。
　　可放眼望去，四周的器械上就连一丝寒霜也未能看见，环境温度仪器上显示的温度也只是22℃，甚至在目前小冰河纪的大环境上算得上温暖。
　　橘青皱眉做出思考的姿态。
　　这股寒意是就像是某种心理暗示，并不是生理上让他们真正感到寒冷。
　　随着众人穿过钢铁丛林般的器械群，终于抵达了一个小房间，房间内还挂着一个招牌，上面还写着
　　——“あいらの小家。”
　　招牌旁挂着一个小晴天娃娃安静地挂着，黑豆粒般的小眼仿佛在注视着众人。
　　“我本以为她会被装在什么聚合营养罐中......”橘青说。
　　“开玩笑...”
　　“她喜欢密闭的环境是没错，但肯定不愿意待在瓶瓶罐罐里面，而且我不是说过了吗，她不需要营养物质的摄入......”
　　“总之，你们最好就先派一个人进去。”
　　众人你看我我看你，最后统一将目光放在了队伍中的吉祥物上。
　　许小涵懊恼：
　　“不要用那种看吉祥物的目光看着我啊魂淡......”
　　随后，许小涵叹了口气，捧了捧小脸推开门走了进去。
　　过了一会，许小涵脸上带着哭哭的表情走了回来，衣服上还带着几粒冰碴子。
　　“怎么了？”橘青挑眉。
　　“里面好冷QAQ，她一直都不理我，我在里面站了好久了，我也不敢说话，太恐怖了。”
　　随后，许小涵跟受到某种刺激般缩在角落画起圈圈咒骂起了众人。
　　橘青叹了口气，体内那来自于剑意的刺痛并未消散，甚至已经愈演愈烈，但眼下也已经没有别的办法了。
　　“橘青要不咱还是算了，你看着就不太像会说话的样子。”许小涵吐槽。
　　随着房门再次被推开。
　　这次不再是心理暗示，切实的寒意涌上橘青的全身。
　　黑暗中，莹蓝色的幽光闪烁，那幽光并随着咔哒咔哒的声音不停变幻。
　　只见那是一名看上去很安静的少女，面部的表情难以看清，但脸部的线条并不像日本这边微微的圆润，更为符合亚洲内陆那边的审美。
　　披散的长发上却有些杂乱，仿佛今日并未进行梳理，头上戴着一个猫耳耳机，更给少女增添了一丝丧风格的美感。
　　身上穿着普普通通的睡衣，手正在键鼠上轻轻敲打着，莹蓝色的幽光随着橘青走进，这才发现那是一个电脑屏幕。
　　这种恍若隔世的感觉让橘青微微发愣，若不是周围那刺骨的寒意，橘青还真觉得面前的少女很像一个邻家的女孩。
　　少女的目光始终停留在屏幕之中，瞳孔里面斑驳倒映着屏幕中的画面。
　　那是一个游戏，游戏中少女扮演着一名巨兽，在丛林山野中对着敌对阵营的四名玩家发动包括且不止石块投掷等之类的技能。
　　细致的建模加上超3D的风格让橘青很快便回想起了游戏的名字。
　　Evolve Stage 2
　　这款游戏早停服了，或许敌人是忍野八冬专门为少女编写的ai程序，似乎为了照顾少女，敌人的难度被设置的很低。
　　那独属于ai呆滞的移动再加上机械式的技能放置，几乎是那种只要稍微玩过一两款游戏，并且明白游戏操作机制的普通人都能很简单打败的程度。
　　可在少女的操控下，手上的怪兽‘陨石歌利亚’却被几名ai打的节节败退，此刻正躲在一根石柱后面狼狈地躲避着攻击。
　　“玩得有点抽象。”
　　橘青下意识地评价。
　　少女听到后面部的表情第一次有了变化，瞳孔地震，手上的操作更加慌乱了，对面的几名ai很快便追了上来，巨兽的血条很快便见底了。
　　“左前方那个草丛跳过去，把那些小人打了。”
　　少女懵懂地照做，只见怪物扑了过去后将几名npc杀死后身上的护甲开始恢复，状态很快便脱离了危险。
　　“周围有鸟群，开潜伏，不要漏脚印，ai追不过来。”橘青接着说。
　　少女眼见有效后眼睛微微一亮，操控着陨石歌利亚伏低了身形，慢慢匍匐着穿过了林野，
　　果不其然，那些总是一直烦着她，每次她一经过就会被惊扰起飞告知猎人位置的鸟群没有再移动。
　　在没能确认怪兽位置后，几名ai的猎人彼此散开。
　　由于少女所操控的怪兽一旦掉甲血条便会见底，橘青便让少女谨慎的前进。
　　“前面那个奶，潜伏攻击直接把她秒了。”
　　少女照做，陨石歌利亚猛地扑了上去将渺小的猎人摁在身下撕扯了起来，
　　四名猎人掉了一人。
　　“潜伏躲树丛后面，不出意外这些ai指挥傻傻的上来你争我抢的扶队友。”
　　少女只听懂了潜伏躲树丛后面，傻傻地照做。
　　没过多久，几名猎人你争我抢的小跑了上来蹲在倒下的队友旁，然后机械式的缓慢转圈。
　　“巨石投掷外加火焰，没死完就补攻。”橘青继续说。
　　很快，看着游戏内弹出来的胜利标志，少女眼中闪着光，如同打开了新世界的大门般在电脑桌前久坐了许久......


第475章 第三大集团—迷雾旅行团
　　“嗯......”
　　待到结算画面过去已久，少女脸上的表情再次回归了平静，直至画面变暗。
　　“我的名字叫做忍野樱奈。”少女突然说，黑色的长发披散至地面。
　　“你会说中文？”橘青有些好奇。
　　“嗯，汉字...很有意思。每个汉字都像活灵活现的人，好像风一吹人们就会动起来，汉字最开始演化的时候更有意思。”
　　樱奈一边说着一边用手在桌上轻轻比划着。
　　橘青点了点头，没有多说什么。
　　“你伤的很重。”
　　樱奈不轻不淡地说了一句，随后茫然将手放回了键鼠上。
　　“如果不去管的话，会死。”
　　“死...？”橘青的面色略有变化，皱着眉头转过身掀起衣襟。
　　“你和阿奈动过手了？”
　　樱奈踢了一脚面前的桌子，凳下的轮子带动着她的身体来到房间的沙发旁，橘青这才发现那里有泡好的泡面，日式的泡面，上面印着一只可爱的小浣熊。
　　“阿奈？”
　　“嗯，你身上的伤口就是阿奈造成的，阿奈造成的伤口是没有办法自愈的，如果阿奈不解除剑意，你就会死。”
　　樱奈在接好泡面后又踢了沙发一脚借力回到了电脑桌前。
　　“所以你们是要带我走吗？”
　　“嗯。”橘青点了点头，他觉得这件事情应该也瞒不过少女。
　　“好。”
　　樱奈乖巧地点了点头答应，随后指了指面前的电脑画面。
　　“能等我再打一把这个吗？我想再赢一把，靠自己。”
　　这一次，樱奈选了名为克拉肯的巨兽。
　　章鱼脑袋，看起来与神话中北海巨妖的形象接近，但是身形并不那么遮天蔽日。
　　“克拉肯的难度很高。”橘青说。
　　“上限很高，下限很低，如果赶时间的话，并不适合你。”
　　“赶时间...？”
　　樱奈不解地歪着头问，
　　“为什么要赶时间...？”
　　橘青这才意识到，对方似乎并不知道他们的立场。
　　她很有可能以为自己与那些忍野八冬集团是同一类的人了。
　　房间外，众人焦急地等待。
　　而此刻富士山脚下临时搭建的战略基地中，不少日本高墙聚集地的领导此刻正会晤着来自于东方的客人。
　　“欢迎来到这里，来自于天元的客人们，欢迎欢迎。”一名身着西装的老者正和蔼地笑着伸出了手，
　　而他面前所站着的少女妆容精致而不是礼节，举止端庄而又大方，正是天元集团的现任家主。
　　顾沐熙的身后跟着不少天元集团的各大家主，显然天元集团对这次事件非常的重视。
　　“好好沐熙真是长开了诶，身材现在好好啊。”十一夸张的拿着个望远镜打量起了远处的小家主。
　　“收着点，口水别流出来了。”
　　渡小鸦一脸嫌弃地说。
　　“有几个很危险的家伙。”江蝉则是默默牵过了唐夏冰的手轻声说。
　　“嗯？”
　　“至少有三个人，其中两个人在楼上，而一名就在我们前方不远处。”
　　唐夏冰点了点头，顺着江蝉的目光看去，只见一名不怒自威的老者正安静地坐在太师椅上，明明是闭着眼，但唐夏冰却能感知到对方正在感知着周围的一切。
　　一个不知道活了多少年的老怪物。
　　鬼力恐怕已经接近一万六七千。
　　“嗯，没事，不用担心。”唐夏冰微笑地签过了江蝉的手说。
　　“我知道，有你在，我会安心。”江蝉轻声说，随后缓缓退至唐夏冰身边，寸步不离。
　　“夏冰，你来了。”
　　不远处的顾沐熙在看到唐夏冰后眼睛微微一亮，提着自己的长裙小步跑了过来。
　　“咳咳，小家主，注意形象。”一旁一名留着寸头的青年急忙凑上前说。
　　好久没看到小家主如此着急的模样了。
　　那人心里面这么想着。
　　“嗯，准备工作做的怎么样了？”唐夏冰问。
　　“已经做的差不多了，沿岸民众已经撤离了七七八八，市中的撤离全面完成。”
　　“很紧张吗？”唐夏冰注意到了顾沐熙微微颤抖着的双手。
　　“啊...？”
　　顾沐熙也注意到了自己的情绪波动有一点大。
　　“啊，嗯...是有一点，抱歉。”
　　唐夏冰轻笑了一下，没多说什么。
　　哪怕对方再怎么样见证多大的风，多大的浪，面对接下来他们所要做的事情，兴奋慌乱与紧张是必然的。
　　毕竟他们要做的可是弑神。
　　一次性弑三神。
　　将整个富士山改造为三名审判级的鬼物的巨型坟场。
　　唐夏冰当然不可能只是简单的过来凑个热闹。
　　这些审判级鬼物的尸体哪怕置于任何一处都能将整座区域化成一片死域。
　　这些鬼物的尸体对于他们任何一家集团都是无法利用回收的，一旦放置不管，那便会直接导致富士山延伸至东京地区被吞噬。
　　所以集团们请动了目前整个世界最为顶级的公会，也就是他们来出马，保证计划能够顺利进行，条件便是那三只审判级鬼物的尸体。
　　经过这么长时间的发展。
　　迷雾旅行团早已化身成为顶级公会，注册会员高达上万人，可以说是一股极其恐怖的武装力量，光是那培养S级玩家的手段便让其他公会望尘莫及，
　　经小道消息调查，过去的半年内他们一共培养了将近四十五名S级玩家，如若不是传送门停止运转，恐怕他们的武装力量还会更甚。
　　一个公会的实力的方方面面的，除去武力方面自然还设计到了各个领域，
　　他们公会在科研经济领域同样首屈一指，旗下甚至有完整的制式装备生产线以及重型武器生产线。
　　就连医药业建筑方面的产业他们同样也有所涉及。
　　在理智液的研究方面由于有天元集团相助，甚至能够保证每只小队人手配备。
　　可以说，哪怕迷雾旅行团自称公会，但外界也早已将其列为一个巨型集团，一个虎视眈眈潜伏着观察着世界的暗影帝国。
　　将公会做到如此自然不可能只依靠唐夏冰的力量，主要还是管事会中那几名不要命的管事身体素质足够强大，尤其是被外界成为龙哥的刘绍龙，最初的一名管事功不可没。
　　当然，最重要的是，他们甚至有极其恐怖的威慑力量。
　　将近三十发充能的达摩克利斯之刃，有人计算过，如若他们不计代价，那么他们便可以将一只审判级的鬼物轰的连残渣都不剩。
　　她需要这些鬼物的尸体，需要这些鬼物的灵魂来制造更为强大的荆棘侍从。
　　这是她杀死画家的筹码，
　　她要保证不会出现任何意外。


第476章 冰的女孩
　　“不过嘛...准备时间或许还要三天左右，有关唤醒龙母的特殊波形，”
　　“并且根据东太平洋沿岸传来的生命波动，赛维娜或许已经快要再次苏醒，”
　　“我们唤醒八岐之蛇与龙母的依据就是看赛维娜什么时候抵达马里亚纳海沟吸收那里遗落的核武。”
　　“在赛维娜被我们唤醒的龙母杀死后我们会释放电波吸引龙母来到富士山顶空，随后我们会往大型钻地机凿出的洞孔中投放三十二颗微型弑神者唤醒八岐之蛇。”
　　“初步估计在一周内，一周内富士山顶将迎来最终战，随后我们将投放弑神者，如若就连弑神者也未能杀死那两名审判级鬼物，届时则需要白蔷薇小姐您的出手了。”
　　“嗯，我已经让达摩克利斯之刃提前锁定好这片区域了。”唐夏冰说。
　　“在此期间我们会保证将所有民众疏散完毕，随后拆除建设完成的基地，最后是输送最后一批的科研人员，留下战斗成员在东京等各大城市防守双审判级鬼物带来的鬼之潮汐。”
　　“最后，我们预估两名审判级鬼物的战斗将持续......”
　　“顾沐熙大小姐...这边走。”
　　一名管事上前说，随后比了个请的手势。
　　“好...”
　　顾沐熙回头看了一眼唐夏冰，
　　“抱歉，可能是些急事。”
　　“好。”
　　唐夏冰点了点头，随后目送着顾沐熙远去，想到了什么转头对着一旁的十一问。
　　“橘青他们那边怎么样了？处理的如何？”
　　“不清楚诶...我问问好了。”十一此刻吃着东西，嘴角还有些残渣，打开了手机拨打了一个电话给橘青。
　　无人的东京街头，富士山就坐落在东京西南方八十公里。
　　涩谷车站，车站过道两旁的广告牌映照着一些游戏厂商的广告与角色的宣传图，由于撤离匆忙的原因，地上布满了丢弃的塑料罐亦或是私人物品。
　　“橘青...我们是不是应该和她说些什么，我们就这样一直跟着她吗？她...她都已经来到东京了啊喂！”
　　许小涵和橘青此刻就跟两个保镖似的跟在忍野樱奈身后，看着那个还穿着睡衣头戴保暖猫耳耳机的少女就这样穿着拖鞋走在涩谷街头。
　　东京涩谷有着历史非常悠久的老式咖啡茶馆，就橘青熟知的就有一个
　　——大胜お茶のコ一ヒ一屋。
　　名字并不好听，甚至算得上有些土，但那老店主娴熟的咖啡烹煮技巧让几年前在这边执行任务的橘青记忆很深刻，
　　对方那出神入化能够将茶香完美融入咖啡中的手法到现在还让他有些感慨，如若不是时候，再次回到涩谷他还是很想去试试这是什么味道。
　　走出这个街道外不远处再调个头便能抵达那间咖啡茶馆。
　　这种茶馆一般都坐落于那种老式的小巷子中，不刻意打听是不可能找到的。
　　这或许店主筛选顾客的一种手段？
　　当然，涩谷最出名的自然是涩谷sky观景台，临近涩谷站，走路便能抵达，以往甚至还需要预约门票，现在却已然连一个人影都看不见。
　　此刻，比起二人，众迷雾旅行团的成员跟个偷窥狂似的躲在一根根支撑柱后面的举动反而更显得有些诡异。
　　他们穿着制式的黑色团服，胸口处有着白蔷薇的印章。
　　理应来说团服很好看，只要有点型的人穿上去都会很像一个绅士。
　　可他们...
　　橘青回头一看，众团员比了个OK的手势以为自己不够隐蔽，再次将头藏于支柱之中。
　　“你们的名字是...？”
　　前方漫步着的少女突然问。
　　“橘青。”
　　“许小涵。”
　　两人话语干脆。
　　“橘青...许小涵...”
　　少女轻声默念着两人的名字。
　　“我第一次睁开眼便是在东京涩谷的街头，那时候人来人往，人很多，大家都撑着伞神色匆匆。”
　　“天空下着小雨，我也不知道我当时是什么感觉，第一次降生到这个世界，嗯...婴儿？”
　　“迷茫吗？平静吗？其实我到现在也不知道。”
　　“感情对我来说就像一个缺失的模块，”
　　“我很想学着他们去笑，很想学着他们去哭，但当我试图学会笑学会哭，他们又和我说这很危险，说我的体内蕴含着恐怖的能量，叫我不要再这么做了。”
　　“所有人和我说话都小心翼翼，每当我尝试去笑着分享我在网上遇见的事情时，他们的表情会变得惶恐，好像看见了一个怪物。”
　　少女诉说着自己的心声时表情很平静，平静到像一滩没有生机活力的水。
　　而此刻，唐夏冰的电话打过来了。
　　“橘青，怎么样了？”
　　橘青看了眼许小涵，面色有些尴尬。
　　“估计...不怎么样？”
　　“为什么这么说。”
　　“她...”
　　橘青知道少女虽然没有转身，但一定在专心致志地听着自己在说什么。
　　“嗯...”
　　“忧心忡忡。”
　　唐夏冰：“？？？”他在表达什么？？
　　橘青也意识到自己说了莫名其妙的话，只能让许小涵先留在这里，自己找了个车站内的拉面馆外摆着的长椅坐好。
　　随后说了他们寻找的冰之权柄其实是一名少女的事实，
　　并且讲清楚了自己和许小涵完全不敢强迫对方跟自己回去，生怕自己和许小涵一个没搞好被冻成东京街头一座靓丽的冰雕。
　　“总而言之，我和许小涵任务脱节了，现在位于东京涩谷。”
　　“她的生命有限。”唐夏冰突然说。
　　“嗯？”橘青眉头微皱，没能理解会长突然说出的话是什么意思。
　　“这是天元集团刚刚告诉我的情报，她作为纯粹的冰元素，当生命的花期过去以后，体内的元素便会外溢消散，届时她便会死亡。”
　　“今年她十六，正值最后的花期，距离死亡时间大概还有一周左右，这才是她回到涩谷，回到她降生的地方的原因。”
　　“橘青，想办法满足她的愿望，然后在她死前把她带回来，冰的权柄全力催发时甚至能够冻结时空，她对我们来说非常重要。”
　　“等等等等会长，能说的简单点吗？？”
　　“简单来说就是，距离富士山顶最终的事件发生还有一周左右，你和许小涵有一周的时间陪对方玩，在对方玩得开心尽兴不留遗憾以后就把对方带回来，最后回收冰的权柄。”


第477章 想要学会笑的女孩
　　“等等，会，会长，我......”
　　橘青还没说完电话便被挂断了。
　　眼见橘青的面色变得沉重，许小涵小心翼翼地凑了上来，拉了拉橘青的衣摆。
　　“橘青...”
　　“夏冰姐...夏冰姐...她说什么了吗？”
　　只见橘青满脸黑线的划开购物网站，许小涵将脸凑上前去后面色变得惊恐：
　　“橘青你在干什么啊喂！！为什么突然挑选起来棺材的种类了啊喂！！”
　　就在二人争夺的时候，猛地抬头望去，却发现少女的身影赫然已经出现在前往涩谷站上方的扶手电梯尽头。
　　“快跟上！”
　　来不及多想，橘青只能让许小涵赶忙跟上。
　　“啊啊啊哦好！”许小涵小脸微颤，急忙跟了上去。
　　直到二人抵达时，才发现少女一直安静地站在电梯中，纤细的指尖始终停留在电梯的开门键上，在看到二人到来后，少女才缓缓收回了指尖。
　　二人赶在电梯关门前走了进去，
　　眼看着后方那繁华商场随着电梯门关闭而缓缓消失，樱奈轻轻拉了一下自己脖颈上的围巾，遮挡住了自己的半张脸。
　　“嗯......”
　　“嗯......”
　　“嗯......”
　　电梯中的三人陷入了沉默，落针可闻。
　　樱奈附近那若有若无的寒意散发着，电梯厢式内的温度下降的很快，已经到了就连他们也会感到寒冷的程度。
　　橘青干咳着将许小涵拉向了自己身边，直接拉起衣物遮挡住许小涵的上半个身子，充当着一个暖宝宝的角色。
　　许小涵：“(?益?)。”
　　但碍于樱奈的原因，许小涵也不敢大喊大叫，只能不满地捏紧拳头绷紧小脸。
　　随着电梯门缓缓打开，迎面是一片漆黑的空间，顶部的天花板侧板中洒下带着柔和黄晕的光，黑白相间的星灯指引着前进的方向。
　　偏向酒馆奢华风格的装饰。
　　迎面而来的黑屏上用着带着金灿灿粉末点缀的写着
　　——SKY GATE
　　穿过饱含未来科技风的暗黑长廊，黑白相间的LED灯光交替闪烁，在建立于空中的扶手电梯上视野终于豁然开朗。
　　夕阳晕染着整座东京，浮云万里，落日在遥远的天际边继续照耀着这座安静的城市，将城市渲染的唯美，
　　这座城市已然临近深邃的夜。
　　他们此刻位于四十三层，正通过高空扶手电梯前往展望台的最高处。
　　看着周围这熟悉的场景，橘青难免被勾入回忆。
　　涩谷展望台，之前来东京执行任务时他有来打卡过，
　　夜晚与夕阳时，涩谷展望台的风景最唯美，第一次还是能够给他带来不少震撼的。
　　每逢看见这种场景，橘青总是会去想东京这座城市是如何发展至今的呢？
　　街道古宅上斑驳的痕迹反映着这座城市悠久的历史。
　　其实有机会他当时还是想去一趟东京的天空树，但最后迫于任务的原因还是没能去成。
　　而身旁的许小涵就不一样了，两眼放光恨不得将整张脸贴在展览扶手电梯上，夕阳的光与整座东京被他尽收眼底，这绝美的景色让许小涵甚至难以合拢嘴。
　　“涩谷ShibuyaSky。”
　　樱奈看向远空的眼神中似乎蕴含着很多她想表达的情绪，但在常人看来却唯有平静。
　　“我最早降生时被一名居酒屋的大叔收留，他的小酒屋离这里很近，所以每逢休息时间他都会带上他的妻子和我来这里。”
　　“这里的风景很美，我第一次体会到同样也是夕阳西下。”
　　“那是我第一次发自内心地想要去学会笑，我内心里面第一次切切实实地感受到了这种情绪，这种情绪很神奇。”
　　“或许对你们来说很难以理解，毕竟这是你们天生而来便能掌握的，可我却需要和婴儿学会走路一样去学习。”
　　“但...”
　　“他们说得对，我的心情真的会引来很多很多的麻烦。”
　　“随着情绪波动，大叔与他的妻子被严重冻伤送入了医院紧急抢救，与之一起的还有那些外来的游客。”
　　“在那之后，很多我不认识的人领养了我。”
　　“他们给我吃给我穿，给我住的地方，我想要什么就会有什么，把我捧得像个童话中的公主。”
　　“可却没有一个人像大叔一样鼓励我去笑，鼓励我不要像个木头一样死气沉沉的。”
　　“他们恐惧着我露出的每一个表情。”
　　樱奈轻轻将手心捧在眼前，轻哈了口气，那厚裹着的围巾将她的身躯衬托的很渺小。
　　“在那之后我还是会来这里，经常会在下方的城市街道中看到穿着学生裙学生袜，打扮时髦涂着口红的女孩子，她们成群成对，时常会被其中一人的言语逗的哈哈大笑。”
　　“那是什么一种感觉呢？”
　　橘青听着樱奈所说的话，城市的风景被他收于眼底，风挽过他侧脸的束发，直至他手中握着的咖啡险些溅出来时他才回过神。
　　抬头向下望去，看到的景象险些让他眼前一黑背过去，
　　只见几十个迷雾旅行团的成员和壁虎似的就这样趴在展望台下方高楼外的玻璃墙上，尽职的让人心疼。
　　“你们特么...”橘青刚想吐槽，其中一名成员却突然递上来了一个黑漆漆的东西。
　　“橘青老大，看这个。”
　　橘青看到那个物件后微微一愣。
　　樱奈并没有因为诉说着心里话没得到回应而表达什么，
　　这对她来说一直都是常态。
　　在转身想要离开展望台时，橘青那温和的声音突然传来。
　　“要...”
　　“拍个照吗？”
　　只见橘青脸色略有迟疑，手中拿着一个摄影相机。
　　少女微微一愣，稍微后退了一步伸出手拉了拉那厚厚的围巾再次遮挡住自己的脸：
　　“如果是拍风景的话...”
　　“你不想要拍张照吗？就在这...”橘青继续说，
　　“你应该还没有在这里拍过照吧。”


第478章 十一の角色扮演
　　“拍照吗，嗯。”
　　樱奈低着头轻点了两下，随后就这样站在原地，迟疑了一会儿伸出手轻轻拉了一下厚围巾。
　　“要...要摆poss吗？”
　　“会让你感觉到不自然吗？”橘青调试着相机内的参数。
　　“嗯...有一点。”
　　“那就不摆好了，你觉得怎么样会更舒服那就怎么样吧。”
　　“好。”
　　许小涵这时小跑了过来，小手摊开，手中轻轻攥着一捧落樱编织而成的手链。
　　“我在去奈良樱花林玩那时候留下来的，我...我...”
　　“谢谢。”樱奈轻声说了一句话接过了许小涵手中的落樱手链。
　　手链戴在女孩纤细白皙的手腕上很好看，更添了一丝柔弱的美感。
　　照很快便拍好了。
　　黄昏与高台，落樱与女孩。
　　女孩的表情过于平静，让这张照片总体看上去还有些说不出的伤感。
　　橘青发誓，如若将这张照片刊登在芝加哥那照片评选大赛上，一定能在忧愁系上拔得头筹。
　　这张照片很美，但不是女孩所需要的。
　　“能...”
　　樱奈缓缓开口。
　　“给我看看吗？”
　　橘青愣了一下，随后将照片递出。
　　樱奈在看到照片后仿佛有些失望，身旁的温度也为此而微微下降了几度。
　　“嗯...”
　　“很失望吗？”橘青轻声问。
　　“有点，我不敢笑，我笑起来也很难看。”女孩说。
　　“假笑和浅笑还是要分开来，假笑起来难看不代表浅笑起来难看。”
　　“嗯？嗯...”
　　“可那种发自内心的喜悦我只体会过那一次。”樱奈说。
　　“其实还是有点进步的，比起面无表情体会不到感情来说。”橘青突然说。
　　“啊？”
　　“你刚刚不是已经发自内心的感到失望了吗？想要真正学会像大家一样拥有自己的感情，进步必不可少。”
　　许小涵敏锐地察觉到了橘青用的是大家，而不是人类。
　　“可我不想再去学了。”樱奈说。
　　“你放心，这里只有我们，我们不会被伤害到的。”
　　“你们不害怕？”樱奈问。
　　橘青想了想，
　　比起任务失败来说其实也没什么好怕的，于是点头回应。
　　“当然......”
　　“那么，第二站你想要去哪？”
　　“东京竹台高中，我想去那里，我想看看那些笑得很灿烂的女孩子们，平日里会待的地方。”
　　看着远处电车缓缓离开，十一缓缓松了口气，放下了手中的望远镜，随后对身后的众人摆了个OK的手势。
　　“会长，目前看来一切良好，至少忍野樱奈并没有怀疑为什么在大撤离期间电车还能正常运行。”
　　“所以说会长，为什么我们不直接去将冰的权柄夺过来？这样不是挺方便的嘛，符合我们一贯以来的作风。”
　　“冰元素很不稳定。”唐夏冰说。
　　“尽可能的少刺激到她，一旦她释放冰元素都必然会导致冰元素的流逝，会导致权柄直接性的减弱。”
　　“而且，我们不是什么极恶组织吧。”
　　听到这句话，十一嘴角微微一抽，想起来了过去一年内他们的人在全球各地执行的任务，包括且不限于各种抢夺某个物件等一系列只要是对他们发展有利的事件。
　　不过既然是为了他们的最终目标，哪怕是牺牲所有他们也会毫不犹豫的去做。
　　在这种事情上已然没有对与错，只有结果成功与否。
　　“明白。”
　　“六点钟方位，忍野残党派来的追兵，三十二人。”有人报道。
　　“猎鹰组出动，一个不留。”
　　看着远处而过的电缆车，一名身着忍野八冬制服的成员在暗处的街道中，挥了挥手：
　　“我们忍野八冬大阪支部必须保证抢回冰之权柄，那是我们立足的根本，我们都是以死宣誓效忠忍野八冬的忍侍，希望各位已有赴死的觉悟。”
　　“はい。（是）”暗处中数十道身影回应。
　　就在此刻，一名迷雾旅行团的成员眼中闪着红芒，从黑暗中浮现，在下一刻猛地捂住了那名忍侍的嘴，手中寒光挥舞，在下一刻猛地将对方抹了喉。
　　这一幕发生在每一名忍侍的身后。
　　就连一丝动静也未能发出。
　　娴熟的将尸首处理完以后，众迷雾旅行团成员相互对视了一眼点了点头，手中甩出爪钩消失在了巷口。
　　“好了，既然想要进入校园，自然要美美的打扮上一番，比如好看的jk校园裙以及黑色小腿袜什么的？”
　　十一眼看着电车即将抵达终点，嘴角的笑容逐渐玩味。
　　叮咚——！
　　电缆车很快便到站了，天色近暗，橘青这才发现，天空已然悠悠地飘起了小雪，并不多，落在地上也会很快消融的程度。
　　在小冰河期，雪已然不是什么很稀罕的事情了。
　　即使是在南方，家乡的山上雪漫千里也是非常平凡的事，
　　老人们恐吓调皮的孩子的话也变成了，“如果你再调皮，就在冰冻起来的河面上挖个小洞，把你丢进去，想出都出不来。”
　　这句话显然对年幼的孩子有很大的杀伤力。
　　橘青和许小涵还是和个保镖似的跟在樱奈的身后，
　　雨幕轻街，在众多关闭的店铺中，一家还在闪着光的服装设计店自然是很显眼的。
　　“要去看看吗？”橘青走上前几步问。
　　“为什么？”
　　“说不定里面有什么学生服饰之类的。”橘青说着。
　　他还记得，少女在提及有关高校生的制服时，眼中有着一丝憧憬。
　　只不过...
　　这会不会太巧了一点？
　　橘青突然有些不好的预感。
　　“嗯。”樱奈轻声回应。
　　走进店内，是那种偏向欧洲风格的奢华装修风格，服装排放整齐，排列成一排又一排。
　　在看到服装店老板娘时，橘青眼前一黑。
　　只见柜台后面，十一穿着靓丽时髦，淡金色的长发被她卷成了大波浪，打扮的像位都市丽人。
　　他就说他有着不太好的预感。
　　十一见到有人来了以后装作两眼放光的样子：
　　“信じられない，中国の方か？この時間？（难以置信，来自于中国的客人吗？现在？）”
　　“嗯。”橘青嘴角抽抽，这家伙还玩上角色扮演了，但只能强忍着陪对方演下去。
　　“老乡啊，幸会幸会，没想到这种时候还能见到自己人，我都打算收拾东西走了，没想到最后还能做一单生意，真是太巧了。”
　　十一开始给橘青疯狂使眼色。


第479章 十一の制服扮演
　　“刚好，今年还赶着回去过年呢，请问几位需要什么样的衣服，小店就当最后为你们贡献贡献了。”十一疯狂暗示着橘青。
　　“就竹台中学的学生服就好，女款的。”橘青满脸黑线。
　　“是为这位漂亮的小姐定制的吗，原来如此。”
　　十一说着随手从衣柜前拿过一件白色衬衫然后熟络地走近了一脸不知所措的忍野樱奈，就这样在对方胸前轻轻比划了起来，
　　十一的手上戴着绒布测量手套，哪怕樱奈身边的寒冷能够渗入骨髓般让她感到刺痛，她还是装作一脸若无其事的样子。
　　而樱奈的身体不自然地后退了两步，脸上虽然没有什么表情，但还是能够看出来她的慌乱与手足无措，她似乎并不喜欢别人的接触，求助似的将目光看向了一旁的橘青。
　　而橘青只是默默握住了许小涵的手，示意忍野樱奈不要紧张。
　　许小涵：“？？？”
　　“嗯...尺寸嘛我大概了解了！这一套你来看看，肯定是很不错的，一定会适合你。”
　　说着十一又拿出了一件衣服，衣服是黑红配色的学生服，整体看上去干净整洁，学生裙的长度恰好能够遮挡住小腿，还外搭一双简单的纯黑学生袜。
　　十一将那件衣服稍微放在樱奈前比划了一下，然后牵着对方的手来到了试妆落地镜前。
　　樱奈在看到落地镜中的自己后眼睛微微一亮，只见镜中的自己黑发披散在身后，额头的刘海被十一的手轻轻挽起，身前比划着的竹台中学的学生服，徒增了不少生机活力。
　　“你觉得怎么样？”十一问。
　　樱奈的脸颊因为室内暖气的原因看上去有些红扑扑的，安静地点了点头。
　　“可我觉得还不行诶......”十一突然说。
　　“啊...？”
　　“要不试着笑一下？这种衣服就是那样才会好看。”
　　十一说着试图用手给少女比划出一个笑容，但少女的瞳孔深处突然闪过一丝惶恐，轻轻后退了几步。
　　“抱歉...我...”
　　眼尖的橘青瞬间便注意到了，光是这一下极寒，十一手套下已然有些许鲜血渗出，冰碴子凝结在了她的手腕。
　　“是我吓到你了吗？”十一满脸歉意地笑着说。
　　“你没事吧？”樱奈的脸色似乎有些着急。
　　“什么...事？”十一装作不解地问。
　　樱奈似乎松了口气，面色重新归于平静。
　　“放轻松就好，放轻松......”十一的声音仿佛有着安抚人心的魔力，樱奈这次没有再那么大反应，而是任由十一的手在她脸上摆出一个弧度。
　　看着镜中憨憨傻傻笑着的自己，樱奈都没注意到十一的手在不知不觉间已然撤去了。
　　在意识到对方已经离开了后，樱奈四下望了望，在确认没有人看到后才松了口气。
　　看着镜中的自己，忍野樱奈总感觉内心仿佛有种悸动在指引着她......
　　看着在试妆落地镜前用手比划着笑容跟憨憨似的樱奈，十一坏笑着用胳膊肘顶了顶橘青，勾搭过了橘青的肩膀表情神秘。
　　“你搞什么？”橘青皱眉问。
　　“试衣间就在不远处，她等会会进去换的。”
　　“哦，然后呢？”
　　十一捂着嘴，表情有些夸张的惊讶道：
　　“难不成就光她一个人换学生服啊，你和小涵当然也要换啊。”
　　“我...？还有小涵？”橘青指着自己诧异地问。
　　“为了任务为了任务。”十一双手合十，神色似乎有些期待。
　　橘青叹了口气。
　　生活不易。
　　就在樱奈换衣的过程中。
　　十一测量着许小涵的手逐渐停了下来，面色变得沉重。
　　“小涵啊...”
　　“怎么了十一姐？”
　　“这里好像没有适合你体型的学生服。”
　　许小涵神色惊恐：“QAQ”
　　随后十一叹了口气，拿着手中测量尺无奈地看向了橘青。
　　橘青：“......”
　　橘青的身材还可以，属于那种时不时就会锻炼维持身材的型男类型，但是不是很壮，穿着衣服远点看甚至有些消瘦。
　　橘青满脸不爽地看着拿着测量尺戳着他腹部的十一，头顶黑线。
　　“喂，差不多得了啊。”
　　“好了好了我知道了。”十一随意地打着哈哈拿起学生服递到了橘青手中。
　　竹台高中的男学生服设计非常接近中山服，使得橘青此刻穿起来身材看上去凹凸有型，颇有一种从二游走出来的男角色风范。
　　“你知道吗，你现在很像二游里的人。”十一说。
　　“啧，是男主吗？”橘青拿着镜子，表情略微有些自恋，许小涵看向他的表情都变得嫌弃鄙夷了起来。
　　“是那种富家败犬，一个过场吃三个鳖。”
　　“你特么......”
　　就在众人讨论中，黑发的少女缓缓走了出来，似乎是因为校服有些松散的原因，
　　少女轻轻依靠着一旁的支柱，脸上那不知是不好意思还是别的原因的红晕愈发明显了。
　　“好...好看吗？”
　　忍野樱奈轻声问，此刻的她轻轻梳好并扎好了一束头发垂在身后，本清冷的气质因为脸上那一抹淡淡的红晕彰显的更加惹人怜惜。
　　橘青摩挲着下颌，认真的端详了一会点了点头说：
　　“6。”
　　许小涵：“......”你更6。
　　“啊...？”
　　“他的意思就是好看，非常好看，我也觉得很好看。”
　　“那...”
　　“太好了...”
　　樱奈看着镜中的自己，眼中的开心难以遮掩，嘴唇轻抿仿佛在试图露出一个微笑。
　　而此刻，唐夏冰手中拿着望远镜，确认了店内的情况后点了点头。
　　“啊，拐跑良家少女的罪恶组织呢。”
　　十一不知什么时候已经回来了，一边吐槽着一边正给自己的手上涂着冻疮药膏。
　　“会长，要报销工伤钱啊，工伤钱。”
　　“不过会长你发现了吗？”
　　“其实忍野樱奈和鸦鸦还挺像的你不觉得吗？”十一继续说，
　　“黑长直，气质清冷。”
　　“就是没有鸦鸦这么闷骚，鸦鸦其实懂得可多了，嘴上不说脑子里面咳咳咳。”
　　至于渡小鸦脑海中是谁？十一不说。
　　“渡小鸦出去勘测还没回来吗？”唐夏冰突然问。
　　十一：“诶？”


第480章 天丛云
　　雪已然漫过鞋底，东京这场雪恐怕会持续很久很久。
　　东京千代田区，作为日本长久以来的经济与文化中心，这里历史悠久，能够看见古时皇族的行宫，以及那些颇具文化特色的桥梁。
　　这里的住宅区很少，并且范围面积都不大，大多为富人阶层享用，能见到的大部分高楼都是作为商业枢纽行政机关等机构。
　　再加上大撤离，让本就有些冷清的千代田区此刻更加安静了，少女长筒靴踩在瓷砖地板上的声音清晰可闻。
　　脚步一路延伸到千代田区的火车站内。
　　地上有着鲜血，泛绿。
　　对方受了伤，而且这个伤口...
　　渡小鸦伸出手撮起一小把地上积雪与鲜血的混合物，黑色的皮质手套上发出了滋啦的腐蚀声。
　　很有可能是许小涵瘟疫权柄所造成的。
　　对方不出意外就是先前与橘青交战的人。
　　渡小鸦听说了有关那人权柄的特性。
　　“对兵器特化...”
　　“所造成的伤势难以自愈。”
　　对方中了许小涵的瘟疫，状态肯定也很差。
　　并不一定需要对方主动解除权柄，直接将对方杀死，亦或者是将权柄回收都可以做到。
　　渡小鸦缓缓站起身，稍微环视了一圈四周，朝着地铁追了上去。
　　就在她追上地铁的一瞬间，所有地铁的门猛地关了上去，提示灯开始闪烁，清冷而又机械的女声在此刻响起。
　　地铁...
　　被启动了。
　　“你是谁，咳咳...为什么要跟着我。”声音是从地铁车顶上传来的。
　　听起来似乎非常虚弱。
　　渡小鸦没有废话，轻易地斩击便在车顶撕开了一道巨大的窟窿，轻轻一跃便跳了上去。
　　只见黑发蓝瞳的少年身后一柄太刀连带着刀鞘一起直直地插入车顶，整个身体有些无力地倚靠在太刀上。
　　脖颈上，小腿上，手腕上各个地方都布满了蓝青色的瘟疫伤痕，全身多种的疫病将少年折磨的有些狼狈。
　　“你是...”
　　蓝瞳少年再次开口。
　　“他们的人吗？”
　　渡小鸦将手放在了长刀上，缓缓伏低了身形，脖颈上的抑制环光芒闪烁，仿佛马上就要短暂解除限制。
　　“你不能杀我...”
　　“八岐之蛇是灭世之蛇。”
　　“它的最后一个脑袋只能由天丛云剑斩下它才会死。”
　　“不然它那遮天蔽日的体型必然会踏过一切，毁灭世间所有的生命。”
　　渡小鸦愣了一下，随后猛地意识到了什么：
　　“你说什么？你说弑神者杀不死八岐之蛇？”
　　“是的...”
　　“我很清楚这场大撤离调查局他们的目的，但能够被称之为审判级的存在怎么可能会这么容易地被杀死......”
　　“这件事情官方是不可能知道的......”
　　“每当八岐之蛇复苏前，照日之主便会降下名为冰与刃的双生权柄，”
　　“弟弟负责斩下八岐之蛇的头颅，姐姐负责冻结八岐之蛇那庞大的躯体，然后将其的身躯连带着极冰一起投入滚滚岩浆中将其炼化，往复两次便能彻彻底底杀死这只灭世之蛇。”
　　“一百八十年前，八岐之蛇就曾自主复苏过一次，随后被斩杀，尸骨被水银泡透后冰封埋入富士山底。”
　　“每当八岐之蛇从冰封中苏醒试图咆哮时，富士山便会喷发......”
　　“我是刃，唯一能斩杀八岐之蛇的刃，一旦杀死我，灭世之蛇便会感应到提前苏醒，届时没有死亡威胁的它便会起舞，”
　　“招来天崩海啸，摧毁一切建筑，淹没所有的陆地。”
　　渡小鸦沉默了，
　　她当然不可能无条件相信少年口中的一切。
　　或许少年在这种情况下并不会说谎，少年已然穷途末路。
　　但保险起见，她还是准备将少年带回去，让唐夏冰进行判断。
　　“如果想让我相信你所说的是实话的话，跟我走。”
　　“那是不可能的。”蓝瞳少年说。
　　“嗯......”
　　“我知道，姐姐在你们的手里，就像他们曾经做的那样，他们利用姐姐胁迫我为他们解决了很多人，让我的手上沾满鲜血。”
　　“我深知我的罪恶已然无法弥补，但我仍愿意为你们所效劳，只要你们愿意保障姐姐的安全，直至灭世之蛇被我所斩杀，作为一把刃的前提。”
　　“但你们不相信我，我更不可能会去相信你们，一旦我和姐姐都被控制，后果难以想象。”
　　“我必须亲自将姐姐救出，然后等待最终时刻的到来......”
　　说着，蓝瞳少年摇摇晃晃地站起了身：
　　“以吾之血，赐汝锋锐。”
　　下一刻，蓝瞳少年全身多处开始出现割裂的痕迹，甚至能够透过割裂的皮肤看见内部的腔骨，
　　一双干枯黑焦的手猛地从少年的腹部探出，紧接着无数鬼手刺出，如同深渊的使者发出邀请函般不停向外拉扯着少年的身体，企图将他拖入深渊。
　　少年的鲜血疯狂向外溢散，身后的那柄羽生太刀转眼便飞回到了他的手中，并且在血雾的滋润下开始向外焕发出了耀眼的金光，将整个幽暗的隧道照得亮如白昼。
　　“啧...该死。”渡小鸦微微咬牙，她感受到了少年体内那不断迸发而出的恐怖力量。
　　她信了，少年手中那柄剑身仿佛都在咆哮嗡鸣的光刃真的能够将八岐之蛇的最后一颗头颅斩下。
　　脱身已经来不及了，渡小鸦迅速跳入车厢中，试图去找躲避藏身之处。
　　“天丛云，出。”
　　下一瞬，少年手中的天丛云已然化作了将近五米长的魔刃，随着少年轻轻挥舞，带着恐怖能量的天丛云开始崩毁地铁隧道中的一切。
　　地铁在无尽斩击中节节分离崩毁，车厢如同脱缰之马般在撞击中到处飞舞，地铁隧道开始坍塌，大块的石块从顶部向下掉落。
　　就连千代田区车站周围的建筑也开始随着这突入其来的震动而疯狂摇晃，河中的鱼儿惊慌逃窜，树上的鸟群接连惊起。
　　而此刻千代田区的地铁隧道中，一副如同炼狱般的景象......


第481章 人走茶未凉
　　一片黑暗中，一名身上衣物略微破烂满脸灰渍的少女一脚踢开了上方挡着的碎石。
　　“咳咳...”
　　渡小鸦有些费劲地从碎石堆里面爬了出来，漫天飘舞的粉尘刺激着她的咽喉。
　　“咳咳...”
　　自己...
　　昏迷了多久？
　　渡小鸦皱着眉头拿出了手机，却发现手机的玻璃屏已经碎裂了。
　　在确认开不了机后，渡小鸦默默地将手机放回了兜中，再次迷茫地看了眼四周。
　　过来的似乎已经被掉落的碎石封死了，蓝瞳的少年此刻也已经不见踪影。
　　千代田区这条隧道的尽头通往新宿区，想要回到涩谷就只能通过那里的地铁再度返回......
　　一片黑暗中，少女摇摇晃晃地朝着前方继续走去。
　　而此刻，十一看着几乎化为一片废墟的千代田区车站口，意识到了什么。
　　“会长...渡小鸦的电话已经关机了，完全无法拨通。”十一的内心莫名有些烦躁慌乱。
　　“嗯，这条车站会通向哪里？”唐夏冰冷静地思考了一会儿后抬头问。
　　十一在听到唐夏冰的声音后才逐渐冷静了下来，确认了一下车站的指示牌后说：
　　“新宿区。”
　　“十一，你带上几个人去新宿区的车站，以最快的速度，东京的电力系统在明天下午三点就会被彻底切断，
　　“不出意外渡小鸦她会在那里与你碰头，你们需要保证在明天下午三点前赶回，不然事情就麻烦了。”
　　“我知道了，会长。”
　　十一点了点头，随后身边的建筑中浮现出几个阴影，身上穿戴者迷雾旅行团的标识。
　　而此刻，涩谷区的竹台高中。
　　这所高中具有非常悠久的历史，最多甚至可以追溯到一百多年前的1899年，原身为一所女子高校，在近现代改革并重新命名为东京都立竹台高校。
　　校园内绿植做的很好，穿过绿荫走廊，看着各类社团为了招新而贴出的宣传报，学生们那积极而又阳光向上的笑脸。
　　黑发少女已经在这里立足已久，看着那些宣传报怔怔出神。
　　“橘青，他们笑得很开心，这个。”
　　樱奈指着其中一名蛋糕社的宣传报轻声说，画面中几名身着竹台校服的学生们笑容灿烂的聚在房间中，所有人的脸上都沾满了植物奶油，房间中同样也是一片狼藉布满蛋糕的痕迹。
　　这是樱奈第一次称呼橘青的本名，但后者却似乎有些心不在焉的，直到好一会儿后才猛地注意到了这件事：
　　“抱歉抱歉，我刚刚走神了。”
　　“没事。”樱奈轻轻摇了摇头，随后漫步在走廊上。
　　“这些宣传报做的真好。”
　　“穿着学生服的我总会将自己代入到他们所做的事情上。”
　　“就好像我也经历了很多有趣开心的事情一样。”
　　“蛋糕社的地方我其实知道在哪里，你想去吗？”
　　橘青突然说。
　　樱奈有些不可置信地转过了身，好看的双眼微微睁大，显然是对此有了兴趣。
　　“为什么你会知道？”
　　“因为在上次执行任务的时候，我曾以竹台高校投资人的身份来到过这里，校内的环境熟悉地差不多了，毕竟我整个东京我基本都逛了一圈。”
　　“那...”
　　少女的眼神中有些期待，轻声问。
　　“走吗...？”
　　“当然。”
　　看着二人远去，好不容易赶上来的许小涵喘着粗气，小脸上写满了抗拒二字。
　　为毛他们就不会累啊？！从涩谷区一路步行穿过多少个街道歪歪扭扭的才到这里。
　　自己都快要走虚脱了啊喂！！
　　随后，许小涵看着那张掉落在原地的蛋糕社宣传报陷入了沉思。
　　随着厚封的门被缓缓推开，尘埃扑面，橘青轻轻挥舞着挡住袭来面部的粉尘。
　　“真奇怪，看封条的样子似乎已经关闭了很久的样子。”
　　“可东京大撤离学生们离开学校的时间不是在十天前吗？这粉尘感觉都快堆了半年以上了吧。”
　　橘青这么说着，
　　而面前的房间空荡荡的，只有几张长条形的方桌，角落中还摆放着一个箩筐，箩筐中放满了各种器具，有搅拌机等等。
　　箩筐旁还摆放着一本日记簿，上面用日语写满了整整一页，日记簿上贴着几名学生的照片，他们都红着眼眶，但嘴角的笑容同样灿烂。
　　樱奈缓缓走到了那张纸条旁将其拿起：
　　“由于学生会资金迟迟未能分配的原因，蛋糕社的器械更迭需要巨大的费用，再加上后续文化祭需要占据空间，最后蛋糕社只能无奈解散。”
　　“很高兴与各位见面，我们都相互分享了一段非常美好的回忆......”
　　“原来...”
　　“早就解散了吗？”
　　而橘青则是从箩筐里面找出了打蛋搅拌器，与搅拌盆擀面杖等等一系列制作蛋糕需要的东西。
　　“不知道还能不能用。”
　　橘青随手拿出一个储存电量的方盒，这是每个迷雾旅行团的成员必备的移动电源，具有呼叫求救等一系列功能，光键时刻也可以当做炸弹来使用。
　　庆幸的是，水龙头还能使用，不过水质似乎不太行。
　　将搅拌器用水清理干净后，橘青将其插头插入移动电源中。
　　“嘶，使用倒是可以使用，就是感觉功率低了点，不知道能不能活的匀。”
　　橘青环顾了圈四周，
　　“而且蛋糕的原材料似乎也都被搬走...”
　　“哼...”
　　随后，二人就看见一个满脸得意的瘦小身影出现在了门口，只见许小涵手中拎着一筐鸡蛋与一箱纯牛奶，另一只手上还挎着一个烤箱，脖颈上挂着一小袋低筋面粉。
　　“哼哼哼...”
　　“橘青，我牛吧？”
　　橘青瞳孔地震。
　　先不说那些材料是哪来的，你这烤箱是什么鬼啊？！
　　原来他们迷雾旅行团后勤组的人就连这种东西都会有吗？！
　　他甚至已经能够想象到一大堆腰大膀圆的大老粗堆聚在一起搓速冻食品的美妙场景了啊喂！！
　　他们真的是出来执行任务的吗？这怎么想都是来度假的吧！！


第482章 要不要试着上个
　　“先是在碗里打入六个鸡蛋，嗯...然后将蛋黄捞出。”
　　橘青有模有样的点了点头，随后戴好了一次性手套将蛋黄依次捞了出来。
　　“第二步，将牛奶和玉米油融合，用打蛋器打至乳化...？”
　　橘青也没搞懂乳化是什么意思，但看样子只需要用电动打蛋器搁愣搁愣就行了。
　　看着碗里被打的逐渐抽象的不明混合物，许小涵的面色逐渐惊恐。
　　“橘...橘青快停下来啊！！这样下去怎么想都很奇怪的吧！！”
　　“第三步，筛入玉米淀粉和高筋面粉，然后搅拌至无干状，哦，这个我明白。”
　　于是，橘青满脸自信地加快了手中的动作。
　　面团的形状在一次次揉搓中疯狂变幻，并开始朝着长条状，朝着一种不可名状的样子变去。
　　直到最后，这个面团看上去有点像一拖...
　　橘青和许小涵的脸上布满了黑线。
　　“这怎么想都不对吧橘青！！”
　　“我...我的手不听使唤啊...为什么，为什么会变成现在这样......”
　　远处的樱奈看着二人又开始手忙脚乱了起来，就连她自己也未曾注意，她的嘴角有过一丝转瞬即逝的弧度。
　　不知过了多久，一个外观看上去还行的蛋糕胚子就这样进入烤箱中。
　　漫长等待的烤箱烘培时间中。
　　橘青和许小涵一脸黑线地看着在烤箱中旋转着的蛋糕胚子。
　　许小涵戳了戳橘青后背，表情严肃：
　　“哈哈哈，橘青...你知道吗，我怎么记得好像蛋清最后也要和蛋黄和匀来着？”
　　橘青：“......”这个问题在那块和非牛顿液体似的蛋糕胚子前并不算什么。
　　叮咚——！
　　烤箱停止了旋转。
　　樱奈不知何时已然戴好了绒布手套，眼神中有些期待地想要去取蛋糕，却发现橘青和许小涵满脸笑容勉强的凑了上前：
　　“啊哈哈哈，真是的，这种事情交给我们就好了。”
　　随后，她就看到了二人强顶着高温一边斯哈一边跟跳舞似的取着蛋糕，
　　好不容易将其放在桌上以后，还未等少女上前查看蛋糕胚子烘烤后的状态，许小涵便急忙遮挡住了少女的视线。
　　而橘青手疾眼快，飞速地拿出动物奶油喷剂朝着蛋糕上涂抹，等到少女不解地踮起脚查看时才发现，一块精致的奶油蛋糕已然被呈现在了她的面前。
　　蛋糕上还洒满了榛子碎，顶部放着一两颗草莓。
　　橘青和许小涵这才松了口气。
　　“真好看啊...”
　　樱奈看着这块蛋糕怔怔失神，随后拿着切蛋糕的刀具就想上前，橘青和许小涵急忙阻止：
　　“啊哈哈哈，吃就不用了吧，这些器具放在这里都有些久了，难免会有些不卫生什么的......”
　　“不干不净，吃了没病。”
　　樱奈突然蹦出一句。
　　“你们用心做出来的，我觉得还是有吃一下的必要的。”
　　樱奈继续说。
　　二人最后也拗不过执拗的少女，只能默默地退至一旁，祈祷等会被冻成冰雕的时候姿势能够好看一点。
　　樱奈轻轻伸出小勺子在蛋糕上擓了一勺送入口中。
　　看着表情平静，安静地像个小公主般品尝甜点的樱奈，橘青和许小涵试探性地睁开了眼。
　　好像...
　　没什么事。
　　“味道还行，你们要尝尝吗？”
　　樱奈将蛋糕递向橘青和许小涵，歪着头轻声问。
　　“真的吗...？”
　　橘青和许小涵半信半疑地送了一勺进入口中后，没注意到樱奈那有些神秘的微表情。
　　起初是奶油绵密的奶香味，
　　其次...
　　下一刻，橘青和许小涵面色变绿一下子跪倒在了地上。
　　“橘青...”
　　许小涵声音带着哭腔，
　　“我好像知道婴儿呕吐物是什么味道了。”
　　听着许小涵这扭曲的形容，橘青无动于衷，嘴里面念念有词地说着什么，许小涵凑近一听，面色变得惊恐。
　　那分明是，
　　“祖奶奶，是你吗？”
　　“橘青你振作一点啊喂！！”许小涵疯狂摇晃着橘青的肩膀。
　　看着这滑稽的一幕，少女的目光变得柔和。
　　已经很久没有这样子的人接近她了。
　　无论是出于什么目的。
　　樱奈：“......”
　　眼看着樱奈又变回了那个仿佛永远也不会有表情的人偶，橘青无奈地叹了口气：
　　“你知道吗，想体会大家的情感的话，不如做一些大家都会做，而你还没体验过的事情怎么样？”
　　樱奈不解，迷茫地看着橘青。
　　“我没体验过的事情...？”
　　“你和大家一样都吃过东西，睡过觉，喝过水。”
　　“但是，你有试着和大家一样解决自己的生理需求吗？”
　　“生理...需求？”
　　“比如试着上个撤硕？”
　　橘青摩挲着下巴，表情严肃。
　　眼看着一本正经地说着丧心病狂的话的橘青，许小涵已经无力吐槽了。
　　好端端一个帅小伙，就是脑子有点大病啊！！
　　“啊...？”樱奈嘴微张，如同打开了新世界的大门般......
　　与此同时东京的另外一处。
　　“啊...”
　　一名黑发少女身影略微摇晃地从地铁隧道口处走出，
　　“呼...”
　　渡小鸦轻轻一跃，看了眼地铁隧道口处的标识。
　　新宿区。
　　已经抵达新宿了。
　　新宿区的大撤离就没有涩谷区和千代田区这么顺利了，车站中汇聚了一批又一批不愿就这样离开这座城市的普通人们。
　　此刻还有着不少调查局的成员正在疏散着人群。
　　渡小鸦敏锐地注意到了。
　　留守在此的普通民众偏向于年轻人与老年人群体。
　　年轻人们染着发留着奇异的发型，打扮的像个不良，车站内摆放着他们那经过爆改过的机车。
　　而老人们身着厚绒服，嘴里面念念有词，表情顽固，说什么也不愿意离开这座生活了一辈子的城市。
　　“我要回到千代田区，那里还有我会社的机密文件，要是耽误了你们谁都付不起责任！！”
　　一名中年人不满地嚷嚷着，而他面前诡秘调查局的成员脸色有些难看。


第483章 歌舞伎町
　　“很抱歉先生，我们不能......”
　　“千代田区的车站已经塌了，回不去的，除非你愿意徒步。”
　　渡小鸦随意地上前说着。
　　而那个男人脸色一下子难看了起来：
　　“你以为你是谁......”
　　还未等他说完，渡小鸦冷冷地看了他一眼。
　　那是一个只有手上沾满无数鲜血才会拥有的眼神。
　　男人识相的闭上了嘴。
　　“告诉我，哪里能够回到涩谷？”渡小鸦问起了诡秘调查局的人。
　　“很抱歉...”
　　渡小鸦歪着头，脖颈上抑制器红光微闪，伸出手指了指自己肩上迷雾旅行团的标识。
　　诡秘调查局的成员咽了口唾沫，冷汗遍布全身。
　　“可...我还需要和上面汇报...”
　　就在气氛有些死寂之时，一个活泼开朗的声音响起。
　　“哟鸦鸦，你怎么在这啊，真是的，找你找的辛苦死我了。”
　　只见十一扑了出来满脸惊喜地拥抱住了渡小鸦的身体，随后熟络地勾搭过了她的肩膀，身后瞬间走出一堆迷雾旅行团的成员。
　　“抱歉抱歉，我家鸦鸦给你们添麻烦了，鸦鸦我们走吧。”
　　十一给渡小鸦使着眼神。
　　“嗯......”
　　渡小鸦没说什么，任由十一带着她离开了车站。
　　看着和个狗皮膏药似的黏在自己身上的十一，渡小鸦脸色有些嫌弃地扒拉着对方的身体：
　　“喂...差不多得了啊。”
　　“不嘛不嘛...鸦鸦，明明之前每天晚上在图书馆里你冷的时候都是我来...”
　　十一一边说着一边装出娇羞的模样，
　　“都是我来暖床的哟。”
　　渡小鸦：“......”
　　“你丫是不是有病！”渡小鸦再也忍不了了，随后长舒了一口气，开口问：
　　“现在回去吗？”
　　“鸦鸦，现在都已经快晚上八点了诶，现在东京电力总局只能将电力维持到明天下午三点，而且还是在夜晚宵禁取消电力供应的情况下。”
　　“现在地铁什么的都是运转不了的啦，不出意外明天中午左右我们才能回去。”
　　“嗯...”
　　“那现在...”
　　“是我和鸦鸦的两人甜蜜约会时间。”十一捧着脸，再次装作害羞脸红地说。
　　渡小鸦一阵沉默，却发现十字路口处，整座街道灯火通明了起来。
　　细看才发现，街道上家家户户前都挂满了红灯笼，醺红的光晕流转在街道各处。
　　霓虹灯一个接一个地亮起，各式餐馆的广告牌与夜店的招牌在夜空中闪烁。
　　渡小鸦：“？”你不是说没电了吗？
　　十一：“歌舞伎町，在大撤离前就是被日本称为最乱的街区，这里的夜店娱乐业最为发达，就像是日本的一个红灯区。”
　　“而现在忍野八冬的新宿区分支盘踞于此，他们有着自己的备用供电系统，每当东京电力局停止电力供应时，他们就会为歌舞伎町通电，并且所有门店免费开放。”
　　“那些车站内的人们便会来到这里，享受着最后的狂欢，这也是为什么新宿区撤离工作始终难以更进一步的原因。”
　　“忍野八冬的意图其实也很好猜，就是通过这种方式阻碍大撤离的进行。”
　　“不过没什么用的啦，最后三天官方便会强制进行撤离的。”十一这么说着。
　　在二人谈话间，不少车站内原本聚集的暴走族年轻人和部分穿着公司西服的社畜已然汇聚在了歌舞伎町街道口，彼此有说有笑地朝着里面走了进去。
　　仿佛大灾变来临之前并不能给他们带来任何压迫感。
　　“平日里就被压抑已久，其实他们抗压能力还蛮强的。”
　　十一这么说着，随后挽起了渡小鸦的肩膀拉着她朝着歌舞伎町走去。
　　渡小鸦：“？”
　　“唉哟鸦鸦不要这么冷漠嘛，说是红灯区，但其实就是玩乐的地方，咱们去饭店吃点东西，不去夜店k歌那吃个水果拼盘总没问题吧？”
　　渡小鸦刚想拒绝，视线却突然停留在了不远处走来的一个歌舞伎组成的队伍之中，伴随着一齐的是悠扬古朴的清唱声。
　　队伍里的歌舞伎们脸色涂着脂粉，看上去有些惨白，梳着头发，脚下穿着木屐。
　　“歌舞伎，这些年轻人估计不怎么喜欢，都是给那些老年人看的，我记得歌舞伎町有一个很大的会所，里面就是专门由这些歌舞伎进行表演的。”
　　“不过不会真有年轻人对这种东西感兴趣吧，涂着这么厚的脂粉超怪的好嘛？”十一吐着舌头说，随后注意到了渡小鸦的眼神有些古怪。
　　“鸦鸦怎么了吗？”
　　不知是不是她的错觉。
　　歌舞伎的人群中似乎总有着熟悉的气息。
　　非常熟悉，但是渡小鸦不是很敢确信。
　　“我们跟上。”渡小鸦不由分说地便拉过了十一的身体。
　　“诶，诶诶诶？”
　　十一一边喊疼一边跟了上去。
　　歌舞伎的队伍很长，在夜市中远处看上去还有些诡异，十一此刻感觉他们就如同古时踏入鬼市的书生般。
　　歌舞伎们此刻似乎正在准备着什么，舞台已然被搭建完毕。
　　而二人则是默默地坐在远处的一间小饭馆观察着，十一点了一份炒饭。
　　店主应该是个华国人，胡子拉碴，活脱脱一副大叔的模样，操着一口流利的中文。
　　“原来也会有你们这样的年轻人对这种东西感兴趣吗？”店主大叔问。
　　十一表情诡异地刚想说什么，而渡小鸦却点了点头：
　　“是的，非常感兴趣。”
　　大叔一听也来了兴致。
　　“真的吗？”
　　“这家歌舞会社早在大撤离前就一直很出名，每天晚上都会在歌舞伎町进行会演，就在这间小饭馆附近，”
　　“每当我和妻子他们忙完了一天的事情后都会找来张小凳子看他们表演的。”
　　“说真的，他们所演绎的《京鹿子娘二人道成寺》绘声绘色......”店长大叔说着，二人却根本没有在听。
　　此刻，表演已经开始了。
　　舞台后方跪着一排手握某种乐器身着伎服的男人，口中唱着有些诡异的歌曲，乐器的声音空灵地回荡，而前方舞蹈着的队伍中，
　　一名黑发蓝瞳的少年此刻的舞姿轻柔而又舒缓......


第484章 ‘唐’十一
　　“咳咳...”
　　十一眼见渡小鸦这副样子，猛地干咳了两下后站起身，随后看了一眼店长大叔：
　　“嗯？（是他吗？）”
　　“嗯。（是他。）”
　　“嗯......（接下来怎么做？）”
　　“嗯哼。（静观其变，对方似乎还没发现我们。）”
　　“嗯～（鸦鸦，都听你的?）”
　　店主大叔：“嗯嗯嗯嗯？？？？”
　　“哈哈哈，没事啦大叔，就是你这炒饭挺好吃的，多少年的手艺呀。”十一将饭喂到渡小鸦嘴边，单手托腮笑容有些玩味。
　　而渡小鸦专注于观察少年的动向，下意识地张开了嘴吃掉了十一递给她的炒饭。
　　“是吗啊哈哈，你要这么问，那我可要给你好好唠一下了，我们家这炒饭啊......”
　　老板满脸得意，一副准备展开长篇大论的样子。
　　少年似乎沉浸在了表演中，一颦一笑都拿捏的恰到好处，动作委婉而又大方，如同春水般汩汩东流，婉转千里。
　　“还真像个女孩子诶...”
　　十一这么说。
　　渡小鸦嘴角微抽。
　　如果你被那把天丛云砍过一次就不会再这么说了。
　　渡小鸦的眼神中带着警惕，
　　那个少年就如同蛰伏起来的一只人形凶兽，平日里以柔美俊秀的姿态示人，感到危险就会暴露出自己的獠牙。
　　“那可不是，这家会社对歌舞伎的扮演者在年少时期的挑选非常严格的，毕竟想要以男性的视角将女性的柔韧演绎给观众是非常难的一件事情。”
　　店主大叔继续说。
　　台上的表演已然进行到了最高潮。
　　通俗来讲，就是来到了女主被渣男欺骗过感情黑化的片段，
　　蓝瞳少年的眼神变得锋锐，身体动作由柔韧犹豫不决转为迅捷只那一瞬。
　　可也就是在那一瞬，蓝瞳少年身体猛地一颤，捂紧了胸口跪倒在了舞台上。
　　舞台周围瞬间乱做一团。
　　会社的人们迅速围在了少年身旁，表演被取消，少年在众人的围簇下返往了休息室。
　　“瘟疫的伤病再次爆发了。”渡小鸦轻声提醒。
　　“走吧，我现在知道该如何把他带回去了。”十一表情神秘。
　　渡小鸦：“嗯？”
　　而此刻，休息室中只剩下蓝瞳少年一人。
　　蓝瞳少年身上的衣物缓缓滑落，小臂至肩膀处都看不见肌肉的轮廓，长衣滑至臂膀，露出了白皙的皮肤。
　　而少年的后背，无数青紫色的痕迹狰狞的蠕动着，正向着四周扩散。
　　“咳咳...”
　　少年轻声咳嗽着，鲜血溢出嘴角。
　　“咳咳...”
　　他能感知到，他的时间已经不多了。
　　必须要尽快将阿姐带回来。
　　会社今晚就会将三万日元打给他，他想用这笔钱买一个赴美的机票，
　　在那边的高墙聚集地中，年少时曾领养他的父母正聚居于此，
　　他想他们了，他也想过在完成自己使命斩杀神祇后他应该干什么，他知道阿姐的寿命短暂，没办法一直陪着他。
　　左想右想，
　　他还是觉得就那样平淡点，回到两个老人身边即可，为他们做最后的养老。
　　如果可以，他真的很想卸下自己身上的负担，将所有使命全部抛之脑后。
　　可每个人在出生起便不停对他重复着这是他的使命，斩杀来自于天穹的神祇，这个包袱除了他谁也无法戴上，可唯有他不能将其卸下。
　　“使命...”
　　“使命...”
　　少年嘴角轻声念着这个词。
　　可他分明...
　　不想是一把剑，
　　他...
　　想成为一个人。
　　就在背上伤势进一步恶化，少年感到刺痛之时，门口却突然传来了女人的声音。
　　“玲奈，快快快过来，有件很重要的事情和你说。”
　　女人体态有些臃肿，打扮的却非常奢华，如同一个遥远西方的贵族，身上喷洒着气味浓郁的香水。
　　光从这一身的奢侈品就能判断出，女人的财富与地位都很高。
　　事实也确实如此。
　　她是这间歌舞伎会社的会长，在他流浪时期便将他引入介绍这间会社，给他了一个相对来说稳定的住所和一份勉强能够维持生机的薪水。
　　他对她没有任何感恩可言，
　　因为对方发誓，一旦他尝试脱离这间会社，她便会动用自己所有的人力关系让他找不到任何工作，
　　并且时长会用，‘如果你在舞台上的表现退步了，就把你卖到牛郎店里面当牛郎，而且是可以被要求提供服务的那种，客人男女不论。’来威胁他。
　　日本歌舞伎町的牛郎文化还是很有名的，一般提及到这个国家难免都要提个一嘴。
　　尽管明面上牛郎风风光光，就像一个又一个的情感大师，会在女性伤心难过时抚慰对方，像不知道从哪里抓来集训的白马王子。
　　但其实不出名又或者差劲一些的会所中，还是会有那种可以被要求提供服务的牛郎存在。
　　不...
　　或许外界并不会将这种牛郎称之为牛郎。
　　或许可以称之为...
　　耕地耕到死的牲口？
　　女人的声音有着些许尖锐：
　　“玲奈，还在那里犹豫什么呢？快出来，有个很重要的人指名道姓的要来找你。”
　　被称为玲奈的蓝瞳少年叹了口气，将身上的衣物穿好，随后想起了什么，默默地将肩膀上的衣物向下拉了一下，露出了一丝白皙的皮肤。
　　这都是那个女人强迫他这么做的，会面一些重要客人的情况下。
　　有些客人会因此对他动手动脚，只要不是太过火他就不会予以理会。
　　在走出休息室后，只见一名金发少女正坐在沙发上左右看着自己纤细手指上的美甲，
　　少女戴着黑白鸭舌帽，身披运动夹克，超短裤下一双修长而又白皙的长腿一览无遗，花纹边的小腿白袜与粉白联名款运动鞋的搭配让少女看上去非常有生机活力，脸上的笑容开朗，让其看上去还有些古灵精怪的样子。
　　“唐十一桑，这位便是我们会社的头牌，羽生玲奈，他说话可能会有些没礼貌，请别介意，在被我们发现前是在乡下和自己的养父母养鸡的......”


第485章 枷锁的少年
　　“当然当然，嗯...让我看看。”十一嘴唇轻抿，上前一步伸出手轻轻捧起羽生玲奈的脸，左看右看仿佛在确认着一件商品是否合格。
　　“怎么样？其实之前就有好多经纪公司来找过我了，但他们出的价格都不是很理想，如果你想要的话。”
　　而十一只是眼神平静地拉起了羽生玲奈的衣袖，在确认了对方身上有许小涵瘟疫造成的伤口后点了点头，一脸不解地看向了胖女人：
　　“嗯？”
　　胖女人在看到那青一块紫一块的伤痕后瞳孔微微一颤，内心满是疑惑，但还是赶忙解释：
　　“我...我不知道啊这些，玲奈，这些伤口是从哪里来的？我真的不知道啊，我可没有这样子对待过你吧。”
　　十一则是装作知心大姐姐的样子捏了捏羽生玲奈的脸，轻声说：
　　“放心说，你已经安全了，这些伤口是怎么来的。”
　　羽生玲奈有些不自然地拉回了衣袖，遮挡住身上的伤口：
　　“不是他们弄的，这里虽然对我不是很好，但也不差。”
　　胖女人脸上表情并不好看，但听到羽生玲奈没有陷害自己后还是松了口气。
　　“所以说，唐桑，你决定花多少从我这将他买下来呢。”
　　十一轻哼着比出了三根手指。
　　“三十万日元也太...”
　　胖女人脸上表情有些纠结。
　　“三百万日元。”十一微笑着说。
　　“三...三百万？！他...他值三百万？！虽然我能明白他的长相是很优秀，但他的性格也太孤僻了，贵经纪公司的出手未免也太......”
　　十一则是随意地将交叠的腿放下站起身：
　　“あらさん（艾拉桑），有些时候钱并不能来衡量一切的价值，每个生命的内在也是很重要的，表面上的一览无遗，但内在的却仍等待我们发掘不是吗？”
　　“可......”胖女人的眼神闪过一丝精明的光。
　　“我突然有些不想卖了，除非......”
　　羽生玲奈平静地听着胖女人与十一之间的对话，平静地听着自己像个商品般被倒卖来倒卖去。
　　而十一似乎对此并不意外：
　　“艾拉桑，有些时候人的贪婪会让你失去先前所拥有的一切哦。”
　　“五百万日元如何，五百万！”胖女人此刻已经什么都听不进去了，面色兴奋，脖颈上的一圈肥肉如同水波般抖动。
　　而十一则是再次轻轻捧起了少年那张白皙到仿佛饱受病痛折磨的脸，看着对方深邃而又幽蓝的瞳孔，声音很轻：
　　“你想和我走吗？离开这里，像个正常人一样。”
　　羽生瞳孔微微一颤，鬼使神差间轻轻点了点头，等到回过神后十一已经转过了身，嘴角有着狡黠的笑。
　　“五百万。”十一点头同意。
　　“可我...”胖女人还想说什么，却发现十一的左眼已然闪起一丝蓝光，原本狡黠的笑已在不知不觉间变得危险。
　　“贪婪真的会吞噬您所拥有的一切，艾拉桑。”
　　一股寒意席遍了胖女人全身，胖女人不禁咽了口口水，随后不敢再与十一对视，急忙答应了下来。
　　羽生玲奈知道自己被卖出去了。
　　像个商品一样。
　　在之前他受胁迫听从忍野八冬的命令，迫于生计不得不在歌舞伎町出卖身契，而现在，他又换了个主人。
　　不...
　　从出生开始在他身上的枷锁就没断过，所有人都告诉他应该斩杀那条天穹的恶龙。
　　等他回过神时，羽生玲奈发现自己已经跟着十一上了一辆加长款的商务车，车内的气温恰到好处，暖洋洋的很舒服。
　　车中还蔓延着少女身上喷洒的香水味，嗅觉一向灵敏的羽生玲奈并不喜欢香水那刺鼻的味道，但这一次他却觉得还行。
　　薄荷与一些植物混合在一起的味道，并不难闻。
　　窗外的雪花飘舞，少年却无心于向后疾驰而过的景色。
　　身体因为疫病的刺痛感再次涌向了全身，刺激着少年的感官。
　　十一随意地倒着冰柜中的红酒，轻轻抿了一口，少年在此时开口了。
　　“我们会去哪？”
　　“如果要离开日本的话，能延缓一周吗？”
　　“这对我来说很重要很重要，在那之后想让我干什么都行，无论是经纪出演又或者是什么，我都会配合......”
　　当然......
　　如果能去再见养父母一面那就更好了。
　　羽生玲奈这么想着。
　　“一周吗...？”十一的脸上似乎有些纠结。
　　“嗯...一周。”
　　“行吧。”十一最后点了点头。
　　“你的身上还有一万多日元吧，你在网上订了一周后的机票，你原本不也想要离开这里吗？”十一随口问。
　　“为什么突然又放弃这个想法了？”
　　“嗯......”
　　“没有钱，不知道他们的地址，去往美洲高墙聚集地的下场恐怕会更惨吧......”
　　“就这样下去就行，”
　　羽生玲奈的嘴角似乎有着一丝苦笑。
　　是啊，
　　他连命运的枷锁都无法挣断，又怎么做到这一切呢。
　　“在那之后真的做什么都行？”
　　少年微微一愣，迟疑地点了点头。
　　“咔擦了以后变成女孩子当少女偶像，怎么样？”
　　羽生玲奈瞳孔地震。
　　“噗哈哈哈开玩笑的开玩笑的！”十一眼见羽生玲奈居然真的开始思考了起来忍不住笑出了声，一边笑一边随意地揉乱了羽生玲奈的头发。
　　自己的经纪人...
　　还真是一个天真开朗的女孩子。
　　羽生玲奈这么想着，随后缓缓低下头。
　　等对方问起自己为什么要留在日本一周是，自己又该怎么回答呢？
　　为了最后亲手斩杀一条来自于天穹的审判级鬼物？
　　恐怕对方也不会信吧。
　　随后，十一看了一眼少年那沉思着什么的表情，轻笑了一下后缓缓倚靠在了加绒款的真皮座椅上。
　　渡小鸦此刻发来短信：“怎么样了。”
　　“完全OK。”
　　至于为什么十一前要加个唐字，那纯属她个人的恶趣味罢了。
　　接下来就看会长如何安排了。
　　十一惬意地伸着懒腰，眼神淡然地看向了窗外。
　　是找个机会将少年杀死，又或者是夺取对方的权柄。


第486章 夜场的猎人与猎物论
　　结果正义，亦或者是过程正义，这些饱富哲学性的问题真的重要吗？
　　十一早已不想去想什么是非对错，对她来说，所做的唯有执行。
　　“玲奈，奇怪的名字呐，分明像个女孩子的名字。”十一说。
　　“是他们为我取的名字，日本高墙聚集地这边，在登记完以后再想更改很难。”
　　“或许是因为他们在领到你的时候看你也蛮像个女孩子的吧。”
　　“唐...十一...姐...”
　　羽生玲奈的声音磕磕绊绊的，表情十分不自然，显然有些不好意思。
　　“怎么啦，小玲奈。”
　　“我...”
　　“我们现在是要去哪？”
　　“诶都...我想想，嗯...准备去KK歌又或者是其他什么的？”
　　“KK歌...？”
　　“在我们这的意思就是去夜店酒吧之类的？”
　　“啊？”
　　“小玲奈之前一直都是在歌舞伎町工作的，毕竟是整个东京最有名的红灯区，总不可能一直待在歌舞伎会社中吧？”
　　“难不成小玲奈从来没去过歌舞伎町的酒吧什么的？”
　　羽生玲奈显然对这个称呼感到不自在，但也不好说什么，只能低声说：
　　“唐十一姐...我等会想要获得一点自由活动的时间，可以吗？”
　　“当然...”
　　还未等羽生玲奈松口气，古灵精怪的少女嘴角已然变化，
　　“是不行的啊！”
　　“啊？”
　　“小玲奈，你怎么忍心让一个女孩子自己留在夜场酒吧那种地方诶，万一遭遇什么事情......”
　　十一一把搂过了羽生玲奈的肩膀，表情变得神秘且严肃，
　　“那会很牙白（不妙）的吧。”
　　“我...知道了。”
　　“这就对了嘛，走咯。”十一示意着司机继续开车，随后目光向后略微眺望，只见远处黑发的少女已然悄然跟上......
　　夜，
　　舞池中的人们尽情舞动着自己的腰肢，在劲爆的音乐中纵情舞蹈，享受着最后的狂欢。
　　人们的影子被头顶旋转的舞台灯拖曳的很长很长，就像是一只又一只的野兽。
　　年轻的暴走族们表情轻佻地对着素不相识的女性吹着口哨，借着酒劲趁机上前揩油，
　　即使在被拒绝呵斥后也丝毫不感到难堪，只是彼此你望着我我望着你，最后放声大笑，
　　随后再去找下一位落单的猎物。
　　夜场中总会隐藏着猎人与猎物，熟练的猎人一眼便能看见人群中的猎物，只需两三句花言巧语加上一杯他们所调配好的酒就能完成捕猎。
　　而高端的猎人通常会伪装成猎物的模样，直到自诩为猎人的蠢货踩上钩......
　　“Mr.唐小姐，这是您的名字，对吧？”
　　身着西服的男人不知在后观察了多久，此刻才上前轻声问，看上去就像一位彬彬有礼的绅士。
　　而通过易容面具伪装成吧台酒保的渡小鸦此刻正擦拭着酒杯，默默地看着这件事情。
　　“きさん，他是谁啊？”
　　十一此刻脸色带着微醺的红晕，高高举起双手，随后神经质似的趴在酒吧的吧台上，没过多久便强撑着坐起来，手托腮，
　　“ki桑，快说嘛ki～酱～”
　　渡小鸦人麻了，她这个视角她甚至能够隐约看见十一那宽松衣物下的雪白肌肤，白皙的长腿更是在夜场中无比惹人注目，外加少女那古灵精怪的气质，一下便吸引了不少‘猎人’们的目光。
　　虽说是为了任务，但这个蠢货......
　　渡小鸦微微攥拳，但很快便放下了。
　　她扮演的这个人是十一在以前的一次‘留学’任务中在华盛顿认识的，对方在毕业后并没有去找高薪工作加入尖端企业，而是回到了日本，在一间小小的酒吧中当一名吧台酒保。
　　据说对方就是为了保护时长混迹于夜场的女性免受于‘捕猎’。
　　此人刚好于今天下午撤离，为了不让羽生玲奈看出她们的真实身份并且拖延住他将其留在她们身边，
　　只能出此下策了。
　　或许在外界看来十一已经醉的不成样子了，但其实只有渡小鸦知道这个家伙的酒量有多夸张，
　　那是在一个夜晚，自己和对方前往西非执行任务，本来嫌弃对方吵闹打算将对方灌醉后自行执行任务的来着。
　　可最后直到自己几乎不省人事，对方还一副‘这才哪到哪’的表情。
　　等等...
　　渡小鸦突然隐隐约约想起了什么，
　　在她醉了以后，任务没能得以执行，直到第二天才被完成，但那天晚上她昏迷前最后看到的画面...
　　她似乎隐隐约约记得，十一嘴角笑容玩味地将她的身体抵在了沙发上，然后将手伸向了她......
　　渡小鸦停止了思考，细思恐极让她不敢再继续回忆下去。
　　不过对方应该是有分寸的，并不会做出太过出格的事情。
　　这点渡小鸦还是很清楚的，她与对方相处的时间最长，很清楚对方的性格。
　　随后渡小鸦轻叹了口气，看向十一的眼神中已然带上了一丝危险的杀意，笑容勉强地开口：
　　“是琼先生，东京一家有名电力公司的总经理，事业美满，并且有着一个完美的家庭，”
　　“妻子贤惠，两个小孩子已经考上竹台高中，最大的孩子在不久前从东京大学毕业，以特等生的身份前往海外深造。”
　　十一感受到渡小鸦眼中危险的杀意，疯狂汗颜。
　　鸦鸦这突然怎么了？
　　好阔怕。
　　男人对此并不意外，在他印象中的酒保就是这样的人：
　　“啊哈哈，き君，没必要每次都和报家底似的将我的事迹托出，这也是我最后一次来这个酒吧了，明天我也要和他们一起撤离了。”
　　“是吗？哦。”
　　“而我现在想做的就是，敬你与这位美丽的唐小姐一杯，如何？”
　　“大叔，你的事业可还真是成功呐...”十一装作惊讶的样子捂着嘴说。
　　“真羡慕大叔你啊，家庭这么美满诶......”
　　“事业相对来说也很成功，大叔你可真厉害啊。”
　　“请不要叫我大叔，今年我才36，正值男人的黄金期呢哈哈。”
　　男人嘴角微扬，但却很快便将笑意藏匿于眼角深处。


第487章 善良的猎人
　　“大叔你可真会开玩笑。”
　　“哈哈哈，那还请きさん帮我按照纸上的配方调制一杯鸡尾酒给这位美丽的小姐吧。”
　　“晚风......”
　　渡小鸦接过纸条，默默地开始调配起了鸡尾酒，她的手法并不熟练，但在外行人看来并无差别。
　　“我才不喝陌生大叔递来的酒呢，呵呵，小玲奈啊，帮我喝了呗，你也不希望看到我醉的不省人事吧......”
　　十一搂着吧台旁羽生玲奈的肩膀，神经大条地嘟哝着。
　　“啊......”
　　羽生玲奈沉默了一下，
　　今晚...
　　必须要将阿姐带回来。
　　同时还要尽快解除身上的伤病，瘟疫的权柄很有可能将会在三天以内吞噬掉他的生命。
　　他唯一能与对方周旋的只有自己在另一人身上留下的剑意。
　　“十一姐，我...我酒精过敏。”羽生玲奈挠着头不好意思地说。
　　“那还真是残念（可惜）啊，虽然不太礼貌，没办法了，陌生大叔递来的酒果然还是不喝好了。”
　　听到这，男人脸上的神色似乎并不意外，只是微笑着接过了渡小鸦调配好的‘晚风’。
　　通体呈现桃红色，西柚的果粒在透亮的酒液中清晰可见，顶部的薄荷叶为这杯酒更添了一丝清新，整体的风格非常符合少女的粉嫩，一杯颜值很高的酒。
　　“诶？！真好看诶。”十一捂嘴故作惊讶，随后将脸凑到了晚风前自己端详着，眼中仿佛冒着星星。
　　“会是什么味道呢......”
　　“现在怎么样呢，要喝喝看吗？”男人问，脸上的表情如同胜券在握一般。
　　十一却将头转向了羽生玲奈，表情有些委屈：
　　“小玲奈，如果我等会喝倒了，你要看好我啊，你也不希望自己的经纪人遭遇什么不测吧......”
　　渡小鸦嘴角微扬，继续管自己擦拭着玻璃杯。
　　十一的杀招来了。
　　将羽生玲奈留于此的办法。
　　问题也只有一个，就是要看看羽生玲奈会做什么的选择了。
　　不过想想也蛮不靠谱的，
　　毕竟对于羽生玲奈来说，虽然十一是她未来的经纪人，但说到底也就是一个刚认识不久，天真开朗的女孩子罢了。
　　“啊...”
　　羽生玲奈脸上的表情有些复杂，
　　“可是...”
　　“真的不可以嘛...？”十一布灵布灵地眨着眼睛。
　　随后没等众人反应，十一已然接过了那杯晚风，桃红色的酒液从杯中溢出。
　　在羽生玲奈复杂的目光中，十一豪爽地将晚风一饮而尽。
　　“嗯...”
　　十一脸上微醺的红晕越来越明显了，指尖环绕着杯壁转动，头缓缓地倚靠在了吧台之上。
　　“西柚味的。”
　　男人脸上的神色逐渐得意，
　　晚风，得名的原因便是出于它为伏特加的基酒再加上搭配西柚汁等让它的味道喝起来就像水果饮料般，人们时长会忽略其酒液的本质将其一饮而尽，最后出门被晚风一吹即倒，第二天还会因此而被冻的感冒。
　　看着安静地睡着了的少女，男人的目光却逐渐变得平静，只是默默地将大衣脱下披盖在了十一身上，然后便缓缓站起了身。
　　猎人界始终都有着一个规矩。
　　那就是一个猎人看上的猎物其他猎人不准再插手，而他是吧台前唯一的‘猎人’。
　　男人很清楚这一点，所以他才会每逢下班期间在这个高峰期来到这间酒吧，每次他都会为吧台前的女孩们点上一杯晚风。
　　同样每次都会被吧台前的酒保き所阻止，这名酒保每次都会提醒女孩们这杯酒是个陷阱，然后说出男人的目的。
　　然后女孩们便会投以他诡异的目光，最后匆忙离开酒馆。
　　他有一个女儿，他能明白如果自己的女儿在外遭遇不测他的心情究竟会如何。
　　所以他才会用这种方式来保护这些正处于花季的少女不受迫害。
　　其实就算女孩饮下这杯酒，他也会将女孩带到安全的地方，然后帮其锁好包厢的门，最后在离开前留下一张纸条以此来警戒女孩。
　　但是事实上直到今天为止他还从未成功过，名为き的酒保一直都会阻止他。
　　善良的猎人与正直的酒保，
　　真是奇怪的组合。
　　男人这么想着，随后看了一眼十一身边的羽生玲奈。
　　不过今晚对方似乎已经有人守护了。
　　在离开日本前他终于还是将最后的愿望完成了。
　　男人轻笑着将绒帽戴好，最后出门离开了酒吧，身影消失在了夜色中。
　　渡小鸦轻笑了一下，
　　平凡而又伟大的普通人呢。
　　她调查过这个男人，
　　他自从成为了东京电力公司总经理，一共来了这个酒吧一百八十一天。
　　这只能说是某种执念了，再怎么愚蠢的猎人也不可能做出这种事情，在明知捕猎必然被酒保阻止而失败的情况下......
　　对方守护了一百八十一夜晚。
　　“真厉害啊......”渡小鸦不轻不淡地夸赞着。
　　而羽生玲奈显然对发生了什么并不理解，
　　他本来都做好了将男人打晕后锁在男厕所，然后再将十一随便带到个安全的包厢后便离开的准备了。
　　男人却不知为何突然走了。
　　“101号包厢，那里目前没有被人订下。”渡小鸦随口说着，
　　“租金一万日元一晚。”
　　羽生玲奈面色有些复杂地看着十一的侧脸，
　　一万日元...
　　他兜里也只剩下一万日元了。
　　“嗯，租一晚吧。”
　　羽生玲奈将钱递给渡小鸦后便搂过了十一肩膀，托着对方朝着包厢走去。
　　在确认包厢的门锁好了以后，羽生玲奈才轻轻松了口气，准备以最快速度离开这里，解决完一切后赶在天亮前回来。
　　“等等...”
　　羽生玲奈突然想到了什么传闻，翻开了包厢前铺着的地毯，只见下方赫然藏着几根铁丝。
　　传言是真的...
　　有不怀好意的人会将撬锁用的东西藏于地毯下，等到周围的人离开了以后便会朝着厢室内的花季少女伸出魔手。
　　羽生玲奈：“......”
　　看着远处默默坐下，忍着身体的刺痛缓缓倚靠在包厢门前的黑发少年，渡小鸦轻笑着摇了摇头。
　　“又是一个守夜人呢。”


第488章 信任
　　雪似乎越来越大了，呼啸的风夹杂在其中，车辆的前进也变得困难了起来，排成长列的车辆在朦胧的霓虹灯光中一眼难以望到尽头。
　　而此刻，竹台校园内的长廊上却因为防风避震设施做的很好的原因而显得有些寂静，校园内的电源还在运转，风暖设施呼呼作响，吹在人的身上暖洋洋的很惬意。
　　距离黑发少女走进这间万恶的卫生间已经过了将近一个多小时了。
　　橘青和许小涵甚至都已经开始怀疑人生了。
　　“橘青青，我好困...”许小涵打着哈欠。
　　“我也是。”
　　“话说十一姐还有小鸦姐她们现在好像也在执行任务诶，好想知道夏冰姐到底在想什么啊......”
　　“每次都能将所有事情考虑在内，夏冰姐一在就会很安心。”
　　“小涵。”橘青突然说。
　　“啊？怎么了嘛？”
　　“不......”
　　“烦内，说话说一半的人真该死。”
　　橘青很想用穗崽的事情告诉许小涵哪怕会长再怎么样算尽一切，他们在执行任务的过程中还是不能放松警惕，但却不知如何开口。
　　迷雾旅行团的成员在大众的印象中被几乎神化了。
　　刀枪不入。
　　来自地狱嗜血的恶魔。
　　好战疯子。
　　执行力强的可怕。
　　这是外界对他们贴上的标签。
　　可他作为总队队长，当然知道其实团员们在一次又一次的任务中更新迭代了很多次，或许今日的队友明日就会丧命在战场上。
　　从最开始的愤怒想着为他们报仇到现在的自责麻木，每天晚上那些死去团员们的哀嚎总会折磨的他难以入睡。
　　“橘青，橘青。”
　　“橘青，怎么了吗？”
　　橘青这才回过神，摇了摇头：
　　“我没事。”
　　此刻，黑发少女终于走了出来。
　　“感觉如何？”
　　作为冰元素，她当然不可能真的有什么生理需求，橘青完全不能理解为什么少女会待在里面将近一个多小时。
　　“这里...”
　　少女的脸上带着发现新事物般的表情，组织着语言。
　　“在这里玩手机的感觉很奇怪，就感觉很安心......”
　　橘青和许小涵对视了一眼。
　　竹台高校的校规是不允许在下午放课以外的时间使用手机的，统一由教师保管。
　　“虽然说没办法完全体会到他们的心情，但能体会到学生们在放课前偷偷藏在这里看手机的心情，那种感觉，很奇怪。”
　　“有一点点紧张，但却很安心。”
　　“我这样子说话会不会有点奇怪？说卫生间里面很安心什么的。”
　　“噗哈哈哈哈。”
　　橘青和许小涵没忍住捧腹笑了起来，忍野樱奈的神色有些慌乱，以为二人是在笑自己。
　　直到周围的温度飞速降低，冰碴子凝结在二人的衣物上时二人才注意到少女的手足无措。
　　“抱歉抱歉，我就是想起了以前上学那会儿，就和你说的一样，这种体验感我想大部分人都能明白的吧。”
　　橘青说着拍了拍忍野樱奈的肩膀：
　　“天色也不早了，听说在诡秘调查局资助下Mesmloyo酒店保证了在大撤离前仍然正常提供服务，”
　　“这里到那的话倒也不远，上次去那里休息的话服务也还可以，虽然不是那么奢华就是了......”
　　忍野樱奈这次并没有那么抗拒他人的接触，而是默默地点了点头。
　　许小涵注意到了少女的微表情，
　　她...
　　刚刚是不是笑了一下？
　　漫天的雪幕下，众人很快便赶到了酒店完成了登记入住，酒店的1L大厅很宽广，空间也很敞亮，总体呈现雅致的装修风格。
　　大厅中来往着不少人影。
　　自助的餐厅里面还坐着不少身着诡秘调查局制服的成员，显然这对于他们来说是难得的晚餐时间。
　　“哟，橘君，最近如何？”一名日本调查局成员随手搂过了橘青肩膀热情地打着招呼。
　　“还行，小山中先生，但抱歉，现在还有事在身，客套的话就不多说了。”
　　橘青常年外出任务，自然与全国各地的调查局执行官相互熟络。
　　被称为小中山的男人留着日本少见的络腮胡，见到橘青身后的少女露出了一副原来如此的表情，随后拍了拍橘青肩膀，比了个大拇指后便管自己离开了。
　　而许小涵早就不见人影了，乍一看，发现对方弓着小小的身子趴在一个蛋糕柜前两眼放光。
　　“人多热闹的话，会不自在吗？”橘青轻声问。
　　“嗯......”忍野樱奈轻轻点了点头。
　　.........
　　夜深了，房间的灯已经关上了，但少女却默默地守在房间中的电脑前，不断用鼠标划出蓝框，然后取消点击刷新，屏幕的光倒映在女孩的瞳孔摇曳闪烁。
　　电脑前摆放着客服前台送上来的水果蛋糕，奶油被樱奈小心翼翼地刮了下来放到了一旁，里面的蛋糕心以及小樱桃被对方吃了个干净。
　　许小涵呈现一个大字形睡死了轻声打着鼾，橘青将对方的身体推到一旁，继续侧写着对方的性格。
　　其实也不需要侧写，答案显而易见。
　　孤僻自闭，长时间自我封闭在一个小房间中，对情绪反馈极其不敏感。
　　哦对了，不喜欢吃腻的东西，这点也加上好了。
　　橘青动手继续在笔记上记录。
　　“那个游戏...”
　　忍野樱奈终于开口了，声音很轻很轻。
　　“找不到了。”
　　“真的找不到了，哪里都找不到。”
　　橘青愣住了，他这才知道少女一直守在电脑前是在干什么。
　　“那款游戏其实早就已经停服了。”
　　“停服...？”
　　“就是再也玩不到了。”
　　“嗯...”
　　“我知道了。”
　　樱奈点了点头，眼神中似乎有些失落。
　　橘青本以为对方会问什么是停服，为什么停服了就玩不到，明明她昨天还在玩等一系列的话，却没想到对方只是这样回应。
　　橘青切实地感觉到了少女的无助，与此同时也感知到了...
　　嗯...
　　少女对他不知在何时悄然建立而成的信任。


第489章 复苏的开始
　　时间转眼已然来到了翌日下午，
　　“据报道，日本东京富士山一带地区在今日正午时分发生5.3级地震，并未产生人员伤亡，据地质学家监测，在今夜八至九点将会迎来第二波震动......”
　　看着电视上播报着的画面，橘青若有所思。
　　“这已经是第三次震动了吧，震动的次数未免也太频繁了。”
　　“是诶......”许小涵面色有些担忧。
　　“阿奈的伤越来越重了。”床上的樱奈身着粉白色的睡衣，少女那发育的还算不错的身体曲线被的睡衣给很好地勾勒了出来，白皙的皮肤旁凝结着若有若无的寒气。
　　橘青叹了口气，默默地走了过去轻轻将被子给樱奈拉好，遮挡住了她大部分身体。
　　就在橘青想走的时候，樱奈一把拉住了她的手腕：
　　“阿奈伤的真的好重，能不能带我去看看他，我想知道阿奈到底怎么了。”
　　只见橘青的身体略微摇晃，随着少女这轻轻一拉直接倒在了床旁，头不轻不重地在床沿磕了一下。
　　“对...对不起。”
　　“咳咳...不...我没事，不是你的问题，我刚刚走神了。”橘青捂着嘴轻咳了起来，随后缓缓起身找了个绒椅坐好，不动声色地拭去了掌心殷红的血液。
　　剑意给他留下的伤势更加严重了，伤口无法愈合，肩膀上的伤口应该已经快要发炎了。
　　从今日凌晨开始，他的体温始终保持在于38℃往上，再怎么样异于常人的身体素质也无法顶住连续高烧的折磨。
　　他同样也已经快要来到极限了，只不过被他易容过后的面庞并看不出来异样罢了。
　　“阿奈给你造成的伤口也已经恶化了吗......”
　　“你们和阿奈交过手，你们一定知道他现在在哪对不对？他现在伤得也很重。”
　　橘青苦笑着和许小涵对视了一眼。
　　可他现在也不知道该如何去做，他还并未接受到会长的指令，贸然行动未知的风险太大。
　　就在他面色愈加凝重之时，唐夏冰的指令终于通过line下达，所有迷雾旅行团的成员的手机屏幕纷纷亮了起来......
　　少年在待到凌晨左右还是离开了，十一捂着头坐起了身，脑子现在嗡嗡作响，头晕感不停上涌。
　　房间中电视机正播放着电视剧，光芒在十一的视线中有些迷乱，头顶的光芒不停变换。
　　她这才发现自己身上的衣物只剩下了内衣，外面的衣物被褪了干净，裹着一件毛毯。
　　十一：“？？？”
　　渡小鸦在这时走了进来，端着一杯清茶：
　　“他还是走了，已经大概两个小时了还没回来。”
　　“先喝口茶醒醒酒。”
　　“鸦鸦，我的衣服呢？”十一裹紧了毛毯。
　　“昨天玩得太疯了你，要不要自己看看那些衣服有多脏，给你洗了，而且穿着衣服睡觉会感冒什么的。”
　　“啊哈，那我岂不是...”十一捂着微红的脸。
　　“是啊，都看光了，”
　　随后，渡小鸦眼神有些鄙夷地看了十一一眼：
　　“发育不良呢。”
　　十一鼓着嘴一把将渡小鸦扑倒在沙发上，满脸愤愤不平：
　　“那让我看看鸦鸦你的！！”
　　渡小鸦叹气将十一推到一旁缓缓坐起身：
　　“不过他的位置我还是知道的，我在他身上装了简易的追踪器，不出意外他已经快要和自己的姐姐见面了。”
　　“啊？！发生了什么？！”
　　“计划被打乱了，不知道你看新闻了没有，富士山沿带地震的越来越频繁，官方预测富士山自身压力已经快要来到临界值了，这一系列事件都表明了一件事，”
　　“富士山下的那只审判级鬼物在冥冥中感应到了什么，即将自行苏醒，不需要人为再进行干涉。”
　　“同样的，东京电力系统马上就要彻底停止供应了，我们必须赶在三点前回去，所有的休假时间就此停止，走吧，我的衣服，你凑合穿下得了。”
　　渡小鸦说着将一件白衬衫与夹克外套丢到了十一手上。
　　“我们的时间从原先的一周缩减到了现在的三天，必须加紧动员了。”
　　渡小鸦面容严肃，听着身后的动静，拳头不由得硬了起来。
　　只见十一将整张脸埋在了她的衬衫上：
　　“嘿嘿嘿，鸦鸦......”
　　“脱线差不多给我适可而止啊！！”
　　渡小鸦一拳邦邦锤在了十一脑袋上。
　　强制撤离命令正式下达。
　　所有的车站纷纷忙了起来，一批又一批尚未撤离的民众被撵鸭子似的碾到了机场，等待运输机的接送。
　　城内到处都开满了诡秘调查局的悬浮车，几千名成员们挨家挨户的确认人员是否有所疏漏。
　　而富士山脚下临时建立的指挥所中同样所有人都忙得焦头烂额。
　　“真该死，一旦八岐之蛇提前苏醒，那我们所面对的将是一只复苏到最佳状态的审判级鬼物，”
　　“祂有着能够操控环境的权柄，只要它想，整个东京便会迎来天崩海啸，那将会是一场灾难！！”
　　“肃静！！”一声洪亮的声音瞬间震慑住了一切嘈杂，会议室内顿时陷入寂静。
　　发出这道声音的老者正是诡秘调查局总局的局长。
　　“王建总局......”
　　“一件一件事情汇报。”老者的出现不禁让众人安心了下来。
　　“首先，赛维娜目前的位置？”
　　“距离马里亚纳海沟龙母的既定位置还剩下最后三十公里，对方的下沉速度正在下降，但预期在明天夜晚能够抵达。”
　　“富士山能否对其进行减压？想尽一切办法。”
　　“有的，想要减压我们同样也得采取激进的手段，对山体进行凿空，布置炸药炸出空洞，提前释放一定的压力。”
　　“现在就去执行，务必保证富士山在明晚之前不会喷发。”
　　“大型孔洞挖掘设施早在今日中午便已部署，此刻正在疾速运转，减压预估在今晚便能正式开始。”
　　“很好。”
　　“最后一个问题，”
　　王建的眼神藏着锋锐。
　　“能否确认八岐之蛇的具体位置？”


第490章 试着去自私一回
　　“能够确认倒是可以确认，不过那个洞穴中流着一条地下河，极高温的蒸汽恐怕目前的防护服并抵抗不了太久。”
　　“总局...您的意思是？”
　　“观摩一下源自于传说中的生物，探索未知对于人类来说是一种无法抵抗的诱惑，不是吗？”
　　“冰封于岩浆的王座，沉眠于飘雪的火山。”
　　“审判级的鬼物，这辈子还从未真正见过一只长什么样呢......”
　　“现在，叫上几只探索队安排探穴船，即刻出发，山腰处的打孔排压设施加大码率运转，现在我们能做的就是将时间无限向后拖延，直至赛维娜抵达马里亚纳海沟！！”
　　王建大手一挥下令道。
　　“此次作战势必取得胜利，别让别人将我们看扁了！”
　　“是！！”
　　众人回应，纷纷再次开始忙起了手中的事情。
　　而此刻山底某处，探穴船的船坞制造厂中，一名白发少女正往身上穿着抗高温的防护服，一头银白色的长发随风飘舞着。
　　“深渊鸣响，这个孔洞最初建立的原因是为了地质勘测，但在打孔的过程中勘探成员就和受到某种意志指引般着了魔，最终打孔成型的隧道距离原先偏差了将近一公里。”
　　“当那名勘探人员被人发现时已然口鼻流血死相惨烈，后续工程被废止。”
　　“但时常会有居住在富士山下的居民们反映这个洞穴中经常会发出诡异而又刺耳的笑声，时而像女人时而像婴儿，有些时候却又像一摊聚合在一起的血肉。”
　　“但现在一想想，那些人们的思维果然还是被八岐之蛇的意志所影响，阴差阳错的指引着我们探索八岐之蛇被封印住的洞穴，伴随着近日打孔，这个洞穴已经被找到了。”
　　顾沐熙此刻同样已然穿戴好了一身防护服，将头发挽起束好以后看向了唐夏冰的方向。
　　“唐夏冰小姐，没想到你竟然会想要亲自来到这个地方。”
　　“亲自...吗？”
　　‘唐夏冰’露出了似笑非笑的表情。
　　而二人的身旁，一架整体呈流线型的探穴船被支架撑起在了空中。
　　探穴船，与其说是船，倒不如说更像是一辆星际旅行版本超加大款的悬浮车，将近一百米的船长能够同时容纳将近五十名探索队员在其上活动。
　　看着面前这艘钢铁猛兽，人们时常会在尖端的科技下感叹时代的发展迅速。
　　..........
　　羽生玲奈的身影疾驰在涩谷区的街道，腰间的羽生太刀随着身体晃动。
　　姐姐的气息...
　　就在附近。
　　下一刻，羽生玲奈鼻子轻嗅，确认了气息的来源。
　　一间咖啡屋。
　　他停止了奔跑，眼神略带疑惑的进入了咖啡屋。
　　咖啡屋的自动门缓缓打开，舒适的暖风吹来。
　　停电前最后一小时。
　　咖啡屋已经没有任何人了，这间店铺的主人早就已经选择了撤离。
　　此刻，一名黑发的少女正安静地坐在一个靠窗的位置，咖啡苦涩香醇，但少女却无心品尝。
　　“阿姐...”
　　羽生玲奈表情愈发疑惑了，
　　“为什么...”
　　“你会在这？”
　　“阿奈，你坐啊。”忍野樱奈轻声说。
　　“阿姐，是他们...胁迫了你吗？”羽生玲奈的声音略微有些颤抖。
　　其实他与忍野樱奈并未见过多少次面。
　　但却都对彼此那源自血缘，源自使命的缔结感无比熟悉。
　　能够感受到对方的欢愉与悲伤，能够感受到对方的疼痛与惬意，能够共识到对方的一切。
　　他们是天生的姐弟。
　　执掌着双生的权柄。
　　从出生开始就互相了解了各自的使命，了解了他们所背负的命运。
　　“没有，这些话...”忍野樱奈低着头，细声细语地说。
　　“是我想亲自和你说的。”
　　“什么...？”羽生玲奈终于缓缓坐了下来。
　　“阿奈...”
　　“你想离开这里吗？”
　　“离开这里，去洛杉矶，我知道你爸爸妈妈的位置在哪阿奈，你可以去那里找他们，和他们渡过剩下的日子，你可以卸下身上的包袱，卸下身上的一切......”
　　“你可以不用再这么累了，阿奈。”
　　“阿姐...”
　　羽生玲奈的呼吸变得有些急促，心脏砰砰的跳的厉害，他的眼神中充满难以置信，但内心却在疯狂动摇着。
　　是啊...
　　爸爸妈妈在洛杉矶。
　　他可以回去找他们。
　　他可以像个正常人一样生活。
　　“你到底在说些什么啊...阿姐...？为什么突然说这些那么奇怪的话啊？”
　　“只要...”
　　“你愿意将权柄交给我，”
　　“我会帮阿奈完成剩下的使命的。”
　　“开什么玩笑啊阿姐！那样...”羽生玲奈猛地站了起来，摇晃着少女的肩膀。
　　“可我本就会死，不是吗？”忍野樱奈再次轻声开口。
　　“冰的权柄全力催发时甚至能够冻结时空，所以冰的权柄只被神明允许用来封印，双生姐弟中的姐姐会在完成使命后死亡。”
　　“可阿奈你不会啊，”
　　“阿奈你即使在斩杀了八岐之蛇后也能继续活着，直到老去，那为什么阿奈你还要冒着与神祇搏杀的风险去背负这个沉重的使命呢？”
　　“将权柄交给我就好，我会替阿奈解决好一切的。”
　　“阿奈只要......”
　　忍野樱奈继续说，而就在下一刻，羽生玲奈的眼神变得凌厉，猛地将羽生太刀拔出对准着一个方向：
　　“出来，是你们让阿姐这么说的，对吗？”
　　暗处中的身影听到后叹了口气，从阴影中缓缓走出，摆着投降的姿势，看着少女那平静中而又蕴藏着一丝悲伤的面容，橘青也不知道自己内心是否有过动摇。
　　这些话确实是少女自己想要说的，她在生命的最后时刻放弃了去成为一个人的想法，想要独自承担起一切。
　　自我封闭只是害怕伤害到他人，内心憧憬着笑，憧憬着自己也能穿上好看的衣服，温柔而又强大。
　　“嗯，就是我让她这么说的。”
　　橘青突然说。
　　忍野樱奈瞳孔微颤，不明白橘青为什么突然承担下这件事，刚想开口反驳。
　　却发现自己的line突然收到了橘青的消息。
　　“人还有一个要学会的情感，试着去自私一回怎么样？为他人奉献发着光的星星已经够多了，多到夜晚坐在田野上数也难以数清，不是吗？”
　　“如果最后也没能完成愿望的话多可惜啊?? (?? ￣??￣? )?。”


第491章 咖啡屋，困兽之斗
　　“是你......”
　　羽生玲奈自然认出了面前的青年，眼神中充满警惕。
　　“是的，所以你考虑的怎么样了？”橘青语气故作玩世不恭。
　　“那种事情怎么可能！！让阿姐一个人去面对这种事情......”羽生玲奈那病弱的脸上出现了肉眼可见的愤怒，白皙的手腕上青筋浮现。
　　听到这，橘青嘴角微微一扬。
　　是啊...
　　那种事情怎么可能。
　　教养与高学历不会允许他做出这种事情。
　　“那算是谈崩咯？”
　　橘青转头给忍野樱奈使了个眼色，示意对方不要担心。
　　随后慢慢的将举起的双手放了下来，一柄手术刀划出衣袖。
　　“我的同伴已经架死了咖啡屋的人所有出口，一旦你试图从咖啡屋逃脱，他们便会以最快的速度开火，数十道枪线会在第一时间粉碎你的身体。”
　　“当然，如若你觉得自己的速度能够在瘟疫缠身的情况下摆脱追击，那么你大可以试试。”
　　“该死......”羽生玲奈咬了咬牙，但眼神却飞速锁定四周。
　　只见四周的屋顶上有着无数道反光，隐隐约约还能看见不少黑色的身影。
　　对方说得对。
　　他被包围了。
　　全身各处还有着隐隐的刺痛感，疫病蔓延的越来越深了。
　　他没办法在这种情况下突围。
　　“你究竟想要做什么？”
　　羽生玲奈逐渐冷静了下来问。
　　阿姐还在这，绝不能在这里使用权柄...
　　“我们身上都带着不阻止其蔓延就会导致死亡的伤势。”
　　橘青将手腕上戴着的手表摘了下来放到了桌上，随后松了松自己的衣领，活动着全身的筋骨。
　　“而我却又是一个比较执着的人，以多欺少不符合我的风格。”
　　听到这，屋外的许小涵嘴角抽抽。
　　敢问迷雾旅行团里面谁不知道橘青这个疯魔的指挥官最爱做的事情就是，
　　以人海战术堆到对面怀疑人生。
　　而且还是那种每个人都可以得到自己的任务，分工协作的那种人海战术。
　　其丧心病狂的程度堪称变态。
　　“这个咖啡屋中决出胜负，就我和你，如何？”
　　“决斗...？”
　　“并且，要按照我的规则来决斗，否则......”橘青指了指外面的人群。
　　“嗯......”
　　“第一场，自由格斗，如果你没有学过散打的话，那还真是抱歉。”
　　橘青加重音后猛地伏低身形欺身向前，本高瘦的体型在此刻将重心伏低就如同一头出笼的凶兽。
　　羽生玲奈咬牙，将太刀放到一旁，却发现青年已然来到了面前。
　　“左边。”
　　橘青出声提醒，
　　果不其然，下一瞬橘青的刺拳已然朝着少年左侧袭来。
　　如同疾影般的刺拳在羽生玲奈的瞳孔中疾速放大，拼劲全身力气闪避后本白净的脸上还是在此刻擦出了一道血痕。
　　没给他反映的机会，橘青跳换绕步再次接近，身形如同诡魅般飞速移动，腰间发力，一记有力的勾拳再次朝着羽生玲奈下颌攻去。
　　对方的近身格斗水平远在自己之上......
　　这是羽生玲奈得出的结论。
　　羽生玲奈用侧肘挡下这次攻击后猛地后跳踩在了咖啡桌上。
　　橘青滑步向前，一记迅猛的鞭腿朝着羽生玲奈袭去。
　　下一刻，轰——！
　　整张咖啡桌被橘青那强有力的鞭腿粉碎成了两半，木屑四处飞舞，金属制的桌腿倒插入了沙发中。
　　“一直躲不是个明智的选择。”橘青一边说一边再次换步接近。
　　“看不清他的动作......”
　　等到羽生玲奈反应过来时，橘青的身影已然来到面前。
　　就在橘青一记下摆拳已然蓄势时，脸上的表情突然变得狰狞，如同伤势爆发了一般。
　　羽生玲奈眼睛一亮，防守的手肘在此刻放了下来，刚想要进行反击，却发现橘青的嘴角已然扬起了诡异的轻笑。
　　下一刻，橘青找准机会，一次直拳瞬间击中少年下颌。
　　羽生玲奈的意识在此刻陷入黑暗，身形缓缓向着后方倒去。
　　倒地前一瞬，羽生玲奈手撑地完成后跳拉开身形，顺手接过了桌前的羽生太刀将其一把插在地上稳定住了身体。
　　“虽然进攻也不是什么明智的选择。”橘青揉了揉手腕，表情上满是轻松的神色。
　　“你...”
　　“到底...咳咳...到底想要干什么。”少年的嘴角鲜血溢出，摇摇晃晃地站起了身，眼神却再次观测起了四周。
　　橘青注意到了对方这个举措，眼神一凛。
　　决不能让小涵使用必中子弹，
　　那样的话以羽生玲奈现在这个状态真的会死的。
　　一旦刃之权柄消散，后果不堪设想。
　　所以他也不敢打包票少年如果真的全力奔逃，他们一定能够将其留下来。
　　在‘支配’完成前，
　　决不能让少年离开这家咖啡屋。
　　“说过了，1v1的决斗。”
　　橘青摊了摊手，表情似乎有些无奈：
　　“第一场战斗，是我赢了。”
　　羽生玲奈低下了头，胸膛微微起伏着。
　　“第二场，就来比拼刀具好了，这是你擅长的领域，不是吗？”
　　随后，橘青晃了晃自己只是硬度超标但却没有任何属性加持的手术刀。
　　“公平起见，当然不是让你用那柄羽生太刀啊。”
　　随后，橘青拍了拍手，许小涵将一个剑匣从咖啡屋外扔了进来，一柄通体漆黑的太刀横插在剑匣中，剑身仿佛正闪着黑光。
　　“钨钢丸，通体由希德合金打造，和我手中的武器制作工艺相同。”
　　“算是诡秘调查局日本支部标配的最初代制式武器，材质坚硬。”
　　橘青说着说着脸上一滴汗水滑落，
　　只见面前的少年在拔出钨钢丸后气势猛地一变，恐怖的气息从羽生玲奈的全身溢散，无形的剑意瞬间斩裂了少年身旁咖啡桌的表面，无数道痕迹浮现。
　　此刻的少年就如同一只解除了枷锁的猛兽，只待一声令下便会撕碎面前的猎物。
　　“你刚刚说了第二场，对吧？”羽生玲奈歪着头问。
　　橘青咽了口口水，脸上的表情依然看上去那么随意镇定，但内心早已炸开了锅。
　　会长，
　　一定不要再忘了给他报销医疗费用。
　　他为这个公会付出实在是太大了啊......


第492章 咱们的战绩好像不太理想
　　“呼...”
　　下一刻，羽生玲奈缓缓握紧了手中的刀柄，伴随着胸膛轻微起伏，在特殊的呼吸秘法下，他的周身形成了一层微薄的气流。
　　“哈...”
　　少年动了，身形如同疾电般消失在了原地，朝着橘青方向袭来。
　　“好快...”
　　橘青咬牙抽刀挡在身前。
　　两兵相接，刺耳的声音响彻整座咖啡屋，狂暴的气流瞬间掀翻了周围的咖啡桌。
　　“啧，真麻烦...”
　　橘青手腕微微一转，随后猛地抽刀侧身躲过攻击，在卸去力后另一只手迅速探入衣袖。
　　三道寒光闪烁在其指尖。
　　羽生玲奈意识到了什么，迅速后退，下一刻，三柄手术刀被橘青抛出，飞快地钉在了他原先所在的位置。
　　羽生玲奈躲过攻击后没有犹豫，伏低身形再次欺身向前，一刀接一刀砍的橘青几乎没有还手之力。
　　少年对于力量的把握极其精准，仿佛每一刀都经过准确的计算般，通过旋转腰身的力量不停加大着下一次劈砍的力度。
　　橘青的虎口被震的一阵酸麻，脸色愈发凝重。
　　绝对不能让少年的剑锋落在自己的身上，
　　对方那诡异的剑意会对人体组织造成很恐怖的伤害，如同附骨之蛆。
　　终于，在一次拼刀中，橘青不敌手中的刀刃被猛地震落，对面的少年很快便找准机会，橘青的胸膛瞬间便出现一道十字血印。
　　“咳咳...”
　　橘青拼尽全身力气后退，在退至一定距离后，身体猛地一软半跪倒了下去，每声轻咳都会有鲜血喷出。
　　又一道剑意被少年送入了他的身体。
　　“咳咳...”
　　“第二场你输了。”羽生玲奈表情平静地说。
　　“是啊...”
　　短短几次交锋便落败。
　　极致的进攻，这强烈的压迫感，恐怕也就一名黑发少女曾给他带来过。
　　“真厉害啊...”
　　橘青说着缓缓站起身打了个响指，一柄精致而古朴的刀具飞离刀匣，来到了他的手中。
　　“埃涅达斯之刃，能够治愈一切疾病的短刃。”
　　“之前借给那个家伙，直到今天才还给我。”
　　橘青一边说着一边倒转刀身将其对准自己，
　　下一刻，在少年惊愕的目光中，橘青猛地将刀刃刺入了自己的身体。
　　伴随着一阵饱富生命力的绿芒闪烁，橘青胸前的十字伤口开始愈合。
　　啧...
　　少年留在他体内的剑意依然还没有散去。
　　倒也不出意外，
　　武器的规则意志一般是不可能大于权柄规则意志的。
　　“这把刀会跟随使用者的意志，决定对目标是治疗，还是汲取。”
　　“一旦被它刺入，你所剩的生机活力便会被剥夺，也就是说，这对于现在虚弱的你来说是一柄必杀之刃。”
　　“第三回合，使用你自己的武器吧，我会用它在这里结束一切。”
　　橘青将这柄匕首翻转，倒持在手中。
　　羽生玲奈目光锁定在了不远处的羽生太刀上。
　　下一刻，两人同时动了。
　　橘青纵跳而来，刃锋直抵少年脖颈。
　　而羽生玲奈的目光始终停留在不远处的羽生太刀上，在感受到埃涅达斯之刃的锋芒后，少年猛地滑跪下了身子，瞬间便躲过了橘青的攻击，
　　眨眼间便拔过了羽生太刀，将其竖叉在地上后，猛地借助刀柄旋转身形，一脚横踢在了橘青胸腔隔膜的位置。
　　橘青只感觉自己的心脏快给少年一脚踹到腹部的位置去了，眼前一阵昏黑，自己身体内部至少大面积内出血，腔骨也断裂了几根。
　　不过...
　　橘青猛地将埃涅达斯之刃刺入身体，伤势恢复后身体在空中翻腾了一圈安稳落地，转瞬间又躲过了少年追击而来的两道劈砍，后跳躲过一记横斩，还未等橘青稍许喘口气。
　　少年的攻势如同猛虎般，刀柄猛地顶在了他的腹部，随后又接上了一记膝顶，最后身形顺着他的四肢如同游蛇般婉转，直至双腿钳制住了他的脖颈。
　　橘青顿感不妙，瞳孔微微一缩。
　　这是...
　　柔道中的死亡翻滚。
　　极具观赏性的同时还能给对手造成出其不意的毁灭打击。
　　只见少年腰间微微发力，橘青的视角便开始一阵天旋地转，背部猛地朝着地面摔去。
　　下一刻，轰——！
　　只见木材质的地面瞬间被摔出了一个巨大的孔洞，木屑四溅，各种碎木刺入了橘青的身体中，橘青能够感受到自己身上多了无数道撕裂性的伤口，骨头多处断裂，剧烈地疼痛几乎要让他丧失理智。
　　“橘青...！”
　　看着咖啡屋内的一幕，许小涵面色无比焦急。
　　“小鸦姐...”
　　而身旁的渡小鸦只是默默叼着一根杂草，手托着腮表情随意：
　　“还真狼狈啊。”
　　“我们公会一共也就几把被外界称为神器的武器，会长的血神彼岸花，我的冥鸦，小涵你的永恒之枪，橘青的那把埃涅达斯之刃。”
　　“埃涅达斯之刃的品质很明显远远高于那柄羽生太刀，在拥有这种武器的情况下还被打成这样，丢人丢到家了。”
　　“小鸦姐，毕竟橘青他也只是个辅助嘛，目前来说也没有什么很糟糕的战绩就已经很不错了啦......”
　　渡小鸦听到战绩两个字嘴角微微一抽。
　　她的战绩也说不上好看。
　　但那也没什么办法，
　　谁让她每次的对手一个比一个怪物。
　　要说战绩很好看的，
　　恐怕也就那个家伙了吧......
　　此刻的十一打了个喷嚏：“是鸦鸦在想我罢。”
　　而身后的几名迷雾旅行团成员脸色疯狂抽抽，
　　好家伙，你们两个人怎么讨论起战绩的事情了啊？？
　　“不是，老大都被打成那个样子了，就这样放任着不管真的没什么关系吗？”
　　渡小鸦和许小涵一起转过头：
　　“当然没关系啊，他当然不会有事。”
　　那名迷雾旅行团的人微微一愣，
　　他从二人的眼神中看出了信任。
　　另一名迷雾旅行团的成员拍了拍他的肩膀：
　　“对老大多一点自信心嘛！你看......”
　　下一刻，二人的面色变得扭曲，无比惊恐。
　　只见橘青此刻无力地躺倒在地上，周身仿佛变化成了一个处刑台，他的身体被处刑架所钳固，动弹不得。
　　只见黑发的少年此刻蓝瞳微闪，高高举起了手中羽生太刀，如同一只凶神恶煞的恶鬼，来自地狱的刽子手......


第493章 这个公会，全是坏人啊
　　下一刻，羽生玲奈的长刀落下。
　　橘青在这一刻猛地找准机会，借力起身，朝着少年的胸口刺去了埃涅达斯，并没有试图躲过攻击，而是直直地迎向了少年的斩击。
　　羽生玲奈神色猛地一震，
　　这个人是个疯子吗？！
　　想要在最后和他以命相搏？！
　　躲避已经来不及了。
　　下一刻，橘青的半个身子几乎被拦腰斩断，羽生太刀直直地砍入了他的身体之中，温热的液体四溅。
　　而他手中的埃涅达斯与此同时也刺入了少年的胸口，只待他一个念头，埃涅达斯便能将少年的生命力汲取干净。
　　“你...”
　　少年的面色苍白，不仅是因为不敢相信橘青敢与他以命搏命，更是害怕由于自己死亡导致权柄的消散。
　　“疯了吗...？”
　　“我...”
　　“我不能死...”
　　“我死了的话...大家都会死的...”
　　“我...我不能死...”
　　橘青听着少年那微弱的话语，虚弱的面庞上嘴角却微微扬起：
　　“嗯，放心好了。”
　　随后，橘青手中的埃涅达斯绿芒闪烁，少年全身的伤势竟然以一种肉眼可见的方式恢复了起来。
　　对方使用了埃涅达斯的治疗？！
　　羽生玲奈难以置信地看着自己正在恢复着的身体。
　　“你...”
　　“为什么要治疗我...？”
　　“信任。”橘青说着猛地从少年胸口拔出埃涅达斯后退了几步，在给自己治疗完毕后才摊了摊手，脑海中飞快回忆着过去的细节。
　　在会长发来让姐弟在咖啡店集合的指令后，橘青在第一时间便意识到了，唐夏冰想要用支配的权柄直接支配羽生玲奈，逼迫其强制为他们服务。
　　这很符合会长的行事风格，也最干净利落。
　　但橘青却跟唐夏冰申请了一件事，申请了一个很疯狂且大胆的决定。
　　——直接将这个计划告知忍野樱奈。
　　唐夏冰理解了他的想法，并允许了这个决定。
　　因为忍野樱奈在得知他们的计划后也明白反抗是没有任何意义的，羽生玲奈一定会过来找她，所以橘青和忍野樱奈也做了一个约定。
　　忍野樱奈会率先试图说服对方，如若没说服成功，便进入到计划的第二阶段。
　　橘青会想办法让对方在没有被支配的情况下帮助他们，也就是赶在支配所需要的时间前将少年说服，这并不会影响原来唐夏冰下达的指令，只是穿插在其中的一个小步骤。
　　这是忍野樱奈所希望看到的，她当然不希望与自己有血缘关系的人被支配，
　　但作为计划的另一方，她同样也答应了橘青，如若他最终没能说服羽生玲奈，那便任由支配的降临，
　　包括她在内同样也会受到支配。
　　信任。
　　忍野樱奈对橘青的信任，信任橘青能够独自揽下并解决好一切，就像第一次信任对方并赢得那场游戏一样。
　　橘青对他身后整个公会的信任，信任唐夏冰不会出于理智判断下强制加速支配降临，信任公会的成员们不会随意出手打乱他的计划。
　　以及最后，
　　要建立少年对他们的信任。
　　咖啡屋内常人肉眼难以察觉的血线在此刻开始飞快消散。
　　小涵两眼放光，后面几名公会成员也明白了什么：
　　“不愧是你啊橘青，嗯哼哼。”
　　“我靠，不愧是橘青老大，真的靠谱啊。”
　　渡小鸦放下了望远镜：
　　“虽然被打的挺狼狈就是了。”
　　咖啡屋内，橘青接着开口。
　　“我从来都不指望你能够完全信任我们，会愿意静下心来跟我们交谈交谈。”
　　“但我想我们现在应该能好好交谈一下了，我们虽然不是什么好人，但如果是想要灭世的疯子的话，刚刚你就已经死了，不是吗？”
　　“哦对了，如果这么算，你刚刚还欠我一条命，不如把我身体内的剑意解除了，如何？”
　　羽生玲奈直视着橘青的双眼，握紧了手中的羽生太刀。
　　“阿奈......”
　　忍野樱奈捂紧了胸口，脸上的神色担忧。
　　“我...”
　　少年攥紧羽生太刀的手缓缓放了下来，
　　“知道了。”
　　下一刻，还在橘青体内肆意纵横的剑意彻底消散。
　　“你们究竟想要做什么？”羽生玲奈眼中还有着一丝警惕。
　　“你似乎对陌生人都保持着警惕？”
　　“嗯。”羽生玲奈斩钉截铁答应。
　　橘青嘴角的笑容突然有些玩味，再次打了个响指。
　　“搞什么啊喂...我不想出来的啊，能不能再让我演一演，出来了可就再也回不去了啊。”
　　金发的少女被一名迷雾旅行团的成员推了出来，脸上写满了抗拒。
　　“唐诗怡（十一）小姐？”
　　羽生玲奈感觉自己的世界观快要崩塌了，原来从那个时候开始就已经......
　　金发的少女依然还身着第一次见到他时的衣物，活泼开朗，言行举止中还有些俏皮。
　　在看到羽生玲奈此刻的样子后，十一有些不好意思地挠了挠头：
　　“啊哈哈，真巧啊！小玲奈，今天天气真好，怎么在这里看到你了！”
　　“唐诗怡姐...”
　　“小玲奈，好歹也是我们那经纪公司未来冉冉升起的星星，他们是不是欺负你了？！”
　　十一攥起拳头，大大咧咧地走到橘青前，表情变得扭曲：
　　“敢欺负小玲奈，给爷死！！”
　　十一连带着新帐旧帐一起算，使出了吃奶的劲一拳狠狠锤在了橘青腹部。
　　“噗——！”
　　橘青差点胆汁都给锤出来了，瞬间半跪在了地上：
　　“你大爷的，公报私仇是吧......”
　　“唐诗怡姐...”
　　“咳咳，是十一，不是唐诗怡。”十一感受到了什么，急忙说。
　　“诗怡姐...到底是什么情况啊...？”
　　看着少年就像个走失的孩子般用一种无助地目光看着自己轻声说着话，十一的内心莫名有些......
　　暗爽？
　　十一咳了咳，刚想给羽生玲奈解释情况。
　　一道声音在此刻从咖啡屋某处传来。
　　“还是我来和你解释吧。”
　　唐夏冰此刻身着黑色康乃馨，正安静地举着一杯咖啡轻轻吹着气，随后微笑地看向了人群中的羽生玲奈。


第494章 黑山羊的孕育
　　“我们本来的目的是夺取忍野八冬手上冰的权柄，然后融合八岐之蛇与龙母残留的身躯塑造我的‘信徒’。”
　　“阿姐......”
　　少年的面色又变得充满了警惕，
　　而唐夏冰只是平静地继续说：
　　“但在与你们姐弟二人接触后，我却想到了一个更好的方法，一个我个人认为更富有人情味的方法。”
　　“什么...？”
　　“我们会在你姐的生命达到最后时刻的时候，直接以她的身躯进行‘升格’，缔造信徒。”
　　“升格？”
　　“嗯，这样能够以极小程度保留一丝忍野樱奈的意志，或许在事件结束后，你可以当成她以另一种方式活在了这个世界上。”
　　少年的喉结翻滚了一下，目光迟疑，但在下一刻缓缓转向了忍野樱奈的方向：
　　“阿姐...”
　　“这些你都知道吗？”
　　忍野樱奈轻轻点了点头。
　　“嗯，我明白了。”
　　羽生玲奈的眼神变得坚毅，
　　“接下来我需要去做什么？”
　　“在最终时刻来临前保证不会有干扰我们计划的人存在就好。”
　　唐夏冰在说完一切后，抿了一口杯中的热咖啡，眼神飘向窗外。
　　东京的雪，
　　真平静啊。
　　能一直这样平静下去就好了......
　　富士山外的雪很纯白，仿佛永远也不会化，永远也会点缀着这座沉眠的山。
　　而此刻富士山中的一条被打通的地下河里面，环境阴暗且逼仄，蒸汽几乎将探穴船的视线完全遮挡，
　　各种先前从未发现过的植物蔓延在整条隧道中，那些植物上飘着幽蓝的光，就像是凝视着众人的眼睛，让众人一阵不适应。
　　“这些植物，从未在任何记载上存在过，这还是我们第一次发现新植物，我们也算是一次开拓者了对吧？就像是哥伦布最早发现美洲大陆一样，作为一名先驱。”
　　说话的科研人员名为藤原哉，是最早一批研究富士山的地质学家。
　　“所以哥伦布给美洲大陆带来了什么？一场灾难，却被后人歌颂，只要挂个先驱的名字就可以各种吹牛*了，懂了，你是需要这样子的先驱名号吗？”
　　一名头发长久未曾梳理，看上去满脸疲惫有着浓厚黑眼圈的女性开口说。
　　“不要天天这样挖苦我啊，从东京大学毕业那会儿你就这样......”
　　几名船员们彼此攀谈着，而坐在探穴船驾驶舱末端的少女此刻却安静地像个公主，只不过是戴上防护服的公主，即将面对的也不是什么白马王子，而是一只身上不知道多少个眼球，长满触状物能给人带来不知名恐惧的审判级鬼物。
　　下一刻，少女的眼神中一丝清明的光闪过，意识完成传输。
　　“夏冰？”
　　顾沐熙将手在唐夏冰面前晃动了两下。
　　“夏冰？”
　　“嗯，怎么了？”唐夏冰问。
　　“所以刚刚留在这里的是你的影鬼吗？”
　　“嗯，出去解决了点事情，我还是挺想看看的，一只审判级鬼物的胚胎究竟是什么模样。”
　　“你看那。”顾沐熙指着探穴船宽阔探镜外的一处地方。
　　“这是...？”
　　只见在一处岩壁与岩壁间的连接处中，肉质般的筋膜此刻正缓慢的触动着，有点像是心脏的瓣膜。
　　“嗯...？”
　　“还有这，还有这。”
　　伴随着顾沐熙的一一指出，只见这样子的筋膜连接处将近有数百道，并且蠕动着的频率几乎相同，
　　简直就像是山体中藏着一颗巨型会跳动的生物心脏，每次跳动都会牵扯到所有瓣膜的触动一般！！
　　气氛瞬间变得无比诡异。
　　唐夏冰顿时有了一个大胆的猜测，在顾沐熙耳旁轻轻说了什么，而顾沐熙眼神变得凝重，点了点头走到船头开口：
　　“科尔冯格先生，能否稍微停一下船。”
　　被称为科尔冯格的男人微微一愣，随后示意船舱末尾的船员进行探测钟的投放。
　　由于REAL号探穴船是有俄国人参与设计的原因，探测钟存放的地方同样也具有微型核威慑力量的鱼雷发射舱。
　　在探测钟下潜至地下河进行取样的同时，几根机械臂同样弹出了探穴船，机械臂尖端滑动，一柄激光切割刀驱散了黑暗。
　　切割的目标正是那些跳动着的瓣膜状物质。
　　看着周围这让人不禁头皮发麻的情景，机械臂的操作人员强忍着生理不适用机械臂将那些肉质瓣膜固定，随后开始切割。
　　就在切割的一瞬间，无比尖锐刺耳的哀嚎声瞬间从洞穴内部发出，整个山体也为此而微微一颤，碎石落下，弹在了探穴船的金属船身上飞溅。
　　“刚刚，它...它感到痛了！它在哭嚎！”操纵机械臂的船员几乎尖叫。
　　“冷静冷静，周围并没有检测到活体生命。”
　　“我...明白了。”
　　随着探测钟和机械臂切割的肉质瓣膜尽数回收后。
　　看着放在操纵切割台上的肉质瓣膜，一名科研人员没忍住伸出手轻戳了一下，随后那炽热的高温让他嗷了一下赶忙伸回手：
　　“疼疼疼！这块肉灵芝一样的玩意儿可真烫！”
　　在完成组织成分比对后，众人的脸上皆出现了沉重的表情，阴寒几乎爬上了所有人的脊梁骨。
　　“嘶...开玩笑的吧...”
　　一名科研人员难以置信，
　　“这些肉质瓣膜的组织成分，和黑波尔山羊的子宫中的成分几乎一模一样！！”
　　“还有这些地下河取样的水质，其中饱含着各类生物生长所必须的营养物质，像不像羊水？再加上周围这被蒸腾的高温。”
　　“这一整个活体洞穴就像是一只黑波尔山羊的子宫！！简直就像是一个超大型的孵化室，难以想象......”
　　“那些水质中的营养物质和这些岩壁上的肉质瓣膜究竟是从何而来的。”
　　“‘黑山羊’正在孕育着一只审判级别的鬼物吗......”
　　船长科尔冯格大手一挥，
　　“呵呵呵，这也说明了目标已经离我们不远了，”
　　“全船注意，加速前进！！”


第495章 感染
　　“是！”
　　随着船长一声令下，探穴船的尾部探出了几根探针，在扫描周围环境完毕后船体的发动机全面运转，以一种极快的速度眨眼便消失在了原地。
　　船舱内某处的医疗室中，那名被烫伤了的科研人员正在接受冷凝治疗。
　　随着冷凝试剂被喷洒在了那名科研人员的手臂上后，那名科研人员的手臂上迅速挂上了一层淡薄的寒霜，治疗性的喷雾渗入了他的手臂，为其治疗着烧伤。
　　“斯哈...啊...疼啊！”那名科研人员疼的面容有些扭曲。
　　“别动别动马上就会好的。”一名身着护士服，整体凹凸有致看上去十分美艳的护士说。
　　“就是因为您老是对任何事物保持着好奇心，才会受伤，智博先生。”护士喷洒完了试剂后摇了摇，确认了里面还有残余后将其放回原处。
　　“好奇是人类的天性嘛。”
　　“没什么事的话，我就先走了。”护士说着将手套摘下，刚想离开身后的男人却一把上前抱住了她那凹凸有致的身体，手变得不安分。
　　护士一把拍开了男人的手，声音不轻不淡：“在半个小时后还有个预约，之前一名你们的队员受了伤。”
　　“放心好了，我会很快的，就在这个治疗台上。”
　　男人一边说着一边吻住了护士的唇，揽住对方的腰肢将其抱到了治疗台上。
　　护士沉沦于男人的话语中，并没有反抗，却没注意到男人的眼中闪过一丝猩红的光。
　　下一刻，治疗台上四道安全铐弹出，将女人的身体固定住动弹不得，无数手术切割刀弹出，激光切割器的喷射孔同样对准了女人的瞳孔。
　　“智博先生？！您这是在干什么，快把我放开！！”
　　“没想到过了一百多年，人类这种生物还是这么愚蠢。”
　　‘智博’笑容森寒，表情扭曲，在摁下‘妇科’手术按钮后便转身离开了治疗室。
　　“不要！不要！”
　　护士的表情极度惊恐，她很清楚这台治疗器械存在着弊端，如若她真有身孕，那么治疗台会在孩子分娩后替其修复伤口。
　　但如若她没有身孕，那么治疗台便会在她的体内不停寻找，直到...
　　找到她那不存在的孩子。
　　“放开我——！”
　　“快来人啊——！”
　　“不要——！”
　　温热的液体溅满了整座医疗室，而门外的男人优雅地拿出手帕擦了擦嘴，
　　仿佛刚刚那女人的哀嚎与恐惧化作他的食欲刚让其饱腹一顿。
　　下一刻，男人眼中的淡金色竖瞳分裂成无数复眼不停跳动，身体各处也出现了蜥蜴一般的鳞片，背后一双如同蜻蜓般的翼翅缓缓展开......
　　山腰的轰鸣声还在继续着，大型打孔机械的咆哮运转声不绝于耳，富士山整体的压强很快便回到了一个相对来说稳定的安全值。
　　而下方隧道中穿梭着的探穴船上的驾驶室中。
　　“不要在工作时间饮酒，藤原哉先生。”船长科尔冯格一把夺过了科研人员手上的伏特加说。
　　“通融一下嘛，船长先生，我家里的妻子要是知道我喝酒她会杀了我的，我好不容易才能找到个地方喝喝酒不是吗？”
　　.更何况我们等会面对的可是传说里面才存在的家伙诶，就当是壮壮胆，我现在可是怕的腿都在抖啊科尔冯格桑。”
　　“更何况，船长你难道对伏特加一点兴趣都没有吗？船长您是俄国人吧。”
　　“壮胆也不行！能不能严肃点，虽然对方依然还处于休眠，但我们仍不知会面对怎样的危险。”
　　就在二人争执中，船体突然受到了剧烈地摇晃，就如同被某种大型生物撞击了一般。
　　“什...什么情况？！”一名船工的目光惊恐。
　　“不知道，还在排查，好像给什么东西撞了，等等，查出来了，船尾动力装置处发生了爆炸！！左引擎被炸毁了！！”
　　“快安排人去看看，带上灭火装置。”
　　“该死！我们的能源存放设备全都被炸毁了，一个油舱似乎也出现了漏洞，油舱储量正在以肉眼可见的速度下降！！”
　　“等等，你们快看！好像有什么生物以极高的速度从我们探穴船的尾部往我们来时的方向飞了！！速度很快，等等，这身科研人员的制服？！”
　　只见在探测来的画面中，一个类人形生物的眼神满是蔑视，身上穿着科研人员的制服，身体矗立在满是上腾蒸汽的地下河中，淡金色的复瞳中倒映着探穴船那庞大的身躯。
　　下一刻，那个生物背上的翼翅猛地张开，眨眼间便消散在了所有人面前。
　　“那是...智博的眼镜！！”
　　“智博难道已经遭遇不测了？！他刚刚去治疗室了，快去看看！！”
　　几名人员又往着治疗室内的方向跑去，整艘探穴船顿时乱作了一团。
　　而此刻，顾沐熙拳头微微攥紧在胸膛，看着治疗室内的一片狼藉面色微微发白：
　　“夏冰...到底发生了什么？”
　　而唐夏冰只是看着已然没了声息的护士若有所思。
　　没过多久，治疗室内涌来了一大批人，不少人没承受住这场景胃里面一阵翻涌，趴在地上呕吐了起来。
　　“唐小姐，这究竟是...？智博他...”
　　“你们刚刚是谁和智博他一起进行采样的？”唐夏冰问。
　　人群中几名船员你看着我我看着你，互相站了出来，一共四人。
　　“把衣服脱了。”唐夏冰接着说。
　　船员们瞳孔地震。
　　“唐桑，这未免也太...”科尔冯格面色有些难看。
　　“我不想说第二遍。”
　　唐夏冰声音漠然且平静。
　　“明...明白了。”
　　几名船员彼此对视着，眼神仿佛是在交流，最后纷纷脱了衣物，只见四名船员的身上都带有一定烫伤的痕迹，像是黑斑一般。
　　下一刻，没给任何人反应的机会，三道血矛贯穿了其中三名船员的身体，将他们钉死在了地上。
　　也就是在那一瞬，他们的身上浮现了一丝丝鬼化的痕迹......


第496章 浪潮将至
　　“白蔷薇小姐...你这是...！！”
　　“他们都被八岐之蛇的意志感染了，不要再去接触这个洞穴里面的任何东西。”唐夏冰说。
　　而剩下的最后一名身影站在原地，神色无比慌乱：
　　“别杀我！！我这烫伤是洗澡的时候留下的！不要杀我我上有小下有老我...我我我...”
　　那人捂着眼睛瞎喊了半天才发现根本没有人理他，已经有几名船员正在清除一旁的血迹。
　　“诶...？”
　　其实那些船员们的变化是不可能瞒得过唐夏冰那双探查之眼的，他们的变化非常明显，周身满是扭曲的蓝光。
　　唐夏冰这么问只是为了确认他们是怎么样被感染的罢了。
　　在确认完是通过接触那些洞穴内的肉质感染后便好办了。
　　但眼下最重要的问题却是......
　　“船长，我们接下来究竟是撤退还是继续向前，我们的能源储备已经被破坏，经过计算，我们剩下的能源并不足以支撑我们在到达目的地后再返航。”
　　“还剩下多少？”科尔冯格的眼神中满是不甘，紧咬牙关，显然不想接受这种失败。
　　“剩下的...”
　　“刚好足以我们进行返航。”
　　“该死！！”科尔冯格怒捶了一下操控台，
　　这特么就和分明真理之门就在眼前，他的手中也有钥匙，但是开启真理之门需要先和玛丽莲梦露来一次约会一样，先不说把别人从地下刨出来吃个烛光晚餐什么的礼不礼貌......
　　这种造化弄人的感觉真的让人无力，来自于命运的戏弄。
　　“全队...返...”
　　科尔冯格垂下了高昂的头，刚想接受命运肆意的嘲笑，一道声音在此刻突然响起。
　　“船长先生，地下河是会流动的，并且流动的方向直指洞穴深处。”
　　唐夏冰在完成观察后说。
　　众人眼睛微微一亮，科尔冯格更是喜出望外地快步走了几步，趴在观测镜上。
　　果不其然...
　　和唐夏冰所说的一样。
　　冒着滚滚蒸汽的河流正以一种缓慢的流速向前推动着，泛着蓝色幽光的藻类植物让河流看上去波光粼粼的。
　　虽然地下河的流速并不快，但是将探穴船推到深巢，
　　完全够了！
　　科尔冯格回头大手一挥喝道：
　　“立刻关闭固定锚，关闭动力装置，计划照常进行！目标，八岐之穴深巢！！”
　　船内响起了一阵欢呼，但同样也有不少人对接下来即将面对的事情感到不安，迷茫与彷徨，兴奋与紧张感是他们情绪的四重奏。
　　幽暗的隧道中，探穴船如同大海的孤舟一般无助地漂浮向前......
　　繁星渐至，万里的星河在夜空熠熠生辉，下方却是一片黑暗，如同陷入死寂一般的城市。
　　“诗怡姐......”
　　黑发少年的声音有些无助，
　　“嘘嘘，别动别动，就快要好了。”
　　只见十一面容严肃，如同对待一件艺术品般将口红抹匀在羽生玲奈的嘴唇，此刻的羽生玲奈在经过化妆后更像个女孩子了，身形比一般的少女还要更加纤细。
　　“啧啧啧，少女偶像小玲奈，闪亮出道，天呐，如果小玲奈你有粉丝，他们一定会为你狂欢的！我已经想象到以后的画面了嘿嘿嘿......”
　　十一看着自己那完美的作品，满意地点了点头。
　　周围的人群熙熙攘攘的，彼此讨论着些什么，在人群人二人的举动格外引人注目。
　　羽生玲奈抬头望着天上的繁星，伸出手仿佛想要将它们揽在手中，少年的瞳孔倒映着星辰，来自于千万年前的光。
　　“真美啊...”
　　羽生玲奈有些失神，
　　“天上的星星，为什么以前没有感觉到它们这么绚烂呢......”
　　“小玲奈是在担心后面的事情吗，我保证，在一切结束以后我会带着小玲奈去洛杉矶的，别看我这样，其实我真的有一家经纪公司的。”
　　十一说。
　　“啊...？诗怡姐，我真的要当少女偶像吗？那会不会太......”
　　“噗哈哈哈，也不是不行。”十一没忍住笑了出来，捂着脸说。
　　“当然是开玩笑的啊，你的爸爸妈妈不也在洛杉矶吗？到时候带你回去，你想演艺的时候就能演艺，想陪伴他们的时候就可以陪伴。”
　　“我会叮嘱好他们不要给你添加什么行程的，将日程表塞得满满当当什么的想想都让人窒息啊......”
　　看着安静的说着这些话的十一，羽生玲奈有些懵懂，默默地低下了头。
　　诗怡姐人真好，好像对待所有人都是那样开朗，有着活泼的一面，也有着温柔的一面。
　　诗怡姐看上去大大咧咧的，但心思却很细腻，
　　在第一次见到他的时候就知道他的内心在想着些什么，
　　然后像个大姐大一样将他从那个黑暗到深不见底泥潭里面揪了出来，
　　一边拍着他身上的泥泞，一边皱着眉头说要带他去换一身昂贵的奢侈品，再然后赶趟飞机再去米其林餐厅吃口热乎的开胃菜垫垫肚子。
　　他的人生中当然也照进来过很多道光，诗怡姐是很明亮的一道。
　　他也是在偶然看到了十一的真名，护照上的名字。
　　安诗怡。
　　一个很有诗意的名字，不过和诗怡姐性格大相径庭就是了。
　　他很尊敬对方。
　　听说艺人都很尊敬自己第一位经纪人姐姐，他现在非常相信这件事了。
　　嗯，
　　尊敬，心无杂念的尊敬，不会容忍任何人玷污的尊敬。
　　而此刻，全城的上空终于响起了相当于一级战备状态的防空警报。
　　所有诡秘调查局的成员全部握紧了手中的武器，心中不再有任何迷茫与彷徨，眼神变得坚毅。
　　今夜会是一个不眠夜，强制撤离已然全面撤离完毕，日本东京等多个城市的民众全部疏散。
　　由于八岐之蛇活动加剧的原因，此刻已然有将近成千上万只各类的鬼物在日本海沿岸登陆，恐怖的鬼之潮汐会如同黑色的浪潮一般从高墙上席卷而来。
　　而他们，
　　将近三万名诡秘调查局的成员分布在大大小小的各座城市，
　　成为这个不眠之夜的守夜人。


第497章 通行吧，通行吧
　　不知行驶了多久，探穴船终于停靠在了边缘，众人几乎已然来到了溶洞的最深处，随着气动阀门被缓缓打开，极高温的热蒸汽瞬间涌入了船舱。
　　众人都穿上了特制的防护服，但还是有人被那浓郁的蒸汽掀翻在地，依靠着他人的搀扶才得以起身。
　　“嘶...”
　　一名队员打着手电身体向前探了一步，四下探照着周围的环境，
　　“还怪慎人的这里，怎么这么黑啊，到处都是蒸汽......”
　　“卧槽！这地面，怎么粘不拉几的。”
　　那名队员声音尖细的抬起脚，却发现防护服的靴子上满是粘液，仔细看去，地面竟是由血肉般的物质组建而成，此刻正相互推挤着如同有生命般抖动，踩一脚都直感觉人会陷进去。
　　“好恶心...”
　　一名女性队员眉头紧皱，但还是牵着身旁同伴的手离开了探穴船，踏上了久违的地面。
　　而唐夏冰和顾沐熙已经跟着第一批的队员走了一段距离了，这次一共下来了将近八十名探索队员，远处看上去乌泱泱的。
　　“夏冰...你有没有听见什么声音...？”顾沐熙小心翼翼地走着，但还是不小心摔倒了一下，唐夏冰伸出手将其搀扶起来后。
　　“嗯，越往里面越感觉这里像黑波尔山羊的子宫了，这些壁质你看，简直就像是石块与血肉的混合物。”
　　“夏冰啊，我突然有种很不妙的想法。”
　　顾沐熙看着那些蠕动着的墙体，身上起满了鸡皮疙瘩，有些紧张地朝着唐夏冰的方向靠近。
　　唐夏冰很少见到小家主这副模样。
　　“你说。”
　　“有没有一种可能，这里面还藏着一只鬼物？一只审判级的鬼物，而我们现在真的处于那只审判级鬼物的身体之中，那名审判级的鬼物同时也在孕育着另一只审判级鬼物，也就是八岐之蛇？”
　　唐夏冰停滞住了，目光紧锁在周围的环境上，试图去回忆有关八岐之蛇的任何信息，但脑海中隐隐的刺痛伴随着她的回忆飞速上涌。
　　【并没有找到有关这种鬼物的任何信息，哪怕是我也从未听说过。】
　　“是吗......”
　　“这种洞穴哪怕是八岐之蛇的力量将其改造，也不可能改造到这种地步吧？”
　　“这...”
　　顾沐熙看着壁质上蠕动着的墙体与肉芽，整个人都不好了，
　　“简直就像是在创造生命。”
　　突然，周围传来了婴儿一般的啼哭声，尖锐而又刺耳。
　　众人飞速寻找着声音的来源。
　　只见一个眼眶中流着黑血，全身苍白到幽蓝的婴儿正攀爬在了地上，蹒跚学步般试图站起身接着向前爬着，
　　在看到众人后，那个婴儿张开嘴哈哈笑了起来，将拇指放到了嘴中吮吸，如同看到了新鲜的事物一般好奇。
　　婴儿的笑声回荡的很远很远，一名科研人员的理智飞速下降，眼中几乎出现了幻觉，对准着那名婴儿的方向举起了制式短枪。
　　“不要开火——！”
　　喝声将其唤回，他这才勉强恢复了理智，冷静地强迫自己深呼吸。
　　婴儿哈哈的笑着，最后笑着又哭了起来，一旁又跑出来了个女人，眼眶中同样漆黑一片，皮肤苍白，四肢动作并不协调，就像是给人彘装了四肢般诡异。
　　女人一边嘴中说着什么一边抱起了地上的婴儿：
　　“乖，乖乖乖。”
　　随后，幽怨而又惊悚的歌声从女人的口中缓缓飘出。
　　“通りゃんせ 通りゃんせ（通行了，通行了）
　　ここはどこの 细道じゃ（这是哪里的小道）
　　天神様の 细道じゃ（这是天神的小道）
　　ちょっと通して 下しゃんせ（轻轻通过 到对面去）”（不建议半夜去搜，蛮瘆人的。）
　　听到这诡异的童谣，众人只感觉心脏如同被人捏紧了一般窒息，鸡皮疙瘩瞬间遍布全身。
　　“通行歌，日本江户时代便流行的一首民间恐怖童谣。”顾沐熙强忍着身体的不适解释。
　　“具体是讲什么的？”
　　“大概就是爸爸妈妈渴望获得钱财，将自己的子女献祭给神明的故事，日本的神明多了去了，”
　　“随便一座山头都有什么神明，只要是发着金光的，管祂是狐狸变的还是什么邪神，当地的居民都会给其立座庙祭祀。”
　　“哈哈哈哈...”
　　婴儿听到童谣后咯咯咯地笑着，嘴里面喃喃着：
　　“ママ,ママ（妈妈，妈妈）”
　　而女人嘴角的笑容诡异，带着婴儿的身影逐渐消失在了过道深处。
　　“那特么究竟是什么东西？！”一名队员这才猛地松了口气，劫后余生般拍着胸脯。
　　“对方恐怕只是一个幻觉，这个洞穴为我们营造的幻觉。”
　　唐夏冰确认了婴儿与女人的身上感受不到任何生命气息。
　　“继续前进吧。”
　　“好......”
　　随着众人的深入，周围的环境愈发诡异，通行歌的曲调不知从何处传来，回荡在了整座山洞之中，
　　而周围也出现了很多诸如播放着早教动画片的电视，亦或者是孩童成长所需的玩具之类的物品，像是识字卡片，上面贴着日语的五十音图。
　　那些也同样都是这个洞穴营造出来的幻境，并没有实体。
　　其中一个被摘了眼睛的人偶飘荡到了顾沐熙身前，从她的身体直直穿了过去。
　　“哈...”
　　顾沐熙的瞳孔微颤，身体的不适越来越强烈了，身体都在轻微颤抖。
　　“夏冰...这...你不感觉真的很诡异吗？”
　　“嗯？”
　　“这件事就像是一个母亲在通过某种方式对自己还在孕育中的孩子进行早教一样啊......”
　　“这些玩偶，还有哪些早教的动画片，又或者是这些教育识字一样的便利卡片。”
　　“如果说孕育中的孩子是八岐之蛇，那应该也会有个母亲才对的啊...夏冰，我的直觉告诉着我，这个诡异的洞穴绝对是一只巨型鬼物的孕育器官。”
　　顾沐熙说着说着停了下来，不如说所有人都停了下来。
　　他们来到了此行的最终点。
　　只见通过狭长的隧道后，前方豁然开朗，一个巨型溶洞出现在了众人面前，溶洞上方的钟乳石上有着无数粘稠的液体滴落，猩红的肉质石壁几乎充斥在整个溶洞中。
　　而溶洞的最中心，有着一个支撑着整个溶洞的大型突触血肉树状结构，那树状结构高近百米，一眼望不到其顶部，几乎将溶洞的中心区域全部占据。
　　地下河滚滚环绕在了树状结构周围，蒸腾的水蒸气将那血肉树状结构烘托的神秘而又诡异。
　　此刻，一张血肉组成的嘴正在树状结构的树质壁上微微开合着，看嘴型仿佛在说...
　　“ママ,ママ。（妈妈，妈妈）”


第498章 如何才能学会哭
　　“你们快看这个！！”一名探索队员大喊道，众人皆将视线探去，终于在下方发现了一个岩浆溶洞，滚烫炽热外表裹着灰质的流动性物质化作了一条长河，
　　时不时岩浆层表面会渗出一个接着一个的气泡，然后炸裂开来。
　　而在岩浆池的最中心，一块数十米高的冰石无比惹人注目，这还仅仅只是冰石外露在岩浆池外的部分，只是冰山一角罢了，恐怕岩浆池内的体积大到让人难以想象。
　　能够看见冰石的表面在这极度高温下缓慢的消融着，但消融的速度并不快，蒸腾的蒸汽扑面而来，遮挡住了众人的视线。
　　唐夏冰拉住顾沐熙的手腕才没让对方掉进岩浆池中，顾沐熙伸出手遮挡那炽热的风，哪怕身着防护服，她还是能够感受到周围那急剧的高温。
　　“夏冰...”
　　“这块冰石由冰的权柄创造，早在一百多年前就已经封存在八岐之蛇的身体将其封印在这岩浆池之中了，岩浆流入了冰石的内部，在百年间炼化着八岐之蛇的尸身。”
　　“即使再高温也难以融化的极冰，冰之权柄的杰作。”
　　“恐怕在百年前，冰石的体积比现在要大上百倍不止，而现在，里面的生物恐怕已经能够自由的活动了。”
　　下一刻，密密麻麻的复眼出现在了冰石内部，随后一个庞大的黑影以恐怖的速度从冰石内部的岩浆池中撞向了冰石表面，霎那间地动天摇。
　　洞穴内一阵摇晃，探索队员们一边控制着身形防止自己落入下方的岩浆池，一边感叹着神迹连忙拍照取样。
　　“传闻中，八岐之蛇拥有着遮天蔽日的身形，羊型的身体，龙爪般的四肢，拖拽着一条鲸类的长尾，
　　“每一颗头颅的长颈上都长着一对蜻蜓般的翅膀，当八个长颈上的翼翅全部张开，便可遮住太阳，施舍下永夜，阻挡白昼降临。”
　　“它的中部两颗如同人类般的头颅分别能够引发地震海啸、飓风暴雨，五颗蠕虫般的头颅可以发射具有分解物质能力的光线，一颗龙形的头颅能够让所有的生物为之颤抖战栗。”
　　“如同人类般的头颅？”
　　“你可以理解成...两名古时扎着小辫剃着光头的两名男性的脸放大无数倍的样子？”
　　唐夏冰发现自己脑中已经有画面了。
　　小东西长得真别致。
　　不过诡异类的鬼物长得抽象也不是一天两天的事情了。
　　“顾沐熙大小姐经常去翻阅这些书籍资料吗？”
　　“当然，其实我还对马里亚纳海沟的龙母有过了解，同样也是遮天蔽日的体型，但那位就有点像一摊血肉与眼球的混合体了，螺旋塔的身形，像个倒三角。与龙完全不沾边的那种。”
　　“咳咳，话归正题。”
　　顾沐熙清了清嗓子继续说。
　　“八岐之蛇执掌着两个权柄，分别是灾难与恐惧。”
　　“当灾难权柄全力催发时，全球绝大多数的火山都会喷发，地震将会摧垮沿岸的一切，海洋淹没山谷，直至地面的一切都被吞没。”
　　“当恐惧的权柄被全力催发，届时全球的人们都将陷入名为‘无妄’的恐惧中。”
　　“嘛，不过任何一只审判级鬼物放任不管都能毁灭世界就是了，能够审判全人类乃至整个世界的鬼物。”
　　“沐熙......”
　　唐夏冰突然说。
　　顾沐熙还是第一次听到唐夏冰直呼她的名字，有些不太自然。
　　“啊...嗯...怎么了，夏冰你说吧。”
　　“八岐之蛇无法用弑神者杀死，没办法像阿忒缇乐斯那样杀死。”
　　古神之海事件已经是很遥远以前的事情了，对唐夏冰来说。
　　“祂需要用刃的权柄去杀死，用天丛云剑斩下祂最后的一颗头颅。”
　　顾沐熙听到后瞳孔微颤，意识到了事情有多严重。
　　“什么...？夏冰，可现在想要停止这个计划已经来不及......”
　　“不，不用，计划照常进行。”
　　唐夏冰看着那冰石中庞大的身影，缓缓摊开双手，嘴角微扬，久违的疯狂闪过眼底。
　　“弑神者虽然不可能将其杀死，但一定将其重创。”
　　“我们在海岸线花费近三千万美金安置了一千三百座钉矛发射器，这些专门为捕猎曾经地球上最大的生物蓝鲸而生的器具会将那里改造成它的真正坟墓。”
　　“夏冰...你的意思是，你们那掌握了刃的权柄？可以在海岸线杀死想要逃入太平洋脱身的八岐之蛇？”
　　顾沐熙听出来了言外之意。
　　“嗯，这必然逃不过天元集团的眼线，所以我希望天元集团替我将这件事情隐瞒，别让诡秘调查局知道，不然他们会投鼠忌器的。”
　　“这未免也太冒险了...”
　　“是啊......”
　　唐夏冰就这样站在石峰上与冰石中那恐怖的巨型身影平静地对视着，对比起来，她的身影渺小的像颗尘埃，搏杀神明的疯狂在这一刻被衬显到了极致。
　　“太冒险了。”
　　..........
　　看着满房间的玩偶，橘青一时不知道该怎么下脚，自己也真是脑抽抽了，带着许小涵花了一整个下午的时间陪少女在街机厅抓娃娃。
　　虽然他后面自己也有点上头就是了。
　　只见忍野樱奈安静的坐在床沿，手中捧着一个玩偶熊，将玩偶熊对准橘青，少女轻轻挽起玩偶的手臂对橘青打着招呼：
　　“你好，你好，现在是晚上八点钟，吃晚饭了吗？”
　　橘青没想到少女还有这样的一面，有些不知所措，讪讪地挠了挠头：
　　“你...不难过吗？或者难受什么的？”
　　“为什么这么说呢？”
　　忍野樱奈轻轻将膝盖弓了起来，双手环抱着腿，将玩偶熊举过膝盖遮住了自己的脸，不想让橘青看到自己的表情。
　　白色的睡衣让少女此刻看上去很白净。
　　“你明天就要死了，在冰封完八岐之蛇后，你会死吧。”
　　“嗯，我知道。”忍野樱奈点着头说。
　　“你...就不想哭一下什么的？”
　　忍野樱奈听到这眼睛微微一亮，爬向床头拿起一个小本本对准了橘青。
　　学会笑?
　　学会发自内心的开心?
　　学会迷茫?
　　学会不安?
　　......
　　......
　　本子上写了很多很多的情绪，少女小心翼翼地将它们记录着，每当自己完成一项后便将它勾起。
　　学会哭的那一栏后面并没有打上?。
　　少女将脸探出笔记本，如同一只小猫：
　　“我还没学会悲伤和哭呢，所以我不知道那是什么感觉。”


第499章 无法回答的问题
　　橘青看着眼前的黑发少女，明明即将面对生命的凋零，没有害怕，但也绝对说不上坦然，橘青看得出来，少女紧紧抱着怀中的玩偶熊。
　　她就要和这个世界告别了，
　　短暂的旅程，可偏偏在这个少女生命的最后时刻他才第一次认识了对方。
　　自己对任何事物都没有过多留恋的情感，长期作为铁血的执行官在外执行任务会麻痹人的神经。
　　他自认为不是个优柔寡断的人，执行任务时会始终将任务的目标放在首位，外界的人称呼他为冷血的手术刀，优雅且迅捷，精准且致命是他的代名词。
　　对这个女孩，他只有惋惜，惋惜对方的生命在花季凋零，惋惜对方直到最后也没办法学会所有情感。
　　或许在一两个月后，自己会突然在饭桌上回想起这个女孩，有些伤感地说着女孩的事迹，再往后，女孩的记忆便会随着来年春天的花开花落淡去啦。
　　橘青摇了摇头，房间中空荡荡的，他的眼中又只剩下了那安静的女孩。
　　“橘青，你手上的疤是怎么来的。”女孩不知是不是累了，抱着人偶熊躺回了床上。
　　橘青记得，
　　这个人偶熊是自己和女孩下午在街机厅那边搞到第二大的玩偶，女孩抱着它显得身形有些娇小。
　　其实他完全可以一拳打爆那台抓娃娃机，然后将里面那个最大的小恐龙玩偶风风光光的拿出来问女孩是否喜欢，但他却偏偏像个执着的蠢货一样待在抓娃娃机前抓了将近两个小时，
　　直到最后几乎将篮筐中的游戏币全用完了还没有将那个小恐龙玩偶抓出，反倒是中途碰掉了一旁的玩偶熊，凑巧得到了这个玩偶。
　　女孩收到了玩偶熊自然很开心，从头到脚都透露着‘我很喜欢这个玩偶熊’，她说自己喜欢毛茸茸的东西，橘青心想那她没见过姆姆还真是可惜了。
　　为了不再给女孩增添个遗憾，橘青没有将姆姆的事情说出来，而是骗对方熊就是世界上最毛茸茸的动物，你大可以放心上前揉揉它们的肚子，但是一定要在身后准备好一辆吉普车，如果你不想变成以自己名字命名的酱的话。
　　“橘青，橘青？”
　　橘青有些恍惚了，直到女孩轻唤着他的名字他这才回过了神。
　　“啊，怎么了？”
　　忍野樱奈指了指橘青手上的疤痕。
　　“是某个犬科动物有一次发病的时候咬的。”橘青随口说。
　　外面站岗的许小涵打了个喷嚏：“诶？”
　　“橘青，你好高，站起来比很多人都高，为什么会长那么高？”
　　橘青虽然很想吐槽这是个什么奇怪的问题，这种尬聊真的有必要继续进行下去吗？但转念一想，这很有可能是女孩最后的几个问题了，便耐下心回答：
　　“因为我爸妈的基因......”
　　橘青突然沉默了。
　　鬼知道他的爸妈是谁，自己刚睁开眼那会儿就是一个光着屁股在荒原满地跑的小毛孩。
　　“橘青，你现在年龄多大了啊？”
　　“22？可能已经快23了。”
　　“体重呢？”
　　“67kg？”橘青也不确定，这是去年测的，今年可能会更轻一点。
　　“血型呢？”
　　“A。”
　　少女想了想，好像也没什么可问的了。
　　橘青很庆幸对方没有问什么生日星座之类的，不然他只能哑口无言了。
　　听说会长知道他的生日，他好奇啊，他自己都不知道对方到底是怎么知道的？
　　橘青松了口气，觉得对话到此结束了，想要给自己冲泡一杯咖啡提提神，嫌房间太暗上前拉开了窗帘，月光映照在了女孩的脸上，对方的眼睛很好看，在有了自己的情绪后总感觉活灵活现的。
　　正当橘青准备惬意地休息会儿时，女孩的声音又传来了，她的声音这次夹杂了些许异样的情感。
　　“橘青，天上有多少颗星星呢？”
　　橘青人傻了。
　　没想到女孩在问完他的身材等一系列数据后又开始问一些比较抽象的问题了，他突然好后悔将窗帘打开给女孩看到外面的星空了。
　　不过今夜云层稀薄，漫天繁星总是很美的。
　　“不知道。”
　　“沙漠里面有多少沙子呢？”
　　“不知道。”
　　“海洋里面有多少水呢？”
　　橘青突然有些烦躁，有点想要停止这个无聊的对话。
　　“我真的一定要死吗？”女孩的声音无比颤抖，仿佛已经为此酝酿了很久。
　　“不知......”
　　橘青下意识地说着，下一刻才意识到了什么，猛地回过头，这才发现女孩不知何时已经悄悄地哭了，用那个她最喜欢的毛绒熊挡着自己的脸......
　　..........
　　等到橘青从房间走出来了以后，总感觉自己好像变得很疲惫很疲惫，少女最后一句话实在是太过突然了，突然到他都没反应过来对方其实早就已经学会了悲伤，学会怎么去哭。
　　他这才意识到女孩不知何时开始依赖自己，自己也在女孩的心中已经不知不觉间变成了能够解决所有事情的存在，从最开始在那个小房间中帮助女孩取得游戏的胜利，又到后面的咖啡屋中从容的处理好一切。
　　即使是面对不可逆的死亡，女孩也想要在他身上找到一个答案，在看到他听到那个问题后露出的表情的那一瞬，女孩便真正意识到了自己最后将会面对的命运。
　　一名迷雾旅行团的成员笑嘻嘻的凑了过来：
　　“老大，怎么样了？”
　　橘青看了那个成员一眼，抬起手，随后又默默的放下，在对方的胸口处轻锤了一下轻笑了一声说：
　　“这该我问你们的，你们那边准备的怎么样了？”


第500章 潮汐已至
　　“这里是法老小队，目前并没有感到任何异常，目前位于东京高墙下方，距离高墙五百米左右的距离。”
　　诡秘调查局的成员手持通讯器，由于信号并不稳定的原因，另一方听到的声音被滋啦的声音拖曳的很长。
　　法老小队，唯一一支在获得迷雾旅行团公会成员标识的情况下进入诡秘调查局工作的队伍，
　　成立于三年前，他们小队的年龄甚至比迷雾旅行团本身还要更大。
　　人员组成由两名亚裔，一名中东人，两名南非人组成，人均拥有超十年以上的雇佣兵龄，
　　曾隶属于当时世界上最大的军火组织法老之蛇，在法老之蛇受到调查局的清缴后受邀加入迷雾旅行团，避免了国际清算。
　　最后依靠着迷雾旅行团那传说中的会长请柬下进入诡秘调查局工作。
　　一支传奇的队伍，杀出于雇佣兵堆积而成的尸山，最后却能善了进入调查局工作，靠的不仅是运气，更是他们肩上扛着的那几柄AK47突击步枪，
　　这些AK在经过迷雾旅行团魔改后，他们的弹夹统一换上了镶嵌着鬼物牙齿的弹头，
　　并且射速达到惊人的747发每分钟，几乎全面逼近一柄冲锋枪的射速，保证能在鬼物逼近时将他们的脑袋轰成碎片。
　　“这里是法老小队，通讯信息更改，已经在墙顶发现鬼物，他们过来了。”
　　法老小队中的中东人是一个壮硕的老头子，此刻正将烟头扔于脚下踩灭，目光锁定在墙顶上十数个扭曲的身影，他们的身姿极不协调，在月光下如同一个缺少提线的木偶。
　　“在没控制前，他们会模仿的像个人类一样生存，建立自己的城市，模仿出一套全新的社会法则，借助残存的信息素模仿出各式各样的特性。”
　　“但在受到高级鬼物意志控制后，他们简直就像个只会嗜血的动物，只会遵守本能的野兽。”
　　“人类竟然会被这种可悲的生物逼进高墙内部苟延残喘，哪怕是历史也真让人觉得可笑。”
　　小队的成员纷纷动了，队长阿拉伯罕将枪口对准了一名已经掉下来全身摔得粉碎的鬼物脑袋，将其轰了个稀巴烂。
　　“那么，肃清开始。”
　　而此刻，运输机引擎的轰鸣声划破夜空，翼扇转动的声音不停回荡在渡小鸦的耳边，
　　在她的视线之中，数以千万计的鬼物乌泱泱的从海岸线爬出，你争我抢的践踏着一切所能践踏的向上爬去，此刻已然形成了一堵近百米高的黑墙攀附在了擎天而起的高墙上，乌泱泱一片人头攒动，如同黑色的浪潮，在夜空下反射着鱼鳞般的光芒，远处看上去无比壮观，只不过这股浪潮在今晚将会试图摧毁东京的一切。
　　“鸦鸦，注意安全，在完成第一波轰炸后便迅速撤离。”十一的声音在通讯仪器中传来。
　　“嗯，明白。”
　　渡小鸦此刻身着一身黑色作战服，身材被很好地勾勒了出来，身上的灰黑长袍在夜色中飞舞，脖颈上的抑制环疯狂跳动着红光。
　　限制，
　　解除。
　　渡小鸦摊开双手，从运输机上一跃而下，少女的下方便是成千上万嗜血的鬼物，他们目光猩红，目光死死盯着上方一跃而来的黑点。
　　少女在此刻就如同落入黑色浪潮中的沙粒一般，仿佛不久后便要被吞没。
　　就在此刻，一声激昂悠扬的龙啸声划破夜空，机械巨龙的身影在下一瞬划破堆叠而成的积雨云，身上缠绕着被高温汽化的水蒸气，身形如同水中游行的蓝鲸般在空中旋转向着渡小鸦奔腾而来。
　　“吼——！”
　　金色的闪电伴随着一齐轰鸣在天际。
　　下一刻，渡小鸦向下掉落着的身影被机械巨龙接住，身形稳稳地依靠在了巨龙的背部的翼翅上，
　　赫菲斯托斯在此刻翼翅上所有的喷射孔码率全开，极高温的火焰瞬间暴涨遍布全身，如同夜空中一颗拖着长尾的红色彗星向着高墙上俯冲而去。
　　更高温的火焰缠上了少女手中那柄象征着死亡的长刀，将少女衬显的如同沐浴在火焰中的神明。
　　而此刻，下方攀爬着高墙的鬼物们瞳孔中倒映着的是...
　　两轮金色的曜日！！
　　轰——！
　　一声响彻天际的嗡鸣爆炸声从东京高墙处传出，全城的调查局成员都意识到了这场战斗已然打响了第一炮。
　　“他们来了！全部做好警戒，死守不退！！”
　　第一排阵线的指挥官向后方大手一挥喝道。
　　“死守不退！！”
　　时间一分一秒的过着。
　　阵线上的人们咽着唾沫，目光死死地盯着前方，时间在这一刻仿佛漫长，时间的概念仿佛都被模糊了，人们自认为坚毅的意志在这一刻又开始动摇，紧张感让他们呼吸急速，恐惧感让他们心跳加促。
　　他们的遗书早已写下，如若战死便会发往家乡。
　　他们的脑中不可避免的想着如若自己所珍视的人在看到自己战死的遗书后会露出什么样的表情。
　　他们会伤心吗？
　　自己的死又有什么意义？
　　一定要自己去死吗？
　　反正人这么多，少自己一个也没什么关系的吧？
　　无数个疑问从他们心中浮现，但他们却没有一个真的选择后退，始终坚守原地。
　　直到一声大喝将他们唤醒。
　　“他们来了——！”
　　只见黑色的浪潮从前方街道的各个地方涌出，无数特征特异的鬼物在浪潮中奔腾着前进，黑色浪潮如同一大滩向前翻滚着的肉瘤，而那些鬼物扭曲狰狞的面容就如同一张张肉瘤上的面谱......


第501章 鬼之潮汐
　　一名鬼物腾的一下从空中跃向了众人的方向，眼中闪着嗜血的红芒，一爪狠狠地拍击在了防爆盾上，发出了砰的一声回响......
　　砰——！
　　砰砰砰——！
　　讲台上的老者似乎有些不耐烦了，加重了拍击黑板的频率与力量。
　　“郑毅！你看看现在你哪还有个家主的样子！家族将你推选为寰宇集团新的大家长，你就应该收起你那吊郎当的样子，给我严肃一点！”
　　老者怒斥着台下死鱼眼的青年，郑毅不敢再走神，急忙低着头。
　　如若叫外人看见一定会大跌眼镜，寰宇集团董事会任命的下一任家主，当代小家主竟然会被一个老头子训的和孙子似的。
　　郑毅也知道自己现在的地位今非昔比，不再是那个寰宇集团的七公子，而是一个活生生的土皇帝，但面前的老人是他自年幼时的教书先生，他对对方自然唯有尊敬。
　　他突然好怀念之前在沧海市读高中的日子，那算是他人生中最自由的一段时光了。
　　而现在，他被保护的很好，外面调查局与鬼物厮杀的热火朝天，他却只能在这里听一个小老头给他讲课，
　　是啊，来东京参与家族美其名曰的历练，结果却是在一堆S级大佬的保护下躲在一个小书房里面遥望那些鬼物吓人的模样。
　　这特么算哪门子历练？！
　　他当时抽身参加的黑市修道院不比这要惊险刺激多了？最起码当时还有个白毛少女大反派是真的要杀了他。
　　更何况特么这个计划他还是最初的提出者之一呢，结果就连顾沐熙都可以前往八岐之蛇的巢穴近距离看看审判级鬼物长什么样，他却憋屈的和个孙子似的。
　　要特么反抗！！
　　郑毅猛地站了起来，在老者惊讶的目光中蹑手蹑脚的给自己倒了杯水，然后又回到自己座位上，表情谄媚：
　　“老师您刚刚讲到哪了？我们继续。”
　　“鬼之潮汐的第一和第二阶段。”
　　老者轻咳着清了清嗓子。
　　“说到底，鬼物也只是一种生物，就像科学的尽头终究还是神学，但是神学中的部分现象却能用科学解释，我们也能对鬼物这种生物进行分类与描述。
　　“比较准确的说法是，人在死后会产生一种灵媒，灵媒被扭曲的意志捕获随后产生最初形态的鬼物‘茧’。”
　　“茧形态的鬼物在经过长时间成长后便会化作我们口中的鬼物。”
　　“鬼物会通过人死前的执念又或者是职业素养等之类的信息素获得相对应的特性，比如被火烧死被水溺死他们就会获得相对应的特性，”
　　“就相当于模仿，他们在模仿人类，模仿获得人类世界的特性，他们有部分会获得生前的记忆，就像东野圭吾作品中的复制人那样。”
　　“当一个生物和你所认知的人无限接近，你可以认知他们就是同一个人吗？”
　　“当然不行啊，替身文学真特么该死，妈的我最恶心这种东西了。”郑毅想起了自己很久以前读的霸总小说，虽然他现在就是个霸总。
　　“但鬼物并不完全是这样，他们只是获得了人生前的记忆，但思维方式却截然不同，他们没办法和人类一样正常思考，”
　　“他们只能模仿我们，他们能模仿旧社会的一切，创造了像人类都市一样的城市，但他们却不懂得变通，他们的思维方式不允许他们将现有的知识创新融合成新的知识。
　　“所以他们无论如何也不可能解锁自己的科技树，这也是我们人类在三百年后能够发起如此声势浩大的反扑的重要原因。”
　　“就像是创世主对他们的思维烙印。”
　　“哦～原来如此。”郑毅懂了，但没完全懂。
　　“严肃点！这些都是调查局中最高级的知识了。”老者拍了拍黑板声音愈发洪亮。
　　“好的好的。”
　　“当你理解了这一点后，我便要正式开启今日的课程，鬼之潮汐了。”
　　就在此刻，一只全身浴血目光猩红的鬼物从门外猛地冲了进来，如同只爬行动物一般死死地盯着房间中的二人，
　　“なに？！（卧槽）”
　　郑毅都被这突如其来的吓懵了，什么鬼？！
　　外面的护卫队都是吃素的吗？怎么可能放任一只鬼物跑到这种地方来了？！
　　更让郑毅惊恐的还在后面，只见老者默默地抄起一根撬棍，三两下干翻那只鬼物后抓住了他的脑袋在黑板上狠狠磕了两下然后像条死鱼一样拎到郑毅面前，
　　“鬼之潮汐的第一阶段便是这些低级的鬼物受到某种意志的召唤，也有可能是出于本能，成群结队的像黑色浪潮一样袭击人类的城市，小子你靠近点看，注意观察他的眼睛。”
　　郑毅瞳孔地震，相比起来您更像个鬼物啊老师！！
　　但还是乖乖凑了过去，那鬼物在感受到郑毅靠近后挣扎的激烈了起来。
　　“和个嗜血的动物一样...他已经没有在思考了吧？”
　　“平日里，他可以是什么鬼物开的公司的白领，什么大企业家，但现在的他就是一条见人就咬的疯狗。”
　　“但你要知道，这才是他们抛弃模仿后本来的样子，他们是生来嗜血的怪物。”
　　“所以他们始终没办法和人类相提并论，模仿我们终究还只是模仿，虽然他们看上去有着人类的外表，但本体其实就是一滩血肉。”
　　“谈到血肉，便要开始第二个课题，也就是鬼之潮汐的第二阶段了。”
　　“那些攻入城内的鬼物会随着理智的长时期丧失逐渐失去固有的人形，届时他们将会彼此无意识地融合，体型变大的同时也会展露出他们真实的模样。”
　　窗外，已然有一摊摊不明黑色物质黏合在一起的庞大身影摊出巨掌摧毁着沿路的一切，房屋建筑亦或是街边的路灯。
　　他们没有固定的形状，这些鬼物的聚合体极不稳定，杂糅残存的信息片段会让他们自我崩溃，但现在他们却是鬼之潮汐的最前锋，令人闻风丧胆的攻城车。
　　“一群恶心的怪物。”
　　讲台上的老者看到窗外的场景后咬牙切齿，用手杖杀死了挣扎着的鬼物，届时才有几名护卫的队员赶到满脸歉意，为自己失责连忙道歉。
　　郑毅固然知道自己的教书先生在年少时几乎全家都被一只鬼物屠杀了个干净，那个鬼物模仿的真正像个人类，混入了人类的高墙社会，直至过了五年才在一个夜晚暴露了自己的本性，屠戮了那栋单元楼的一切，包括夜晚里那个躲在床下瑟瑟发抖的少年。
　　懦弱的少年已死，只剩下这一把年纪还满腔热血想着复仇的老头。


第502章 我只是想打爆他们的头
　　鬼之潮汐遍布全城，街道上到处都满是战斗过后的痕迹，此刻一队小队正在与一只聚合化后的鬼物周旋着。
　　那鬼物手猛地摊开，恶心嘶哑的吼叫声不绝于耳，它的手如同沸开了的黑色的水潭般不断起伏波澜，从中依稀还能看见那些鬼物们狰狞扭曲的脸。
　　一名调查局成员躲闪不及被拍入墙中，鲜血从嘴中溢出，就在怪物想要了结他生命之时，他周身外骨骼的机甲猛地启动，两根肾上腺素被打入体内。
　　他的目光变得猩红，血丝爬上了整个眼球，喘息声加粗，在两根肾上腺素的狂暴运作下，他比任何时候都像一只野兽，在下一刻灵活地跳跃躲避了鬼物的攻击，回头大喊：
　　“攻城车的弱点是怕火，只要是个生物都怕火！”
　　“这个可以吗？！可以你就接着！！”一名成员拿出一个打火机，匆忙给自己点上了一根后大喊。
　　“打火机？！你特么是在逗我吗？！”
　　“什么意思？你是瞧不起这个怪物还是瞧不起打火机？！”
　　“小伙子们，别特么贫嘴了，炼狱蜥不是每个小队的标配吗？你们放哪里了？”
　　“那柄超大码率喷火枪？那原来不是用来烧烤的东西吗？”
　　“该死，知道就快把它掏出来，给这攻城车做个BBQ。”
　　下一刻，一名调查局队员向前猛地翻滚了一圈，将一个方匣子摁在了地上，随着方匣子机械的飞快变形着，一柄体态流线型看上去就非常有力量感的喷火枪映入他的眼帘。
　　轰——！
　　下一瞬，炽热的火焰从喷火枪口中爆裂而出，朝着那攻城车喷射而去......
　　听着攻城车的哀嚎与嘶吼，不远处坐在房檐上的一名少年提刀，但却被身旁的金发少女摁了下来。
　　“小玲奈，别乱走。”
　　“诗怡姐，我...我很强。”羽生玲奈说。
　　十一叹了口气，她当然知道少年很强，但是唐夏冰在不久前叮嘱过她，今晚会有敌人找上门来，目标正是羽生玲奈，叫他们务必保护好少年。
　　许小涵此刻正在远处调试着冈格尼尔的枪口，小脸上扎着一根黑布条，他在封存自己的感官，他现在需要的只有一个超灵敏的嗅觉。
　　“小涵，周围状况如何？”渡小鸦此刻提刀在城市的大街小巷奔走着，如同黑夜中的护卫。
　　“暂时没有陌生的气息，那些鬼物的身上有很明显的死鱼味，哕......”
　　“嗯。”
　　橘青的身影矫捷的从天而降，稳稳地落在了房檐，随后随意地坐了下来，看了一眼正在与黑发少年侃侃而谈的十一，眼神中闪过复杂的情绪。
　　“他在一切结束后会去洛杉矶？听说你在那里成立了一家经纪公司，什么时候的事？”
　　十一嘿嘿一笑：
　　“当然是早就成立啦，你知道吗？全世界每年都有好多漂亮的女孩子来到这里追梦，我早就已经是万千少女的经纪人了啊哈哈。”
　　橘青的脑中依然还在不断播放着不久前黑发少女所说的话，少女一遍又一遍地向他提问着那些要命的问题，一遍又一遍哭着问自己她一定要死吗？
　　尽管他很想把脑中那台录音机的电源切断，但事实是...
　　他找不到电源。
　　夜晚的风拂过橘青凌乱的头发，他平静地坐在屋檐上，浑身上下都透露着不知所措。
　　是啊...
　　她这么好看，个性温柔又强大，看着像一个不会表达情绪的木偶，但内心却又无比细腻。
　　她说自己想学着成为一个人，可直到现在橘青才意识到，他从最开始在那个黑暗的小房间见到少女的时候就从未觉得对方不像个人。
　　他记得很清楚啊，对方当时戴着个小猫耳机，眼睛水灵灵的，
　　对方从始至终在他心里面都只是一个略微有些面瘫的正常女孩子。
　　她一定要死吗？
　　为什么，
　　为什么她就一定要死？
　　双生的权柄为什么死的一定要是进行封印的冰？而不是斩杀神明的刃？
　　等到他发掘自己心里那些疑问有多么好笑的时候，却发现十一已然在他面前紧皱眉头，似乎早就已经观察他的表情很久了。
　　“哦～”
　　十一拍了拍手，
　　“橘青，我已经好久没从你的眼睛里面看到多愁善感了。”
　　“我还以为你早就已经是一台只会，‘嗯，任务执行的很顺利，敌人的头已经全被打爆了’的机器了。”
　　十一故作夸张地笔直食指说。
　　“我只是惋惜那个女孩子的生命不应该停留在花季，仅此而已。”
　　“我只是惋惜那个女孩子的生命不应该停留在花季，仅此而已～”
　　橘青和十一的声音几乎同时响起，回荡在夜空飘的很远很远。
　　前者的语气平静，后者的语气却不乏一丝玩味。
　　“得了吧橘青，我在某些方面比你想的还要更了解你自己，你真的了解自己吗橘青？”十一说。
　　“我当然......”橘青和十一始终对付不来，两人就是那种一见面就会彼此竖个倒着的大拇指，然后开始数落对方的存在，
　　但橘青这次却无言以对了，因为他确实不熟悉自己，他甚至连自己过去的记忆都没有，谈什么熟悉？
　　“你赢了。”橘青说。
　　“突然挺羡慕你这么脱线的，不用凹什么人设，极度自恋到丧心病狂的家伙。”
　　“开玩笑，我不用凹人设？！”十一刚想反驳，却变得哑口无言。
　　她好像还真不用凹什么人设。
　　“至少我不用为哪个男孩子女孩子感到惋惜，看开点Mybro，一切都会好起来的。”
　　十一大大咧咧地说。
　　“其实还是很怀念以前在一起打副本的日子啊......”
　　“没想到不知不觉大家已经陪伴彼此这么久了，至少大家现在都平安无事，每天还能看见对方和对方拌嘴不是吗？”
　　“我算一算，大家已经彼此一起度过一个春节了，马上就要一起度过第二个春节了。”
　　“听说在东京事件后传送门就要再次开启了，到时候是不是又能一起参与副本了......”
　　就在此刻，许小涵那急促的声音打破了夜空的寂静。
　　“橘青十一姐，有个家伙朝你们过去了！！”


第503章 暗处中的獠牙
　　“什么...？！”
　　还未等二人回过神，疾电般的黑影已然转瞬来到他们面前，两柄螳螂般的利爪朝着十一的脖颈猛地挥舞而去。
　　下一刻，黑发少年瞬间来到十一面前，手中羽生太刀已然拔出刀鞘，在下一瞬间迎上了锋锐的螳刀。
　　铿——！
　　刀剑碰撞的声音回荡在了夜空。
　　“哦～反应的还真快啊......”
　　那个怪物背后的蜻蜓翅膀扇动的频率愈来愈快，最后近乎狂暴，直至震耳欲聋。
　　羽生玲奈紧咬着牙关，拼尽全力将那个身影击退后猛地向后撤了几步，来到十一与橘青的身边。
　　“诗怡姐，它是盯着我来的。”
　　话语简短，十一却听出了少年话外的意思。
　　而怪物显然不打算给众人谈论的时间，全身甲壳质的皮肤绷紧，肌肉线条爆炸般体现，腿骨反曲，如同一只蓄势待发只待猎物出现的野兽。
　　就在此刻，怪物身上缓缓出现了一个淡蓝色的法阵，此刻正在极速凝聚成型。
　　只见远处的许小涵手中的冈格尼尔快速变换，变换成了一柄流线型的长枪，蔚蓝色的流光将整座长枪包裹，许小涵深呼吸着后退了两步，摆出了投射的姿态。
　　“那是...！”
　　怪物显然感受到了许小涵手中那柄长枪蕴含的威能，复眼般的金色竖瞳剧烈收缩，翼翅全面催动，在下一刻猛地腾空而起朝着天际俯冲。
　　但显然，没有任何生物能够躲避已然完成锁定的冈格尼尔。
　　下一刻，轰——！
　　伴随着蔚蓝色的长枪爆射而出眨眼间便贯穿了整片苍穹，将夜空渲染的如同白昼般耀眼。
　　那名怪物在空中腾挪摇摆疯狂位移，而那柄冈格尼尔却如同洲际巡航的导弹般在其身后追踪着他不停跟进。
　　二者相迎只是一瞬，冈格尼尔那狂暴的动能几乎形成了音爆，在下一刻贯穿了它的目标，眨眼间便回到了许小涵的手中，枪间带着与空气摩擦产生的高温红光。
　　“击中了，但是没能将其杀死。”许小涵小脸上的表情平静。
　　天空中怪物此刻的身躯无比残破，右处肩膀至胸膛出现了一个恐怖的血洞，此刻正有无数暗红色的血液汩汩流出。
　　怪物看了众人一眼，背上翼翅加速转动，瞬间便朝着远处疾驰跑去。
　　“嗯...？”许小涵和屋檐上的橘青对视了一眼，眉头微皱。
　　渡小鸦的身影却如同黑色的闪电般在下一瞬朝着远处的怪物追击而去，在屋檐上高速跳动着前进，手中的冥鸦已然缠绕上了熊熊烈焰：
　　“别想跑！”
　　“小鸦姐，可能有埋伏。”许小涵赶忙提醒。
　　“我知道。”
　　渡小鸦的声音简短，语气没有任何起伏，如同一个执行者。
　　渡小鸦的身形转眼便消失在了众人眼前。
　　怪物残破的躯体向前飞舞着，余光很快便注意到了后方追上来的少女，少女此刻如同杀神附体般气质森凛，手中的烈焰魔刃缠绕着亡者的哀嚎。
　　“他们果然追上来了。”
　　怪物说着，声音嘶哑听不出起伏
　　“就一个人吗？看样子实力并不弱，是他们中最强的那位，除了那柄刃以外。”
　　“人类还真是像以前一样狂妄自大啊。”
　　怪物的声音随着疾驰的身形消失在了空气中。
　　而渡小鸦嘴角却多了一丝玩味的笑，眨眼便重归平静，继续向前追逐着怪物的身影......
　　羽生玲奈看了眼夜空中的繁星，握着刀的手逐渐用力，最后突然想到了什么，猛然醒悟：
　　“诗怡姐，天空中的星是否有属于你们的一颗呢？”
　　十一和橘青对视了一眼，很快便异口同声说道：
　　“达摩克利斯之刃！！”
　　下一刻，十一刚想朝着渡小鸦的方向追去，却被橘青一把拦住：
　　“不，我们这里只需要有一个人去就够了，恐怕那些长得和昆虫一样的怪物数量不少，或许......”
　　橘青和十一彼此对视了一眼，十一很快便明白了对方的意思：
　　“你是说忍野樱奈那边......”
　　“留在那里的是三组，而上一次通讯已经是四十分钟前的事情了，我和他们约定是三十分钟......”
　　就在此刻，橘青电话声音传出，随着橘青接通电话，急促慌乱的声音传来。
　　“对不起老大，陈和苏刚刚睡觉去了，现在是我在值班，我刚刚在上厕所不小心忘了时间了，这边目前没有什么问题！老大放一万个心。”
　　橘青听到后眉头微皱，随后想到了什么变得舒缓：
　　“那你们继续加强警备。”
　　说着，橘青挂断了电话，随着橘青挂断电话，
　　另一边一名怪物嘴角出现了不屑的笑容，仿声器官逐渐回归本体，面容飞速变化，变化为了一名男性的模样，在完成洗漱后推开了卫生间的门，与另外一名轮班的成员自然的打起了招呼。
　　而橘青却只是默默地又拨通了另外几个电话：
　　“一组二组，你们现在以最快速度往三组那边赶，恐怕三组那边已经遭遇不测了。”
　　“记住，第一要务是保证自己的安全，第二是保证忍野樱奈不会被刺激导致暴走。”
　　在下达命令后，橘青飞速站起身。
　　“所以你刚刚说我们中只需要有一个人去帮鸦鸦那边就够了，是我吗？”十一指着自己问。
　　在会长不在的时候，橘青往往会接替指挥的要务，从战绩方面来看，他是一个非常优秀的战场指挥官，思维冷静，处理战况迅捷直达要点。
　　“不，是他，我会让四组掩护你，你只需要保证能够抵达至渡小鸦身边即可。”
　　橘青看向了羽生玲奈，对视着少年蔚蓝的瞳孔。
　　“嗯，知道了。”
　　羽生玲奈的性格也很干脆，执行力非常强，眨眼便握着羽生太刀消失在了二人面前，身后迅速涌出了几名黑色的身影跟上了远去的少年，他们是四组，也是执行力最强的迷雾旅行团小组。
　　橘青在下达完一切命令后朝着远处许小涵的方向看去：
　　“小涵，我们往回赶，那些怪物们在暗处待久了，已经迫不及待的对外展露自己的獠牙了......”


第504章 精准踩雷
　　而此刻另一边，渡小鸦已然向前跃进了将近十分钟，周围的场景不停变换着。
　　就在下一瞬间，数十道身影出现在了渡小鸦周围的房子上方，以一种睥睨的视角俯瞰着下方的渡小鸦。
　　“就一个人吗？真是无聊啊。”
　　其中一名女性体态的怪物说着，手臂飞快变化，一柄尖锐的长刃浮现，像是昆虫般肢节分明。
　　“不止一个，他也追上来了，就在这里，将他们全部杀死。”
　　先前那名逃亡中的怪物能量最终彻底流逝，身形化作了尘埃消散于夜空。
　　而其中一名人类特征还算明显的怪物在此刻从阴影中缓缓走出，脸上戴着一副眼镜，看上去文质彬彬，无数鬼物化作的黑潮如同盔甲一般从他的脚底浮现，迅速包裹住了他的全身，
　　一柄黑潮形成的长弓浮现在了那名怪物的身上，背后蜻蜓的翼翅在此刻被黑潮全数包裹，地狱使者般的黑翼在此刻猛然张开。
　　“智博？”
　　渡小鸦认出了对方，对方是探穴船中的一名探索队员。
　　“能够进行感染吗...？”
　　渡小鸦很快便意识到这些怪物全部都是被一种病原体传染导致的，很显然，罪魁祸首便是眼前的这个家伙。
　　这么说...
　　地下洞穴中很有可能已经发生了什么。
　　大佬的意识还在洞穴中，并没有进行回传。
　　不过这不重要...
　　她当然不会去担心唐夏冰的安危，她甚至都已经不觉得这个世界上还有什么生物能够威胁到对方了，自己的大佬简直就是一把会行走的人形核弹，别人让她真不爽了她分分钟可以召唤空中的达摩克利斯之刃进行轰炸。
　　每一发都具有能将一整片森林湮灭的恐怖威能。
　　“接下来，先让我试试水。”
　　那名怪物说着对准渡小鸦的方向拉开了黑潮之弓，黑潮中的鬼物们由于身体受到撕扯而不断的发出嘶吼的哀嚎，无比瘆人。
　　下一刻，轰的一道流星被爆射而出，眨眼间便来到了渡小鸦的眼前。
　　渡小鸦手扶上刀柄，俯身原地腾起身形在空中向后旋转斩出一道刀光瞬间粉碎了那道攻击，在落地后眼神飞快锁定周围的目标，瞬间腾起跃向了其中一名怪物。
　　“是我吗，真无聊啊。”那名怪物体态臃肿，腹部高高隆起，皮肤薄如蝉翼般晶莹剔透，内部储存着酸蚀性的液体。
　　下一刻，怪物疯狂吸气，腹部越涨越大，渡小鸦找准机会眼神一凛，直接将冥鸦插入对方身体中，火焰瞬间缠上了长刀刀身。
　　轰——！
　　怪物的身体如同被引爆了一般瞬间爆炸，渡小鸦抽身离开，另一名怪物挥舞着手中的利爪扑上前，身体散发着铁青色的光。
　　渡小鸦灵活地躲避攻击，一刀斩断那名怪物手臂，抑制环光芒闪烁，再次解除了部分限制，下一刻，渡小鸦身形化作残影消失在了怪物面前，
　　待怪物回过神时已然被渡小鸦从后方一脚踹倒在地，黑发的少女此刻眼中红光闪烁，举起手中的冥鸦如同审判敌人的刽子手般一刀将怪物脑袋斩下。
　　紧接着，更多的怪物涌上前来，渡小鸦快速转移身形，每随着火焰爬上长刀都能轻易收割掉一名怪物的生命，
　　直到现在，少女如同优雅的死神一般身上甚至都未带上一丝伤势。
　　“看来不是盲目的自信...”
　　智博化身而成的怪物摩挲着下巴，随后全身黑潮涌动，长弓再次浮现在了他的手中，身体另外长出来了两双黑潮组成的手臂，比出瞄准的手势。
　　“嗯，茄子。”
　　下一刻，一道弓箭再次爆射而出，这一次速度比上次更快，如同一支光失划破夜空，渡小鸦敏锐地察觉到了身后的杀意，猛地回头，瞳孔中倒映着疾驰而来的箭矢，眼神中却没有丝毫慌张，而是默默地站在原地。
　　下一刻，一柄剑身都在嗡鸣咆哮的光刃从上方劈砍而下，瞬间便湮灭了渡小鸦周围四五只怪物与那道远处的攻击，
　　剑身晕染了半边夜空，将黑夜照耀的如同白昼。
　　羽生玲奈出现在了渡小鸦身前，少年眼神中的坚毅仿佛从未动摇，站起身后迅速抽刀对准最前方的智博。
　　“来的还真快呢。”
　　智博头部的黑潮褪去，露出了那张文质彬彬的脸，随后打了个响指，脸上的笑容逐渐狰狞。
　　“而我已经等这一刻很久了！！”
　　下一刻，智博身上的黑潮铠甲疯狂扭曲暴涨，形成了一个又一个的脓疱，无数黑色的液体在此刻喷溅而出，落在屋檐上形成了一只又一只披戴着铠甲的怪物，他们的面色狰狞，
　　早在很久前他们便寄宿在了这铠甲之中，只待羽生玲奈出现他们便会倾巢而出，势必在今夜杀死这个威胁最大的存在。
　　“人类总要为自己的狂妄自大付出代价。”
　　“将近三百个‘我’的围攻，我想看看，你究竟还能否做到从容自若呢？”
　　智博笑容诡异地直视着渡小鸦的双眼，黑潮形成的铠甲疯狂上涌，将其的面部逐渐遮掩。
　　“我负责后面...”羽生玲奈与渡小鸦背靠着背，表情严肃。
　　“嗯......”
　　就在气氛剑拔弩张之时，智博如同感应到了什么一般，脸上满是疯狂的神色。
　　“哦对了，渡小鸦，你的名字叫做这个是吧。”
　　渡小鸦没搞懂对方为什么突然问这个，眉头微皱。
　　“给你一个惊喜怎么样？”
　　说着，智博打了一个响指，身后一名怪物身影浮现，手中提着一名少女片体鳞伤的的身体。
　　渡小鸦在看到那个身影后瞳孔疯狂放大，握紧冥鸦的手腕青筋暴起。
　　只见记忆中的白发少女此刻眼神晦暗，身上满是狰狞的伤痕，气息奄奄一息，仿佛下一刻就会彻底消散。
　　“哈哈...”
　　渡小鸦在回过神后如同没忍住般噗嗤一下笑出了声，最后几乎捧腹笑得快站不直身子了，脸上都带上了呼吸不畅的红晕。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　“笑什么。”智博脸上不解，意识到了不对劲，那名怪物眼见没有起到什么效果后松开了手，‘唐夏冰’的身影消失不见。
　　很显然，那只是一个幻像。
　　按理来说，这应该是那名黑发少女内心最深处的恐惧才对，
　　为何对方完全没受到任何影响，反而表露出这种诡异的情绪？
　　“恐惧的权柄是吧，映照出人内心最深处的恐惧？”
　　渡小鸦在平息情绪后抑制环红光跳动的速度几乎来到了一个狂暴的状态，眼中布满血丝，握着冥鸦的手愈发用力，仿佛要把手中那把长刀刀柄握碎。
　　“恐不恐怖我不知道...”
　　下一刻，渡小鸦脖颈上的抑制环啪的一下出现了一道细小的裂痕，全身爆燃起滔天烈焰，整个人的气势如同一只来自地狱的疯魔。
　　“但我真的生气了啊......”


第505章 最深处的恐惧是暴怒
　　智博心中顿感不妙，面对着和被触及逆鳞一般的少女，强烈的压迫感自他的心中疯狂涌现。
　　但他很快便冷静了下来，相互大手，无数把黑潮长弓被拉满，在下一刻爆射而出。
　　渡小鸦的身形化作残影，穿梭在无数道箭矢的流光中，动作优雅而又迅捷，如同杀伐中起雾的少女，眨眼便来到了智博面前在下一刻猛地一剑将智博肩膀整个斩下。
　　“开什么玩笑...！”
　　智博咬牙想要还击，身上黑潮铠甲迅速涌动变换，但却被渡小鸦找准空隙猛地将手中的长刀插入对方的肋骨中将其死死地钉在了地上。
　　“啊！”
　　看着身下吃痛不停吼叫着想要挣扎起身的怪物，渡小鸦猛地一把撕开了对方脸上的黑潮面具，抓住对方的头发猛地一个膝顶朝着对方鼻梁骨顶去。
　　一次又一次的抓碎对方面部的黑潮盔甲，一次又一次使用膝盖或者肘击等方式猛击对方的面部，此刻的渡小鸦如同疯魔般，疯狂挥洒着自己那无名的怒火。
　　哪怕只是幻像，
　　哪怕只是一个幻象，白发少女的那副样子此刻还在她的脑中挥之不去。
　　她无法想象如若这副画面在有一天化作真实她是否会崩溃发疯，
　　她在第一次看见那幅画面的时候，真的感受到了恐惧，临渊般的恐惧......
　　鲜血四溅飞舞，在智博身上黑潮盔甲变换的同时，无数与他身形一模一样的怪物朝着他的方向扑来，怪物阴影几乎将整座建筑的楼顶所掩盖。
　　羽生玲奈在此时再次祭出天丛云剑，猛地挡在了渡小鸦身后，在挥刀湮灭了其中一个身影后另一名身影向前扑来，少年咬牙抽刀抵挡，身形在一次又一次的攻击中不停后退。
　　这些怪物们的身上是鬼之潮汐化作的盔甲，刃之权柄的兵器粉碎效果对他们来说并不明显。
　　更何况...
　　他们的数量实在是太多了。
　　下一刻，羽生玲奈一脚踹退了其中一名鬼物，身后一个手握铡刀的虚影浮现，在使用羽生太刀对其进行‘斩首’后羽生玲奈飞快后退几步，目光却锁定在了一个方向。
　　还需要再拖上一会儿。
　　“喂喂喂...”
　　地上的智博眼中红光猛地一闪，远处的鬼物们如同受到感召一般化作了滔天的黑潮迅速朝着他的方向涌来，
　　将他外露的身体尽数包裹，智博找准机会猛地伸出手一把掐住了渡小鸦的喉咙，黑潮从地上推动着他的背部让他迅速起身，身上的盔甲在黑潮的作用下飞快修复。
　　“差不多给我适可而止啊...”
　　智博不想要多说什么，黑潮化作的肌肉手臂猛地使劲，想要直接掐断少女的脖颈，
　　可渡小鸦脸上依然还带着悍不畏死的疯狂，下一刻身上火焰重燃，在一瞬间猛地将智博那条刚形成的黑潮手臂尽数斩裂，瞬间便后退了几步，与对方拉开了一定距离。
　　渡小鸦承认，对方那恐惧的权柄对她确实起了效果，直到现在，那幅画面依然还在她的脑海中挥之不去。
　　“你好像很生气啊...是因为恐惧吗？原来对你是有效的啊。”
　　渡小鸦摇了摇头，强迫自己冷静地观察局势。
　　她还需要拖住对方一定的时间。
　　对方很强，掌握着控制鬼之潮汐的能力，只要这场鬼之潮汐还不结束，对方的状态便能源源不断的恢复。
　　智博黑潮盔甲下的表情逐渐扭曲狰狞：
　　“我明白了我明白了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　随后，一个白发少女的身影再次开始浮现在了他的手中，智博的笑容愈加疯狂了，
　　“你是在害怕这个吗？哪怕你心中坚信这是不可能的事情，但还是会因此感到恐惧？”
　　“有意思啊...”
　　“真的太有意思了哈哈哈。”
　　渡小鸦看着智博手中逐渐成型的白发少女，瞳孔颤抖的更加厉害了。
　　“她对你来说很重要吗？”
　　“肯定很重要吧...”
　　“哦对了，我怎么好像有点眼熟来着，哦～我想起来了，我好像在‘母亲’里面见过这个家伙，我当时破坏了那艘船的能源装置，真可惜啊，搞不好她真的出不来了唷。”
　　智博的表情更加狂妄了，将手中那已然奄奄一息的白发少女身影举起，
　　“你那是什么表情啊？不想看到自己珍视的家伙被玷污，你看看她现在狼狈的......”
　　下一刻，无数道血线彻底形成，在空中缠绕住了智博的身体，与其一起被缠绕住的还有周围那些怪物们的身影与滔天的黑潮。
　　支配在这一刻完成，智博的心中猛地一个咯噔，暗叹不妙。
　　“什么？！”
　　下一刻，他身上的血线如同一双巨手般瞬间捏爆了他全身的黑潮盔甲，将他昆虫化的身躯暴露在外。
　　“这是——！”
　　智博感受到了那每一条血线上传递的情绪，接近暴走般的愤怒，这些血线的主人想要将其活剐碎尸万段！！
　　下一刻，每一条血线上都有着无数眼睛猛地张开，死死地凝视着被缠绕着的智博。
　　“还真是恐怖啊...”
　　‘智博’这么说着，随后眼中光芒变得黯淡。
　　“可惜我不怎么能感受到恐惧。”
　　下一刻，智博的头颅被血线猛地斩下，全身都被血线撕成了无数块血肉。
　　羽生玲奈猛地意识到了什么：
　　“他没死！他是一个意志，而不是一个生命，他能够寄生在所有被感染的怪物身上！！”
　　与此同时，羽生玲奈身后一个怪物的身影在此刻猛地摆脱了血线的束缚，眼中红光微闪，手臂上一条螳螂利爪弹出被黑潮迅速包裹化成一柄巨镰，此刻正高高举起，仿佛下一刻就要将少年身体劈成两半。
　　“抓到你了......”
　　智博那兴奋而又愉悦的声音响起。


第506章 冰爆
　　下一瞬，无数道红光对准了智博的身体。
　　“嗯...？”
　　智博愣神，转头却发现不知何时，无数为身穿黑色制服的人已然在地上摆好了一柄看着通体漆黑发亮的重狙，重狙的枪口蕴含着名为死亡的意志。
　　那些人的动作整齐肃杀，如同一个个雷厉风行的执事，他们的胸前佩戴着一朵白蔷薇勋章，由于过于干脆利落的行事方式，他们在外界被称为死神之眼，
　　很显然，迷雾旅行团四组的人已然赶到。
　　“什么...？”
　　无数爆炸弹从那十数柄制式重狙的枪口中喷射而出，爆炸的火光炸闪在智博那庞大的身躯上，先是粉碎了对方黑潮组成的盔甲，再是炸裂其四肢，最后将其整个躯体湮灭粉碎。
　　风行者V—21，最尖端的制式重狙，内部的符刻就像一枚手表般精密，能够轻松为射出的每一颗子弹提供恐怖的动能，这些重狙本身便为顶级的A级装备，造价更是高达十七万美元一把。
　　这些爆炸弹头尖端融合了赫德合金，光是爆炸的火光便能轻松杀死一名A级鬼物，更何况同时数十把这样的风行猛兽。
　　眼见后方智博消失，羽生玲奈松了口气，目光飞速锁定了周围十数只已然被血线牢牢控制住的身影。
　　偶尔有过几个身影挣脱了控制，但很快便被四组的前卫队员用制式的长刀杀死，他们的萨摩一刀流锻炼的无比熟练，动作干净利落，紧握长刀双手一旦举过头顶，他们便是来自于地狱深渊的刽子手。
　　此刻，唐夏冰的命令传来，
　　所有人即刻撤退。
　　并没有任何人犹豫，所有人都在第一时间选择了离开。
　　而天空中一颗卫星此刻完成了锁定，缠绕着死亡气息的探针已然汇聚起了无比庞博恐怖的能量。
　　达摩克利斯之刃对准了它的目标，即将降下神罚。
　　“真可惜啊...”
　　数十个智博此刻被血线所牢牢束缚着，抬头看向了天空那若有若无的蓝光，蕴含着毁灭能量的蓝点完成了最后聚焦。
　　“下次再见吧...”
　　“不...”
　　智博的嘴角诡异地扬起，
　　“明天见。”
　　贯穿天际的电穹如同上帝执剑般挥下，云层被轰的偏移向着一旁推移而去，半径二十米中的一切都被惩罚世间的利刃所摧毁，建筑物先是化作粉尘最后迅速消散，地面上留下了焦黑的痕迹。
　　即使是最低功耗的达摩克利斯之刃也能造成如此恐怖的杀伤力。
　　整个东京再次见识到了这把灭世武器的威能.......
　　————————————
　　橘青踏过积雪，重新回到了女孩最后停留的地方
　　——青梨酒屋。
　　心中不安的预感愈来愈甚，周围的空气格外刺骨寒冷，若有若无的蓝色冰气似乎无形的包裹住了整间民宿旅馆。
　　甚至还能看见二楼墙壁上覆盖了一层薄薄的冰碴。
　　一组与二组的成员已然汇聚在了楼屋前，表情有些难看。
　　“抱歉老大...”
　　“我们来迟了。”
　　“对方的目的并不是为了挟持忍野樱奈，只是单纯的为了逼对方提前使用冰的权柄。”
　　“或许是出于恐惧，或许是出于惊吓......”
　　“她在释放大范围冰的权柄后逃走了，我们在其身上安置的定位器在那恐怖的低温下失去了作用......”
　　几名成员低着头，默默陈述着一切。
　　提前使用冰的权柄意味着什么，
　　橘青比在场任何人都要清楚。
　　橘青的身形有些恍惚，险些站立不稳跌倒在地，眼中有些失焦，跌跌撞撞地想要进入酒屋内查看现场，一旁几名成员急忙搀扶住了他的身体。
　　“老大...”
　　“对不起...”
　　“我们没能提前意识到这一点...”
　　“里面的温度太低了，直接进去会被冻伤的......”
　　橘青没有向他人发泄情绪的习惯，只是浅浅的苦笑了一下，随后示意他们先放开自己的身体：
　　“我没事...”
　　“我知道想要看看现场是什么样，说不定会有什么线索，哪怕是为了任务，我们也要把她找回来不是吗？”
　　“直接进去会被冻伤的......”
　　几名小组成员又一次重复了这句话，却发现橘青已经摇摇晃晃地走了进去，刺骨的寒冷眨眼间便在他的身体表面形成了一层薄薄的冰霜。
　　恐怕对方从听到女孩使用了冰的权柄后就没再听清过他们说了什么了。
　　“橘青......”
　　许小涵的目光担忧，
　　而十一只是默默地叹了口气，她敏锐地注意到了，橘青在进入酒屋的一瞬间动作便变得些许缓慢了下来。
　　并不是身体机能导致的，橘青的体质并不低，足以抗衡这股低温。
　　那就只能说明一个问题了。
　　在这蔚蓝色的冰域中，
　　‘时间’的流速确实被略微放缓了。
　　传闻中冰的权柄全力催发时甚至能够冻结时空，恐怕不是空穴来风。
　　元素权柄中最为强大的权柄。
　　橘青漫步在这冰域中，眼神漫无目地寻找着，极寒迅速破坏着他的身体机能，此刻的他如同快要无法运转的人偶，冰晶如同附骨之蛆般爬上了他的线绳将其冻的生硬，或许伴随着他的移动，线绳很快就会断裂，而他也会永远迷失在这片蔚蓝的冰域之中。
　　跟随着记忆来到那房门以前，橘青迷茫的伸出手握住了门把手，心神却在此刻疯狂颤抖。
　　会不会一组二组的成员并没有调查清楚局势，其实女孩根本就没有消失，他就在这扇门后面害怕的蜷缩着身体，小脸会因此微微颤抖，等到他推开门进来后女孩便会抬起脸求助似的看向他，就像他第一次打开门把手，在那个黑暗的小房间看到那个将自己封闭起来的女孩一样。
　　随着门被打开，门上的冰碴碎落，橘青的手掌上已然有鲜血滴落，门把手上的冰霜被染上了红，橘青却和没感受到疼般进入了房间。
　　门后面空无一物，冰爆后的结晶将整个房间渲染的如同极北之地的冰窖。
　　一个被扯坏了的玩偶熊安静地躺在房间最深处。


第507章 二十分钟
　　看着空荡荡的房间，橘青失神了许久。
　　那个依赖着他的女孩不见啦，就好像她原本的生命便是一只扑向烛火的飞蛾，有一天在飞往烛火的过程中，一个男孩将这只飞蛾小心翼翼地挽留了下来，但飞蛾终究是飞蛾，哪怕男孩多么希望飞蛾不要按照生命中的程序飞向烛火，那又有什么用呢。
　　飞蛾都不清楚自己为什么一定要扑向烛火，男孩又能做出什么挽留飞蛾呢？
　　他什么都做不到，女孩就这样消失了，并且在走前启动了体内的一颗定时炸弹，随时都有可能将整座东京冻成一座冰川。
　　理性告诉着他，他应该快点找到女孩。
　　找到女孩后甚至都没有说闲话的时间，必须以最快的速度将其封于特制的容器中进行‘升格’。
　　女孩也知道自己就快要死了她或许还可能蜷缩在某个角落里面等着他，她心中依然还觉得他能够轻描淡写地处理好一切。
　　可他却要找到她，将女孩亲手推向深渊。
　　直到身后有穿着防护服的一组成员提醒他才茫然回过神。
　　“橘青...老大？”
　　身后的成员们注意到了橘青此刻神情有多恍惚，试探性地问着。
　　“啊...”
　　橘青抬起了头，
　　“嗯...”
　　恍惚之际，橘青突然余光看见了一张女孩的照片，那时的女孩站在涩谷最高的观景台上，身旁站着他自己的身影，在夕阳下，二人的影子彼此依偎着。
　　他这才发现...
　　那时女孩的嘴角带着浅浅的笑。
　　“涩谷Shibuyasky...？”
　　橘青下意识地开口，随后心中猛地意识到了什么。
　　身后的小组成员迅速围了上来：
　　“怎么了，橘青老大有线索了吗？她在哪？我们的回收人员已经全部准备好了。”
　　橘青看了一眼众人，又看了一眼女孩的照片，原本焦躁的内心在此刻却逐渐变得平静了下来，他就像以往一样冷静而又理智地继续下达着指令，
　　执行着最完美的计划。
　　..........
　　橘青感觉自己好像在黑暗中奔行了很久很久，中途那些扑上来的鬼物对他自然造成不了任何威胁，但他的身上还是带了不少伤。
　　黑潮组成的攻城车在下一刻被橘青精准而又利落地切割成了无数块，爆裂在了原地，身上残留的组织散落在了大厅门口的石质台阶上。
　　他回到了涩谷，回到了观景台，随着感应门缓缓打开，一片狼藉的大厅映入眼帘，被冻结的痕迹到处都是，原本旅客们乘坐的长椅此刻被整排整排的掀翻，平日里昂贵的奢侈品柜随意地坍塌。
　　鬼之潮汐姿态各异地被冻结着，感受到活人来临后激烈的挣扎，但却无济于事，橘青根本就不想去理会那些嗜血丑陋的怪物。
　　这里离观景台已经不远了，只要乘坐最后的电梯便能直达最上方的玻璃桥盏。
　　电梯飞速运转着，
　　以目前的科技，即便是抵达涩谷最高的天空观景台所需的时间也不过一分钟，这点时间并不足以让人陷入沉思，橘青同样也是如此。
　　不如说他现在脑子一片空白，此刻的他卸下了身上的一切武器，没有任何能够防备自身的制式装备，就连平日里总会在手表中藏着的指环刀也被卸去了。
　　滴——
　　拨通号码的铃声被拖曳的很长很长。
　　随着电话被接通，橘青深吸了一口气，看着手机屏幕中的‘会长’开始尝试组织语言。
　　“橘青，先斩后奏，这不像是你的做法。”
　　少女那平静而又略带清冷的声音率先传出。
　　橘青听到后苦笑了一下，自己都还没开口，唐夏冰却已然完全猜透了他的一切想法。
　　“可情况已经并不容许我一一上报等待执行了。”
　　“你的想法很冒险。”
　　“我没有带任何武器，身上也没有任何能够抵抗的道具。”橘青说着看似莫名其妙的话，对面的人沉默了，橘青继续说，
　　“如若我在登上观景台后看见了我们的直升机与抓捕人员，我不会做出任何反抗。”
　　“会长，这已经是我想好的在我所能接受范围内最好的计划了，这个计划所有的危险都可以由我来承担。”
　　“二十分钟，我现在并没有将情况直接告诉他们。”
　　唐夏冰的声音依然很平静，
　　“如果二十分钟你还未能解决好一切，四组的直升机将会以最快速度抵达顶楼，到时候你应该很清楚你所面对的是什么。”
　　橘青缓缓放下了手中的电话。
　　“橘青，极端的理智往往会将一个人摧垮，乃至波及伤害到身边的人。”
　　“讲实话，我并不喜欢一群只会执行命令没有自己思想的傀儡。”
　　“你不是某个极端公会会长的‘下属’，十一小涵渡小鸦他们也不只是你的同事。”
　　“所以记得在一切结束后将手机备忘录里面那些太过生分的备注改一下。”
　　随着电话被挂断，橘青感觉鼻尖略微有些酸，
　　是啊...
　　二十分钟吗...
　　这也是一种信任吧。
　　随着观景台的电梯门再次打开，一道黑暗的长廊幽幽浮现，月光挥洒在长廊的尽头，玻璃桥盏已然映入眼帘。
　　登上玻璃桥盏，底下便是这座安静下来的城市，晚风拂过橘青的脸庞，男孩的头发如同波浪般起伏，踩过桥盏上积累的雪，再一次登上整个涩谷的最高处，这座城市再次一览无余。
　　女孩此刻穿着竹台高中的校服，只不过校服替换成了高领的羊绒衫，女孩将脸埋入自己厚厚的米黄色围脖中，环抱着自己的双腿蜷缩在了角落，米黄色的百褶裙，整洁的白色棉袜遮挡住了女孩那纤细白皙的小腿。
　　此刻的女孩真的很安静，略微病态的面容再加上本就特别的气质让女孩看上去很像一只被世界抛弃了的小猫，现在这只小猫正坐在角落里面舔舐着止不住血的伤口......


第508章 最后一个夜晚
　　下一刻，无数冰棱化作的尖刺朝着橘青的方向飞来，仿佛要将他的身体洞穿。
　　橘青并没有试图躲避，而是默默地抱紧了怀中的玩偶熊站在了原地。
　　冰棱在接触到他身体的前一瞬汽化消失。
　　女孩那失神的瞳孔中仿佛恢复了一丝光亮，面色苍白而又虚弱，蔚蓝色的纹路从女孩的手腕一路蔓延至臂膀，冰的权柄正在从女孩的全身各处开始消散。
　　“我就要死啦......”忍野樱奈的声音轻的都快听不见了，默默地环抱着自己的双腿，轻轻依靠在墙壁，好像这样才能给这个女孩一丝安全感。
　　女孩在生命的最后时刻将自己打扮的漂漂亮亮的，穿上了她一直憧憬着的校服，然后安静地待在涩谷最高的地方，等待着一个人的到来。
　　橘青恍然，
　　对方并没有再对自己能继续活下去抱有任何期待了，
　　那对方逃跑的目的就只剩下了一个。
　　这个女孩想要在死前再见他一面，害怕被不明不白的回收。
　　橘青发现到这个时候，自己的脑子反而更难以运转过来了，明明早就在电梯里面组织了无数次语言，但在这一刻，那些语言全部都化作了奔腾的飞马，带着他的半拉脑子和心神全部跑远了，
　　橘青叹了口气，只能默默抱紧了玩偶熊来到了女孩身边缓缓坐下。
　　未等他反应过来，女孩轻轻地将脑袋依靠在了他的肩膀上，仿佛他的肩膀是这个对她充满恶意的世界唯一安全的港湾一般，女孩的脸上带着病痛的浅笑。
　　橘青微微一愣，女孩的体温真的很低很低，每一刻都变得更低，橘青能够感觉到女孩生命力的流逝，或许在黎明以前，女孩就会化作漫天冰尘消失。
　　橘青将玩偶熊递给樱奈后，头轻轻地靠在了墙壁上，瞳孔中倒映着漫天星辰。
　　上天就是这么扯淡，泼出去的水说收，明明说好女孩可能还有一周的生命，结果因为那什么八岐之蛇提前复苏缩减到了三天，最后又因为冰的权柄被提前催发缩减到短短两天，现在已经是最后几个小时了。
　　橘青心中怒骂上天，可就算多了一周，多了一月多了一年那又如何，女孩的死亡是既定的事实，谁都改变不了。
　　他脑子乱的要死，其实他就应该去想想怎么帮女孩不留遗憾，而不是在这里慰问上天祖宗十八代，他也很清楚明白这一点，可当那个女孩将脑袋依靠在他的肩膀上时，他又什么都思考不了了，只感觉脑子空白的像张纸，
　　这种感觉就像是第一次高数考试时他坐在卷子前时的样子，不知道的还以为他考外国语呢，卷子上面密密麻麻的符号鬼知道他要填些什么。
　　他的成绩一直不错，但那仅限于文化科目，他的论文能够发表在国外权威的网站上被专家们点评，但现在他面对女孩却说不出一点带有诗意的话，他甚至差点就问出‘你吃了吗？’
　　“天上的星星很美，阿奈小的时候就会经常一个人坐在原野上，手中抓着一只鸣蝉，然后一个人看上大半天。”
　　忍野樱奈说，
　　“他很喜欢天上的星星，我也一样。”
　　橘青注意到，女孩在说这些话的时候身体在微微发抖。
　　“你很害怕吗？”
　　女孩轻轻摇了摇头：
　　“刚刚我很害怕，我害怕你到最后也没找到我。”
　　“但现在已经不害怕了，我很冷。”
　　女孩话语简单而又明了。
　　橘青将自己的围脖摘了下来，然后一圈一圈地套在了女孩的脑袋上，将对方遮的像个不知道从哪里被刨出来的木乃伊。
　　女孩没有反抗，只是在橘青围完以后轻轻伸出手将其拉下，露出了自己那张略微有些婴儿肥的脸。
　　“他们已经快要来了吧。”
　　女孩清楚的知晓不久后自己将要面对的命运，就和她逃避不过的死亡一样。
　　“是啊......”橘青说着，平静的目光却始终落在了女孩的身上。
　　与此同时，直升机引擎的嗡鸣声响彻在天际，这架钢铁猛兽的发动机咆哮着，很快便降落在了一所高中教学楼的顶部。
　　“竹台高中啊，我婶婶家的二儿子好像之前就在这里读书来着。”
　　一名四组当然成员跃下了直升飞机，猛地拉栓给手中的制式短枪清仓，身后几名成员同样鱼跃而出，眨眼间便汇聚了小一批人。
　　“记住了，回收工作的注意事项，绝对不能激怒对方，哪怕我们身上穿着特制的防冻服，对方的危险程度依然还是在S级以上。”
　　“明白了！”
　　而在他们前方不远处，‘橘青’的身影缓缓浮现，走到了四组的组长近前。
　　“橘青老大，我们已经按照你所说的冰之权柄容器的位置来到了竹台高中，接下来我们将会展开回收工作。”
　　四组的组长面容严肃坚毅，看上去一丝不苟，这是橘青本人特意挑出来的，而对方也确实不负他的期望，在处理事件方面的利落程度被外界成为韩魔鬼。
　　“嗯，那么开始搜查！”
　　‘橘青’大手一挥下令。
　　四组组长此刻眼神微微一凛，目光飞速锁定了面前‘橘青’的手与面部的神色，
　　橘青不是左撇子。
　　而对方的面部表情给他的感觉同样也很奇怪，不像沉稳的青年，反倒是更像一个鬼灵精怪的少女，少女那稚嫩的气息实在是太明显了。
　　四组组长猛地上前一步，气势暴涨，而‘橘青’被吓了一跳，跳着后退了几步。
　　四组组长深呼吸了一口气：
　　“十一执事，现在是关键的任务时期，请不要再这样子戏弄我们了。”
　　而后，四组组长看着面前不好意思讪讪挠着头的十一，突然意识到了什么，心里面咯噔一下，面容变得无比严肃，
　　“橘青老大人在哪？”
　　“我真服啦！为什么这就被认出来了啊，这也太夸张了吧？”十一龇牙咧嘴着说，脸色懊恼。
　　四组组长飞快意识到了橘青可能给他们提供了假的情报。
　　冰之权柄根本就不在竹台高中！！
　　对方难不成是想要带冰之权柄逃出日本？！
　　四组组长感觉自己信念崩塌，很难想象自己曾经那憧憬着的上司如今竟然会做出这种事情。
　　“你知道你们这是在干什么吗？十一执事？！”
　　“你在包庇纵容！他现在在哪？！那个女孩现在在哪？！该死，会长肯定还不知道这件事情！！”
　　四组组长说着就要打电话给唐夏冰，而十一看到后瞳孔猛地放大，急忙上前想要阻止。
　　她其实也不清楚橘青是不是真的要带着女孩跑路，但她还是给予了对方足够的信任，相信这也只是对方计划中的一环，
　　谁叫对方最后哀求自己的样子真的很像一条丧家了的小狗，那么楚楚可怜的，心仪的女孩生死未卜，跟失了魂一样。
　　任谁看到这曾经高傲的凤凰像个落汤鸡一样不都得浅浅共鸣一下？
　　所以她才答应了对方帮他演这一出戏。
　　对方一定是想要亲自回收女孩的权柄，十一疯狂安慰自己，但会长估摸着不会同意这种危险的计划，所以橘青一定先斩后奏了，一旦让会长知道了这件事，那么一切都玩完了！！


第509章 十一和橘青惨遭通缉
　　看着蹦蹦跳跳伸出手来抢他手机的十一，四组组长满脸黑线，但碍于对方执事的身份不好发作。
　　“麻烦你自重点，十一执事......”
　　“给我，给我。”
　　“真是搞什么...会长真的对这件事情完全不知情吗？这简直是下属的叛变！”四组组长抬手对着身边的人挥道，
　　身旁的几名成员你看着我我看着你，碍于十一执事的身份都没有立刻执行组长的命令，只能尴尬地站在原地。
　　“橘青执事现在下落不明！迷雾旅行团的规程制度规则第162条，当领事执事失去指导能力时，所有小组全部听从四组组长命令，四组组长将拥有除会长以外的最高执行权！！”
　　一名女性团员面容同样刚毅，声音洪亮地大喝道。
　　十一心里都快骂开了，
　　橘青你真该死啊！把这种烂摊子都给她！！
　　还有她好歹也是执事之一吧？！虽然是最没牌面的执事，但也不至于沦落到和个小孩子似的抢一个组长的手机吧喂！
　　随着那名女性团员声音回荡在整个天台，
　　很快便有两三个人上前抓住了十一的肩膀，用一种拖的方式将其强制扒离了四组组长的身体。
　　“不要啊！那种事情不要啊喂！稍微给点面子啊！事情不是你们想象中的那样啊！”
　　而此刻四组组长已然找到了唐夏冰的头像，点击了号码拨通。
　　十一的身体被两名成员无情的架在空中，甚至脚都够不着地，低着头看不清她的表情，看上去极为狼狈。
　　就在电话的长音响起一瞬间，异变陡生，一股狂暴的电流瞬间从手机中溢出，整个手机由于超负荷运转当场黑屏。
　　“喂喂喂...”
　　十一抬起了头，眼中电芒闪烁，信息流飞快的从少女那蔚蓝色的瞳孔中流过，嘴角带着一丝玩味的笑，电弧贯穿其全身。
　　“我好歹也是一名执事啊...”
　　“不要这么看不起我好吗？”
　　四组组长沉默了，看着手中黑了屏的手机迟迟未曾回过神，过了好久才看向了十一的方向：
　　“我们这次全体执行组来到日本的主要任务目标就是为了回收冰的权柄。”
　　“章程规定，在没有明确命令情况下，各小组必须时刻谨记任务目标，以任务目标为基准进行事件的处理。”
　　“橘青执事此刻下落不明，并且以现有线索推断其很有可能背离了最初任务目标，想要带着冰之权柄的容器逃离日本，”
　　“我们执行组有权认为橘青执事已经叛逃。”
　　“而您，十一执事，在我们执行冰之权柄回收以及橘青执事的抓捕任务中进行阻拦，我们同样也有权将您定义为叛逃。”
　　“等等等等，稍微冷静一下，橘青是在个人执行回收任务！你们这么多人去回收冰的权柄会吓到对方的，那反而会更加危险不是吗？！”
　　“不，我们的回收过程计划已然制定完毕，我们会在第一时间使对方失去行动能力，在她使用出来冰的权柄之前，我们之前有过无数次处理危机事件的经验。”四组组长语气平静。
　　十一暗自咬牙，
　　对方说得没错，四组作为迷雾旅行团明面上能够拿出来的最强执行小组，当然有过无数次处理这种高危收容物的经验，最高的一次甚至从一名S级的身上回收了一枚安在拉斯维加斯的核武。
　　当时那个疯子手中握着那枚核弹的发射按钮，牢牢地用镶嵌装置绑定在了自己手上，任谁都知道想要在对方未反应过来的情况下安全解决有多难，一旦对方察觉到风吹草动，整座不夜城都得跟他们陪葬化作夜空中最亮的星。
　　可在四组进入建筑的两分零五秒，四组的组长提着已然半死不活的歹徒身体走出，当时全世界的新闻都为此轰动，无数媒体拍下了四组组长那刚毅的脸庞，直呼迷雾旅行团的四组就是上帝派来的天使军团，来自于地狱撒旦恶魔的先锋军。
　　核武都能处理，处理这个高危权柄自然也不在话下。
　　所以这才是十一认为唐夏冰会率先使用四组进行强制收容的主要原因，
　　对于他们来说，
　　强制收容的成功性反而比橘青单独收容还要更高！
　　但谁又能保证他们就一定不会失手？万一一个失误，整个迷雾旅行团明面上最强的执行组都会变成东京的冰雕。
　　从价值层面分析，其实两个选择差不多。
　　一个风险大，但是代价低。
　　一个风险小，但是代价高。
　　所以现在这件事情上根本没有谁对谁错！最终目的都是为了收容那个漂亮的女孩子不是吗？
　　这群理性的疯子比谁都要可怕，十一作为经历过唐夏冰理性时期的人，
　　当然知道‘理性’这个词听着多么美好，当真正实行起来，身边的所有人都要为这个该死的词受伤。
　　鬼知道四组是怎么一步步发展成今天这样的，他们比起谁都更要像一群没感情的怪物。
　　“我们会以最快速度回到青梨酒屋搜索线索，然后找到橘青执事与冰之权柄的容器。”
　　四组组长冷冷地看了后方十一一眼，挥了挥手，十一身旁的组员将其放了下来。
　　“如若您再进行阻拦，我们会将您视为敌人。”
　　话都还没说完，十一已然轻松放倒了身边的两个人，手中麻醉弹夹填入弹仓，一个翻滚进入了周身的墙体。
　　“就当是执事陪你们练练，怎么样？”
　　十一的声音从墙角旮旯处传出，身影背靠在天台的风箱后面，不慌不忙地朝弹匣里面填充着麻醉子弹，这些子弹在命中目标后会汽化进入对方身体，并不会造成任何伤害。
　　是收容任务的不二之选。
　　“看来您已经作出了自己的选择，十一小姐。”四组组长开口说。
　　十一枪口的火光为本就不平静的夜晚添加了一丝喧嚣......
　　—————————————
　　其实这个剧情我犹豫了真的很久，我当然知道这在某些读者眼里面可能是毒点，虽然我已经尽量避雷了，让橘青以理性的角度去做感性的事我想了很久很久。
　　一部小说剧情怎么样才算得上跌宕起伏？不可能是完全围绕一个人的团队，所有人自然都会有自己的情感，做出自己的选择，每个人生来便是不纯粹的。
　　人话就是，我个人认为只有这样才能更好地体现人物与人物之间的感情，将人物写得活过来。
　　这一卷的主题就比较偏向于感情与抒情。


第510章 暴徒们的狂欢
　　而此刻，所有迷雾旅行团的成员手机中全部收到来自于四组发布的通缉信息，有的在街头与鬼之潮汐抗衡，有的在咖啡屋悠哉悠哉地与旁人闲聊，有的在花店中与心仪的女孩子谈情说爱。
　　但毫无例外，
　　所有人在看到通缉的目标后眼珠子险些瞪了出来，直感叹这个世道好像发疯了。
　　通缉的名单上赫然写着橘青和十一两个人的名字。
　　而整个迷雾旅行团最大的BOSS，完全知晓全情，并且一个电话就能平息这件事情的大佬此刻悠闲地坐在富士山顶的酒居里面和一名老者下着棋，淡蓝色长发的少女安静地坐在其身后，表情恬淡而美好。
　　唐夏冰在不久前就从那个孵化的巢穴中出来了，所有的事情自然都不可能躲过她的耳目，她知道橘青的动向，同样也知道二人被自己人通缉的情况。
　　“唐小姐，看样子，今晚确实不太平呢。”
　　老者正是调查局明面上的最高权力者王建总局。
　　“就当是一次临时演习？我们的章程有过规定，在执行抓捕时只能使用麻醉子弹，更何况这种东西只有在双方都不知情的时候才最能体现效果不是吗？”唐夏冰说。
　　王建内心感慨着少女心思的细腻，如同背后的掌弈手，仿佛从最开始就计算好了事件究竟会如何发展，从最开始橘青打给她电话开始到此刻二人被通缉，十一被迫逃亡，每一步都在对方的预测中。
　　“那贵集团剩下的几名执事呢？”王健问。
　　“不是集团，我们迷雾旅行团是合法合规的公会，不会做出集团垄断的举动。”
　　唐夏冰淡淡指正。
　　王建满脸黑线，对方究竟是怎么敢一脸平静地说出这些话的，当今世道谁还不知道恶迹斑斑的迷雾旅行团，从教育信仰再到各个方面的垄断，赫然东方近来觉醒的超大集团。
　　他们没有计算过其规模与天元集团相差多少，他们也不打算去计算，生怕得出的结果超出自己的承受心理。
　　更何况迷雾旅行团可是拥有威慑力量的，天空中那把悬着的利刃时刻警戒着这个世界，你敢对我们进行清算，那么我们同样也会对全世界进行清算，想要针对对方只能进行枭首行动。
　　王建看了一眼唐夏冰身后安静坐着的少女。
　　这个少女从未开口说过一句话，但也从未离开过唐夏冰身边任何一步，大有一种哪怕海枯石烂天地崩塌，即使水天融合化为一线之时也会默默陪伴在对方身边的既视感。
　　王建当然看出来了对方鬼物的身份，但对方恐怕强的像个怪物，能够坐在富士山头对东京的特定区域直接施展‘支配’。
　　枭首同样也是绝无可能的，他们也在很久以前就打消了这个念头，因为完全没必要，对方不是真正意义上的极恶组织，
　　贯彻着只要我们还能谈合作，我们有肉吃，你们也一定会有汤喝的理念。
　　事实也确实如此，至少从表面上看，调查局与天元集团寰宇重工还有迷雾旅行团建立合作关系后，这个世界正在欣欣向荣。
　　“另外几名执事，其中一名会参与抓捕，另外一名则不会收到任何提示，我很期待他们的表现。”
　　唐夏冰说着下完了最后一步棋，她输了，但棋盘上的布阵已然接近极限。
　　王建苦笑了一下，
　　对方将棋局上的胜利拱手相让，但却只差一子，对方想要告诉他的是，只要她想赢，那就一定能赢。
　　而在此刻，渡小鸦和羽生玲奈解决了附近所有的鬼物，唐夏冰的电话响起。
　　渡小鸦在从那个坍塌洞穴出来后就修好了手机，那里面有她和大家的照片。
　　“大佬...那两条通缉令你知道吗...”
　　“橘青叛变了，对方想要带着忍野樱奈逃离日本，十一帮助了对方，”
　　电话中，白发少女的清冷的话语简短。
　　渡小鸦却似乎不怎么意外，默默地踢开了脚旁的石子，加绒款的长靴在雪地中踩出深坑。
　　“大佬，橘青是一个人执行回收任务了吧，可十一对这件事情完全不知情，或许是她更了解那个家伙吧，能更好地站在对方角度思考，那个蠢货肯定觉得橘青还真有可能做出那种事情。
　　“但在我的眼里，橘青是不会做出这种事情的。”
　　唐夏冰微微一笑，并不意外渡小鸦的回答。
　　“你在担心十一。”
　　“嗯，当然啊，那个家伙笨得要死其实......”
　　“所以更要你去‘抓捕’对方了。”
　　渡小鸦明白了，随后想到了什么问：
　　“那小涵呢？大佬你没有给他通过电话吧，小涵肯定猜不出事情的来龙去脉，会急得想哭的吧。”
　　对方的沉默似乎已经是最好的回答了。
　　正当渡小鸦以为对方会挂断电话之时，柔和的声音传来。
　　“鸦鸦，注意安全。”
　　电话在下一刻被挂断。
　　渡小鸦默默地收起了手机，目光扫向身旁的黑发少年。
　　羽生玲奈：“诗怡姐发生什么了吗？诗怡姐她......”
　　“我要去追杀那个蠢货了。”
　　下一刻，少年被渡小鸦一记颈刀轻松放倒在地。
　　渡小鸦看出来了，这个少年一旦将身边的人视为安全的后便会投以无限的信赖，所以她才能如此轻松得手。
　　将其安置在一个安全的地区后。
　　整座城市的霓虹灯在这一刻猛地全部亮起，所有广告牌上全部挂满了橘青与十一二人的通缉令，通缉金额高达十六万美元。
　　属于暴徒们的狂欢正式开始！！
　　在城市中游走的人们在看到通缉令后眼中闪着猩红的光，纷纷放下了手中做着的事情。
　　渡小鸦站在霓虹闪烁的街头，瞳孔中倒映着广告牌的画面，下一刻，渡小鸦拿出了一个摩托车头盔，手从腰间摸出一个胶囊将其迅速扔在了地上，
　　一辆游骑兵川崎H2造型的摩托车赫然通过组装出现在了原地，经过迷雾旅行团的改装后，其流线型的车身如同荒原上的渡鸦般轻捷。
　　渡小鸦一个翻身胯部便登上了摩托车，修长的腿在夜空中将飒体现的淋漓尽致，她很快便戴好了头盔，扭了一下自己的脖颈，长刀就这样挂在她的腰间，其身影如同穿梭在城市中的骑士般在轰的一声嗡鸣中远去......


第511章 小疯子在狂飙！
　　夜空中，一辆跑车疾驰在东京的街头，车上的少女一边嘴里面疯狂吐槽着什么一边猛地打了一圈方向盘，避开了迎面而来的几辆摩托车。
　　十一此刻双手放在方向盘上，肩膀撑着手机，脸贴在手机的屏幕似乎正在与什么人通话。
　　“小涵，你知道橘青那个蠢货现在在哪里吗？你能不能找到他的联系方式？该死，这个二货去年留给我的手机号今年就不用了，
　　“我才发现，现在我们内部联系用的专线号码又因为我被通缉而封禁了，我现在根本联系不到他，告诉他快跑！还有告诉他下次看人眼光不要特喵这么准，那四组组长的实力跟闹着玩似的，我竟然打不过他，还好我跑出来了。”
　　“哦对了，”
　　“不是叫他真的跑出东京，他如果真的带着那个女孩逃出东京了，那我特么会恨死他的，绝对要亲自追杀他追杀到天涯海角，”
　　“叫他至少在独自完成收容前绝对不要被四组的人找到，懂了吗？”
　　而手机对面，许小涵瘦小的身影站在一间奢侈品服装店前，看着几名骑着爆改摩托挥舞着套圈从店门口疾驰而过的暴徒，内心已经快要炸开花了。
　　听着耳边十一那噼里啪啦一阵狂轰滥炸，小涵更加手足无措了，眼泪都快要狂飙出来了，他觉得自己这一刻至少要知道发生了什么吧喂！！
　　为毛自己最熟悉的两个人突然就被自己最熟悉的公会通缉了，而且悬赏金额达到了一个能让普通人为之疯狂的数值，百万天价！
　　“十一，十一姐，现在到底是什么情况啊？我该做些什么啊？”
　　十一愣住了，打着方向盘的手停留了一瞬，险些直接冲进商业街的街道，还好最后时刻十一回过了神，一个漂移甩尾再次将一名摩托暴徒甩飞了出去。
　　对啊...
　　自己如果拉小涵入局的话，恐怕没多久许小涵的名字也会出现在那张通缉令上......
　　十一啧了一下后，迅速挂断了电话将手机扔向了车后座，猛地踩了一脚方向盘冲向了一座高架桥，那座高架桥环绕着整座东京市，能够通向无数道区域。
　　几只鬼物组成的黑色潮汐一拥而上，但被少女驾驶的钢铁猛兽撕了个粉碎，跑车引擎的嗡鸣声几乎要在十一的耳边爆炸，因为她对跑车全身上下能超限的地方全部用能力超限了个遍。
　　跑车在下一秒遇到个斜坡就会直接起飞十一也根本不会意外，甚至还会用这段时间打开音乐台，来一首林肯公园的《New devide》，变形金刚2的主题曲用于现在这个画面简直燃爆了有没有。
　　事实十一也确实这么做了，伴随着音乐那高燃的前奏声响起，十一从鬼之潮汐的黑潮中穿过，黑色的液体将车身染的如同黑暗骑士一般，暴力的美感被极致渲染！
　　十一很清楚，
　　今晚最大的敌人将不再是那些鬼物，而是那些为了钱可以连命都不要的暴徒与迷雾旅行团的四组！！
　　鬼知道调查局会不会也掺和进来，但是十一已经根本不在意了，
　　来吧！
　　局面越乱越好！！
　　在主题曲达到高燃的一瞬，十一心中的紧张感彻底被兴奋所淹没，她享受着耳边呼啸而过的风，如同个小疯子般哈哈笑着猛地踩了脚油门，手在喇叭上疯狂拍按着，车辆再次弹射而出。
　　就在此刻，一辆暴徒的摩托猛地从一栋建筑物的玻璃墙中撞出，在引擎的咆哮声中，那辆摩托瞬间冲上了高架桥，短暂的松前刹加提速后朝着十一的方向疾驰而来。
　　越来越多的摩托暴徒出现在了跑车的的后视镜中。
　　其中一名暴徒猛抬车头，在下一刻便提速来到了十一车窗旁，拎着一根撬棍就想要砸掉那辆爆改法拉利的后视镜，他们是天生的暴徒，专门为悬赏金而生的荒野豺狼，游走于刀尖的疯子。
　　追击战最为重要的就是让对方失去后方视野。
　　但迎接他的却是等待已久的枪口。
　　“今晚的客人还真多，可是老娘从来不接客，我只会用枪打爆他们的头！”
　　十一恶狠狠地开口。
　　砰的一声枪响，那名车手惊愕的刚想减速拉开距离，麻醉弹却已然打碎他的头盔汽化渗入他的身体。
　　那名暴徒无力地侧躺在了摩托车上，摩托车当场失控撞向高架桥的围栏，他的身体也被整个抛飞向了空中，消失在了后视镜后方。
　　而在此刻，两辆大卡车在此刻从后方猛地驶来，眨眼间便加速来到了法拉利两旁，卡车的车头的探照灯发红，金属外壳粗矿到像两头奔行的凶兽，此刻正在追捕夹击着它们的猎物！
　　看到这些大卡车特么跑得比被她超限过的跑车还要更快，十一几乎要吐血了。
　　除了迷雾旅行团四组的那些疯子能够这样子爆改，全世界还有哪个组织能够做到？！
　　果不其然，两辆卡车的驾驶室中，两名身着迷雾旅行团四组团服的成员此刻对上了眼，彼此比了个手势后，两辆卡车底部同时伸出一个金属托盘。
　　十一瞳孔猛地一震，
　　对方是想要直接将她这辆花大价钱买的宝贝跑车铲起来跟运垃圾一样运走？！
　　十一咬牙，迅速将速度减到最低档，法拉利如同脱兔般迅速后撤，转眼便消失在了两辆金属猛兽的中间。
　　托盘托了个空，
　　而十一只是在此刻迅速猛打方向盘，咬了咬牙，目光始终停留在后面追击而来的摩托车群，
　　只能再次进入市区然后找机会脱身了！
　　十一这么想着，法拉利的引擎又开始咆哮，冲入了在霓虹闪烁下看上去极为繁华的商业街，哪怕店内只有那些聚众的暴徒。
　　他们在看到十一的位置后面露兴奋，又开始汇报起了位置。
　　而在十一的视线中，一个迷茫的少年此刻正站在街头，好像被人打晕后刚醒的样子，看着街头她与橘青的通缉令完全不知所措。
　　下一刻，窗户被打开，少年还未反应过来便被十一连人带衣服一齐拽进了法拉利中然后扔向了车后座。


第512章 糖很甜，吃完就不要伤心了
　　“诗...诗怡姐？！”羽生玲奈惊魂未定。
　　十一扶额，霓虹灯光倒映在她的瞳孔，看了一眼车前座后视镜中的少年。
　　“小玲奈，你的经纪人姐姐现在正在被整个世界追杀，鬼知道再过一会儿他们又会派出什么样的东西，所以说......”
　　十一敏锐地注意到了什么，向左猛打方向盘，一颗子弹孔出现在了这台暗夜骑士的不远处。
　　很显然，远处有人正在狙击他们。
　　这台法拉利的玻璃是防弹的，光凭麻醉子弹的弹头是不可能将其打碎的，所以少女此刻看上去还有些随意。
　　鸭舌帽下，十一单手握着方向盘，另一只手平静地托着腮，想了想觉得缺少了些什么，从糖果盒中拿出一根薄荷味的日产棒棒糖送入了嘴中。
　　车内那摇滚结合的乐曲来到了最高潮，不禁让人幻想到变形金刚中主角开着大黄蜂躲避追杀的那一段。
　　“所以说小玲奈，你的经纪人姐姐需要你，至少稍微出出手帮我拦一拦棘手的家伙，不然少女偶像计划就要被终止啦！”
　　“可...可诗怡姐，他们会一直追杀下去吗？”羽生玲奈惊魂未定。
　　“哈哈哈哈，鬼知道啊，不过我估摸着应该不太会，那要看某个二货事情处理的怎么样了？”
　　十一说，随后十一微微皱眉，
　　“话说小玲奈你是怎么知道我名字的？”
　　“啊，就是偶然看到了啊......”
　　“是吗？所以请小玲奈帮安诗怡姐姐保密哦，别和别人乱说，不然安诗怡姐姐保证会把你变成少女偶像的。”十一恶狠狠威胁。
　　羽生玲奈啊了一下，最后默默地点了点头，没有问其中缘由。
　　无数辆暴徒驾驶的摩托车再次疾驰而出，出现在了二人的视野之中，十一这才将双手摁在了方向盘上，蔚蓝色的瞳孔中兴奋闪烁：
　　“下一轮追击开始了啊......”
　　“还是希望那个家伙能把事情快点解决。”
　　—————————————
　　女孩安静的好像是睡着了，就这样依靠在橘青的肩膀上，橘青突然体会到那些养小猫的铲屎官的感觉了，每当小猫在他们的怀中睡着，无论男女都会母性大发，生怕将对方惊醒。
　　“橘青，那个游戏真的已经下架了吗？再也玩不到了？”
　　女孩依然还轻轻地闭着眼，声音细软。
　　“嗯，就和连载中的小说一样，下架了就再也看不到了，喜欢着它的人会感到惋惜，但人们关于它的回忆总会在时间中慢慢抹去。”
　　“好。”女孩嘴唇微抿，脸上的失望与悲伤不用掩饰。
　　“这游戏对你来说很重要？”橘青问。
　　“小的时候，大家都会给我贴上一个很危险的标签，生怕我和他们说上任何一句话，在端水送饭的时候是，在给我买新衣服的时候也是。”
　　“以前有一个女人，她对我很好，她与那些人不一样，会耐心地给我讲着睡前故事，专门给我挑选好看的衣服，从外面带来好吃的甜品。”
　　“直到有一天我试图拥抱她，然后她一脸惊恐地推开了我，尖叫着跑远了。”
　　“我知道是我伤害到了她，她对我真的很好，或许她在心里面真的爱着我，在那以后或许是因为愧疚，她辞职了。”
　　“我也彻底把自己封禁了起来，谁也不想见，天天待在那个小房间里面，有时候一坐就是一整天。”
　　“偶然间发现了房间中的电脑是可以打开的，里面有很多游戏，我随便点着，直到发现了那个游戏。”
　　“一开始，体型庞大的怪物会被猎人们所围攻，看着遍体鳞伤的它们，我总会想啊，它们好孤独好无助，为什么猎人们一定要捕猎它们。”
　　“它们在被围捕的时候心里面又会在想什么呢？为什么自己一定会是个怪物？为什么所有人既恐惧着它们又垂涎它们所能带来的一切？”
　　“后面我发现，我好像也一样。”
　　“所以我开始操控着那些体型庞大的怪物，我想要带它们离开，离开那些地图。”
　　“可每次当怪物来到边界线的时候都会被一道无形的墙所挡住，无论如何也跨不出那条界限，我曾不解，曾迷茫，甚至因此而闷闷不乐。”
　　“直到后面我才明白，”
　　“边界线挡住了它们，就和小房间的门关住了我一样。”
　　橘青听着女孩默默地诉说着一切，女孩诉说怪物的时候语气有些悲伤，橘青这才想到了自己刚见到女孩时看到的一幕。
　　女孩当时操控着怪物蜷缩在边界旁的石头后面，在被人类发现后惊恐地一次又一次撞击着那道看不见的边界墙。
　　那些怪物们死的时候女孩会想些什么呢？
　　看到猎人们肢解怪物身体，将其身上的零件带回去售卖的时候女孩又会想些什么？
　　可这种事情必然已经发生了一次又一次，女孩会坐在电脑前一整天，一整天操控着怪物试图逃离，逃离这片让它遍体鳞伤的地方，直到怪物的血条被猎人们消耗殆尽死亡。
　　直到有一天，一个男孩走了进来，第一次轻而易举地杀死了那些在女孩心中如同梦魇的猎人，第一次从猎人们的手上保护下来了那个怪物。
　　“橘青，我现在好困，真的好困好困......”
　　女孩轻声说着，声音越来越轻。
　　“可我真的好怕，怕自己睡着了以后再也睁不开眼了，再也看不到这个世界了......”
　　“可我明明才刚刚学会怎么去笑，怎么去哭......”
　　“真的好不甘心啊......”
　　是啊，这个女孩的生命力就要流逝干净了。
　　自己能帮女孩杀死游戏里面猎人们，在现实中却只能看到那群‘猎人’们亲手将女孩夺走，
　　无助与迷茫几乎要将橘青淹没，他却不想再像个溺水的人去挣扎了，在名为命运的深渊里面，挣扎只会让自己越陷越深。
　　女孩的声音似乎要消失了，橘青轻轻握着的手缓缓垂了下来，
　　而他的手心里面多了一颗晶莹剔透的橘子糖。
　　“橘青...”
　　“糖很甜，吃完就不要伤心了......”


第513章 黎明将至
　　天穹上的卫星此刻已然收到了最高指令，一枚收容所用的舱室在此刻被弹射了出来，在既定坐标输入完成后向着大气层内缓缓坠落而去......
　　橘青面色平静地抱着那名女孩缓缓走出了大楼，女孩的身体依偎在橘青的怀中，此刻仿佛睡着了，安静的像位童话中的公主。
　　楼下围满了迷雾旅行团四组的成员，黑车将道路围了个水泄不通，他们的气势肃杀 俨然已经将这一整片区域化为了鬼之潮汐的禁区。
　　他们所有人的目光全部聚焦在了橘青的身上，手中的武器全部完成上膛，此刻还有不少成员正在用通讯器进行通讯。
　　“目标已经找到，确认为橘青执事，对方并没有试图逃离日本，而是与冰之权柄的容器待在涩谷观景台的最上方，对，就在刚刚，他带着那个女孩走了出来。”
　　橘青当然猜到了他们能意识到什么，然后返回酒屋一路追随到这个地方。
　　四组组长此刻缓缓上前一步，站在了橘青面前。
　　“现在将她交给我们，我们会认为橘青执事您是为了私密任务独自找到女孩，并且最终目标未曾更改，从而撤销对您的通缉。”
　　橘青沉默不发，看了一眼女孩那熟睡般的侧脸，轻声说：
　　“她睡着了，路上太颠簸的话会做噩梦的吧......”
　　四组组织没搞懂橘青话中的意思，手已然摁上了腰间的佩刀，斯柯炎魔之刃，虽然称不上神器，但却能够凌驾于绝大武器之上。
　　“你说你也老大不小了，天天紧绷着一张脸，你知道吗，有个女孩一直都喜欢着你。”
　　橘青看向星空，仿佛在默默等待着什么，一边等待，一边与自己这个最为得力的干将聊家常似的说着。
　　“我不能明白您的意思。”四组组长说。
　　而身后，四组的副组长，一名少女此刻默默低下了头。
　　“等你能明白的时候就已经迟了啊，蠢货。”橘青在这一刻仿佛再次变成了那位做事干脆利落的战场指挥官，平静地看着四组组长的双眼，
　　“往后退一点。”
　　四组组长后退了一步，一个收容舱在此刻划破天穹，如同流星般落下，眨眼间便出现在了众人面前，气动的装置迫使其迅速减速，在最后安稳的落地。
　　随着舱门被打开，寒气从中溢出，看上去倒像个饱富科技感的小棺材。
　　橘青将女孩小心翼翼地放入了那收容舱中，在最后即将放开女孩的手时橘青再次迟疑了一下，淡笑了一下后将对方的手轻轻放好，觉得位置不好又轻轻调整了一下，如同小孩子在对待一个可爱的洋布玩偶。
　　“橘青...”
　　女孩突然又呢喃着什么，橘青轻轻凑近到她嘴边，
　　“我会努力醒过来的，不用难过的...橘青......”
　　“晚安。”
　　随着舱门再次关闭，橘青突然感到有些恍惚。
　　他好像亲手将自己的女孩埋葬进了棺材里面，放开对方手的时候，总感觉好像放下了整个世界。
　　收容舱的喷射装置启动，随着短暂蓄能后，收容装置迅速升空，这次目标直指他们的空间站。
　　女孩会在失重条件下完成最后的升格。
　　届时的她还会是她吗？
　　橘青迷茫的望着天空，收容舱那刺眼的光让他有些睁不开眼，伸出手微微遮挡着自己的眼睛。
　　“橘青...老大？你的表情好像没有太悲伤。”四组组长这么说。
　　“是啊，嘴里的糖很甜，吃完就不用再悲伤了。”
　　橘青一边说着一边将橘子糖的塑料外壳塞入了四组组长胸口口袋中，然后微笑着伸出了自己的双手。
　　“您这是...？”
　　“橘青执事因为私自执行任务被迷雾旅行团以罪抓捕，做错了事总是要承担的不是吗？”橘青这么说。
　　“可您是为了收容......”
　　“我是出于私心的。”橘青说，
　　是啊...
　　一个女孩在生命的最后时光看到的是一堆陌生的人和冰冷的收容器具，那未免也太残酷了。
　　“我......”四组组长此刻却不知道该说些什么了。
　　“叫你抓就抓，哪里来这么多事？”橘青拍了一下对方脑袋。
　　四组组长吃痛，这才满脸不情愿地给橘青双手上了镣铐：
　　“橘青老大，你自己也要想好，被抓了以后等待着你的可能是辞退又或者是什么什么的，至少你这个总队指挥的位置肯定是保不住了。”
　　“哦。”
　　“哦？橘青老大，你乐意我们也不一定乐意啊，虽然我们为了公务是给您标上了十七万美元的通缉令，但其实我们还是......”
　　“什么？我就只有十七万？”橘青挑眉。
　　“啊？是您和十一执事加一起十七万。”
　　“我和她加一起只有十七万美元？”橘青眉头皱的更加厉害了。
　　“问题不是这个啊......”
　　“我们都跟您这么久了，您明明还有周旋的余地，这不像之前的您啊！”四组组长说，但迫于那么多人的视线，还是给橘青铐好了，最后面色重新变得刚毅严肃，将橘青押送着朝着他们的黑车走去。
　　在经过四组副组长的时候，橘青的声音突然传来。
　　那道声音很小，只有四组的副组长一个人能听见。
　　“所以说，木头还是会开花的，前提是能将种子埋下。”
　　等四组副组长满脸愤愤地转过头寻找橘青的身影时，却发现对方已经被押送回车里面了，只能气得咬牙跺脚。
　　而不久前城市的另一边。
　　十一此刻法拉利的顶棚都已经被一柄长刀给削去了，身后一名驾驶着摩托车的黑发少女，少女的身影如同诡魅般形影相随，一齐驶入了隧道之中。
　　“鸦鸦，看在过往都是同事的面子上，让我走行不行？！”
　　十一崩溃地大喊，声音回荡在隧道之中。
　　“好，我会让你走的轻松一点的，将冥鸦捅入你的心脏一阵搅和，你觉得怎么样？”渡小鸦的冥鸦上燃起了火焰，猛地一抬游骑兵车头，刀尖在地上磨出了一路火花。


第514章 鸦鸦要宰了十一？
　　十一气得咬牙切齿，自己心爱的小车变成了现在这样，她是有想过要不要开敞篷加一点刺激的体验，但特么不是让一个杀神少女直接将顶棚整个砍去啊啊！！
　　“诗怡姐诗怡姐，我们该怎么办？”羽生玲奈无助地像个孩子。
　　“去吧阿奈，到用到你的时候了！在这里替经纪人姐姐把她拦下怎么样？！”
　　十一此刻已经顾不了这么多了，渡小鸦那骑着游骑兵的身影已然来到了旁边，手中的冥鸦蓄势待发。
　　“鸦鸦，你不会真的想要杀了我吧？我承认我是经常在你睡着的时候......”十一瞳孔微颤，小心翼翼地问。
　　下一刻，渡小鸦手中的冥鸦猛然挥来，速度快到残影，那炽热的高温炙烤着空气，隧道灯的光线为此而扭曲，
　　十一吓得魂都快飘走了，而车后车座坐着的羽生玲奈此刻猛地挺出了身子，手中羽生太刀挡住了冥鸦的攻击。
　　渡小鸦头盔下有着一丝冷笑，
　　不出她的意料，少年没有使用刃的权柄来试图摧毁她的冥鸦。
　　应该说是天真...？
　　下一刻，渡小鸦猛地侧抬车身，用力一脚踹在了橘青羽生玲奈腹部，将其猛地踹飞到了右车窗，仿佛下一刻少年的脑袋就会与向后飞驰而过的地面亲密接触，狂暴的动能会将少年的皮肤表面撕裂。
　　十一猛地拉过了羽生玲奈衣领防止其掉下车去，另一边难以置信地看着渡小鸦，声音略微颤抖：
　　“鸦鸦......”
　　而回应她的只有燃着火焰的长刀。
　　“会长给我下达的命令是杀死你和橘青，如果还不认真点的话，会死。”
　　渡小鸦的声音无比冷漠，寒意丝丝缕缕地渗入了十一骨缝，她看着面前这个又熟悉又陌生的少女，一时间竟有些不知所措。
　　下一刻。
　　“诗怡姐！！”
　　看着还在发愣的十一，羽生玲奈大吼着腹部猛然使劲摆直了身子一把摁下了十一的脑袋使其躲过了冥鸦挥砍，猛地起身踩在了副驾驶的座位上，眉心处似乎与还是接触到了疾驰的地面，此刻正有鲜血汩汩流出，让其整个人看上去都有些狰狞，如同来自地狱的恶鬼。
　　十一整个脑袋都贴在了法拉利的方向盘上，表情看上去有些惊魂未定。
　　“诗怡姐，跑！！”
　　少年再次大吼，脖颈上青筋浮现，手中猛然浮现一柄光刃，天丛云以最快的速度被祭出，身体迅速出现了无数鬼化的痕迹，腿部稍一用力，猛然一蹬朝着渡小鸦那辆疾驰中的游骑兵飞扑而去。
　　渡小鸦始终保持着冷静，在下一刻双腿迅速脱离游骑兵的车身，猛然一纵朝着后方跃去。
　　而少年扑了个空，身形随着游骑兵猛然发生侧翻被抛飞到了好几米外，猛地撞在了隧道的铁栏杆上，将铁栏杆撞的弯曲，全身瞬间布满了可怖的擦伤，其中一根铁栏杆似乎还插入了少年的胸腔，右手似乎也已然脱臼。
　　而少年只是昂然抬起被鲜血浸染的鲜红的双眼，手臂发出阵阵爆响，伤势瞬间被完全修复，猛地将自己胸腔处的铁管拔出扔向一旁，摇摇晃晃地站起身，身上的伤势以一种肉眼可见的速度进行修复。
　　作为斩杀神祇的刃，他很清楚自己掌握着多么强大的力量，只要他想，他完全可以像上次那样挥刀将整座隧道斩为一片废墟。
　　鬼化的痕迹如同外附骨甲般出现在了少年身体表面，手中那柄天丛云剑光芒始终未曾黯淡。
　　下一刻，少年动了，身体如同一颗炮弹般向着渡小鸦袭来，少年行经过的沥青地面都在强烈的动能下寸寸爆裂。
　　“她还真是找了个好帮手......”
　　渡小鸦在此刻从腰间的刀匣中再次拔出了一柄制式刀刃，与冥鸦交叉着摆出了二天一流的起手式，以那柄制式刀刃为盾挡在冥鸦前面，以此来防止少年直接将冥鸦摧毁。
　　轰——！
　　恐怖的对峙中，渡小鸦感受到了少年那如同凶兽般的力量，身形节节后退，最后猛地撞击在了身后的墙体，渡小鸦咬牙，不由得猛地抬腿将长靴顶在了两刀刀背上加大对峙的力量。
　　制式刀刃受到这恐怖的力道，剑身都在发出悲鸣，仿佛下一刻就会崩裂，但出乎意料的，此刻的制式刀刃并没有出现‘刃’崩解的标志性裂痕。
　　眼见少年还未使用刃的权柄，渡小鸦嘴角冷笑的意味更加明显了。
　　“怎么？不天真活不了吗？到现在还不用出兵器崩解的能力，为了你我可是特意准备了一个刀匣。”
　　“为什么...你和诗怡姐分明......”
　　少年咬牙，手中的长刀猛地用力，将渡小鸦死死抵在了墙上。
　　“哪这么多为什么，十一和橘青叛变了，我受会长指引来追杀叛逃者，多简单的事情，很难想明白吗？”
　　下一刻，刀刃在那恐怖的力道下终究还是崩毁了，渡小鸦找准机会猛地撤出身子，一个干净利落的回旋踢猛地将少年踢倒在地，随后不给少年反应的机会，猛地抓住对方的脑袋往一旁的墙体上撞去，然后又抓住对方肩膀对着对方小腹接上了一个膝顶，最后一个迅捷的过肩摔接手臂右拧直接使对方右手脱臼。
　　渡小鸦近身格斗的动作干脆，招招都是为了彻底废掉对方行动能力，每一步仿佛都是为了下一步而酝酿，借着人体因为疼痛而短暂失神的瞬间完成了一切。
　　少年此刻全身的骨头几乎碎了个干净，剧烈的疼痛让其面目有些扭曲狰狞，但他还是咬牙猛地向前爬去抓住了渡小鸦腿，不让其继续向前。
　　渡小鸦叹气，
　　她当然看出来了，对方和自己打的时候恐怕连十分之一的实力都未曾发挥，甚至可以说是小心翼翼，害怕伤害到任何一个人，始终相信局面并不像他看到的一样。
　　对方对于所有曾投以过信任的人都是这样吗？
　　“差不多得了吧，你是刃的权柄，我不可能真的杀了你，但我还是很清楚该如何让一个人生不如死的。”
　　给这个少年一个教训好了，相信所有人的教训。
　　渡小鸦冷漠地转过身，手中的冥鸦燃起火焰，朝着羽生玲奈的肩胛骨刺去。
　　就在此刻，两颗子弹猛地飞来弹在了渡小鸦的冥鸦上，使其脱离了原本的轨迹，猛然插在了距离少年身体只差分毫的地面上。
　　十一手中的手枪枪口还在冒着青烟，大口喘着粗气，哪怕脸上写满了抗拒身体害怕的颤抖但还是装作坦荡的样子拍了拍自己胸脯，大义凛然道：
　　“小玲奈，经纪人姐姐来救你了！万一脸给打花了那也太难看了，以后会没有粉丝的啊！让我一个人就这样跑路也太不负责任了啊喂！！”


第515章 十一对渡小鸦使用了玫瑰花攻击！
　　“你还真敢回来啊......”
　　眼见身下的少年已然陷入昏迷，渡小鸦将刀刃地面中拔出，反手又从刀匣中抽出一柄制式刀刃，缓步走向了正在害怕到模糊的十一。
　　“鸦鸦，鸦鸦...？”十一在今天前从未在渡小鸦身上感受到过如此强烈的压迫感，她第一次意识到了，作为渡小鸦的对手是一件很恐怖的事情。
　　这个黑发少女在平日中不外露锋芒，如同锐利的刃收于刀鞘，在收到命令后摇身便会成为能够斩断一切的人间杀器，
　　步步紧逼，招招致命，做事最干净利落的执事，隐藏于迷雾中的死神。
　　“你不是来带他走吗？”渡小鸦在下一瞬伏低身形，在隧道中如同诡魅般向着十一疾驰而去。
　　而十一脸上的恐惧愈来愈甚，直到渡小鸦的身形几近来到她的面前之时，十一的嘴角突然浮现了一抹玩味的笑：
　　“当然是要带他走的，只不过......”
　　“小涵，动手！！”十一大喊。
　　渡小鸦听到后瞳孔猛地一震，只见许小涵早已在隧道拐角处的阴影中架好了枪，仿佛已等候多时。
　　枪口的火光炸闪，数颗麻醉子弹眨眼间射出。
　　渡小鸦眼神一凛，手中两柄长刀如同剑舞般挥动，刀刃在华丽的动作中绽放，与子弹接触发出清脆的声音是这场剑舞的配乐，主旋律般的声音回荡在整座隧道。
　　呼吸间，飞往渡小鸦身边的子弹尽数被斩裂，而许小涵此刻已然站起了身，小脸上满是坚毅，鼻尖轻嗅锁定着渡小鸦的方位继续开枪压制：
　　“抱歉了小鸦姐，我的直觉告诉了我应该阻止你。”
　　“十一姐！快去把那个家伙带回来！外面准备了一架直升机，至少我们能先离开东京......”
　　“离开...？”
　　渡小鸦的笑声突然传来，仿佛在嘲笑着他们的不自量力。
　　“赫菲斯托斯在的地方，天空就像是人类的禁区，你们怎么离开？”
　　而十一没有被渡小鸦的话动摇，猛地前扑眨眼间便来到了羽生玲奈身边，扛起对方后感叹了一句少年的清瘦后便朝着来时的方向跑去。
　　渡小鸦猛地一刀斩裂了最后一枚子弹，冷冷地看了十一一眼，抬手便想要手中的长刀扔向对方方向。
　　下一刻，蔚蓝色的法阵在渡小鸦胸膛处逐渐锁定，渡小鸦只感觉心脏猛然一悸，心脏在曾几何时被击碎时的森寒感蔓延向了全身，脸色略带扭曲的看向了许小涵的方向，正是精准锁定。
　　一颗精确锁定后的麻醉子弹轰的一下命中了渡小鸦的身体，麻醉药剂迅速汽化渗入了她的身体之中，
　　强大的动能将渡小鸦的身形猛地击退，不得不将双刀插于地中才能稳定住身形，长刀在地面上留下了两道恐怖的痕迹。
　　“小涵......”
　　渡小鸦咬牙，一口鲜血猛地喷出，嘴角鲜血丝丝缕缕渗出，露出了一个看上去有些恐怖的笑容。
　　许小涵看着渡小鸦的笑，心里面一阵发慌，但还是眼神坚定的没有给对方歇息的时间，继续架枪进行压制射击。
　　而渡小鸦只是摇摇晃晃地站起身，任由麻醉子弹一颗接一颗的落在了她的身上汽化，眼皮不停下沉，仿佛意识就要散去了。
　　“啧......”
　　渡小鸦摇了摇头，强迫自己打好精神的样子，身上的灰黑长袍在下一刻包裹住了她的整个身体，身体周围的光线开始扭曲，最后整个身影消失在了空气之中。
　　“这是...？”
　　许小涵这才猛地回忆起，渡小鸦那件长袍具有光学迷彩的功能，能够将身形与环境融为一体，在夜晚或者幽闭的环境中效果尤为明显！
　　许小涵急忙分辨着空气中的气息，渡小鸦给他的感觉就是执行任务时周身会伴随着淡淡的血腥味，但大部分时间都是干干净净的薰衣草味。
　　可这股气息却已经完全消失了，对方将自己彻底隐蔽了起来。
　　脚步声...？
　　左侧有脚步声！！
　　许小涵猛地将枪口对准左侧，却发现那只是一个胶囊在地面上滚动，许小涵想起来了，这种胶囊是他们研发出来专门模拟人脚步声执行刺杀任务的！！
　　而真正的渡小鸦此刻应该就位于他的身后！
　　下一刻，未等许小涵转过身，渡小鸦猛地用浸满麻醉子弹填充物的手帕捂住了许小涵的嘴，许小涵的意识迅速变得迷糊，眼皮迅速下沉，眨眼间意识便几近消散。
　　在昏迷的前一刻，许小涵才意识到，渡小鸦的长袍里面藏着能够吸收麻醉子弹中汽化物的手帕，对方刚刚是故意让他射击中的！目的就是为了吸收麻醉子弹中的填充物......
　　身为一个经常执行暗杀任务的执事，对于任何事件都会率先模拟出无数种情况，从而制定出无数计划，目前的一切都在渡小鸦的掌控之中，包括接下来会发生的也一样。
　　看着许小涵倒下去的瘦小身形，渡小鸦没有任何犹豫，左手拿出了一个远程的操控器，摁下了遥控按钮。
　　下一刻，隧道远处发出了轰的一声巨响，沉闷的爆炸声响彻在整片隧道之中。
　　爆炸产生的火光缭绕在十一的瞳孔中，隧道口被爆炸掉落下来的巨石彻底淹没，粉尘溅落的到处都是，此刻还有不少碎石洒落，在地上奔腾翻滚。
　　前方是火海，而身后，那名全身散发着煞气的少女已然出现在了视线远方，渡小鸦此刻看上去身上都没带什么伤势，优雅而又从容地提着长刀步步紧逼。
　　“来吧，像个西部快枪手一样，一击让一切都结束好了。”
　　十一叹了口气，无奈地摊了摊手，仿佛接受了命运。
　　下一刻，渡小鸦动了。
　　在十一的视线中，渡小鸦脖颈的抑制环解锁，身形快如残影般来到了她的面前，手中缠绕着火焰的长刀朝着她的方向猛然挥来，而十一同样也已经做好了准备，眼中蓝色电芒闪烁，右手迅速摸向腰间，想要拿出些什么......
　　随着烟雾彻底散去。
　　两名少女狼狈的身影在火光中摇曳。
　　只见渡小鸦半跪在十一身上，手中的冥鸦直直地落在了十一脑袋旁的地面之中，火焰早已散去，刀锋的锐芒倒映着十一那满是坏笑的面庞。
　　而十一此刻左手轻轻揽过渡小鸦的腰肢，右手无力地被对方死死按在了地面，那只手中攥着一朵鲜艳的玫瑰花：
　　“鸦鸦，我就知道你不会杀我。”


第516章 海中机械狂潮
　　渡小鸦沉默一言不发地看着身下的十一，不轻不重地拍掉了身上十一的手。
　　十一被看的有些不自然，撇过了视线，手中的红玫瑰被她轻轻放了下来。
　　“安诗怡？这还是我第一次知道你的名字。”
　　渡小鸦说着管自己侧躺到了十一的身边，神情略带疲惫，缭绕的火光映照着两名少女的身影。
　　十一脸色微红，一把捂住了渡小鸦的嘴：
　　“啊哈哈，什么安诗怡，谁啊，不认识。”
　　渡小鸦察觉到了十一对她的本名似乎有些排斥，不解，但也没有多问。
　　“所以鸦鸦，你没杀我，而你之前又说过了这是会长直接给你下达的命令。”
　　“这就能推出，这一切都只不过是会长的恶趣味吧，会长应该知晓全情，没杀我也证明了橘青没有叛变，橘青确实是执行个人回收权柄去了。”
　　突然，渡小鸦将十一的身体摁在身下，伸出手牢牢禁锢着对方的双手，钳制着对方的身体，膝盖轻轻顶在对方小腹，一个第一时间就能让对方失去行动能力的身位：
　　“你的意思是，刚刚就不能是我心软了打算放过你，并且让你离开日本？刚刚不还说什么‘鸦鸦，我就知道你不会杀我’吗？”
　　十一只是平静而又自然地歪头看着渡小鸦的双眼：
　　“那鸦鸦你会杀了我吗？当那一天真正来临的时候，当会长真的对你下达将我杀死的命令之后。”
　　“你会像今天一样，骑着一辆游骑兵，然后用冥鸦砍掉我法拉利的车顶棚，最后将我引到你早就动过手脚的隧道里面，切断我的退路，最后将你那把冥鸦捅入我的心脏，一边搅和一边看着我慢慢的，慢慢的失去生机？”
　　十一诉说着仿佛与自己毫不相干的事情，渡小鸦沉默了，十一却将渡小鸦的手轻轻贴在了自己的胸膛，让她感受着自己的心跳：
　　“当我在你面前心跳的越来越慢，满脸一副‘鸦鸦，我马上就要死啦’的时候，那个时候我会说些什么呢？会一边诉说着遗憾一边说着好不甘心，好不甘心？”
　　渡小鸦面无表情地听着十一说着一切，突然伸出两只手恶狠狠捏住了十一的两边脸颊，然后用力揉搓了起来。
　　“喂喂喂，鸦鸦，很痛啊！”十一恼怒。
　　“谁叫你这个蠢货老是说些莫名其妙的话。”渡小鸦加大了手上的力度，很快十一的面部便显得略微有些红肿......
　　天际线已然泛起了鱼肚白，漫长的夜晚过去了，鬼之潮汐被击溃，东京的每一条街道上都诉说着狼藉，告诉着人们昨晚的状况有多么惨烈。
　　幸存着的人们哀悼着在战役中死去的战友，并庆幸着自己又活过一天
　　而十一疼得眼泪都快流出来了，捂着自己脸坐在隧道中，轻轻依靠着身旁黑发少女的肩膀。
　　两人注视着隧道口，那边很快便出现了无数的身影，他们身着着迷雾旅行团的团服，一边清理现场一边与二人打着招呼，可十一知道，昨晚这些家伙追杀她的时候笑容可没有这样如沐春风。
　　他们的人来接应他们了。
　　随着冰的权柄回收完毕，通缉令被撤销。
　　橘青执事被降职，沦落为四组的一名普通成员，这是这次事件最终处理的结果。
　　羽生玲奈此刻默默地坐在隧道前的山头上，那里种植着一小片人工繁育的竹林，不久前这里也是一座自然公园，郁郁葱葱的竹叶在微风中摇动，少年的神情疲惫，瞳孔中倒映着晃动的竹林。
　　他感应到了，双生血缘另一半的气息正在消失。
　　他应该去难过，但却发现自己的心中像摊不起波澜的水般平静，并没有想象中那样悲伤。
　　这个结局对于阿姐来说，已经是最好的结局了。
　　少年摇摇晃晃地站起身，在十一的呦呵下准备一起去吃个早餐。
　　不用悲伤，也已经没时间给他悲伤了......
　　而此刻，太平洋西部某处，鱼群漆黑一片的海水中游动，这里位于太平洋西部水下将近六千米，是阳光也照不到的地方，人类的绝对禁区。
　　诡秘调查局的人们看着影像，感叹着大海的波澜壮阔与神秘莫测。
　　“这条鱼儿，资料上真的有过记载吗？身上那诡异的白色外置器官，就像个...就像个...”
　　“哦操，真该死，特么这条鱼身上套着个还没降解的白色塑料袋，真特么见鬼了。”
　　“行了行了，别贫了，马里亚纳海沟最深处搞不好还能看见薯片包装袋呢，人类生活的迹象遍布这个世界各个地方，从最高的山到最深的海，但现在我们要观察的不是这个，我们的观察钟在三十分钟后必须回收。”
　　“还要观察多久啊，赛维娜已经在水下三千米左右的位置待了将近一个晚上了，真怀疑祂的动力装置是不是被鱼群啃完了。”
　　“等等，祂已经来了。”一名观察人员打断，所有人变得亢奋了起来。
　　只见画面中，一个全身残破不堪的机械身影缓缓游过，那个身影身上的机械零件随意的外露，有的甚至倒插进了祂内部的脏器与血肉，在海水中反射着鱼鳞般的光芒，驱散了部分黑暗，尾部在环境适应下已然转变为了扇形，机械龙翼早已退化为了巨大的鱼鳍，在海水中扑腾着，如同一只被开膛破肚的蓝鲸。
　　如若不去看赛维娜那闪着红芒的机械龙首，真会觉得这只生物或许只是人造的鲸型潜游艇。
　　昔日的神明在与凡人的搏斗中沦落到如此地步，狼狈不堪。
　　但即使如此，神明的威严也依然容不得弱小生物的侵犯！
　　凡是试图靠近赛维娜的小鱼都被机械化为了一只又一只的修复蛛，张开了八条机械长腿依靠在赛维娜那残破的身躯上为其修补着外露的伤口，这些低等生物的本能在机械权柄下由进食沦为修复侍奉。
　　数万条鱼儿簇拥在赛维娜的身边，在祂的周身奔腾旋转，形成了漩涡状的模样，漩涡的王座伴随着赛维娜一齐移动，那些生物将祂奉为如同海中的女皇。


第517章 安诗秘法
　　“赛维娜还在继续下潜，我们的探测钟已经吸附到了祂的身上，距离传输线路被切断还有三十分钟。”探测成员开口，手上的动作不停，飞快地调出了另一幅画面，
　　画面中是一座牢房，牢房内关押着一名被拘束服抑制住的少年，少年全身都戴着拘束器，头部被一个精密的仪器所笼罩。
　　格米优尔的探测钟，一件能够将观测画面直接投射到人们脑海中的道具，诡秘调查局正是利用了这个原理，投射在人脑中的影像被仪器观测出二次投放到荧幕上。
　　但人类的精力有限，每当使用半小时后必须对探测钟进行回收，切断与人类意识的链接，否则使用者很有可能被扭曲的意识反侵蚀。
　　“犯人十三号没有任何异象，允许继续使用探测钟。”
　　“嗯，继续跟随赛维娜的视角！”王建总局大手一挥喝道。
　　而身旁白发的少女坐在一张沙发椅上，交叠着腿，手里端着一杯咖啡，醇香四溢，少女却有些心不在焉，眼神始终停留在监牢中的少年身上。
　　“怎么了，唐夏冰桑？对这个人有印象？”一名日本分局的高层注意到了唐夏冰的目光，随口问。
　　这是一个看上去很随和的青年，戴着无框眼镜，手上捧着一本平平无奇的小说。
　　“总感觉有些眼熟，他的名字是？”
　　“他没有名字，我们发现他的时候他当时位于意大利都灵市，那时候正举办着赛车比赛，这个少年和个疯子一般突然开始高声呼喊，我们的人以为他也是赛车比赛的狂热粉丝，这种情况在都灵不少见。”
　　“直到他吼着吼着突然翻入比赛场地，抓住了一名赛车手用手中的橡胶瓶捅入了对方咽喉，最后使对方窒息身亡。”
　　“在那之后，少年驾驶着赛车在城市街道横冲直撞，直到被我们的人抓了回来。”
　　“审问的过程中始终一言不发，直到后面我们才知道，他根本就没有任何识别信息的能力，他不会思考，但会尊崇人类的本性。”
　　“适群性，作为集体动物，周围场景高昂的情绪感染了他，所以他变得发狂。”
　　“他会吃喝拉撒，但是不会思考，怎么形容呢，就是这个家伙的脑子里面一片空白。”
　　“最离奇的事情来了，网上同样也找不到有关少年的任何信息！没有父母，指纹DNA全都没有匹配，如同一个...嗯，怎么说呢......”
　　“不知道您是否听说过《没有人给他写信的上校》，也就是这本小说。”
　　青年研究生举起了手中小说。
　　“加西亚马尔克斯写下的作品，这个文学大师曾写出过百年孤独。”
　　“是的！主人公的处境就像是被整个世界所遗忘了一般！你不觉得这个少年也很像吗？他被整个世界都遗忘了！或者说他遗忘了整个世界！”青年的声音突然变得激动了起来。
　　“简直像是上帝降下来的惩罚，惩罚着少年做错了什么事，上帝收走了他的灵魂，收走了有关于他的一切！让他没有灵魂的躯体继续徘徊在这个世间，漫无目的的活着。”
　　“他会遵守着本能，在某个臭气哄哄的垃圾场里面捡取能够食用的食物......”
　　唐夏冰已经想象到那个画面了。
　　“不过正是因为他不会思考，所以用来当探测钟的使用者再好不过了，之前的使用者映照出的画面会因为他们的个人意志被扭曲，比如说一些会出现一些不太好的画面。”青年挠着头说。
　　“他身上真的一点能够辨别身份的东西也没有吗？”
　　青年想了想后说：“要不这样吧，我带白蔷薇小姐您亲自到他那边看看或许你就能明白了。”
　　赛维娜降临到马里亚纳海沟至少还要两到三个小时，他还能和传说中的白蔷薇小姐再探讨这么久的问题！
　　“谢谢。”唐夏冰微笑着说。
　　二人很快便行经过一条又一条的长廊，来到了那间囚房的门口。
　　“首先，保持平静，唐夏冰桑，他会受到情绪感染。”
　　“当然。”
　　随着房门被推开，淡淡的消毒水与栀子花的味道弥漫在整个房间之中。
　　“别介意，这个少年似乎喜欢栀子花的味道，在这个环境中他格外安定。”
　　青年一边说着一边来到了少年面前，拉开了他身上的拘束服，如同一个精准的外科手术大夫，目光飞速锁定在少年的躯体各处，防止遭遇对方攻击。
　　少年没有反抗，本能让他没有攻击这个经常给他带来食物的家伙。
　　“唐夏冰桑，来看这个。”
　　青年指着少年小腹处的一块皮肤，只见那块皮肤很明显比身体各处的皮肤颜色要更深一点，边缘处略微褶皱，给人的感觉就好像被人烙印过一般。
　　唐夏冰冥冥中感应到了什么，手轻轻摁压在了少年小腹，淡红色的光芒缭绕，血神彼岸花渗入了少年皮肤中，在血液的内外运作下，那块印记上，一个诡异的图案浮现，那个图案就如同一个人影背对着一颗参天古树般，古树的树枝在少年血液运作下经络分明。
　　青年不由得瞪大了双眼，这是他们之前所从未探查到过的！！
　　“这...这是...！”
　　“原来上帝还没有消除这个少年在世界上的所有痕迹！”青年高呼，情绪亢奋。
　　下一刻，浮现出来的印记突然以一种肉眼可见的速度开始消散，而少年像是受到了什么刺激，猛地坐直了身体开始发出猛兽般的咆哮，周身的铁质镣铐发出清脆的声响。
　　唐夏冰眼见印记就快要消失了，而青年还在傻愣着，一把夺过了青年腰间的手机，飞速对准那块印记拍下了照片......
　　..........
　　返程的路上，十一哼着歌驾驶着一辆银白色的迈巴赫，车的右座坐着渡小鸦，后方坐着醒来的许小涵和羽生玲奈。
　　突然，手机上弹出来了唐夏冰的消息。
　　“十一，用你的能力查查这个图案。”
　　十一微微一愣，刚想吐槽画面中少年那剧烈挣扎的样子好像遭遇不太好的事情了一样，就在此刻，诡异的感觉上涌。
　　她突然感觉眼前的这个图案格外眼熟，仿佛很小的时候在哪里见过，
　　十一的手下意识地捂在了自己的脖颈处，
　　只见她所捂的地方皮肤颜色略微黯淡，与周围那因为经常使用护肤品保养的很好的白皙皮肤显得格格不入。
　　十一的脑海中突然想起四个大字
　　——安诗秘法。


第518章 被遗忘的家族
　　十一的嘴唇哆嗦了一下，面色变得略微有些苍白，这个印记...这个印记...
　　是来自于本家的秘法！
　　安诗家，本于淮南生根，但在一百年前，家族突然遭遇重要事故，当时的大家主不知为何突然开始频频做出不符合实际的决策，让这个在淮南地区能够呼风唤雨的庞然大物眨眼间土崩瓦解。
　　在事后，大家主被撤选，她的父亲时任新的家主，并带着他的家族离开了淮南地区前往了伦敦，并在那里邂逅了她的母亲，当地黑帮的正统王女，最后生下了她。
　　在黑帮背景下，安诗家调养生息稳步发展至今，并未再出现什么更大的事故。
　　过程曲折离奇，处处都是疑点，例如时任大家主为什么会突然做出那么多错误决策，这并不符合逻辑，长老会的选任是非常苛刻的，所选出的家主自然都能够胜任一切职务，理智不容被感情左右，所做的一切都是为家族服务。
　　并且后续长老会撤选家主改立新家主，也就是她父亲的过程中也没有按照正常的流程进行，只是开了一次短暂的会议，过程没有投票表决，在具有五票权的长老未赶赴会议的情况下决定了新家主的任选。
　　层层疑点，但却不容人深究，他的父亲严令禁止她调查当年的事件，但她却在冥冥中察觉出不来了，
　　当年的那件事情...
　　恐怕有关整个家族的真相。
　　家族的孩子们年龄到达八岁以后是要接受烙印洗礼的，过程会很痛苦，长辈们会在孩子们身上留下印记，据说是为了‘遗落’后还能被身边的人找到。
　　哪怕世界崩毁，黑色的浪潮在高楼上空翻涌，哪怕只有一线生机，还是会有人能在断垣残壁枯木朽败中将你找到的印记。
　　在那之后，家族便会赐予所有人名为‘命运’的硬币，整个家族存在的意义便是窥伺未来一角并为此而奔波，哪怕一生忙碌不休。
　　哪怕迷失在人海，哪怕迷失在他们窥视到的未来。
　　未来...？
　　未来...？
　　十一隐隐约约记得自己曾窥视过未来，但却已经忘了自己的未来究竟会如何了。
　　“等等...！会长，那个少年身上的印记，他......”
　　“他......”
　　就在此刻，照片上少年身上的烙印竟然也开始以一种肉眼可见的速度消失，这个速度快到令人发指！
　　简直就像是神明因为下令惩罚的人被巫师特赦后感到恼怒，并选择亲自下场处以极刑一般！！
　　随着印记彻底消失，所有人的脑子嗡的一下变得空白，如同被重锤锤击了一般，许久未曾回过神。
　　过了好久，十一看着手机里面少年的照片微微发愣：
　　“会长，为什么突然打电话给我，还有这张图片是什么意思啊喂？虽然是这个家伙皮肤是挺白的，但现在很明显不是分享这种图片的时候吧，等等......”
　　十一突然想到了什么，瞳孔地震。
　　“会长你不会在搞什么奇怪的play吧？！为什么会在一个幽闭的小房间里面拍摄被拘束服拘束着的白瘦少......”
　　远处的唐夏冰不想再听十一说话了，瞬间挂断了电话，眉头微皱，嘴里面喃喃着什么：
　　“印记...？”
　　“嗯......”
　　照片上，少年小腹处的皮肤素白，与正常并无二样，可唐夏冰并不觉得自己会无意识间做出这种无意义的举动。
　　记忆不连贯且混乱，她的记忆被什么东西删除了。
　　唐夏冰瞬间便得出了结论，她深吸了口气，自从画家事件后她便熟练掌握了自我问答的能力。
　　问：为什么她会发图片给十一？
　　答：因为她需要十一搜索什么信息。
　　问：什么类型的信息。
　　答：文献，亦或者是某种图案。
　　拍摄的区域很小，所以一定是某种图案或者印记。
　　等等...！
　　唐夏冰发现了自己还在滴血的指尖，
　　这说明她刚刚使用了血神彼岸花的能力，大概在一分钟前，而信息的发送是在四十五秒以前。
　　问：为什么她会使用血神彼岸花？
　　答：少年没有挣扎的痕迹，结论不是战斗。或许就像柠檬汁写下的字能够被加热显现一样，她的血神彼岸花能够让某个图案显现。
　　而在使用了血神彼岸花十五秒后便将信息发给十一同样也能证明这一点，她确实成功将图案显现了。
　　唐夏冰转眼间便将遗忘的信息全部梳理了出来，而身旁的青年还一脸懵逼：
　　“诶？唐夏冰桑，我们在这里干嘛来着？哦我想起来了，这个少年身上......”
　　“身上...？我们来干嘛的来着？”
　　唐夏冰没有理会对方，快步走出了囚房，走的过程中，她突然回想起了什么，缓缓停止住了脚步。
　　十一的脖颈处...
　　是不是有着一块印记来着...？
　　而另一边的高架路上，十一依然还在驾驶着迈巴赫，嘴里面继续哼着轻快的小曲，看上去心情还算不错。
　　耀眼的阳光在东京的高楼大厦间交相辉替，驱散着晨曦的薄雾，驱散着人们心中的迷茫，挥洒谱写着城市新的一天，透过迈巴赫的车前窗照在十一的眼中还有些略显刺眼。
　　风拂树梢，树叶窸窸窣窣的晃动着，地面上的阴影也跟着晃动，女孩们在树下站着，素白的小腿格外好看，就像是这座城市一道靓丽的风景线。
　　渡小鸦满脸黑线，没有再任由这个脱线的家伙把手放在自己腿上捏来捏去，给了对方脑门一拳。
　　“嗷嗷嗷，疼啊鸦鸦。”
　　十一龇牙咧嘴地捂着脑袋说，渡小鸦的余光突然瞅到了十一脖颈上有着一个印记，下意识伸出手轻轻摩挲了一下。
　　十一感受到脖颈处略微的瘙痒感与少女指尖的摩挲，脸色爆红，瞬间靠边停下了车，捂着自己的脖子离渡小鸦远了一点：
　　“鸦鸦...鸦鸦你干嘛！”
　　车后座的许小涵与羽生玲奈被吵醒，神色迷茫。
　　渡小鸦意识到自己失态，轻咳了一下后还是决定问出心中的疑惑：
　　“话说你为什么不喜欢别人知道你的名字？”
　　十一愣了一下，捂着脖颈的手放了下来：“因为家里的规定，家里的长辈们觉得我们这个家族的人被人知道名字后会不幸，总之就是不吉利呗。”


第519章 安诗逸与灭世之相
　　渡小鸦还想再看一眼对方的印记，而十一则是满脸通红的疯狂摇着手，说什么也不愿意再把衣领掀开了，渡小鸦还是第一次见到小赌徒露出这么模样。
　　打了个哈欠以后渡小鸦便没再追究什么，只是默默地脑袋依靠在怀中冥鸦的刀柄上，懒散地闭上了双眼。
　　此刻迈巴赫再次行驶进了隧道之中，黑暗席卷向了车身，远方却在此刻传来了轰鸣的雷声，雷声起初并不明显，但就仿佛雷云在靠近着这片隧道般，俞到后面俞显得震耳欲聋。
　　羽生玲奈刚想开口提醒前方的十一就要下雨了，注意减速驶出隧道，一道颇具少年感的声音从他的耳边传来。
　　“不拿出点决心的话，你什么也改变不了。”
　　声音朦胧，但却意外好听，就像某个贵族伯爵的次子在初晨醒来后吟诵的乐曲，
　　羽生玲奈猛然转过身，却发现身旁的许小涵已然在不知不觉间被替换，一名全身素白的少年此刻正安静地坐在他的身旁，手中捧着一本书籍，那本书的名字为《没有人给他写信的上校》，加西亚马尔克斯的作品。
　　少年似乎有着白化病，白发遮挡着他的面容，就连眉梢也被淡白晕染，在隧道中最显眼的反倒是少年白发下那酒红色的瞳孔，如同血色琥珀般晶莹，让少年看上去就像是一个艺术品。
　　少年给羽生玲奈的感觉就像是遥远西方的吸血鬼，藏着危险，高贵而又优雅，在白天病态虚弱，夜晚便会暴露自己的獠牙。
　　“你是...？”
　　“我是天丛云，你身体里面的那柄长剑，弑神之刃。”少年翻阅了几页书籍，不知是感到无聊了还是已经将这本书反复看看到疲倦，将书本合上后说。
　　“你...”
　　“是的，我会说话，也不用太惊讶，我本应该一直沉睡到八岐之蛇苏醒，然后指引着你斩杀神祇。”
　　“但出了点意外，我被人提前唤醒了。”少年这么说。
　　“嗯......”
　　“看样子你不是很意外？”少年似乎对羽生玲奈很好奇，以手肘撑着书本，托着面庞饶有兴趣地看着对方。
　　“你的名字叫做天丛云？”
　　“当然不是，我的本名不重要，但如果你非要知道的话，我跟你签个约定，告诉你我的名字后你不要跟别人说，尤其是此刻正在开车的人，如何？”少年嘴角的笑意愈发明显。
　　“诗怡姐...？”
　　“嗯。”
　　“我们还有很长的时间可以聊天，只要我想，哪怕在一百年后我们离开这条隧道也行。”少年手掌轻轻合拢，周围的黑暗便愈发浓郁，仿佛将一切吞没。
　　可车辆却依然还在漫无目的的前行着，在黑暗中不知开往何方。
　　羽生玲奈知道，这是少年所创造的梦境。
　　“怎么约定？”
　　“当然是口头约定啊，拉拉勾，一百年不许骗。”少年这么说。
　　羽生玲奈：“？？？”
　　随后，少年见他这样，哈哈的捧腹轻笑了起来，那白皙的脸上出现了因为呼吸不畅而显得病态的红晕，过了好久才缓了过来，轻轻倚靠在了车辆后座。
　　“安诗逸，我的名字，被世界所遗忘之人。”
　　羽生玲奈身体猛地一震，但却被少年摁住了肩膀，少年比了个噤声的手势，示意先冷静下来。
　　“姐姐已经这么大了，真羡慕啊......”
　　看着前方开着车的十一，安诗逸的眼中闪过一丝憧憬，但很快便趋于平静。
　　“姐姐离开自己的感觉不好受，可更难受的却是遗忘。”
　　“你或许会在几年后想起自己曾经还有个姐姐，她曾爱着你，想着为你承担风承担雨。”
　　“而我却不会，我已经被这个世界遗忘了，那个曾经哪怕宁愿接受家里面惩罚也想着给我送来糖果的姐姐已经把我忘了，我消失在了她记忆中的每一寸每一缕。”
　　羽生玲奈看着安诗逸眼中闪过的流光，从中感受到了浓郁的悲伤。
　　“但现在不是在这抒情的时候，说点正事吧。”
　　安诗逸打了个响指，车辆在下一刻猛地驶出了隧道，周围却不再是阳光明媚的东京，而是如同末日一般的景象，无数建筑飘散在了空中。
　　堆叠千丈高的乌云如同黑色的浪潮般积压万里，从东京的四周排山倒海般席卷而来，乌云中流动着紫色的电光，如同苏醒的凶兽在云层里面咆哮，雷声不绝于耳。
　　那些曾经辉煌的高楼大厦在此刻残破不堪，坐在楼顶便能看见黑色的浪潮从自己的头顶轰隆隆卷过，仿佛水天置换，城市浸透在汪洋之下，黑色海洋表面波澜起伏，人们感受着窒息般的压迫感，在这黑色浪潮下寸步难行。
　　能够淹没整座东京的海啸在此刻在海岸线形成了百米高的水幕被定格在空中，如同张着嘴的猛兽，下一刻便会用它的血盆大口吞噬整座东京。
　　越到远处越能感到这副场面的壮阔，城市上方电闪雷鸣，狂风暴雨，如同真正的末日一般。
　　一个庞大身影的上半身在乌云密布中若隐若现，只见富士山顶，八岐之蛇的八个头颅狰狞的挥舞着，最中间的龙首呼唤着风暴与海啸降临，那如同山岳般的身影仿佛下一刻就会爬出熔岩涌动的富士山，将积攒了百年的愤怒咆哮着挥洒向这个世间。
　　岩浆将富士山口染的血红，带着炽热高温的火山灰冲向云层，靠近富士山一带的云层内部更是火星点点，仿佛下一刻就会有一颗灭世的陨石撕破云层，划破风与潮二重奏的城市夜空。
　　“这是......”羽生玲奈呼吸都不由得慢了下来，难以置信地看着远处向世间嘶吼宣泄着的灭世神明。
　　“这就是你要斩杀的神祇，祂此刻正在召唤天崩海啸呢！当灾难的权柄催发，你看看周围的景象！像不像世界末日！毁灭早已展开了序曲，它在上演灭世之舞。”
　　“人们的恐惧会化成源源不断的动力给它提供能量，当所有人陷入‘无妄’时，它的躯体与灵魂将在灭世的狂欢中不死不灭！！”


第520章 少年们背负着灰黑色的使命
　　感受着那让人窒息的画面，羽生玲奈下意识地握紧了腰间的羽生太刀，但突然又想起来了此情此景不过是安诗逸给他营造出来的，手在太刀上一时不知是否该放下。
　　“如果没决心的话，你什么都做不到，什么都改变不了。”
　　安诗逸注意到了羽生玲奈的所有举动，懒洋洋地说。
　　“光是看到这幅画面就已经让你恐惧了啊，你已经握不稳刀了？”
　　羽生玲奈大气未出，这才发现冷汗已然遍布了他的全身，难以置信地看着自己微微发抖的左手。
　　他知道自己所掌握的力量有多强大，但他却不敢说自己在见到今天这幅末日之画前从未动摇过。
　　他当然有过无数次想要放下肩上背负着的一切，命运一直告诉着他，他应该执行起刃的权柄，将刀挥向那座山头的神明，每说一句，束缚着他的枷锁便加深一道，他早已在名为‘使命’的深渊中寸步难行。
　　是啊...
　　为什么就一定要是他去斩杀神明？
　　为什么就非得是他背上这种沉重的负担？
　　为什么偏偏他就是那把刃？
　　人生中最自由最向往的那段时光反而是小时候与收养自己的养父母在乡下养鸡的那段时光，
　　他会踩着双他们为自己编织好的木鞋，在没人的夜色中漫步在田野，遥望着夜空的星辰，享受着寂静，享受着蝉鸣。
　　他再次看向远方富士山上爬出向世人怒吼着的神明，这灭世般的景象，内心又开始动摇，
　　自己真的能够胜任好这份使命吗？
　　自己真的能够像传说中的刃般将那样的家伙斩杀吗？自己一定能够在与神明的决斗中存活下来吗？自己一定能像诗怡姐说的那样在一切结束后前往洛杉矶，在安稳中度过自己的余生吗？
　　他突然好想马上卸下一切负担，逃跑似的丢下手中的太刀，拾起那张曾丢下的飞机票前往洛杉矶，找到自己的养父母，哪怕八岐之蛇马上就会苏醒跳动灭世之舞将世界毁灭，那又如何？
　　他只是想要在最后的灾难到来前回到自己的家，像迷途的孩子一样和父母说着自己这些年自己的心酸与迷茫，在一家子相拥而泣后静静等待着末日的到来，等待着海啸洪水摧毁一切。
　　就在此时，少年最开始和他说过的话又一次回荡在了他的耳边。
　　是啊...
　　自己一直都没什么决心，他只是迷茫的认为这些使命是他应该执行的，而不知道自己为什么一定要去执行。
　　他像是困在莫比乌斯环中的蚂蚁一样，终日麻木的奔波，直到最后力竭而亡，到死也不知道自己为何要奔波，为什么走不到尽头。
　　“少年的时间是最短暂的，有时候你稍微迷茫一下就发现自己好像落后于整个世界，看来你还没有做好什么准备呢，那可真是糟透了。”
　　安诗逸无奈地摇了摇头叹息道。
　　“但现在说退出也已经来不及了，我不可能用一天就让你坚定十几年也没坚定成功的内心，”
　　“就算你心里面一万个不愿意也已经没办法啦，大不了整个世界因为一个少年的迷茫而毁灭嘛。”
　　安诗逸说着这些话的语气仿佛一个天生的旁观者，丝毫不在意这个世界的存亡。
　　“别看我这样，其实我也是有使命的，不如说是每个安诗家的孩子在八岁那年都会有值得自己为之奔波一生的使命，如果安诗家族的孩子们一生被拍成一部电视剧的话，恐怕在最后落幕的时候，所有的观众们都会为之而感慨，这样的结局配不上他们的颠沛流离。”
　　“我们是被上天诅咒的家族，是从古至今最伟大的家族，是被世界遗忘者。”
　　安诗逸说这些话的时候眼神从未动摇过，仿佛在陈述一件事实。
　　“我们生来同样也背负着使命，我已经贯彻到底了，但在我落幕的时候却在你身上看到了曾经的我自己，迷茫，不知所谓的迷茫，无穷无尽的迷茫。”
　　下一刻，安诗逸的身影眨眼间便来到了羽生玲奈的右边，伸出手捧过了少年的脸看着少年那略微颤抖着的瞳孔后叹了口气。
　　“我的父亲是一位东洋人，姓氏为匠，同样是一个被历史埋没了的家族，这个家族的体内有着天丛云的引子，换而言之就是，他们的体内流着八岐之蛇的血。”
　　安诗逸在此刻拿出了一枚命运硬币，在手上随意的把玩着，
　　“妈妈在八岁那年的使命便是找到这个男人，然后想尽一切办法走进男人的内心，与他结婚生下我们。”
　　“妈妈很幸运，生下了一对双胞胎，我和诗怡姐，我是天丛云的引子，而诗怡姐是个很普通的女孩子。”
　　“我的使命是找到你，找到刃的权柄，然后自愿舍弃自己的灵魂成为你手中的天丛云，成为你最锋利的剑。”
　　“在舍弃了灵魂后，我的躯体漫无目的的在世界游荡，我被世人遗忘，妈妈和诗怡姐都忘了我，我存在的一切都被抹掉了，”
　　“但妈妈却始终坚信着她曾经有过一个孩子，那个孩子一定在世界的某个角落等着她来接他回家。”
　　“长久的精神压力下，妈妈也疯了，失去了思考的能力，失去了灵魂，现在正在世界的某个角落接受治疗，或许再过不久也会被这个世界遗忘啦。”
　　“我们安诗家就是这样啊......”
　　“完成使命后就要被世界抛弃，我们所有人在完成使命后都会被遗忘，我也一样，姐姐也一样。”
　　“你们知道自己在完成使命后会被遗忘？”羽生玲奈问。
　　“家里有个习俗，很久以前传下来的，在每个安诗家的孩子八岁时都会留下一个烙印，说是为了能够重新找到他们。”
　　“但好笑的是，那些真正完成了使命的人都已经被遗忘了，直到被遗忘之前，安诗家被遗忘的人们才会想起来所有的事实，想起来他们说生来就是为了被遗忘的种族。”
　　“没有人会被找到，所以这个习俗在我们这就像个陋习。”
　　“我们只知道自己应该背负使命，却不知道自己会迎来如何的结局。”


第521章 最深邃的黑暗中暗潮涌动
　　“嗯......”
　　羽生玲奈默默地听着少年诉说着一切。
　　而安诗逸只是双手抱着脑袋身体向后仰着，瞳孔里面倒映着这座迎来终焉的城市。
　　下一刻，安诗逸再次打了个响指，周围的环境再度变化，在那瞬间变得豁然开朗，崩毁的城市回到了原样，远处的富士山依然那么平和。
　　“小玲奈？小玲奈？”
　　十一的声音在羽生玲奈的耳边回荡，看着脸型与少年有着几分相似的十一，安诗逸脑海中不由得自动浮现起了少年的模样。
　　“诗怡姐...我...我没事。”羽生玲奈发现了自己的手还在轻微颤抖着，
　　整座东京市毁灭的场景如同烙印般在他的脑海中始终挥之不去......
　　而此刻富士山顶。
　　“诶？诶诶诶？我书哪里去了？”青年研究人员在自己的写字桌上翻来覆去，拿起一个笔筒将里面的东西倒出，桌上的东西被他随意地推到了一旁，挠着自己有些乱蓬蓬的头发，神色焦急。
　　“我还差几章就要看完了，找不到的话我会疯掉的啊！”
　　看着丝毫不顾忌室内整洁的青年，房间内另一名女性研究员嘴角微微抽搐。
　　“你是想要将这里翻个底朝天吗？！”
　　女性研究员再也忍不了了，直接一拳恶狠狠捶在了对方脑门。
　　“嘶...疼啊！你知不知道那本书对我来说有多重要！”
　　而此刻，另一名研究员气喘吁吁地跑了进来，面色有些崩溃：
　　“该死，他不见了！！”
　　室内的二人不解，眉头微皱道：
　　“谁不见了？”
　　“就是他啊！还能是谁？！”那名研究员崩溃地大喊。
　　“你特么......”两名研究员拳头硬了，刚想给这个说话不明不白的家伙一个教训，但青年研究员猛地想到了什么，瞳孔微微颤抖。
　　“你说的...不会是那个没有名字的家伙吧？”
　　得到对方肯定的回答后，青年研究员身体一软，整个人瘫倒在了写字桌旁，东西散落的到处都是。
　　“怎么可能...？”
　　“这怎么可能？！”
　　“囚房的守卫是很森严的！前面二十分钟就只有我和唐夏冰桑进去过，并且出来的时候确认对方还在囚房里面才对！不可能啊，他怎么可能会跑出去？！”
　　“现在不是可不可能的问题了！快去查监控！！”女研究员大喊，
　　“首先他是一个非常危险的家伙！其次，如果真的让他跑走了的话，水下探测工作就要被迫终止了！别说停职处罚了，搞不好我们几个都要直接卷铺盖走人了！”
　　女研究员深吸了一口气，猛地推开房间的门。
　　“玩忽职守，如果真的被开除了，我们这辈子都完蛋了！！”
　　下一刻，三个人全部动了起来，手忙脚乱的查看着起了监控。
　　而此刻，一个白发及腰的少年正缓缓从外面的长廊走过，少年的酒红色瞳孔中一片晦暗，如同一具没有灵魂的傀儡......
　　..........
　　海中的暗潮涌动，深邃的黑暗中，赛维娜终于来到了祂的目的地，祂的周身环绕着数以万计的机械蛛，无数的生物在祂的周身朝拜，敬仰着它们的女王。
　　而就在赛维娜到达世界的最深处之时，那些生物们却又惊慌失措的逃开了，唯恐避之而不及，
　　弱小的生物享受着机械进化为他们带来的荣光，但在另一股让人颤栗的气息面前，生存的本能盖过了一切。
　　赛维娜的身形快速变化，不久后一名戴着机械面具的女性身影出现在了原地，身材高挑但却浑身都是狰狞的伤痕，所有的伤口全部溃烂到发紫，
　　作为审判级生物本身的修复能力应该是非常恐怖的，但体表的那些肉芽在接触到彼此后却如同触电般弹开，
　　那颗微型弑神者遗留下来的气息让祂在这几年的时间中吃尽了苦头，
　　都怪那个该死的人类——！
　　赛维娜一想到那名人类的身影，内心的愤怒瞬间暴涨，猛地一挥手，近百米长的海道瞬间出现了一条狰狞的裂缝，裂缝周围同样也出现了机械化的痕迹，电光短暂闪烁后便消散。
　　赛维娜的目光再次趋于平静，
　　还好自己最后做出了正确的抉择，带着那名人类的身体一同飞往高空。
　　重伤后的祂在云层的掩护下飞了很久很久，躲避着人类空中的侦查机器，直直地落入太平洋，在太平洋深处待了将近一年多的时间用以修复伤势。
　　想到这，赛维娜的嘴角出现了嗜血的狞笑，
　　等到她杀死在这里栖息的家伙将其吞噬了以后，马上就会操控着机械狂潮降临这个星球，她会亲手撕碎那些人类，将他们的血汇聚在一起引入方碑，最后在自己的王座上一饮而尽！！
　　而在赛维娜面前，一道深达近百米的裂缝赫然蔓延千里，淡紫色的微光从裂缝中喷涌而出，扭曲着周围的光线，在那裂缝的最远处，一道古朴而又庄严的宫殿赫然矗立，仿佛在宣誓着这里曾经有过一个王朝。
　　“住的还真豪华。”
　　赛维娜当然知道这些宫殿不过是那个家伙给自己的装饰，其本质就是几摊混合在一起的血肉与眼球，那些帘窗可以是挂壁的生物肠道，大殿前的走廊可以是布满枯骨的黄泉小道，宫殿的石柱是脊骨，支撑着整座宫殿的梁栋或许是某种生物的骨架。
　　看上去大气磅礴的宫殿，本质却恶心到让人作呕。
　　赛维娜这么想着，随后缓缓步入最中间的正殿，正殿的最中央跪坐着一名身影，身着华贵金袍，头戴凤冠，金丝点缀的华贵绸裙几乎铺满了整座宫殿。
　　那名身影已然完全化作了枯骨，那股威严却百年不散，如同一个朝代的女皇，权倾天下无人敢忤逆祂的意志！
　　“还真是狼狈啊，被杀死近百年难以复苏，被自己最信任的家伙杀死在自己的宫殿里面，啧啧啧。”
　　赛维娜一边说着一边缓步靠近了那个身影，每走一步所带来的冲击都会将殿内的部分装潢化作机械化的物质，
　　一把流光闪烁的机械长矛迅速变形，缓缓出现在了她的手中，仿佛下一刻就会贯穿面前的身影。


第522章 灾潮已至
　　就在赛维娜打算用长矛彻底结束眼前生物的生命之时，面前的枯骨突然开始剧烈颤抖，
　　血红色的神经络状物猛地从枯骨的眼眶中刺出，眨眼间便贯穿了赛维娜的身体，末端瞬间缠绕住了赛维娜的手臂，尖端迅速沿着赛维娜的血管朝着其身体里面蔓延而去。
　　赛维娜的面色惊恐不定，紧接着猛然想到了什么，面色变得狰狞。
　　原来祂的一切早就已经暴露在了人类的视线之下！
　　从祂潜入海底开始，从那个时候人类便已经开始监视祂了！！
　　人类很清楚祂会来到这里企图杀死沉睡中的龙母以复苏，所以他们提前唤醒了这个家伙！
　　祂已经醒来多久了？！
　　赛维娜不敢去细想，祂必须以最快的速度离开这个地方，作为原初的几名审判级鬼物之一，龙母所掌握的能量是祂难以想象的！！
　　“cauulr...”
　　枯骨的嘴竟然动了，嘶哑的声音传出。
　　“cauulr...”
　　下一刻，地面猛然崩裂，一个庞大的黑影从宫殿的下方苏醒而来，密密麻麻的不知名生物眼球乍现在体表的每一寸每一缕，
　　整个身形呈现倒金字塔的结构，如同一个空中的血肉螺旋塔，人类的胸腔骨一般的结构猛然刺破那个黑影背部的皮肤表面，迅速长出将身形庇护在其中，
　　一双仿佛能遮蔽天地的腐朽翼翅在下一刻猛地从腔骨结构背端撑开，挥舞着愤怒的双翼，宣泄着他人闯入此片禁区的不满。
　　在螺旋塔结构的最中央缓缓出现了一个裂缝，裂缝长宽皆近百米，一颗仿佛能洞察整个世界的巨型眼球猛然张开，在眼眶中疯狂震颤转动着，最后锁定了赛维娜的躯体。
　　“cauulr！！”
　　在倒悬螺旋塔结构的最顶部，枯骨如同结在树上的果实一般突兀，新生血肉，飞速朝着一个女人的模样幻化而去，此刻表面一阵血淋淋的，看上去无比瘆人。
　　赛维娜怒吼着，身形迅速朝着龙的躯体变化而去，龙嘴处恐怖的能量迅速汇去，仿佛要将眼前的能量贯穿撕碎。
　　轰——！
　　一道恐怖的激光猛然贯穿整座海域，从海平面斜射而出，贯穿天穹。
　　而龙母那螺旋状结构的躯体上此刻出现了一个巨型血洞，焦灼的痕迹环布在血洞边缘。
　　下一刻，伤势瞬间恢复，最中心的眼球化作血盆大口在下一刻猛地朝着赛维娜那机械化的身躯撕咬而去......
　　检测到那恐怖的气息，富士山顶的调查局中人人面色严肃。
　　“海底的战斗进行的怎么样了？”王建快速步行至一名探测人员身边。
　　“能量波动越来越大了！”那名探测人员说着，随后怒捶了一下身前的仪器，
　　“真该死！如此重要的一幕我们竟然无法观测！这些可都是宝贵的实验数据啊！！都是因为那几个玩忽职守的混蛋！到现在都没有将其找回。”
　　“等等，能量波动数据有些诡异！！”一名科研人员尖叫。
　　“什么...？”
　　只见能量波动图上幅度越来越大，大到一种让人匪夷所思的地步。
　　就在众人的惊愕与不解中，坐落于菲律宾群岛东北方向的一艘侦测渔船上，船长与几名诡秘调查局的人成员忙的焦头烂额。
　　“怎么回事？”
　　“海啸！有海啸！近三百米高的浪潮来袭！！”
　　“开什么玩笑？！你告诉我这种天气有海啸？！三百米？！可他妈这该死的地方还在举办篝火派对，那些女孩们还跳着来自全世界各处的舞蹈！我还来不及去看一眼！！”
　　船长满脸难以置信，指着阳光明媚的天空大喊，但身体还是老实的接过了下属递来的救生服。
　　“不清楚，位于我们西南方向三海里外，正在以时速一百公里向我们的方向迅速逼近！”
　　“不出意外在三分钟后就要到席卷这座岛屿了！估计能把这座岛屿的所有现代化建筑全部冲垮吧，这样也挺好，节能减排大家共创美好原始社会。”
　　“那我们怎么办？是否撤退？！”一名船员惊恐地将目光看向船长。
　　“三分钟，或许我们能够离开，但那些沿岸的人们不知情的话，他们都会死。”
　　船长抽了口手上的雪茄，向上喷吐的烟雾遮挡住了他那张看上去有些刚毅又带着一丝凶狠的脸。
　　“你们撤退，我去通知岛上的所有人，如果我出意外的话，接下来海涛接替船长的位置。”
　　船长迅速且冷静地下达命令，
　　众船员脸色有些难看，而船长只是平淡地披上了自己的皮夹克外套，戴上了绒布兜帽，轻轻一跃便下了船，用他那烟嗓的声音说了一句：
　　“这是命令，快点执行吧。”
　　船长的身形单薄，脸上满是岁月拂过的痕迹，此刻的他看上去有些丧，眼神淡然，像个刚刚失去了封地在房间中酗酒度日的公爵。
　　随后，船员们就看到了船长如同个从精神病院跑出来的疯子一样冲上了海滩，挥舞着不知从哪里捡来的棍棒打散了篝火，然后大吼着让所有人离开这里，驱赶着他平日最爱看的跳舞姑娘。
　　“我们也走吧。”
　　船员们谨记船长的指令，陆陆续续的离开了船，找到了他们停靠在沙滩上的吉普，启动点火一气呵成。
　　而那些跳舞姑娘们却只认为这个疯老头很好玩，彼此娇笑着戏耍着人群最中央的船长，拿着跟手上的红绳像是斗牛般耍弄着对方，海岸上的小伙子们拍手叫好，为姑娘们加油助威。
　　仿佛此刻的船长像条恶龙，而他们是与恶龙周旋的勇者。
　　直到海岸线终于出现了一排排山倒海袭来的百米浪潮，在看见浪潮那遮天蔽日般的影子后，众人才开始尖叫着逃窜。
　　船长却只是安静地拿着自己的酒壶坐在了沙滩上打开瓶封喝了一口，酒壶里面装着这个老头子最喜欢的白兰地，
　　老头子的瞳孔中倒映着百米海啸与浪潮中的那名庞大且呈现倒螺旋塔结构扭曲的身影，
　　他的眼神中丝毫没有任何被众人戏耍的怨言与没能拯救任何人的不甘，他已经做好了自己该做的一切，接下来只需要等待死亡的到来就好。


第523章 最后阶段
　　在海潮中，龙母那庞大的体躯已然从海面上缓缓升起，如同海上的一尊魔神将整片天空遮蔽，数万吨计的海水从龙母的躯体上抖落而下，拍击在海岸上，白色的浪花飞舞。
　　百米高的海啸瞬间淹没了海岸上的一切......
　　船长不知道自己的身体被冲刷向了何方，他在被海浪冲击的那一瞬便昏迷了过去，只感觉自己的身体在冥冥幽暗中漂浮了很久很久，最后被人打捞而起。
　　“船长！”
　　耳边传来了熟悉的呼呼，只见先前的船员们此刻围坐在救生气筏上，不停呼喊着他，
　　救生筏在被水淹没了的城市中游动，周围那些高楼大厦倒塌形成的残骸颇具末世游戏的既视感，天空中下着仿佛永远也不会停下来的雨，水潮越涨越高。
　　“真见鬼了，咳咳咳......”
　　船长坐起身，知道了这些家伙没一个人遵守命令，而是用那些时间匆匆去买了一艘汽艇展开对他的救援工作。
　　“行吧，看来我这条老命还挺硬，情况如何？”
　　“情况非常不妙啊船长！那个家伙就在我们附近，几百米高的体躯在城市上空到处漂浮着，看到不顺眼的建筑就伸出触手将其斩成无数碎块，估摸着祂现在心情非常不好。”
　　“祂会升到高处，然后任由庞大的身体坠落向地面，这百米高的海啸恐怕就是这样形成的。”
　　船长的目光望向了远方，城市的中心，倒螺旋塔状的庞大身影正漫无目的的在空中飞行着，螺旋塔的结构末端，如同水母触须般上万条的血肉结构此刻正摧毁着其面前的所有障碍。
　　“哦对了，船长，直视龙母这种级别的生物记得戴上防污染面具，不然精神会被其扭曲......”
　　一名船员说着递来一个面具，船长接过后戴上，在气阀上站起身，身形摇摇晃晃，眉目中满是憎恶。
　　不知是否感应到了他这股情绪，远处的龙母缓缓转过了身形，螺旋塔结构最中央的巨型眼球视线锁定在了他的身上。
　　“船长！你在干什么啊船长！！”一名船员尖叫。
　　“快跑！快转动气阀离开这里！！”
　　显然，这已无济于事，龙母眨眼间便飘荡在了他们上空，他们甚至能够闻到对方血红色皮肤表层的鱼腥味与什么东西腐臭传来的味道。
　　无数个带着血沫的气泡炸出，但在片刻后消散。
　　船员们的目光逐渐惊恐，只见对方皮肤的每一寸每一缕都有着无数张大小形状不一的嘴状结构正在不停开合着，
　　那些气泡就是那些嘴状结构呼吸的产物，甚至能够看见那些结构中密密麻麻的尖牙，每一颗尖牙都诉说着饥饿。
　　就在所有人感觉要被船长坑死的那一瞬，空中的怪物突然发出了尖锐嘶哑的吼叫声，身形猛地调转朝着海岸线处疾驰而去，转眼便消失在了所有人的面前，
　　船长的手机也在那一刻突然传来了接线员的声音，富士山上诡秘调查局中的接线员的声音严肃：
　　“杰德船长，危险是否解除，刚刚您发送了信息，确认龙母已经将赛维娜杀死后出现在了您那，是吗？”
　　“已经解除，确认目标为龙母并且已经离开，祂似乎受了很严重的伤，这个小妞是我近几年见过脾气最爆的了。”船长打着趣，随后挂断了电话。
　　诡秘调查局在接到他发送的信息后便在富士山顶使用了特殊音频，十三年前在马里亚纳海沟附近截获的音频，通过试验特殊音频能够激怒对方后以此为契机在近几年制定了这个最为疯狂的计划。
　　一次性杀死三位神祇的疯狂计划。
　　而现在，计划的第一环已经被完成了。
　　此刻，确认赛维娜真正死亡后，一名紧咬着牙关目光猩红的身影此刻缓缓放下了紧攥着的拳头，目光变得平和。
　　“赵文青副首席，第一环作战计划已经完成，黑塔已经保证了两颗弑神者处于待发状态，迷雾旅行团那边的天谴之剑达摩克利斯之刃同样已然将矛头对准了这片区域。”
　　赵文青点了点头，随后将目光投向了不远处的王建，诡秘调查局的总局此刻和黑塔首席菲利克斯先生并坐着，两个帅气的老家伙同样也能吸引不少年轻人的目光。
　　“看来作战计划进行的还算顺利。”菲利克斯微笑着说，看着身旁这位旧世界战场的亡灵，铁血无私的诡秘调查局最高总局先生开口。
　　“都是老一辈的家伙了，在旧世界的战场上一起作战过，客套话就不说了。”
　　王建站起了身拍了拍手，所有成员全部将期待的目光转向了他。
　　“第一作战计划圆满取得胜利，机械扭曲之神赛维娜确认死亡。”
　　周围响起了激烈的欢呼声，众人庆祝着。
　　多少人没日没夜的努力，虽然这个计划几天前才对外公开，但其实他们已经窝在这个山顶将近快一年了，
　　计算着无数个精密的数据，建造过无数个临时模型，模拟了将近十三万种情况，生怕中间出现一点差错。
　　王建示意让所有人安静下来后继续说：
　　“现在，全员除原定A组B组以及调查组三队执行组一队装备后勤组一至三队全部撤离东京，务必在今日下午三点前离开东京！！”
　　“龙母的移动速度很快，预计在今夜八至九点就会抵达富士山！”
　　“其余小组务必控制富士山的内外压以及保障后续计划，”
　　“在下午五点之时宁远空舰将会从上京市出发抵达东京市上空，在那之前，你们都给我坚守好自己的岗位！明白没有？！”
　　留下的小组都是调查局里精英中的精英，他们训练整齐有素，声音统一洪亮。
　　“明白了！”
　　王建大手一挥：
　　“那么第二作战计划正式开始！！”
　　———————————————
　　这卷快要结束了，可郝仁还是想不出卷名，有没有大佬帮忙起个好听点的卷名啊QAQ


第524章 我超，恋爱脑
　　随着会议室内众人逐渐散去，第二作战计划正式开始。
　　“核对一下第二作战计划的内容。”
　　顾沐熙此刻坐在某作战小组旁边，听着上面的组长与队员们核对计划信息。
　　“在非作战小组全部撤离以后，我们组的任务是保障减压工作的继续进行，”
　　“想尽一切办法拖延八岐之蛇复苏的时间到晚上八点钟，”
　　“为了我们能够在下午六点左右乘坐宁远空舰前往东京市上空规避弑神者的冲击，
　　“我们必须预留出三个小时的时间，也就是说我们在五点前就必须保证富士山体减压减到未来三小时也不会进入危险值的范围，明白吗？”
　　“在龙母抵达富士山上空，届时我们将会投放微型弑神者XX—L型，能够直接唤醒沉睡在里面的那个家伙，”
　　“根据我们考察的历史，八岐之蛇曾是龙母的臣子兼心腹在潘权夺位后用一柄羊肠剑杀死了对方，覆灭了龙母曾在西太平洋建立的庞大皇朝，祂们在见面后一定会彼此厮杀在一起。”
　　“调查局会在他们争斗两败俱伤之时投放两枚弑神者，将祂们全部杀死，这座富士山将会是祂们的坟墓，同样也将是我们人类反攻惊悚的一个里程碑！！”
　　组长越说越激动，台下的组员们同样也两眼放光。
　　“但龙母的气息同样也会引来一波鬼之潮汐，在南美洲的热带雨林里面，已经有成千上万只名为‘扭曲石像’的鬼物飞出了森林，它们会在下午七点左右先龙母一步抵达东京，我们的任务就是在那段时间保卫好东京上空的宁远空舰。”
　　“明白！！”组员们声音洪亮，慷慨激昂。
　　“如果你们还有什么异议的话，可以尽管提了，没有的话就散会各自做准备。”
　　眼见没人提出疑问，组长点了点头，大跨步来到顾沐熙的身旁，
　　“顾沐熙大小姐，差不多到离开的时间了，您的专机已然抵达涩谷，我会保证您的回程安全。”
　　“嗯，我知道了。”
　　顾沐熙礼貌地点着头轻声说着，手机的画面却停留在与十一的聊天页面。
　　十一：“沐熙，到时候咱会全场直播的，放心的啦，想必到时候画面一定很壮观哈哈哈，错过就太可惜了。”
　　顾沐熙：“( ˙?˙ )，夏冰现在在哪？”
　　十一发来了语音消息：“不造啊，会长大忙人，估计正在某个地方策划着全局吧，人家可是大佬呢～对不对鸦鸦？是大佬哟～对不对？沐熙啊沐熙，你知道乌鸦是怎么叫的蛮？”
　　“不是噶～噶～是大佬啊～大佬啊～”
　　那边传来了打闹的动静，手机似乎掉到了地上。
　　“对...啊！鸦鸦，我开玩笑的，别！疼...唔...疼啊鸦鸦！”
　　顾沐熙：“诶？”
　　过了一会儿，十一才捡过手机回复：
　　“哈哈哈。”
　　顾沐熙：“你们在哪？”
　　十一打开了摄像头，只见十一此刻被满脸黑线的渡小鸦锁着喉，嘴中叼着装着早餐包的袋子，右手上拿着豆浆，对着镜头比了个耶的手势。
　　二人身后似乎是一个游戏厅，此刻里面坐满了调查局的人，似乎都是选择来这里做最后的放松。
　　“好了好了，鸦鸦别生气了，喏，吃个包子。”
　　十一用嘴叼过一个包子，抬了抬首示意渡小鸦接过。
　　渡小鸦：“......”
　　叹了口气，害怕食物掉在地上浪费，渡小鸦只能掰过半个包子，说到底，她还确实有一点饿了。
　　“好了沐熙先不聊了，吃早饭了，再见再见。”
　　十一一边说着一边挂断了电话，然后哼着小曲坐在了游戏厅前的长椅上，理所当然地打开了与另一个女孩子的聊天页面，仿佛聊到了什么让她感兴趣的话题，
　　满眼放光地将豆浆放到一旁，然后翘着个二郎腿嘎嘎乐。
　　渡小鸦感慨着对方还真忙，聊天页面里面整整一排的红点，有些甚至还已读未回，大部分都是她那个经纪公司里面的出道偶像，基本都是长得很好看的女孩子就是了。
　　她和十一相处的时间最久，当然知道这个脱线的家伙性格大大咧咧的，估计这些早餐她不吃完的话基本就全浪费了。
　　渡小鸦眼神有些疲惫，顺手拿过了十一放下的豆浆，然后提着那袋包子朝着游戏厅深处走去......
　　环境的声音有些嘈杂，大部分调查局的成员都在玩着一款街机游戏，胜利时爽朗的笑声亦或者是失败时的唉声叹气环绕在渡小鸦的耳边，还有着淡淡的烟味，渡小鸦并不喜欢闻到烟味，于是她皱着眉头。
　　只见一名青年此刻默默地坐在游戏厅最深处的一个角落里面，看着面前的游戏机的画面怔怔出神，画面中一个体型庞大的怪兽此刻正在被四名猎人围攻，血条已然见底了，但青年却不为所动。
　　渡小鸦知道眼前的青年和她一样都讨厌烟的味道，但那些不知从何处飘来的烟此刻正萦绕在青年身边，如同迷雾般将青年层层包裹。
　　“我是不是该来句你还真颓废啊？”渡小鸦说。
　　橘青回过神，想要操控怪兽已经来不及了，
　　怪兽已经死了。
　　“啊...嗯，嗯，没想到在这里能够看到盗版游戏的资源呢。”
　　看着陷入灰黑的画面，橘青再次失神，过了好久才回过头：
　　“所以你不还是说出口了吗？”
　　“还好吧，比我想象中好一点，不过我突然想到了一个问题啊。”橘青突然开口。
　　“什么问题？”
　　“你说她会在升格后保留多少意识啊？”
　　渡小鸦一怔：
　　“不清楚，可能保留很大部分吧，但思维方式肯定早就转变了，或许转变后她会变得更开朗，更沉寂也说不定，以前的记忆对于升格后来说更像是插进来的一段信息吧？”
　　反正她肯定已经不可能再是她了，渡小鸦没有说出这句话。
　　而橘青只是默默地又开了一盘游戏：
　　“曾有个人和我说过一件现在想想还挺好笑的事情，他说把手电筒打开后向前扔出，给它一个初速度，那是不是可以理解为手电筒当时照射出的光已经超越了原本的光速呢？”
　　“就好像1+无限是不是可以理解成大于无限本身一样。”
　　橘青自说自话着，渡小鸦的瞳孔开始地震，她突然有点很不妙的预感。
　　“你说，转变后的她是不是可以理解为原本的她也加入了很多新的东西呢？”
　　他真的说出来了啊！！
　　渡小鸦保证自己第一次在橘青眼里面看到如此睿智的光芒，像个...
　　无可救药的脑残恋爱脑？！


第525章 游戏屋中逃避自己（1）
　　渡小鸦果断打断了橘青的发言，生怕对方会说出更二臂的话来。
　　橘青也没多说什么，而是管自己披好外衣，起身离开了那游戏机，神色看上去已经没有太多悲伤了。
　　倒也是，虽然名义上橘青已经不是执事了，但旅行团内一大堆事情还需要他去处理，已经没有时间给他悲伤了。
　　渡小鸦刚想要转身离开，却发现另一位少年已然在橘青之前的位置上坐好，熟练的点进了猎人选择的界面，过了一会儿才发现身旁站着的黑发少女。
　　“嗯...？没和诗怡姐一起吗？”羽生玲奈转过头问，嘴里面还在吃着日式薯片，碎渣掉落。
　　不知是不是渡小鸦的错觉...
　　面前的少年竟然给了她一种颓废的感觉，这是之前她未曾感受到的。
　　眼见渡小鸦没有回应他，羽生玲奈也没有多问，只是默默将日式薯片送入嘴中后将零食袋随意地挂在了一旁的游戏机上，将手上的残渣随意地在衣服上擦了擦，
　　少年选择好了自己的猎人。
　　随着游戏正式开始，房间里面多了几名真人玩家，游戏厅内的局域网络让玩着这款游戏的调查局成员们也加入了进来。
　　找到怪兽，投掷鱼叉对其减速，然后游走躲避怪兽攻击，期间保持着高机动性，手法在渡小鸦眼中看上去眼花缭乱，渡小鸦感叹于少年在极短的时间便适应完全这个游戏。
　　没过多久，少年这方的猎人基本已经全倒下了，怪兽与羽生玲奈的猎人展开了最后1v1的对决。
　　羽生玲奈操控的猎人极其灵活，在丛林中上下躲避着怪兽的投石攻击，并总能找到机会打好自身的状态，如同在迷雾中的幽灵，怪兽发现自己跟丢了猎人的身影焦急地转圈寻找着猎人的足迹。
　　随着鱼叉被猛地掷出落在了怪兽的身上将其减速之时，猎人的身影猛地扑腾而出，用手中的枪械三两下便完成了对怪兽的狩猎。
　　与此同时游戏厅中，一名调查局的成员气急败坏的站起身：
　　“谁啊？！喵的开挂了吧？鱼叉特么就没空过，人都看不见在哪！！”
　　羽生玲奈没有理会对方，而是默默地又开了一把游戏，在匹配的过程中想要伸手去捡零食袋，却一不小心将零食袋碰落在了地上，里面的厚层薯片瞬间洒了一地。
　　由于店内已经很长时间未曾清理过的原因，洒落的薯片眨眼间便沾满了灰尘，
　　渡小鸦本以为羽生玲奈或会将薯片清理干净，没想到对方随意地将地上的薯片扫进袋子后满不在意的拿起一片送入了口中，眼神始终停留在游戏的画面中。
　　颓废，无比的颓废。
　　渡小鸦彻彻底底感觉到了，少年从那个隧道出来时似乎就发生了很大的变化。
　　但渡小鸦不像十一那样和谁都能聊起天，只能摇了摇头，很快便离开了原地。
　　羽生玲奈眸光黯淡，薯片袋已经见底了，他将袋子高高举起后将剩余的薯片残渣全部倒入口中后将零食袋再次放到一旁。
　　袋子失去了重量，被风吹到了地上，羽生玲奈见到后微微一愣，伸手想要去抓，结果失衡掉在了地上，只能狼狈的赶紧爬向薯片袋子的方向。
　　就在他抓过薯片袋的一瞬，一只脚猛地踩在了他的手上，周围的场景瞬间变换，所有的游戏机全部燃起了火焰，整个游戏厅瞬间化作了一片火海，入目皆是飞舞的火星。
　　远处，八首的身影若隐若现的出现在了电闪雷鸣的云层之中，那震耳欲聋到让人胆颤的怒吼瞬间环绕在了他的耳边。
　　“世界就要毁灭了，毫不在意吗。”安诗逸的身影出现，酒红色的瞳孔看似平静，实则倒映着远方排山倒海卷来的海啸。
　　羽生玲奈默默低着头，没有回答，手背被少年踩的通红，变得一青一紫。
　　“你是真的被被吓到了？”
　　安诗逸语气玩味，缓缓倚靠在一台游戏机旁，
　　“我还以为给你展示一下世界末日时的场景你会变得更有斗志来着，没想到竟然将你击溃了。”
　　“照这么看，之前在咖啡店的时候你还不如将权柄交给自己的姐姐，至少她不会像你一样在游戏厅里面一呆就是一整个上午，你是想要将自己彻底麻痹吗？”
　　“我以为你对世界毁灭毫不在意的呢，隧道中你说的话让我产生了这种错觉。”羽生玲奈脸上沾满了尘土，看上去灰扑扑的，站起身拍了身上的灰尘开口了。
　　“不在意？”安诗逸突然笑出了声，仿佛在嘲笑着些什么。
　　“你知道我被这个世界遗忘了以后我那没有灵魂的躯壳都经历了些什么吗？
　　“我看着他在那个臭气熏天的垃圾场里面啃食着死老鼠的尸体，在臭水沟里面喝着混杂各种生物排泄物的液体，”
　　“甚至差点看到他被流浪汉拖进那个让人作呕的屋子里面！如若不是被巡视的人发现，阻止了那种荒谬的事情发生，你将会在今天见到一个更为疯癫的我。”
　　“我用尽自己的一切，向上天向魔鬼出卖交易了自己的灵魂才完成了使命，不就是为了这个该死的世界吗？！”
　　安诗逸说着这些话的时候咬牙切齿，目光喷涌的愤怒仿佛要将面前的羽生玲奈吞噬，猛地上前一脚踹翻对方的身体，拎住对方的衣领恶狠狠一拳砸在了对方脸上。
　　羽生玲奈的目光似乎恢复了一丝清明，声音略带迟疑和颤抖：
　　“诗怡姐被遗忘的话，也会这样吗？”


第526章 游戏start
　　安诗逸：“或许会比我还惨也说不定？”
　　安诗逸看到少年那陷入深思的样子后，意识到自己又说错话了，上前一步半蹲在了羽生玲奈面前，神色冰冷：
　　“你在怯懦，你想试着将这件事当成逃避的理由？”
　　“你刚刚是不是想着，就当是为了我姐，为了让她不在被遗忘后经历那些事情，所以就让这个世界就这么提前被八岐之蛇毁灭其实也挺不错的？”
　　“得了吧，这只是借口，只是你用来慰藉你那怯弱的借口！！”
　　下一刻，安诗逸猛地起身，远处一闪而过的雷电描白了少年的轮廓，他对着天空打了个响指，
　　“你不是喜欢窝在这里玩游戏吗？玩那个多没意思啊，我们来玩点有意思的。”
　　下一刻，熊熊烈焰瞬间在整座游戏厅内爆燃，
　　天空中那座庞大的空中航母在此刻全舰各处都发生了剧烈的爆炸，航母中部舰桥整段碎裂崩解，前端末尾冒着浓浓黑烟，向着地面坠落而来，如同一颗被火焰包裹着的流星。
　　无数狰狞外表形同蝙蝠的生物在黑暗中如同被墨水勾勒般缓缓浮现了身形，
　　它们没有皮肤，表面的肌肉虬实，头上戴着如同石像鬼一般的面具，两只巨型的利爪尖端闪着铁青色的光芒，背上的双翼破败，缠绕着亡者般的冤魂。
　　|扭曲石像。|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：丛林深处殿堂的守卫，穿梭于钢铁森林的狰狞恶鬼，深夜中游走迷惘的幽灵，吞噬着生命的血肉，享受着它们的悲鸣。|
　　“这是龙母在登陆东京时跟随着一起到来的生物，这一次的鬼之潮汐远远要比第一次鬼之潮汐的难度要高，如果说上次是B的话，那么这次就是超SSS！！”
　　“他们的战斗...输了？”
　　羽生玲奈看着空中那惨烈的景象怔怔出神，整座富士山头几乎都被夷为平地，岩浆蔓延千里，
　　天空中下着火雨，密密麻麻的火星攀附在被火山灰积压的灰黑一片的云层中，远处的八首身影依然还在滚滚雷云中张牙舞爪。
　　看着羽生玲奈这副模样，安诗逸的表情变得突然有些神秘，仿佛知晓着一切的缘由，不再给少年机会，嘴角扬起一抹疯狂：
　　“游戏start1！！”
　　下一刻，周围所有的扭曲石像全部动了起来，如同发疯的野兽般猛地扑了过来，凶狠地吼叫着。
　　羽生玲奈的身体下意识动了，在下一刻猛地拔出了腰间的羽生太刀，在下一刻伏低了身形，
　　躲过了第一只扭曲石像的攻击，并且弯腰侧身闪躲然后双手持刀高高举过头顶，萨摩一刀流在下一瞬将扭曲石像的头颅瞬间斩下。
　　紧接着一个滑铲躲过了另一名扭曲石像的飞扑，随后一个翻滚手撑地迅速前跳与后方的扭曲石像拉开距离。
　　短时间内身体由于在长期战斗中锻炼而成的反射在此刻发挥到了极致，就连羽生玲奈自己都没反应过来，等到他回过神时，才发现自己的全身都已经被冷汗浸透了。
　　被他斩下头颅的扭曲石像身体变得僵硬，关节的活动发出了咔咔的运转声，最后石裂一般的痕迹瞬间遍布全身，整个身体在灼热的风中化作粉尘散去。
　　而此刻，越来越多的扭曲石像包围了羽生玲奈此刻的位置，
　　将近数千只！
　　这样下去，会死......
　　极致的真实感已然让少年忘了他此刻只是处于安诗逸为其营造的幻境中。
　　下一刻，所有的石像鬼全部动了，漫天的黑影朝着少年的方向包裹而来。
　　而此刻，迈巴赫引擎的轰鸣声猛然从远处传来，如同银白色的流光，在下一刻撞入了包围圈之中，
　　扭曲石像的身体强度很高，迈巴赫此刻全身到处都是撞击关着的凹陷，车前盖更是向后弯折到几近断裂，几名扭曲石像还在迈巴赫那狂暴转动的轮胎下嘶哑地吼叫着。
　　只见车上的十一此刻满脸血污，精致的妆容早已不翼而飞，在见到少年的一瞬间，十一瞳孔微颤，语气略带迟疑：
　　“你...”
　　“你怎么会在这？”
　　羽生玲奈甚至能够感受到十一眼中的一丝丝失望，那一丝丝失望如同钢刀般刺入他的内心，仿佛这一刻，整个世界都在嘲笑着他的懦弱。
　　“算了，先上车吧。”
　　十一克制着面部的表情，让自己看上去保持着镇定，迅速打开了车门。
　　羽生玲奈狼狈不堪的站在原地，神色有些恍惚，默默地握紧了手中的长刀，最后还是进入了车中。
　　在迈巴赫那全力咆哮的引擎声中，所有的扭曲石像全部被远远甩向了后方，后方的街道逐渐敞亮了起来。
　　羽生玲奈：“......”
　　“他们...怎么样了？”少年的语气小心翼翼，仿佛在害怕触及到什么。
　　“他们都死了。”十一继续开着迈巴赫，虽然脏兮兮的脸上看上去没有什么表情，声音却颤抖到几乎都发不出来了。
　　“我们到处也找不到你的身影，你就像失踪了一样，八岐之蛇在苏醒后与龙母缠斗，两颗弑神者只杀死了其中之一，我们亲眼见证到了它在弑神者的波动散去后全身都只剩下了一个庞大的骨架，”
　　“但它却在三十秒后完成了复苏，骨架以极快的速度生出了血肉，会长一边下令让大家继续寻找你一边继续保持着达摩克利斯之刃对祂的压制。”
　　十一此刻眼中已经噙满了泪水，伸出手擦了一把灰扑扑的脸，这个坚强开朗仿佛永远都那么古灵精怪的少女在此刻却哭得那么无助，悲伤的不像她自己。
　　“他们都死了，鸦鸦也死了，橘青也死了，小涵也死了，我们到时候也没能找到你，三十三发达摩克利斯之刃也没能压制住那个家伙，祂飞上了高空，摧毁了一切，现在整个世界都要毁灭了。”
　　“海啸与地震登陆一百四十三座高墙聚集地，大家都在挣扎，但好像已经没什么用了。”
　　“你很害怕吧...”
　　十一伸出衣袖又擦了一把脸上断了线泪珠，试图让自己再次平静下来，
　　“就连会长的白蔷薇之瞳也找不到你，你到底躲在哪了啊......”
　　“我知道，这对你来说真的是一个很沉重的使命和责任，或许换作是我我也会很害怕，我也会想要躲起来。”
　　十一说着，声音愈发颤抖。
　　“所以我不会去责怪你，但我就会想啊......”
　　“如果我们那时候找到你了那该有多好，这样鸦鸦还有大家就都不用死了......”
　　羽生玲奈听到这些话只感觉仿佛有人在撕扯着他的心脏，内心绞痛到让他无法呼吸。
　　十一再也难以抑制住自己的情绪，将车停靠在路边，整个身形趴在方向盘上嚎啕大哭着，直到一颗远处投射而来的箭矢瞬间击穿车后窗，在下一刻贯穿了她的心脏。
　　羽生玲奈瞳孔猛地一缩，心脏似乎都跟着一齐停止了跳动，
　　难以置信地看着转眼间没了呼吸的少女，少女此刻的面部表情仿佛还保持着前一刻的温柔与悲伤，的但瞳孔却已然变得黯淡无光。
　　对方到生命的最后一刻都没有将名为‘指责’的矛头指向他，而是愧疚于自己为什么最后一刻都没能找到他。
　　羽生玲奈颤抖地转过了自己的头，只见后方的山头中，一名戴着眼镜的男人此刻全身被鬼物组成的铠甲所包裹，还保持着拉弓的姿态。
　　在发现命中目标后，智博笑得癫狂：
　　“完美命中！！”
　　他享受的看着少年瞳孔里面的绝望，身形在极度愉悦中起舞，欢颂着自己的胜利。
　　羽生玲奈几近疯癫的喊着少女的名字，脖子上的青筋浮现，目光猩红，眼球里面布满了可怖的血丝，看上去就如同一只来自于地狱的恶鬼。
　　周围的扭曲石像在智博的操控下如同浪潮般向着迈巴赫扑袭而来，少年的目光中却已然只剩下了后方的身影，不顾着那些扭曲石像张开血盆大口在他的身上噬咬，小臂的肌肉涌现，猛地握住了腰间的太刀，
　　手中的羽生太刀如同一枚导弹被少年爆射而出，智博挥手，无数黑潮涌现形成盾牌，但却在眨眼间被刀刃撕裂，
　　羽生太刀在下一刻猛然贯穿了智博的身体，向着天际飞去，而他的胸口处出现了一个狰狞的血洞，他怔怔地看着自己开始破碎的身体，眼镜下的目光呆滞：
　　“哎呀呀...”
　　“没想到最后摔了一跤。”
　　下一刻，智博的整个身体化作了粉末被风吹散，而少年也在扭曲石像的撕咬中结束了自己的生命。
　　就在游戏结算，所有的场景开始崩坏之时，一位默默看着自己的身体开始化作数据流消散的白发少女嘴角笑容突然玩味了起来：
　　“果然是这样啊......”
　　下一刻，羽生玲奈猛地惊醒，目光惊恐地扫视了一圈四周，却发现周围人潮涌动，调查局的人们在游戏厅里面说说笑笑，并没有注意到他的异样。
　　“啧啧啧，游戏start1，完美失败。”安诗逸的身影再次出现在了羽生玲奈身旁，周围的人却无法看见他的身影，有个成员甚至直直地从他身体中穿了过去。
　　“如何？”
　　羽生玲奈大口喘着粗气，直到过了好久才回过了神，十一最后与他说的话在他的脑海中挥之不去，那个仿佛永远都在对外界发光发热的女孩哭嚎着自己失去了一切，
　　对方死亡的画面随着羽生玲奈的回忆在他的脑中一遍又一遍地上映着，少女那失去了任何神采的瞳孔当时就那样看着他，就好像全世界都在像他表达着失望。
　　“如果游戏的结局有着无数个分支的话，那么这应该算是最悲惨的结局了吧，Badend，你觉得如何？”
　　“我真的会一直躲在这个游戏厅里面躲到世界毁灭吗？”羽生玲奈看着自己还在微微发抖的双手问。
　　“估计不太会吧，你不是真的那么怂到让我恶心的人，你大概率还是会一边给自己心理安慰一边麻醉自己以非常不好的状态登上战场。”
　　听到安诗逸的话，羽生玲奈稍微松了口气。
　　“根据我的推演的话，你只有千万分之一的概率会一直躲着，所以你也不要太自责了，这只是我强制具现化的结果。”
　　“哦对了，忘记说了，在经历过刚刚那场游戏后，这个概率降为了0，游戏的最差结局被划去了，最起码在看到尊敬的女孩子死的这么悲惨哭得这么伤心，你的内心再次动摇改变了。”
　　“虽然还是不够坚毅，更多的还是怯懦。”
　　“所以，第二场游戏，存档点应该稍微更换一下了，你没有再一直躲在游戏厅中，而是跟随着大部队一齐登上了宁远空舰，等待着时机到来。”
　　一边说着，安诗逸一边摊开了手掌，一颗被锁链包裹着的猩红球体出现在了他的手心，安诗逸的瞳孔中倒映着球体散发的光芒。
　　“那么，游戏start2，开始。”
　　羽生玲奈只感觉周围的场景再次开始飞速变幻，再一眨眼，他已出现在了幽暗的过道，那颇具高科技风格的装饰，合金制地的地板反射着头顶感应的光芒。
　　宁远空舰，在宁远市由寰宇重工和诡秘调查局合作制造，在不久前试飞成功进入服役，在环亚环太平洋战区创下了屡屡战功，可以说算得上是一艘传奇空中航母了。
　　此刻，不少穿着飞行服的成员在舰桥处走动着，空舰的末端配备着制造飞机的船坞，船坞内此刻正有不少大型器械正在运作。
　　一名身穿日常服装，看上去青春靓丽的女孩子迅速吸引了众人的目光，花纹边不到小腿的白色袜让少女看上去非常灵动富有生机。
　　只见少女正拿着一台手机拍摄着周围的人和场景，眼中仿佛带着星星：
　　“沐熙沐熙看啊！这里好高科技诶，第一次见，比想象中还要棒诶。”
　　羽生玲奈看着和之前一样开朗的少女，轻声叹了口气，心中的石头仿佛落了下来，缓缓站起了身子，准备迎接第二场挑战。
　　而远处，安诗逸如同观测者般看着这一切，
　　他有件事没告诉羽生玲奈。
　　在上场游戏结束的一瞬间，好像有个NPC‘失控’了。


第527章 游戏start2，夏冰她做到了！
　　宁远空舰的大厅内，所有人都目不转睛最上方的虚拟屏幕，上面的时间跳动着，预示着来自遥远丛林深处的怪物即将到来。
　　“还有最后十分钟。”一人得出结论，长舒了一口气道。
　　“那些生物的量级恐怕都在S以上，一场恶战啊，不过我们这边留守的成员大部分同样也是S级，A级及以下的成员都不用参与与那些生物的正面作战。”
　　“外加宁远空舰本身的舰桥防护措施与歼灭措施......”
　　那人说着说着便沉默了，没有人敢打包票这场战斗获胜的一方一定会是他们，敌人的数量与实力都强的可怕。
　　作为审判级鬼物的前锋部队，扭曲石像对于任何技能方面的抵抗能力都非常强，这种怪物曾经在副本《丛林之影》出现过，让当时的玩家们吃了不少苦头。
　　想要击杀那些怪物，必须依靠由动能造成实质伤害的武器才行。
　　舰桥上人潮涌动，人们都在为了自己的事情忙碌着。
　　而唐夏冰此刻坐在休息室内，少女的目光清冷，停留在一个茶杯的杯壁。
　　她总感觉似乎这一切都不太对劲......
　　一切都很古怪，人们的神态与表情仿佛失去了生机活力，简直就像是由ai程序设计出来的一样。
　　有些僵硬...？
　　太诡异了，而且自己为什么会突然想出这个观点？
　　以她的观察能力，周围的人变化如此之大她应该早在很久之前才能发觉才对。
　　大概是从两分钟前开始，这种变化是她在两分钟之前突然察觉到的。
　　该如何才能去形容...？
　　所有的人都变得像提线的木偶一样？
　　是在登陆宁远空舰后陷入某种幻境了吗？
　　为了证实这个观点，唐夏冰将目光投向了身后的淡蓝色长发少女。
　　江蝉不解地歪着头，而唐夏冰则是对其使用了愿的权柄。
　　果然，没有聆听到任何愿望。
　　唐夏冰对着身边走过的所有人都使用了愿的权柄，无一例外的都没有聆听到任何愿望。
　　这里是幻境。
　　唐夏冰瞬间意识到了自己的处境，
　　至少这里不是真实的世界。
　　而此刻，人群中矗立着的黑发少年吸引到了她的注意力，
　　少年默默地盯着大厅上方的倒计时，仿佛在等待着什么的到来。
　　唐夏冰沉默，随即对其使用了愿的权柄。
　　“获得这场‘游戏’的胜利，至少不要让诗怡姐再死了。”
　　‘游戏’...？
　　‘十一再死’...？
　　唐夏冰敏锐地察觉到了几个关键词，试图去理解自己的处境。
　　随后，唐夏冰得出了一个恐怖的结论。
　　她先是对自己使用了愿的权柄，同样也没能聆听到任何愿望。
　　那么，结论只剩下了一个。
　　她恐怕也不是真实的自己，而是某场灭世游戏中的NPC，
　　有人正在给羽生玲奈模拟八岐之蛇降临时的场景，这个少年此刻正在进行模拟弑神，而且这次的模拟恐怕酒店三分钟前开始的，那么她自身三分钟以前的所有记忆都是被植入进来的，所以直到三分钟前她都没能察觉出任何异样。
　　看样子少年似乎已经失败过了，而自己恐怕也不是第一次在少年的模拟中推出这是个虚假的世界的事实。
　　唐夏冰看了一眼自己的身体，
　　明明一切都如此真实，勾勒起了一丝她不太美好的经历。
　　羽生玲奈回头，突然发现一名白发少女如同失了控的NPC般没有朝着既定路线行驶，而是直直地朝着他的方向走来。
　　“这是第几次模拟？”唐夏冰不准备浪费时间。
　　羽生玲奈瞳孔地震：“开...开什么玩笑啊...？你怎么可能...？！”
　　他当然记得这名少女，对方似乎就是诗怡姐的顶头上司，在咖啡屋给他留下了非常深刻的印象。
　　对方竟然推出了自己是个虚拟弑神游戏中的NPC的事实？！
　　这给羽生玲奈带来的冲击不亚于亲眼看到一只蚂蚁把大象当成哑铃搁那练习肱二头肌！！
　　“既然是模拟的话，有个NPC愿意配合你帮你赢得游戏不是一件好事吗？时间只剩下三分钟了。”唐夏冰平静地说。
　　“不过这种感觉还是挺神奇的，意识到自己只是一串数据，清楚自己在游戏结束时就会消散这件事，换作常人恐怕无法接受吧。”
　　唐夏冰的指尖轻轻抚平黑色康乃馨的褶皱。
　　羽生玲奈也明白现在不是惊讶与问这问那的时间了，只能点了点头：
　　“嗯，这是第二次，上一次失败了。”
　　“好，那么等会我会按照往常的思维去给他们下达指令，只是第二次的话没必要变动这么大。”
　　“你负责记录事件全情，如果这次也失败的话，你就将全情告诉下一次循环的我，找出失败的原因。”
　　唐夏冰瞬间便安排好了一切，随后拿起手机目光平静地对公会的所有人下达着指令，在羽生玲奈那瞠目结舌的目光中转身离去。
　　安诗逸突然出现在了羽生玲奈身边，眼神玩味：
　　“没告诉你，对方在上次循环中用了短短一分钟同样也推出了一切。”
　　“这种感觉还真是奇怪啊，简直就好像你只是一个事件的主角，而对方却是整个世界的主角一样，能够在这么短的时间理清一切并接受自己NPC的身份，只能说对方本人恐怕也是一个怪物中的怪物。”
　　“啧啧啧......”
　　羽生玲奈没多说什么，而是默默地握住了腰间的羽生太刀，目光继续放在了上方的倒计时上。
　　时间一分一秒的过去着，久违的紧张感飞速席卷上了羽生玲奈的内心，一个接一个的问题不可避免地出现干扰着他的思绪。
　　自己真的能够在无数次游戏中赢得一次吗？
　　自己真的能够完成使命吗？
　　自己失败了的话整个世界都要为他陪葬，诗怡姐会，所有人都会死......
　　自己为什么一定要背负这些使命......
　　就在他脑子如同乱麻般胡思乱想的时候，一个金发少女拍了拍他的后背，从右方探出脑袋，嘻嘻地傻笑着：
　　“哟，小玲奈，看镜头！”


第528章 游戏start2 少年，雨幕，战斗
　　“诗怡...姐？”羽生玲奈有些愕然，而金发少女只是搂过了他的肩膀，将手机举过头顶比了一个茄子的手势。
　　“诗怡姐你心还真是大啊。”
　　羽生玲奈脸上的表情有些勉强，上场游戏中十一最后的那副样子仿佛与此刻开朗的少女重合，但羽生玲奈却怎么也无法将她们想象成同一个人。
　　“哈哈哈，小玲奈。”
　　十一挂断了与顾沐熙的视频通话，表情难得严肃了起来，站到黑发少年面前给其捋了捋衣领，
　　“小玲奈其实压力很大的吧。”
　　羽生玲奈瞳孔微微一颤，默默地低下了头。
　　“别看我总是大大咧咧的，那种东西我当然一眼就能看出来啊......”
　　“莫名其妙的使命，又不是总有傻子喜欢去背上这种拯救世界的使命，这种带着使命前进的每一步都沉重的要死，哪有人这么纯粹啊。”
　　“小玲奈其实是个很复杂的人吧，明明心里面其实又彷徨又迷茫，害怕因为自己的问题导致世界毁灭巴拉巴拉的，但最后还是咬紧牙关跟着大家一起上来了，其实已经很厉害了。”
　　“纯粹的为自己而活真的很难啊小玲奈......”
　　十一的眼中有着说不出的悲伤，
　　“懦弱可以给自己找一个又一个的借口，所以前进同样也可以。”
　　“如果小玲奈心里面有想要保护的人或者保护的事物的话，或许以此来当借口前进的话会不会轻松一点？会不会不再那么迷茫呢？不用老是想着我为什么一定要背负使命啊，凭什么这些使命一定要我来背着啊。”
　　十一说着这些话的同时眼神停留在后方的几个身影上，
　　许小涵傻笑着朝着这边挥着手，而橘青只是默默看了这边一眼，嘴角露出了一丝温和的淡笑，渡小鸦本来冷若冰霜的脸在看到十一的表情后同样也些许柔和了一些。
　　在帮羽生玲奈整理好了衣领后，十一轻轻后退了两步：
　　“果然啊，整理完衣领后看上去精神多了，之前看上去总感觉有些颓废呢。”
　　“小玲奈，加油啊，等所有事情结束以后我会好好指导你怎么成为一名少女偶像的！”
　　羽生玲奈总感觉鼻尖有些酸酸的，眼眶微微有些湿润，这些话他从未在任何人口中听到过，哪怕是自己的养父母也一样，他们在知道自己的使命后为了不动摇他选择了离开。
　　他们都认为自己就应该去背负这些使命，认为自己就应该去这么做，从来都没有站在他的角度去想过一个少年会如何迷茫。
　　可这时候出现了一个像太阳一样的女孩，一边平静地给他整理着着装一边说出了他积压在心里面多年的心事，又一次像之前把他从那个深不见底的泥潭中拽了出来。
　　“姐姐还真是温柔啊，从小到大都一样，以前我因为身体原因疼到睡不着觉的时候姐姐也会这样安慰着我。”
　　安诗逸的身影不知不觉的再次出现，眼神里面满是憧憬，随后看了一眼身旁的黑发少年，
　　“不过我其实是来提醒你，它们已经来了，战斗开始了。”
　　羽生玲奈猛地转过身，只见在舰桥的弦窗外，乌泱泱数以万计的狰狞鬼物从远方浩浩荡荡的飞来，如同黑色的浪潮一般，几只扭曲石像的身体已然猛地撞击在了弦窗上，猛地咂在了特制玻璃上，竟然砸出了一道肉眼可见的裂缝。
　　“全员警戒——！”
　　一名组长模样的成员回首大吼，全舰的调查局成员迅速打好精神，展开了作战姿态全面戒备。
　　下一刻，热能防护罩全面展开，高温的切割阵列自动识别着敌我单位，航空母舰的下方舱门开启，数十架战斗机飞出母舰，在空中组成阵列迎击着那些扑袭而来的扭曲石像。
　　指挥室内安静的可怕，只有人手敲击在按键时发出的声音，他们注视着日本海掌控的画面，那庞大而扭曲的螺旋塔身影以极速掠过海面，巨型的眼球视线牢牢锁定着远处的城市轮廓。
　　“龙母预计抵达东京上空还有三十分钟，富士山减压工作如何？！”
　　一名监测人员对着对讲机问，
　　而下方，天气可以说是已经恶劣到了极点，八岐之蛇还未苏醒便已展露了名为灾难的权柄，
　　大雨滂沱，雷声呼啸轰鸣，几乎能够那钻孔机器打孔时的轰隆声，洪水已然冲刷进了城市，街道上一片狼藉，而富士山腰的减压地点，几名穿着胶质雨衣的调查局成员正在此刻汇报着工作。
　　“减压设施几乎被水泡报废了，我们现在没办法控制它的运转，不过看样子没过多久这一片的打孔机器都要停下来了！！”
　　一只扭曲石像在空中发现了下方的猎物，猛地扑了过来，却被那名成员单手掐住了脖颈，将其整个身体摁在了狂暴转动的钻头上，想要将其化作一摊肉酱。
　　扭曲石像嘶吼悲鸣着，而那名成员只是目光冰冷的看着这只扭曲的怪物的血不停飞溅到他脸上，直到对方停止哀嚎才肯松手。
　　“减压工作恐怕已经进行不下去了，预计十分钟内富士山内便会达到压强危险值，八岐之蛇的苏醒已经没有办法进行人为干预了。”
　　“总而言之就是......”
　　那名成员一边说着一边想要离开，黑潮组成的螳刀猛然贯穿了他的胸膛，将其的身体高高提了起来，最后随意地抛飞到了一旁。
　　“成功的潜入刺杀。”
　　智博推了推面部的眼镜，随后朝着身后的几只扭曲石像挥了一下手，它们便瞬间蜂拥而上，撕扯破坏着面前的十几座大型打孔器械。
　　眼看着下方数十座打孔器械失去信号，指挥室内的监测人员眉头紧皱：
　　“请回答！请回答！下面发生什么了？！为什么那些打孔器械全部停止运作了？”
　　而下方那名倒在血泊中，胸膛多了一个血洞的成员眼神空洞，任由着空中落下的雨水拍打在他的身上，对讲机内的声音已然变得模糊，对他来说就快要听不见了。
　　“去你妈的！！”
　　那个成员像是回光返照般，突然站起身面目狰狞地吼着，猛地扑向智博那被黑潮笼盖住的身体朝着一个打好的孔洞推去，极高温的洞穴中蒸汽弥漫，下面正好有一个流淌着的岩浆池！！


第529章 游戏start2 少女，自愿死亡
　　智博的身躯转眼便已经彻底浸入了岩浆池之中，连带着那名成员一起缓缓下沉，他却只是将目光投放在远处的宁远空舰上，下一刻他缓缓地闭上眼，
　　与此同时，空舰中一名扭曲石像的眼睛猛然化作了昆虫般的金色复瞳，躯体大幅度开始变化着，
　　看着周围因为嗜血本能不停扑向人群的扭曲石像，智博的眼神中满是蔑视，转身朝着空舰的指挥室走去，
　　一名调查局成员发现了他的身影，猛地挥舞手中的武器袭了上来，制式长刀砍在了黑潮组成的铠甲上，发出了清脆的声响，却只是留下了一道不深不浅的印痕。
　　而智博回眸，那名成员被那双金色竖瞳震慑，恐惧感袭遍全身，刚想逃跑却被智博的巨镰斩为了两半，
　　他的眼中几乎失去了光芒，上半身在地上爬着，最后竟然摸到了对讲机，用着全身的声音吼着：
　　“船桥A—03区域进来了一个有思考能力的石像！他似乎正在往指挥室走去！！”
　　“啧...”
　　“你们人类就是这点让我心烦啊，一个个的一个个的都这样，总想着死之前出于大义在做些什么。”
　　智博拎起了那名成员的上半身，单手紧握几乎要将对方的脖颈握碎。
　　“你...懂什么...我们不就是...这样...一步步走到今天的吗...傻逼。”
　　那名成员猛地将一口血痰吐在了智博脸上，最后猛地抱住了对方身体，他早已在自己身上安装了爆破装置，
　　轰的一声巨响传出，炽热的火焰瞬间吞噬了整座长廊。
　　熊熊烈焰中，智博身上的黑潮铠甲失去活力，一层层向下掉去，但周围的扭曲石像迅速化作黑潮朝着他的方向涌来，他看着手中已然化作黑炭的身影，目光狰狞了一瞬，但还是将对方的尸体朝着火海中随意丢去。
　　下一瞬，一柄燃烧烈焰的长刀猛然划破了滚滚黑烟，渡小鸦的身影在下一刻猛地出现在了智博身后，面目难得的有些狰狞。
　　“什么...？”智博惊愕回身，上半身的黑潮铠甲还未形成，转眼便在渡小鸦的冥鸦斩击中化成无数碎块。
　　渡小鸦的脑海中再次浮现了心中最为恐惧的一幕，她也不知自己此刻是出于恐惧还是愤怒，她单手提起智博的脑袋，眸目中杀意四溢：
　　“你不是会复活吗？我会一次又一次的找出你，然后一次又一次的将你碎尸万段！”
　　而智博的眼中光芒消散，意识开始往着鬼之潮汐中的随机一名扭曲石像上转移：
　　“好像...”
　　“顺便招惹了一个麻烦的家伙。”
　　而此刻，由于减压设备彻底失去运转，富士山内的压强转瞬间便来到了极点，指挥室内沉默一片，很快便有一名年轻人打破了沉默。
　　“龙母距离赶来还有十分钟，而八岐之蛇已经开始复苏了，不出意外一分钟内富士山就会喷发，八岐之蛇会趁机从中钻出然后朝着海岸线爬去。”
　　“以我们现有的能力没有办法阻止其离开，只能更改作战计划了。”
　　“升高宁远空舰高度，直接投放弑神者吧。”
　　众人心里清楚，由于减压设备在最关键的时候被毁，眼下确实没有更好的解决办法了。
　　“发布全舰施令，宁远空舰高度上升至七千八百米，准备投放弑神者。”
　　“明白。”
　　众人迅速四散开来，没有任何时间给他们犹豫了。
　　而此刻，富士山口处的石质已经开始溶解一般向下掉落而去，常年的积雪在此刻迅速消融，洪水般向下褪去，巨型的岩浆池中仿佛孕育着一个胚胎，胚胎中的八首身影已然彻底苏醒，睁开了数双金色的眼眸。
　　而此刻，宁远空舰下方的机械甲板开始飞速变化，舰桥中央的起落架收放，一枚代表着人类最高智慧与威慑能力的弹体在此刻缓缓露出了祂的锋芒，尖端处闪着寒光，巨型的眼球在此刻飞速转动着锁定着祂的目标。
　　正是岩浆池最中央的那颗被最后一层薄薄冰包裹着的胚胎。
　　“发射。”没有任何犹豫，三名握着发射摁钮的执剑者全部摁动了手中的摁钮。
　　弑神者尾部的蜻蜓翼翅高频转动，转瞬便如同一颗天穹流星般划破了夜空，带着恐怖的威能，目标直指八岐之蛇的胚胎。
　　“吼——！”
　　胚胎中的身影同样也感受到了来自于天空中的恐怖威能，在此刻彻底复苏，形状各异的八首在此刻猛然冲破了冰层，山岳般的体型爬上了富士山的顶部，一道闪电划破了夜空，瞬间便渲染了这副场景。
　　龙形龙首对着天空中那枚天穹流星，发出了震耳欲聋的咆哮，宣泄着百年来积攒的愤怒，所有首级后方的翼翅全部展开，几乎将整座天空遮蔽，笼罩为一片黑暗。
　　轰——！
　　一道极度刺眼的白光后，随后所有人都短暂的出现了失聪的现象，耳边只剩下了嗡嗡的耳鸣声，
　　从远处看去，岩浆向上暴涌千米，晕染了云层，火山灰瞬间遮蔽了半个天空，无数喷发出来的山石伴随着周身的火焰如同火雨一般朝着城市降下，似是来自于上帝的神罚，羽生玲奈仿佛看到了第一次时那末日般的景象。
　　“就是现在，八岐之蛇最为虚弱的时刻。”安诗逸声音响起。
　　羽生玲奈手扶上羽生太刀，这个懦弱的少年目光似乎变得坚毅了起来，在下一刻就准备从这七千八百米当然高空一跃而下将神祇斩杀。
　　就在此刻一瞬间，一道让人内心莫名充满恐惧的声音从侧边传出。
　　“抓住你了！！”
　　只见船舱上的一个扭曲石像眼中猛然转化为复瞳，瞬间便冲向了人群，目标直指众人中间的金发少女，在下一刻猛地掐住了对方脖颈朝着舰桥空中带去，黑潮迅速涌动，形成了一层又一层的铠甲，一柄巨镰瞬间出现在了他的手中。
　　“诗怡姐...？”羽生玲奈的身形迟滞了一瞬。
　　“小玲奈，别管我，跳！！”
　　十一吼着，随后眼神一凛，猛地从腰间摸出一柄手枪，瞬间对准了自己的脑袋，她知道如果这时候让少年动摇了哪怕一瞬的话，那么将会错过这唯一的机会！！
　　“开什么玩笑？！你这个疯......”智博难以相信，刚想阻止，少女却已然扣动了扳机，随着一声枪响，十一的眼中再次缓缓失去了光芒。


第530章 游戏start2伪结局达成，游戏start3开始
　　随着一声枪响，全场的所有人面部的表情都几乎冷凝，只感觉这一幕让他们压抑到几乎无法呼吸。
　　羽生玲奈眼见着少女再次死亡，内心深处瞬间涌出了无尽的愤怒，目光变得猩红，想要将空中的那个身影碎尸万段。
　　但理智很快将他呼唤了回来，想起来了这仅仅只是一场游戏的事实，在下一刻猛地朝着下方一跃而去，
　　少年的愤怒在这一刻得以释放，羽生玲奈几近癫狂地在空中狂吼着宣泄，全身瞬间完成高度鬼化，一层骨质的铠甲在下一瞬包裹住了少年的全身，天丛云在下一刻被少年从身体中祭出，如同雷霆万钧般暴涨千丈，化身为了雨夜的黑暗中那道唯一的光芒。
　　下方的八岐之蛇那庞大的身影此刻正匍匐在地上的身影在此刻猛地昂起了最中间的龙首，对着向它扑来的少年咆哮着，那柄印证着祂宿命的千丈光剑倒映在八岐之蛇的龙眸......
　　下一刻，八岐之蛇那枚高高昂起的龙首被斩为了两半，整个躯体也在光芒万丈中逐渐崩毁。
　　智博也随着神明被斩杀第一次惊恐地尖叫着，身形朝着粉碎的物质转化。
　　在一切散去后，羽生玲奈跪在地上，漫天的血雨落下，他迷茫的看着天空，看着自己轻易斩杀的神祇，却没有任何使命完成的成就感。
　　那个口口声声说着在一切结束后会带着他回到洛杉矶成为少女偶像的女孩还是死了，像一束光的家伙倒在黎明到来前的黑暗这算什么狗屁结局。
　　“最终BOSS死亡，游戏通关。”安诗逸打了个响指，周围的场景转换，回到了那个游戏厅。
　　少年发现自己依然还坐在游戏机前，游戏机上是游戏胜利结算的画面。
　　“再开一把。”羽生玲奈平静地说。
　　安诗逸不解：
　　“不是已经通关了吗？虽然是众多结局分支之一，但怎么说也是打败了最终BOSS的结局，只要照着这个打法玩，不就能很简单的拯救这个世界了吗？”
　　羽生玲奈突然看了一眼安诗逸，安诗逸微微一愕，眼神中藏着的情绪将这个神秘的少年也吓了一跳。
　　“再开一把，这结局，真的很烂。”羽生玲奈重复着。
　　安诗逸有些无辜地摊着手：
　　“反正姐姐最终也会被世界遗忘的，比起那种惨烈的结局，或许这样子会更好的哦，至少所有人都还记得她，每年都会为她追悼不是吗？”
　　“再开一把。”
　　羽生玲奈的声音突然变得很轻很轻，语气就像是祈求一样，这个少年看着面前的游戏机，脑海中回忆着少女那开朗的模样，如同光芒般驱散他周围的黑暗。
　　“这种结局究竟算是什么啊...？”
　　“行吧行吧，真服了你了，搞得跟快哭了一样，不过我提醒你哦，我姐你救不回来的，在我自行模拟的十三万八千七百个结局里，她毫无例外的都死了。”
　　安诗逸指着羽生玲奈，
　　“而且其中的原因绝大多数都是因为你，因为你的存在，就是因为你现在的心理，所以姐姐她一定会死，懂了吗？”
　　羽生玲奈刚想追问这究竟是为什么，却发现面前的画面已然再次变得扭曲。
　　“等等，等等！！”
　　羽生玲奈大喊着从一张床上坐了起来，头上是陌生的金属机械天花板，身旁一个自动清洁型的扫地工作机器人正在运作着。
　　周围颠簸的环境与窗外夕阳晕染云层的场景预示着少年此刻正身处于宁远空舰。
　　存档点更换了，他获得了这次的记忆，他带着目前的心态跟随着所有人来到了宁远空舰，但由于疲惫在房间内睡了近一个多小时。
　　距离那群怪物们到来还有最后一分钟。
　　羽生玲奈坐起身，刚推开门，外面的金发少女似乎也打算进来，被这突如其来吓了一跳。
　　十一连着后跳了三步，手在胸前比了个叉：
　　“小玲奈，我还以为你睡得醒不过来刚准备来叫你...诶诶诶？？”
　　十一还没说什么，只见羽生玲奈猛地上前一步将双手搭在她的肩膀上，表情无比严肃：
　　“答应我，诗怡姐，找个地方躲起来，等会绝对绝对不要出来。”
　　十一一脸懵，刚想问些什么，但却注意到了少年眼球上爬着的血丝与那从未有过的严肃，不由得沉默了下来。
　　眼见十一没有回应，羽生玲奈看了眼房间与上方的时间表，不由得咬了咬牙，猛地将诗怡推入了房间中，并猛地关上了门用ID卡将房间门迅速上锁。
　　“喂？！小玲奈...？小玲奈！么西么西？”
　　房间内十一焦急地拍着门，满脸不解，她突然感觉少年就好像变了一个人似的，但她很快便冷静了下来，准备拿出手机，却发现手机此刻也被少年顺手拿走了。
　　十一脑中顿时一百个问号，完全没搞懂发生了什么，脑子里面甚至浮现起不久前看的一个病娇霸总小说中的俗套片段。
　　自己被病娇娇关小黑屋了？这么刺激的吗？？
　　不可能啊，小玲奈怎么可能是这种人？？
　　等等，
　　十一彻底冷静了下来，坐在了写字桌前长椅上开始理清事情的来龙去脉。
　　对方在临走前似乎有说过让自己躲起来？
　　对方是小玲奈本人不会错，不存在有人扮演对方的情况。
　　或许对方知道些什么，在非必要时刻先照着做？
　　而此刻门外，羽生玲奈提着羽生太刀迅速飞奔向舰桥，一名白发少女在舰桥上仿佛已经等待他很久了。
　　“第三次了。”羽生玲奈果断开口。
　　“上次成功了对吧，所以十一出事了？”唐夏冰当然注意到了少年刚刚那怪异的举动。


第531章 游戏start3 不可避免的Badend？
　　“嗯，十一在最后被那个叫智博的意识集合体杀了，如果是现实的话，我不敢保证我不会有所迟疑，所以那是个伪结局。”
　　羽生玲奈说着，趁着这最后的时间随手顺过不知道谁落下的能量饮料，大口喝着补充体内的能量，少年眼球上的血丝再加上此刻少年的气质让其看上去很疲惫。
　　羽生玲奈简单干脆的将上一把发生的事情和唐夏冰说了一遍，唐夏冰听到后做出沉思的表情。
　　“智博的身份恐怕就是八岐之蛇的子意识，尚且可知他能够在鬼之潮汐的任何一名鬼物中进行意识传递，想要杀死对方并不现实，而且他还能使用恐惧的权柄。”
　　“能够召唤那些鬼之潮汐形成的黑潮组成铠甲为其使用。”
　　唐夏冰说着，随后羽生玲奈想到了什么，微微抬头：
　　“如果是八岐之蛇子意识的话，或许我体内的天丛云能够对其造成实质性的伤害？”
　　“不行的，除非你在他进行意识转移前将他杀死，不然他是不会受到实质伤害的。”安诗逸突然出现，
　　而唐夏冰就像感应到了少年的存在般，眉头微皱，安诗逸的脸上难得的出现了惊讶。
　　“我们身边有第三者吗？如果存在第三者的话，他就是这场游戏的创造者，对吗？”唐夏冰说。
　　安诗逸在此刻化出了身形，第一次出现在了唐夏冰面前，在游戏世界内他可以自主现形，毕竟他是这个世界的缔造者，现世中他只是个被世界遗忘的可怜虫罢了。
　　唐夏冰注意到了，对方与十一在面容上的相似。
　　“我的出现只是为了满足一下你的好奇心，忽略掉我就好。”
　　“原来是这样......”唐夏冰点了点头。
　　安诗逸虽然很想问对方对于他的事情推到哪一步了，但突然又觉得没什么必要了。
　　这个怪物中的怪物，在身为NPC的情况下甚至能够推理出创世主存在的家伙估摸着什么都推出来了，根本没有必要去问。
　　“这一次，我依然还会身为旁观者，我的行动不会参考任何目前获得的信息，如若发生了什么，告知下一次的我就好。”唐夏冰说。
　　“好。”
　　在二人谈话间，警报声早已响了很多遍，那些扭曲石像再次如同浪潮般闯入了宁远空舰的内部，不少大厅内戒备的成员早已和那些扭曲的石像厮杀在了一起，各类武器碰撞的声音不绝于耳。
　　而羽生玲奈只是用警惕的目光扫视着四周，一旦发现有任何扭曲石像有着异样，那么他便会在第一时间出手。
　　这一次，他的目光紧紧锁定在了远处停泊区旁的休息室处，十一所在的房间就在那附近。
　　羽生玲奈的精神高度紧绷，
　　只要防住就好......
　　只要不让任何扭曲石像靠近那个房间就好......
　　羽生玲奈咬着牙，目光如炬，紧紧地握着手中的长刀。
　　绝对...不能让任何扭曲石像靠近......
　　女孩在他眼前死去的场景此刻不停在他的脑中疯狂上映着，不停干扰着他的思绪，
　　绝对不能再让诗怡姐死了......
　　绝对不......
　　在他看不到的身后，一名扭曲石像目光猩红，黑潮组成的镰刀此刻已然高高举起......
　　羽生玲奈此刻才猛然感受到了杀意，但想要躲避却已经来不及了。
　　他内心里面苦笑了一下，
　　他忘了......
　　忘了一个至关重要的事实。
　　那就是对方的目标从始至终都是他，胁迫十一只是为了干扰他的行动，他才是整场行动至关重要的弑神之刃。
　　要结束了吧，重来吧。
　　会很疼吧......
　　少年这么想着，
　　“小玲奈，你在发什么呆啊？！”
　　金发少女的喊声将他唤回，羽生玲奈这才回过神，只见十一此刻手握埃涅达斯之刃，已然将羽生玲奈身后的扭曲石像斩成两截，眼中电芒闪烁。
　　“诗怡姐，你不是已经......”
　　“你在说什么蠢话啊小玲奈，那种机械电子的房门怎么可能困得住姐姐我啊？”
　　十一一边说着一边轻跃而起，肃清着身边所有靠近的扭曲石像，身形无比迅捷，利刃如同华尔兹般跳动，每一次挥刀都能轻易解决一名扭曲石像的生命。
　　羽生玲奈咽了口唾沫，
　　自己精神未免也太过紧绷了，一心想着如何保护好对方，竟然忘了对方同样也算得上人类顶尖战力的事实。
　　十一在解决了一众敌人后，干净利落的将刀刃收回刀鞘，背过身给了羽生玲奈一个自信的浅笑。
　　随后就像是上次发生的一样，减压设备被摧毁，八岐之蛇提前复苏，弑神者被投放，世界如同毁灭了般的末日景象上演。
　　就在羽生玲奈打算跳下去的一瞬间，目光猛然注意到了十一脚下的金属板有着被切割的痕迹，仿佛马上就会......
　　开什么玩笑？！
　　智博意识操控的那只扭曲石像此刻正紧紧地扒在空舰的下方，狂暴呼啸的风让他难以控制自己的身形，但手中的螳刀在下一刻完成了最后一击，十一脚下的金属板瞬间断裂。
　　少女自然感受到了杀意，猛地一个后跳躲了过去，随着金属板向远处飞去，智博猛地从下方跃进船舱中一个大吼，
　　恐惧的权柄以他为圆心向整座战舰蔓延而去，远处向此极速奔来的黑发少女在此刻身形瞬间慢了下来，瞳孔震颤着，手中燃烧着的冥鸦变得黯淡。
　　又他妈的是这样！！！
　　羽生玲奈的目光变得极度充血猩红，他这一次不想再去管什么狗屁世界了，和个疯子一样猛地跃向了十一的方向，身上迅速完成鬼化，鬼铠的骨质铠甲瞬间包裹全身，一柄耀眼的长刀被少年猛地从身体中拔出。
　　智博也没意料到少年竟然能够在极短时间内做出抉择，但嘴角却已扬起一丝轻蔑的笑容，他的计划本就是如此。
　　只要拖延住这一瞬间，就已经没有什么能够阻止灭世的神明了。
　　下一刻，智博在天丛云的光芒下意识都来不及传输便化作了齑粉消散。


第532章 游戏startxN，几近崩溃
　　下一刻，下方的八岐之蛇八首后的翼翅全部展开，如同山岳一般的体型腾空而起，如同流星般向着远处的海岸线疾驰而去，在途中身形猛地一停滞，如同精神受到了某种恐怖的冲击一般向着下方坠落，
　　但在坠落数百米后翼翅再次展开，速度再次暴涨，以一种肉眼难以察觉的速度贴地飞行转眼便来到了海岸线，
　　唐夏冰耗费巨资打造的将近一千三百座钉枪在此刻全部发动，无数枚钉矛在空中交织成一张张狩猎网朝着八岐之蛇的方向包裹而去，瞬间便将对方的身体彻底包裹，数千千钉矛牢牢刺入了对方身体中，将对方死死牵制在了海岸线上难以动弹。
　　天空中此刻下起了血雨，数以万计的血矛在此刻如同神罚般朝着八岐之蛇的方向轰去，
　　而达摩克利斯之刃此刻也早已完成了蓄能，一次又一次的轰击在了八岐之蛇那庞大的躯体之上。
　　此刻的场景远望而去就如同神明在惩罚着逆臣一般壮观......
　　少年此刻心有余悸般看向了十一的方向，整个身体半跪倒在了地上，各种感觉上涌，少年痛苦的干呕着，耳边仿佛又响起了无数人的悲鸣。
　　他的呼吸急促，瞳孔震颤的厉害，握着天丛云的手轻轻放开后又紧紧握了起来，脑海中再次浮现起上万生灵消亡时的场景。
　　而唐夏冰出现在了他的身边，目光平静地看着数千米远外的壮观一幕，神罚般的达摩克利斯之刃此刻还早不停落下，光芒流溢在她的瞳孔，但她却很清楚，想要少年赶过去处决对方已经来不及了，
　　一旦达摩克利斯之刃用完，对方就会逃入大海彻底摆脱他们。
　　“我做事都会留一手，达摩克利斯之刃早就完成蓄能了，一旦对方有逃离的迹象天谴之刃就会第一时间发射，但降临也是需要时间的。”
　　羽生玲奈苦笑着，身旁的十一此刻也隐隐约约猜到了什么：
　　“小玲奈......”
　　“你不是已经经历过很多次了......？”
　　羽生玲奈没有回答，而是颤抖地站起身，摇摇晃晃地走到了十一身边，从对方的腰间拔出了手枪。
　　“等等，小玲奈...！”十一明白了对方想要做些什么。
　　羽生玲奈的双眼有些失焦，但他并不想让十一看到他这么狼狈的样子，强忍着身体的不适露出了一丝疲惫的轻笑：
　　“诗怡姐......”
　　“下次我一定会做好一切的，我保证，一定......”
　　砰——！
　　随着一声枪响，羽生玲奈从游戏机前再次坐直了身子。
　　“下一把。”他说。
　　“嗯。”安诗逸开启了下一把。
　　这一次，羽生玲奈在登上宁远空舰前便和唐夏冰说了那些事情，唐夏冰这次没有让诗怡登上宁远空舰，而是秘密加派了一支小队护送十一直接离开东京。
　　但中途小队的一名成员身上突然出现了鬼化的痕迹，智博如同阴魂不散般准时出现并召唤了鬼之潮汐，数以万计的扭曲石像将少女所在的那一整片地区淹没，时间点差不多还是在弑神者投放命中后的那一段时间左右。
　　羽生玲奈果断选择了自尽，用一柄短刀结束了自己的生命。
　　这一次的信息是，恐怕早已有不少人被智博的意志感染了，只不过还未被激发罢了。
　　第五次游戏开始。
　　这一次，唐夏冰尝试了亲自留在十一身边，结果这次对方将鬼之潮汐的主力全部投放在了战舰的主引擎室，宁远空舰甚至还没来得及投放弑神者便在动力系统全灭后向下崩毁。
　　第六次，官方加强了主引擎室的防备，对方却攻陷了舰桥区域，无数扭曲石像如同蝗虫般扑向了羽生玲奈的身体，感受着那些怪物们的撕扯，少年对于疼痛的感知早已麻木，双眼无神地看着天花板，
　　为什么...
　　为什么...
　　究竟是哪里出了问题。
　　他已经不知道究竟是哪一步出现问题能够补救了，对方仿佛早已知道了什么一般总能做出不同的应对。
　　就在此刻，一个扭曲石像身形猛地变动，手摁压在了羽生玲奈的脸上，将其半个残破的身躯从地上提了起来，此刻还有不少扭曲石像正在啃咬着少年的血肉。
　　智博的面色疯狂，眼神玩味，说出的话让少年瞳孔猛地震颤了一下。
　　“喂喂喂，你是不是能够进行未来的推演啊？你知道吗？我的视线几乎蔓延到了东京的每一处地方，”
　　“看着你和先知一样找到那些家伙们提前做好那么多防备措施也太诡异了吧？”
　　“还是说......”
　　智博的眸目中闪烁着疯狂，
　　“你能够进行一次又一次的重启呢？你到底经历过了多少次这副画面了？真是的，这样我可就很苦恼了啊......”
　　“有些时候做的越多，露出的破绽也越多，不是吗？”
　　智博的声音愉悦且玩味，
　　“那么，下次见了，希望你能够在最终时刻到来前找到属于你的胜利哦。”
　　下一刻，智博猛地捏碎了羽生玲奈的头颅。
　　第七次...
　　第八次...
　　智博的意识聚合体在接下来的每一次都能推出少年能够重启游戏的事实，游戏的难度竟然反而开始指数型暴涨！
　　敌人甚至比之前还要神出鬼没了，少年在接下来一次都没能拯救到那个女孩，眼睁睁的看着对方在自己面前一次又一次的死亡，
　　而唐夏冰在第八次开始便突然不再给予他任何提示，仿佛猜测到了什么般，只是开始用一种诡异的目光看着他。
　　第九次...
　　第十次...
　　......
　　第九十九次。
　　羽生玲奈再次回过神后再也难以抑制那股恶心感，跌跌撞撞地跑向了游戏厅内卫生间的门，倒在洗手台前疯狂干呕了起来。
　　“啊......”
　　“下一把，下一把！！”
　　少年还未从那股痛苦的窒息感中回过神，便已然发疯似的干吼着，
　　距离最后的时间到来已经只剩下四个小时不到了，他的时间并不多了。
　　他像是抓到救命稻草般猛地扒住了身旁安诗逸的身体，不停摇晃着对方。
　　“明明早就已经通关了，为了个可有可无的成就没什么必要吧，这样下去你的精神会崩溃的吧，崩溃了一切可就都结束了。”
　　安诗逸的语气充满冷漠，
　　“是是是，虽然姐姐以前对我很好，但我不想再陪你玩这种拯救女孩毁灭世界的游戏了。”
　　“求你了再来一把。”
　　“一把就好......”
　　“一把就好......”
　　“下一次我一定能够做到一切的，最后一把就好......”


第533章 结局change
　　“无论多少次结局都不会发生任何改变的。”安诗逸平静地说着。
　　“我一定会让结局改变的，我发誓......”此刻的羽生玲奈狼狈的都不像他了。
　　“我一定...”
　　“会让不完美的结局改变......”
　　安诗逸却只觉得好笑，盯住了羽生玲奈的双眼：
　　“你现在究竟是在想什么，究竟是愚蠢的不甘还是坚毅的执着？怎么，那个懦弱的你在九十九次循环里面中死了吗？不，他一直都没死，我能够感受到你的内心啊。”
　　“你一直都在害怕，每次循环都在害怕下一次的循环，你恨不得马上找个理由逃离，但有个东西栓住了你，你像个逃不开羊圈的羊羔知道吗？”
　　“羊圈拴住了羔羊们，羔羊们向往着外面的世界，但它们都没办法离开，它们是不想要离开吗？它们是离不开！”
　　“所以，作为栓住你，逼着你强迫着自己一次又一次进行下一次循环的东西究竟是什么呢？”
　　“一个一定会被世界遗忘的女孩？所以我姐在你的眼里究竟是什么妖魔鬼怪啊？”安诗逸将手随意地搭在自己的肩膀上，直勾勾地盯着对方的眼睛，眼神中在此刻突然多了一丝妩媚
　　羽生玲奈看着那张与少女几成相似的面容露出这种表情，急忙转过了头，逃避似的将头低下，然后后退了很多步，少年那狼狈不堪的脸上因为淡薄的红晕看上去更加狼狈了。
　　“原来是这样啊......”安诗逸的表情再次玩味，若有所思地摸着自己的下巴，随后打了个响指。
　　“你不是能看到我的内心吗？为什么要用这种方式......”羽生玲奈意识被戏耍后没有抬起头，只是默默地攥紧了自己的拳头，将表情埋于阴影中。
　　“如果是这样的话，最后一次也不是不行。”安诗逸选择性忽略了对方的问句。
　　“真的吗...？”羽生玲奈疲惫的双眼微微一亮，整个人都激动了起来。
　　“别急，我说过了，你也说过了，是最后一次。”
　　“一旦此次也没能出现任何转机的话，那你就必须放弃这个愚蠢的想法了。”
　　“嗯，当然。”羽生玲奈的眼神突然变得无比的坚毅，那个懦弱的少年好像在这一刻突然蜕变了，变成了能够独自上战场的家伙。
　　安诗逸没搞懂对方突然想清楚了什么，微微一愕，少年眼神的坚毅是他所从未见过的。
　　“不过我可要提醒你啊，结局是绝对不会发生任何改变的，一切都会像往常一样，不会有任何改变。”安诗逸说。
　　“嗯，开吧，最后一场。”羽生玲奈平静地说着。
　　“拿你没办法啊，行吧，你要的最后一把。”
　　安诗逸一边说着一边手中再次出现了被锁链包裹着的猩红球体，在下一刻猛地将其捏碎后周围的场景再次开始变换......
　　羽生玲奈睁开眼，看着熟悉的天花板，自从第八次起，他每次的存档点都是宁远空舰的房间未曾改变。
　　他这一次熟悉的换好衣服，烧水，然后从房间的床头柜拿出了一包咖啡给自己冲泡了起来，随后走到窗户前将窗帘猛地拉开，让最后一缕夕阳照射进房间中，将少年的领子衬托的如同衬着黄金般。
　　随着咖啡杯冲泡到适宜的时间，少年打开了门，门外的金发少女又一次被吓了一跳，羽生玲奈及时伸出手拉住了对方没让十一摔倒。
　　“小...玲奈？”
　　十一突然感觉眼前的少年好像一下子变了很多很多，和之前登战舰前那个全身都恐惧到发抖的家伙完全不是一个人了，自己本来还想最后来安慰一下他的来着。
　　“诗怡姐啊，谢谢你了，不过我左想右想，或许在这件事情以后，我还是不要去洛杉矶好了，我不是很想当偶像，在那么多人面前我会很不好意思的，那不适合我。”羽生玲奈自顾自地说着，喝着那杯冲好的咖啡。
　　“你突然在说什么奇怪的东西啊，小玲奈？不想当偶像的话当然也可以啊，什么工作我都能安排......”
　　“我的意思是，或许这些事情完成后，我一个人就会偷偷离开吧，找一个没人的时候，或者趁着你们都不知道的时候回到爸爸妈妈他们的身边，诗怡姐，到时候能不要来找我吗？之前你将我买下来的钱我会想办法还给你的诗怡姐。”
　　“开什么玩笑啊？小玲奈，为什么你突然......”
　　而羽生玲奈则是熟练的走出了房间，轻轻绕过了少女的身体，躲过了对方抓来的手，披好了最后一件外衣。
　　“等等，小玲奈，你知道违约金是多少吗！普通人工作一辈子也不可能买得起的好吗？不要自说自话着就想着一个人离开什么的啊喂，等等等等，别急着走啊......”
　　“拯救了世界的大英雄不得事后稍微招待招待？比如带你去什么米其林餐厅对付个几口之类的，大家都会来庆祝的，当然小玲奈你觉得人多的话少点人来也行......”
　　看着少女一边自说自话一边快步追上的样子，羽生玲奈感觉心里面好像有一块大石头落下了，一百次的循环与死亡仿佛都被赋予了意义。
　　十一眼看着少年的背影沐浴在夕阳下越走越远，只见对方突然轻轻转过头，嘴角微张仿佛说了些什么，
　　对着口型的十一瞳孔微微一颤。
　　随着弑神者被投放，少年这次以最快的速度杀死了八岐之蛇，但少女的生命在第一百次还是和安诗逸所说的一样迎来了最后的终结。
　　出来以后，少年安静地坐在游戏机前，看着游戏机上的成功画面沉默着。
　　“我说过了，你什么都做不到的，无意义的尝试。”安诗逸说着，
　　而羽生玲奈比安诗逸想象之中要平静的多。
　　“你这家伙怎么了？又放弃了，失败了不行了？自暴自弃了。”
　　“话说你最后找到游戏中的我姐说那些究竟有什么必要啊？对方现实里面可什么都不知道哦。”
　　“你说得对，我真怂，游戏里面大胆一回就好了。”羽生玲奈突然说。
　　“嗯？”
　　“这些话我已经没有机会去说出口了，没有机会去酝酿了一遍又一遍，想着该怎么做怎么做，因为这种心理真的蠢到我自己都想笑。”羽生玲奈开始自嘲。
　　安诗逸快受不了了，打算直入主题：
　　“所以你从对方的面部表情观察到什么了？”
　　“诗怡姐的表情吗？大概是自己辛辛苦苦养大准备拿来喂猪的萝卜突然自己长腿跑了吧的那种心情吧。”羽生玲奈说着站起身。
　　“所以说啊，人这种生物哪怕是看到自己养起来喂猪的萝卜跑了都会不开心，但那是在留下深刻记忆的前提下才会这样不是吗？”
　　“想让对方不会不开心，那就不要留下什么深刻的记忆就行了，虽然说这个世界本来也就没有什么关于我的痕迹。”
　　“所以呢，一百次循环你到底总结出了什么？”
　　羽生玲奈将羽生太刀扛在了自己肩上，走出了游戏厅，用手遮着那刺眼的阳光，没有正面回答安诗逸的问题。
　　“你不是可以看我的内心吗？看看不就知道了。”


第534章 单独通关
　　转眼已至黄昏，天上的云层越积越厚，黑压压一片从城市两旁卷来，如同末日来临前的最后时刻般，就连空气此刻也隐约压抑了起来。
　　“橘青，啊哈哈......”
　　许小涵看着水池内跳动的鱼群说着，显然，这些自然界的小家伙们比谁都先注意到了末日即将来临。
　　“怎么了？”橘青揉着许小涵脑袋。
　　“别乱揉我头发！我就是有点紧张感嘛，也不知道大家都准备的怎么样了诶，那...那可是审判级的鬼物啊！我还是第一次见到这种等级的鬼物啊！”
　　橘青瞥了一眼许小涵，心说这种事情一般也轮不到你上场和八岐之蛇1v1，这种话还是给真正准备上场的人去说吧。
　　想着想着，橘青回过神，给十一打过去了电话：
　　“差不多宁远空舰要起飞了，羽生玲奈人呢？按照原本的计划，羽生玲奈这时候应该差不多该和我们上船了。”
　　橘青说着开始回忆计划，他们的目标是载着少年一路上升，抵达富士山上空，直到弑神者投放后让少年对八岐之蛇进行最后的处决。
　　此刻，电话被接通了，而对面的少女呼吸无比急促，
　　十一环顾着空荡荡一片的游戏厅，心跳的越来越快，一个非常不妙的念头在她心里面飞快萌生，
　　从早上开始小玲奈似乎状态就不太对......
　　难道说？！
　　“小玲奈他......”
　　“他怎么了？”橘青皱着眉头问。
　　十一在这一刻犹豫了一瞬，但还是咬牙回答。
　　“他不见了，目前我还没找到他，跟会长说吧，会长应该有办法找到他。”
　　十一一边说着一边挂断了通话，面色无比焦急地在游戏厅四处翻找了起来，她当然清楚少年肩上背负的使命有多么沉重，她当然也能体会到少年的心情。
　　她自己也不知道如果真的因为对方逃避了这个责任导致世界毁灭她是否有资格去怪对方，但只是万一，哪怕机会只有一万分之一，她为了身边的所有人也一定要将少年找到，一定要想尽一切办法去说服对方！！
　　让对方自己无条件背起使命无疑是自私的，这份自私的罪责让她一个人承担就好，
　　“小玲奈，求你了，千万不要躲的这么好啊，至少让我有一丝丝机会去承担这份自私吧......”
　　黑发的少年的身影漫步在山间的竹林，眼神有些茫然地看着天上落下的雨点，雨水顺着少年的黑发流到脸庞，最后再缓缓落入少年的衣领，少年手中的长刀在腰上轻轻晃动着，少年那孤独的影子此刻也在地上跟着一齐晃动。
　　直到夕阳彻底被乌云盖过，那孤独的影子被一片黑暗埋没。
　　“你还真是够疯啊。”另一名白发的少年此刻跟在了少年的身后，嘴角的笑容玩味又疯狂。
　　“你不也一样吗。”黑发少年这么说。
　　“一百三十万个预测里面，包不包括现在的情况呢？”
　　少年抽出了羽生太刀，眼中的最后一丝迷茫被刀刃上映照的寒光彻底斩断！
　　“怎么可能啊......”
　　而此时此刻，整个迷雾旅行团的监测组几乎彻底乱到爆炸了。
　　“操操操，那个家伙他妈是个软蛋吗？什么时候躲起来不好，偏偏挑这个时候躲起来！！”
　　一名迷雾旅行团的成员怒锤了一下眼前的仪器吼道。
　　“他妈的他妈的！再找不到他的话，整个世界都要为他的懦弱陪葬！！”
　　所有人此刻都几乎快急疯了，有的甚至几乎丧失了理智，不想去想任何前因后果，只是愤怒的怒锤着那些探测中的仪器。
　　少年身上的跟踪器早不知何时被对方摘下来了，此刻正浸泡在湖水中，或许不久后便会被鱼群误食。
　　“一组，立刻出动，沿着海岸线寻找，二组在围绕涩谷附近的车站去寻找，三组，人员随机分散，在整个东京中寻找，找到羽生玲奈立刻进行联络，四组在候车站等候下一步命令。”
　　橘青此刻已经回来了，身上挂满雨水，刚进门便立刻像往常一样下达着命令，仿佛在这一刻再次化身做事干净利落的指挥官。
　　“是！！”
　　在这最为关键的时期，也没有人去在意橘青已然被降职的事实了，和往常一样执行着命令迅速出动。
　　在众人那慌忙的喊声中，江蝉看着平静地仿佛在想些什么的唐夏冰，问道：
　　“你不开白蔷薇之瞳去找他吗？他如果要跑的话，再不去追可能就追不到了。”
　　唐夏冰此刻却只是缓缓站起了身：
　　“白蔷薇之瞳并没有生效，刃的权柄能够在无形中斩断有关自己的一切，寻常的探查手段找不到对方。”
　　“但我觉得，其实根本就没有找他的必要，一切按照往常的计划中进行就好。”
　　“嗯？”
　　“你看，他可能经历了些什么，这是他在离开游戏厅前我们的卫星抓拍的照片。”
　　唐夏冰随手挥着，一张图片迅速被她划了出来，只见图片上的少年挺直着腰板，手中握着太刀，眼神无比坚毅，如同在命运死死盯着他的目标的一只雄狮，
　　而现在，雄狮已经苏醒了。
　　蓝瞳的少年缓缓睁开了他的眼，天上的一颗迷雾旅行团的卫星在此刻终于在富士山腰处的一处溶洞前拍下了这个男孩的身影，狂风暴雨拍打在少年瘦削的背上，却怎么也压不垮少年已然挺起的胸膛。
　　他手握羽生太刀，面前便是如同深渊一般漆黑一片的溶洞，从中卷出滚滚热浪吹起了少年的长发，
　　他挡在深渊前，直面曾让他恐惧曾让他懦弱的使命，长发肆意飘动，却怎么也挡不住少年眼神中藏着的浓烈杀意。
　　“所以，他要做的...”唐夏冰缓缓开口。
　　“是单独通关这场弑神游戏。”


第535章 只有受伤的世界达成了
　　少年手持羽生太刀，猛地从洞口处一跃而下，向着不见底的深渊跃去，狂风暴雨的声响瞬间被下方地下河沸腾的声音盖过。
　　浓郁的水蒸气卷着热浪与带着火山灰的尘埃一齐上涌，
　　下一瞬，少年的身影从雾气中破出，向着溶洞深处飞速行进而去。
　　“开什么玩笑？他疯了吗？他一个人想要去弑神？！原先那个计划我都感觉已经够疯狂了，这个世界到底特么怎么了？”
　　有人目眦欲裂，狰狞地喊着。
　　“这个家伙要是死了的话，我们所有人都要跟他一起陪葬，该死，当时就应该把刃的权柄牢牢掌控在我们手中。”
　　“至少要比躲起来好不是么？”一名女成员说道，正是四组的副组长科尔尼姆。
　　“橘青老...大，我们接下来应该怎么做？”
　　四组的组长快步来到橘青面前问道。
　　而橘青此刻电话几乎要被十一打爆了，他自己还挂着个打给唐夏冰的电话，
　　所有事情都乱的要命，耳边声音嘈杂的要死，或许换个人此刻难免要爆发一下，但橘青此刻面色无比冷静，在脑子中飞快的对所有事情进行整理分类并分好优先级，自动过滤耳边那些无用的消息。
　　哪怕已经进入到最后抢时间的环节，这个青年依然还能稳定住局面。
　　“橘青，橘青，他会死的，他一定会死的，哪怕是为了任务，我们也不可能抛下他一个人不管不顾。”
　　对面少女的声音急促，一连串地说着，十一此刻的面色焦灼，但得知少年最终没有选择逃避后内心还是莫名松了口气。
　　“嗯，当然。”
　　此刻，拨打给唐夏冰的电话也被对方接通了，电话接通后，未等橘青发话，少女的声音先一步传来。
　　“橘青，你觉得应该怎么做？”
　　橘青微微一愣，但还是飞快说出了自己的想法：
　　“派遣四组前往八岐之蛇孵化的溶洞，其余的几组按照原定计划登上宁远空舰，准备防守保护空舰。”
　　“嗯，你看着做吧。”唐夏冰突然说，说完话便挂断了电话。
　　橘青彻底傻眼了，会长这突然一副甩手掌柜的样子是闹哪样啊？还是为了磨练他？橘青想到了最开始唐夏冰训练他当战场指挥时那究极谜语人的样子，那会儿他可是几乎快要被折磨疯了。
　　但现在这会儿哪还能这么玩啊？！世界搞不好马上就要毁灭了啊！！
　　但橘青很快平复了心态，开始试图思考唐夏冰这么说的意义。
　　等等......
　　橘青突然有了一个隐隐的猜测。
　　那就是唐夏冰她认为这件事情其实根本没有什么布置的必要。
　　会长的思维像个怪物，这是所有人都心知肚明的一点。
　　橘青站在唐夏冰角度思考的时候都是默认对方开了上帝视角知晓全局的情况下来的。
　　橘青的脑中展开了思维风暴，迅速整理着一切信息。
　　或许会长是在尊重少年的某种意愿...？
　　所以少年为什么会选择一个人前往溶洞？
　　因为害怕连累到身边的人？
　　那个人会是谁呢？
　　橘青瞬间便想到了唯一的目标，而此刻，十一那边的通话环境似乎传来了隐隐的风声和车辆引擎转动的声音，
　　对方是想要阻止少年那疯狂的举动！！
　　虽然橘青也觉得少年这个举动十死无生，疯的要命，但会长既然默允了少年的行动那就一定有她的道理。
　　那么现在他们要做的便不再是前往富士山口和少年一起进行弑神大业了......
　　“十一，现在立刻停下。”
　　橘青的声音从迈巴赫靠右的车坐上传来，十一那玩偶熊手机壳的手机此刻正不停颤动着。
　　风随意吹乱少女的金发，少女驾驶着这俩银白猛兽在公路上狂飙着，眼神死死地盯着前方的道路。
　　“喂喂喂，你们一个个到底都怎么了？！到底是我疯了还是这个世界疯了？他这个蠢货可是要一个人去做那种蠢到不能再蠢的事情啊！”
　　十一心乱的要命，从下午开始烦心事就没断过。
　　“要知道，就算是投放了弑神者，在我们的终端计算中，小玲奈他处决那种状态的八岐之蛇成功率也才百分之八十左右，更不用说让他去面对几乎全盛状态刚开始复苏的八岐之蛇啊，小玲奈会死的，他会死的，所有人都会死的！”
　　十一的声音被风声迅速吹散，但她知道，手机对面的那个家伙肯定全部都听清楚了，在此刻却选择使用沉默回应。
　　不，按照她对橘青的理解，对方恐怕早就已经派人来拦她了，于是十一猛地挂断了电话，目光继续放在前方的道路上，那些栽植的绿化带不停从车辆两边飞驰而过。
　　之前是因为忍野樱奈，现在又因为羽生玲奈搞得整个公会上蹿下跳，为毛受伤的总是她，十一在心中怒骂。
　　“小玲奈......你到底在想什么啊......”
　　“抱歉啊...十一姐，虽然我也不知道发生了什么，但我知道，拦下你一定是对的。”
　　许小涵此刻趴在山腰处架着枪，看着下方围着山上公路盘旋着的车辆，小嘴轻声呢喃着，下一刻，枪口火光闪动。
　　十一只感觉脖颈处传来了清凉的感觉，雾化的麻醉气体瞬间渗入了她的身体：
　　“小...涵...！”
　　十一咬着牙，在意识消散前将迈巴赫调成自动行驶，并手动设置好了坐标。
　　不过已然无济于事，昏迷前她隐约看见了四组的人已然在前方的道路上设计好了拦截设施，转眼便已然将她的车辆逼停。
　　“啊...”
　　十一费劲地将身体依靠在了长椅上，将车门锁死，混乱的脑子在此刻反而清净了下来，思维却愈发沉重。
　　“真糟糕啊......”
　　“小玲奈现在一个人一定很害怕吧......”
　　“一个人弑神什么的，这么沉重的事情都让一个小孩子承担什么的，真的太糟糕了......”
　　十一自说自话着，意识终于在最后一刻逐渐消散。


第536章 神，你在颤抖吗？
　　夜幕转瞬即至，天色很快便暗了下来，东京的排水系统非常发达且庞大，但在长久失修后还是停止了运作，暴雨很快便几乎淹没了整座城市，过腿的洪水肆意泛滥着，摧垮了行经过的一切建筑。
　　轰隆——！
　　这已经是富士山第三次如此大规模的震动了，任何人都感知到了，里面孵化中的那只传说生物马上就要苏醒了。
　　乌云压过漫天星辰，大雨滂沱中，减压设备嗡鸣运转着，守护着减压设备的人此刻正在和上面宁远空舰的指挥室进行通话。
　　“怎么样了，减压工作那边进行的如何了？”
　　“没什么问题，减压工作一切正常进行。”
　　“很好，龙母还有最后十分钟就会抵达，务必保障富士山体的压强稳定在安全值！！”
　　“明白。”守护着减压设备的诡秘调查局成员点了点头，雨帽下那双坚毅的双眼此刻直勾勾地望着四周，
　　明明天空下着暴雨，但此刻周围的环境却显得诡异的寂静，这种时候有几名敌人来发起突袭或许都显得更合理一些。
　　但......
　　周围却一丝杀气都没能感受到。
　　敌人潜伏起来了？
　　在他的思绪中，富士山体再次剧烈摇晃了起来，轰隆声响彻天际，压强表上的数据疯狂变动，转眼便来到了危险值。
　　“该死，这个值变化的太快了，里面到底发生了什么......”
　　调查局的成员看着依然还在打孔运作着减压的大型机械设备，眉头紧紧皱起......
　　而此刻，下方的溶洞中，少年手握长刀的身影在黑暗中辗转腾挪，躲避着身后怪物们的攻击，身形如同矫捷的青燕，肉眼根本难以跟上少年的动作。
　　此刻，一位被黑潮包裹着的身影神出鬼没般再次消失在了原地，眨眼便来到了羽生玲奈面前，手中镰刀高高举起。
　　“没想到你自己送上门来了啊，本来还想着刃权柄有多麻烦，现在一想想还真是得来全不费工夫啊。”
　　羽生玲奈挥刀抵挡，皮肤因为高温已然变得赤红一片，如同充血般，显得少年的脸色有些狰狞，看着面前那张曾给他带来无数噩梦的身影的眼睛在此刻充满了杀意。
　　“真是吓人啊，不过你这股杀意究竟从何而来呢，真是奇怪的不行啊......”
　　智博在偷袭不成后向后跳跃，而少年完全不打算给他躲避的机会，
　　瞬间便来到了他的面前，手中的羽生太刀出现了淡金色的纹路，一道处刑架从原地立起，将智博整个身体牢牢禁锢在了原地，手握长刀的刽子手虚影此刻出现在了少年身后。
　　下一刻，智博眼中光芒消失，意识向着下一具傀儡传送，原先的这具身体瞬间被羽生玲奈斩杀。
　　羽生玲奈摇摇晃晃地转过身，斜着眼看着出现在不远处的智博身影，光是看到对方的脸，记忆中少女那无数次死亡前绝望的面容便瞬间映照在了他的脑海，与之伴随一起的是说不清是愤怒还是恐惧的情绪，
　　那股情绪无边无际，而此刻少年就站在最中间，仿佛马上就要被这些情绪淹没。
　　“冷静点，不要让这种家伙成为你前进路上的阻碍，你的目标只有祂一个。”安诗逸的提醒让羽生玲奈回过了神。
　　“嗯。”羽生玲奈深呼吸了一口，不再去看智博的方向，管自己继续向着前方的黑暗奔行而去。
　　“如果说是那个家伙对我抱有着这种愤怒我还能理解，但我记得，我应该没做什么特别‘冒犯’到你的事情吧，这也太诡异了啊。”
　　智博的眼神空洞，随后像是想到了什么，嘴角的笑容愈发诡异，同样也在下一刻追了上去。
　　“你是不是可以预兆到一定范围的未来啊？因为我原本是打算去找那个女孩来胁迫你来着，你突然一个人来到这里，又莫名这么生气。”
　　“如果原定轨迹是她死了的话好像一切就都能理解了啊。”
　　羽生玲奈并没感觉到多意外，智博的意识体在无数次循环中都猜出了这一点，这绝不是偶然。
　　“我不想玩这种无意义的追逐了，你不可能一个人杀死我那本体的，我要去找那个女孩了，我会当着你的面再次把她一点点杀死的。”
　　智博的声音愉悦，面色疯狂，羽生玲奈知道对方是在激怒自己，和之前无数次一样。
　　下一刻，羽生玲奈掀开了自己套着的外套，只见在外套下，两枚胶囊状的物品明晃晃的无比惹人注目，羽生玲奈的眼神有些不屑，更多的是厌恶：
　　“你可以走个试试。”
　　“那是...！！”
　　看到那两个胶囊，智博只感觉脑子嗡地一下变得空白，身上的血液仿佛都被冷凝了。
　　这个疯子身上带着两颗微型弑神者！！
　　弑神者杀不死祂的本体，少年一个人单独也不可能祂的本体，但是两者结合在一齐恐怕少年还真的能够做到！！
　　“你疯了！！”智博第一次如此失态地吼着。
　　“你根本就没打算活着回去吗？！”
　　“疯...吗？”
　　羽生玲奈的身影已然来到了洞穴的最深处，八岐之蛇那躺在熔岩池中的巨型胚胎此刻就在他的前方，里面那双仿佛在颤抖恐惧着的龙眸此刻正死死地盯着他。
　　“原来你也会害怕啊，恐惧的神。”
　　羽生玲奈驻足站立，
　　他也不知道自己究竟疯了没。
　　百次的死亡给一个人带来的意识冲击是非常恐怖的，那种撕心裂肺的疼痛他经历了上百次！他到后面即使身体在扭曲石像堆中任由那些让人作呕的怪物啃食也已经感觉不到痛了，有的只是无边的麻木。
　　他只感觉现在的自己真的好像一个怪物啊......
　　是啊，其实他始终都没有摆脱恐惧，他的心还在疯狂抵触着，跳动着，嘶吼着不让自己靠近这个洞穴 但他身体却一点也没有反馈，不会颤抖，也不会想着再次狼狈的逃开。
　　背负着一个空虚的使命真的很累，但当那个使命变得不再空虚之时，他能够感受到的便唯只剩下了兴奋和炽热的风。
　　为了使命他连直面神明给他带来的恐惧的勇气都没有。
　　但如果是为了一个将自己从泥潭中拖出来，一个无时无刻都在向外发着光的女孩的话，他却只想将眼前的神明打穿啊。
　　神，你在颤抖吗？
　　羽生玲奈对视着那双能让人恐惧到颤栗下跪的金色瞳孔，金色的熔岩喷涌，此刻的少年那瘦削的身影握着长刀，在此刻如同奔赴在万人前的将军般魁梧。


第537章 生命进化的终焉
　　“呼......”
　　羽生玲奈嘴中长舒了一口气，淡金色的光芒迅速在其腰间凝聚，无数如同恶鬼般灵魂从他的体内疯狂溢出，被红色锁链包裹住的剑鞘缓缓的在少年的腰间成型，
　　那些恶鬼般的灵魂此刻仿佛正悲鸣咆哮着冤屈，刺耳嘶哑地喊声回荡在整个洞穴中，随后迅速回缩入刀鞘中，凝聚为一柄散发着金光的刃。
　　而此刻，安诗逸从羽生玲奈的背后伸出手，与之一齐握住了剑柄：
　　“以自己的肉身为剑的话，并不能发挥出天丛云的真正实力，祂会消耗宿主本身的生命力。”
　　“我已经将我那迷失在人间的肉体化成剑鞘送你了，我将自己的灵魂自己的一切全部都给你了，不要在最后让我失望啊......”
　　“当然。”
　　“天丛...”
　　下一刻，安诗逸与羽生玲奈一齐动了，猛地将那柄神话中的刃拔出刀鞘，刹那间金光爆闪在整座山洞，如同怒涛般席卷全场，整座富士山都在剑身的嗡鸣咆哮中颤抖。
　　“出鞘！！”
　　地动山摇，末日般的景象中，少年将天丛对准了胚胎中的神明，骨质的铠甲迅速从少年全身增生而出，身形如同疾电般消失在了原地，在下一刻从腰间摸出了一颗弑神者扔向了前方的岩浆池。
　　“该死——！！”
　　智博狂吼着，附近所有的黑潮全部汇聚在了他的身上，拼尽全力想要在最后一刻之前将少年拦下。
　　随着微型弑神者爆裂开来，恐怖的能量瞬间将神明的胚胎炸出了一个孔洞， 爆裂的能量先是急剧收缩成一个球体，能量在极度压缩的情况下疯狂涌动，
　　下一刻，在轰的一声中，能量开始疯狂外溢，直至将整座洞穴淹没。
　　智博身上的黑潮铠甲如同脆弱的纸张一般一层又一层的向外褪去，他狰狞地吼着想要逼近神明的方向，但身上的每一寸每一缕都在此刻被那恐怖的能量分解，身体开始化作残片。
　　“不——！”
　　少年表面的皮肤疯狂灼烧着，面色同样也变得扭曲狰狞，他拼尽全身力气想要将手中的天丛云刺入胚胎中神明的心脏，而那些涌来想要抵挡少年的胚胎质膜在狂暴的能量中疯狂消散。
　　“去死——！”
　　少年在此刻几近癫狂地咆哮着，全身的每一寸肌肉都已然绷紧，他已经甚至能够看见神明那暴露在外还未成型的心脏了！
　　只差一点...
　　只差一点...
　　羽生玲奈紧紧咬着牙关，
　　只差最后一点！！
　　下一刻，随着最后一层胚胎质膜被崩毁，少年猛地将手中的光刃送入了八岐之蛇的心脏。
　　八岐之蛇此刻发出了无比痛苦的吼叫声，山岳般的躯体疯狂抽动。
　　就连羽生玲奈自己都微微一愣，过程比他想象中还要顺利。
　　成功了？
　　自己成功了？
　　下一刻，他在对方那龙首的瞳孔里面看到了一丝...
　　戏谑。
　　此刻的智博在那湮灭性的能量中几乎被彻底化作碎片了，但此刻热泪盈眶地矗立在了原地：
　　“原来是这样吗，母亲大人......”
　　“原来我一直有被您在注视着啊。”
　　随着智博身躯完全消散，八岐之蛇眼中金色瞳孔中红芒闪过，那原本暴露在外的心脏在此刻一层鳞状甲壳迅速凝聚成型，
　　那原本还未成型的躯体在此刻以肉眼可见的速度生长，本就庞大的躯体在此刻猛然暴涨了整整一圈，一个黯金色的光环此刻在祂的身躯后面浮现，羽生玲奈第一次在这个庞然大物身上感到了神性。
　　另外七个首级断颈处肉芽疯狂触动，在极短的时间内生长成型，其中一个人形首级猛地伸长，在此刻朝着羽生玲奈撕咬而来。
　　羽生玲奈的脑子几乎变得一片空白了，
　　对方早就已经完成了孵化...？
　　这不可能...
　　明明上一秒还那样虚弱...
　　有什么东西在那一瞬间促进了对方孵化，有什么东西在‘孕育’着对方，让其朝着更高一级的生命层次进化！！
　　八岐之蛇这是在进行最后的登神？！
　　但未给少年反应的机会，八岐之蛇的人形首级已然来到了少年的近前，已然张开了血盆大口......
　　轰隆——！
　　雷鸣划破夜空，外面的暴雨永不停息般下着，宁远空舰的指挥室内，王建看着远处漆黑一片的海岸线，那里仿佛已然酝酿起了一场风暴。
　　“富士山体内能量压强极剧变化，已经突破临界值了！八岐之蛇完成了复苏！！”
　　指挥室中监测数据的人面色焦作地大喊，随后猛地注意到了一项数值的变化，整个人如同雷击一般嗡地一下矗立在了原地，凉意贯穿全身，血液仿佛都变冷了。
　　“等等，这不是审判级鬼物的生命能量，这股能量......”
　　“开什么玩笑...？刚刚富士山体剧烈震动，里面到底发生了什么？为什么八岐之蛇突然提前苏醒了？”
　　“八岐之蛇的生命阶层正在突破，祂正在朝着下一级进化！祂正在朝着生命的最终阶级进化！！”
　　“生命的尽头，最后的阶层，终焉级鬼物，这种鬼物不可能存在才是，这只是我们设想中的阶层，这个世界不可能容纳的下这种冠位的鬼物！一旦祂完成进化降临，整个世界便会开始崩塌！！”
　　“富士山体内压强达到极点了！马上就要彻底爆发，全舰拔升高度，将高度提升至七千八百米！”
　　此刻难得有几名还能保持着冷静的指挥官：
　　“龙母此刻位置在哪？”
　　“不清楚，但似乎...”
　　“等等，龙母正在远离东京！而且逃逸的速度非常快！”
　　“什么？！”
　　“祂在恐惧！八岐之蛇此刻的状态让祂感到恐惧，次声波没有办法继续牵引祂抵达富士山上空了！！”
　　“去他妈的，到底怎么回事？！怎么偏偏到最后时刻破事情一堆？！”一名组长吼道。
　　“不管了，计划发生更改，现在立刻投放弑神者，杀死八岐之蛇。”
　　王建即刻下令，而身旁的黑塔首席菲利克斯此刻眉头紧皱，随后猛地意识到了什么，站起身，老朽的身体想要去找过防身的武器，一柄长刀却依然抵在了他的脖颈，强迫着他重新坐回原地。


第538章 天外鬼物
　　只见渡小鸦的身影从光学迷彩中浮现，眼神中满是森然，迷雾旅行团的人飞速冲出，以最短的时间控制住了整个指挥室，两名操控着弑神者发射按钮的执剑人在此刻全部失去了行动能力。
　　“迷雾旅行团？！”王建紧咬牙关，看着那名从远处缓缓走出的白发少女，不明白为什么对方会突然在此刻反水。
　　以他对对方的理解，只要没有利益上的冲突，他们不会做到这种地步。
　　唐夏冰短绒靴那清脆的脚步声回荡在整座会议室中，黑色康乃馨的裙摆在风中轻微摇晃着，身后的少女依然默默地跟着，两人一出现，强大的压迫感瞬间席卷整座会议室。
　　“抱歉。”
　　唐夏冰嘴角的笑容久违的疯狂与玩味，从下属那恭迎的手中接过了两名执剑人的发射器，将其中一枚轻轻放在了身后少女的手中，而自己握着另一枚。
　　“不能让你们就这样随意插手这场战斗，那会让我很苦恼的，将执剑的权利放心交给我就好。”
　　“该死，唐夏冰桑，你这是在做什么，你知道自己在做什么嘛？！”一名日本分部的成员大吼。
　　“与世界为敌这种事情我早就习惯了。”
　　“嘘......”
　　唐夏冰比了个噤声的手势：
　　“安静看着就好，我会让一切都回到正轨上的。”
　　“唐夏冰小姐，你到底还知道着些什么，又向我们隐瞒了多少？”菲利克斯沉声问，眼神有意无意的看向了曾与白发少女同行过的赵文青。
　　赵文青看向少女的表情复杂，此刻他在对方的身上感觉到的只有陌生。
　　少女成长的速度实在是太快了，她用了两年的时间从一名精神病院里面的病人成长为了世界性组织的统领，成为了整个世界的中心之一。
　　“赵文青先生，许久不见。”
　　唐夏冰微笑着打了个招呼，
　　“你......”
　　赵文青欲言又止，最后还是打算说出来自己心中的问题，
　　“你是不是每年都有去看那个家伙？每年我都能看到那个家伙的墓前有着一束白花，我总会替那个家伙感慨，除了我还有人记得他这种家伙。”
　　“当然，在黎明到来前稍许照亮黑暗的人值得人去铭记，不是吗？”唐夏冰说着。
　　“这个计划中我的心愿已经达成了，替那个家伙真正杀死了扭曲机械之神。”
　　“先生们女士们，现在不是叙旧的时候，能稍微解释解释现在究竟是什么情况吗？”王建依然还坐在位置上，面色平静。
　　“黑山羊之母，这是我们预料之外的鬼物，别误会，名字也是刚刚起的，祂是一只审判级鬼物，或者说......”
　　“祂就是富士山本身，这个世界没有任何关于黑山羊之母的记载，但你们不用去想祂是怎么来的，你们只要知道祂是变数，我也没能预料到的变数，现在祂帮助八岐之蛇提前复苏了，并且祂牺牲了自己，正在帮助八岐之蛇向着下一级的生命进阶。”
　　“一旦对方进阶至下一阶级，这个世界便会因为没法承受住这股生命能量开始崩毁，而此刻，刃的权柄此刻正在八岐之蛇的身体中，一旦你们投放弑神者将会杀死那个少年。”
　　“刃的权柄死亡，将没有任何东西能够阻止八岐之蛇进化，世界就会毁灭，就这么简单，明白了吗？”
　　唐夏冰并不打算解释更多了，
　　先前在洞穴中的经历，顾沐熙的发现都预示了，富士山体中确实存在着一名很强大的鬼物。
　　但她身为心愿鬼，掌握着无数个世界崩毁前的记忆，却没有任何一个记忆中有关这只鬼物的信息。
　　那只能说明，这只鬼物是这个世界的新变数，而且很有可能并不是这个世界衍生的产物。
　　这只鬼物恐怕是在不知道多久前伴随着天外的陨石来到这个世界的，而祂却带着能够让这个世界的生物完成最终进化的钥匙。
　　终焉级鬼物吗......
　　生命进化的尽头。
　　“所以我们该怎么做？”众人沉声。
　　“什么都不要做就好，你们的出现只会干扰这场灭世游戏的进程，哦对了，其实你们还是有事干的，龙母会对向着终焉级进化的八岐之蛇恐惧，但那些扭曲石像却不会，它们已经袭过来了，注意抵挡哦。”
　　众人愕然，将目光向着远处望去，只见远处无数黑影已然划破了夜空，狰狞的面容出现在了宁远空舰的歼灭视线中。
　　“啧，全舰注意，一级战略状态！所有人准备抵御扭曲石像的攻击。”
　　王建很快便理好了一切，冷静地下达命令。
　　“是——！”
　　而唐夏冰则是默默后退了一步，依偎在了身后少女的怀中：
　　“江蝉姐姐，这场末世游戏，没办法现场观望的话可太可惜了，不是吗？”
　　江蝉看着少女嘴角那久违疯狂的笑容，轻点了点头，缓缓搂过了唐夏冰的腰肢，瞬间便带着唐夏冰朝着空中跃去。
　　与此同时，一只机械巨龙在此刻眼中红光微闪，瞬间便撕破了云层，撕裂了所有抵挡在面前的扭曲石像来到了二人面前，如同凌驾于狂风的主人般傲立夜空，江蝉带着唐夏冰稳稳地落在了机械巨龙背部。
　　只见此刻橘青和许小涵早已在机械巨龙背部等候多时，渡小鸦在确认安定后同样纵身一跃，落在了机械巨龙的背部。
　　“那个家伙醒来以后，会挺不开心的吧。”
　　渡小鸦望着夜空轻声说着，狂风卷起众人的衣袍，最后一缕月光映照着众人的身影。
　　“那种神经大条的家伙，估计很快就会缓过来的，放心。”橘青说着。
　　“神经再怎么大条的家伙，难过起来都是一样的。”渡小鸦说完后便拉过身上的衣袍，遮挡住了自己的面容。
　　————————————
　　前一章是两千五百字，这一章原本是一千五，现在将前一章后面的五百字转到这里了，总字数不变为四千，但是总体看上去舒服一点。


第539章 最终时刻
　　雷鸣当空。
　　富士山再次开始剧烈地摇晃了起来，这一次的晃动比以往的任何一次都要更加剧烈，远望而去场景无比壮观，整座山脉都在颤抖着，一只仿佛能遮蔽天日般的巨型银白手臂猛地探出，狂暴的气浪席卷向四周。
　　火山灰与浓郁的黑烟扶摇而上直冲天际，火星缭绕的烟雾中，山岳般的身影缓缓映照而出，随着一声悠扬天际的咆哮声，所有的云层和烟雾在此刻被全部向外驱散，
　　如同上帝之瞳般金色映照万物的光环猛地从那山岳身影的后背展开，黑暗在此刻被完全驱散，金色纹路贯彻千里。
　　虚数物质组成的翼翅嗡地一下狂暴展开，如同向世间展开了通往天堂的道路般，金色的天路在此刻缓缓出现在了那名身影的身下，祂如同神明般庞大的身躯踩着天路降临世间。
　　“那是...八岐之蛇？”一名精研鬼物特征的科研人员在此刻瞳孔一颤，显然不敢想象眼前这饱含神性特征的鬼物竟然是传说中的那头八首之龙。
　　眼前的八岐之蛇已然在黑山羊之母的孕育下完成了蜕变，银白色的鳞片密密麻麻覆盖着全身，每一片鳞片下都藏着一颗能够洞察世界的眼状结构，祂褪去了另外七个首级，龙形的首级后那照耀世间的金色圆环仿佛在向所有人宣告着新世界的到来。
　　|噬界之蛇。|
　　|危险等级：伪终焉（生命形态最终进化中）|
　　|破碎。|
　　轰隆——！
　　雷鸣映照着那威严的神明的身躯，天际边无数裂痕出现，世界的崩塌随着神明的降临开始了。
　　最终灭世的序曲已然开始，神明当空，金色的眸注视世间，所有人都将见证旧世界的消亡，见证着新世界的降临！
　　“新世界的神......”有人眼中已然只剩下了那空中的神影，嘴中喃喃的说着，随后目光狂热，如同癫狂了一般举起了手上的武器向着身边的同伴攻击而去。
　　刹那间，数万人陷入无妄的恐惧，他们癫狂着，颤抖着毁灭着身边的一切！
　　而此刻，翼翅猛地向外展开，地动天摇。
　　“那是......”
　　此刻，指挥室内未陷入无妄恐惧的人猛地指着神明嘴部上的一个身影，满脸都是不可置信的神色。
　　“那里有个人！！”
　　只见所有人目光汇聚而去，一个少年半跪着身子，全身都是狰狞的伤痕，炽热的血液模糊着少年的视线，神明的利齿仿佛下一刻就能将少年的身影彻底贯穿。
　　羽生玲奈瞳孔晦暗，几乎凭靠着本能将天丛云抵在身前，拼尽全力才没让神明的利齿将他撕碎，噬界之蛇想要直接将他连带着刃的权柄一齐吞噬。
　　“快要...”
　　羽生玲奈紧紧咬着牙关，他能明确感觉到噬界之蛇的生命能量每一刻都在疯狂提高，他也不知道自己还能坚持多久，就算坚持到最后又能如何，一旦噬界之蛇完成进化，一切都会消亡。
　　“撑不住了......”
　　“你又开始迷茫了？”安诗逸在此刻反倒平静了下来，趴在羽生玲奈身边，用手支撑着自己的脸，语气玩味。
　　“没有......”
　　羽生玲奈突然咳了一下，
　　“我早就已经找到背负使命的理由还有意义了，还能有什么东西能让我迷茫呢？我还有什么理由能让我逃避呢？”
　　“我只是需要...”
　　“一个机会反攻罢了。”
　　此刻，机械巨龙上，白发少女打了个响指，天空中一颗卫星早已完成蓄能等候多时。
　　轰——！
　　审判之剑达摩克利斯之刃猛地降临，神罚般的能量瞬间将整座富士山头笼罩，湮灭的能量摧毁着路径上的一切。
　　“吼——！”
　　随着能量散去，神明的身影缓缓出现，包裹住身体的遮天蔽日的翼翅再次缓缓展开，祂了这次攻击，翼翅上不过是多了焦灼的痕迹，每一片鳞片此刻都在愤怒地颤抖着。
　　神明挥动着愤怒的双翼，
　　噬界之蛇的咆哮声在此刻回荡，目光猛地望向了星空上的某处，龙首处金色的能量狂暴汇聚，
　　而少年在此刻找准机会，猛地用天丛云斩断了利齿，身形冲出，将羽生太刀狠狠刺入噬界之蛇的体内，随后借力将身形荡向了噬界之蛇的龙首顶部。
　　轰——！
　　一道贯穿天际的金色雷霆从神明的口中狂涌而出，眨眼间便冲破大气层轰向星穹，达摩克利斯之刃的卫星引擎动力全开，勉强躲过了这次攻击。
　　那道光芒结结实实地轰击在了月球某处，无形的法阵纹路开始展开，只见月球阴影中，巨型的符石上一座威严的宫殿在此刻如同被启动了般开始运转。
　　在这一瞬，橘青的瞳孔处金色的流光一闪而过，剧烈的刺痛袭上他的意识海，一阵恍惚中，他猛地半跪在了巨龙背部，痛苦的闷哼着，
　　许小涵面色着急，刚想开口问发生了什么，但那神明的身影已然腾空而起，飞向了高空，在那神明面前，赫菲斯托斯的机械身躯对比起来无比渺小。
　　“吼——！”
　　随着一声响彻天际的龙啸，神明的身影猛地朝着远处的海岸线俯冲而去。
　　“该死！祂...祂这是在向海岸线前进，祂想要潜入海洋，祂想要在海中完成最后的进化！！”
　　“必须阻止他们！！”
　　唐夏冰此刻看着神明的远去，祂的速度实在是太快了，以她的攻击手段，只有精神攻击在此刻能够有效攻击到祂的身上。
　　但对于这种层次的生物，哪怕是百分百真伤的精神冲击恐怕也造不成什么实质的伤害。
　　不过她藏在卷中的杀招从来都不是她自己......
　　“会长，达摩克利斯之刃为了躲过攻击已经偏离了航道，调整到原先的航道需要一定时间，目前没办法再次发动攻击。”通讯工具中，公会成员们一一汇报着工作。
　　“嗯，好，准备进行冰之权柄的投放工作，叫那些太空站上的家伙们别睡了，准备工作了。”
　　唐夏冰嘴角的笑容愈发玩味，
　　“最终的时刻已经要来临了。”


第540章 新世界的序曲
　　神明庞大的翼翅遮蔽着天空，阴影笼罩大地，狂风暴雨呼应着神明的咆哮，环太平洋各地在灾难权柄的催动下全部发生了地震，海啸席卷了沿海所有地区。
　　而东京，这座曾经繁荣的城市已经几近沦为了废墟，高楼大厦随意地倾斜倒塌，洪水淹没了城内一切低矮的建筑，还在下方执行任务的人们只能躲避到高处，目光望着远处那遮天蔽日的身影。
　　神明的每一次振翅都能掀起一阵狂风，在呼啸的狂风中，少年的身影傲立在噬界之蛇的龙首，直面立于对面的身影。
　　“还不明白吗，新世界就要到来了啊......”
　　智博，不如说是八岐之蛇的意识体，亦或是噬界之蛇本身此刻整个身体的上半身都和龙首联结在了一起，血肉的管状组织从他的腹部蔓延而出，他的眼中散发着神性的光芒。
　　“旧世界的泡影早就该毁灭了，我能感受到我在生命层次上的变化，我正在登阶啊！！”
　　噬界之蛇狰狞地狂吼着，全身金色的光芒在此刻暴涨到了极点。
　　“我已经彻底了解到了这个世界的真相啊！！”
　　“重启是没有办法阻止的，谁也没有办法阻止重启！那个亲手创造了这幅画作的画师，终焉终将亲临这个世界！！”
　　“如果是一个终究化作泡影的世界，不如就这样毁灭吧！！毁灭这个旧世界，在旧世界余晖散去之前的新世界，所有生命都不需要思考如何才能走向明天的新世界啊！！”
　　“所有生物都只需要享受好泡影破裂前的今天就好了，这就是新世界，这个时间段或许会是十年，或许会是五年！不管是多久，毁灭在当下也比那终将破灭的未来要好，这样就没有人再为未来恐惧了！！”
　　噬界之蛇狂吼着，仿佛世界的真相已然让这个昔日的神明陷入癫狂。
　　“如何？！我将亲手缔造的新世界！！”
　　羽生玲奈看着如此癫狂地噬界之蛇，只是默默地握紧了手中的天丛云。
　　“虚妄的蠢货，为了你那个可笑的拯救世界的理想竟然妄想挑战正在成为终焉的我？！给我把那柄愚蠢的剑放下！！”
　　噬界之蛇如同下达命令一般狂吼着，羽生玲奈身体猛地一震，无边的恐惧瞬间上涌，握着剑的手疯狂颤抖着，整个身体竟然开始向着下方不受控制地跪去。
　　无数鳞片在此刻抖动，下一刻猛地从噬界之蛇那庞大的躯体上飞出，并向着羽生玲奈疯狂包裹而去，如同疾风暴雨般落下，每一片鳞片上都闪着锋利的光，仿佛能将少年的身躯撕裂。
　　“给我把剑握好了。”
　　此刻，安诗逸的虚影突然出现在了羽生玲奈身边，与其一齐半跪着握着天丛云，剑身在此刻本来黯淡的光芒突然开始焕发，瞬间驱散了周身的全部黑暗。
　　“站起来，不是为了这个世界！也不是为了你的使命，给我站起来！”安诗逸说着。
　　听到这，羽生玲奈瞳孔微微一颤，随后咬着牙猛地握住天丛云，剑身在下一刻暴涨，这柄传说中的弑神之刃在此刻终于现出了本来的面目，剑身开始嗡鸣咆哮，隐隐压过了风暴的呼啸，成为这黑夜中唯一的主旋律！唯一的最强音！
　　“天天使命使命，天天世界毁灭毁灭，什么新世界，什么旧世界的泡影。”
　　羽生玲奈摇摇晃晃地站起身，全身都在颤抖，
　　这次不是因为恐惧，而是因为少年积攒多年的憋屈与愤怒，
　　“这个世界毁灭他妈关我屁事啊！老子根本就不在意！！我只知道，我现在要做的就是让她活到世界毁灭那一天的后面，让她活到未来！！”
　　少年第一次如此疯狂地吼着，向着这个世界宣泄着自己的情绪。
　　“所以别跟我提你那个什么狗屁新世界旧世界，在我这，这个世界绝对不能毁灭在‘现在’，它就算要毁灭也必须毁灭在未来，她能见证到的未来，所有人都能见证到的未来！！”
　　羽生玲奈猛地将剑身指向噬界之蛇，骨质的铠甲在此刻包裹住了少年的全身，面罩盖住了少年那张藏着坚毅杀死稚嫩的面容。
　　“真无趣...”
　　噬界之蛇眼神微垂，
　　“看来你已经做出了自己的选择。”
　　下一刻，祂随意地挥着手，无数鳞片在此刻狂风暴雨袭向了少年的方向，而羽生玲奈只是操控着手中的天丛云湮灭了挡在自己面前的一切，那些鳞片只能在他身上的骨铠上留下一道不深不浅的淡痕。
　　看着眨眼间来到自己面前的羽生玲奈，噬界之蛇猛地抬头，数万只空中飞过的扭曲石像在此刻全部受到感召化成黑潮，一柄巨型的纯白镰刀迅速在祂的手中凝结成型。
　　“来啊，试图来阻止我啊！登临新世界，成为新世界之神的路上连个挑战者也太无趣了不是吗？！”
　　轰——！
　　少年与神明的每一次对拼散发的能量都能湮灭向着这边靠近的物质，驱散夜空的黑暗，噬界之蛇的生命层次还在上升着，庞大的身躯飞行而过的道路上都会留下无数道空间碎裂的痕迹......
　　“祂来了，钉矛组准备，发射！！”一名迷雾旅行团的成员身披雨衣，在暴雨中吼着。
　　看着如同炮弹般向着远处海岸线飞去的神明，海岸线所有安置地钉枪在此刻全部发射，密密麻麻的钉矛在空中编织成巨网向着噬界之蛇包裹而去。
　　但在还未靠近那庞大身躯的前一瞬便被神明周身包裹着的金色流光尽数驱散，往日中单凭一座钉矛就能够轻易捕杀蓝鲸的钉枪数千齐发在神明的面前却如同扑向烛火的飞蛾般无力可笑。
　　神明并没有像任何人想的一样潜入深海，而是以恐怖的速度向着一个方向行进而去，遮蔽天地的翼翅一路呼啸，卷起海上的巨浪与暴风。
　　看着已然消失在天际的金色身影，迷雾旅行团内很快便有人计算好了数据，迅速得出了结论。
　　“祂飞往的方向......”
　　“是洛杉矶！祂在中途便能完成生命层次最后的进化，祂想要将洛杉矶这座城市当成祂登基成神的王座！！”


第541章 灭世的舞台剧，她就想随心所欲！
　　“好了，这场灭世的舞台剧差不多该迎来转场了，最终的一幕。”
　　唐夏冰打了个响指，赫菲斯托斯的机械引擎全面催动，瞬间化作一颗天际的流星消失在了原地......
　　狂风呼啸着，雨幕在世间上演，暴雨随意拍打在少年那浴血的身上，少年的视线被额前的鲜血阻挡，远处神明的身影依然还散发着光芒，轮廓却愈发模糊，雨点在接近神明的前一瞬便被其躯体的高温蒸发了，汽化的水蒸气包裹着其身体。
　　下一瞬间，羽生玲奈再次动了，手中的天丛云焕发新的光芒，如同疾驰的雷电般瞬闪到了噬界之蛇面前，在下一刻猛地挥下了手中的光刃。
　　轰——！
　　剧烈的爆炸声猛然响起，气浪奔腾而出，在浪潮涌动的海面上席卷起惊涛骇浪，浪潮随着翻涌越卷越大，最后猛地拍在海石上，将海石击的粉碎。
　　在光与刃的碰撞中，能量疯狂向外溢散，散发着淡金色光芒的身影在雨幕中逐渐变得清晰，光刃被抵挡在了银白色鳞片组成的体表上，再也难以更进一步，
　　噬界之蛇冷眸向下俯视着少年的身影，如同在看着一只蝼蚁：
　　“你的力量仅限于此了吗？宿命的敌人只有如此吗？”
　　下一刻，噬界之蛇随意地挥手，手中的巨镰以一种极为恐怖的速度向着羽生玲奈斩去，少年抽身腰身猛地一拧整个身体向着侧边扭着躲过这次攻击，以手撑地，转眼又是强有力的一腿向着噬界之蛇面部袭去。
　　噬界之蛇被这一腿结结实实地踢在了面门，那高度龙化的脸上擦出了一道细微的血痕，祂难以置信地伸出手抚摸着自己的脸，看着手上的一丝鲜血，并没有太过愤怒，
　　嘴角在下一刻反而流露出了癫狂的笑容，脸上擦出的伤口眨眼间修复。
　　“我感受着生命的进化，现在的我已经只会受到这种程度的伤害了，或许再过上一会儿，这具身躯将变得纯白无垢，变得无懈可击，这种感觉真是让人感觉美好到不行啊！！”
　　噬界之蛇吼着，猛地伸出手抓住羽生玲奈的腿，想要将其狠狠砸向地面，羽生玲奈面色前所未有的冷静，回身一刀猛地斩断了那只手臂，翻转起身，再次一刀斩向噬界之蛇的脖颈。
　　这一次，噬界之蛇并没有抵挡，而是摊着手，疯狂的眸子直视着羽生玲奈的瞳孔。
　　无比清脆的砍在金属般的声音炸响在狂风暴雨之中，剑刃狂澜卷向四周，哪怕是剑气都能斩断扭曲雨幕的攻击这一次却没能在噬界之神的身上留下任何痕迹。
　　对方的身体素质又一次大幅度增强了！
　　未等羽生玲奈反应，噬界之蛇已然猛地探出手死死抓住了羽生玲奈手中的天丛云剑，声音玩味：
　　“这就是我宿命中的剑吗？一想到我之前如此恐惧着这把剑就觉得可笑啊......”
　　“这种弱小的武器......”
　　下一刻，噬界之蛇缓缓加大了手中的力度，整柄天丛云剑的剑身竟然发出了痛苦的悲鸣，剑身疯狂颤抖，仿佛下一刻就会彻底碎裂。
　　羽生玲奈眼神一凛，想要抽刀离开原地，但噬界之蛇身后数千万银白鳞片组成的翼翅在此刻扇动，鳞片如同刀刃般疯狂卷向了少年方向，每一片鳞片上都倒映着少年的身影，反射着最后的光。
　　“啧......”
　　羽生玲奈猛地松开了握住天丛云的手，向着后方疾速退去，那些鳞片在他行径前的地方疯狂落下，眨眼间便铺制成了一条银白天路，天路的对面便是金色的神明，明明距离很近，但仿佛已变得无比遥远。
　　“该死！”
　　羽生玲奈站起身，只见此刻噬界之蛇握住天丛云的手已经开始疯狂颤抖，显然力量还在加大，剑身上已经出现了无数道裂痕，仿佛下一刻就会彻底碎裂！
　　“真是...孱弱啊！！”
　　噬界之蛇狂吼着，一道红光在此刻突然从遍布的乌云中映照而出，落在了祂的身上。
　　“什么？！”
　　未等祂反应，一架通体流线型饱富科技感的战机在此刻猛地撕破了云层，在此刻彻底解除了光学迷彩，底下的歼灭炮不知何时已然完成了对噬界之蛇的瞄准，此刻正在疯狂汇聚着能量。
　　这是审判者VII型，造价高达三千亿美金一架，甚至抵得上整个小型高墙聚集地一整年的GDP。
　　搭载着整个世界最为先进的灾厄级歼灭炮，全面催动时甚至能够对审判级鬼物造成有效杀伤，秒速更是高达十三马赫，这架传奇战机在传奇驾驶员的操控下搏杀一只灾厄级鬼物完全不在话下。
　　这架战机的出现是所有人都未曾想象到的，先前它一直潜伏在云层中，直到现在，这架钢铁猛兽才在此刻露出了它的神性，这架战机的驾驶员此刻正死死地咬着牙，目光始终停留在巨龙龙首上对峙的两名身影。
　　“一个个一个个都这样......”
　　“莫名其妙的搞些一个人拯救世界的桥段，当谜语人有意思吗？！”
　　“鬼知道你们到底都在想些什么啊！烦死了！我不想去管这么多了，今天我想怎么做就怎么做，我不管了！管他是错还是对的，我今天就按照自己认为对的方向去做了！！”
　　十一咬着牙，彻底黑入了整架战机的操控系统，神经完全接入这架战机，此刻的她与整架战机在精神层面融为了一体。
　　想要将她关起来光凭打晕她是绝对不可能做到的！只要她想，再精密的门都得永远为她敞开。
　　她在不久前强行黑入了北美高墙聚集地，从那里的机场里面顺走了这架人类的尖端科技，
　　估摸着那些人已经快要急疯了，但此刻对于他们来说更重要的还是如何处理已经逼近城市的海啸与风暴！
　　噬界之蛇感受到了那歼灭炮上蕴含的恐怖能量，
　　如果被这柄炮正面轰击中本体，恐怕就连是祂现在的身体也一定会遭受重创！能量全面汇聚在祂心脏处的话，让祂彻底丧失意识也不无可能！
　　“该死！！”
　　噬界之蛇的眼神疯狂在即将碎裂的天丛云与那歼灭炮上游走，最后在权衡利弊后发疯般大吼着将天丛云扔向茫茫大海的方向，猛地一挥手，无数鳞片在祂的控制下疯狂汇聚在身形形成圆盾，想要抵挡住这次攻击。
　　轰——！
　　歼灭炮在下一刻发出了能够照耀整个黑夜的光芒，恐怖的能量光束轰击在了银白色鳞片组成的圆盾上。
　　歼灭炮攻击那行径的路线上，大海如同被斩击开来一般猛地向着两旁排倒而去，眨眼间排山倒海，
　　被鳞片圆盾折射的光束攻击落在海面上，那恐怖的余温同样也导致了无数水汽蒸腾。


第542章 灭世的舞台剧，狂欢等待死亡
　　“啊——！！！”
　　噬界之蛇全力催动着鳞片组成的盾牌，天地间的黑潮在此刻疯狂向着祂的方向涌来，盾牌如同传说中炽天使七重覆环般层层相叠疾速旋转着。
　　毁灭的能量在下一刻被银白鳞片彻底驱散，噬界之蛇无心理会那架审判者战机，迅速将目光投向四周，只见已然没有了少年的身影，只见此刻少年已然向着茫茫大海跃去，在空中再次握住了那柄天丛云剑。
　　“就在这里，结束一切！！”
　　噬界之蛇吼着，猛地向下挥手，庞大的龙首在此刻嘴中能量疯狂汇聚，无数鳞片如同暴风雨般飞离体表，暴风雨般向着少年的方向攻击而去，
　　身上的所有眼球张开，在此刻灾难的权柄彻底爆发，一颗耀眼的流星在此刻划入大气层，恐怖的火尾拖曳在其后，在乌云叠嶂的夜空中划出层层痕迹，
　　这颗流星的目标......
　　直指他们的区域！
　　“小玲奈，你什么都不用管，只要去管眼前的家伙就好，一个人拯救世界什么的实在是太糟糕了不是吗？！”
　　十一喊着，驾驶着战机瞬间飞往高空，以极快的速度将流星击毁，随着流星被歼灭炮击碎，漫天的火石在此刻从云层滑落，雷鸣当空，场景无比壮观。
　　羽生玲奈听着十一的话，猛地向着暴风雨般袭来的鳞片挥出天丛云，将所有的鳞片尽数湮灭在了能量之中，
　　少年的身影还在向下跌落着，瞳孔里面倒映着对方龙首处汇聚的金色能量，闪躲似乎已经来不及了......
　　下一瞬，一道火柱猛地从后方贯穿而来，轰击在了噬界之蛇的脖颈处，打断了祂的攻击，而少年也在下一瞬落到了一个核潜艇的上方，核潜艇上方印着个天元集团的标识，似乎这个家伙已经在太平洋海域潜伏已久。
　　噬界之蛇愤怒地将目光投向后方，想要粉碎阻挡祂攻击的家伙，却发现后方根本就空无一物，雨幕中漆黑一片。
　　远在上万米以外，此刻橘青望着瞄准镜给许小涵报告着方位，而许小涵正凭借着感觉控制着赫菲斯托斯的手动攻击模式。
　　“会长，对方的速度真的太快了，将近十马赫的飞行速度，比起我们快上太多了，追不上。”
　　橘青冷静地分析局势。
　　“是的夏冰姐......”
　　“嗯。”唐夏冰轻轻点了点头，
　　“但......”
　　“我们本就不是这场灭世舞台剧的演员，不是吗？”
　　唐夏冰看着远方，嘴角笑容愈发意味深长，
　　“这舞台剧的演员一直都大有其人啊......”
　　十一操控着战机疯狂躲避着来自下方的攻击，她很清楚，一旦那道攻击擦到这架审判者哪怕一下，她很有可能就会机毁人亡，但眼下她也不想去想这么多了，不久前十一投掷的骰子落在前方，正对着一个6。
　　因为她的运气一直都很好不是吗？！
　　战机如同鬼魅般在云层中奔腾，如同灭世舞台剧中的舞者，噬界之蛇的攻击始终都无法攻击到对方，对方的秒速比自己还要快上不少，很难想象人类究竟是怎么发展出这种科技的。
　　就在此刻，噬界之蛇突然醒悟，
　　自己的敌人从始至终都只有一个。
　　下一刻，无数鳞片猛地在祂的周身形成圆盾，祂不再去理会空中飞行着的战机，目光迅速搜寻着少年的模样。
　　对方似乎已经消失了，
　　只要在最后一分钟就能抵达洛杉矶，已经能够看见高墙后整座城市的轮廓了，无比辉煌，如同世界的中心一般，夜空中的明珠霓虹闪烁。
　　而祂也会在登陆后的三十秒内完成最后的进化，
　　这个世界已经没有任何事情可以阻止祂了！！
　　他们所做的，不过是旧世界泡影破灭前的垂死挣扎！！
　　下一刻，噬界之蛇的身体猛地潜入海洋中，在海面上拍起一阵惊涛骇浪，百米高的水墙藏于水雾。
　　找到那个家伙，将祂杀死，解除一切隐患！
　　这是噬界之蛇此刻唯一的想法。
　　也就是在这一瞬，血液降至冰点的危机感瞬间遍布其全身，祂久违地再次感受到了那股来自于死亡的恐惧。
　　“什么？！怎么可能！！”
　　只见周围无数红光闪烁，数十架来自俄国的核潜艇，人类历史上制造的真正的水中霸主在此刻浮现出了它那狰狞的面容，如同来自于水中的恶鬼。
　　近数十发核鱼雷在此刻猛地飞出，在水中划出无数道空泡的痕迹。
　　噬界之蛇皱眉，
　　就这些东西也能给祂造成生命威胁...
　　开什么...
　　玩笑...
　　只见一颗鱼雷的后方，一名少年此刻正紧紧地贴附在其上方，拳头中攥着的象征着毁灭的光芒在此刻疯狂闪烁。
　　那是...
　　另一颗微型弑神者！！
　　真正给祂带来死亡恐惧的是这个东西！！
　　吼——！！
　　无数核鱼雷在此刻发生爆炸，水面发生连环爆炸，水柱腾空千米，耀眼的白光吞噬了水下的一切。
　　“成功了？！”一艘核潜艇中，一名观测人员眼睛一亮，仿佛看到了歼灭神明的希望。
　　“噬界之蛇的生命气息彻底消失了！！”有人看着生命监测表惊喜地大喊。
　　“我们成功了！！”惊喜的喊声回荡在整艘核潜艇中。
　　但随着烟雾消散，很快便有人眼尖注意到了。
　　“等等，你们快看！！祂...祂的尸体不见了！！”
　　“不是不见了，是祂根本就没有死，祂...祂已经完成了最后的进化！我们的攻击促使祂完成了最后的进化！！生命波动根本就不在同一个层次，所以我们才没能搜索到祂的生命波动！！”
　　水下，巨型的身影在雨幕中向前疾速游动，龙首后方淡金色的圆环蔓延千里在水下无比耀眼。
　　岸上的城市似乎还举办着音乐会，上万人在暴雨中游行演唱着，大型露天剧院人满为患，金碧辉煌的赌厅中还有着富人一掷千金，
　　灭世的神明已然逼近了在末世中享受着最后狂欢的城市，这座被西方人称为天使之城的城市。


第543章 灭世的舞台剧，孤单少年的末路
　　“已经......”
　　水下一名调查局的成员身体不停颤抖着向后退去，嘴中喃喃地说着什么。
　　“没有任何希望了。”
　　“一切都已经结束了......”
　　沉重的气氛蔓延在了整艘核潜艇中，所有人都很清楚一旦噬界之蛇完成最后的进化意味着什么，这个世界无法承受住如此生命层次，会自行开始崩塌，一切都将结束。
　　“真是糟糕啊......”
　　人群中，一名留着金色长发的青年轻声说着，他在去年刚刚进入官方的体系，一路上经历了很多，为这个岗位为这个父母口中的铁饭碗付出了很多，他也不清楚自己是否热爱这个职位。
　　他看着自己的手机页面，他觉得自己并不是一个多愁善感的人，但偏偏有个女孩让他不知疲倦地在每一个夜晚删改着一首诗，他想要送给那个女孩的诗。
　　我曾总是低着头，
　　沉默地凝视自己，
　　像一只孤独的野兽。
　　又是一年逢秋，
　　我却无意遇到了你，
　　因了那命定般的一次回眸。
　　你如太阳一般耀眼，
　　我如小草一般平凡。
　　但小草也有野望，
　　小草也想独占阳光。
　　你说秋天很美，
　　落叶也很美。
　　我不太理解，
　　却也尽力地去喜欢你喜欢的一切。
　　我拼命地想要靠近你，
　　不顾身上的灼烧；
　　但你总温柔地笑，
　　只说尽力就好。
　　你也许不知道，
　　我曾选了一片叶，
　　看着它由青绿到泛黄，直至落下。
　　我把它捧在掌心，
　　轻声对它说我会陪你到老。
　　他本想在这次女孩的生日将这首诗送给对方，随着日子越来越近，他变得越来越彷徨，越来越迷茫，但现在他却不想再犹豫了。
　　复制，
　　粘贴，
　　最后删改几句，发送。
　　金发青年松了口气，
　　自己在这最后时期没有再胆怯，真好。
　　女孩那边出现了“正在输入”。
　　女孩会说什么呢，青年将手机贴在胸口，他感受到了自己心跳正在加速。
　　终于，女孩的信息发来了。
　　女孩：“忘记给你备注了，你是...？”
　　青年默默将女孩删除了好友，然后默默给了自己三个大比兜，
　　他突然觉得世界就这样毁灭也没什么不好的。
　　他放眼望去，大家都拿着手机，都和他一样做着最后的事情，
　　他们在这艘潜艇里面，连赶回去与自己的家人团聚都做不到，他们就像是一群被世界遗忘了的人，缩在这个世界的角落里面默默的等死。
　　有人写着遗书，有人与妻子儿女们说着最后的话，有人打电话给了自己的父母，泪流满面。
　　这艘潜艇的船长在向着上方通知情报后并没有得到回应，他默默地摘下了自己的军帽，最后又平静地戴了回去。
　　还是穿着这身让他曾无比自豪的衣服吧，船长这么想着。
　　而宁远空舰的指挥室中，所有人全部都陷入了沉默，有的人惶恐，期盼着事情还能迎来转机，有的人面色平静，仿佛在投入这个事业之时就已经看淡了生死界限。
　　终于，诡秘调查局的局长缓缓站起了身，岁月真的在这个老家伙的身上留下了很深的印痕，脸上的伤痕与老茧皱纹都无法遮挡住老者眼里的坚毅。
　　“诸位，感谢诸位一路至今的付出......”
　　“在这次反攻战役中，我们收复了将近百分之八十五以上的陆地，光是我们华国的主力军完成了从南云至欧洲大高加索山脉路径所有地区的收复。”
　　“这是空前的，前所未有的，是值得为之赞颂的。”
　　“是你们为整个人类争取来了难得可贵的发展时间，是你们为人类争取来了这黄金的三百年，你们都很伟大。”
　　“那到底是为什么啊！”
　　一名科研人员此刻已然泪流满眶，他的眼中透露着不甘，
　　“那我们日日夜夜为之努力到底是为了什么？为什么偏偏是这个结局啊！”
　　“我不能接受，这个结局！这个糟糕的结局！！”
　　王建再次坐了下来，刚毅的眼神中满是疲惫，他的身边坐着旧战场时期的老朋友，这让他觉得自己不至于始终孤身一人，或许在下面的日子里面他会和身旁的老家伙下下棋聊聊天什么的。
　　“嗯......”菲利克斯沉默了。
　　“纵观人类的抗争史，先是抗击黑夜中的寒冷，于是便有了火，再是抗击那些豺狼野兽，所以便有了石制的武器。”
　　“抗击中世纪的压迫，所以便有了各类复兴与文化活动，人类思想得以从黑暗中解放。”
　　“抗击人类自己，于是便有了丈量国土面积的热武器，最后再是抗击有史以来最大的敌人诡异。”
　　“在人类的抗击史中，我们还未曾如此狼狈的失败过，诡异就好像是上帝给我们的惩罚，惩罚着我们的傲慢与自大。”
　　菲利克斯说着，随后又说，
　　“你信上帝吗？”
　　“在发现量子纠缠之前我是不信的。”王建说。
　　“呵...老家伙，到最后还想着打趣。”
　　“不知道还是否有明天啊......”
　　两名老者在此刻同时将目光眺望向了海的彼岸。
　　舞台剧的最终回。
　　神明的身影登临高空，驱散黑暗，光芒万丈。
　　洛杉矶的人们看着空中那进化到绝美的身影，不由得瞠目结舌，眼神里面逐渐变得狂热。
　　“那是...”
　　一名刚刚走出教院的传教士在此刻猛地呆滞，手中的报件随意地掉落在了地上，他眼含热泪，如同冬日里即将饥寒交迫而死的流浪汉一般向着空中的身影缓缓走去。
　　“神明啊......”
　　神明背后的金色圆环是那样耀眼，如同黑夜中指明道路的明灯，让所有人为之疯狂。
　　无数人驻足观望着空中的身影，身上瞬间便出现了无数鬼化的痕迹，但他们却不知疲倦不知痛楚地齐刷刷走向神明，仿佛只要沐浴在这金色的光芒下，他们就能体会到至高无上的幸福。
　　轰——！
　　直至一声爆炸声将所有人唤醒，空中爆炸的火光闪烁，人们这才注意到一切的异样，尖叫声顿时此起彼伏，人们开始疯狂的逃窜，想要离开空中那诡异的身影，车辆失控相撞，混乱在整座城市里面蔓延。
　　此刻少年的下半个身体已然不翼而飞，眼中的光芒如同风中摇曳的烛火几近消散，他的血几乎已经快要流干了，手中的天丛云在神明的脖颈上留下了一道无比深刻的印痕。
　　他在最后时刻差一点点就能将对方的整个头颅斩下了，他差一点就能一个人做到一切了，差一点......
　　真的就差一点点......
　　羽生玲奈真的一点力气都没有了，天丛云不堪重负，逐渐破碎化作了流光消散，他任由着自己的身体朝着下方那座他曾无比憧憬向往的城市坠落而去，堆叠的云层从少年的耳畔经过，遮蔽住了天空的一切。
　　真疼啊......
　　少年的瞳孔再最后一刻都没能看到他所向往的漫天星辰，
　　他在最后一刻选择引爆了藏在左臂的最后一颗炸弹，唤醒了那些被神明意志影响的人们。
　　砰
　　少年的身体坠落在了地面，摔得粉身碎骨，
　　好想回家啊......
　　好想再见到爸爸妈妈啊......
　　羽生玲奈那光芒黯淡的瞳孔中倒映着一丝丝期待，仿佛透过黑暗看见了父母在这座城市的某处做着饭等待他推开那扇门的场景。
　　夕阳会照进落地窗，会映照着他那简单的幸福吗？
　　这一刻的他仿佛再次褪去了一切坚毅，不再是那个与神明搏斗的刃，而是一个只想要回到家里面的懦弱少年。
　　少年的身体逐渐变得冰冷，
　　少年曾将未来寄宿在这座城市，这座他曾期盼向往的城市埋葬了这个孤零零的少年。


第544章 灭世舞台剧的落幕
　　耀世的神明向着这个世界播撒着恐惧，海啸与地震几乎将沿岸地区的所有城市摧毁，
　　孩子们蜷缩依偎在大人们的怀中，天性告诉着他们末日已然降临，他们本能的恐惧着，哭嚎着。
　　天使之城在神明降临后的三分钟内几乎全面被摧毁，沿海的设施彻底化作废墟，城市中心此刻正汇聚着无数避难者，那些避难者在逃亡时做出的极端手段比起灾难本身来说更加危险。
　　神明自我的意识已然在最终进化中逐渐消散了，终焉驱使着祂望向四周，如同新生儿般看着这个世界，仿佛对这个世界充满着好奇。
　　神明的嘴中诉说着世人难以理解的，晦涩的语言，像是遭遇某种痛苦，庞大的身躯突然多了一道贯穿上下的裂痕，裂缝中有着能量疯狂向外溢散。
　　“这是...怎么回事？”
　　调查局中很快便有人注意到了这一点，猛地坐起了身，
　　“快，接连洛杉矶那边的画面，噬界之蛇的生命能量似乎很不稳定！！发生了什么？！难道......”
　　只见画面中，神明正用翼翅包裹着自己蜷缩着身体无比痛苦地哀嚎着，信息碎片化的痕迹出现在了神明的躯体上，如同被某种意志入侵了一般，那信息碎片化的痕迹眨眼间便蔓延向神明全身，痛楚让神明癫狂地摧毁着目光所及的一切，城市在神明的能量中转眼间崩毁消散化作余烬。
　　“这......”有名调查局成员飞快地比对计算着信息，最后惊喜地大喊，
　　“等等，似乎是发生了什么，导致了这个家伙进化并不完全！！祂并没有彻底达到那个阶层，怎么去形容呢......”
　　“祂似乎，祂似乎被某种意志所拒绝了！在进化的最关键时刻受阻，成为了一种介于终焉与审判之间的阶层！祂没能完成最后的进化！！”
　　“什么？！”
　　“不如说是，祂在某一瞬间抵达了终焉，意识被终焉所替代，但在某种意志下，祂的阶层被强行向下贬去了！终焉的意志没能成功降临，所以祂那没有灵魂没有意识的躯体正在开始自行崩溃！！”
　　“太好了！！”所有人的脸上都出现了希望，但那名人员的脸色再次变得难看：
　　“但是......”
　　“恐怕祂在自行崩溃前就能操控灾难的权柄将百分之七十五以上的陆地彻底淹没，就算最终能胜利，恐怕我们也会遭受难以想象的重创。”
　　“其中包括了我们华国的高墙聚集地最中心上京市，海啸会在十分钟内抵达上京，途经过的一切高墙城市都会被淹没......”
　　众人的脸色再次变得沉重，他们当然都知道，这和人类毁灭没什么两样，一旦海啸吞噬百分之七十五以上的陆地，不用说他们会彻底失去资源自循环的能力，
　　光是那些海中的鬼物所发起的反扑都能将人类彻底覆灭，众人面色晦暗，有人缓缓抬起头，问出了所有人心中的一句话：
　　“真的...没办法了吗？”
　　“真的没有办法了吗？会长。”橘青大概了解了一下情况，坐在机械巨龙的背上缓缓开口问。
　　“祂的进化受阻是因为这个世界上不允许存在着两名终焉级的原因对吧。”
　　他在冥冥中也隐约猜到了什么，唐夏冰从一开始就知道，八岐之蛇的最终进化是不可能成功的，但她还是安排了这出灭世的舞台剧。
　　理论上来说，终焉级哪怕只存在一名，整个世界都会因为无法承受住这个阶层的生命能量开始崩毁。
　　“嗯。”唐夏冰轻轻点了点头，眸光眺望远方某处，南极深处的无限楼此刻正默默地矗立在那，高耸入云，周围的一整片地区如同生命的禁区般死寂。
　　跟她预料的一样，宋秋雨早就已经抵达至终焉。
　　无限楼能够做到压制她终焉级的生命能量，所以在无限楼副本开启时世界并没有任何崩毁的迹象，所以她本人从未离开过无限楼，而是指使着手下的执事去处理着一切。
　　她不会允许另一名生物抵达终焉导致这个世界崩毁，所以她一定会在八岐之蛇进化到最关键时刻的时候将其打断。
　　一切都在她的预料之中，对方当然也清楚她的想法，二人对此并不感到意外。
　　现在天空中的神明不过只是一个伪神，伪终焉的家伙，所拥有的只有一个失去了灵魂的庞大躯壳罢了。
　　“办法不就在眼前吗？好好看着她是谁啊，橘青。”唐夏冰的声音突然有些玩味。
　　橘青听到这句话先是不解，随后瞳孔猛地颤抖了一下，迅速将目光向下投去。
　　只见一名黑发的少女缓缓走到了少年那残破的躯体旁，少女身着蔚蓝色的长裙，精致的手绣上繁星点点般点缀着星辰，
　　头顶着由寒冰凝结而成的冠冕，周身伴随着一齐而来的狂暴风雪，身影如同冰雪中的皇女，抵御着一切灾厄。
　　眼里面不知是血缘的共鸣还是同因为使命的悲哀，少女依然还像之前一样，脸上总是不带着任何表情，就好像她还是她，从未改变。
　　“阿奈。”少女轻声呼唤着少年的声音。
　　“阿...姐...？”少年的声音亦如风中烛火，仿佛即刻便会消散。
　　“阿奈，休息吧，接下来交给我就好。”少女轻轻地伸出手遮住了羽生玲奈的眼睛，任由其脑袋依靠在自己的怀中，给这个少年予以最后的慰籍。
　　羽生玲奈缓缓闭上了眼，残破的身体依偎在少女的怀中如同坏了的玩偶，只不过二者都已然不再悲伤。
　　血缘...
　　最后一刻，少年终于在这个世界上再次感受到了血缘亲人带给他的温暖，
　　伤口好像不再这么疼了，也没有再那么害怕了......
　　随着怀中少年的身影逐渐消散，那柄已然破碎的传说之剑在此刻能量疯狂汇聚，庞大的金色漩涡眨眼间贯穿整片天地，
　　金色的剑胚在少女的手中缓缓成型，百米长的剑身撕破黑夜，宣誓着黎明的到来。
　　天空中无数庞大的金色法阵在此刻逐渐显形，每个法阵中都蕴藏着万道剑锋，数以千万计的天丛云剑依次排布，耀眼的金光晕染整座天空，为堆叠层障的云层添染新的色彩。
　　此刻的场景远望而去就如同皇准备处罚谋逆罪臣般壮观，
　　悠扬的剑鸣贯穿天际，直指神明！


第545章 「黑鸦审判」辞旧迎新
　　黎明已至，这座西方天使之城外的海域上万里冰封，寒意如同能渗入人的骨髓，神明那被冰封的庞大身躯远望而去无比壮观。
　　冰的权柄在这一刻冻结了时空，所有的一切全部都停滞了下来，奔逃的人们能感受到自己的呼吸，能够感受到自己的心跳，却唯独无法感受到周身时间的流逝。
　　“执此之剑......”
　　随着少女将剑举过头顶，剑身的嗡鸣在此刻直冲云霄，将天空渲染的如同圣堂般辉煌。
　　“刻除朽暗！”
　　湮灭性的斩击中，神明那庞大的身躯在此刻化作了齑粉疯狂消散。
　　斩击就像世界的钟声，宣告着这出灭世舞台剧的最终落幕。
　　黑发的少女缓缓落地，手中的天丛云化作流光进入了少女的身体。
　　她坐在海岸线上，夕阳像往日一样升起，光芒晕染海面，波光粼粼，鱼群们惬意地游动着，时不时有着海鸟在海面上捕猎。
　　一切看上去仿佛又那么平常，仿佛昨日经历的一切都被历史翻去，被世界淡忘。
　　人们高呼着带来黎明的少女，却忘了那点燃黑夜的少年。
　　少女体内那天丛云的种子微微晃动了一下，等到她赫然转过身，却发现一个熟悉的身影出现在了她的身后，
　　海风吹拂着少年那张温和好看的脸，少年眼角微微泛红，嘴角翕动着，但最后还是顽强的没有让自己哭出声，而是用颤抖的声音轻声呼唤着：
　　“阿姐......”
　　..........
　　距离富士山事件已经过去了两个多月，龙母如同消失了一般不知所踪，诡秘调查局派遣了近万人搜寻也没能获得任何收获。
　　随着富士山战役人类取得胜利后，传送门也得以再次开启，再次掀起了一阵副本狂潮，加入军队的新兵们得以制定更为详细的培养计划，
　　一路士气暴涨，人们高歌猛进，几乎收复了百分之九十五以上的陆地。
　　除开澳大利亚与南美的部分地区以外，这场人类对抗诡异的战争已经可以算得上是进入最终阶段了，接下来人们要做的就是彻底征服海洋，人类在茫茫大海中如同尘埃般渺小，沧海一粟。
　　临近新年，这是诡秘调查局的最后一次会议。
　　“真是的，那群家伙们到底搞什么吃的，龙母的搜索都快两个多月了吧，真的一点线索都收集不到？”
　　王建看着汇报上来的报告书，眉头紧皱。
　　“唉，今天是除夕吧？今年的最后一天了，王局不是我说你，人又不是什么机器，一直这样累下去总有一天身体会垮的哦。”有人打趣。
　　王建听到这些话眉头不由得舒展，
　　其实这几个月他心情很不错，人类反攻诡异已经全面逼近最后的胜利了，人们在收复的陆地上建造了大批量的重工业设备，科技进一步得到发展，更不用说农业方面。
　　至少他们再也不用为粮食能源等方面发愁了。
　　高墙现在更多的是反而只有一个象征的意义，人们已经能过上在高墙外生活也不必提心吊胆的日子了。
　　虽然那些荒民们的教化还有待提高，经常会做出掠夺他们在外生存要地的举动，但这并不是什么太大的问题。
　　唯一要让苦恼的就只剩下已经发展到难以想象的迷雾旅行团与另外两大集团还有那些灾厄以上的鬼物了。
　　前者不用说，恐怕在新社会的秩序重新建立以后就会马上与调查局这边撕破脸，估摸着到时候又会进入一段相对混乱的时期。
　　后者，
　　王建很清楚。
　　不将那些旧世界的诡异全部肃清出去，他的使命便不会结束。
　　算了，管他这么多。
　　虽然他无儿无女也没有老伴，但这几天难得清闲，和几个公园的老头子下下棋不失为一种不错的选择。
　　“好了，看你们早就等不及了，一个个都有老婆孩子的，都急着回家过年，呵呵。”王建站起身，在众人期盼的眼神中叹了口气，无奈地说出了众人翘首以盼的话。
　　“今天你们提前下班了，哦对了，年货的话去财务处领就行，今年我记得年货加配了不少......”
　　王建一边摇头说着一边离开了会议室，身后顿时传来了一帮老大不小的家伙们的欢呼声。
　　有人戳了戳黎远东的肩膀：
　　“听说你那宝贝女儿回来了？不早点回去吗？”
　　黎远东轻咳了一下：
　　“有些事情还没处理完，不急。”
　　“不就是后勤部那些事儿吗？交给哥们我，你早点回去吧，看你早等不及了的样子。”
　　黎远东微微一愕：“此话当真？”
　　“你还信不过我吗真是的，走吧走吧！”那人推了推黎远东后背。
　　“滴水之恩定当涌泉相报，我记得老郑你那儿子是不是快要上初中了？我记得我那辖区里面有个还不错的初中来着，你那儿子我看平时成绩也不错，不如......”
　　两个男人彼此露出了个意味深长的笑容。
　　随后，黎远东便匆匆迈着小碎步去后勤部领了自己的年货后打了辆车急忙赶回了家，刚一推开家门，发现杜冉此刻正身着睡衣懒散地坐在沙发上磕着瓜子，看到他回来后眼睛微微一亮：
　　“哟，大忙人回来了。”
　　而杜小雅在听到开门声后探出了头：
　　“爸，你回来了？”
　　随后急忙小跑了上来帮黎远东拎过那些沉重的包袱。
　　“你那些朋友们都来了吧，快快快，杜冉你也别干愣着，去切点水果先啊，人家来我们这做客呢。”黎远东说着。
　　“真羡慕呐，鸦鸦还有个小家，一家子其乐融融的，不像我们，几个人都孤苦伶仃的。哦对了，橘青那货除外，估摸着他现在正享受着二人时光呢呵呵。”十一趴在二楼的栏杆上，看着下方的场景如同蔫了一般说。
　　“十一姐不回家吗？”许小涵问。
　　“十一姐没家！”十一没好气地说。
　　她到是想回啊，
　　可他们安诗家全都是超级大忙人，平日里相见面都绷着一张脸，估摸着她这时候回家家里也没什么人吧。


第546章 「黑鸦审判」如果有一天男孩他消失了
　　“十一姐......”许小涵的声音突然有些委屈，十一转头，发现对方脸上已经挂上了哭哭的表情。
　　“小涵你怎么了？”
　　“呜哇，十一姐，橘青他混蛋啊！我好讨厌橘青啊，我不想再见到他了！”
　　十一：“？？？”
　　“橘青已经很久没来找过我了，我昨天给他发消息他都不回，十一姐你快看啊，他是不是混蛋，他是不是混蛋啊！”
　　许小涵拿着自己的手机给十一看，只见上面橘青和许小涵的两聊天记录历历在目。
　　两天前。
　　许小涵：“橘青，我这有两张自助餐票，要不要去吃自助餐？期待.jpg。”
　　橘青：“在忙。”
　　许小涵：“QAQ，你到底在忙什么！！！”
　　一天前。
　　11：37
　　许小涵：“哟，橘青，早上好，你听说了最近我们团内发生的事情吗，就新人培训期间发生的事情。”
　　橘青：“听说过听说过，就那个对吧哈哈哈太搞笑了。”
　　许小涵：“好笑什么啊喂！！是有人在背后说我是吉祥物啊！！！”
　　橘青：“......”
　　橘青：“6。”
　　许小涵：“？？？”
　　橘青：“吃饭去了，晚点聊。”
　　许小涵：“吃完饭记得和我说一下！”
　　6：30
　　许小涵：“姆姆喵你特喵的人呢橘青？”
　　今日。
　　许小涵：“早橘青。”
　　许小涵：“过年了，等会还要去小鸦姐家里面过年的吧，我好困啊橘青！你能不能过来接我一下。”
　　许小涵：“橘青？今年我的衣服还没买嘞，今天要不要一起去嘛，往年都是你陪我去买的！”
　　许小涵：“橘青！！！再不理我我发誓我绝对绝对不会再来找你说话了！！！”
　　两个小时后。
　　许小涵：“咳咳，忘了说了，是两个小时内不找你说话了，现在时间已经过了，疯狂暗示.jpg。”
　　许小涵：“省略十条消息。”
　　看着这些聊天记录，十一嘴角微微抽搐，她突然有点能够理解许小涵的心理了，她觉得橘青应该不是那种人才对，毕竟她找对方聊天对方几乎都是秒回的，鸦鸦会长她们应该也差不多。
　　橘青肯定是看到消息了。
　　难不成对方真的...！
　　十一瞳孔地震。
　　许小涵半跪在地上，热泪盈眶：
　　“呜哇十一姐！难不成青梅真的比不过天降吗？悲。”
　　十一捂着脸：
　　“小涵你不要老是用一些莫名其妙的词语好吗。”
　　“而且小涵，你不感觉你太依赖橘青了吗？什么事都要对方陪着，很难想象如果有一天他消失了你还能不能处理好自己的生活了啊喂。”
　　许小涵：“诶...？”
　　他愣住了，小脸上的表情微微一滞。
　　是啊......
　　他好像早就已经习惯在橘青身边耍宝依赖着对方了，好像只要在对方身边对方就会替自己解决好一切麻烦，有些时候自己就连起床穿衣服都是对方帮忙的，对方都快和自己的老父亲一样了。
　　如果有一天橘青消失了......
　　许小涵只感觉心里面莫名空了一下，急忙摇了摇头将这个可怕的念头甩去。
　　“不会的不会的，哈哈哈，怎么可能呢十一姐你在说什么啊？橘青他什么东西都能想好的，他怎么会...怎么会消失呢...？”
　　十一照着镜子给自己抹着唇红：
　　“小涵，你嘴里面念叨着自己老是想要长大长大，你什么时候才能真正长大呢？”
　　“啊十一姐你好烦......”
　　“好了小涵，我要去公园那边搓麻将下棋了，晚点记得叫鸦鸦来找我。”十一一边随意揉着许小涵头发自顾自走了，留下许小涵一个人有些失神地站在原地。
　　如果有一天...
　　如果有一天...
　　橘青真的消失了，那他会怎么办啊？
　　内心那隐隐的不安让许小涵愈加心乱。
　　他会难过到想要发疯的吧，他真的能接受这种事情发生吗？
　　不知道为什么，就像突然做了个噩梦一样，醒来以后就会很想和梦中失去的人打个电话。
　　许小涵拨通了橘青的电话，他突然好想听一下对方的声音。
　　橘青此刻正捧着一箱文件，他们的成员都回家过年了，安置在此的资料室还需要他来处理，麻烦的事情很多，但估计未来两个小时就能搞定。
　　此刻，电话声突然响起，橘青微微一愕，自己没办法腾出手。
　　而一旁，黑发的少女此刻扎着个简单的马尾，米熏色的棉衬衫下是一件偏短的百褶裙，花纹边的过膝棉袜勾勒着女孩修长的双腿，搭配厚围脖与可人的萌袖，此刻的女孩看上去无比灵动，如同烟花街头的初恋，朦胧而又勾人遐想。
　　“樱，帮个忙，腾不开手。”橘青无奈地怂着肩。
　　“说话还真不客气，别忘了，我现在是你的上司。”
　　黑发的女孩撇了橘青一眼，但还是走了过来，帮其拿过了手机，看了一眼上面的名字后轻声笑着，将手机对准橘青的脸：
　　“是小涵打来的，这是他今天第几个电话了？不接吗？”
　　“虽然能够理解你想要让小涵不再那么依赖你学会独自生活，但这样对他来说未免也太残忍了吧。”
　　橘青叹了口气：“接吧。”
　　樱将电话递给了橘青，橘青用肩膀托着电话，脸贴在手机界面，刚想开口敷衍几句，对面却突然传来了许小涵那略带哭腔的声音。
　　“橘青，你现在在哪...？”
　　听到这，橘青微微一愣，面色不由得柔和了下来，轻笑了一下：
　　“差不多了差不多了，等会就准备回去了，放心，回去的时候会打个电话给你的。”
　　“嗯，好...我知道了。”
　　随着电话挂断，橘青猛地将手中的文件放在了身下，长舒了口气后擦了把额头的汗水，
　　“樱，帮忙递瓶水。”
　　樱没好气地看了眼橘青：
　　“你还指使起我了，我现在可是你的上司！”
　　“是是是。”橘青迎合着。
　　而樱沉默了，将水递给橘青后一把拎住了他的衣领，直视着青年那琥珀色的瞳孔：
　　“看清楚了，我不是那个女孩。”
　　橘青短暂地沉默了一下，随后笑了笑：
　　“嗯，你是她加上了很多新的东西，有着她的记忆，和她的穿衣品味也很像。”
　　“老是说一些恋爱脑一样没脑子的话。”
　　樱嘴角多了一丝意味不明的笑：
　　“所以你喜欢这个？”
　　说着，女孩轻轻捧住了橘青的脸，缓缓吻上了对方温热的唇。


第547章 「黑鸦审判」荒原旅者
　　直至余温散去好久，橘青都未缓过神，待到女孩那灵动的双眼轻轻眨了眨后，橘青的脸上这才带上了一丝淡薄的红晕，这个平日里的大男孩在此刻看上去无比青涩。
　　“咳咳，好了好了樱，先整理好东西吧，等会......”
　　“等会我有事，要回去整理整理东西，会长那边有新任务派发的，过几天我就要去澳大利亚了，听说是为了某个古代的遗迹吧。”
　　“啊...？行吧。”橘青叹了口气。
　　毕竟对方掌握了两个权柄，也算是目前整个旅行团数一数二的尖端战力，忙点也正常。
　　话说小涵是不是就快要成年了？再过个四五个月好像就是十八岁的生日了吧。
　　橘青这么想着，
　　要不要先想好给小涵买什么礼物呢？
　　也不知道会长那边现在在干嘛，新的一年还有着很多事情在等着他们吧......
　　幽暗昏黄的房间内，
　　白发的少女眉头微皱，戴着个看上去很斯文的圆框眼镜，笔在其指尖轻轻转动着，似是想到了什么，又匆匆在纸面上唰唰唰地继续写了下去。
　　身后的少女推门而入，将一杯醇香的咖啡推到了唐夏冰面前，然后默默地从后方抱住了少女的身体，依恋地将脑袋埋在了少女的颈窝。
　　“嗯...下面的报告这就处理的差不多了，稍微能够理解一下龙哥他平日里处理这些事情有多麻烦了。”
　　唐夏冰揉了揉鼻梁，整体看上去有些疲惫，烛光映照着少女的面庞，疲惫中又带着一丝憔悴的美感。
　　江蝉没有多说什么，
　　这些年唐夏冰的变化实在是太大了，变得比与她第一次见面时要成熟稳重太多了，虽然对方的本性她很清楚，还是那样疯。
　　“江蝉姐姐，走吧，接下来还有更多的事情要干。”
　　唐夏冰说着轻揉了揉江蝉的脑袋，而对方只是沉默地加紧了手上的力度，抱得更紧了。
　　“嗯...？”
　　“身上的味道...很好闻，还想多闻一会儿。”
　　江蝉在少女颈窝轻嗅着，唐夏冰感受着那微微瘙痒的感觉与对方温热的呼吸，轻笑了一下后没再多说什么......
　　长夜已至，大街上热闹极了，夜市在十里长街上排的错落有致，大街上人头攒动，家家户户的门牌挂满了红灯笼，乍一看满满的烟火气映入了眼帘，宛如古时候的画卷般呈现的唯有惊艳。
　　孩童们手提串起的鞭炮在街上欢快地跑着，妇女依偎在丈夫的怀中，看着这美好的一幕露出了欣慰的笑，如此合家欢乐的一幕在诡秘降临后已经很久未曾出现过了。
　　孩子们能保持着天真烂漫，人们能享受这安定。
　　纵横交错的的街道上人来人往，明亮宽敞的马车车毂经过地上的积水，积水池倒映着漫天星火。
　　“鸦鸦，贴贴！”
　　十一从背后冲出一把抱过了渡小鸦的身体，嘴里面叼着一串炸串，左手中还捧着一盒烤冷面，右手拿着手机满脸傻笑的将镜头对准了她们二人。
　　镜头后方，许小涵与橘青的身影清晰可见，而渡小鸦则是面色平静，看上去还有些清冷。
　　“比个耶，不要这么冷淡嘛鸦鸦！”十一嘟哝着嘴。
　　渡小鸦拿少女没办法生怕不答应对方对方一直缠着她，只能强撑着露出一个勉强的笑容与十一脸贴着脸，比了个耶的手势，随着闪光的光芒亮起，这张照片被记录了下来。
　　十一看着拍出来的照片微微发愣，渡小鸦见她发愣，拍了拍她的脸：
　　“怎么了？”
　　十一脸上的表情突然有些黯淡：
　　“距离上次大家一起合照已经过去很久了吧，我们好像已经很久没有回过那个小图书馆了。”
　　“也不知道林叔去哪了，总感觉心里面空空的呢。”
　　“情绪跨度还真大啊你。”渡小鸦随意吐槽。
　　“距离东京的事情也过去一个多月了呢，小玲奈......”
　　十一的情绪愈加低落，渡小鸦也不知道说什么，只能叹着气，将手中的炸鱿鱼串递到了少女嘴边。
　　“十一姐最近好像老是这样怅然若失呢。”许小涵凑到橘青耳边说着。
　　“神经大条心思却又很细腻，她这种家伙挺容易受伤的吧。”橘青随口说着，
　　“不过受伤了伤口也很快就会恢复就是了。”
　　接下来就是逛庙会了。
　　众人按照既定的流程写着签子，然后将自己的签挂在树上，祈祷着来年会变得风调雨顺。
　　十一写完了自己的签子，凑到了橘青身旁，戳了戳橘青的肩膀，满脸坏笑：
　　“喂喂喂，你这家伙写了些什么，让我康康。”
　　橘青面色平静：“先看看你的？”
　　十一满脸骄傲的将自己的签子摊开了，上面正写着：
　　“每天都开心！”
　　橘青微微一愣，随后轻笑了一下，也摊开了自己的签子，上面用端正的字体写着：
　　“小涵健健康康长大就好。”
　　“嘶，你咋和小涵他的老妈子一样。”十一面色古怪的看着橘青。
　　“他总和个长不大的小孩子似的，但他也算得上是我来到这世界上第一个亲人了。”
　　“有时候我会想，如果有一天我会离开小涵的话，他会很难过的吧。”
　　“要是他能够像忘了曾经经历的苦痛一样忘了我的话，或许我离开的话......”
　　“喂...你在说什么啊？”
　　橘青一愣，却发现身旁少女的脸色并不好看。
　　“你不感觉这些话很过分吗？什么叫忘了你就好？你以为被别人遗忘会很好受吗？你以为忘了你的人就会很好受吗...？”
　　少女的神色是橘青未曾见过的，很严肃，严肃到不像对方了。
　　“我也不知道，可我总有种隐隐的不安。”橘青苦笑着。
　　“自从从东京回来以后，我每天晚上都会做着一个梦，梦里面，我一个人漫步在荒原，始终都漫无目的地向着前方走着，一直走，一直走。”
　　“我就像个迷惘的旅者，如果走到了荒原的终点的话，我也不知道会发生什么，那种感觉，很不安。”
　　——————————————
　　HEHEHEHEHEHE，结局一定是好的，放心各位！


第548章 「黑鸦审判」副本开始
　　“诶，橘青，十一姐，你们在聊什么哇？”许小涵探出了脑袋，凑了过来问。
　　“没什么没什么，啊哈哈小涵，让我看看你都写了什么。”
　　十一打着圆场凑到了许小涵身旁，伸出手晃着示意着什么。
　　许小涵有些不好意思地挠着头，最后还是给出了自己的签子。
　　“和大家一直在一起。”
　　“哦哟，哦哟哟。”
　　“十一姐，不准笑我啊！”许小涵咕哝着嘴说。
　　“哈哈哈，这种事情挺棒的呀，怎么可能笑呢。”
　　十一一边说着一边轻轻将签子挂上了树枝，然后将自己的签子也改成了‘和大家一直在一起’，然后默默摆出了祈祷的手势。
　　晚风拂过，树上千百签子也跟着一齐随风而动，哗哗作响。
　　随着庙会结束后，众人一起有说有笑地回到了渡小鸦的家中，黎远东和杜冉早已准备好了一大桌的年夜饭，而此刻唐夏冰也已然回来了，和身旁的江蝉一齐帮忙端着盘子。
　　吃完饭后，众人有说有笑其乐融融地围坐在电视机前，今年是春晚复播的第一年，电台热度非常高，甚至超过了最有名的那一批副本通关up主的实况直播间。
　　在春晚的小品声中，许小涵打着哈欠，依靠在身旁青年的肩膀上缓缓睡去了，十一裹着个毛茸茸的毯子，看上去就像个被包裹住的粽子。
　　渡小鸦眼见众人几乎都疲惫了，从厨房走了出来，此刻的渡小鸦绑着个高马尾，两缕墨色碎发垂于脸庞，
　　上半身是黑色的短袖熊猫T恤，T恤是有着斑驳收拾东西粘上去的油渍，她的身下穿着宽松的短裤，更显得腿笔直而修长，少女那青涩感清冷的美感完美融合，
　　远望而去像座常年不化的冰山，但与之熟悉的人又知道少女内心炽热而细腻。
　　眼见十一还醒着，渡小鸦微微一愕：
　　“我还以为你们都看睡着了。”
　　“啊哈哈...鸦鸦...是有一点无聊呢。”十一打着哈欠依靠在了沙发上，睡眼惺忪地看着渡小鸦。
　　“嗯，早点睡。”
　　渡小鸦收拾完了所有东西，为杜冉轻轻拉好了身上的棉毯，看着女人那有着皱纹，但又仿佛永远年轻的面庞，渡小鸦不由得轻笑了一下。
　　“这样子真好啊鸦鸦......”十一看着眼前的一幕说着。
　　“但鸦鸦，你最近是不是有着什么心事呢？总感觉...有点怪怪的。”
　　渡小鸦微微一愕，将十一探过来的脑袋摁了回去：
　　“好好休息，别想这么多，我很好。”
　　..........
　　渡小鸦推开了窗台的门，任由寒冷的风进入屋内，屋外的空气很清新，雨后土壤的气味，不难闻。
　　“3！”
　　此刻，屋外传来了年轻人们集体的呼喊声。
　　“2！”
　　“1！”
　　随着倒计时结束，无数烟花冲天而起，在天空中形成了副绚烂的画，摇曳光影倒映在少女的瞳孔。
　　年轻人们彼此欢快地喊着，外面依然还是很热闹，这一年是很有纪念意义的一年，恐怕直到天明之时街道才会重归于寂静。
　　渡小鸦将门窗关好，目光侧望而去，这才发现她的桌上有着一盒烘培好的饼干，上面印着个唐夏冰的大头贴。
　　“最近在学习烘培，不久前做的，尝尝吗？”
　　上面是唐夏冰的字迹。
　　自从大佬在学过烘培以后就时不时将自己烤好的饼干当成礼物送给公会中的人。
　　将盒子打开以后，里面大部分是草莓夹心的饼干，上面撒着一些坚果碎，中间还掺杂着抹茶味小熊形状的饼干。
　　自己挺喜欢草莓味饼干的，但自己没有和任何人说过才对......
　　渡小鸦想着，随后拿起一块饼干送入口中，
　　味道很不错，偏脆的口感，气味香醇，先是麦香其次才是草莓酱的混合口味。
　　渡小鸦浅笑着将盒子盖好，然后脱掉了拖鞋躺在了床上，看着天花板，疲惫的感觉让她缓缓闭上了眼，但在不久后又睁开了，如同想起了什么一般看向了自己的右手。
　　上面有着一个诡异的刻痕，像是一座会移动的堡垒城市，记载着一个不停转的王朝，此刻那王朝最中心的千米钟塔上，指针只差最后几秒就要归零了，
　　什么东西就要来临了，渡小鸦隐隐猜测着。
　　她一直都在重复的做着一个噩梦。
　　白发少女生命气息逐渐消散的场景如同梦魇一般一次又一次地刻印在她的脑海，挥之不去。
　　渡小鸦目不转睛地盯着手臂上的痕迹。
　　这个刻痕在五天前就出现了，她有尝试过用各种方式去抹消这个痕迹，但却都无济于事，哪怕刻痕被她抹除了也会在第二天早上再次出现。
　　她并没有和任何人说过这件事，在经历过种种事件后，她不再想把任何人拖入一个大事件里面了。
　　渡小鸦目不转睛地盯着那个刻痕，盯着那最上面的数字，看着它一步一步朝着零靠近。
　　终于，指针在下一刻猛地归零，而渡小鸦整个身体猛地一震，意识在那一刻瞬间消散，无力地朝着床上躺倒而去。
　　|玩家渡小鸦专属副本《黑鸦审判》正在加载中，请勿随意移动，保持镇定。|
　　|玩家渡小鸦专属副本《黑鸦审判》正在加载中，请勿随意移动，保持镇定。|
　　|玩家渡小鸦专属副本《黑鸦审判》正在加载中，请勿随意移动，保持镇定。|
　　血红色的三个提示框浮现，猩红的边框夜晚望去无比瘆人。
　　在此刻，门外传来了脚步声，杜冉睡眼惺忪地推开门，揉着自己的眼睛：
　　“小雅啊，你已经睡了吗？桌上的东西......”
　　下一刻，杜冉愣住了，只见房间内空无一人。
　　“小雅...？”
　　———————————————
　　那啥，先给自己叠个甲，
　　鸦鸦的专属本会涉及到与屑夏冰的感情线！并且总体会以鸦鸦为主视角来进行，中途的内容有串联主线，但还是更希望各位将这个副本当成一个‘番外’来看，类似于一个短篇的平行世界？
　　副本内人物的感情心理可能会与现实世界的人物有所差异，
　　总之就是，如果要骂，最好还是等副本结束一切事情解释清楚后再骂。


第549章 「黑鸦审判」part1新生，拉拉制造者？
　　|玩家渡小鸦正在载入惊悚副本《黑鸦审判》。|
　　|难度：未知。|
　　|副本类型：养成扮演类副本。|
　　|副本正在载入中......|
　　渡小鸦感觉此刻自己正漂浮在一片虚无的空间中，周围暖洋洋的，惬意到她有些睁不开眼。
　　|副本简介：这个世界上存在着名为‘灾惑’的意志，灾惑在三百年前入侵了这个世界，
　　曾在短短十年内灭绝了将近百分之八十以上的人类，幸存的人们在最初的五十年内修建起了高塔式生存聚集地，数以万计的高塔立于地面，人们如同穴居的动物般居住于高塔中，直至飞行灾惑的出现，高塔式聚集地的幻梦破裂，人类再一次陷入了生存危机。
　　直至一名唐姓的王室后裔在实现了动力学与蒸汽机械学的完美结合后，巨型浮空壁垒代替高塔式聚集地再次延续了人类的火种，人类至此告别了灾惑侵扰，进入了短暂而又安稳的发展时期。
　　唐氏的王室成员为最初的浮空壁垒命名为长安，那些庞大的浮空壁垒载着人类的希望在世界各处不知疲倦地游荡着，载着数以千万计人类的希望，重燃人类文明，延续璀璨星火。
　　他们在无数个浮空壁垒的聚集地上建立了一个庞大的王朝，
　　——大唐王朝。|
　　“夫人，夫人她生了！快去叫大夫！快去叫大夫！”
　　声音...
　　渡小鸦朦胧之中似乎听到了什么声音，很急促，急促中又带着兴奋。
　　周围的声音愈加嘈杂，而渡小鸦只感觉那些声音愈发刺耳，头有些痛......
　　直至一道无比亮堂的光芒照入，周围的场景这才变得豁然开朗，古典风格装饰的大宅中，虚拟的大屏幕映照着女人的各项身体指标，此刻彻底脱离了危险值，几个大夫的脸映入了渡小鸦的眼帘。
　　渡小鸦感觉光线太刺眼，不由得想要伸出手遮挡住自己的脸，却发现自己的身体变得无比娇小，视线望去，一双粉嫩的小手在空中晃荡着。
　　渡小鸦愣住了。
　　她......
　　变成人类幼崽了？？？
　　|游戏副本part1：新生。|
　　|玩家渡小鸦你出生了，在进入part1之前可以在下列五个选项中选择一项天赋。|
　　|一、剑道天才。|
　　|你的剑术天赋异于常人，你可以在八岁前便将剑术手段炼入大成。|
　　|二、智商拔高。|
　　|你的智商比常人要更高一些，你的学习相对来说会更加轻松。|
　　|三、身强体壮。|
　　|你不容易生病。|
　　|四、灾惑克星。|
　　|年少时你便能熟练的洞悉灾惑弱点，对灾惑百分之十的伤害转化为真伤。|
　　|五、拉拉制造者。|
　　|你又好看又飒，气质清冷，增加被女孩子喜欢上的概率。但不一定是攻。|
　　看着这些选项，渡小鸦捂脸，决定先看一下自己的生世。
　　|你出生于兰斯德尔家族，这是一个被诅咒的家族，这个家族掌握着灾惑的力量，但却会在出生时便被灾惑诅咒，每名家族的人们在抵达成年后在每晚都会遭受灾惑的侵扰，久经便坠入疯狂，变成嗜血的灾惑疯子。|
　　|这个家族世世代代为唐氏王族效力，究其根本，唐氏王族的手中掌握着能够抑制兰斯德尔家族成员的药引，能够在成年时抑制你们的痛苦。
　　|你们的先祖也曾在最早立下了誓死追随唐氏王族的契约，你们的身体中流着誓死为王族效忠的血。|
　　|你们是世人所无法理解的怪物，王族负责引领人类走向希望，而你们肩负着肃清灾惑的使命。|
　　|你的母亲简兰斯德尔在十六岁那年上邂逅你的父亲岚宗远，二人很快便坠入爱河，在三年后便生下了你。|
　　|兰斯德尔家族的孩子们生而多夭，大家主年事已高无力再育，再加上王朝愈发壮大与王族在飞行壁垒上对灾惑的危机感日益淡薄，兰斯德尔家族早已走向衰落，世人不记得你们的名号，你肩负着整个家族的复兴使命。|
　　|总主线任务已解锁：直面内心最深处的恐惧。|
　　|章节part1主线任务已解锁：想办法活下去，幼儿状态的你很脆弱，吃点蟑螂药什么的会死的。|
　　既然是兼具复兴使命的话。
　　那还是选第一个天赋好了。
　　渡小鸦将手伸向第一个天赋，但目光却在第五个天赋上疯狂停留，
　　唐氏王朝的话。
　　如果是唐氏王朝的话。
　　渡小鸦咽了口唾沫，拉拉制造者几个大字在她的脑海中挥之不去。
　　“简夫人！简夫人！”仆从们一个接一个蜂拥而入，看着渡小鸦皆面露欣喜，显然这对整个家族来说都是一个天大的好消息。
　　“她怎么还不哭啊？这样下去可不行啊简夫人！”仆人看着面无表情一脸冷漠的渡小鸦，着急地大喊。
　　“快拍拍她！”一个仆人凑了上前，不停拍着渡小鸦的后背。
　　渡小鸦叹气，配合一下得了。
　　随着婴儿的啼哭声响起，众人紧皱的眉头全都放了下来。
　　很快，渡小鸦的身体被放入了一个襁褓中，然后递到了一个女人的怀中。
　　女人看上去很年轻，似乎才二十出头，肌肤晶莹如玉，金发碧眼，弯月般的眼中仿佛常含笑意，大有一种沉鱼落雁之美，此刻的女人眸目中的喜爱溢于言表。
　　“小家伙很好看呢，刚出生就能看出来是个美人胚子，就叫你岚小雅了怎么样，真希望小雅能够快快长大呢。”女人说着。
　　“如果能不要卷入那些事情的话，小雅一定能和那些普通的女孩子一样开开心心长大的吧。”
　　女人在说这些话的时候眼神略微黯淡。
　　渡小鸦看着女人的面容微微愣住了，
　　女人的脸在这一刻仿佛与杜冉重合，这切切实实源自于母亲的爱......
　　渡小鸦鼻尖微微一酸，她对于亲情这方面一向都很敏感，按照十一的话来说，她真的挺缺爱的。
　　等等......
　　渡小鸦总感觉这个副本仿佛在暗示着什么。
　　副本的一切世界观都很像现实世界的翻版，简直就像个平行宇宙，如果是平行宇宙的话。
　　难不成...
　　面前的这个女人在现实世界中其实就对应着自己的亲生母亲？！
　　那自己的真正姓氏其实就是......
　　“是男孩还是女孩？”一道严肃仿佛不含任何感情般的男人声音在此刻响起。


第550章 「黑鸦审判」part1结束，时过变迁。part2开始
　　随着男人声音响起，屋内原本嘈杂的声音瞬间消失了，房间内顷刻间变得寂静，仆人们纷纷低下了头，默默地后退了几步。
　　而岚小雅也感觉到了，女人抱她似乎抱得更紧了。
　　男人身穿一袭古风官袍，眉目间气宇轩昂，脸色刚毅，但却从上到下都透露着冰冷的气息，即便是在面对自己的妻女也依然像个铁血的执行者。
　　他便是岚宗远了，某种意义上，他是自己的亲生父亲，岚小雅这么想着。
　　“是...女孩。”
　　女人声音略微有些颤抖。
　　岚宗远冷哼了一下，上前了一步，双手负在身后，直视着女人的眼睛，用一种不容置疑地命令语气说：
　　“把她交给我。”
　　“不，小雅她...小雅她是我们的孩子啊！你怎么能这样狠心？”女人着急地说着。
　　“女孩子家家的，怎么可能扛得住这份使命？！你以为这是过家家吗？快把她给我！随便给她丢到一个人家，我们的时间已经不多了，你不是兰斯德尔家族的人吗？你应该比谁都清楚这份家族的使命吧？！”男人喝道，声音如同雷霆。
　　“不...求你了宗远，你以前不是这样的，她是......”
　　一记清脆的耳光响起，屋内瞬间陷入了寂静。
　　女人不可置信地捂着自己红肿的脸，眼神微颤地看着男人那张熟悉又陌生的面孔。
　　岚小雅在此刻只感觉心跳仿佛慢了一拍，无边的愤怒在此刻涌上了心头。
　　男人刚想开口继续大喝，却发现女人襁褓中的婴儿此刻正用一种无比冷漠带着丝丝危险气息的眼神看着自己。
　　这不应该是一个婴儿所该有的眼神，他竟然从一个婴儿的眼神中感受到了些许的杀气。
　　“嗯......”
　　男人突然沉默了，随后疾步离开房间，没过多久提着一柄通体漆黑的长刀从屋外走了进来，将自己的手掌割破后任由鲜血流向长刀各处，
　　随后猛地将长刀抵在岚小雅那稚嫩的脖颈旁，这一幕吓得在场的所有人大气都不敢出，
　　男人的语气不像是对待自己的孩子，而像是对待一件工具：
　　“拿起它。”
　　房间内所有的人都被男人说的话惊愕到了，
　　开什么玩笑，让一个婴儿拿起一柄成年人都使得费劲的长刀？！
　　岚小雅没有任何犹豫，稚嫩的手伸向了那柄长刀。
　　毫无意外，她不可能接得住这柄长刀，长刀落地。
　　而襁褓中的岚小雅也一齐掉在了地上，
　　所有人看着那个婴孩如同疯了般爬出襁褓，目光死死地盯在了长刀上，伸出手想要将其抓住。
　　“哼...”
　　男人看着如此骇人听闻的一幕，竟然破天荒笑出了声。
　　“哼哼哼...”
　　“很好！”
　　“很好啊！”
　　男人一边狂笑着一边走出了房门，如同浪荡不羁的文人墨客，前一秒还在歇斯底里，下一秒便疯疯癫癫的拿起笔蘸墨写诗。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，很好！！！”
　　岚小雅不知道自己此刻的心理究竟如何，她也不知道自己究竟是否该憎恨男人，她只知道，至少自己活下来了。
　　|章节part1：新生结束，玩家渡小鸦完成章节主线任务，进入章节part2。|
　　|章节part2：刃与锋中磨练，血与泪中成长开启。|
　　随着眼前的场景逐渐模糊，周围的景象开始以一种极快的速度飞逝而过。
　　等到岚小雅再次睁开眼，此刻的她已然来到了八岁，此刻的她站在一面梳妆镜前，模样依然稚嫩，与现实中她那时的模样相差无几，
　　她的穿着异常干练，白色的训练服，短裤，留着短发，眉宇间的坚毅让人难以相信这是一个八岁的孩童。
　　八年的记忆在此刻涌入她的脑海。
　　她在那之后活了下来，她所在的地方名为岚城，是一座很偏僻的飞行堡垒，航线距离长安很远很远，这里物资匮乏，没有办法做到自循环，并且每年在途径大西洋上空时都会迎来灾潮，每次都会导致惨重的人员伤亡。
　　她很快便学会了读书认字，前面三年并没有什么，在第三年末尾的时候，母亲由于被灾惑感染，成为了怪物，她失去了世界上唯一一个还关心着她的人。
　　岚宗远也从那刻起变得更加沉默寡言，行事愈加喜怒无常。
　　岚小雅能够理解这个男人对于灾惑的憎恶与仇恨。
　　男人的整个家族皆因灾惑覆灭，妻子也死在了灾惑的手下，此乃灭族灭门之恨。
　　在妻子死后，男人时常喝得酩酊大醉，但男人喝醉后反而不再像平时那样，他会变得很脆弱，岚小雅经常看到男人在房间里面痛哭流涕。
　　从四岁那年开始，她便被家里的人强迫每天饮用一种奇苦无比的药液，每次饮用完身体便会剧烈发烫，全身会感受到如同骨头被打碎一般的疼痛，她在自己那张破旧的小床上嘶吼，疼痛的到处翻滚，难以呼吸到干呕。
　　可已经没有人会一边拍着她的后背为她抚平伤口一边说着小雅不要害怕了。
　　在药效过后，岚宗远便会要求她在庭院内运着一种特殊的功法，听说那种功法对寿命影响极大，但却能极大的加强身体素质，并且在越早时期练习对身体素质的加成愈加明显。
　　从六岁她能握住那柄长刀开始，如同地狱一般的训练开始了。
　　每天天未亮她便要练习各种挥刀技巧，练习身体的发力角度，练习腰身发力，男人会一遍又一遍将她击倒，然后用已然开过锋的刀抵着她的脖颈大吼着让她再次站起来。
　　在天赋的选择下，两年间她的刀法进步飞快，很快便达到了炉火纯青的地步。
　　八岁，
　　按照家族中的规矩，当她完成最终的磨练以后，她便要前往帝都长安，觐见当朝的唐氏小王女，并且肩负名为侍卫的使命。
　　她会成为对方的贴身侍卫陪伴对方成长，直至灾惑出现，她会用手中的这柄长刀‘除惑’，这柄传说中能够灭亡灾惑的长刀将灾惑驱逐乃至彻底杀死。


第551章 「黑鸦审判」疼痛对这个女孩来说是最低级的磨练
　　“准备好了吗？”
　　男人的声音就像往常一样冷漠，此刻的岚宗远穿着那身官袍，官袍似乎洗的次数多了导致有些褪色。
　　“嗯。”
　　岚小雅点了点头，将长刀插入腰间的刀鞘，小脸上的坚毅不自主地往外溢。
　　“是吗...？”
　　男人冷哼着，在下一刻猛地将刀从腰间抽出，向着岚小雅的方向猛地挥砍而来，女孩以极快的速度做出准备，侧过身子躲过攻击，随后猛地探出手指在男人腰间点了三下，想要遏制住男人行动。
　　“哼。”
　　男人一力破万技，扎好步伐，下一刻猛地一肘顶在了岚小雅的腹部。
　　感受着那几乎让人晕厥的绞痛，岚小雅咬着牙，面色略微狰狞。
　　这种感觉的疼痛她早就已经经历过很多次了，她在下一刻便回过神，猛地抬起头直视着男人的眼睛，双腿猛地一跳钳固住男人手臂，身形在男人身体上婉转腾挪，在找到发力点后猛地用力想要将男人摔倒在地。
　　男人则是加大了手上的力度，再次一力破万计，猛地将岚小雅用力砸在了地上。
　　“啊......”
　　感受着那撕心裂肺的疼痛，一口鲜血从女孩的嘴中喷出，下一刻想要抬起头移动身形，一柄长刀却依然来到她的眼前直指她的额间。
　　“失望，真让我失望，就止步于此了吗？”
　　刻薄，无比冷漠，男人的目光刺激着岚小雅的内心，记忆中的疼痛感疯狂上涌。
　　下一刻，她的身影如同鬼魅般游走而出，向着一张桌子下躲去。
　　男人腾出手，抄过一旁的斩刀，想要将那桌子一齐劈个粉碎。
　　而岚小雅只是咬紧牙关用尽全身力气，一脚将整张桌子踹向了男人。
　　男人一刀将飞来的木桌斩断，却发现女孩的身影紧随其后猛地出现在了他的面前，手中握着一柄燃烧着黑色火焰的长刀，脸色不屈，眼中带着危险的红光。
　　那是...
　　觉醒了的除惑。
　　男人嘴角微扬，没有再抵抗，长刀在他的胸前划出了一道恐怖的血痕，伤口在炽热的火焰下迅速焦黑，一屁股狼狈地坐在了地上。
　　“这是我还给你的！”
　　岚小雅咬着牙，身形居高临下地用除惑长刀直指男人脑袋，身上散发的气势与她瘦弱的身躯格格不入。
　　“你长大了。”男人呵呵说着，丝毫没顾及身上的伤痛，而是默默地从身后摸出一个酒壶，打开想要喝上几口。
　　“你就不打算说些什么吗？！”
　　岚小雅的态度猛地转变，小脸上带着肉眼可见的愤怒，她用刀三两下便将男人的酒壶斩成无数碎块。
　　酒水肆意洒在男人身上。
　　“说些什么...？如果是这些年训练给你带来的苦痛的话，那还真是抱歉了，怎么，要杀了我吗？”
　　男人平静地看着岚小雅，他从未见过自己的骨肉爆发过如此情绪，
　　“你为什么...为什么要将我...”
　　抛弃在那个荒原上！！！
　　后面的话岚小雅没有继续说下去了。
　　她从愤怒中回过了神，眸光黯淡了一下。
　　是啊......
　　这不是现实世界。
　　眼前的男人虽然说同样也是自己的亲生父亲，与现实中那个男人的样子一模一样，但他终究不是他。
　　她多么想这一切都是真的，如果可以，她真的很想彻底爆发一次，将枪口对准那个男人的脑袋，大吼着质问着一切为什么。
　　岚小雅将刀收好，面色回归了冷漠，转身便走，没有去管身后狼藉一片的屋子。
　　留下屋内狼狈的男人环视着狼狈的屋子，狼狈地笑。
　　她登上了前往参与最终试炼的飞梭，这是穿梭在各个飞行壁垒的交通工具，听说是某个植物栽培者利用杂交技术培育出来的产物，种子一旦成熟便会成为飞梭，拥有着一套成熟的操控系统。
　　她会在兰斯德尔家族的旧址上独自面对无数只灾惑，直至黎明降临。
　　她在飞梭上见到了传闻中的高塔聚集地，这些高塔远望而去如同一轮又一轮钢铁的圆月，在月光下熠熠发着幽光，在钢铁铸成的千米高塔上，成排的气体过滤装置还在没日没夜运转着。
　　地上已经不适宜生存了，那些在灾惑下生长的植物会释放远古的病毒，当时的人们依靠这些气体过滤装置才苟延残喘着。
　　这些装置有人定期维修，是因为他们还要派遣专员执行地上的任务，这些过滤装置像是旧世界的幽灵，告诉着这片寂静的大地人类生活过的痕迹。
　　兰斯德尔家族的人们自然不惧，他们对灾惑有着天生的抗性。
　　岚小雅的飞梭来到了VLL—33高塔聚集地，看着那拔地而起的庞然大物，是个人都得感叹一下自己的渺小。
　　这是曾经兰斯德尔家族崛起的地方，在灾惑最泛滥的地方坚守数十年屹立不倒的永恒守望之城！
　　当月光透过高塔聚集地中心的能源装置映射到大地上时，那些灾惑们纷纷从阴影中浮现。
　　它们的身形溃烂，皮肤苍白，肢节干枯扭曲，脸上的皮肤几乎烂完了，尖牙利齿暴露在外，血红色的肌肉搐动，眼球咕噜咕噜的转动着，锁定着少女的位置。
　　地上已经没有任何能够补足它们嗜血欲望的生物了，所以它们开始退化，退化到了灾惑的最原始形态，不再具有特质。
　　只是一群嗜血的怪物，它们遍布了荒废的城市，遍布在大街小巷，遍布在城市外的万里荒野。
　　月光映照着女孩那瘦弱的身体，驱散藏在城市阴翳墙桓后的阴影，却驱散不了女孩眼中的不屈。
　　黑色的火焰缠上除惑刀身，怪物们再也抑制不住眼中的渴望，暴露了嗜血的本性向着女孩的方向扑来......
　　随着黎明到来。
　　岚小雅矗立在灾惑尸体堆叠成的百米尸山上，全身浴血，女孩的身体残破不堪，一条手臂不翼而飞，她的血几乎已经流干了，
　　她的身形不受控制地向着尸山下方滚落而去，直至滚落到了最下方，她看着慢慢亮起来的天空，嘴角微微翕动。
　　疼痛对于这个女孩来说是最低级的磨练。
　　|玩家渡小鸦通关part2：刃与锋中磨练，血与泪中成长。|
　　|伤势正在修复，即将进入part3：相识如旧。开始天赋选择。|


第552章 「黑鸦审判」长安与小王女
　　随着伤势修复，岚小雅缓缓站了起来，看着天际被黎明的太阳晕染千里的云层神情有些恍惚。
　　|即将进入part3，玩家渡小鸦可以在接下来五个选项中选择一个天赋。|
　　|一、战场指挥官。|
　　|你的存在能够极大程度鼓舞军队士气，你将会是战场之光。|
　　|二、百惑不近。|
　　|你的身体对于灾惑的抵抗程度进一步上升。|
　　|三、杀神。|
　　|当你开始杀戮时，一旦开启连环杀戮，身体强度大幅度增强，但会彻底失去思考能力，不分敌我攻击。|
　　|四、射击天才。|
　　|你的射击水平大大增强，能够轻易击中高速移动中的物体。|
　　|五、拉拉制造者promaxplus。|
　　|你身上的味道很好闻，你好看又飒，你让女孩子记忆深刻，你能够轻易抵抗来自于他人的魅惑攻击。|
　　“接下来就是要接近小王女了吧。”
　　岚小雅看着这些选项，这一次她的目光只锁定了唯一一个。
　　小王女......
　　唐氏的小王女......
　　岚小雅心中关于小王女的形象莫名开始清晰了起来。
　　她这次毫不犹豫地选择第五个天赋。
　　岚小雅默默低下了头，嘴角有着一丝浅浅的苦笑。
　　她身上总有着淡淡的血腥气......
　　她不想让这种味道被对方闻到。
　　|天赋选择完毕，进入part3：相识如旧。|
　　随着飞梭再次启动，终点被设置在了这个世界人类文明的最核心城市
　　——长安。
　　飞梭日行千里，转眼便载着岚小雅消失在了天际。
　　航程原本只用大概六个小时就能抵达长安。
　　但是中间出了点问题，飞梭的生物能量不够了，简单来说就是......
　　她出门前忘记给飞梭充电了。
　　岚小雅灰头土脸地从地上爬了起来，远处便是直直插入地面的飞梭，由于是生物科技，飞梭损坏的零件此刻正自动修复着。
　　接下来该怎么办呢？
　　步行去长安？
　　正当岚小雅这么想着的时候，一艘大型商船在此刻从远处飞了过来，那商船体型遮蔽千里，覆盖而下的阴影将大地笼罩。
　　华云商会，这是商船上的标识。
　　岚小雅认得这个，这是长安最有名的商会之一，势力庞大，在航线离长安很远的边际飞行壁垒上更是能够一手遮天。
　　他们做事铁腕手段，干净利落，并且旗下不乏黑色产业。
　　道上的人都知道这个商会是如此的庞然大物，外来的洋人更是将其称之为唐王朝的‘黑帮’。
　　岚小雅缓缓站起了身，看着上方从头顶经过的商船。
　　“安诗子欣大小姐...下面似乎有个人......”
　　船上的侍卫凑到了一名金发碧眼身材饱满的女孩子旁说着。
　　“嗯...？我看看。”
　　被称为安诗子欣的少女站起身，从侍卫手中接过望远镜，看向了远方，果不其然，一名瘦小的身影此刻正挥着手，那个身影瘦削单薄，眼神却透露着不属于孩子的不屈。
　　“喂...姐，这趟航程很赶的吧，回去过几天就是长安的启航庆典了，我们要准备的事情还有很多。”
　　此刻，一旁一个正在玩着手机穿着绸服的女孩这么说着。
　　“诗怡二小姐...老爷特地交代我们了，我们的目的不仅仅只是去回收高塔上的物资，VLL—33那座高塔附近聚集了很多低级灾惑，我们这次行程正要去一趟那座高塔。”
　　一名棱角分明，颇具洋人长相的侍卫在此刻走出，缓缓说。
　　“那我们不应该更加班加点赶航程吗？”安诗怡继续玩着手机，在此刻才抬起头问。
　　“诗怡，你没发现吗？那个女孩子正是从VLL—33高塔的方向过来的。”安诗子欣微笑着揉了揉女孩的脑袋，眼神中有着一丝宠溺。
　　安诗怡微微一愣，缓缓坐直了身子，小脸上满是惊愕，小嘴微张：
　　“大姐你是说......”
　　“那些灾惑生命迹象的消失全部都是那个女孩子......”
　　“可她在八岁吧...？和我差不多大？”
　　“恐怕是的。”安诗子欣沉声说，随后回头大手一挥，
　　“给她开启传送装置，把她接上来。”
　　“是！”
　　手下的侍卫们纷纷点着头答应着。
　　随着传送符刻的光晕笼罩在岚小雅的地区，她的身体连着飞梭一齐缓缓升了起来，并在下一刻登上了商船。
　　这个世界的科技发展水平并不比现实世界差，甚至在部分领域还有所超之。
　　但这个世界没有究极武器，人类并没有解锁弑神者。
　　灾惑方面同样也没有能够威胁整个文明延续的强大存在。
　　岚小雅一边想着一边环视着四周，目光转眼便发现了安诗怡的存在，她差点下意识呼唤出了金发女孩的名字，但还是沉住了声。
　　“诶？”安诗怡的嘴边带着玩味的笑容接近了岚小雅的方向，手腕略微翻转，折扇被打了开来。
　　“二小姐注意...危险...！”侍卫提醒。
　　安诗怡只是在女孩的周围转了转圈，随后呵呵笑了一下将折扇收好，轻轻捧在手心。
　　“就说呢，原来是兰斯德尔家族的人。”
　　“什么？！”船上的侍卫在此刻纷纷摆出了警惕的神色，有的甚至握住了手上的兵器。
　　“不得无礼！”安诗子欣在此刻喝道，众人这才匆忙后退着，但眼神中却依然满是警惕。
　　谁都知道这个家族是被诅咒的家族。
　　岚小雅习惯性地忽视了他人看怪物一样的目光。
　　“你是要前往长安对吗？”安诗子欣问。
　　岚小雅将自己的令牌召出，那是岚宗远交给她的通行令，上面有着唐王族的印象。
　　安诗子欣在得知了她的身份后并没有再为难她，点了点头，吩咐着下属为她的飞梭充好电，然后派出一小艘护航舰，准备将其一路护送回长安。
　　离别前，安诗怡用一种好奇的目光打量着岚小雅，最后再次打开了折扇遮住了自己的半张脸轻声说：
　　“我很好奇，所以我想我们还会在见面的。”
　　岚小雅点头回应。
　　她还是和现实一样没变过，她会将后背托付给任何她信任的人，她对于同伴方面的事情还是那样执着，她愿意为了同伴献出一切，她执着于友情执着于一切，唯独于‘爱’，十一唯独将这份情感只分给了她自己，也就是她本人。
　　随着飞梭前行，
　　一座无比宏伟的飞行壁垒从云层深处转而映入眼帘，整座飞行壁垒依靠着一整个山体，高楼林立霓虹闪烁，在长安的市中心，宫殿群富丽堂皇，代表着整个长安政治中心的大殿更是称得上金碧辉煌，最中心金碧辉煌的钟楼上，金凤与游龙围绕着一颗万丈金光的金石上舞动着，舞姿鸾回凤翥。
　　科技与古风的完美碰撞，下方山体上无数金色的符刻不休止的闪耀着。
　　平常的飞行壁垒会使用大概三千多个雕刻的符刻来维持运转，而这个庞然大物却使用了将近四万多个符刻，包括但不限于生活日常供电到防御调动全城资源。
　　大唐的疆域辽阔，无数来自于各国的大小型飞梭正排着队接近接泊的港口，那些外国的商人们操着一口流利的中文与穿着绸袍的官员们交流着。
　　一座高楼中，身体娇小的白发女孩长发几乎垂至脚踝，女孩身着纯白色的睡衣，拖着一根雕刻着禁制的铁链，铁链将女孩的脚踝磨的鲜血淋漓，但女孩却跟感受不到疼痛般，她站在落地窗前，瘦弱的手掌贴在玻璃窗上，瞳孔中倒映着整座长安城。
　　“夏冰小姐...咳咳...殿下...到了该睡觉的时间了。”
　　感受到身后的声音，被称为夏冰的小王女在此刻缓缓转过了头，那双仿佛能看穿一切的酒红色瞳孔倒映着仆人那略微颤抖的身影，只见仆人的眼中，她的脸上贴着很多止血用的创口贴，看上去有些吓人。
　　仆人愈发颤抖，她咬着牙关，如若不是她轮班，她是怎么也不想接近这个被外界称为怪物的小王女的。
　　唐夏冰歪着头，最后嘴角微扬，露出了一个天真烂漫的笑容：
　　“好啊，睡觉。”


第553章 「黑鸦审判」你身上的味道真好闻
　　“啊...！殿下...！”
　　那个仆人眼见唐夏冰看向她，急忙挡住了自己的脸，惊恐地尖叫并后退着，手里面捧着的饼干与热牛奶在此刻洒落在了地上，眼里面的厌恶不再掩饰，急忙提着自己的裙摆飞速离开了房间并将房门锁好。
　　留下白发的女孩一个人怔怔地待在了原地，唐夏冰小脸上的表情平静，她默默地跪坐了下来，白色的长发铺落而下，遮挡住了她那瘦小的身形，
　　她捡起地上的饼干蘸着牛奶吃着，此刻的她完全不像一个王室中的小王女，反倒像是个被世界抛弃了的流浪猫，她看向落地窗外景色的眼神中有着一丝憧憬......
　　在岚小雅出示完自己的通行证后，港口负责接待飞梭的守关成员脸上出现了惊愕的神色，其中一名凑到另一人耳旁悄悄说着什么。
　　而另一名摇了摇头，叹了口气仿佛在感慨，最后看向了岚小雅的方向：
　　“兰斯德尔家族的侍卫吗？请吧，陛下说过了，繁复的流程就不用了，由我们带领你去觐见王女殿下就好。”
　　岚小雅微微一愣，但还是跟着那名侍卫上了对方的飞梭。
　　飞梭一路前行穿过大街小巷，繁华的城市映入眼帘，各类公司的广告牌与天上飞行着的飞梭是城市中最常见的景色。
　　飞梭上，岚小雅思考着。
　　她本以为流程会更复杂些。
　　但似乎现在看上去还有些...
　　随意？
　　对方作为王女，她本以为觐见的流程至少要先去见一见这个王朝的掌权者，然后进行一整套仪式，最后才是觐见。
　　而且看目前行进的路线来看，这里已经距离市中心越来越远了，偏向了东城区的所在地，对方看来并没有居住在宫殿中，而是被安排到了其他地方......
　　长安已经在低空区域漂浮将近五十年了，这里三面环山，东面环海。
　　据说长安的东城区在二十年前极为混乱，街道逼仄狭隘，到处都滋生着混乱与犯罪，
　　由于属于沿海城区的原因，这里同样也是灾惑袭扰最为频繁的地区，但似乎在王女殿下住进东城区后，那里的灾惑侵袭事件每年的数据可观的下降着，最近几年更是几乎每年就发生个一两起灾惑事件。
　　王女的体质特殊，似乎能够抑制住灾惑。
　　在岚小雅的思绪中，侍卫已然带着他们来到了一座小区门口，小区装潢还算奢华，门口的标牌上写着秀锦家园四个字。
　　“一单元B栋楼23—1号，那是殿下的房间，那一整栋楼居住的几乎都是负责照顾殿下的仆人，注意事项的话，那些仆人们应该会告诉你的。”
　　侍卫嘴上说着，但看到岚小雅有些心不在焉的样子还是拍了拍她的肩膀，眉头微皱。
　　“啊...？抱歉，刚刚有些走神了，我还以为小王女殿下会住在寝宫之类的地方。”
　　“原先是居住在寝宫的，但因为几年前发生了点事情......”那名侍卫突然想到了什么，面色有些复杂，但还是摇了摇头，眼神郑重地看向了岚小雅，
　　“不过有几个点我一定要亲口提醒一下你，你待会进去的时候千万别按门铃，直接用钥匙开门进去，进去以后无论对方说什么话你都不要回答，你无视她就好，不出意外第二天那些侍女们就会找到你和你说注意的事情。”
　　说着说着，那个侍卫的脸上表情突然有些神秘，凑到了岚小雅耳边，
　　“还有一点很重要，千万千万千万不要与殿下对视，之前就已经有很多人因为与殿下对视的原因莫名就发疯了，殿下的名声在外其实并不好，其实我也觉得殿下是个怪物，你知我知的，别和别人说我说殿下坏事的事情啊拜托。”
　　那名侍卫年龄并不大，但依然比岚小雅年长上不少，但他与岚小雅说话的时候并没有将对方当成一个八岁的孩子，反而用着与同龄人说话的语气。
　　“好。”岚小雅点头。
　　随着电梯上升，岚小雅的内心莫名的开始紧张了起来，她突然有些期待这个唐氏的小王女究竟是什么样子了。
　　虽然她内心中曾有过一丝憧憬，但世事难料，她也不敢在这个方面打包票。
　　随着叮的一声响起。
　　电梯门缓缓打开，一个女人脸上带着惊恐的神色，急匆匆地赶了进来与岚小雅撞了满怀，女人的声音尖锐：
　　“谁家的孩子，怎么跑到......”
　　那个女人大喊着发泄情绪，但仿佛想到了什么突然安静了下来，眼里面突然多了一丝厌恶的情绪，冷哼了一下后进入了电梯内关上了门。
　　岚小雅此刻懒得去理会女人的情绪，她的心中早已被愈发激烈的紧张感填斥着，她咽着口水，心跳的愈发急促。
　　她下意识地将手伸向门铃，但还是想起了侍卫的交待，转而拿出了钥匙插入锁孔，随着她缓缓转动，门被缓缓打开了，门内的光照了出来！
　　这是......
　　只见一个白毛团子映入了她的眼帘，那个白毛团子此刻正跪坐在地上，拿着饼干蘸着地上洒落的热牛奶，毫不顾忌地吃着。
　　岚小雅：“诶？”
　　那个女孩缓缓抬起了头，岚小雅在看到她面容的一瞬间瞳孔微微一颤，只见女孩那酒红色的瞳孔最深处仿佛破碎了般有些晦暗，小脸上此刻脏兮兮的，眼角下方还贴着几张创口贴。
　　唐夏冰看到有人来了以后嘴角微微一扬，笑容由于她此刻的样子有些吓人，手上拿着的饼干都停了下来。
　　岚小雅急忙别过了眼，她此刻心跳的真的好快，她完全没有办法拒绝面前的这个女孩，即使内心砰砰狂跳她还是谨记着侍卫的话，不与对方对视。
　　她看着那个女孩缓缓站了起来，拖着那个不知从房间何处延伸而来的铁链，缓缓走向了她的方向，一开始是跌跌撞撞地走着，到后面开始小跑了起来，女孩摊着手，脸上带着天真可爱的笑，一副索求拥抱的模样。
　　岚小雅下意识地张开了双手，
　　直到她扑到了自己的身上，拥抱着她的身体，将脏兮兮的小脸埋在她的怀中时岚小雅才缓过了神。
　　“你身上的味道......”
　　“真好闻......”


第554章 「黑鸦审判」小王女夏冰的心理暗示
　　“我很喜欢这味道，很好闻，我很喜欢你。”
　　说着，白发女孩往着岚小雅怀中又轻轻蹭了蹭，鼻尖在她脖颈旁轻嗅着，最后像个小猫一样轻轻伸出舌头舔了一下，小脸上的表情似乎很满意。
　　岚小雅脸几乎红爆了，意识瞬间变得空白，下意识地伸出手拥抱着唐夏冰那娇小的身体，女孩的身体无比柔软，头发似乎很长时间未曾打理过了，显得有些杂乱。
　　头发好乱，看起来很好揉的样子......
　　她有些沉沦了，直到怀中的女孩突然抬起头，眸中红光微闪的凝视着她时，岚小雅这才猛然回过神，想要转过头时对方却突然伸出手捧住了她的脸，小巧纤细的手在她的脸上轻轻抚摸着，强迫着她与对视。
　　那酒红色的双瞳成为了岚小雅视角中唯一的画面。
　　“你的名字是什么呢......”唐夏冰嘴角微扬，轻声问着。
　　“岚小雅......”
　　岚小雅下意识说着，意识愈发冗缓，潜意识中的部分记忆在此刻被迅速消除。
　　她隐隐记得...
　　侍卫好像曾和她说过什么，是什么呢......
　　“你为什么会到这里来呢？”
　　“因为兰斯德尔家族的使命......不......不是......是因为王女殿下......”
　　“哦～”唐夏冰小嘴微张，露出恍然大悟的表情，瘦小的身体依然还紧紧依偎在岚小雅的怀中。
　　“兰斯德尔卿，你很厉害吗？听他们说，兰斯德尔家族的侍卫会来保护我，所以你应该很厉害的吧。”
　　“嗯......”
　　岚小雅能够感觉到自己还在思考，但此刻她却控制不了自己的身体，只感觉自己的身体在遵守着本能回应着外界。
　　“我会保护好王女殿下的......”
　　“我现在好口渴...你能去楼下的那个便利店给我买点喝的吗？就热牛奶就好。”唐夏冰说着，
　　岚小雅敏锐察觉到了，对方所说的都是很日常的话语，她的身体在本能地接受并处理这些信息。
　　这就像一种...
　　心理暗示。
　　“好......”岚小雅的眼神失光，像个傀儡一般回答着。
　　夜晚楼下的风萧凉，黑发女孩的身体走在大街上，道路对面便是便利店，她已经看到了便利店货架上的热牛奶了。
　　等等......
　　那个便利店似乎已经准备关门了。
　　周围一个人都没有...？
　　那个便利店的老板此刻正用一种惊愕的目光看着自己。
　　破风声响起，岚小雅猛然转过头，手扶上腰间的长刀刀柄。
　　|天赋拉拉制造者promaxplus被动生效，心理暗示效果解除。|
　　就在这一瞬间，一柄全身透着蓝色光晕的长剑已然映入眼帘，袭击她的人穿着一袭锦袍，衣物随风飘动，显得整个人仙气飘飘如同某个修仙世界走出的大家子弟。
　　如果忽略对方脚下踩着的飞行器的话。
　　岚小雅咬牙抽刀抵挡，身形下意识做出反应，猛地用刀鞘将对方长剑弹开，自己的身体也因为对方的力量猛然后退了数十步，在站稳后拔刀快速斩击着切碎对方接连挥来的剑气。
　　对方似乎根本就不打算与她交谈，而是后退几步拉开距离，后退的过程中从怀中摸出一个裹着蓝晕的机械符刻，将其定在眼前：
　　“破！”
　　下一刻，随着符刻凝结成一个巨型冰蓝法阵在那人眼前显形，无数道锋锐的冰刃从阵中喷涌而出。
　　岚小雅收刀，猛地向着左边一个翻滚躲过了第一道攻击，然后开始全力奔跑，转眼速度便达到了常人肉眼难以察觉的地步，那冰刃如影随形，不断在她身后落下。
　　“追上她！”
　　那人皱眉，长剑一挥，身后无数飞行器在此刻飞出，数十个人影从岚小雅后方追来，他们的身上都身着与那人相似的衣物。
　　眼见那冰刃再次到来，岚小雅啧了一下，腰间的除惑长刀在此刻黑焰爆燃，随着少女挥刀，喷发而出的黑焰迅速湮灭了靠近的一切攻击。
　　那些踩着飞行器的人影在此刻紧皱着眉头，刚从腰间掏出弩箭造型的能量武器，最开始那人在看到岚小雅除惑燃烧的火焰后瞳孔微震，迅速伸出手喝止这场短暂的战斗：
　　“都停下，对方不是暗杀殿下的刺客，似乎是兰斯德尔家族的人。”
　　其中一名成员不满：
　　“兰斯德尔家族的人？原来这个怪物家族还存在着啊，不过最近好像确实听到了有关兰斯德尔家族派了侍卫来到长安保护殿下的事情。”
　　“但是队长，我怎么记得，这些事情是需要一个流程的？一个人莫名出现在了殿下居住的地方附近，这怎么想都很可疑吧 ”
　　“她腰间那柄刀不会错的，只有兰斯德尔家族的人才能将其觉醒。”
　　“连最基本的觐见流程都取消了吗......”
　　“陛下对于小王女殿下......唉......”
　　众成员都意识到了什么，默默叹着气。
　　为首的那人在此刻摘下了面具，面具下是一张很清秀的脸，看样子年龄大概在二十左右，他缓缓来到了岚小雅身旁：
　　“抱歉了，其实我有听说过最近兰斯德尔家族那边有派他们的家族子弟过来，你的名字叫作岚小雅对吧？最近东城区确实不太平，事情太多了没能核对一下照片。”
　　青年伸出了手，笑容阳光。
　　“初次见面，我的名字叫作李清观。”
　　“嗯......”岚小雅礼貌回应，她有听说过对方，对方很有名，被称为大唐王朝的第一剑客，原本是皇帝身边的亲侍，
　　后面才被调动成为东城区巡捕队伍中的一员，比起说是东城区的巡捕，倒不如说是王女殿下的亲卫队。
　　“没有人给你引路吗？不应该啊，港口处的登记人员在看到你的令牌也应该......”
　　“等等......”李清观突然意识到了什么面色大变。
　　“你不会已经见过殿下了吧。”
　　岚小雅点了点头。
　　“那你为什么会在宵禁的时间出现在这...？”
　　李清观脸上的表情变得难堪，捂着自己的头后退了几步露出了苦恼的神色：
　　“这下真的糟糕了啊......”
　　视角朝着楼顶上移去，只见此刻属于小王女的房间中已然空无一人，只剩下了一根禁制被破坏了的锁链。


第555章 「黑鸦审判」宫中秘辛
　　威严磅礴的皇宫内，身着明黄色龙袍的身影正端坐于大殿中央，此刻正龙颜大怒，将手上的呈折猛地摔向地面，而跪在地上禀报消息的人吓得全身颤抖，大气都不敢出。
　　“好啊！！！”
　　“朕怎么就养了你们这些废物？！你们可知夏冰她如果真的失踪了那将会是什么后果吗？！”
　　“你们又以为这次停泊几十年的安定是怎么来的？！如果不是王女的体质，你们知不知道那些灾惑们能给我们大唐带来怎样的损失？真是荒唐！在朕的眼皮子底下发生这么荒唐的事情！！”
　　“朕本就心事颇多日夜睡不着觉，这下好了！！这下好了！！你们说话啊，你们倒是说话啊？！”
　　“怎么，一个个平日里不是很能建言献策吗？这个时候反倒是说不出来了？”
　　唐皇吼着，最后坐回了龙椅上，大殿内寂静无声，落针可闻。
　　他知道，这件事情他自己也处理不周，对于自己的女儿，其实有些事情他也是知道的，但几年前所发生的事情让他也觉得自己的女儿确实是一个怪物。
　　皇都外流言蜚语，皇都内议论纷纷，扰的他心烦意乱，如果可以，他都不想再去处理有关自己那女儿的任何事情了。
　　但此事实在是事关重大，
　　小王女那天生的驱惑体质能够压制方圆数百里内的灾惑，一旦她真的失踪了，后果不堪设想，恐怕整个大唐都将迎来一场前所未有的灾难，那将会是被压制了这么多年的灾惑发动的狂暴反扑。
　　他当然知道，这些年他们早就过习惯了安稳日子，那些守城的将领能不能握的稳手中的武器还不好说，一旦面临反扑，整个大唐必将损失惨重。
　　“报告父皇，我已经派人在全城内展开搜索了，小王女涉世未深，对于外界自然持有着天生的恐惧，此刻的她一定藏在城中的某个角落。”
　　说话的人是当朝的三皇子，北关王，他所管辖的封地是靠北处的十三座飞行壁垒，如今是因为国都启航大典在即才赶回长安。
　　看到三皇子的模样，唐皇叹了口气，他倒是很清楚自己这个儿子，做事还算稳重，但就是思想过于保守，而且比较势利，不能承担大任。
　　“叫那些什劳子商会，叫他们也一起，谁先发现了王女的身影，重重有赏。”唐皇挥着手说。
　　“是。”
　　三皇子双手抱拳，领命后退下大殿。
　　“三弟他做事是稳重，行事却太过老旧，不懂变通。”
　　一名留着长发的身影缓缓走出，声音温润如玉，手中攥着一展折扇，睫毛修长，眼神温陌，如同一位翩翩美男。
　　“嗯......”
　　看到自己的大儿子，唐皇没什么好脸色。
　　自己这个大儿子城府很深，用外来的那些国外使从的话来说，就是一个心机boy，自己曾试图把他调向远离国都的位置，他却已得了一场大病为缘由一拖再拖，大病，呵呵呵......
　　估摸着盼望他得场大病离去已经很久了。
　　不过自己这个大儿子对小王女似乎还挺关照的，以前小王女在宫中待着的时候也就与他最亲。
　　“陛下是否对于小妹过于疏于照料了呢，毕竟也是陛下的骨肉......”
　　说到小妹二字的时候，大皇子的眼神难得凌厉了一瞬，显然对于小王女此刻的处境十分不满。
　　听到这番话，一个女人白了他一眼，女人脸上扑着脂粉，手中还端着一面单镜，正给自己化着妆，正是五皇女。
　　你不满你倒是自己去看她啊，天天在王都赖着算什么。
　　想到小王女的身影，女人的脸上说不清是厌恶还是什么。
　　小王女生来便很可爱，她是知道也见识过的，那种清纯中却又带着一丝丝妖媚的容貌，她的眼睛仿佛能够迷惑众生般，就连她望向对方时也会不由自主地愣在原地。
　　想以前，那时候的小王女还会抱着她的腿一口一个姐姐甜甜的叫着，她当时其实还蛮喜欢这个孩子的。
　　直到那件事情发生......
　　女人脑中闪过了那个如同梦魇般的画面，那是她亲眼见到过的！！
　　那时雨很大很大，
　　那个怪物如同地狱的魔鬼般从一片血泊中缓缓站起身，全身沾满了鲜血，血泊前是一个女人的身影，那个怪物当时在笑啊，她跪在已经灾惑化的母亲尸体面前，她当时看着自己在笑啊！那血红的双瞳即便到现在还会化作自己入夜时的梦魇。
　　虽然不清楚事情具体的缘由，小王女的母亲为何会成为灾惑，以及小王女为何会出现在当时的血泊中，整件事情疑点重重，但由于避讳的原因没能深究。
　　更恐怖的事情是风声最终还是流向了宫外，造成了社会上一次很恐怖的暴乱，那些市民们在街上游行着要求处死妖女，有些疯狂的人们甚至冲入了宫内，要不是当时皇亲卫队刚好在皇宫附近例行巡逻阻止了这种荒唐的事情发生，后果不堪设想。
　　唐皇最终的处理手段是冷处理，对外界宣称小王女已经病逝了，皇帝的威严不容触怒，还是处死了几个带头暴乱的人，最后这件事便不了了之了。
　　自从那件事情发生以后，所有人都将小王女彻底当成了一个怪物，宫内这三个字也成为一个禁忌，无人敢轻易提起的禁忌。
　　女人从回忆中回过神，每当想起当时的场景她还是会不由自主地恐惧，她真的很难将那时候的怪物和平日里可爱的小王女结合在一起。
　　可不论她如何去想，但那种事情确确实实发生了。
　　她突然有些担忧地看向窗外，
　　一旦让市民们知道小王女还没死的话，真不知道会不会又引发一场前所未有的暴乱。
　　这个世界因为灾惑带来的伤痛数不胜数，多少人因为灾惑而妻离子散，多少人因为灾惑家破人亡？
　　人们发疯般仇恨着有关灾惑的一切，却又整天活在灾惑为他们带来的阴影之中。


第556章 「黑鸦审判」雪中漫步
　　一场浩浩荡荡的全城搜查开始了，每个人的心都提到了嗓子眼，生怕小王女真的被那些平民们找到，如果小王女被杀害了，后果不堪设想，他们跟着一起掉个脑袋也只是小事。
　　在数千皇都的侍卫队成列成列的走出皇城，走过那数十座连通着内外城的浮空桥之进入高楼林立的居民区之时，各大商会商会纷纷意识到有什么大事发生了。
　　他们大手一挥，夜市匆匆地取消了，随后他们派遣使者找到那些侍卫队的队长，希望能够翘到一丝信息，可那些队长的表情都很严肃，纷纷比着会掉脑袋的暗号，这次说什么也不对他们出卖信息了。
　　只是说了全城戒严，所有人都不准出门。
　　城内的气氛无比紧张，那些洋人们被强制软禁在接待用的酒店中，他们不明所以，其中还有几位因为语言不通与酒店的经理发生了激烈的争执，但很显然他们都吃了不会汉语的亏。
　　与之相比，城外倒显得愈发寂静。
　　一圈又一圈围绕着停泊于低空的长安建立的生存聚落分布在整座山谷之中。
　　这是那些从城内被淘汰了无法继续生存下去的穷人们迫于生计压力齐发的聚在一起搭建的，地面上的病毒由于临近飞行壁垒，有着气体过滤装置的原因并不多，他们聚集在这贫民窟中，彼此提防着生存。
　　岚小雅并没有与他们一起在城中寻找着小王女的身影，她对对方有种莫名的共鸣，她很清楚，对方此刻不可能还待在城中。
　　她一路来到长安与下方地域相连接的桥段，果不其然，所有守桥的侍卫此刻都被种下了心理暗示，七零八落地倒在地上。
　　她一个轻跳眨眼间离开了城市，看着周围那有些熟悉的场景，她恍惚间仿佛又回到了荒民的聚落之中。
　　这些人用能够找到的他们能够找到的一切搭起了简单的棚屋。
　　见到有个穿着还算干净的小女孩来到他们面前，那些流浪者的脸上都带上了不怀好意，他们很快便靠近了上来，想要对这个女孩动手动脚，
　　直到岚小雅面无表情地拎着一个人的脑袋在地上狠狠撞了五下，将他的牙全磕光磕的满脸鲜血时，他们才纷纷意识到，眼前的这个小女孩他们惹不起。
　　“你们有没有看到一个白发的女孩，和我差不多高...不，比我矮半个头。”
　　岚小雅比划着与他们交流。
　　那些人纷纷摇着头，表示并没有。
　　岚小雅叹着气，刚想继续向前寻找。
　　却发现前方一段断桓后，一个白毛团子此刻正露出半个脑袋小心翼翼地看着她，此刻的她没有穿鞋，看上去全身都脏兮兮的，再加上长发很杂乱，还真有点像个贫民窟的孩子。
　　“殿下...！”
　　岚小雅急忙伸出手，但唐夏冰却转头就跑，她咬着牙，粗暴地推开了周围所有的人，眼神迅速锁定了白发女孩的身影，跌跌撞撞地向着她的方向跑去。
　　“滚开，都给我滚开！”
　　二人一路追逐着，前方的女孩一路上跑得都很小心，时不时会因为踩到尖锐的石子导致脚上多了一道瘆人的伤口，看得后方的岚小雅眉头紧皱，速度都不由得放缓了下来。
　　没过多久，那个白毛团子便跑不动了，她蹲在地上，散乱的白发铺落包裹着她的身体，她蜷缩着，看上去还有些害怕，此刻她的呼吸剧烈而又急促。
　　“殿下......”
　　岚小雅无比小心地靠近着，动作甚至称得上蹑手蹑脚，好似与某个凶猛的野兽周旋，生怕这个白毛团子受惊转身又开始继续跑。
　　“兰斯德尔卿......”
　　唐夏冰开口了，缓缓站了起来，第一次用一种恶狠狠的目光盯着岚小雅，仿佛想要将她吓退。
　　下一刻，无数被下了心理暗示的流浪者从两边凑了出来，他们的眼中带着红光，手上都拎着武器。
　　“别过来......”
　　唐夏冰一边后退一边说，声音略微有些颤抖。
　　而岚小雅身旁的流浪者在此刻全部围了上来，仿佛下一刻就会一起扑上来攻击她。
　　岚小雅的眼神坚定，再次向前踏了一步表明了自己的意愿。
　　就在她踏出这一步之后，唐夏冰怔了一下，整个人愣在了原地，最后缓缓低下了头，阴影让岚小雅看不清她的表情。
　　突然，随着唐夏冰一挥手，所有被下了心理暗示的流浪者们纷纷失去了意识倒在了地上。
　　“为什么......”
　　带着哭腔的声音突然传来，这让岚小雅不知所措，一顿慌张。
　　“为什么啊...我明明好不容易才出来一次，我第一次离开那栋楼，我第一次跑了这么远，为什么你一定要带我回去...？”
　　“殿下...？”
　　岚小雅试探性地接近着。
　　“我明明都已经快三年没离开过那个房间了，他们关着我，我明明都已经尽量去配合他们了，我明明都已经让自己很乖了，他们在我靠近的时候还是会尖叫着让我滚开，所有人都用一种怪物的眼神看着我！为什么我还一定要回去啊......”
　　这一次，知道岚小雅缓缓拥抱住了白发女孩的身影，对方也没有再继续跑了，或许是因为知道自己继续跑下去也没用，只是默默地依偎在她的怀中轻声抽泣着。
　　“殿下......”
　　“接下来我会陪伴在你身边的，一定。”
　　回去的路上，岚小雅背着已经睡着了的唐夏冰，对方那灰扑扑的小脸上睡颜却很恬静很美好，那种好似下一刻就会呢喃着醒来的可爱面容让岚小雅心跳有些加速。
　　嗯...
　　这种感觉她似曾相识，似乎几年前在狂乱之都的时候她们也这样，她背着唐夏冰漫步在城市的街道，对方安静地在她的背上睡着。
　　对方的身体真的很软很软，仿佛掐一把就能掐出水来。
　　周围好像下起了雪，薄薄的一层雪轻飘飘落在了岚小雅身上，她背着身后的女孩于雪中漫步，这个场面看上去很美好，如果可以，她真的挺想就这样一直这么走下去的。
　　似乎是感受到了寒冷，背后传来了细微的动静。
　　“兰斯德尔卿......”
　　“兰斯德尔卿身上的味道很好闻，我真的很喜欢，我很喜欢兰斯德尔卿。”
　　身后的女孩轻声呜咽着，伸出手紧紧搂着岚小雅的身体，将脑袋轻轻依靠在她的身上。
　　“是兰斯德尔卿说了一定会好好陪在我身边我才跟你回去的，我真的不想再一直一个人待在那个小房间里面了......”
　　岚小雅先是因为对方的持续告白而微微脸红，但听着对方的话脸上的表情又趋于平静，最后她浅笑了一下，郑重地答应着，仿佛答应了一件值得她为之去守护一辈子的事情。
　　“嗯，我会一辈子都陪在你的身边的，放心好了，殿下。”


第557章 「黑鸦审判」白鸽拥抱黑鸦
　　城中的皇宫里面，得知了王女已经回来了以后，唐皇重重的松了口气，整个身体如释重负般坐回了龙椅上。
　　“陛下积劳多日，今日还应该早当休息才是。”
　　身旁的公公躬身说着，而唐皇不耐烦地挥手打断。
　　“启航大典在即，一件件事情忙的焦头烂额的，等会回寝宫，你去吩咐太医备碗莲子露，朕晚上就不翻牌子了，折腾不动了。”
　　“嗻，嗻。”
　　“兰斯德尔家族的人既然将王女找回来了，那朕便也不怪罪些什么了，虽然兰斯德尔家族日益没落，但没有功劳也有苦劳，这些年他们镇守边疆也是辛苦了。”
　　唐皇扶着额头，
　　“朕这些日子老在宫中听见兰斯德尔家族的流言蜚语，勿要让朕再听到那些话，不然也别怪朕不再留三分情面。”
　　殿里面的人你看着我我看着你，显然都不清楚唐皇为何突然说出这番话来，唯独皇帝身边的公公与台下的二皇子露出了一丝诡异的神色，但二人很快便将情绪藏好。
　　“也不知道那个老家伙现如今怎么样了，呵呵...我关心他干什么呢。”
　　唐皇眼皮有些冗沉，手扶着额头，朝着一旁的公公挥了挥手，那名公公急忙满脸堆笑地凑了过来。
　　“将这份乌涎丹交到那名兰斯德尔家族护卫的手中，在成年以前他们都需要以此来抑制体内的灾惑，切莫耽搁。”
　　唐皇将一个乌匣子递到了公公手中，随后便大手一挥，闭目养神。
　　“嗻......”公公嘴上答应着向着殿外退去，脸上的神色却愈发诡异。
　　..........
　　“啊...！”
　　“怎么了吗殿下？”岚小雅关切地问，此刻的她半跪在白发女孩的身前，而女孩正坐在床上，正对着她。
　　“水温...水温有点烫。”唐夏冰低着头，盆中蒸腾的水汽缓缓上涌，她那带着伤痕的小脚正在水面上轻轻晃悠着。
　　这个女孩只有在今晚才能摘掉那沉重的锁链，谁都没有想到，这个像怪物一样的王女竟然在几年的时间中，在没有任何旁人辅导的前提下学会了符刻技术，并且亲自破解了铁链上的禁制。
　　她筹划着这场逃离已经很久了，在适当的时间通过心理暗示让仆人支开楼下巡逻的巡捕队伍，然后借机离开。
　　如若不是自己，恐怕此刻王女已经......
　　岚小雅的眼神平静。
　　“兰斯德尔卿...？怎么了吗？”唐夏冰眼见岚小雅不知道在想什么，轻声嗯了一下后问。
　　“没事，殿下，水温现在刚刚好了。”
　　岚小雅轻笑了一下，伸出手轻轻握住了对方那纤细的脚踝，然后从水盆中捧起一小捧水耐心地为对方清洗着伤口。
　　“唔......”
　　唐夏冰感受着下方传来的感觉，脸色微红。
　　“怎么了，殿下？”
　　“有点...疼。”唐夏冰说。
　　岚小雅听到后点了点头，手上的力度更加轻柔了下来。
　　很快，她便清理的差不多了，在贴上了防水的药伏创口贴后，稍微擦了把额头的汗，抬起头，却发现小王女正用一种灵动的目光仔细地盯着她。
　　岚小雅有些不好意思地转过头，挠了挠自己的脑袋：
　　“好了，殿下，已经清理的差不多了，接下来洗澡的话......”
　　“我要和兰斯德尔卿一起洗，我喜欢兰斯德尔卿，不想要和兰斯德尔卿分开。”
　　“诶？”
　　“诶？？？”
　　岚小雅心里面顿时爆炸了，红晕爬满了她的小脸，她左看右看，最后又看向了小王女的脸，对方的表情很认真，仿佛在说着一件很重要的事情。
　　周围...
　　似乎就只有她们两个人......
　　岚小雅咽着口水，瞳孔地震......
　　卫生间中水雾蒸腾，女孩那娇小白素的身体此刻正泡在浴缸之中，岚小雅轻轻给对方搓着后背，早就没有一开始那么慌乱了。
　　“兰斯德尔卿。”
　　浴缸中的小王女拨动着一个小黄鸭，轻声念着这几个字。
　　“怎么了吗？殿下。”
　　“没什么，就是突然想要念一念，兰斯德尔卿会不喜欢吗？”
　　“当然不会，殿下你喜欢就好。”
　　岚小雅嘴角露出了一丝浅笑。
　　这样真好啊......
　　如果能一直这样下去的话倒也不错......
　　就这样一直陪伴在小王女身边的话......
　　似乎也挺好的。
　　在她这么想的时候，周围的空气突然多了几道裂痕，随着裂痕破碎开来，几双狰狞的瞳孔猛然从空中睁开，血红色的触状物从裂缝中探出，仿佛下一刻就会从后方彻底将她吞噬。
　　“兰斯德尔卿，兰斯德尔卿？”
　　随着一只手在自己眼前晃了晃，岚小雅这才回过了神，轻轻摇了摇头将刚刚的念头甩去。
　　“怎么了吗？”
　　“我洗好了。”唐夏冰说。
　　“哦......”
　　“轮到我来帮兰斯德尔卿洗了。”
　　岚小雅：“诶？”
　　未等她回过神，只见面前的女孩突然伸出手搂过了她的肩膀，她的整个身体一下子跌入了浴缸之中，身上的衣物一下子便全都被水打湿。
　　她狼狈地坐起身，发丝上不停有水珠滴落，她这才发现面前的小王女嘴角正带着一种恶作剧得逞的狡黠笑容，眯着眼，双手依然还搂在她的肩膀上。
　　“兰斯德尔卿笨笨的哈哈哈。”
　　“殿下，恶作剧可不是什么好的习惯啊。”
　　岚小雅说着突然扑了上前，卫生间中很快便传来了两个女孩嬉戏打闹的声音。
　　入夜。
　　唐夏冰那恬淡美好的睡颜就这样呈现在岚小雅的面前，微弱的呼吸声萦绕在她的耳边，温热的感觉不停从她的脖颈附近传来，略微有些瘙痒。
　　对方似乎对她真的有种特别的依恋，整个人都依偎在她的怀中，身体小小的，软软的，像个可爱的小动物似的。
　　洗完澡后，对方的身上牛奶沐浴露的香味，岚小雅感觉自己真的快要沉沦了。
　　真的好想要一直这样下去......
　　她要失眠了，要对这种感觉上瘾了。
　　小王女的睫毛还挺长的，她心里面这么想着。
　　她到底在想什么啊！脑子越来越乱了。
　　她彻底睡不着了，一根一根地开始数起对方的睫毛。
　　“兰斯德尔卿一直都在盯着我看吗？我脸上是有什么东西吗...？”唐夏冰突然睁开眼说。
　　岚小雅急忙闭上了眼，装作睡着的样子。
　　“噗...哈哈...”小王女看见她这拙劣的演技也没有说什么，而是默默握住了对方那因为长期挥剑而有着茧子的小手，将其放在自己的嘴旁轻声哈着气。
　　女孩的手要比她柔软的多，因为二人贴的很近，微微有些湿润，岚小雅想着。
　　“兰斯德尔卿很累吧，一直以来都很累很累吧。”唐夏冰轻声说。
　　岚小雅微微一愣，仿佛内心有什么最深处的情绪被触动了脑子变得一片空白，还未等她想些什么，她的整个脑袋已然被唐夏冰轻轻揽在了怀中，感受着对方怀中的柔软与温暖，岚小雅不知道为什么，她突然真的好想哭，下意识地伸出手抱着对方那小巧的身体。
　　她真的好累......
　　这一路上她真的好累......
　　好想休息......
　　好想就在这里停下来休息......
　　“如果兰斯德尔卿很累的话，那就在我这里好好休息好了，我也会一直陪着兰斯德尔卿的。”
　　怀中的女孩轻声抽泣，最后崩溃了一般像个孩子似的号啕大哭着，发泄着内心中积压已久的情绪，而唐夏冰只是默默地揉着对方的头发，给予着对方力所能及的温暖。
　　长夜漫漫，树梢枝头上，白鸽拥抱着黑鸦，黑鸦依偎着白鸽，相互救赎。


第558章 「黑鸦审判」启航大典结束，part4开始
　　启航大典，长安城飞行所需要的能量十分庞大，所以每过五十年便会下降高度，在一个区域维持着低空飞行，直至能量补给完毕，长安便会继续启航。
　　每次的启航大典都是值得全城庆祝的一件事情，各大商会为此已经奔波好久了，这是长安城最为热闹的一天，教育机构与各大公司统一放假，
　　街上到处都是国内外表演人士的文艺汇演，来自于西洋的魔术师，东洋的艺妓，还有本土的戏剧等文化彼此交融交织，孩子们拍手叫绝，老人们也乐得清闲。
　　小摊贩的摊铺开在街道上的任何一处，呦呵声不绝于耳。
　　甚至还会有擂台武斗之类的节目巡街展出，来自于全球不同肤色的人们在台上表演着各式的武技，欧洲剑法，中东的搏击术，他们在看台上卖力的表演着自己，目光却在台下搜索着皇室成员的影子，渴望着能够得到皇亲贵族的赏识。
　　也有不少外国人掺杂在看着表演的队伍里面，他们都想一睹传说中来自于遥远东方的功夫。
　　“殿下...殿下，稍微慢一点。”岚小雅轻声说着，丝毫不敢松开唐夏冰的手，生怕对方一溜烟跑不见了。
　　此刻的唐夏冰戴着个瑞狐的面具，身上穿着宽松的汉服，淡青色的绣衫垂落而下，齐胸下一袭雅致的襦裙仙气飘飘，腰头带着精致的印花，
　　经过打理的银白色长发整洁而又端庄，看上去整体端庄素雅亭亭玉立，这一次终于像个王室里面出来的小公主了，灵动中又藏着一丝俏皮。
　　“岚卿，那里，看那里！”
　　唐夏冰的语气欢快，她已经很久没有这样惬意地享受着清新的空气了，此刻的她对任何事物都保持着好奇。
　　周围的环境真的变化了好多，街上似乎比以前更加繁华了，高楼林立，一架又一架的飞梭有秩序的穿行在城市街道半空，时过变迁，她的记忆还停留在几年前，那时候没有飞梭，人们的出行并不方便。
　　看着周围的一切，她突然有些发愣，冥冥中仿佛看到了以前她依偎在一个少女的身旁，一口一个姐姐的希望对方带自己出去玩的场景。
　　“殿下？”
　　“岚卿，我要吃冰糖葫芦，就在那边！”唐夏冰指着道路另一边的小摊贩说。
　　“冰糖葫芦？殿下...听说因为停泊时间长了，白砂糖早就用完了，这冰糖葫芦用的好像都是人工合成的......”
　　岚小雅说着，却发现面前的女孩已经嘟哝着嘴，一脸气鼓鼓的样子。
　　“岚卿不给我买的话，那我就...我就...”
　　“行吧。”
　　看着一时半会儿因为想不到该说什么而绷着小脸的小王女，岚小雅轻笑了一下无奈地叹着气，只见唐夏冰一把抱住了她的身体，小脸在她的脸上蹭了蹭：
　　“岚卿真好，最喜欢岚卿了。”
　　岚小雅脸色微红，掏钱从摊贩手中接过冰糖葫芦后递给了对方。
　　果不其然，唐夏冰迫不及待地舔了一口后全身跟触电了似的颤抖了一下，呜了一声后委屈巴巴地重新将冰糖葫芦递了回来：
　　“呜...岚卿，不好次，太甜了，你帮我吃了吧。”
　　岚小雅看着那晶莹剔透的冰糖葫芦表情无奈，秉着不浪费的原则还是帮对方解决完了。
　　确实，不知道用的什么东西人工搓出来的人工甜味剂，甜到有些发齁了。
　　“那里那里！那里又有好玩的了岚卿！我们去那！”
　　未等岚小雅松口气，唐夏冰又牵过了她的手，欢快地向着一个方向继续小跑了起来......
　　套圈，猜灯谜，捉迷藏，迷宫鬼屋......
　　岚小雅陪着对方玩了整整一天，对方想玩什么她都会陪着，并没有感到疲惫，甚至开始享受起了与女孩相处时的美好时光。
　　转眼间，时间便来到了晚上，万家灯火亮起，十里长街上却显得有些清冷了，小摊贩们收拾着摊铺，清理机器人清扫着街道上散落的物件。
　　而另一边，城市中心钟塔下的广场中此刻正人头攒动，数万人齐聚于此，孩子们拉着风筝绳奔跑着，年轻的情侣们彼此手拉着手，眼中仿佛只剩下了对方，老人们相视会心地笑。
　　随着一声钟声响起，所有人的目光都看向了钟楼最上方，指针已然几近零点，距离启航的时间只剩下最后一分钟了。
　　所有人都在内心倒数着，期待着。
　　而此刻，东城墙的城墙上，两个女孩此刻正坐在墙檐上，唐夏冰将脑袋依靠在岚小雅的肩膀上，她玩得有些累了，眼皮愈发沉重。
　　“啊～”唐夏冰打着哈欠，脑袋轻轻在女孩肩膀上撞了几下。
　　“岚卿，真的好久没有人这样子陪过我了，我真的好开心......”唐夏冰说着，目光注视着远方的天空。
　　随后，似乎是有些倦了，唐夏冰从墙檐上缓缓站了起来，背对着岚小雅的方向，伸出双手小心翼翼地调整着平衡，她的背后便是百米高空。
　　“殿下，危险！”岚小雅说。
　　“我好困啊......”
　　“岚卿，如果我从这里跳下去你会接住我吗？”唐夏冰突然说，眼中的神色微微转换。
　　岚小雅微微一愣，
　　她仿佛在一瞬间从对方的眼中看到了...
　　她的影子。
　　只见唐夏冰身形摇摇晃晃的，突然一个没站稳整个身体朝着一旁倾斜而去。
　　岚小雅以最快的速度拉住了唐夏冰的身体，并将她紧紧地抱在了怀中朝着安全的地方滚去。
　　“刚刚...还挺险的哈哈哈岚卿，差点就掉下去了。所以刚刚的事情有回答吗？”唐夏冰似乎有些惊魂未定，但脸上的表情前所未有的轻松。
　　“抱歉殿下......”
　　岚小雅轻声说着，
　　“我不会让你跳的，我真的......”
　　“真的连这一点点险都不想冒。”
　　也就是在此刻，城市的中心突然传来了数万人齐聚于一起的呐喊声。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　随着一声贯彻全城的钟声响起，威严磅礴的宫殿内，身着龙袍的身影大手一挥：
　　“启航！！”
　　整座飞行壁垒无比激烈地摇晃了起来，高度开始肉眼可见地飞速拔高。
　　人们有些慌乱地控制着身形，危耸的城墙上，唐夏冰却安定地依靠在女孩的怀中，仿佛依靠在全世界最安全的港湾般缓缓闭上了眼。
　　“原来是这样吗，岚卿你的回答。”
　　“看后面，岚卿！”
　　唐夏冰的语气又变得欢快。
　　岚小雅转过身，小嘴微微张大。
　　只见数以万计的各式船舰在此刻从天际边飞过，如同夜晚璀璨的流星一般划破夜空，场面无比壮观。
　　它们为此次启航全程护航，它们是今夜的守护者，守护着人们征服天空夺回地面的梦。
　　漫天的烟花在此刻冲天而起，映照着两名女孩彼此的脸，将一切渲染的宁静又美好。
　　|章节part3：相识如旧结束。|
　　|即将进入章节part4：黑鸦审判。|


第559章 「黑鸦审判」金丝雀夏冰
　　下一刻，唐夏冰的面色逐渐变得模糊，周围所有的场景都开始扭曲了起来，岚小雅就这样目睹着对方慢慢消失在了自己面前，直至周围的空间彻底化作虚无。
　　她缓缓坐起了身。
　　|进入part4：黑鸦审判，请玩家渡小鸦在以下五个天赋进行抽取（无法自行选择）|
　　|一、斯哈斯哈斯哈，是垃圾桶啊啊啊啊！（终极天赋）|
　　|垃圾桶对你来说有着致命的吸引力，它的井盖是那样甜蜜，银白色流线型的身躯，让人不禁想要窥探它身体内的奥秘，啊～滂臭，但是你无法拒绝。但是当你翻垃圾桶的时候有机会翻找到高级道具，可带出副本。|
　　|二、我的梦想是，全民偶像！（终极天赋）|
　　|选择天赋后会触发事件，一起成为idol吧！你被长安的探星社注意到了，成为了一名地下偶像。你的魅力更大，能够在不经意间俘获少男少女的内心，整座长安城都将为你而尖叫！但要小心，粉丝的心理容易变得扭曲且病态，或许他们会对你发动攻击。|
　　|三、唉哟，这次又没考好呢～（终极天赋）|
　　|你考试永远离满分只差一分，并且能够消化试卷上的所有内容并将其转化为知识储备于脑中，但必须在每次考完后故意在班里阴阳怪气所有人。|
　　|四、DJ，节奏不要停！（终极天赋）|
　　|你可以在战斗的过程中播放bgm，不同的bgm能够给你提供不同的buff，但每次战斗的时候你都必须在身边带着一个音响。|
　　|五、侦探不要死。（终极天赋）|
　　|你对周围的环境要素更加敏感，你可以通过环境的变化洞察到一丝线索，你的推理能力得到加强，你可以模仿任意曾见过的人。但你将会在得到天赋的六年后不可逆转地因为一场枪击案而死去。|
　　岚小雅愣住了，下意识地想要去触及面板，在触碰无结果后才意识到这次的天赋并不允许她选择。
　　前面四个天赋槽点满满啊......
　　至于第五个，或许是通关这场游戏的最优解，但......
　　她并不希望抽取到这个，她也不清楚自己现在到底怎么了，游戏还是要通关的，她只是希望这场游戏能够玩得再久一点，比如自己能够在游戏里面一直陪伴到小王女老去，了却一切遗憾......
　　在她这么想的过程中，周围的虚空又出现了一道若有若无的裂痕。
　　她并没注意到，因为天赋已经开始抽取了，她目不转睛地盯着面前的画面，心跳逐渐加速。
　　随着天赋停止抽取，她猛地松了口气。
　　|恭喜玩家岚小雅抽到了天赋：斯哈斯哈斯哈，是垃圾桶啊啊啊啊！|
　　虽然说这个天赋有点抽象，但对她来说也算得上最优解了吧。
　　随着意识逐渐变沉，岚小雅眼前的画面也开始变得黑暗。
　　|你陪伴小王女度过了人生中最轻松而又美好的八年时间，你是照进小王女黑暗房间中的一束光，小王女同样也在无形中治愈着你那疲惫而又破碎的灵魂。你们都是双方不可或缺的宝物。|
　　|九岁那年，唐皇虽然对小王女不怎么样，但对你却异常的关照，他点名送你进入王立私塾，你在那里度过了四年的时间，王立私塾的日子很辛苦，每天先生们都会要求你像那些王室子弟们一样背诵大篇量的课文，|
　　|你的天赋并不好，时常会因为复习内容至深夜导致上课注意力不集中而被先生指责斥骂，严重时还会被抽打手心，虽然那点疼痛对你来说并不算什么，但还是让你身心俱疲。
　　|好在每天你回到家打开门的时候都会有个白毛团子扑进你的怀中，在你复习至深夜感到疲惫的时候安慰着你，她就像能够治愈你真心的魔药。|
　　|十二岁那年，唐皇驾崩，举城哀悼，你以还算优异的成绩毕业，考入王都以外的重点中学，在那里学习的日子并不累，但由于制度的原因，你不得不办理住校，
　　在这三年中，每隔很长一段时间你才能回到家中。你敏锐察觉到了，小王女对你的感情正在逐渐变质，她对你不再是单纯的依赖，而是更偏向了一种有深意的...嗯～自行意会。
　　小王女在这几年中逐渐长开了，面容不再那么青涩稚嫩，像一位亭亭玉立的少女了，虽然由于营养不良的原因终究还是没能突破一米六的大关，但是她穿鞋勉强一米六三！（原话）
　　很快你中学毕业了，成绩依然稳定发挥，还算优异。|
　　|这年，你们十六岁，你考入了整座长安最有名的外国语学校，办理了走读。|
　　|回忆叙述完毕，第四幕剧情正式开始。|
　　天空下着淅淅沥沥的小雨，整座长安都浸在雨幕之中，如同画中的江南水乡，宁静而又美好。
　　寒潮自四十年前就未曾断过，屋外的气温很低，落地窗上结着一层薄薄的水雾，白发少女在落地窗上画着些什么，直到身后的推门声响起，白发的少女才转过了头，清澈的眼神微微一亮，声音温和好听：
　　“岚卿回来了？”
　　此刻的少女脸部的曲线在环境的衬托下柔和而美好，发丝微微飘动，一颦一笑都能弹拨他人的心弦，在看到她回来了以后小跑着想要给她一个拥抱，但却不小心被身下的锁链绊倒，整个身体险些跌倒在了地上，还好岚小雅眼疾手快接住了对方。
　　“殿下，小心一点......”
　　岚小雅承认，少女长着一张她无法拒绝的脸，每次看到对方身心都会变得轻松，仿佛所有烦恼都被驱散了一样。
　　有了那些记忆，明明是短暂的一瞬，但却好像真的和面前的少女一起度过了八年似的，岚小雅现在还有些没缓过神。
　　“放心好啦，不会像以前那样冒冒失失了，现在都不会磨出血了，所以岚卿，我的饼干呢？”
　　她将手中的单肩包放到了茶几上，从单肩包里面拿出了一包抹茶小熊饼干递给了唐夏冰，然后揉了揉有些发酸的肩膀，垂直地倒在了沙发上。
　　她有些怅然地看着天花板。
　　嗯......
　　王女殿下还是被要求禁足，并且在唐皇驾崩后，王室对于王女的态度更加恶劣，整个世界都好像将这个王女彻底抛弃了，只有她还陪伴在对方的身边。
　　她隐隐约约察觉到了什么，王室那边对于唐夏冰身上的事情可能知道着些什么，但无论她怎么调查都没能收获到任何结果。
　　禁制的雕刻这几年进步飞快，如果禁制被破坏了王室那边甚至能够第一时间收到消息。
　　但她总感觉，对方只要想离开依然随时都能离开，对方只是单纯因为她才自愿在这牢笼里面当一只被关着的金丝雀。


第560章 「黑鸦审判」鸦鸦的大糖
　　“今天早上是去学校报名吧，岚卿，感觉怎么样？”
　　“嗯，都还行吧，比较意外的是在学校里面遇见了一个熟人，以前中学的一个室友，她也考到这里了。”
　　“她人怎么样？”唐夏冰问。
　　“嗯？人倒是还挺好的，一个还算开朗的女孩子。”岚小雅说。
　　说到学校，岚小雅眉头微皱。
　　为什么会偏偏以高中为第四个节点开启第四幕？
　　所以说在学校中应该会有什么关键信息？对于整场游戏的关键信息。
　　“嗯......”唐夏冰默默从饼干盒里面拿出了一块饼干吃了起来。
　　岚小雅观察着房间，发现到处都摆满了书法帖以及水墨风格的画作，这些不出意外都是唐夏冰在日常闲的没事的时候练手用的，由于没办法出门的原因，王女殿下只能将心思专注于这里，此刻的她也算得上是琴棋书画样样精通了，整个人的气质比起几年前看上去雅致了许多。
　　“不过倒还是有件比较麻烦的事情的。”岚小雅想到了什么突然说，一边说一边从包里面翻找着些什么。
　　“是什么呢？”
　　“每个人入学那天都要提交一份自我报告，这种东西完全想不到要写些什么啊......”
　　一份自检信被她从包中拿了出来。
　　“嗯？我看看。”
　　唐夏冰从她手中接过了这份自检信，上面写着部分有关岚小雅的生平。
　　少女目光专注的盯着这封信，好像在想些什么，岚小雅的眼神却始终停留在对方的嘴角，那里有着一点饼干碎。
　　她下意识地伸出手为对方擦掉了嘴角的饼干碎，待到回过神的时候却发现对方脸色微红地看着自己：
　　“岚...岚卿？”
　　“抱歉，没...没什么，看出什么了吗？比如我该写点什么？”岚小雅急忙将饼干碎处理好，问道。
　　“没看出来。”唐夏冰吐着舌头俏皮地说。
　　“但是岚卿你的字真的好难看哦......”
　　“字好不好看也挺决定这方面的印象分的吧，如果是我的话，看到岚卿这样的字说不定一整天的好心情都会没有的呢。”唐夏冰的嘴角仿佛想到了什么般突然多了一丝玩味的笑容，
　　岚小雅没注意到对方的表情，歪着脑袋：
　　“嗯？会吗？好吧，好像是有点啊哈哈，以前先生也经常这么说我，中学的语文作文分一直挺低的。”
　　“岚卿是不是握笔的姿势有问题呢？会不会握的地方太高了？”唐夏冰问。
　　“现在改的话还是来得及的吧。”
　　“唔......”
　　岚小雅做出了沉思的表情，随后顺手从桌上握住了笔，坐在了茶几前摆出了写字的姿态，然后转头望向唐夏冰，
　　“大概是这样？握的会很低吗？”
　　“我看出来问题在哪了，岚卿，你不要动，我来教你......”
　　唐夏冰嘴角的笑容愈发玩味，轻声说着。
　　岚小雅保持着这个姿势，直至一股触电般的柔软感突然从背后传来，让她整个人轻轻颤抖了一下。
　　只见唐夏冰此刻脑袋轻轻搭在了她的肩上，整个身体都轻轻贴在了她的后背，唐夏冰的左手轻轻环抱在了岚小雅的小腹，右手缓缓伸向了她握着笔的那只手，温热的呼吸此刻仿佛正萦绕在她的耳边，
　　少女那身体的柔软她此刻完完全全感受到了，对方那略微有些温热的指尖顺着她的小臂一路向前轻轻摩挲着，如同挑逗般，小臂上的瘙痒感让她情绪愈发地空白。
　　“啊......”
　　岚小雅脑子彻底宕机了，呼吸凌乱，脸红到爆炸，快要没办法思考了。
　　“怎么了啊...？岚卿...为什么会脸红呢？”唐夏冰在岚小雅耳边轻声说着，右手与对方握着笔的手轻轻交织缠绵在了一起，看见岚小雅此刻那羞涩的模样后，唐夏冰嘴角微微一扬，缓缓在对方的耳垂上轻咬了一下。
　　“殿下...！”岚小雅彻底乱了神，没忍住发出了声。
　　下一刻，唐夏冰目光淡然，顺势将岚小雅推倒在了沙发上，轻轻摁压着对方的双手，身体压在了岚小雅的身上，脸色微红地注视着对方的双眼：
　　“岚卿现在还脸红着呢，真奇怪啊......明明都是女孩子，为什么岚卿会脸红呢？”
　　岚小雅的呼吸愈发凌乱，她感觉自己这个时候快要疯了，她伸出手想要捂着自己的脸，不想让对方看到自己此刻的表情，但却被唐夏冰摁在了一旁的沙发上，害羞的神色彻底被对方一览无余。
　　“所以岚卿是喜欢我吗？我之前想要和岚卿接触的时候岚卿也是这样子呢。”唐夏冰轻声问着。
　　岚小雅几乎已经快要失去思考的能力了，下意识地轻轻点了点头。
　　唐夏冰笑了，仿佛得到了满意的回答一般：
　　“稍微碰一下就脸红，岚卿还真是可爱啊......”
　　“既然岚卿喜欢我的话，那我也放心了，因为我也很喜欢岚卿。”
　　随着少女缓缓俯下了身子，自己的唇上传来了温热而又缠绵的柔软感，岚小雅的瞳孔微微一颤，彻底迷乱在了少女的温柔乡中，缓缓伸出手拥抱住了少女的身体，在下一刻猛地将少女摁倒在了身下。
　　“岚卿...？”
　　眼见对方此刻的模样，唐夏冰略微有些慌乱。
　　下一刻，岚小雅看着面前的唐夏冰，心跳的速度在此刻几乎来到了极致，发疯似的搂着唐夏冰的身体，如同对待救命的解药般主动吻上了少女的唇，炽热而又疯狂的索求着内心渴望已久的情绪。


第561章 「黑鸦审判」入学
　　待到不知多久，两名少女才彼此分开，此刻岚小雅的脸上还带着红晕，呼吸声略微有些急促。
　　此刻她的整个身体都在轻轻颤抖着，她现在还有些恍若隔世的感觉，不敢相信这一切都是真的。
　　“岚卿...怎么好像有些害怕？为什么呢？”唐夏冰轻声问着。
　　“抱歉殿下...我就是......”
　　看着身下脸色微红神色略微有些迷离的唐夏冰，岚小雅只感觉内心的某种情感飞速上涌，眼中闪着红光，又一次不可遏制地吻了上去，少女嘴唇的柔软让她几乎无法自拔......
　　不知过了多久，
　　直到少女轻轻搂着她的身体，呼吸都有些微弱之时，岚小雅才从这种情感中解脱，缓缓坐起了身：
　　“抱歉，殿下，我...我不是...”
　　“岚卿，你刚刚是不是家族病又......”
　　“嗯......”岚小雅此刻的眼睛中有着淡薄的血丝，她坐在沙发前，整个人看上去多了一丝颓丧。
　　她在刚刚差点就彻底失控了，兰斯德尔家族是个被诅咒的家族，从小伴随着她的心病在刚刚差点将她彻底吞噬，她甚至都听到了来自于灾惑的呓语声。
　　王室那边是有能够抑制这种心病的药引的，但自从唐皇驾崩了以后她就再没有收到过药引炼制而成的丹药了。
　　每次发病的时候如若不是唐夏冰在她的身边抚慰着她的内心，她恐怕早在几年前便沦为灾惑了。
　　她长叹了口气，内心一阵后怕，她刚刚在某一时刻，看到王女殿下那白皙脖颈的瞬间，嗜血的欲望极度高涨，她甚至有着想要将对方大快朵颐的冲动。
　　“殿下...刚刚吓到你了吗？”岚小雅轻声问。
　　“有一点点，岚卿，但是这是因为我才......”
　　“我...我需要稍微冷静一下，殿下，我先去早点休息了。”
　　岚小雅说着急匆匆地起身，迅速回到了自己的房间关上了门并将门反锁好，留下唐夏冰有些不知所措地待在了原地，看着锁好的房门怔怔发愣。
　　门后，岚小雅半跪在了地上捂着自己的脸，身体发热，脸上那因为心病发作而显得病态的红晕久久散之不去，血丝再次爬满了她的眼球，让她此刻整个人看上去有些吓人。
　　那种感觉又开始飞速上涌，她的脑海中疯狂浮现刚刚唐夏冰那迷离的神情，她感觉自己快要变成一个嗜血的怪物了......
　　下一刻，岚小雅猛地站起身摇了摇头，摇摇晃晃地小跑到了窗户前猛地将其打开，屋外的寒风飞快涌入，短暂压抑着她的心病。
　　感受着那燥热被逐渐平息，岚小雅缓缓松了口气，但又觉得不放心，随手从床头抄过一瓶有着镇静功效的药物，随意抓了一把送入了口中。
　　过了好久她才缓缓睁开了眼，眼球上的血丝已然褪去。
　　光凭这些镇静药物可能不太够了，效果比第一次使用差上了很多，而且这些药物都有着强烈的副作用，对精神的损伤很大，更不用说这样大剂量的服用。
　　岚小雅看向了窗外的枝头，只见上面站着一对鸟儿，白鸽试图贴近黑鸦的方向，但黑鸦却默默地向着一旁退去。
　　要找个机会获得药引才行，岚小雅轻咳了一下，随意将嘴角的鲜血拭去后将窗门关好。
　　时间飞快，转眼便来到了入学的日子，长衡外国语学校，在长安外城一环地区建立至今已有一百多年的历史，分数线并不低，但这里的学生群体还是鱼龙混杂，许多富家子弟都会将子女送到这里。
　　今天天气久违地还算不错，阳光穿过了林立教学楼间的缝隙挥洒在校门口，晕染的一片金黄，
　　岚小雅提着自己的单肩包，黑色的短衫下是纯白撞色的短袖，下半身穿着宽松的束腿休闲裤，戴着个动漫风格的项链，那是唐夏冰在送给她的。
　　搭配上她本身就有些清冷的气质，让其看上去也算得上一道靓丽的风景线。
　　周围人声鼎沸，报名的学生来往不绝，两个女孩子在看到岚小雅的面容后眼睛都微微一亮：
　　“看那边看那边...！”
　　“卧槽帅t！救命我死了！鲨了我吧！”
　　“啊啊啊啊！她往我们这边看了！”
　　她们在发现对方将目光移向这边后情绪皆激动了起来。
　　岚小雅自然听到了有人在议论她，下意识地转过头，直到一个女孩子的呼喊声将她唤回：
　　“呜呜呜，小雅，好久不见！！”
　　只见一个面容姣好留着短发的女孩子扑了上来，但却被岚小雅一只手抵着脸挡在了身前。
　　对方就是她与唐夏冰说过的室友，洛可欣，家境不算富裕，天赋也不是很好，但很努力，中学的三年时间里面几乎每晚都在挑灯夜战，她有些时候睡不着就会和对方一直唠嗑到天亮。
　　“小雅不要这么无情啊喂！我在这人生地不熟的，可就只认得你了！”那女孩嘟哝着嘴，随后找准机会搂过了岚小雅的肩膀，左右打量起了对方。
　　“天呐，小雅你这穿的也太斩女了，还好我是直的，啧啧啧。”
　　“走了洛洛，报名完后你还要去宿舍铺床什么的，马上就是午饭的时间了，时间挺赶的吧。”
　　岚小雅随口称呼着女孩聊天软件上的备注名，自顾自走在了前方。
　　“嗯...？”
　　洛可欣察觉到了什么，急忙凑上了前。
　　“嗯嗯嗯...？！”
　　“小雅，你不住宿舍了？！这怎么行！卧槽，我们夜唠二人组，之前我还天天给你点夜宵诶！你忍心丢我一个人吗？你忘了我们一起嗦小龙虾艰苦奋战的日子吗？！”
　　“洛洛你不是争取到了单人间的名额吗？”岚小雅淡淡地说。
　　“啊哈哈，说得也是，走咯走咯，至少分到一个班了，未来的几年多多关照哈。”洛可欣打着哈哈追了上去，和岚小雅肩并着肩走着。
　　而暗处中，一个身材修长的身影默默注视着这一幕，像是看到了什么有趣的事情般笑容愈发诡异。


第562章 「黑鸦审判」社会性教育
　　校园内的绿植做的很好，空气清新，高大的树木阴影倒映在走廊上，随着微风而轻轻晃动。
　　二人很快便前往了报道处进行了登记，登记处的管理员似乎有什么急事，一个看上去很阳光俊朗的青年此刻正坐在桌前负责着登记工作，新入学的大部分学生们都带着自己登记好后分发的学生证领取日常物资了，但少年的桌前围着一圈学生，不少都是女孩子。
　　“王子毅学长今年多大了啊，有女朋友吗？”
　　“王子毅学长是学生会的副主席吗？”
　　“诶，王子毅......”
　　女孩们你一句我一句地说着，那个青年有些疲惫地应付着，在看到后方的岚小雅与洛可欣后眼睛微微一亮如同找到了救命稻草般：
　　“新来的两位同学，是来报名登记的对吧！”
　　“好了好了，都先让一让，人家新同学来登记呢。”
　　王子毅接着说，随后找个理由急忙从众女中脱身，进入了室内的另一个小房间中，并给了二人一个跟上的眼神。
　　“小雅，他好帅诶！”洛可欣眼中犯着花痴，而身旁的岚小雅却一副漫不经心的样子。
　　“小雅，你不会是......”
　　姬佬吧？
　　未等她出口，岚小雅急忙捂住了她的嘴，她心领神会，比了个OK的手势，满脸都是我懂你的神色。
　　二人跟了上去，岚小雅观察着房间内的装饰，较为朴素的风格，不少照片上都有前方这个青年的影子，甚至有不少与校领导的合影，似乎学生会在这个学校的地位并不低。
　　“哟，橘青，你也在这。”
　　随着一声哟呵声将岚小雅从思绪中唤回，看着面前一个青年的身影，她的嘴角猛地一抽，没想到这个家伙在这里都当上管理层了。
　　只见那个青年此刻正端着一杯热茶轻声呼着气，眼眸温和恬静，耳廓上垂着一枚耳钉，脸庞两束黑色短发柔和着少年脸部的线条，另一只手上还捧着一本书，在看到有人来了以后轻轻抬头看了她们一眼随和的笑了一下：
　　“嗯？新生吗，老师他看你一个人在这不放心，叫我过来看着点你，不过我看你刚刚蛮有干劲的，就没打扰你了。”
　　“小雅，这个更帅！救命啊，早就听说过长衡外国语学校学长都帅得要命，没想到是真的啊啊啊小雅......”洛可欣两眼放光，像个痴女似的在岚小雅怀里面快要尖叫出声了。
　　岚小雅的沉默震耳欲聋。
　　在完成登记后岚小雅跟着身旁的洛可欣前往了她的宿舍，单人间的配置很豪华，洛可欣一路上叽叽喳喳的，恨不得将这所学校夸到天上去。
　　而岚小雅却只是思考着，
　　由于大环境的影响下，实施的教育制度与现实的世界相差非常多。
　　这个世界的教学内容非常紧凑，在长安一共分为了三个学制，分别是私塾、中学、社会性教育，偏远的浮空壁垒甚至直接越过了私塾，只有极少数的学生能够通过中学升往社会性教育学院的考核。
　　社会性教育的持续时间并不长，只有短短两年，在社会性教育结束后学生们基本都成年了，将会纷纷投身到对应的行业中去。
　　早上的课程只有一节，时长大概在三个小时左右，通常都是文化教育的内容，而下午一般会是学习与灾惑有关知识的课程，有时部分专业甚至还会有实训的课程。
　　但这与她没什么关系，她选的文学系，她没有什么投身战场之类的打算。
　　岚小雅想着想着，目光突然注意到了一个正在亮着金光的垃圾桶，此刻的垃圾桶里面满满当当，似乎装满了甜蜜而又诱人的宝藏。
　　岚小雅瞳孔地震，她这才猛然想起自己进入part4时选择的天赋。
　　她咽着口水，看着那仿佛散发着致命香气的家用垃圾桶，身体开始疯狂打颤......
　　“啊，洗完脸舒服多了，小雅。”洛可欣满脸舒畅地从卫生间里面走了出来，手上还捧着一条毛巾，但在见到面前场景的一瞬，她的眼神变得灰暗。
　　只见一个少女此刻双手在垃圾桶里面疯狂捣鼓着什么，整个房间散落着吃剩的苹果核和巧克力的包装袋之类的物件。
　　“小...小雅？！”洛可欣声音颤抖。
　　岚小雅面无表情地从垃圾桶中抬起头，头上还挂着一个鱼骨头：
　　“嗯......”
　　|恭喜玩家渡小鸦翻找到道具，致命の剪刀。|
　　|物品名称：致命の剪刀。|
　　|品质：绿。|
　　|等级：D。|
　　|特性：它很锋利。|
　　|简介：这个剪刀上沾着点血迹，你猜猜它曾经被用来干什么了？乖～别再乱动了，很快就不会痛了。|
　　由于入学第一天的原因，下午的课程改为了文化课，由于是第一堂课的原因，没有人敢随意翘课，阶梯教室里面坐满了人。
　　黑色短发的青年捧着一捧书走了进来，他的脸上戴着黑色细框眼镜，让其整个人看上去更加斯文了，教室内原本嘈杂的声音归于寂静：
　　“我是你们的授课老师，文学系的教授，学生会的会长，我的名字叫作橘青。”
　　“嗯，过多的介绍就不必了，翻开你们的历史考究学册第一页，哦对了，还有文学杂检也一起翻到第一页。”
　　“他还是教授啊啊啊救命啊，他明明这么年轻，他甚至都不点名，什么完美男神啊！认真工作的样子也太，斯哈斯哈。”洛可欣又一阵花痴。
　　但很可惜，这种课程往往是最枯燥乏味的，没过多久台下的学生们便呈现着一副疲惫的模样，纷纷开起了小差。
　　“有点无聊诶...小雅。”洛可欣已经无聊到在资料上画着奇奇怪怪的画了，岚小雅凑过去一看。
　　啧，没救的大腐癌。
　　至于画的人是谁？岚小雅默默为学生会的会长和副会长默哀。
　　“咳咳，同学，要不要来玩一盘惊险刺激到销魂的真心话大冒险？”
　　突然，后排一个女孩子的声音传来。
　　———————————————
　　前面节奏稍微慢点，不过这个副本总体并不长，并不打算真延伸拓宽校园生活，后面节奏会飞快，大概三十多章左右会结束的！


第563章 「黑鸦审判」灾惑感染
　　“试问谁能拒绝在枯燥而又乏味的历史学课上来上一盘紧张而又刺激的真心话大冒险呢？！”
　　转头望去，只见三个人此刻正满脸期待地看着她们的方向，一个留着寸头看上去很阳光开朗的少年和两名扎着短辫的女孩子，她们的桌前还摆放着真心话大冒险的卡片。
　　而在他们身旁，剩下一名淡金色长发的少女此刻正翘着二郎腿心不在焉地玩着手机，发现有人向她投来目光后满不在意地抬起头，看清岚小雅的面容后身体微微一怔。
　　“小...小雅？”
　　“诶？诗怡大小姐你们认识吗？”其中的一个女孩子目光在二人中来回跳动，问道。
　　“嘛...姑且算是吧，以前见过一面。”安诗怡说着，随后轻咳了两声，仿佛对这个游戏感兴趣了，将身体稍微凑近了一点，
　　“要玩吗？”
　　“小雅小雅，我好想玩诶！玩嘛玩嘛！”洛可欣眨着眼睛，眼神里仿佛亮着星星。
　　岚小雅叹了口气，没办法，只能答应了下来。
　　很快众人便围坐成了一圈，下方的橘青看到这一幕嘴角微微抽搐，但轻咳了一下后也没有多说什么，继续管自己讲授内容。
　　“第一回合，转笔决定谁先开始，没问题吧？”
　　一名女孩子看着众人问。
　　众人皆点了点头。
　　“诶嘿嘿，那开始了哦！”
　　第一回合，随着黑笔开始转动，众人的目光紧紧地盯着，不自觉紧张地咽着口水。
　　停止转动后，笔尖直指安诗怡。
　　安诗怡瞳孔地震，随后环顾了圈四周，绝望地叹了口气：
　　“那就...大冒险吧，毕竟真心话的话万一涉及到不太好的事情，会不太妙的吧。”
　　听到她这番话，先前的女孩子嘴角微微抽搐：
　　“不愧是黑帮的大小姐呢，总感觉我们要是问到了什么会被灭口的样子，好可怕。”
　　安诗怡从‘大冒险’的卡组中抽取了一张卡片。
　　“当众对着所有人用娇羞的语气说‘请...好好怜爱我。’”
　　看到这张卡片，安诗怡瞬间脸色爆红，一下子将卡片翻面拍在了桌上，但在众人那满脸坏笑的目光中，她强装镇定，咽了口唾沫，装作毫不在意地说。
　　“嘛，愿赌服输，真...真是没办法。”
　　随后，安诗怡轻轻闭上了眼，神态扭扭捏捏，在此刻和她的身份形成了无比强烈的反差：
　　“请...请...请好好怜爱我！”
　　说完后，安诗怡猛地松了口气，遮住了自己那通红的脸，
　　“都看我干什么，快...快下一个吧！”
　　“噗哈哈哈，没想到诗怡大小姐还有这样一面呢，好可爱诶。”一名女孩子噗嗤一声说。
　　洛可欣下意识看向了岚小雅的方向，只见对方此刻手机放在下方正一脸不怀好意地录着音。
　　洛可欣：“？？？”小雅你怎么学坏了！
　　第二个被选中的是唯一的那个男孩子。
　　“啊，是我啊，被选中了，那就...真心话吧。”
　　他选择了抽取。
　　“在五个人中，有你最喜欢的异性吗？”
　　那男孩子尴尬地挠了挠头，最后脸色微红，下意识地看向了其中一名女孩点了点头：“有...有的。”
　　“我...我吗？小秦...”
　　那名女孩显然也没想到这一天来的这么突然，同样微微脸红地低着头。
　　气氛顿时微妙了起来，安诗怡松了口气，终于不止她一个人尴尬了，她接替过了黑笔开始转动。
　　下一个是洛可欣。
　　“诶，我？小雅，我被抽中了QAQ！”洛可欣面露绝望：
　　“那就，真心话？”
　　“喂，稍微选一选大冒险啊，一个个！”安诗怡嘟哝着嘴。
　　“啊哈哈。”
　　洛可欣挠着头傻笑着抽取了真心话的卡组。
　　“你最害怕什么东西？”
　　看到这，洛可欣微微一愣，下意识地回忆着什么，身体微微颤抖了一下：
　　“丧...丧尸，我最怕这个了，以前看完那些丧尸电影后就老是做噩梦。”
　　“嗯？”岚小雅倒是没听过对方和自己说过这事。
　　“它们长得真的很可怕啊喂小雅，还有，如果自己的亲人有一天变成丧尸什么的话，这种感觉想一想也很恐怖啊。”
　　“噗哈哈哈，毕竟是电影嘛，虽然以前我也挺害怕这种东西的，不过长大以后慢慢的就不害怕了。”一名女孩子说。
　　此时，下课的铃声响起，三个小时转眼便过去了，台上橘青的目光再次瞟了一眼后方的几人，微微汗颜，管自己带着书离开了。
　　“咳咳，那...我，我先去上个厕所，你们继续。”洛可欣站起身，脸色不太好看，她看了一眼岚小雅，想要让对方陪自己一起去，但最后碍于这么多人不好意思还是管自己一溜烟小跑着离开了。
　　“那，就继续吧。”
　　下一个轮到岚小雅了。
　　还是没能躲过啊，岚小雅绝望地想着。
　　她同样也选择了真心话。
　　“描绘你喜欢的人大致的容貌。”
　　众人的目光瞬间期待了起来，聚精会神地看向了她的方向。
　　出乎意料的，岚小雅面色反倒平静了下来，脸上只是有着一层淡薄的红晕，浅浅地笑了一下，目光中蕴含着一丝丝憧憬：
　　“嗯......”
　　“个子不高，白色的长发，头发很软，很好揉，抱在怀里的时候总感觉真的很小一只，身上总有着淡淡的牛奶沐浴露的味道，身体也很软......”
　　“眼睛很好看，好像会说话一样，总会用灵动的眼睛眨着望向你，很可爱。”
　　在发现自己下意识说了这么多后，岚小雅脸色爆红，咳咳地捂着自己的脸。
　　安诗怡微微一愣，随后试探性地问：
　　“小雅...你说的...不是男孩子吧？”
　　“嗯......”岚小雅羞涩地轻轻点着头。
　　“诶——？！”
　　众人震惊，其中一个女孩子更是一脸来了兴致的样子：
　　“同学你原来是拉拉......”
　　说到一半她没继续说下去了，而是一副你懂我懂大家都懂的眼神环顾着四周。
　　短暂的惊讶后，游戏继续进行着，转眼便又过了二十多分钟，众人很快便散了，该吃午饭的去吃午饭，该回宿舍休息的回了宿舍。
　　岚小雅看向身旁空空的位置，这才发现洛可欣还没回来。
　　是自己先回宿舍了吗？
　　可不应该啊，
　　如果是先回宿舍了的话，以自己对她的了解，她应该会和自己发条短信说一下才对，难不成是遇到什么意外了吗？
　　想到这，岚小雅顿感微微不妙，急忙起身小跑向了卫生间。
　　卫生间的光线很暗，两束阳光从外面照射了进来，蒙蒙的灰尘在阳光的照射路径下随意的飘动着。
　　其中一个隔间内隐隐约约还传来了女孩子那有些尖锐的哭声。
　　断断续续的，似乎还有一些嘶哑...？
　　气氛眨眼间诡异了起来。
　　岚小雅缓缓伸出手推开了隔间的门，看到里面的景象后瞳孔略微颤抖了一下。
　　只见一个皮肤几乎完全溃烂了的身影此刻正坐在马桶上，满是血污的长发几乎完全遮挡住了她的面容，两条长到吓人的手臂顶在了隔间的天花板上，腐烂的指甲如同利爪般无比锋利，挠抓着发出刺耳的噪音。
　　她的眼眶中漆黑一片，不停有汩汩的黑血从中缓缓流出，嘴中如同寄生虫般的虫体从里面探了出来，脖颈上肿着一个鼓包，看上去像是发声的器官，此刻正不停鼓动着模拟着人类的声音：
　　“小雅...”
　　“这里是哪...？真的好黑啊...”
　　“我好害怕啊......”


第564章 「黑鸦审判」扑朔迷离
　　岚小雅脑子嗡地一下变得空白，面前的怪物和洛可欣分明有着几分相像......
　　这是......
　　灾惑化的最初阶段，
　　感染了灾惑的人会无意识地朝着自己内心中的恐惧进行转变，这个转变非常迅速，基本是在短短几秒内就能彻底转变。
　　在感染了以后，被感染的人会获得一定的‘特性’，如若是对丧尸感到恐惧的话，那所对应的特性便是......
　　疯狂嗜血与恐怖的传染性。
　　洛可欣被灾惑感染了？
　　隔间中的怪物此刻已然猛地锁定了岚小雅的方向，腹部猛然开裂，无数如同蜘蛛般的利爪在此刻从其腹部探了出来，密密麻麻的在空气中晃着无比瘆人。
　　下一刻，怪物的所有利爪接触到了墙面，整个躯体迅速向着上方攀爬而去，让人作呕的液体挥洒的到处都是，腥臭的气息瞬间弥漫在了整座卫生间。
　　岚小雅后退躲过了攻击，手下意识向着刀尖抚摸而去，发现自己并没有携带除惑长刀，意识在此刻疯狂流转。
　　对方真的感染了？什么时候？
　　怎么可能？她这几天不可能离开长安前往地面，这几天这附近的城区也没有传来与灾惑有关的报道。
　　传染源又是谁？！
　　校园内难不成有携带灾惑的源头？！
　　今天早上她们都见过谁？
　　自己能够免疫灾惑，并且自己这几天并没有与外人接触，在往返地面与飞行壁垒的过程中也有进行消杀。
　　只能是她们见过的人，
　　究竟是谁？
　　一系列疑问接连抛出，少女的内心如同骇浪般涌动，但怪物显然不打算给她思考的空间，猛地挥舞着利爪嘶吼地扑向了她的方向。
　　“小雅...”
　　“我好疼啊...”
　　“这是在哪啊小雅...？”
　　怪物又开始模仿起了洛可欣的声音，但那声音此刻却无比嘶哑狰狞。
　　“小雅...这里好黑...”
　　“你在我的身边对吧小雅...”
　　“你在我的身边对吧！到底在哪！！！”
　　听到那个怪物用着自己朋友声音癫狂地吼着，岚小雅眉头紧紧皱起，眼中一丝危险的光芒闪过，面容略微变得扭曲：
　　“差不多给我适可而止啊...”
　　下一刻，一柄剪刀猛地出现在了岚小雅的手中，她猛地一个俯身躲过了怪物的扑袭，那怪物在扑了个空后猛地撞在了洗手台上，将玻璃撞的粉碎，整个墙面都出现了一道可怕的裂痕。
　　岚小雅找准机会，在下一刻突然向前一步，使出全身力气朝着怪物那跳动的心脏投掷出了剪刀，猛地将其钉死在了墙上。
　　“啊...！”
　　“小雅...”
　　“我好疼啊...”
　　“好疼...”
　　“小雅...！！！”
　　随着一声嘶吼过后，那怪物逐渐停止了挣扎，几只挣扎着的利爪缓缓垂了下来。
　　很快，不少人都听到了这里的动静，纷纷赶了过来，在看到卫生间内的狼藉场景后，他们脸上的表情瞬间难看了，只见一名浑身浴血的黑发少女此刻正默默地站在一只已然死去的灾惑尸体旁，那灾惑的容貌可怖，血液更是洒满了整座卫生间。
　　部分心理承受能力差的学生更是当场一阵恶心干呕了起来。
　　这一刻，人们再次回忆起了，那名为灾惑的意志曾给他们带来的恐惧。
　　很快，一个青年的声音响起：
　　“所有人全部退后五米并且滞留在原地不准离开，等会会给你们做身体检测，检测你们是否被灾惑所感染，接下来的事情交给我们来处理。”
　　说话的正是学生会的副会长王子毅，此刻他正身着着一身隔离服，身后还跟着不少学生会的成员，所有人脸上的表情都很严肃，如临大敌一般气氛变得肃杀。
　　他们飞快涌入了卫生间，该取样的进行取样，该清扫的进行清扫，该消杀的进行消杀。
　　“调查司的人很快就会来，等他们检查完后才允许离开！没想到这种事情又一次发生在学校里面，幸亏老师从没有放下学生会的成员对这种危机情况的应急处理，不然还真是棘手。”
　　“就像平时演练的一样，不要乱了阵脚！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　王子毅看着那狰狞的怪物尸体与一旁的少女：
　　“做的很好同学，如果不是你及时处理的话，恐怕后果不堪设想，你的身手还可以，竟然能够单独面对灾惑？等等......”
　　王子毅看着少女的面容猛然想起了岚小雅是早上来登记新入学的学生，面色顿时变得复杂：
　　“这...是你的朋友？”
　　岚小雅轻轻点着头，拳头微微攥紧后又缓缓放开。
　　“请节哀，这个世界生离死别总是很寻常，我们所有人都要做好面对未知明天的准备。”


第565章 「黑鸦审判」暗流涌动
　　“同学麻烦你也稍微等一下，我们也想对你做个检查......”
　　话都还没说完，岚小雅却默默亮出了自己的身份证，上面兰斯德尔家族的印记无言中证明了一切。
　　“原来如此......”
　　兰斯德尔家族生来便被灾惑诅咒，一旦心病将他们吞噬他们便会沦为灾惑，但同样的，他们也不会被灾惑所感染，这是管理层方面的人都清楚的事情，哪怕是一所社会性学院的学生会也不例外。
　　“那还请拜托不要将今天的事情对外宣传出去，学院的高层会上报京城那边的，没必要引起这种恐慌。”
　　“嗯。”岚小雅点着头，目光却再一次看向了怪物的方向。
　　洛可欣就这么死了，对方在记忆中切切实实的与自己相处了整整三年，
　　她依稀还记得刚入学那天夜晚那个女孩子一开始青涩又腼腆，到后面晚上自顾自一个人点着台小灯坐在书桌前竟然开始提前学习起了第一年的课程内容。
　　当她问起对方为什么第一天就这样的时候，对方用一种很傻的笑容说自己的天赋很差，笨鸟先飞。
　　和她聊开了岚小雅才知道，对方家里面也没什么钱，父母离异，随了母亲，母亲似乎也失去了劳动的能力，她没钱上私塾，所以只能在兼职的过程中偷偷去买私塾学生们不需要了的书籍。
　　一个很平常但却又努力的女孩子，通过自己的努力考上了好的中学，又考上了一所名列前茅的社会性学院，但似乎这个女孩子的梦想在今天都烟消云散了。
　　真糟糕啊......
　　岚小雅这么想着。
　　看着逐渐远去的少女身影，王子毅的面色复杂，对方真的好失落，他能感受到。
　　就在此时，一通电话响起，打来电话的人正是橘青。
　　“东教学院发生的事情，我都知道了。”对方开门见山。
　　“这件事情有蹊跷，我和老师说过了。”
　　“嗯？”王子毅微微皱眉。
　　“这一圈最近并没有爆发什么灾惑的事件才对，怎么会有传染源？那个女孩子为何会感染灾惑？什么时候感染的灾惑？”
　　“在今早入学的时候，你有看出来那个女孩子身上有什么异样吗？”
　　“拜托老大，我怎么可能一直开着妄灾瞳？我当然没看出来啊，但......”
　　“我能够感受到，那个女孩身上缠绕着些‘霉运’，风水的话来说就是，她此刻踩着的点不好，近来会水逆。”
　　“说到底也就只是会有点倒霉，但这也太......”
　　“等等，她第一堂上的不是你的课吗？”
　　对方微微一愕，随后叹了口气：
　　“他们玩了半节课的真心话大冒险，中间我也没看出有什么异样......”
　　“等等，离她最近的那个女孩子......”
　　“那是兰斯德尔家族的人，不可能是潜在的感染源。”
　　“兰斯德尔家族？”
　　“他们为什么会来到长安？”
　　“可能就是单纯的考上了呗，你也知道，他们自己的壁垒物资匮乏生存环境也不好，谁愿意在那呆着。”
　　“是吗......”
　　“总之，先全面封锁这则消息，然后对学校附近展开全面排查，嗯，然后我会再仔细调查一下那个兰斯德尔家族的人的身份，或许这方面能有一点突破。”
　　橘青说着，随后撇了一眼桌上他与王子毅穿着球衣的合照，嘴唇微微翕动想要说些什么，但最后却摇了摇头。
　　希望是自己的错觉吧......
　　他在今天早上明明看到了对方使用着妄灾瞳看着一个方向，对方似乎没有注意到自己。
　　对方隐瞒了自己什么......
　　橘青苦恼的扶着额头，
　　如果自己连对方都无法相信的话，那恐怕自己在这个世界上就没有什么能够信任的人了。
　　“知道了。”王子毅说着挂断了电话。
　　随后，他默默走到了栏杆前，阳光还算明媚，照耀的他有些睁不开眼，他闭着眼轻轻摇了摇头，将那种刺眼的眩晕感甩去，随后整个人气势微微一变，眼底深处闪过一丝殷红色的光。
　　他从身上熟练地摸出一个烟盒，上面印刻着一个‘revenge’的烟盒，从中摸出了一根烟叼于嘴中后点开了一个电话拨通了起来，
　　此刻的他任谁看到都难以相信这是之前那个阳光开朗的学生会副会长，他这么的颓废，但眼中却又闪烁着对‘复仇’的渴望。
　　“青鸾，你那边发生的事情我们已经都知道了。”电话对面的人说着代号。
　　“嗯，灾惑出现了，真正的灾惑，此刻的灾惑一定在长安城里面，不会有错的，我能够感受到，祂在降临着意志。”王子毅说着。
　　“按照司内的话去说，这就是灾惑的降格，灾惑本体能够不通过任何媒介在一个区域内降临自己的意志，那个女孩子是直接被灾惑的意志降临了。”
　　“嗯，既然灾惑在长安出现了的话，接下来恐怕还会有多起直接降临性的事件，试着去锁定那个范围吧，接下来我会派遣一名专员辅助你。”
　　“明白了。”王子毅将烟头掷于脚下轻轻地碾碎，目光淡然地望着远处的风景，一丝红光从他的眼中闪过。
　　“终于......”
　　“为我这颓废而又无趣的人生带来一丝丝希望了......”
　　学院紧急放假了，哪怕已经第一时间封锁了消息，零零散散的信息还是通过互联网传递向了整座校园，论坛内几乎全部都是有关这件事情的讨论，每一张截图每一小段视频都能引起爆炸性的讨论，校园内顿时一阵人心惶惶。
　　近几日的课程全部都取消了，一切都预示着，确实发生了些什么。
　　岚小雅在封校前离开了学院，坐着回程的飞梭很快便回到了家中。
　　神情一阵恍惚，嗓子干的有些难受，洛可欣死前那凄惨的景象不断倒映在她的眼中，对方到最后一刻目光似乎终于恢复了清明，那一刻，她的眼睛仿佛在极力诉说着不甘，充满了生的渴望。
　　为什么一定她要经历这些事情......
　　过往的经历疯狂上涌。
　　太糟糕了......
　　太糟糕了......
　　明明已经想要将这些事情全都忘记，就这样平静而又安稳地......
　　为什么就连这简单而又短暂的平静和安稳都不愿意施舍一点点给她......
　　随着门铃被按动，门内传出了少女那略带疑惑的声音。
　　“嗯？岚卿你回来了吗？”
　　在门被打开的一瞬，只见门外的身影猛地扑了上来，将她有些粗暴地摁在了墙上吻住了她的唇，像濒死之人对待治愈一切的解药般贪婪地索取着她的气息......


第566章 「黑鸦审判」灾惑的潮声
　　唐夏冰从未见过这样子颓丧的少女，睫毛轻颤了一下并没有反抗，直到对方有些歉意地抬起头，将脑袋轻轻搭在她的肩膀上时，她才轻声开口：
　　“是发生了什么吗，岚卿？”
　　“嗯......”
　　“我之前和你说过的那个室友，她死了，被灾惑感染了。”
　　“啊...？”
　　“学校这几天停课了，不过似乎课程不会落下，网上的课程需要自己去学。”
　　岚小雅说着打开了房间的灯，然后管自己坐在了沙发上打开了笔记本电脑，顺手拿过了桌上的清茶润了润干燥的嗓子。
　　“岚卿很难过吧？”
　　“嗯，习惯了，嗯......”
　　“洛可欣家里的母亲都不知道会不会有人照顾，也不知道她老人家能不能承受的住啊......”
　　“如果有办法的话，还是找时间替她去问问长安有没有好一点的养老院之类的。”
　　岚小雅说话间已经进入了网址打开了接下来的课程，瞳孔中倒映着课程中的画面。
　　“我最近有学烘培，岚卿要试试吗？”唐夏冰问。
　　“嗯？你出门了？”岚小雅微微抬头。
　　“当然没有，是我‘叫’他们帮我买的。”
　　“嗯......”
　　“那就当是岚卿感兴趣了，那我去拿咯。”唐夏冰一边说着一边小跑进了厨房，没过多久便端出了一盘烤制好的饼干，上面摆满了撒着干冻草莓夹心碎的饼干，麦香浓郁，红彤彤的草莓夹心果酱很容易勾起食欲。
　　这似曾相识的场景让岚小雅微微一愣，
　　不过与进入副本前不同的是，这一次饼干的口味只剩下了草莓夹心的口味一种。
　　“尝尝看吗？”唐夏冰面色中带着一丝丝期待问。
　　“嗯，当然......”
　　甜酥的饼干入口，蛋奶椰香的口味徘徊在口腔中久经不去，软糯的果酱搭配浓郁的麦香，酥酥脆脆的口感与草莓特有的气味相衬映，仿佛怎么吃也不会吃腻。
　　对方真的很有这方面的天赋......
　　在得到了肯定的回答后，身旁女孩的笑容那样美好，又一次为她驱散了内心中的烟霾，对方真的是自己生命中的解药啊......
　　至少现在这样也还挺不错的，岚小雅这么想着。
　　日子一天天过去，眨眼间便过了半个月的时间，这几天的时间内，岚小雅每天在少女的陪伴下自主学习了接下来的课程，课程本身乏味，但有着对方在身边倒也乐此不疲。
　　随后，岚小雅也在几天的时间内选好了一家看上去还算不错的养老院，转眼便来到了洛可欣葬礼的日子。
　　葬礼上，岚小雅见到了洛可欣的叔叔，洛可欣从未和自己提及过对方，对方和自己说洛可欣的母亲由于没能承受住精神压力选择了自缢。
　　她在那狭小的床上，双腿残疾的母亲需要怎么样才能完成这一系列的举动？常人根本难以想象，这个母亲在过程中究竟遭受了如何的心理折磨？同样难以想象。
　　但这个家伙说着这些话的时候仿佛就在说一件很平常的事情。
　　对方在洛可欣母子死前就和人间蒸发了一样消失，直到现在突然出现，继承着她们遗留下来的微薄家产。
　　棺材内躺着的肯定不是洛可欣的身体，恐怕其中空无一物，那些洛可欣素未谋面的亲戚们对着一个空无一物的棺材悲伤着，哭泣着。
　　岚小雅找了个机会蒙着脸给对方狠狠揍了一顿，打得鼻青脸肿，估计身边的熟人一时半会儿都认不出来的程度，顺便打折了两条腿，保证对方在未来半年内也要体验一下双腿残疾的日子后默默离开了这场荒唐的葬礼，并取消了养老院的预约。
　　她也不知道为什么自己要这么做，做这些无意义的事情，但她就是做了。
　　远处的城墙高耸入云，蓝天白云离这座天上的城市这么近，她坐在一家餐馆之中，恍惚间感觉自己根本就没有离开现实世界。
　　“你来的还真快，不吃点什么吗？”一个少女的声音响起。
　　少女将手中提着的包放好，坐在了长椅上后默默交叠起了腿随意地靠在了椅背，嘴中叼着一根巧克力口味的百奇棒，眼神仿佛从未从自己的手机屏幕上离开过。
　　“十一，咳咳，抱歉，诗怡小姐，你不是说希望我这几天出来一下，你找我有什么事情吗？”
　　“嗯，对，有关‘除灾司’的事情，想吃些什么？随便点吧，我请客。”
　　岚小雅并没有和她客气，随便点了几盘家常菜后继续看着远处碧蓝一片的天空。
　　“怎么了？看你好像心情不是很好，虽然我也感觉那些事情蛮荒唐的，为了点家产脸都不要了，羡慕他们，要是那些地面上的生存高塔的墙体有他们脸皮这么厚，人类哪还需要搬到天空来住。”
　　安诗怡眼见对方没反应，叹了口气后直接展开了话题。
　　“除灾司，别看有个司字，但他们并不是官方的组织，他们由一群疯子们组成，那些疯子或多或少都因为灾惑的事情有着一点很悲惨的经历，家破人亡之类的对于他们来说不算什么。”
　　说到这安诗怡微微一顿，仿佛想到了什么。
　　“嗯，继续说吧。”
　　“他们坚信，灾惑一定寄宿在某个‘实体’之中的，他们认为灾惑并不是某种虚无缥缈的意志。”
　　“原本我也和别人一样以为他们就是一群疯子，但学立院最新的考察研究表明，灾惑爆发的起点只是一小片区域，是由那片区域辐射向全球的，并不是我们往常认为的全球性的无规则爆发。”
　　“这很有可能证实了他们的想法，恐怕灾惑的源头真的是一个个体，一个无比恐怖而又强大的个体。”
　　“他们的人最近频繁的活动在这片区域附近，这是我华云商会的地盘，理应来说，华云商会应该把他们赶出去，但我觉得这是一个很不错的机会。”
　　“他们一定是发现了有关灾惑‘个体’的蛛丝马迹才会整个组织重新暴露在阳光下的。”
　　“他们认为灾惑能够不通过任何媒介在一片区域散播自己的意志，如果是这样的话，那半个月前有关洛可欣的一切就都能解释了。”
　　“你知道这代表着什么吗？”
　　安诗怡深呼吸了一口气，
　　“这说明那个灾惑的个体很有可能真的在长安城之中，而且就在我们这片区域，小雅。”


第567章 「黑鸦审判」苍白的圣诞节，黑鸦审判之日
　　“等等，你的意思是，灾惑就在我们的身边？”
　　岚小雅下意识地站起身，发现了饭店内众人异样的目光后缓缓坐了下去，干咳了两声后沉默了。
　　她突然想起来，兰斯德尔家族的使命任务似乎就是用除惑长刀杀死灾惑。
　　她原本还以为是将灾惑一个不留的从世界上驱逐出去这种飘渺的任务，但如果只是将灾惑找出来并且杀死的话，这似乎并不难完成。
　　菜品很快便上上来了，简单的莴苣炒肉、肉蒸蛋、清炒笋干。
　　“你吃得还蛮清淡的？”安诗怡挑眉问。
　　“嗯，心情沉闷的时候不都这样吗。”岚小雅说着吃了起来。
　　“小王女，怎么样了。”安诗怡掰开了一次性筷子，随口问。
　　“嗯？她和我很好。”
　　“和你...很好？是个什么意思？”安诗怡捂着嘴，脸上出现了惊恐的神色。
　　“这不是重点吧......”
　　“其实我今天和你说这么多，就想跟你确认一件事情。”安诗怡的表情突然变得严肃了起来。
　　“你接下来打算怎么做？你最近一直在王都附近踩点吧，想必王室那边没有给你药引，你是在担心自己的心病发作，想要直接去里面偷药？”
　　“如果你想要和我们一起调查有关灾惑的事情的话，那我很欢迎你加入我们，如果你不想掺杂这件事情的话，我可以给你提供那些药，药引的配方唐皇在临死前交给了我的母亲，他似乎不希望王室知道这件事情。”
　　“那为什么这么多年......”岚小雅微微一愕。
　　“抱歉，我的母亲这些年一直希望兰斯德尔家族能为我们卖命，去年的时候母亲因为过度操劳离开了，姐姐拿到了药方，她将药方交给我了。”
　　“这些年没有你的联系方式，今天刚好见面，我就想着问问你的选择吧，如果你想要药方的话，我也可以给你。”
　　“如果是选择不掺杂这件事情的话，我需要做些什么？总要有点条件的吧。”岚小雅问，她的眸光中仿佛倒映着一个女孩的身影，她就想守住这一点属于她的小安稳。
　　“选择离开的话，那我们调查灾惑的时候就不用你来帮忙了，只是写等到时候灾惑真的出现了的话，你能带着除惑杀死祂。”
　　“嗯，明白了。”
　　“既然你做出了自己的选择的话，这是我的紧急联系方式，等调查有结果了我会通知你的。”
　　安诗怡说着递出了一张自己的卡片。
　　两名少女在吃完饭后便分别了，这一别便是两年。
　　在那之后，岚小雅没有再在校园中见到对方的身影，对方似乎选择了辍学，流言蜚语很多，但他们都很清楚，对于一个黑帮二小姐来说，这并不影响她以后的人生。
　　岚小雅知道，安诗怡一定是在暗处中调查着有关灾惑的事情。
　　长安城中暗流涌动，她则是过上了就如同以往一样按部就班的日子，早上起床洗漱上学，晚上回来以后与小王女温馨的相处着，有了药引以后心病再也没有发作过了。
　　有些时候她会莫名的很惶恐，害怕有一天突然醒来接到安诗怡拨打给她的紧急电话，害怕她必须遵守约定提着除惑前往灾惑的所在地，害怕在战斗中丢掉性命，失去自己现在的一切。
　　日子过得很快，也很平凡，她真的在一场游戏里面和小王女相处了整整两年的时间，在这段过程中，两人都成了彼此无可或缺的存在。
　　转眼便来到了毕业以后，岚小雅以优异的成绩毕业，并没有马上去找工作，而是决定先过上一两个月安稳的日子，
　　按照国外的话来说，今天到了圣诞节的日子，她们二人的生日都在这一天。
　　“岚卿岚卿，快看，外面很热闹诶！”唐夏冰指着窗外的景色，眼神清澈明亮。
　　街道上人头攒动，人们在今天褪去了褥袍，褪去了繁重的衣物，试着去接纳洋人们带来的文化，那些巡捕队伍的人们今天不再是与罪犯斗智斗勇的人民英雄，而是给孩子们派发圣诞礼物的圣诞老人。
　　屋外灯火通明，屋内却显得有些黑暗，只有一台小烛灯倒映着两位少女那柔和的面庞，桌上摆放着一个很大的双层生日蛋糕，上面记录着两个人的名字，中间被唐夏冰用草莓果酱挤上了一个爱心。
　　此刻的岚小雅正默默地坐在蛋糕前，双手合十地许着愿望，而少女则是默默地坐在了她的身旁，嘴角带着幸福的微笑，唐夏冰将脑袋轻轻倚靠在了岚小雅肩膀，轻轻搂着对方的手臂，眼中倒映着蛋糕上的烛光：
　　“这样真好啊岚卿......”
　　“和岚卿在一起的每一天一直都很开心很开心。”
　　“殿下许好愿望了吗？”岚小雅温和地问。
　　“愿望？岚卿我还要许愿望吗？”唐夏冰歪着头问，随后双手合十，
　　“那就，嗯......永远和岚卿在一起，不要分开好了！”
　　“笨，说出来就不灵了！”岚小雅轻轻弹了少女一个脑瓜崩。
　　“唔...啊...！哼，岚卿就不会说点好话！接下来几秒钟就不理岚卿了！”唐夏冰嘟哝着嘴。
　　两名少女在彼此的生日蛋糕下许着愿，希望陪伴彼此到永恒，一切看上去是那样的温馨又美好。
　　在一起吃完生日蛋糕后
　　岚小雅管自己上了街，给唐夏冰挑选起了生日礼物。
　　对方真的很乖，不会喜欢自己给她买太贵的生日礼物的，岚小雅这么想着，随后走进了一家看上去比较洋气的饼干店，挑选了一盒精致的抹茶小熊饼干，今日店内似乎有着盲盒的活动，能够开到包括于手机在内的很多精美奖品，还有能够专门diy玩偶的奖券。
　　岚小雅花了自己三个月兼职赚到的钱买了一百多个盲盒，叫人直接托运到小区楼下，晚点的时候再去买一身圣诞老人的衣服。
　　对方看到这些盲盒时会露出什么样的表情了，真期待啊......
　　就在此时，一通电话响起，岚小雅下意识接通了将手机放在耳边。
　　“嗯，怎么了，谁啊？”
　　听到电话那头传来的声音，她的瞳孔微微颤抖，恐惧感从内心疯狂上涌。
　　这是安诗怡打来的电话，对方似乎受了很重的伤，声音很微弱，听上去奄奄一息的样子。
　　灾惑...
　　出现了。
　　就在不远处的商场之中，商场就在刚刚似乎起火了。
　　岚小雅这才注意到，不少人围聚在商场前的广场上，他们拿着手机拍着已经起火的商场，争先恐后的发着朋友圈。
　　岚小雅也不知道现在自己在想什么，只感觉内心好烦躁，她好想要逃避，不想要去面对这一切，她就想回到家里面，然后沉沦在女孩的怀里面，待到第二天醒来以后或许灾惑就会被别人杀死，一切都会安定下来。
　　她不想去冒险，她真的好怕自己死在与灾惑的战斗之中，她真的......
　　不想失去这一点点简单的幸福。
　　恍惚之间，岚小雅这才发现自己已然提着除惑来到了商场之中，周围火光不停摇曳，浓郁而又刺鼻的粉尘与黑烟遍布在整座商场之中，货架倒塌，一切看上去都乱透了。
　　她看着面前的景象，意识嗡地一下变得空白。
　　只见一个瘦小的白色身影此刻正跪坐在一个男人的尸体旁，此刻正大快朵颐着男人身上的血肉。
　　“殿...下...？你为什么...为什么会出现在这？”
　　岚小雅全身的骨头如同被人抽走了一般，摇摇晃晃地向着前方小步走着。
　　那个瘦小的白色身影缓缓转过了头，脸上布满了鲜血，眼中苍白一片，尖牙还残存男人的肉丝，手中抓着一条男人的手臂，面色无比狰狞，分明是被灾惑感染了的症状。
　　在见到岚小雅的一瞬，那个怪物的身影眼神仿佛恢复了一丝清明，她站起身，迷茫地看着岚小雅，泪水缓缓从她的眼中流出，她哭着说：
　　“岚...卿？我...就想给岚卿买生日礼物...对不起...对不起...”
　　看着哭着的少女，岚小雅神情恍惚，一瞬间，那个身影仿佛又变成了十年前那个无助的小女孩，她仿佛也变成了十年前那个推开了女孩房间门的自己。
　　那个女孩跌跌撞撞地向着自己奔来，脸上带着天真可爱的笑容，仿佛在索求着一个拥抱。
　　岚小雅下意识地想要去拥抱唐夏冰那小巧的身体，给予对方温暖，冰凉的感觉在下一刻袭遍了她的全身，她呆滞地看着已然捅入自己胸膛中女孩的手臂。
　　一双利爪刺入了她的心脏，并将其搅的如同烂泥一般粉碎。


第568章 「黑鸦审判」刻钟回转
　　|玩家渡小鸦死亡，副本《黑鸦审判》通关失败，正在抹除玩家渡小鸦的灵魂。|
　　渡小鸦缓缓地向着后方倒去，身体从未有过一刻像这样冰冷过，思绪如同浸入冰海一般迅速消散。
　　恍惚间，她似乎看到了面前白色的身影瞳孔中红光闪过，叹了口气后嘴唇微动，好像说了什么一般。
　　在那一刻，对方的身影仿佛与真正的唐夏冰彻底重合，就像十年前启航大典那次在城墙上一样......
　　“大...佬...”
　　渡小鸦在意识消散的最后时刻下意识地呢喃着这两个字，随后瞳孔彻底失焦倒在了地上，双手无力地垂倒在了一旁。
　　|玩家渡小鸦死亡，副本《黑鸦审判》通关失败，正在抹除......|
　　|玩家......|
　　|错误......|
　　|副本...《黑鸦审判》...意料之外的错误......|
　　|错误...关闭...关闭错误...|
　　滋啦滋啦的声音疯狂响起，周围的一切场景开始崩坏，大地崩裂，天空变得黯淡，如同世界毁灭一般所有的事物全部飘悬在了空中。
　　长安的最中心，钟楼上时钟已然归零的时间以一种可怕的速度飞快地开始倒流，回到了上一次的零刻钟......
　　“嗯...？”
　　待渡小鸦回过神之时，发现一双手正在自己眼前轻轻摇晃着，十一正用一种不解地目光看着自己，身上还披着厚厚的毛毯裹的像个粽子，周围的环境无比寂静，电视机中播放着春晚。
　　许小涵依靠在橘青的肩膀上轻声打着鼾，橘青的眼神略微有些疲惫，注意到渡小鸦的目光后：
　　“嗯？怎么了，我脸上有东西吗？”
　　“鸦鸦，怎么了？怎么突然走神啦？”
　　十一的声音再次把渡小鸦唤回，她发了疯似的抬起自己的手，在手臂上疯狂寻找着什么痕迹，果不其然，
　　她再次在她的手上发现了副本黑鸦审判的印记，时钟此刻正缓缓前进着，似乎再过几分钟就要抵达零点了。
　　她现在并没有进入副本？
　　难不成刚刚的一切只是一场梦吗？还是她恍惚了，是因为自己精神压力太大了？
　　可那分明这么真实，她分明在副本中与小王女相处了两年的时间。
　　哦对了。
　　小王女！
　　她猛地回想起了最后一刻看到的景象。
　　她必须赶快回去，小王女还很害怕吧，她现在肯定很害怕，自己必须赶快......
　　回去？
　　回哪里？
　　渡小鸦的目光变得空洞，身体微微颤抖，摇晃了一下险些跌倒在了地上，十一急搀扶住了她的身体。
　　她感觉自己快要被折磨疯了，
　　她真的快要疯了，好难受，好想吐。
　　两年内与女孩相处的每一幕如同走马灯一般疯狂出现在她的脑海。
　　“啊...！”
　　渡小鸦整个身体倒在了地上，颤抖着抱着自己的脑袋，想让自己将脑海中的一切全部忘却。
　　渡小鸦的眼中满是血丝，以至于精神看上去都有些异常，十一敏锐的注意到了这一点，伸出手轻轻摇晃着渡小鸦的身体：
　　“鸦鸦，鸦鸦？怎么了吗？是发生什么事情了吗...？”
　　“我...我不知道...”
　　“我不知道...我不知道...！”
　　眼见渡小鸦的状态愈发不对，十一给橘青投以了一个眼神，橘青点了点头意识到了什么，飞快丢出一个怀表扔向了十一，十一迅速将秒表在渡小鸦眼前展开，表钟轻轻晃荡着......


第569章 「黑鸦审判」新生
　　逐渐的，渡小鸦的气息变得平稳了下来，浓浓的倦意也在此刻席卷了上来，眼皮逐渐变得沉重，身体缓缓依靠在了十一身上。
　　“有什么头绪吗？”橘青问。
　　“不知道，上一刻似乎还是正常的，下一刻突然就这样了。”十一说。
　　“简直就像把一个经历了什么事情一般的她的灵魂直接安在了刚刚的她身上一样，肯定发生了什么。”
　　“跟会长说吗？会长现在在哪？”
　　“嗯，打电话给会长了，但是对方还没接。”十一接着说。
　　“那接下来你打算怎么办？”
　　“我想用‘深潜意识’，我感觉恐怕刚刚的事情并不简单，必须重视一下。”
　　“‘深潜意识’？那个东西有风险的吧，如果你没把握好在对方的意识里面出了什么意外的话，恐怕......”
　　“我知道，冥冥中我总感觉时间已经不多了，必须快点做出准备，橘青，你怎么说？”
　　“我......”橘青看了一眼身旁熟睡着的小涵，随后郑重地点了点头。
　　“明白了。”
　　十一听到后迅速从怀中摸出了一件道具，看上去就像一颗闪着诡异光芒的鱼眼，此刻那颗鱼眼正在一摊血肉组织中咕噜咕噜地转动。
　　十一将其摆放在渡小鸦的额头上后轻声念叨着什么，随后用手握住了那颗鱼眼，橘青叹了口气后也做出了相同的举动。
　　二人彼此对视了一眼，周围的一切场景都开始逐渐扭曲了起来......
　　渡小鸦手臂上的印记中的钟塔时间在此刻刚好抵达零点，那座印记上的空中壁垒再次开始了永不停息的运转......
　　|玩家十一，玩家橘青正在载入惊悚副本《黑鸦审判》。|
　　|玩家十一，玩家橘青正在载入惊悚副本《黑鸦审判》。|
　　也就是在这一瞬间，澳大利亚的某处大型祭坛之中，一名黑发的少女此刻正矗立在一柄插在祭坛最中心的长刀之前，长刀的刀柄上正印刻着在时间长河中模糊的字体
　　——除惑。
　　“樱，就是现在。”通讯仪器中传来了白发少女的声音。
　　“明白了。”樱轻轻点了点头，伸出手握住了那柄长刀，无数闪着猩红光芒的锁链从她的体内绽放了出来，迅速将整片区域包裹。
　　樱的长发被爆发的气流吹得向后飞舞，红色的电芒萦绕在她的周身各处，爆鸣般作响。
　　“模拟，开始！”
　　..........
　　婴儿的啼哭声再次响起。
　　渡小鸦看着周围熟悉的一切，心态却已经逐渐平静了下来。
　　那绝不是一场梦，她一定经历过这个副本，切切实实地在副本中与小王女相处了整整两年的时间，这些记忆绝对是真实存在的。
　　她开始回忆起了副本最后的记忆，
　　小王女当时扭曲的身影让渡小鸦内心微微一悸，但她还是强忍着不适继续回忆了下去。
　　线索一、安诗怡当时身负重伤，一定是在商场之中，讨伐灾惑的话，他们的位置离灾惑应该不会太远。
　　线索二、小王女附近的尸体并不包含穿着华云商会制服的成员，只有零零散散的普通人。
　　线索三、小王女是因为也想要帮自己买生日礼物才会出现在那里。
　　也就是说，小王女不出意外的话是被灾惑所感染的，灾惑另有其人。
　　但小王女本身的体质不应该百惑不近吗？
　　为什么......
　　疑点重重。
　　渡小鸦摇了摇头，
　　但只要小王女不是灾惑就好......
　　她只需要知道这个就够了。
　　只要在那天带着小王女远离商场，就能阻止一切的发生，就能阻止一切悲剧！
　　渡小鸦的眼神逐渐变得坚毅，同时内心中又多了一丝憧憬，小王女的身影不停浮现在她的脑海之中。
　　嗯......
　　她这次会阻止一切悲剧的，一定会。
　　依旧是熟悉的五个天赋选择界面。
　　|一、剑道天才。|
　　|你的剑术天赋异于常人，你可以在八岁前便将剑术手段炼入大成。|
　　|二、智商拔高。|
　　|你的智商比常人要更高一些，你的学习相对来说会更加轻松。|
　　|三、身强体壮。|
　　|你不容易生病。|
　　|四、灾惑克星。|
　　|年少时你便能熟练的洞悉灾惑弱点，对灾惑百分之十的伤害转化为真伤。|
　　|五、拉拉制造者。|
　　|你又好看又飒，气质清冷，增加被女孩子喜欢上的概率。但不一定是攻。|
　　这一次，渡小鸦果断选择了五，所谓的剑术天赋不过是在一次又一次的挥剑中进行总结心得的能力提高。
　　而她早就已经在上次中对于这方面烂熟于心了，如何挥剑，如何战胜自己那便宜老爹，如何通过最终的试炼。
　　|你出生了。|
　　渡小鸦再一次坚定不移地握住了那柄长剑，通过了第一幕，迅速进入了part2。
　　这一次，她凭借着极其优异的剑术天赋以及上次的记忆，并没有让自己的母亲死于灾惑之手，但由于地处偏远，医疗药物稀缺的原因，
　　母亲还是在七岁那年感染了风寒而死，她看着自己的父亲岚宗远守在母亲的床前很久很久。
　　这次，她没有再在岚宗远的眼中看到对灾惑复仇的渴望，这个男人变得像是个蔫了的狮子，短短三招以内便落败在了渡小鸦的手中。
　　对方笑着说自己长大了，渡小鸦却只是默默地转身离开。
　　有着上一次的记忆，她在part2很快便完成了家族最后的试炼，进入了part3。
　　副本推进的流程快到她自己都感觉到有些不真实。
　　很快便进入了part3的天赋选择。
　　|一、剑神赋。（极品天赋）|
　　|你对于剑道的领悟已达极致，现在的你已经处于剑术的巅峰了。|
　　|二、体术大师。|
　　|你的体术能力异于常人，能够修炼锻体决。|
　　|三、为人圆滑。|
　　|你更能察觉出人们话中的话。|
　　|四、破绽察觉。|
　　|你能够更容易察觉到敌人的破绽。|
　　|五、控物术。|
　　|你可以小幅度远程操控物体移动。|


第570章 「黑鸦审判」疯狂变动的世界线
　　渡小鸦想都没想，果断选择了一，对于她来说，只要能在那场战斗中杀死灾惑，只要能杀死灾惑，那么她就能阻止一切！
　　随着天赋选择，渡小鸦冥冥之中感觉到了自己对于剑术的感悟来到了极致，周围的环境仿佛都慢了下来，
　　只要她想，在一瞬间甚至能够感受到远处的风拂过草坪，每一株草的晃动都尽收于眼底，飞蚁蚊虫在空中行动的轨迹清晰可见。
　　很快，精神上的刺痛让渡小鸦说不得不停止继续使用这股能力。
　　剑神赋带给她的提升恐怕比她想象还要更高。
　　随后，渡小鸦乘坐着飞梭赶往了长安，中途飞梭再次没电了，一头倒插在了地面。
　　渡小鸦沉默了，
　　自己竟然又忘记给飞梭充电了。渡小鸦索性在原地等了一会儿，果不其然，没过一会儿华云商会的商船群便从远处浩浩荡荡地行进了过来。
　　“鸦鸦！！！”
　　一位少女的呼喊声让渡小鸦瞳孔猛地一颤，只见远处一个淡金色长发的少女正趴在护栏上，眼中仿佛带着光一般朝着这边摇着手。
　　“十一？！”渡小鸦察觉出来了。
　　对方绝对是十一，不会有错的！
　　她怎么可能出现在这里？！
　　“这里！这里！！！”
　　随着渡小鸦被传送了上来，十一哈哈地笑着扑了上来给了渡小鸦一个拥抱，脸在渡小鸦的身上开心地蹭着。
　　“鸦鸦，没想到会在这里遇见你诶！本来以为还要找你找多久。”
　　“你怎么会......”渡小鸦小声地问着。
　　“嘘......”十一的表情神秘，比了个嘘的手势。
　　“嗯？小妹，你和她认识吗？”华云商会的大小姐安诗子欣问。
　　“姐，没什么的啦，之前和对方就在网上认识了，没想到今天能在这里遇见，我真的好开心哈哈。”
　　“是...吗？”安诗子欣虽然觉得有哪里不对，但是没有多想。
　　“来我房间，里面聊。”十一在渡小鸦耳边轻声说着后拉过了渡小鸦的手朝着船舱深处的一个房间中跑去。
　　在确定将门锁好以后，十一的面色又变得严肃，猛地抓住了渡小鸦的肩膀将其抵在了墙上，语气有些微愠：
　　“鸦鸦，为什么这种事情你都不和我们说？！”
　　“专属副本的开启通常意味着什么，有着小涵的先例你应该很清楚吧鸦鸦？！”
　　渡小鸦默默歪过了头：
　　“抱歉...只是不想将别人拖进来。”
　　“我们对你来说是别人吗？”
　　“不......”
　　“呼，算了。”十一叹了口气，
　　“鸦鸦，看你的反应，你不是第一次经历这个副本了对吧？”
　　“诶...？”渡小鸦微微一愣，轻轻点了点头。
　　“这是拟造的权柄，现在这并不是在真的副本之中，恐怕这是拟造权柄为你创造的梦境，会长恐怕知道这件事情了。”
　　“什么意思？”
　　“橘青不是从日本把小玲奈她姐拐回来了吗？在东京的事件之后，樱的身上绝对不只执掌着两个权柄。”
　　“在我们的视角中，小玲奈在化作樱的刃后，樱只展示过冰与刃的两个权柄，但是这说不通。”
　　“一切都有着逻辑上的问题，我在后续越发的察觉到了不对劲，小玲奈在东京的转变太过突然了，他短时间的变化实在是太大了，好像一下子就从一个懦弱的男孩成为了一个能够独自上战场的战士。”
　　“如果假设有个权柄能让他提前模拟经历了很多次灭世游戏的话，那么一切就都能说的通了。”
　　“存档，游戏重启，我将这个权柄称呼为拟造，能明白吗？”
　　“会长一定清楚东京事件后樱掌握了这个权柄，但她却选择向所有人进行了隐瞒。”
　　“隐瞒...？”
　　渡小鸦问。
　　“为什么大佬要向我们隐瞒...？”
　　“得知真相不利于整个公会，或者不利于我们中的某个人，只有可能是这样，但是这不重要。”
　　“重要的是，如果会长真让樱对我们使用了这个权柄，如果我们真的处于拟造梦境的话，那就说明会长知道你进入了游戏的事情，并且清楚了你在游戏中死亡了。”
　　“可她是如何知道的？”
　　“小王女就是这个世界的会长，就像这个安诗怡就是这个世界的我一样，对吗？
　　“你在上场游戏真的没在对方身上察觉到什么异样吗？”十一突然问。
　　渡小鸦意识嗡地一下瞬间空白了，猛地回想起了在启航大典的最后时刻，以及游戏结束的最后一刻，她仿佛真的在小王女的身上看到了唐夏冰的影子。
　　不......
　　这不可能......
　　渡小鸦很确定，小王女的部分性格与唐夏冰有所相像，但她绝不可能是对方......
　　“鸦鸦，需要我证明一下这是个拟造的梦境吗？”十一看向了渡小鸦的方向，手中一柄短刃缓缓浮现。
　　“不用了！”渡小鸦急忙摇手。
　　“总之，鸦鸦，这次橘青那个家伙也一起进来了，他脑子比我好使一点，大家都在你的身边。”十一又给了渡小鸦一个拥抱，轻声说着。
　　渡小鸦听到这些话莫名感觉鼻尖一酸，这种感觉让她觉得一切都那么的不真实。
　　“好了好了，鸦鸦，看你一副都快要哭了的样子，加个联系方式，你还要赶去王都的对吧。”
　　“再聊下去我姐要怀疑了，走吧。”
　　渡小鸦坚定的点了点头。
　　两名少女分别，渡小鸦在飞梭充满了电以后再次赶往了长安，与上次一样通过了接泊的港口，跟着两名侍卫穿过了林立的街道与大楼，穿过了这座霓虹闪烁的古城，再次来到了熟悉的房门之前。
　　回忆着曾经与小王女经历的点点滴滴，渡小鸦嘴角带着一丝幸福的浅笑，马上就可以再次见到对方了，真好......
　　随着房门被缓缓推开，在看到房间内场景的一瞬间，渡小鸦的全身血液瞬间冰冷了下来，意识如同雷击般变得空白。
　　只见一个白色的瘦小身影此刻正躺在一片血泊之中，对方的脖颈处出现了一道无比恐怖的伤痕，此刻正有鲜血不断向外汩汩流出......


第571章 「黑鸦审判」第二线
　　救护车的声音回荡在了空旷的街道上，渡小鸦失神地坐在了楼梯，巡捕司的人不停的从一旁走过，
　　整栋楼所有的仆人们全部聚集在了一旁，他们有些人脸上带着不解与疑惑，他们本已睡去，大半夜突然被吵醒到现在都没搞明白发生了什么，有的则是表情惶恐不安，隐约听见了王女殿下遇刺的消息。
　　“陛下...！”不知是谁先出声，所有人全部变得毕恭毕敬，默默低下了头。
　　只见唐皇此刻身披一件简单的绒大衣风风火火地从远处赶来，他的身形高大，脊梁挺地很直，周围数十人组成的安保队排成一乐一圈，将所有人隔绝在外，哪怕未着龙袍眉宇间的气势也不怒自威。
　　“怎么回事？谁能和我解释一下？！”唐皇怒吼道。
　　“这种事情，开什么玩笑啊！”
　　如同狮子一般的咆哮声让所有人身体都微微一颤，面色全都变得苍白，他们自然懂得天子一怒动辄伏尸百万血流千里的道理，生怕这个世界的帝皇在气头上给他们全拉下去把头砍了。
　　“你！你你你！还有你！说话啊！我问你们话呢！！”
　　唐皇气到头上，大跨步了几步猛地一脚踹翻了其中一名奴仆，一个接一个踹着，随后大手一挥，从一旁的侍卫接过长剑面色阴沉地就朝着仆人们的管理走去，那管理吓得腿都站不稳了，猛地跪在了地上：
　　“陛下，陛下，陛下饶命！小人我该死...小人我有罪！我有罪！”
　　“是啊，你该死啊！”唐皇抡起长剑，高高举起眼看就要落下，但在看到那人身下已然变得湿漉漉一片后冷哼了一声，将长剑丢在了地上，环顾了一圈四周。
　　所有人都被吓傻了，只有渡小鸦此刻还默默眼神空洞地坐在楼梯上。
　　看到渡小鸦，唐皇不免眼神柔和了一瞬，兰斯德尔家族的衷心他最清楚，他与对方父亲是至交，对于这个老友的女儿，他自然不会为难对方。
　　“抱歉...陛下，是我的疏忽。”一名身着卫队制服的青年上前一步半跪在了地上，此人正是巡捕司总司李清观，被洋人称为大唐第一剑客。
　　“调查过监控了，刺客不是从外面进来的，是一名女仆做的，她的家世我们还尚未调查出来，她在不久前畏罪自杀了。”
　　唐皇深呼吸着平复着心静，自己毕竟是一国之主，哪怕是在外也要注意自己的形象。
　　他向着渡小鸦的方向挥了挥手，眼见对方此刻跟失去了提线的木偶一样没有反应，叹了口气后上前了几步：
　　“这个。”
　　渡小鸦这才发现有人来到了自己身旁，那是能抑制她心病的丹药。
　　“嗯......”
　　她下意识伸出手接过了丹药。
　　“宗远他...怎么样了？”唐皇随口问着，眼见渡小鸦依然和个木头似的呆愣愣地坐在原地，只能无奈地叹了口气后坐了下来。
　　所有的人看着这一幕动都不敢动，唐皇挥了挥手：
　　“迁怒于其他人不是明智的做法，到时候等一切都调查清楚了以后，我自会惩处所有与这件事情有关的人，都退下吧。”
　　所有人不禁松了口气，赶忙一溜烟消失在了原地。
　　渡小鸦抬起头看着这个已达迟暮之年但却依然健朗着的皇帝，虽然身体很好，但对方看上去一直都很疲惫，眼底深处的疲惫是藏不住的。
　　她在前一次就很清楚，对方其实真的有一直在为这个国家而操劳，虽然不是历代最为明智的君主，但也称得上是知书达礼，会用人，会听取臣子的意见，算得上贤君了。
　　对方对自己倒也不差，活着的时候时常会过问她的状况，对她的学习程度也很上心，其实她能隐隐约约在对方的身上感到一丝丝亲情，
　　但对方在对小王女的态度上一直都很差。
　　“你爱过自己的女儿吗？陛下。”渡小鸦问。
　　唐皇沉默了，他也不知道自己该怎么去回答这个问题，他对于对方的记忆还停留在好多年前，对方会一脸天真无邪地抱着自己的腿叫爹爹，他也会任由那个瘦小的身影骑在自己的肩膀上，带她在庭院中瞎闹。
　　这种疏远感是什么时候产生的呢？
　　自从那件事情过后，他也说不清自己对于自己的女孩还剩下些什么。
　　厌恶，一丝丝愧疚？亦或者是恐惧。
　　长安的稳定还需要小王女的体质......
　　见到对方这个反应，渡小鸦便大概猜到了答案。
　　她也不知道该怎么办了，是因为自己在十一那里拖的时间太长了，来得时间太晚了，小王女才会......
　　就此结束...
　　下次争取来早一点？
　　可...
　　小王女倒在血泊时的样子再次映照在她的脑海......
　　她的眼中顿时血红一片，渡小鸦的面色变得狰狞，猛地捂住了自己头，血丝瞬间从眼睑下攀附上了她的眼球。
　　她知道，自己心病犯了，急忙将刚刚唐皇递给她的丹药送入了口中，嚼碎后咽了下去。
　　看着心病发作痛苦闷哼着的渡小鸦，唐皇面色复杂。
　　兰斯德尔家族被诅咒的渊源......
　　这是皇室最深处禁忌的秘密。
　　不知过了多久，一通电话响起，唐皇接过了电话，听到那头的消息是吗，脸上出现了喜悦，如释重负一般松了口气，缓缓站起了身。
　　“殿下...殿下她没事了吗？”渡小鸦急忙问。
　　“嗯，太医那边说状况已经稳定下来了，发现的及时，再晚一点点可能就......”
　　随后，唐皇挥了挥手，十几名近侍纷纷围了上来，送着他进入了一艘飞梭。
　　“不去看看她吗？”渡小鸦问。
　　“政务在身，那边我已经安排加强防卫了。”唐皇平静地说着，飞梭眨眼间消失在了天际，向着皇宫方向飞去。
　　.......
　　远处的病房内，白瘦的身影缓缓睁开了眼，酒红色的瞳孔从未黯淡过，看着陌生的天花板，那个身影下意识伸出了手，却发现身上贴满了维持生命的装置，脖颈如同漏了风般撕裂性的疼痛让她那瘦小的身体微微一颤。
　　全身都好疼......
　　她张着嘴想要呢喃着什么，
　　却发现自己已经什么话都说不出来了。


第572章 「黑鸦审判」一切就快失控了
　　第二天，天蒙蒙亮，白发的女孩在病床上缓缓睁开了眼，一根呼吸管插在了她的脖颈上，
　　她看到周身那些仪器的一瞬间内心便涌现了强烈的恐惧，她不知道发生了什么，只是依稀记得在昏迷前一个女人眼中闪着红光尖叫嘶吼着拿着刀挥向了她......
　　她伸出小手惊恐地想将那根呼吸管拔下，黑发的女孩被她的动作惊醒，急忙握紧了她的手，轻轻拥抱着她那瘦小的身体，拍着她的后背慰籍着她。
　　这个女孩对她来说是陌生的，但她很喜欢对方身上的味道，有种阳光晒过衣物后淡淡的清香，感受着这个陌生女孩的温暖，她缓缓平静了下来。
　　“殿下...殿下不要害怕，殿下，我在你的身边。”渡小鸦拥抱着女孩说，就像之前一样。
　　唐夏冰张着嘴想要说些什么，却发现什么也说不出来，她再次有些惊恐地想要去扒自己的喉咙，不明白究竟发生了什么。
　　而渡小鸦只是沉默地看着女孩那惊慌失措的样子，默默攥紧了自己的拳头。
　　小王女在这次遇刺中彻底失去了语言功能......
　　直到过了好久，女孩才逐渐接受了这个事实，她坐在床上，泪水顺着脸庞缓缓流落，她无声地哭着，不理解为什么这些事情会发生在她的身上，宣泄着命运的不公。
　　直至哭到眼圈红肿，再也哭不动的时候女孩轻轻依偎在了渡小鸦的怀中缓缓睡了过去。
　　在那之后，每一个夜晚女孩都过得小心翼翼，她时常会陷于梦魇之中，梦中有着很多个人影手中拿着武器追逐着她，发疯似的想要杀了她，她只能一直跑一直跑，想要大喊救命，却发现自己什么声音也发不出来。
　　直到梦中的十多个人扑倒她，将她一点一点肢解撕碎她才会从梦魇中惊醒。
　　长夜漫漫，病房外的任何一点脚步都会勾起她的恐惧，她会发疯似的捂着自己的脑袋，心跳会很快，瞳孔不自主地震颤，直到脚步声远去她还是会蜷缩在被窝中，如若不是她的病房内一定有着一名黑发的少女守护着，恐怕她早已在巨大的精神折磨下彻底崩溃。
　　医生说，这件事情给女孩带来了难以磨灭的应激创伤，对方的精神受损，并且恐怕已经没办法治愈了。
　　这种状况几年后才稍微有一点好转，女孩不再会因为外界的一点点风吹草动就担惊受怕了，不再那么敏感。
　　但女孩恐惧着外界的一切，恐惧着屋外的声音，恐惧着外界飘进来的风，甚至是外界的阳光。
　　这个无比黑暗的病房与身旁黑发的女孩构建了女孩剩下支离破碎的世界。
　　在长久的精神压迫下，对方的心理发生了可怕的转变。
　　你能够感受到，女孩发疯的依赖着你的一切，但你无法确认那是否是爱，这次的女孩变得与以往完全不一样了，她真的疯了，渡小鸦知道，恐怕这一次，她将看到对方内心深处最为纯粹疯狂也最为弱小的一面。
　　那双以往仿佛能够看穿一切的酒红色双瞳比以往任何时刻的她都要让人感到恐惧。
　　她就这么安静地坐在病床上，像个精美的艺术品，她的周身缠绕着致命的荆棘，稍微靠近便会满身鲜血淋漓。
　　随着一阵恍惚，无数记忆涌入渡小鸦脑海，周围病房的场景开始疯狂变换。
　　|章节part3完成，完成评价很差，不发放天赋。|
　　|即将进入章节part4：黑鸦审判。|
　　周围的环境无比黑暗，没有开灯，但她能够勉强看清一个清瘦的身影此刻正坐在病床上，银白色的长发垂落于病床，由于很长时间未修理的原因在床上盘成了一圈又一圈。
　　那个身影身上几乎所有裸露的皮肤都缠满了白色的泛黄的绷带，两侧脸颊也贴满了创口贴，只有眼圈和嘴周围的区域留有空隙。
　　这是对方刻意这么做的，这样对她来说才有足够的安全感。
　　“啊...岚卿回来了？”
　　机械冰冷的声音响起，那个少女的手机中播放着人工合成的声音。
　　在黑暗中，少女的红瞳直勾勾地盯着她，看上去有些吓人。
　　而渡小鸦只是放下了手中的包，默默坐在少女的病床旁，轻轻握住了唐夏冰的手，拿出了一盒饼干：
　　“嗯，回来了，要吃吗？”
　　对方晦暗的瞳孔依然在直勾勾地盯着她，但那微扬的嘴角和头上立起来的呆毛表明了对方很开心。
　　对方吃着饼干，小脸上满是满足的神色，脸上有着微微病态的红晕，腿轻轻晃悠着。
　　看着这一幕，渡小鸦的脸上不由得出现了幸福的浅笑。
　　自己能够陪伴在对方的身边就够了。
　　就在此刻，她的手机亮了，由于唐夏冰的原因，她将手机调成了静音。
　　十一发来了消息。
　　十一：“嗯？‘昨晚’发生了什么，part3直接跳过去进入part4了，我翻看了十年前的消息，小王女怎么了？”
　　渡小鸦：“遭到了刺杀，总之现在她的精神状况很复杂。”
　　十一突然没发消息了，渡小鸦不解。
　　过了一会儿，只见十一突然又发来了消息：
　　“鸦鸦，你现在在哪？此刻的小王女很危险！她是个非常危险的角色！你要小心......”
　　渡小鸦还未看完消息，却发现一只缠着绷带的手已经轻轻盖在了她的手机上遮挡住了她的手机屏幕，她猛地抬头，发现唐夏冰此刻正歪着头用一种空洞与不解的眼神看着她。
　　“岚卿是在和谁聊天呢？”机械的人工合成声音再次从王女的手机中发出。
　　唐夏冰将渡小鸦抵在病床角落，一只手轻轻搭在对方的肩膀上，整个人坐在对方的大腿。
　　对方真的好轻好轻......
　　“殿...殿下？”
　　对方的脸几乎要和自己贴在一起了，渡小鸦甚至能够感受到少女那温热的呼吸。
　　“岚卿...还真是很怪啊...一下子就会脸红，和别人聊着什么奇怪的话题，什么part3part4究竟是什么意思呢？真的好奇怪啊......”机械的声音接着响起。
　　“好奇怪啊......”
　　听着这些话，渡小鸦内心猛地一个咯噔，意识到了某些事情开始失控了。
　　下一刻，唐夏冰嘴角微扬，缓缓俯下了脑袋，轻轻咬在了渡小鸦的下唇，仿佛想要在这个少女身上留下属于自己的印记般，很快便在对方的嘴唇上留下了一个不深不浅的红印......


第573章 「黑鸦审判」再临最终日
　　就在渡小鸦缓缓闭上眼，沉沦在这缠绵之中时，手机的屏幕在此刻再次亮起。
　　渡小鸦睁开了眼，如同抓住救命稻草一般缓缓从病床上站起身，给了唐夏冰一个自己要去外面接电话的手势。
　　唐夏冰嘟哝着嘴，脸上一副不满的样子，而渡小鸦只能轻轻揉了揉对方脑袋，随后赶忙披好了衣物离开了病房。
　　身后，唐夏冰看着她的背影远去，将一丝一样藏于眼底深处。
　　“真是有意思啊......”
　　手机中机械的声音回荡在病房之中，无比诡异。
　　而病房长廊之中。
　　“岚小雅，城西的百货商场中爆发了灾惑，这次是极具感染性的灾惑，我们的专员被困在了商场二楼，穿好防化服。”手机中传来了一个青年的声音。
　　渡小鸦这才回过神，这次的自己在从外国语学校毕业了以后便加入了巡捕司。
　　等等......
　　今天是几月几号？！
　　渡小鸦猛地打开手机看起了日期，这才发现今天竟然已经是最后的时间了！不出意外的话，灾惑不久后在商场之中出现！
　　渡小鸦急忙折返回了病房：
　　“殿下...我这出任务了，今天是我们的生日，晚点我会回来的，我保证。”
　　“那岚卿一定要给我准备好生日礼物哦。”机械的冰冷声。
　　“嗯，一定。”
　　“我也会给岚卿准备好一份大大的生日礼物的，我保证。”机械的冰冷声。
　　听到这句话，渡小鸦微微一愣，却发现唐夏冰此刻正抱着腿坐在病床上，看向自己的眼神愈发的诡异。
　　“一份...”
　　“大大的生日礼物...”
　　来不及多想，渡小鸦急忙提起了一旁的长刀离开了病房。
　　在赶往商场的过程中，渡小鸦迅速将电话打给了十一：
　　“鸦鸦，哦对了刚刚的话还没说完！王女这个角色很危险，她几乎控制了......”
　　“十一，灾惑出现了，就在商场之中，那不是寻常的灾惑爆发时间，这次的游戏进程推动的很快，今天是最终时间了！”
　　“什么？”对方似乎微微有些惊愕，但很快便反应了过来，
　　“明白了，我去叫橘青，到时候商场集合！”
　　渡小鸦说完后挂断了电话，将窗户打开后猛地纵身一跃，提着长刀便来到了一座房顶，城市远处商场那熊熊燃烧起来的火焰晕染着云层，浓烟几乎将整座天空所笼罩。
　　此刻，城市的上空，各式新闻联播的商用飞梭此刻都在播报着有关城西商场中的灾惑事件，商场的外围已经被国防司的军队彻底包围了，能够出动数量如此之多的防御力量，可以看出这件事情上头究竟有多重视。
　　恐怕这件事情并不像人们所看到的那样简单。
　　“这里是一线播报，我们可以通过画面看到，一些身形扭曲的生物在商场之中奔窜着，它们如同嗜血的怪物，见人就扑咬，与那些科幻电影中的丧尸行为举止无异。”
　　一名记者即使在此刻也恪守在行业的第一阵线。
　　就在此刻，身后一只体型壮大，全身肌肉扎实的怪物身影猛地从商场的玻璃窗中撞了出来，像一只坦克般坠落在地面，轰的一声巨响，记者驱散着涌到面前来的粉尘，一股腥臭的气息猛地涌来，恶臭险些没让他直接晕厥过去。
　　看清怪物的身影后，记者的面色瞬间苍白，整个人后退了几步险些直接跌倒在地上。
　　那个怪物的身上没有皮肤，全部都是血红色暴起的肌肉，血管清晰可见，大脑就这样暴露在外，经络节节分明，两双巨型的利爪将地面拍出一个又一个的凹痕，如同利刃一般的长舌在此刻猛地朝着他的眼眶刺来。
　　下一刻，怪物的身影在剑刃狂澜中被斩成了无数碎块，黑发少女的身影在此刻出现在了他的面前。
　　他在得救后涕泪横流地说着谢谢，随后狼狈地爬了起来一溜烟消失在了原地。
　　周围的场景混乱极了，人们的尖叫声，火焰蜷曲的滋啦声，粉尘涌起石块掉落的碰撞声。
　　看着这副场景，渡小鸦眉头微微皱起。
　　“鸦，这是被困专员的生命体征以及他们的所在地，救人要紧。”身后，一名巡捕司的成员丢给了她一个追踪器，上面记录着专员们的生理数据与此刻的位置。
　　“明白。”
　　渡小鸦不再犹豫，在下一刻进入了被浓烟笼罩着的商场之中，随着她踏入商场的一瞬间，一块缠绕着火焰的横板一下子掉在了地上，数以百计扭曲的身影在此刻齐刷刷转过了头，浑浊的瞳孔中红光闪烁。
　　渡小鸦握紧了手中的长刀，眼睛微眯，刀锋映照着寒光。
　　看来是要先杀出一条血路了......
　　而此刻，十一的身影正奔行在商场的二楼，不远处便是紧急通道，她正在和电话另一头的人沟通着。
　　“橘青，你现在在哪？”
　　“事情有些诡异。”对方的声音传来。
　　而此刻手中的仪器中出现了无数个红点，其中一个红点正在向她极速接近，下一刻，一只嘶吼着的怪物猛地从一旁的服装店中扑了出来。
　　“吼——！”
　　十一看都没看那个扭曲的身影一眼，猛地一个回旋踢将那个身影踢倒在地，然后顺手补了两枪。
　　“怎么了？”
　　“除灾司的人也出现在这里了，王子毅......”
　　橘青看着脚下的一个血肉模糊的身影，面色略微有些复杂。
　　“他死了。”
　　“哦，就是这个世界中你的那个好基友？他不是学生会副会长吗？”
　　“不如说是来到这里调查的除灾司全部都死了，而且情况有些诡异。”
　　橘青看着周围的场景眉头微皱，只见除灾司的成员们脸上最后的神色似乎都无比愤怒，只有极少数出现了惊恐的表情，他们的尸体横七竖八地倒在了距离商场门口不远处的位置，在火焰中变得扭曲腐烂。
　　橘青发现他们的时候，还有几个怪物在啃食着他们的尸体。
　　“他们似乎调查完毕了情况后选择了撤离，但在撤离的途中出现了一些意外，简直就好像......”
　　“撤离的最后时刻，他们都在自相残杀一样。”


第574章 「黑鸦审判」不可战胜的存在
　　“给我的感觉太奇怪了，不会错的，一定有哪里有问题。”橘青沉思着，身后一个怪物的身影猛地站了起身，脸上的表情扭曲，朝着他的方向扑来。
　　埃涅达斯之刃划出衣袖，利落地转身割喉，收刀，一套的动作行云流水干净利落。
　　“总之多加小心吧，商场里的灾惑数量不少，我面前就有一个，待会儿见。”
　　橘青挂断了通话，前方的玩偶店中，一个庞大诡异的身影此刻正倒挂在了空中，细看而去，密密麻麻的丝线几乎分布在整座玩偶店中，
　　无数玩偶在那个身影的操控下贴在玻璃窗上，玩偶们原本的眼部被真人的眼球所替代，鲜血纵横流出，用着一种诡异的目光看他。
　　“还真麻烦啊......”橘青看着那个身影，脸上的神色并不好看，对方似乎早就盯上了自己，已经在这里等候多时了。
　　|操偶者。|
　　|危险等级：超S。|
　　|简介：你是否会成为他的下一个玩偶呢？|
　　下一刻，一道丝线猛地刺向了橘青的方向，他一个翻身后跳躲过后迅速离开了攻击，无数道丝线如影随形一般跟着他随空飞舞，他的双手快出残影，埃涅达斯之刃在自己的眼前形成剑刃狂澜，转眼便将所有丝线切断。
　　“橘...青？”
　　怪物的真身缓缓从阴影之中浮现，瘦小的身影脸上似乎布满了泪水。
　　看到那个身影的一瞬，橘青瞳孔猛地一颤，随后咬牙面色变得狰狞，眼神转瞬之间满是杀意：
　　“差不多得了，这种恶劣的把戏给我适可而止啊......”
　　“我的名字...叫作...贝多芬...杰坦斯...”那个身影在下一刻变化，成为了一个穿着西装的少年模样，胸口处扎着优雅的蝴蝶结，头戴着一顶礼帽，行为举止都像一个贵族，他朝着橘青微微鞠躬。
　　如同在演绎一场音乐会般，贝多芬的手上缓缓浮现了一根指挥棒，那根指挥棒的尖端汇聚着无数丝线，连接着在场的数百具人偶。
　　“人偶的百面...”
　　“人性的百面，有趣...”
　　“有趣...”
　　“复制...”
　　“复制...”
　　“不停复制...！”
　　随着商场某处轰地一声炸响，人偶的戏剧在此刻展开了帷幕。
　　迷雾旅行团全体成员的人偶密密麻麻地出现在了橘青的四周，如同审判般看着中间的青年，它们的嘴唇机械般疯狂抽动着，不停发出咯瘩咯瘩的轻笑。
　　而在那最中央的位置，一名白发少女的人偶此刻正用一种漠然的眼神看着他，那人偶身着精致的晚礼服，纯白的手绣点缀着漫天星辰，她一出现就仿佛是天生最完美的艺术品，整个世界的最中心，舞台唯一的主演！
　　在看到这个人偶被制造出来的瞬间，贝多芬微微一愕，他的眼神充满了狂热，他跪倒在这个人偶的面前，在对方的手背上轻吻了一下，人偶那银白色长发遮蔽的红瞳中倒映着这个狂信徒的身影，贝多芬的瞳孔中雕刻着他的名字。
　　他毕恭毕敬地将手中的指挥棒交到了对方的手上：
　　“难以置信，如同上帝亲手捏造的人偶一样，太美了......”
　　“你的记忆中竟然有这种存在，简直是让人...难以置信！简直是......”
　　“Crazy！！！”
　　下一刻，那个人偶轻轻抬起了手中的指挥棒，轻轻一划，贝多芬的脖颈上出现了一道恐怖的痕迹，血如泉涌，鲜血点点溅洒在了那个人偶的身上，将其衬托的有如惊艳般的美感。
　　贝多芬的脑袋掉落在了地上，瞳孔依然还注视着在他眼中如同星辰般璀璨的人偶：
　　“真美啊......”
　　看着这一幕，橘青心理无比震撼。
　　操偶师创造的人偶将操偶师杀了并取得了所有人偶的操控权？！
　　他再次刷新了对会长不可控性的认知。
　　|？？？|
　　|危险等级：？？？|
　　|简介：？？？|
　　他看着那个漠然地睥睨一切的人偶身影，心里面如同波涛般汹涌。
　　哪怕只是记忆中的残缺的印象也能创造出如此具备压迫感的人偶吗......？
　　下一刻，那个人偶的手微微一动，牵引着指挥棒的丝线。
　　如同渡小鸦一般的人偶从虚空中浮现，手中的冥鸦长刀此刻正爆燃着火焰，眼中红光闪烁，身形诡异而又扭曲攻击向了他的方向。
　　橘青急忙抽刀抵挡，身形暴退数十步，对方穷追不挠，转眼便再次出现在了他的面前，他又一次抵挡了对方的攻击后，猛地一脚踹在了对方腹部，
　　身形在空中翻转，还未等他落地，十一人偶此刻已然猛地扑到了他的身下。
　　“啧......”
　　橘青咬牙，踩着对方的脑袋再次向着一旁轻跃而去，手中长刀疯狂翻转，切割着一只又一只扑来的身影。
　　在接连斩杀了数十只人偶后，橘青喘着气，缓缓站起身，周围的人偶就如同未曾减少过般，无数曾经熟悉的面孔此刻正一开一合地张着嘴，嘴中默念着什么一般向着他的方向扑来。
　　“啧......”
　　不知鏖战了多久，橘青全身浴血，整个身体已然猛地被一柄长矛所贯穿，他摇摇晃晃前进了一步，伸出手猛地擦了一把脸上的鲜血，视线这才重新变得清晰。
　　该死......
　　这是他绝不可能战胜的对手。
　　对方还真是召唤出了一个无解的存在啊......
　　但短暂后又变得模糊，与他一模一样的人偶在此刻猛地朝着他的方向扑来，看着那个与自己相像的身影，他恍惚之中仿佛看到了一座巍峨的宫殿，矗立于纯白无暇的净土之上的宫殿。
　　尘封已久的记忆在此刻如同被打开了枷锁般疯狂涌现。
　　橘青摇了摇头，咬着牙使出了全身力气将那个属于自己的人偶的头颅斩下，对方那没有头颅的身体却依然攀附在了他的后背，牢牢钳制着他的四肢。
　　刹那间动弹不得，橘青狼狈地抬起头，看着那个远处朝他缓缓走来的纯白身影：
　　“这下真的糟糕透了......”
　　“一切都糟糕透了......”


第575章 「黑鸦审判」旅途的终点
　　下一刻，无数柄血剑从天而降，一柄接着一柄贯穿着橘青的身体，血花乍现。
　　“噗......”
　　橘青猛地抬起头，眼中血红一片。
　　“咳咳咳...”
　　他知道，或许自己的记忆早就已经出现了点问题，他时常能看到旧日的幻影，看到一座大气磅礴的宫殿，建立于纯白无垢净土之上的宫殿，他有预感，那座宫殿埋葬了有关过去的他的一切。
　　他在这段时间当然有调查过很多有关自己身世的事情，有关纯白无垢之地的一切。
　　从古至今，纯白无垢之地始终只有一个地方
　　——太阴。
　　天空中明朗的一轮圆月。
　　他已经能够感受到自己埋藏在身体最深处的力量了，也很清楚，一旦使用了那股力量便要直面于自己过去的一切。
　　他曾想过维持现有生活的安定，忘却过去，不再去探寻过去的一切，但很可惜，事与愿违，过往的一切还是在那漫长的旅途中追上了自己......
　　橘青缓缓站起了身，有些茫然地回首。
　　脚下浩瀚无垠的荒原仿佛已经抵达了终点，过往的一切都被埋藏在了荒原的尘沙之中。
　　这场旅途，他似乎已经提前到达终点了......
　　一切都糟糕透了......
　　明明还没来得及给小涵过十八岁的生日。
　　下一刻，橘青眼中无数刻文在此刻涌现，整个身体与背后他自己的人偶瞬间融为了一体，在这一瞬间获得了人偶的全部特性，那连接着人偶背部的丝线在此刻瞬间接入了他的神经。
　　在那一瞬，他感受到了来自于那名白发少女人偶的意志，意识瞬间空白，瞳孔顿时浑浊一片，眼中的光芒在此刻变得黯淡。
　　白发少女的人偶看到这一幕，面色漠然，随后一挥手，所有人偶全部化作阴影消失在了地面，‘橘青’也微微颔首致意，融入了阴影之中。
　　而此刻，十一与渡小鸦完成了会合，彼此身上都带上了一点点的伤痕，她们看着彼此，此刻还不停喘着气。
　　“那个家伙呢？”渡小鸦问。
　　“橘青？他刚刚说不久后会和我们会合的，怎么现在还没到？”
　　下一刻，渡小鸦神色微凛，十一还没搞懂发生了什么，渡小鸦手中的长刀便已然来到了她的面前。
　　“鸦鸦？！”
　　“把头低下！！”
　　十一急忙低下了头，只见渡小鸦的长刀在那一瞬从她的发丝上刚好划过，眨眼间便挑起了一个小巧的物件，
　　是一个像婴儿般的人偶，此刻那个人偶正蜷缩在一起，身上还连接着很多丝线，那些丝线被渡小鸦从十一的背上拔了出来，下一刻渡小鸦便将那个人偶斩成了碎片。
　　“这个东西从刚刚开始就一直趴在你的后背，如果你再晚一点来和我会合的话，恐怕事情就不太妙了，这个人偶应该拥有操控人意志的能力。”
　　“啊？！什么，完全没感觉到啊 我靠我鸡皮疙瘩都起来了鸦鸦。”十一吓了一跳，随后看到地上的人偶，眉头微皱，下一刻猛地意识到了什么。
　　“鸦鸦，不太妙啊......”
　　“橘青那边不太妙啊......”
　　“怎么了？”
　　“你不知道吗？唐王朝超SSS级通缉犯操偶师贝多芬杰坦斯......”
　　“这是他的人偶啊，他能够读取人的意识凭借着他人意识制造人偶，如果他出现在这，如果他出现在这并且遇到了橘青的话，他能制造出什么样的怪物人偶啊......”
　　“什么样的......”
　　渡小鸦微微一愕，随后猛然瞪大了眼，
　　“大佬...？”
　　“这下真不太妙了。”
　　两名少女瞬间达成了共识，一切都开始往着最糟糕的一面发展了。
　　如果对方真的造出了这种怪物的话，那她们一旦和对方撞见，必死无疑。
　　这是他们所不可能抗争的对手。
　　“那橘青恐怕已经......”十一声音略微有些颤抖。
　　渡小鸦沉默了，但很快便抬起了头：
　　“在我的印象里面，那个家伙一定留有后手的，不会就那样坐以待毙的，如果真的遭遇了不测，他也一定会在死前想尽一切办法给我们传递一定的信息。”
　　十一在此刻回过了神，理性的思考起了问题。
　　“你说得对，说到底操偶师所掌握的还是灾惑的力量，去盲目支援对方只会导致所有人都深陷漩涡，理智一点去想的话，只要将灾惑杀死，那么操偶师也会丧失他的能力。”
　　“这样，即使面对那种恐怖的敌人，我们也能不战而胜。”
　　“而且......”
　　十一看着手中的仪器，
　　“灾惑此刻已经出现在了，就在......”
　　两名少女在此刻同时抬起了头，楼上隐隐约约还能听见有些幽怨的哭声。
　　就在此刻，一个眼中闪着红光的人偶猛地飞了上来，飞快扫视着二人。
　　“人偶已经发现我们了！快走！！”十一一枪点爆了那个飞上来的人偶后大喊。
　　无数人偶在此刻从下方飞了上来，在空中密密麻麻的，如同蝗虫过境般破坏着路径上的一切。
　　“要不要行动这么快啊！”
　　十一猛地将安全过道的门关了起来并用电力直接熔毁了安全锁后向着楼上跑去。
　　两名少女在黑暗中飞速向上奔跑着，安全灯的幽绿光芒萦绕在脚边。
　　“等等，楼上还有一个灾惑，脚步声越来越近了。”
　　渡小鸦感受着危险的气息，随后猛地将长刀抵在胸膛。
　　“小雅...！这里好黑啊，我为什么会在这里啊？！”
　　一名身形庞大扭曲的怪物在此刻猛地从过道上方扑了下来，那张溃烂流脓的脸出现在了渡小鸦面前，如若不是提前用刀身抵挡，恐怕此刻对方的利爪早就刺入了她的胸膛。
　　无数蜘蛛般的利爪从那个扭曲的身影背后探出，向着她的方向刺来，那双修长到不成比例的双手疯狂向着渡小鸦的脸挠抓而来。
　　即使是在第二次，洛可欣还是没能逃过称为灾惑的命运，那些丧尸般的灾惑就是对方产生的。
　　“啧......”
　　渡小鸦的身体被怪物死死抵在了拦杠上，不得不用脚蹬在对方身上来维持着安全距离。
　　“别管我，去杀了那个灾惑！不然一切就来不及了！我会解决掉它的！！”


第576章 「黑鸦审判」破局
　　看着对方从对方口中暴涌而出在自己面前疯狂尖叫着挥舞着的如同寄生虫般的生物，渡小鸦眉头微皱，猛地一刀斩断了那个怪物探出的舌头，随后抓住了对方的脑袋将其猛地撞向了一旁的墙体。
　　“啊——！”
　　“我好疼啊。”
　　怪物扭曲着身形不停挣扎着，嘴里面不停发出嘶吼的尖叫。
　　下一刻，渡小鸦猛地一挥长刀，将刀尖送入了对方外露的心脏，使尽全身力气将其向上提去，转眼间便将怪物的身体斩为了两半。
　　看着怪物的身体被一分为二向着两旁掉落，那嘶吼而又痛楚的尖叫声萦绕在渡小鸦的耳边。
　　渡小鸦的眼神微微波澜后便将长刀从怪物身体中拔出，继续向着上方奔跑着......
　　此刻的十一已然来到了楼上楼梯口，安全门后跪坐着一名少女体型的身影，那名少女戴着一个斗篷，幽怨的哭声正从斗篷中传出。
　　“看来这就是那个怪物了！”
　　十一想都没想，将燃烧弹填入枪膛，以极快的速度瞄准了那个身影。
　　砰——！
　　随着一声枪响声响起，狂暴的子弹在此刻朝着那名身影的方向极速飞去，缠绕着火焰的光芒眨眼间便来到了那名少女的面前，在下一刻掀起了对方的斗篷，
　　人偶般的面容暴露在了十一的视线。
　　看到这一幕后，十一心里咯噔了一下，整个身体险些软倒在了地上。
　　身后赶上来的渡小鸦也意识到了什么，握着刀的手微微颤抖。
　　对方......
　　已经赶到了。
　　只见白发的身影在此刻缓缓飘出，坐在由尸山堆砌而成的王座上，漠然地扫视着四周，也就是在这一瞬，无数各式各样的人偶再次全部从四周浮现并包围了他们，转眼间便将周围围的水泄不通。
　　而一名戴着斗篷的少女身影正毕恭毕敬地站在那名白发少女的人偶旁，仿佛对方才是真正至尊的灾厄，而自己不过只是对方的一介奴仆。
　　十一的目光飞快地在人群中搜索着橘青的人偶，却发现那个人偶此刻如同侍卫一般目光呆滞地跟在了斗篷少女的身后，仿佛只要有任何人接近，橘青就会以第一时间将那人撕碎。
　　下一刻，那名斗篷少女缓缓抬起了头，漆黑的长发铺落而下，星状的瞳孔中闪烁着猩红的光芒，一只眼睛被无数扭曲的触手所笼罩，此刻正在空中疯狂抽动着。
　　“灾厄一定会将降临在整个世界......”
　　“灾厄是不可阻止的，届时世界上所有的陆地都将化作焦土，海洋将会尽数蒸腾，天空也将不复存在，灾厄将会是这个世界的一切，这个世界唯一的主色调。”
　　斗篷的少女轻声呢喃着什么，随后缓缓看向了二人，声音机械而又冰冷。
　　“为什么你还在为这个世界的王族效力？分明是他们创造了你们的痛苦，他们剥夺了你们的权利，他们种下了你的诅咒，强迫你为他们效力。”
　　“可你分明得到了药引，为什么还在为这个世界的王族效命？”
　　“不要试图阻止我，兰斯德尔家族的家伙。”
　　“该死......”渡小鸦微微咬牙，握紧了手中的长刀。
　　“橘青，沸血狂暴，将她们杀了。”白发少女的人偶声音漠然。
　　橘青的身上逐渐冒出了特效发动的白气，皮肤逐渐变得赤红，全身的肌肉都在此刻疯狂涌起，原本还算清瘦的体型迅速暴涨了一圈，散发着有如恶鬼般的狰狞。
　　但他并没有直接发动攻击，而是任由自己的面部逐渐扭曲。
　　“橘青，你在犹豫什么？”白发少女的人偶问。
　　渡小鸦在此刻猛地咬牙，拉着十一准备向后撤。
　　该死，一切都乱透了！
　　就连橘青也被对方控制了，这个副本的一切都糟糕透了！
　　必须先找机会离开这里......
　　拉了两下却发现十一没被拉动，而是笑容玩味的看着坐立于尸体王座最上方的白发身影：
　　“是啊...橘青，你到底在犹豫些什么呢？”
　　“说到底还不是真正的会长啊......”
　　白发少女的人偶第一次脸上出现了惊愕的情绪，只见身旁的橘青在此刻猛地拔出了藏在衣服下早就捅入身体中的埃涅达斯之刃，传说中能够治愈一切的魔刃。
　　对方利用了这把刀的特性，所以从一开始就没被自己所控制住！？
　　可分明自己明明感受到了自己的意识已经连接到了对方，怎么可能......
　　橘青轻轻捂着脸，眼里面闪着诡异的红光，身形微微向下弯着，随后手臂突然发力，一道猩红圆月般的剑气被猛地甩了出来。
　　他用出了一个带有斩杀能力的技能：
　　“葬送！”
　　下一刻，无数向着这个方向扑来的人偶全部被橘青的猩红剑气湮灭在了其中，白发少女人偶的头颅冲天而起，无数脖颈上连接着的肉芽与丝线在那一刻全部冲了出来，飞速向着上方的脖颈连接而去，仿佛只要下一瞬间就会完成复生。
　　“快，别愣着了！！！”橘青在使用了那个技能后直接力竭半跪在了地上，大喊着。
　　见证了这一切的发生的斗篷少女面色惊恐地向着后方跑去，身边灾惑的能量以恐怖的速度迅速向着她的方向凝结而来，一切发生的都太过突如其来，快到她都来不及做出抵挡。
　　十一刚刚回头想要大喊，却发现渡小鸦此刻已经完成了蓄力，手中的长刀如同导弹一般爆射而出，轰的一下贯穿了所有灾惑能量，贯穿了那名斗篷少女的身体，在她的心窝处留下了一个恐怖的血洞后钉入墙体之中。
　　斗篷少女面色破败，身体出现了无数碎裂般的痕迹，在她死亡的一瞬间，刚刚完成复生的白发少女人偶痛苦地捂着自己的脸，身形迅速化作粉尘向着空气散去：
　　“啊...！”
　　“啊...！！！”
　　在极度凄惨的尖叫声之中，白发少女的人偶彻底消散在了空中，周围的人偶也全部失去了动力，一个接一个瘫倒在了地上消散，如同从未存在过一般，长廊逐渐回归了寂静。


第577章 「黑鸦审判」爆裂长安
　　|玩家橘青伤势过重，检测到玩家橘青并不是副本参与者，允许退出游戏。|
　　橘青沉默地半跪在地，缓缓闭上了眼化作光芒消散。
　　“呼......”
　　看着周围逐渐消失的人偶，渡小鸦急促地喘着气，随后急忙跑到了栏杆附近望向商场一楼的大厅，果不其然，所有的灾惑都在此刻开始消散。
　　渡小鸦看着消失的灾惑，如同解脱一般猛地松了口气，后退了几步身形摇摇晃晃，如若不是十一上前搀扶住了她的身体，恐怕此刻已然狼狈地倒在了地上。
　　这也就是说......
　　也就是说王女果然不是灾惑，真正的灾惑已经被杀死了啊。
　　已经被她们杀死了。
　　无论再怎么不真实，可她切切实实地杀死了灾惑，切切实实地做到了一切！眼前消失的一切不都说明这一切都是真实的吗！
　　看着渡小鸦的状态，十一的面色略微有些复杂。
　　看来这件事情就如同心魔一般疯狂折磨着这个少女的内心，在长久的煎熬下，她的内心早在不知多久前就渴求着解脱了......
　　“结束了...”
　　“十一...”
　　“真的结束了啊...！”
　　“殿下她不是灾惑，殿下她不是灾惑啊！！”渡小鸦不停摇晃着十一的肩膀重复着，脸上带着难以言喻的喜悦。
　　“做到了......”
　　“哈哈哈......”
　　“哈哈哈...真的做到了...一切都结束了，灾惑死了...哈哈哈哈......”
　　看着渡小鸦如同疯了般捂着脸不停笑着，宣泄着长久以来积攒起来的压抑，十一表情略微有些复杂。
　　如今这种感觉彻底释放了，对方也算得上是解脱了...？
　　十一看着这样的渡小鸦，心中莫名隐隐作痛。
　　与此同时，全世界各地所有正在与灾惑抗争着的人们全都愣在了原地，他们看着眼前开始消散的灾惑，脸上充斥着难以置信。
　　在短暂的沉寂与思考后，他们终于意识到了现实，
　　灾惑似乎在短暂的几秒内一个不留的从这个世界上被驱逐出去了。
　　就好像人们与灾惑将近三百年的抗争史只是一个可笑的笑话一般，一切都如此的不真实。
　　在花了短暂的时间接受了这个现实后，，人们开始狂喜高歌相拥而泣，社交媒体直接炸了，几乎所有媒体都在播报着与灾惑。
　　人们走上街上放着鞭炮，尽情庆祝着，狂欢着，他们离开了天空，拥抱着久违的陆地，享受着地面的一切。
　　地面的风，不被灾惑侵染的植株，湛蓝而又波光粼粼的海洋。
　　几个小时以后，十一与渡小鸦坐在餐馆中。
　　渡小鸦此刻正吃着甜点蛋糕，嘴上还粘着奶油，似乎在回忆着什么，脸上时不时出现平静而又幸福的表情，此刻的她看上去就像一个很普通的女孩子一样，可以像个普通的女孩一样享受着好吃的蛋糕，回忆着与喜欢的对方在一起的点点滴滴。
　　她已经很久没有看到对方如此轻松过了，十一这么想着。
　　街上的孩子成群结队欢快地奔跑着。
　　十一看着这个世界的一切，心中还是有所感慨：“总感觉有些不真实呢鸦鸦。”
　　“嗯......”
　　渡小鸦拿着纸巾轻轻擦着脸上的奶油，脸上的表情恬淡美好。
　　“是啊，我也这么觉得，可惜殿下不能出来，不然还真想让她看看外面呢，等会我去地上给殿下拍张照好了，她还从没见过地上的一切呢。”
　　渡小鸦突然来了兴致，和十一诉说着有关自己心里路程的一切，说着自己刚刚进入商场内心有多害怕有多慌乱，说着自己多么紧张，又说到最后用那柄长刀杀死灾惑的时候内心有多激动。
　　十一就这样平静地听着，看着这个好像和以前一样又变得活泼开朗的女孩子，时不时笑着附和着点了点头：
　　“嗯，鸦鸦厉害！”
　　两名少女在短暂的寒暄后便分开了，渡小鸦要去地面给自己的殿下拍照，
　　而十一则是漫步在街道上，看着长安中的一切只感觉真的好新奇，她并不打算就这样离开，她好想要在这个世界上多留几天。
　　享受着旅途的一切才是旅者生命的意义嘛。
　　走着走着，十一回忆着渡小鸦和她说的一切，突然想到了什么，整个人猛地愣在了原地，瞳孔剧烈颤抖了一下。
　　是啊......
　　渡小鸦真的被这件事情折磨太久了，
　　内心早就已经寻求着解脱了，早就渴望着安稳了。
　　竟然......
　　连这种事情都没能注意到吗？
　　对方在杀死灾惑的时候，
　　用的根本就不是除惑长刀啊......
　　那她怎么可能杀死灾惑？！
　　除非......
　　十一想到了橘青在之前和她说过的一切。
　　除灾司的人在死亡前纷纷选择了撤退，他们是有确认灾惑能力的，这说明他们在商场中确认了那个斗篷少女的身份。
　　那个家伙根本就不是灾惑！！！
　　她猛地回想起自己曾在出发前想要和渡小鸦说的话。
　　她调查了这个世界的王女，对方如果硬要算的话，几乎与整座长安百分之七十五以上的恶劣案件都有所关联，名下各个行业的资产几乎控制了长安西城区百分之八十的经济，对方是能以一己之力影响控制整座长安外城的怪物。
　　十一猛地转头，一柄匕首在此刻猛地捅入了她的心脏，她的整个身体微微一颤想要喊出声，却被对方紧紧捂住了嘴。
　　“嘘......”
　　“该睡觉了哦，小十一......”
　　那熟悉的声音在十一的耳边响起，她的眼神变得有些黯淡，整个身体无力地倒在了地上。
　　手机就这样掉落在了远处，她无力地抬起头，眼前的一切都在逐渐变得黑暗。
　　明明鸦鸦才刚刚解脱......
　　为什么......
　　这种事情......
　　真的糟糕啊......
　　十一挣扎着爬向了手机的方向，世界的一切都在变得灰暗，眼中的最后一缕电光在此刻猛地炸闪。
　　整个街道瞬间被恐怖的电芒所淹没。
　　|玩家十一退出游戏。|
　　..........
　　渡小鸦此刻正兴致勃勃地拍摄着有关地面的一切，漫天璀璨的星辰倒映在波光粼粼的湖面，浪潮拍打在海边的礁石。
　　将这些照片发给殿下，对方一定会很开心的吧！
　　就在此刻，十一的语音信息发来，对方的声音很微弱很微弱。
　　“除灾司...”
　　“你的刀...”
　　“嗯...？”渡小鸦歪着头理解着这两个词的意思。
　　与此同时，唐夏冰的消息也发了过来：
　　“岚卿，回头，我给你的生日礼物到了哦。”
　　渡小鸦转过头，
　　整座长安城的每一寸每一缕都在疯狂爆裂着，街道被火焰吞噬淹没，城市的上空被黑烟所笼罩，剧烈的一声轰鸣声中，漫天的流星向着地面坠落......


第578章 「黑鸦审判」彼此永恒？
　　湮灭的能量吞噬了一切。
　　|副本...结算...|
　　|副本结束...结算...|
　　|未知的错误......|
　　|未检测到副本指令。|
　　|结算...失败...|
　　|强制关闭。|
　　待到渡小鸦回过神的时候，周围的环境早已变换，房间内无比温暖，墙壁上倒映着温馨的烛光，
　　白发的少女此刻正一脸开心地开着盲盒，从一个盲盒中拿出一个玩偶在她的面前晃了晃。
　　“岚卿？”
　　“岚卿，开这些东西好有意思诶哈哈哈，不过应该会挺贵的吧，岚卿？唔...？”
　　看着眼前朝着她晃着手的白发女孩，渡小鸦猛地将对方拉入了怀中紧紧拥抱着，她现在什么都不想思考了，只想女孩身体的柔软与温暖之中。
　　唐夏冰不解地抬头看着黑发少女的脸，却发现对方脸上满是惶恐与不安，只能默默伸出手轻轻拍着对方的后背，轻声安慰：
　　“岚卿不怕，我一直都在这里，无论以后发生什么事情，我都会一直陪着岚卿的。”
　　在少女那细声细语的安慰声中，渡小鸦这才彻底回过了神。
　　她在刚刚随着模拟梦境的结束破灭后进了真正的黑鸦审判副本。
　　但由于未知的原因，这次她直接跳过了前面三个章节进入了最后第4章 。
　　这一次第4章 开始的时间是在商场事件之后，她成功亲手杀死了灾惑，成功杀死了斗篷少女，再次结束了灾惑的一切。
　　她努力让自己不去回忆一切的细节，不让自己去想起十一退出副本前和她提起的一切信息，生怕自己去细想就会推理出什么让她绝望的事实。
　　就这样就好......
　　她其他什么东西都不想要了，她就只是想要这么一点点简单的幸福而已。
　　就这样就好......
　　少女在心中不停祈求着神明，祈求着神明不要再次剥夺她的一切。
　　|玩家渡小鸦载入part4：彼此永恒。|
　　看着章节的名字，渡小鸦只感觉内心好像有着一块大石头猛地落了下来，她猛地松了口气。
　　神明真的回应她了，她不用再被审判了。
　　渡小鸦没注意到，她的整个身体与周围的空间此刻都出现了无数道裂痕，仿佛眨眼间她的一切便会破碎消散。
　　一切就这样安稳下去就好......
　　在灾惑消除的第二年，人们回归了地面，回归了安稳的生活。
　　唐王朝将王都定于西安，整个世界都在变得欣欣向荣，各大企业飞速发展着，在经济飞速发展的同时，许多以往被埋没的娱乐行业都被人们重新发掘了出来。
　　灾惑消失后寒潮同样也消失了，夏日烈日洋洋，高温炙烤着沥青路面，飞梭穿行在城市各处。
　　一处热闹非凡街道上不易察觉的小屋中，少男少女们彼此围成了一圈。
　　穿着常服的讲解员此刻正落座于众人中间，翻看着一本书。
　　“欢迎各位参与这次的海龟汤，请各位落座。”
　　“岚...岚卿...我没玩过这种东西诶。”唐夏冰有些不好意思的说着。
　　此刻的她下半身穿着中长款的白色半裙，简单的小白鞋搭配着小腿袜，上半身是白色的衬衫与黑色的中长外套，偏中性的穿搭在少女的身上却并不会显得冰冷，更加衬显出少女那端庄的文静气质。
　　她搂着身旁黑发少女的胳膊，而渡小鸦的穿着相对简单，一件普通的黑色短袖短裤运动鞋便构成了她的穿搭，扎着个马尾远看而去二人一黑一白倒显得像城市中靓丽的风景线。
　　“那两个女孩子好好看，感觉还挺般配的。”海龟汤的屋中，一名少女对着另一个少女说着。
　　“好了好了，差不多得了，人家搞不好就清清白白的普通闺蜜，赶紧落座。”
　　另一名少女弹了那个她一个脑瓜崩。
　　“没事，就看她们怎么玩大概学一下就行了，就是来感受一下氛围的嘛。”渡小鸦越看身旁的少女越喜欢，轻吻着对方的额头后说着。
　　白发少女干咳了两声，面色微红：“还这么多人呢。”
　　先前的二人：“......”
　　“你说的《清清白白》。”
　　随着所有人落座以后，讲解师点了点头：
　　“那么开始了，第一场。”
　　“我在和我的家人们玩着游戏，一声巨响过后我倒在血泊之中，请还原全景。”
　　“啊？”一个男孩子愣住了。
　　“这咋入手嘛，还真是，很难诶。”众人顿时露出了苦恼的神色。
　　“我我我，我先开始问吧！外面是不是打雷了？”一个女孩子举手积极提问。
　　“是。”讲解员说。
　　“是不是雷劈到屋子着火了？”女孩接着问。
　　讲解员哭笑不得：“不是。”
　　“啊......”
　　“环境是在主角的家里面吗？”
　　讲解员：“是。”
　　众人点了点头。
　　“他们玩游戏的过程中是不是发生了什么争执？”
　　讲解员：“是。”
　　“有人玩不起，掀桌砸死了主角？”
　　讲解员无语：“不是。”
　　众人踊跃提问着，但事情始终没能讨论出一个突破口，屋内顿时陷入了沉寂，气氛变得有些尴尬。
　　看着先前踊跃提问的众人，唐夏冰的脸上出现了感兴趣的神色，轻轻戳了戳渡小鸦肩膀：
　　“岚卿，好有意思诶，我也可以问吗？”
　　“当然。”
　　就在此刻，唐夏冰嘴角微扬，自信的笑容浮现：
　　“那声响动是枪响吗？”
　　讲解员：“是。”
　　众人震惊，随后只见唐夏冰面无表情，继续问。
　　“枪声是警察发出的，是吗？”
　　讲解员：“是。”
　　“男人是逃犯，至少犯了什么错，是吗？”
　　讲解员脸上也有些惊愕，他隐隐感觉到了少女已经掌握了节奏：“是。”
　　“男人是否患有精神疾病。”
　　讲解员：“是。”
　　“所谓的游戏不是游戏，是吗？”
　　讲解员：“是。”
　　唐夏冰嘴角的笑容愈发玩味，问出了最后一个问题：“男人真正的家人只有他自己，是吗？”
　　讲解员：“是！”
　　“男人在家人逝去后发疯得了精神疾病，绑了几个普通人强迫他们玩一场扮演自己家人的游戏，中途发生了什么男人即将危害到他那些人的家人，远处的警察只能将男人击毙。”唐夏冰吃着饼干，平静地陈述着，在几句话后轻松终结了这场海龟汤。
　　讲解员：“复述正确！”


第579章 「黑鸦审判」我一直都在吃醋啊殿下
　　所有人都投来了惊愕的目光。
　　而唐夏冰被盯的有些不好意思，往渡小鸦怀中缩了缩，面色微红：
　　“对...对不起，是不是稍微有点得意忘形了？为什么都在看我......”
　　渡小鸦揉了揉对方的脑袋：
　　“怎么会，只是他们都觉得你聪明而已。”
　　而后她们又玩了几场海龟汤，很显然，其他人根本没有什么游戏体验，只能眼见着那个白发的少女一旦开启提问便会一路提问到游戏终止。
　　讲解员显然很久也没遇到这样子的玩家了，工作的干劲也不由得被调动了起来。
　　在发现了众人基本都没什么干劲了以后，唐夏冰才有些意犹未尽地拉了拉渡小鸦衣服：
　　“我...我们走吧，再这样下去好像还挺过分的样子。”
　　渡小鸦轻轻一笑：“那走吧。”
　　两位少女起身在众人的目光中离开，背后突然传来了一个人的声音，是一个看上去还算开朗的男孩子：
　　“咳咳，抱歉，能...能给个联系方式吗？”
　　“诶...？诶？我吗？”唐夏冰有些愕然地指着自己，下意识地看向了身旁黑发少女的方向，却发现对方的脸上布满了黑线。
　　“她没有联系方式。”
　　渡小鸦将少女的身体搂入怀中，平静地说。
　　那个男孩子挠了挠头，还想说些什么，却发现黑发的少女此刻正用一种森然的目光盯着自己，仿佛就连周围的空气也变得冰冷了起来，这让他内心一阵发毛，急忙找了个机会开溜。
　　“咳咳，抱歉抱歉，打扰你们了。”
　　眼见着男孩远去，唐夏冰轻轻将脑袋依偎在渡小鸦怀中，脸上带着浅浅的笑容：
　　“岚卿刚刚还挺吓人的诶，吃醋了？”
　　“作为殿下的侍卫，阻止那些不怀好意的人接近，不是很正常吗？”渡小鸦淡淡地说。
　　唐夏冰嘟哝起了嘴，装作要向那个方向走去的样子：“所以不是吃醋？那还真是没办法，那我可就......”
　　下一刻，她的手被猛地抓住，整个身体不受控制地向着后方倒去，只见黑发的少女此刻已然将她整个拥入怀中，将她的整个身体摁在了墙上，不由分说地吻上了她的唇，气息炽热而又缠绵。
　　“岚...卿...”
　　在黑发少女那饱含索求情绪的吻中，唐夏冰轻轻在对方嘴唇上咬了一下想要适当的反抗，
　　但没想到对方似乎被调动起了什么情绪，猛地伸出手拉过了一旁的安全门，两个人就这样跌跌撞撞地进入了漆黑一片的过道中，随着安全门缓缓关闭，这里的一切都与外界隔绝，只剩下了她们二人的呼吸。
　　随后，唐夏冰被猛地推倒在了地上，双手被少女轻松的用一只手牢牢摁在了原地，对方的气息凌乱，唐夏冰脸色红润，管自己歪过了头，没去看少女的方向。
　　“殿下......”
　　渡小鸦缓缓将脑袋俯下，就这样面无表情的看着身下的少女，伸出手轻轻搂过了少女的腰肢，两个人此刻贴的真的很近，唐夏冰甚至能够感受到对方那温热的呼吸。
　　“我当然会吃醋的啊殿下......”
　　“我一直一直一直一直一直都在吃醋啊殿下......”
　　“如今我真的得到只属于我一个人的殿下了，遇到这种事情我怎么可能会不生气呢。”
　　渡小鸦将整个脑袋都埋在了唐夏冰颈窝，用一种只有她们二人才能听见的声音轻声说着。
　　“殿下是只属于我的殿下......”
　　唐夏冰刚想说些什么，却发现脖颈上传来了阵阵刺痛，待到她回过神时，却发现上面已经多了一个不深不浅的牙印。
　　“唔...啊...岚卿？”
　　而对方此刻已经跟个没事人一样站起身重新打开安全门了，留下有些凌乱的她一个人跪坐在原地。
　　“殿下怎么还坐在那呢？”
　　“岚卿...！岚卿你太过分啦！”白发的少女一边说着一边扑了过去在对方身上拍打着，随后又赌气似的搂过了对方的手臂，一副再也不理对方的样子。
　　两名少女的影子在阳光下依偎着，被拉的很远很远。
　　“肚子饿了吗？”渡小鸦问。
　　“诶...刚好有点，去附近的小吃摊......”唐夏冰下意识地说着，却发现了渡小鸦已经领着她去了身旁的一家法式高级餐厅。
　　“岚...岚卿，这些地方我记得是需要提前预约的！”唐夏冰在少女耳边轻声说。
　　“岚小姐，这边显示您已经预约了，跟我走吧。”一名服务员小跑了上来比了个请的手势。
　　二人跟着落座，周围的装潢真的很精致，色调整体偏差古典的风格，豪华而又不失大气，浓重不失活泼，头顶旋转的水晶吊灯营造着独属于二人的小暧昧。
　　放眼望去，整座城市都能尽收眼底。
　　唐夏冰歪着头，语气有些不解：
　　“岚卿，你原来已经提前预约了吗？”
　　“那如果我刚刚回答肚子不饿，又或者是我没有走这条道路的话，不就错过了吗？”
　　“运气不错。”
　　渡小鸦轻轻一笑，比了个神秘的手势。
　　她当然不会告诉对方，
　　自己花了兼职很久的钱将这条街上几乎能预约的餐厅全都预约了下来，或许这在外人看来有些浪费，可对她来说，为对方花多少她都愿意，这些都不过只是个数字。
　　对方不是什么土妹子，是实实在在的王女殿下，她当然做不到真的一直让对方陪自己挤在苍蝇馆子里面。
　　对方真的很耀眼啊......
　　任何时候都一样。
　　对于一个耀眼的她，只会悲叹自己配不上觉得自己太卑微什么的也太糟糕了，不如去想想如何提升自己，想尽一切办法让自己也变得耀眼。
　　她想要给对方更好的，想要给对方自己的一切。
　　毕竟对方就是自己的一切，为对方付出再多都是值得的......
　　“唔？岚卿又在走神哦，菜都已经上上来了。”
　　少女的声音打断了她的思考，渡小鸦回过神的时候服务员的身影都已经走远了，桌上摆着一盘点缀很精致的奶油蘑菇浓汤。


第580章 「黑鸦审判」最终审判
　　唐夏冰眼中闪着星星一样的光，将那碗奶油蘑菇浓汤拉到了自己面前，随后拿起勺子轻轻在里面晃了晃：
　　“白白的，浓浓的，还......”
　　“咳咳殿下，不要再继续说下去了。”渡小鸦阻止了对方暴论。
　　“奶香味好足诶，闻着挺香的！”唐夏冰尝了一口。
　　入口是很浓厚的奶香味，随后......
　　“真的好咸啊岚卿，味道好怪，不好次。”唐夏冰绷着小脸说。
　　“殿下，这个是蘸着这个吃的。”渡小鸦这才将藏好的酥皮递了过去。
　　“嗯？”唐夏冰看到酥皮微微一愣，明明刚刚还没看到过。
　　“沾点面包什么的也应该还行？”
　　“岚卿是不是诚心想要看我出糗！”唐夏冰嘟哝着嘴，随后装作不理会对方的样子管自己蘸着酱吃了起来，一边吃一边吐着舌头说着还是好咸，就是不好吃之类的话。
　　看着这副样子的唐夏冰，渡小鸦嘴角扬起了不易察觉的浅笑。
　　真可爱......
　　不过对于自己来说，这些事情确实本身也不算是什么稀奇事。
　　现实中他们的后勤组的成员不少都是来自于世界各地的高级厨师，山珍海味什么的早已见怪不怪了，更不用说十一在闲下来的时候还经常拉着她去吃各个地方的高级餐馆吃东西，美其名曰体验生活......
　　现实...？
　　十一...？
　　渡小鸦的瞳孔微微颤抖了一下，随后急忙摇了摇头强迫自己不再去思考这些话题。
　　这样子就够了......
　　她已经什么都不想要了，只要能维持现状就够了......
　　就这样陪在对方身边就好......
　　“噗...咳咳咳，岚卿，帮忙拿张纸，呛到了。”唐夏冰捂着嘴打断了渡小鸦的思绪，只见对方此刻小脸微微有些苍白。
　　“啊...好。”渡小鸦急忙递过去了纸巾。
　　“真的好咸啊......”唐夏冰最后还是没能坚持吃完，而渡小鸦自然地接了过来，就那样和平常一样吃着。
　　看着这一幕，唐夏冰有些不好意思转过了头：
　　“总感觉这样是不是有点太任性了......”
　　“一直以来都是让岚卿照顾着我，明明......”
　　“不会啊，感觉像在养在养只小猫，还挺乐此不疲的。”渡小鸦说。
　　“每天回家都能看到殿下，就感觉一点也不会累了。”
　　“停停停，岚卿，鸡皮疙瘩都要起来了！”
　　“不是节假日的原因，周围没什么人呢。”渡小鸦环视着周围，随后看向了少女的眼中带着不明意味，直接站起身坐到了少女身旁。
　　白发少女脸色微红：
　　“绝对不行！这种地方绝对不行！那样...那也太奇怪了吧。”
　　“要...要亲亲的话，回家多少次都行，但在这里，也...也太奇怪了。”
　　少女小声的呢喃声让渡小鸦快要被萌化了，摇了摇手，示意自己不会乱来。
　　第二道菜是简单的鹅肝慕斯，上面挂着用餐厅火枪烤好的糖片，就这样挂在奶白色的鹅肝慕斯上，焦熏微黄，看上去色泽晶莹而又诱人。
　　只见一旁的少女缓缓俯下身子，拿着两根牙签小心翼翼地分离着糖片与鹅肝慕斯。
　　“殿下...？”
　　“嘘...岚卿，这个肯定很甜。”唐夏冰说着，脸上的表情无比认真，仿佛在做着一件天大的事情。
　　渡小鸦轻笑了一下，有耐心地托着腮在一旁等着，看着少女那清新美好的的测颜，渡小鸦咽了口口水，内心的冲动在此刻飞速上升。
　　真想把对方揉化在自己的怀中，好想就那样一直一直地拥抱着对方，抱着对方那柔软的身体，多久也不分开。
　　食客们人来人往，恍惚间，渡小鸦仿佛感觉好像过了很长的时间。
　　等她回过神，唐夏冰此刻嘴中叼着糖片，一脸炫耀似的看向了她的方向，脸上还带着得意洋洋的神色。
　　“岚卿，我厉害吧，分离出来了！张嘴，我喂你，很甜的哦！”
　　唐夏冰含糊不清地说着，随后叼着糖片缓缓靠近了渡小鸦的方向，慢慢的闭上了自己的眼睛。
　　看着对方轻轻颤抖的睫毛，渡小鸦再也忍不住了，一把将对方扑倒在了沙发上，连带着糖片一起吻上了对方的唇，甜蜜而又温热的口感化在了这缠绵之中......
　　看着这一幕，远处的一名服务员感叹着现在的年轻人玩得还真花。
　　不知过了多久，晚风拂面，二人在餐馆里面待了很久很久，待所有东西吃完以后已经接近黄昏了，她们站在打车的地方等着车。
　　“感觉还没吃饱呢岚卿，等会回家之前再去吃点吧！”唐夏冰的整个身体依偎在身旁少女，轻声说。
　　“好，殿下想吃什么就吃什么。”渡小鸦说。
　　上了车，车上放着一首舒缓而又美好的音乐，外面也在此刻下起了淅淅沥沥的小雨，氛围唯美而又温馨，恰到好处的微妙。
　　对方似乎有些困倦了，像只小猫一样蜷缩在了自己的怀中，没过多久便睡着了，渡小鸦伸出手搂过了少女的肩膀，透过车的前窗看着这座在雨幕中逐渐朦胧的城市。
　　看着少女那张美好的脸，渡小鸦缓缓俯下了身子，将脸轻轻贴着对方，听着对方微弱的呼吸声，整个人都在这惬意的安稳之中彻底放松了下来。
　　这样真好啊......
　　自己在不久前注册了一家服装店，店铺最近就要开始运营了，或许再过不久她就能为对方创造更好的生活。
　　她投资的股票也始终呈现着上升的趋势，一个月前申请的领养孩子的资格也得以发放了。
　　生活的一切似乎都在朝着最美好的方向走去。
　　她可以和少女组成一个美好的小家，不用再理会任何世俗的纷扰，能依偎在一起彼此陪伴着对方见证好世间的一切，见证好岁月的流失。
　　彼此陪伴到永恒。
　　听着少女那微弱的鼾声与窗外的雨声。
　　她感觉自己在这一刻的幸福终于抵达了极致，脸上不由自主的带着一丝幸福的笑。
　　这是她人生中最为幸福的时刻啊......
　　窗外的雨......
　　少女微弱的的呼吸......
　　渡小鸦微微一愣，
　　她不理解为什么自己的身体会传来冰凉的触感，简直就好像雨点落在了她的身上一样，可这不分明是在车里面吗？
　　她不理解为什么少女的呼吸会如此微弱，简直仿佛下一刻就会彻底消失一样。
　　周围环境的一切都开始疯狂扭曲破碎，玻璃般的碎片印痕早已将她彻底包裹在了其中，此刻彻底碎裂。
　　她惊愕而又不解地抬起头，看着四周的一切，哪还有什么美好的城市，哪还有什么向着她与少女的家中行驶的车辆。
　　她此刻正站在大雨滂沱的祭坛之中，祭坛外围站满了数以千万计戴着面具形似不倒翁般的观众，那些观众们高呼着：
　　“杀了她！”
　　“杀了那个灾惑！”
　　渡小鸦的目光变得极度惊恐，猛地看向了祭坛的最中央，只见一名眼神晦暗，胸口被裹满了荆棘的十字架贯穿钉死在处刑台上的白发身影映入了她的眼帘，对方正抬着头看着自己，歉意地说着对不起。
　　渡小鸦全都想起来了，她迷茫地站在雨中，眼中两行泪水缓缓流淌而出，看着周围的一切，手握着那柄能够杀死灾惑的除惑长刀，从未有过一刻让她如此绝望过，也从未有过一次让她如此疲惫，疲惫到想要结束自己的一切。
　　她原来从不久前一直在欺骗着自己啊，十一离开前和她说过的话尽数浮现，她其实早就知道小王女的身份了，只不过她竭尽全力地让自己逃避着现实。
　　其实所谓的part4：彼此永恒从未开始过，一直都是黑鸦审判，她一直都在欺骗着自己，不敢让自己接受真正的现实，在幻梦之中欺骗着自己，神明从未欺骗过她，因为神明的目光从未落在过她的身上。
　　在自己最为幸福的一刻，这个梦碎了，取而代之的是无力的绝望。
　　第四幕开始的地点从始至终都是在这个祭坛中，人们找到了一切灾惑的元凶，这个帝国的王女便是一切灾惑的元凶！她控制着有关灾惑的一切，有关灾惑不近的体质不过是对方隐藏着自己身份的手段罢了，
　　对方并不清楚自己身为灾惑的事实，早在几年前她便无意识地散播着灾惑的意志，所以在她的附近才会有一个接着一个的人们被感染，直到近几年对方体内的灾惑彻底爆发。
　　除灾司点燃了人们的舆论，人们从未有过一刻如此疯狂过，这个世界上数以千万计的人们聚集在祭坛上大吼着让身为兰斯德尔家族的她亲手结束这一切。
　　她没有任何办法再控制自己的躯体，她在内心发疯般大吼着不想让自己靠近那名祭坛最中央的少女，可她的身体却如同不听从使唤般接近，举起长刀，
　　刺入了对方的胸口。
　　l渡小鸦完成最终主线任务，副本黑鸦审判正在结算。l
　　“不，不要！！！”渡小鸦绝望地吼着，抱着逐渐冰冷的少女，雨水与周围人们的狂欢与呐喊声淹没了她的一切。
　　“杀了她！！！”
　　“杀了她！！！”
　　人们还在呐喊着，挥舞着拳头面色充斥着狂热的兴奋。
　　“对不起啊岚卿......”女孩轻声说着。“最后是我控制了岚卿...不是岚卿亲手杀死我的，岚卿不要难过...不要难过......”
　　“只有这样子岚卿才能离开这里，回到自己的地方吧......”白发的女孩缓缓伸出手抚摸着少女那张对她来说无比熟悉的脸。
　　“其实所有的一切我都知道的啊岚卿......”
　　“求你了殿下，不要死...求你了殿下...殿下......”
　　“我不想回去了！殿下...我真的不想回去了，我就想陪在你的身边...不要离开我，不要死啊...我求你了......”渡小鸦抱着那个女孩的脑袋无力地哭嚎着，任由雨水淹没她的一切，她在这场审判中失去了一切，失去了哪个眼中只有她的女孩，失去了那个只属于她的唐夏冰，失去了只属于她的小王女。


第581章 虚假的世界和真实的爱
　　那好像是很长很长的一场梦，渡小鸦从床上坐了起来，梦中的一切仿佛都落空了。
　　她抱着腿，无力而又轻声地呜咽着，哪怕眼泪早已流干，嗓子干哑的生痛。
　　她就连唯一的那个在她难受的时候会安慰着她的女孩都失去了。
　　而在她的身旁，两柄长刀正安静地躺在床上，一黑一白，冥鸦通体漆黑，刀柄印刻着黑鸦的印痕，除惑纯白，洁白的白蔷薇枝条延展在它那洁白的剑身之上。
　　|物品名称：除惑。|
　　|品质：至臻。|
　　|等级：灾厄。|
　　|强化次数：MAX。|
　　|特性1：能够使刀身缠绕上惑焰，将接下来29min的攻击全部转化为真实伤害。冷却时间30min。|
　　|特性2：解除除惑的部分限制，（注：使用者会因此陷入大幅度异化状态）依据异化程度强化使用者的属性。|
　　|终极特性：死亡权柄爆发，全面燃烧自己的二分之一生命，并在接下来15s内对斩击中的敌人施加‘即死’buff。|
　　|简介：缠绕着死亡的武器，那个女孩会是你一生的痛吗？就这样带着仇恨与死亡这样一直前进下去吧，直到将世界尽头燃烧殆尽。|
　　|物品名称：冥鸦。|
　　|品质：至臻。|
　　|等级：灾厄。|
　　|强化次数：MAX。|
　　|特性1：能够使刀身缠绕上冥焰，将接下来29min的攻击全部转化为真实伤害。冷却时间30min。|
　　|特性2：解除冥鸦的部分限制，（注：使用者会因此陷入大幅度异化状态）依据异化程度强化使用者的属性。|
　　|终极特性：死亡权柄之冠冕，你成为了死亡的代言人，你将会无时无刻感受着死亡缠绕在身边的恐惧，这份恐惧将会转为你的力量，就这样一直仇恨下去吧。|
　　|简介：雨很大呢，你听到她最后的心跳了吗？|
　　“很难受吗？”
　　突然，熟悉的声音在渡小鸦耳旁响起。
　　渡小鸦晦暗的眼神出现了一丝亮光，向着声源的方向伸出了手，下意识开口：
　　“殿......”
　　随后光芒散去，又变得黯淡，缓缓放下了自己的手。
　　“是大佬啊......”
　　“这么晚了，大佬还没睡吗？”
　　唐夏冰看着这副模样的渡小鸦，轻轻叹了口气：
　　“她其实早就知道自己是灾惑了，童年的记忆一直藏在她的脑中最深处，这份记忆会在夜深人静的时候浮上脑海，不断折磨着她。”
　　“到最后，别看她在你面前没有什么异样，其实她几乎彻底精神崩溃了，她在能够主观思考的时候试图抑制着灾惑的一切，但灾惑还是会在她无意识的时候趁机占据她的意志。”
　　“那...她是假的吗？我的小王女是假的吗？”渡小鸦的声音颤抖着，有些哽咽。
　　“她的一切虚假的，但唯独爱不是虚假的。”
　　“长久的相处中，那个女孩还是爱上了你，”
　　“商场那次她原本是想策划一场戏，就这样安安稳稳地陪伴你，一直到你老去，她是想在你老去之前创造一个没有任何灾惑的世界。”
　　“直到她知道了你的身份，知道你并不属于她这个世界，她知道你只是因为她才甘愿留在这个虚假的世界之中。”
　　“这个女孩真的很爱很爱你啊......”唐夏冰轻声说着。
　　为了你她甘愿放弃自己的一切，她知道灾惑迟早有一天会彻底占据她的意识，也知道你只有用除惑亲手杀了她才能从副本之中出去。”
　　“所以，她最后是自愿被抓住的...？”
　　“差不多，除灾司蛊惑人心的能力很强，但他们想要抓住这个女孩是绝对不可能的，她拥有着能够轻易毁灭世界的能力。”
　　“这个世界的一切都是虚假的，王室的始祖本身就是第一位灾惑，灾惑的力量代代递进，当时的祂还没有能够灭世的能力，所以他利用飞行壁垒将残存的人们圈养了起来。”
　　“为了取得人们的信任，祂将灾惑的种子藏在了王室成员的身体最深处之中，等到这份力量日益成熟，只有到这份力量足以轻松毁灭整个世界的时候种子才会生长而出。”
　　“祂教导着自己的后人，一定要誓死守护人类最后的飞行壁垒，与灾惑世代抗争，可祂才是造就了一切的元凶。”
　　“兰斯德尔家族的诅咒说到底还是那个王室始祖亲自赋予的，祂从一种名为‘惑妖’的身上提取血液，一种能够改变基因的血液，在很久以前便注入了兰斯德尔家族的身体之中。”
　　“他们拥有着压制这种基因的药引，并借此强迫这个强大的家族成为他们登王成道上的工具，代替他们成为双手染满鲜血的罪人。”
　　“这就是王室最深处的秘密，无比肮脏。”
　　“至于唐皇驾崩的原因，究其根本还是他发现了王室最深处的罪恶，他隐隐察觉到了这个世界的现实，”
　　“身旁的太监是始祖的死侍，他蛊惑了二皇子，许诺能让对方在唐皇驾崩后成为新皇，二皇子便在唐皇日常饮用的药液中下手，没过多久唐皇就死了。”
　　“这个男人其实还挺复杂的，你问过她是否爱过自己的女儿。”
　　“他一直都爱着自己的女儿，不然他怎么可能在猜到了自己的女儿是灾惑的情况下还不直接亲手解决一切呢？”
　　“他只是不能接受这个事实，不能接受自己曾无比心疼的女儿是这个他为之思为之愁的国家的苦难元凶，”
　　“他爱自己的女儿，但他更爱自己的国家。”
　　“直到最后也没能接受这个事实，整体郁郁出了疾病，这才给二皇子有了下手的机会。”
　　“这个世界是虚假的，但爱不是。”
　　“大佬......”渡小鸦轻声问。
　　“你为什么都知道呢？”
　　“第一次副本结束的重启也是，你当时一定在这个副本之中吧。”
　　“嗯。”唐夏冰轻声应答着。
　　“我一直都在副本之中，在小王女的潜意识中见证着一切。”
　　“两年的时间......”
　　“大佬...那...那那些事情......”
　　“咳咳......”唐夏冰轻咳着转过了头，脸上有着一丝不易察觉的红晕。
　　“总之，这就是事情的真相了，既然回来的话，那就早点休息好了。”
　　唐夏冰说着缓缓打开了门，就在她踏出门的一瞬，一个身影猛地从身后抱住了她，将她抵在了墙上捧着她的脑袋不由分说地吻住了她的唇，感受着她嘴唇的温热与柔软，两人的气息逐渐缠绵。
　　唐夏冰先是瞳孔微微一颤，但在感受着怀中少女那微颤的身体后最后还是缓缓闭上了自己的眼，任由这一吻长久。
　　待到这缠绵的感觉散去，渡小鸦才缓缓抬起了头，转过了头，不让对方看见自己那脸上肆意流淌的泪水。
　　“对不起...殿下，这是最后一次了。”
　　“嗯......”
　　渡小鸦坐在床上失神落魄，内心空荡荡一片，直到不知过了多久，耳边突然传来了一句。
　　“晚安，岚卿。”
　　她惊异地抬头，唐夏冰正用着她最为熟悉的笑容看着她，温和，像冬日中的阳光般美好。
　　门缝在此刻被缓缓关上。


第582章 「堕落空间站」旅途终点
　　一片黑暗的荒原之中，青年狼狈地逃窜着，背后仿佛一直有个阴影在追逐着他。
　　下一刻，锋芒从青年脖颈只差毫厘处划过，青年猛地向后腾空跳起躲过了这次攻击，大口喘着气，猛地将手中的短剑指向了黑暗中的身影。
　　“出来。”橘青的气息紊乱，无比狼狈，这个青年往日的从容与骄傲被身后的敌人就这样轻易地踩在了脚下。
　　“没不明白吗？小子，自从你使用了我的权柄后，你的旅途就已经结束了。”
　　黑暗中，一个长相与橘青大致不差，但气质却更显得诡魅狂狷的人影缓缓走出，那拖沓的脚步声就这样回荡在四周，他的眼中带着红光，拖着一柄直抵地面的长刀，强烈的压迫感让这个青年有些喘不过气。
　　“啧......”橘青咬着牙，干咳着，鲜血从嘴角缓缓流出，他擦拭着嘴角的鲜血，呢喃着面前身影的名号，语气中满是不甘。
　　“空之渊主......”
　　传说中奴役了整片天空与浩瀚星河的天外神明。
　　“你拥有了以往的记忆，应该也清楚，这个世界一旦失去了诡异将意味着什么吧小子。”
　　“终焉会提前降临的，那可是最糟糕的情况了。”
　　橘青咬着牙，目光死死地盯着对方，那个男人向着他的方向缓缓靠近着，无数锁链从黑暗中猛地刺了出来，贯穿了他的肩胛骨，就这样将他如同一个罪人般牢牢束缚在了地上，橘青吃痛，一口鲜血从他的嘴中再次喷涌而出。
　　“咳咳......”
　　这个平日里骄傲的大男孩在此刻缓缓低下了头，声音有些微弱：
　　“能不能......”
　　“能不能...让我和他们告个别，再给我几天的时......小涵他就要过生日了，再给我几天就好......”
　　“怎么？你好像变了，我没听错吧，我竟然有着向自己的敌人低头祈求的一天？变得都不像我自己了哈哈哈，你沉沦了？朋友？同伴？亲人？这些无意义的羁绊让你变得这么懦弱，让你变得这么不堪......”
　　橘青苦笑着，明明在记忆复苏以后，他拥有了过往数百年的记忆，
　　与同伴们相处的日子对他来说应该是沧海一粟才对，但往日中大家相处的朝朝夕夕在此刻却不断的浮现，排在了所有记忆的最前面。
　　他也不知道自己现在究竟是谁了，是橘青，还是空之渊主。
　　“真让我恶心啊......”渊主一边说着一边猛地一脚踢在橘青腹部，对方吃痛弯腰干呕着，随后狠狠踩在了他的脸上宣泄着愤怒，
　　“真没想到有一天，我自己能让我这么恶心。”
　　渊主一边说着一边加大了脚上的力度，最后吼着一挥手，无数铁链彻底贯穿了橘青的身体，将他整个身体倒悬在了空中，在猛地攥拳后，铁链迅速收缩变紧，仿佛下一刻就会将他的四肢扯断。
　　橘青的意识逐渐变得沉重，他的眼中倒映着远处那颗蔚蓝的星球。
　　对于他来说......
　　荒原究竟是什么呢？
　　他好像从出生那天起就一直在荒原之中漫无目的地走着，追寻着过去的自己，在追逐自己的过程中遇到了很多很多的人，生命中的老师，彼此相互托付后背的同伴。
　　还有小涵......
　　“家人......”橘青轻声呢喃着这个词，内心突然多了一个幼稚可笑的想法。
　　如果他能在给小涵过完生日之前是橘青，给小涵过完生日后是空之渊主就好了。
　　他的旅途终于有一天还是来到尽头了啊......
　　橘青回头望去，
　　还是白茫茫一片的荒原。
　　..........
　　“唔...唔啊...哈～”瘦小的身影打着哈欠坐起了身，揉着自己睡眼惺忪的眼睛。
　　“橘青青，我好困啊...睁不开眼睛了，完全不想动...帮我穿一下衣服呗。”
　　没有人回应他，许小涵只感觉内心莫名一空，急忙睁开了眼，却发现十一正憋着笑看着他：
　　“噗嗤......”
　　“小涵，多大了，还要人帮忙穿衣服啊哈哈哈哈。”
　　“橘青青，帮忙穿个衣服呗。”十一模仿着许小涵说话的语气，许小涵面色爆红。
　　“我...我...我只是懒而已，才...才不是...啊啊啊十一姐你好烦啊，不理你啦！！”许小涵恼羞成怒。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”十一笑着后退着，与身后的渡小鸦相撞，有些歉意地挠了挠头，
　　“诶嘿嘿，鸦鸦，你醒了啊。”
　　渡小鸦手中端着牙杯，拿着牙刷，嘴一圈满是泡沫，身上的睡衣有些凌乱，黑眼圈很浓，显然昨晚没睡好觉。
　　“橘青不是早就回来了吗，我记得他退出游戏了。”渡小鸦声音有些嘶哑地问。
　　“诶？也奇怪诶，好像今天早上开始也就没看到他了，难道说先下去买早餐什么的，也不要太担心了啦小涵，搞不好是去樱那里享受二人时光了。”十一说着，
　　随后打了个电话给橘青，
　　过了好久都无人接通，所有人的眉头在此刻紧皱了起来。
　　不应该啊......
　　对方是那种即使在进行任务都能一边随意地接着电话一边从容地解决好一切的家伙。
　　自从与对方认识开始，她还没几次遇到这种对方未接通的情况才对......


第583章 「堕落空间站」空中花园艾尔维萨
　　“橘青......”许小涵总感觉内心突然变得很空很空，但他内心不断安慰着自己，很快便打了个电话给忍野樱奈，
　　电话没过多久便被接通了，电话另一头的黑发少女此刻正在厨房中掌勺煎着蛋，穿着厨房裙，手中拿着一个苹果咬着。
　　“怎么啦，小涵，突然打电话给我，有什么事吗？”
　　“樱姐......”许小涵深吸了口气，声音略微有些颤抖。
　　“橘青有去你那吗？”
　　“嗯？没有啊，他昨天不是忙完以后跟你们出去去小鸦家里面了吗，我早上才刚从澳大利亚遗迹那边回来，咋了？他犯什么事了？”
　　“不...没什么...可能就是我太小孩子气了，哈哈哈...没事，没事樱姐你刚忙完也挺累的吧，早点休息吧......”
　　“啊？嗯？”樱在发现电话挂断了以后有些不解地歪着头，随后餐桌上的剑身轻轻摇晃了一下，一个少年的影子浮现。
　　“阿姐，怎么了？”
　　“不知道，刚好等会我也要过去找会长一趟，他们都看不到你还真是可惜了，听说你诗怡姐还挺想你的。”
　　樱吃完了苹果后将锅中的煎蛋端着倒在了食盆里面，一只看上去有些肥的橘猫小跑了过来埋头吃了起来。
　　看着这只橘猫，樱的眼神柔和了一瞬，蹲下身子揉了揉橘猫的下巴。
　　这是那个家伙送给自己的，还记得那天雨下的很大，他抱着这只猫赶到了自己的家里，说什么他宠物店不要这个小家伙了，他也怕她自己一个人在家会无聊，所以就将它带过来了。
　　在诡异淡出人们的视线以后，日子真的比以往要平淡了很多，整个世界好像都清净了。
　　十一查着小区的监控，许小涵目不转睛地盯着屏幕，小脸愈发苍白，他指着屏幕。
　　“昨晚......”
　　“昨晚这个时间橘青明明还和我们一起看着春晚的！”
　　“为什么监控上没有他了？十一姐你明明也记得的吧！他...他明明在的！”
　　十一也沉默了，
　　她的记忆中，橘青确实在不久后和她进入了鸦鸦的专属本。
　　可监控中，当时只有她一个人的身影。
　　“开什么玩笑......”
　　“那个家伙，凭空消失了？”渡小鸦缓缓开口。
　　“是他的恶作剧吗？他倒是有学习一些手段，小区的网络安防肯定防不住他，但他不像是会做出这种事情的人啊......”十一眉头紧皱。
　　许小涵内心愈加慌乱，整个人站了起来，他现在真的好害怕，真的好害怕这个对于他来说像是家人一般的大男孩就这样消失了，永远消失在了他的生活之中，许小涵不停拨打着橘青的电话号码，
　　一次...
　　“您好，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　两次...
　　“您好，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　三次...
　　“您好，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　渡小鸦看着如此失神落魄的许小涵，沉默了。
　　橘青对于对方来说是生命中非常重要的一个人，每个人都有自己生命中很重要的人，她现在很能体会这种感觉......
　　可她分明昨晚在唐夏冰身上看到了那个女孩，不会错的......
　　“不会吧这个家伙......”十一眉头皱的更加厉害了，这些监控视频并没有被远程更改，如果硬要说的话，简直像是高位的存在直接抹除了对方的痕迹。
　　所有人都意识到了。
　　恐怕这个青年真的遭遇了什么。
　　“十一姐......”
　　许小涵带着哭腔缓缓转过了身，小脸上带着两行眼泪。
　　“橘青...橘青他是不是不要我了......”
　　“说什么傻话呢小涵，这个家伙最在意的就是你了。”
　　就在此刻，白发的身影缓缓推开了门，面容平静：
　　“都准备一下。”
　　“会...会长？橘青他......”
　　“他已经不在这了。”唐夏冰说。
　　“嗯...？夏冰姐...”
　　唐夏冰叹了口气：“说出来你们可能不信，但我能够感受到他的位置，他现在......
　　“不在地球，他在月球的某个坐标，月球的背面，说来也复杂，等会边走边说。”
　　“这货要去当嫦娥？！”十一瞳孔地震。
　　在得知橘青没有真的消失后，许小涵还是松了口气。
　　所有人都不由得瞪大了双眼，难以想象他们所听到的话。
　　“总之，没时间给我们犹豫了，赶紧收拾一下。”
　　唐夏冰缓缓抬起了头，目光坚定的看着房间内所有人。
　　“准备进副本了，橘青他迷路了，我们带他回家。”
　　几天前，
　　寂静一片的太空之中，通体纯白的庞然大物正在幽幽黑暗的空间中漂浮着，巨型的悬浮环蔓延千里，围绕着空间站的柱形主体缓慢的旋转着。
　　艾尔维萨空间站，在诡异战争全面爆发前人类工业与科技发展到巅峰时期的代表性产物，将近三十多个国家联手打造的太空堡垒，五千个大大小小的空间站进行对拼而成的巨型花园。
　　悬浮环上是模拟了地球环境的生存居住地带，富人区一般的宅邸建立在玻璃罩之下，植被覆盖率很高，甚至有着沙滩等一系列用于休闲的建设，休闲场所更是不少。
　　最多能够保障三万人在其中进行生存。
　　曾经被列入人类空中花园计划的执行地，一旦人类地面彻底失去希望，那么载着人类火种的飞船将会带着人类中最精英，基因最良好的一批人来到这座空中花园。
　　但在地面战争不断取得优胜，计划被搁置后，艾尔维萨空间站便成为了人们重新征服宇宙的一个里程碑，不少科研人员在这段时间内签署了保底协定，重新秘密登上并重启了这座巨型空中花园。
　　空间站舰桥层B3的议会外广场上正播放着轻松的音乐，太空中人们需要舒缓自己的神经，有时踩在这高度化人工模拟的环境中又会感叹自己是否真的处于飘渺的外太空之中。
　　“早上好，陈杰先生。”一名科研人员与迎面走来的男人打着招呼，男人穿着风衣，胡子刮的很干净，一副华人的面孔。


第584章 「堕落空间站」坠落！
　　“时间在这里被模糊了，白天与黑夜不过是人工模拟出来的，维克斯先生，如果算地球时间的话，我的女儿此刻还在睡觉。”被称为陈杰的男人颔首致意，随后想到了什么开口。
　　“看您的样子...是刚从议会塔的方向过来的吗？”
　　“是啊，听说先遣者号飞船在月球背面发现了些什么，不少专员正在议会大厅开会呢，陈杰先生是科研专员吧，没事的话我就不打扰陈杰先生了，您先忙。”
　　“嗯，好。”
　　男人点头，随后管自己加快了脚步，在乘坐胶囊电梯一路上升了将近百米后，他来到了舰桥层B2，
　　转眼间便在AI的引导下进入了会议大厅的门，看着大厅中围满了来自世界各地的精英科研人员，陈杰微微感叹着。
　　对于他这个科研狂人来说，还是第一次与这么多人聚集在这个大厅之中。
　　人们不停讨论着，而大厅最中央屏幕上的画面让陈杰的瞳孔微微一颤，只见一座无比磅礴威严的宫殿正矗立于月球的阴暗面之中，藏在一座巨型环形山里面，他们的探测器在空中飞行着接近那座宫殿采集着样本，
　　整座宫殿似乎已经被启动了，纹路上流光四溢，如同古代遗迹般，雕刻着符文的巨型符石承载着宫殿的建筑升上高空，简直就像奇幻世界的宗门。
　　不过他很快便从惊愕中回过神，他曾在登上艾尔维萨空中花园之前就有做好信息整理。
　　这是空之渊主的宫殿，曾名为逍遥宗，承载着这整座宗门的巨型符石在特定时间便会启动，带着整座宫殿摆脱月球引力，在近地轨道徘徊飞行，届时苏醒的空之渊主便会重返世间，降下自己的权柄。
　　这座宫殿似乎在几个月前被人为启动了，初步判断为东京事件中噬界之蛇的攻击所激活。
　　尘封的宫殿终于从月球背面的阴影中浮现，露出了它本来的面目。
　　“真的难以置信，这个诡魅疯狂的世界。”一道声音在陈杰耳边响起，他回头一看，发现是一个有着严重的黑眼圈，淡绿色的长发有些杂乱的少女，对方看上去一副没精打采的样子，但看向那座宫殿的眼神却很炽热。
　　“阮小姐，久仰大名，您在魔都机械生物动力学上发表的论文我曾拜读过。”陈杰礼貌地说。
　　“陈先生，能到这里的没一个是普通人，不要这么客气。”那名少女说，随后比了个请的手势，
　　“我们的人已经去过宫殿内部了，并且提取了一种诡异的物质，听说陈先生在地壤方面造诣很深，想让陈先生来看看这个物质。”
　　“真的吗？当然，我很乐意！”陈杰语气激动。
　　“嗯。”
　　这群自由的科研疯子们并不需要有什么规则去约束，他们很清楚该做些什么，不该做什么。
　　陈杰在换上了简单的防护服便跟着身旁的少女进入了消杀室，消杀完成后便进入了研究室，这里环境温度很低，很多样本都需要低温保存。
　　此刻还有很多科研人员围在一张桌子旁，桌子上的玻璃容器中摆放着一块漂浮在空中的黑色地壤，看上去很普通，但那些围着的科研人员却目不转睛地记录着什么数据。
　　“这是...？”
　　“这就是我们在宫殿，月球背面发现的物质，我们将这种物质称呼为秽壤，这个物质储存量非常大，光我们提取到的就将近有十数吨之多，预估在月球的背面还有将近数千吨的秽壤，每个课题小组今天都在研究它。”
　　“它有什么特性吗？”陈杰进入了科研状态，手顶着下颌提问。
　　少女嘴角的笑容逐渐神秘，随后对身旁的人说了些什么，那人点了点头，在操控台中输入了一系列按键。
　　“我会投放一块来自地球的土壤，大概在亚热带地区的土壤，注意观察反应。”
　　“嗯......”陈杰面色凝重。
　　只见一块颜色还算正常的土壤进入了玻璃容器，而那秽壤好似感受到了什么一般，周身开始剧烈地颤抖了起来，最后猛地向着正常土壤包裹了过去，没过多久，原本正常的土壤被彻底转化为了秽壤。
　　“同化？这一小块秽壤能够改造环境？！”陈杰惊呼。
　　“是的，陈杰先生。”少女面色疯狂，
　　“我们初步估计，30g的秽壤在有氧环境下能够迅速感染方圆五百米左右的正常土壤，这简直是一个让人疯狂的数字！！！”
　　“还没完呢，继续看，陈杰先生！”
　　少女一边说着一边管自己使用着操控台，只见一只小白鼠在此刻被投放进了玻璃容器。
　　那只小白鼠吱了两声，随后目光猛地变得猩红，全身都开始剧烈地颤抖了起来，身体中的脊骨在此刻如同有生命一般撕碎了它的皮肤从中钻了出来，骨刺节节外翻，体型将近膨胀了一圈。
　　它疯狂尖叫着撞击着玻璃容器，但在里面激光处理下，很快便被切割为了两半彻底失去了动静。
　　“鬼化？！这是鬼化的现象！！这秽壤能够让生物发生鬼化？！开什么玩笑，这...疯了！简直是疯了，不行，这些秽壤太危险了！这件事情我必须要和上层通告，我们必须停止对这种秽壤的研究。”
　　陈杰再也淡定不了了，有些后怕的后退着，一股凉意从脚尖直冲脑门，作为土壤地质学家，他在这一瞬间便意识到了，一旦他们空间站中的十数吨秽壤落到了地面会对整个地球表面造成多么恐怖的结果。
　　这些秽壤在有氧的时间内会在极短的时间内疯狂分裂感染，它能够掀起一场全球性的鬼化狂潮，能够轻易引发有史以来最为恐怖的鬼之潮汐。
　　引发一次不亚于三百年前的物种灭绝性事件！！！
　　“是的，陈杰先生，虽然这些秽壤的存在确实让人疯狂，但我们大多小组经过一致讨论，还是认为这些秽壤过于危险，我们已经有人向上级通知了这件事情，我们目前所研究的是如何彻底销毁分解掉这些......”
　　少女话都没说完，整个空间站突然响起了无比刺耳的警报声，所有警报灯全部亮了起来，舰桥1—3层乃至整个悬浮环居住区全部亮起了红光。
　　还未等他们反应过来发生了什么，整座空间站突然开始剧烈摇晃了起来，整座空间站的悬浮环在此刻飞速转动了起来，全部的动力系统全开，舰桥不同阶层的蔚蓝能量屏罩全部消失，彼此旋转连接在了一起。
　　大厅上的星图目标突然变换为了下方那颗蔚蓝色的星球，所有的动力装置全部开始朝着反方向运作。
　　在众人的惊恐慌乱中，
　　空间站......
　　正在以一种极为恐怖的速度开始坠落！！！
　　而此刻，陈杰整个人嗡地一下愣在了原地，脑中空白一片，嘴唇哆嗦苍白地呢喃：
　　“操......”
　　“这特么开什么玩笑啊......”


第585章 「堕落空间站」险象环生
　　“警告，警告，此为一级事件，此为一级事件，请所有科研专员回到居住区域，多米诺克纪念广场即将进行关闭，舰桥B1—B3区域即将进行全面消杀，接下来会派出机械化部队对动力系统进行修复，请各位不要慌张，ACEI会解决好一切。”
　　也就是在此时，人工智械的声音响起，这是整个艾尔维萨空间站的主脑ACEI，它拥有着整座空间站的最高权限，能够调动封存于壁仓中的机械化部队。
　　平日中它并不会轻易干涉科员们的举动，只有在这种紧急事件爆发之时它才会进入到如此强制状态之中。
　　“警告，警告，此为一级事件，此为一级事件，请所有科研专员回到居住区域，多米诺克纪念广场即将进行关闭......”
　　“舰桥B1—B3区域即将进行全面消杀，接下来会派出机械化部队对动力系统进行修复，请各位不要慌张，ACEI会解决好一切。”
　　“嗯？艾希能够下达这种指令，说明它已经找出了这件事情的源头，并且有了解决方案了，陈杰先生，我们必须赶在多米尼克纪念广场关闭之前通过那边的重力电梯回到休息区域。”
　　阮林说着，随后似乎变得淡定了下来，似乎对这个口中的人工智械抱有绝对的信任。
　　“嗯......”陈杰那原本有些慌乱的内心在听到ACEI的声音后也逐渐平静了下来，ACEI的算法非常先进，计算能力强到他根本难以想象。
　　曾为俄罗斯最精密的自然灾害推测系统，就是在近几年在各个国家尖端技术的改造下成为了当今世界上代表着人类最高智慧的杰作之一，这座空间站曾在算法庇佑下化解了一次又一次危机。
　　但他的内心却始终有着一股隐隐的不安，他总感觉事情有哪里不太对劲。
　　他有些不安地攥着自己的拳头，但还是摇了摇头强迫自己不去想这么多，跟着阮林一起进入了消杀室之中。
　　身旁的少女毫不避讳的脱起了厚重的防护服，露出了消瘦但是曲线还算分明的雪白肌肤，与对方那张有些疲惫厌世的脸格格不入，对方扎着头皮筋，瞥了一眼身旁的陈杰，不解地歪着头：
　　“先生？”
　　陈杰知道自己失了态，干咳了两声：“抱歉。”
　　周围的一切愈发混乱，研究室内还有不少科研人员手忙脚乱地整理着仪器，陈杰将目光急忙离开了少女身上，随后看向了科研室内，紧张的情绪酝酿着。
　　下一刻，他猛地注意到了什么。
　　先前那玻璃容器中的小白鼠尸身不见了！！！
　　而此刻，一名科研人员的防护服上好像破了一个不易察觉的小洞。
　　“阮小姐...看那......”陈杰嘴唇哆嗦地指着那名科研人员的方向，那名科研人员的身旁还围绕着不少人，但他也和突然感受到了这边的目光一般缓缓转过头看向了消杀室中的二人，
　　他突然露出了个诡异的微笑，两颗眼球爆裂开来，两行黑色的血液在此刻从眼眶中流出，整个身形都开始以一种恐怖的姿态飞速的扭曲着，他匍匐在地上，身体抽搐的厉害，嘴中开始发出了尖锐而又刺耳的吼叫。
　　周围的科研人员看见他这副模样急忙尖叫着远离，朝着消杀室的方向奔袭而来，嘴中喊叫着救命，喊着不要关门。
　　他的左手手臂以一种肉眼可见的速度飞速变化，章鱼一般的吸盘一个接一个的在他的手臂上浮现，青白色的血管在皮肤下疯狂蠕动，整条手臂都在顷刻间变成了介于粗壮藤条与章鱼触手般的物质，垂在了地面，如同一条长鞭，右手的营养好似被汲取似的迅速萎缩，最后蜷缩成黑色树枝般的形状。
　　身上的皮肤都开始赘状变得液态化，一圈一圈地耷拉在了骨架上，层叠在一起，荧黄色的腐烂液体从扩大的呼吸孔中疯狂流出。
　　“不要...”
　　那个怪物声音嘶哑而又让人作呕，它蜷缩着扭曲的身子朝着这边一抽一搐的走来，猛地伸出那条如同章鱼触须般的手臂缠绕住了其中一名科研人员的脖颈，手臂上的吸盘疯狂汲取着对方的血液，没过多久便将对方吸成了一具干尸。
　　转眼间，那名倒下的科研人员也在秽壤的作用下鬼化着从地上爬了起来，全身四肢都开始退化，身形无比小巧，眼眶处两条滑腻的长舌状器官生长了出来，口腔缓缓张开，一颗巨型的眼球圆溜溜旋转了一圈凝视着逃跑的众人。
　　“不要...抛弃我...！”
　　“阮小姐！我们...我们该怎么办？！”陈杰被这一幕吓到全身颤抖不知所措，他惊恐地喊着，下意识看向了身旁的淡绿发少女，只见对方此刻正沉思着什么。
　　一名科研人员猛地冲了过来，想要挤进即将被关闭的安全门中，他的整个身体都卡在了门缝里，目光惊恐地看着里面的二人：
　　“救救我！拉我进去！拉我进去！！我不想死，我不想死啊啊啊啊啊！！！”
　　还没说完，章鱼般的触须已经从他的后方探了过来缠绕住了他的脖颈，将他的脖颈朝着后面的方向拽扯而去，两方力量在此刻拉扯。
　　下一刻，温热的液体喷洒到了陈杰脸上，怪物那张扭曲的脸猛地出现在了门缝夹隙。
　　这个科研人员几乎快要被吓疯了，他蜷缩在墙角中抱着脑袋疯狂尖叫着，在光线明暗交替之中，他仿佛看见了身旁那少女脖颈后方有着一块印记，淡黑色的印记......
　　“这个场景，不会有错，那一天到来了，我的使命。”阮林点了点头，确认了什么后叹了口气，
　　“那这么看，情况很糟糕。”
　　“那也没办法了。”
　　阮林无视着身后怪物的吼叫，缓缓在陈杰面前蹲下身子，直视着对方的双眼：
　　“我的全名叫作安诗阮林，”
　　“陈杰先生，你先冷静下来，你有去往格式塔最高控制室的权限对吧？”
　　“计划有变，我们必须赶在多米诺克广场关闭之前前往格式塔关闭ACEI，它的底层逻辑出了问题，我会护送你抵达那里，如果你不去的话，我会强制打断你的双腿双手，留着你的一口气用于虹膜解锁。”
　　看着少女面无表情地说着恐怖的话，陈杰前一瞬还感到莫名的安心，转眼便几近崩溃：
　　“你刚刚不好说ACEI不会有问题吗？！如果要去格式塔的话，那我们岂不是不可能在全面消杀之前赶回来了？机械部队已经行动了吧，你别拉着我一起送死啊！”
　　“现在到底发生了什么啊？！有没有能给我解释清楚，我...我只是个文弱的科研人......”
　　下一刻，安诗阮林在合金制的墙体上留下了一道恐怖的拳印，脸上带着人畜无害的微笑：
　　“解释起来很麻烦，所以就不解释了，再问一句就默认你选了方案二。”
　　陈杰全身冷汗尽起，乖巧地点着头：
　　“明白了姐，死一死而已，我们走吧。”


第586章 「堕落空间站」一触即发
　　“吼——！”
　　那怪物的半个身体还夹在安全门的门缝之中，章鱼般的触手不停卷向里面的二人，狰狞地嘶吼着。
　　而安诗阮林的手中只是默默浮现了一柄重锤，随后双手握住了那柄重锤，猛地抡圆一锤将那怪物头颅砸了个粉碎。
　　随后一脚踹开了后方的安全门，拎着陈杰的身体出了大厅，里面数十只的怪物就这样被阻挡在了科研室之中，
　　陈杰咽了口唾沫不再去看里面，转而将目光放向大厅，空旷的大厅漆黑一片，红光每一次闪烁都会映照出几个模糊的身影，那些身影身姿扭曲诡异，时不时发出低沉粗矿的声响，紧张的气氛与周围的环境渲染，一切都那么诡异。
　　“秽壤真的泄露了，啧......”安诗阮林眉头微皱。
　　“你...你看！”陈杰指着上方的船体数据图，只见整艘空间站依然还在以一种恐怖的速度向着下方坠落，只要再过一个小时就会彻底进入地球大气层。
　　陈杰突然有些佩服自己，他看过很多本科幻救世小说，曾感叹过那些主角如此身怀大义，即便牺牲自己也要拯救世界，他在原本的恐慌后竟然有点逐步接受了这个设定。
　　或许是身边少女战力过于彪悍的结果？
　　她说自己是什么家族的人来着？
　　陈杰刚刚探出头，却被少女一把拽了回来：
　　“嘘......机械部队。”
　　“嗯？”
　　只见不远处，两个机械化的身影随着气动舱门打开，从中走了出来，手中捧着制式的武器。
　　“救救...救命！快带我离开这里！”
　　一名藏着的科研人员面露希望般冲了出去，向着机械化的身影跑去。
　　下一刻，一柄炽热的轮刃将他的身影斩为了两半，他倒在地上不可置信地看着这一切，目光无比惊恐，随后痛苦地尖叫了起来。
　　“肃清......”
　　一柄能量枪捅入了那名科研人员口中，下一刻，砰——！
　　温热的液体四处飞舞。
　　“卧槽......”
　　陈杰捂着嘴，面色苍白。
　　而那两名机械化部队成员眼中红光一闪看向了这边，朝着这边一步步走了过来，眼中扫描系统开始运作。
　　“啧，真麻烦。”安诗阮林挠了挠头，找准机会冲了出去，
　　猛地一脚将一名机械部队成员腿上的支架扫断后捏住它的脑袋将其整个拔了起来，趁着另一名机械部队成员还未反应过来直接将头颅整个捅入了它的胸口再猛地拔出。
　　噼里啪啦的电光闪烁，两名机械化部队成员倒下，闪烁的红光映照着少女那潇洒的背影，不给陈杰感叹的机会，少女一把冲了过来拉着他的手，赶在安全阀门关闭之前进入了通往多米诺克纪念广场的通道。
　　在这期间，陈杰看到了植物培养室中的大型植物野蛮生长，从那些玻璃培养罐中冲了出来，蔓延到了过道的各个地方，其中一根有着滑腻液体的藤蔓正缠绕着一名科研人员的脖颈，将其吊死在了过道上。
　　这人正是不久前与其见过一面的人。
　　“维克斯？世事无常。”陈杰感叹着。
　　“小心，这些植物也会被鬼化......”安诗阮林感应到了那些植物在他们接近了以后的动静。
　　“嘶......”
　　自从心动花园这个副本的视频流向社会后，就没有人再敢小瞧那些鬼化的植物。
　　两人在漆黑一片又弯弯绕绕的通道中走了不知多久，终于进入了植物培育室，能够乘坐直达多米诺克纪念广场的电梯就在不远处。
　　就在此刻，机械扫描的声音赫然响起，二人猛地抬头，只见一个圆滚滚的巨型机械球体在此刻悬吊在了天花板上，几个红光摄像头探了出来，扫描着二人的身影，
　　那个球体体型庞大，将近五米之高，八条锋利的利爪支撑着其在天花板上飞速爬行。
　　“农用机器人清扫者？”安诗阮林眉头微皱。
　　听到农用机器人，陈杰刚松口气，却发现那个清扫者机器人的全身都长出了刀刃，整个球体就这样垂直地砸在了地面，周围的一切疯狂晃动，
　　下一刻，那些刀刃开始狂暴转动，整个清扫者就如同一个失了控的轮胎一般开始旋转，无数喷火孔浮现出了体表，爆燃式的火焰喷涌而出，如同缠绕着火焰的巨型转轮，高高跃起后猛地向着他们的方向砸来。
　　“该死，我们的人数据在刚刚被上传到ACEI那边了，它连接着所有机器人的神经网络！”
　　“卧槽？！这特么哪门子农用啊！你家农用机器人能够这样子搞啊！！！”陈杰尖叫。
　　“毛子那边的，习惯就好，平日里研究变异植物一般失控了就会启动这个家伙。”
　　安诗阮林一边说着一边猛地拉着陈杰向着前方躲避。
　　在清扫者撞击到地面的一瞬，恐怖的能量驱动着焰浪猛地向着周围扩散，推倒并燃烧了所有途径的栽植架。
　　眼见没有攻击到二人，清扫者的利爪再次长了出来，球体上浮现了数十根枪管瞄准着二人的方向，不由分说疯狂射击着。
　　安诗阮林在枪林弹雨中躲闪不及，整条右臂转眼间便出现了无数道贯穿性的伤口，她咬着牙，面色因为疼痛略微有些狰狞，抱着陈杰的身体在最后一刻扑进了前方的电梯并飞快按下了关闭键。
　　清扫者眼见电梯舱门开始关闭，再次以一种恐怖的速度向着这边旋转飞了过来，在下一刻猛地撞击在了舱壁上，留下了一道恐怖的凹痕。
　　“肃清......”
　　一声刺眼的红光扫描后，电梯开始缓缓下降，而那个清扫者也再次狂暴旋转，用身体撞碎了长廊的墙体，向着一个方向冲去，转眼便消失在了二人面前......


第587章 「堕落空间站」好戏开场
　　电梯飞速下降着。
　　“咳...咳咳咳。”暂时安全后，安诗阮林猛地松了口气，随后将科研外套脱了下来，撕成了无数布条，然后将其捆成一捆咬在了牙尖。
　　“不要紧吧？”陈杰弱弱地问。
　　而安诗阮林只是摇了摇头，随后将手探向了肩膀上的伤口，剧烈的疼痛让她满头大汗，面色苍白，整个身体都绷直了起来。
　　随着几颗子弹被取出身体，她熟练地将将伤口处完成了包扎。
　　“为什么你动作这么熟练啊......”陈杰吐槽。
　　他总感觉自己好像有在哪里听说过安诗这个家族，但想不起来了。
　　安诗阮林瞥了他一眼，没说什么。
　　电梯很快便一路降低到了底部，随着电梯门被缓缓打开，一座巨型纪念广场映入了眼帘，大厅处屹立着一座宏伟的雕像，那是在科研领域有着杰出贡献的先人。
　　零星的几名怪物游走在广场各处，他们的身影扭曲，时不时发出瘆人的嚎叫声，那些机械化清理部队来到了广场上，它们并没有与怪物们直接冲突，而是游走在广场各处寻找着什么。
　　“它们为什么不攻击那些怪物？它们在找些什么？”陈杰问。
　　安诗阮林指了指自己与对方。
　　陈杰恍然大悟：
　　“原来就是来清理我们的吗！”
　　“嗯，等会全面封闭进行消杀后这些怪物自然会死。”
　　二人不断向前摸进着，一路上避开着那些机械化部队的眼线，很快便进入了纪念广场的深处，这次一路上没有再发现什么意外，但纪念广场本身就是一个巨型迷宫，林立的植物墙将这迷宫切割成了无数份。
　　“真是见鬼了，之前没这么黑的时候怎么不知道这里这么弯弯绕绕的？”
　　“以前我就有和我妹在这里玩捉迷藏来着。”安诗阮林像是想到了什么，脸上出现了回忆的神色，表情恬淡。
　　“啥？你以前就曾登上过这座空间站？”
　　“嗯，很久以前的事了，那是艾尔维萨空间站还执行着人类火种计划的时候，我的父亲曾带着我和她在这上面生活过一小段时间。”
　　“亲妹？”
　　“不是。”
　　“所以......”安诗阮林眼睛微微一亮，站在一堵植物墙面前仔细打量着，确认着上面的标识，最后伸出手在里面捣鼓着什么，最后拿出了一本侦探小说。
　　“找到了，如果是这样的话，我大概知道我们现在是在哪里了。”
　　“她以前很喜欢看这方面的小说，有一天我偷偷把她的书藏起来了逗她玩来着，她当时哭的很厉害，说什么自己最讨厌姐姐了之类的话。”
　　“我后面送了她一顶贝雷帽，说如果她以后能成为大侦探，就回到这里自己将小说找回来好了。”
　　“没想到在今天反而派上用场了，能确定位置的话，那我知道接下来该怎么走了，跟紧我。”
　　安诗阮林说着小跑了起来，陈杰急忙跟了上去。
　　中途除了遇见一队巡逻的机械化部队，他们没有遇见什么意外，眼看着距离中心广场圆环区域越来越近，少女在前方探着路，而陈杰开始吐槽：
　　“我突然想起来不久前玩的一款游戏，那里的机器人也纷纷暴走了，地下的生物实验一系列的事情，里面有个场景我挺熟悉的来着。”
　　“你很喜欢说些废话吗？虽然我也挺喜欢闲聊，但现在显然不是时候......”
　　“我的意思是啊，我就是感觉这里的场景和那款游戏第一场BOSS战的时候有点像，你有没有觉得这里很适合打一场BOSS战？”
　　“嗯......”
　　陈杰眼见少女不动了，整个人顿感不妙，急忙凑了上去。
　　只见拨开了遮挡前方道路的植物丛后，一个巨型的圆球形机器正安静地躺在圆环广场的最中央，
　　此刻在见到有人来了以后整个身体发出了机械运转时的摩擦声，缓缓站了起身，无数刀刃从全身各处弹出，扫描的红光瞬间扫过了二人的脸，在确认了目标后，清扫者开始疯狂转动了起来。
　　“肃清......”
　　安诗阮林：“......”
　　陈杰：“......”
　　“真见鬼！这个机器人知道我们会来这，早就守在这里等着我们了，该死！”陈杰恼怒。
　　“跑！那些机械部队已经赶过来了！”
　　安诗阮林大喊，随后看着跑着那么慢的陈杰咬了咬牙，一把将对方抗在了肩上猛地开始跑了起来，一个弹跳躲过了清扫者的撞击，高温的焰浪喷薄而出，险些烧着了陈杰的眉毛。
　　“卧槽槽槽槽！！！”
　　一柄炽热的轮刃猛地探出了草丛，向着二人的方向切割而来，
　　安诗阮林及时反应，一把刷过了躲在草丛中偷袭他们的机器人身体将其拽了出来，三两下将其砸个稀巴烂后从它的身体内部拔出了能量发射装置。
　　一个有点像手枪外形的发射装置，直接摁压保险栓就能汇聚能量，松开时能释放能量爆。
　　“会用吗？帮我解决它们！”安诗阮林扔给了肩上扛着的男人。
　　“我知道了我知道了！”
　　陈杰大喊，还没等他研究好这玩意儿怎么使用，又有三四个机械化部队成员从后方追了过来，向着他的方向挥舞出了攻击。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　陈杰慌乱地喊着，手下意识摁到了保险栓，恐怖的能量在此刻飞速汇聚，下一刻白光炸闪，一股无比强烈的能量爆向着后方喷涌而去，眨眼间便淹没了那些追上来的机械化部队成员，将它们的身体轰飞到了数十米开外。
　　“牛啊这玩意儿！”陈杰试着单点，发现不蓄能也能使用，就是威力稍微小点后面色微微一亮，将其对准了那些从四面八方追来的机械化部队成员不停射击。
　　“你还挺有射击天赋的？”
　　“练过练过！”
　　就在二人一点点逼近纪念广场的出口，眼看不久后就能离开之时，整座纪念广场都开始剧烈的颤动了起来，在颤动结束以后，一座同样宏伟的雕像从广场的最中央升了起来。
　　“哦，这个人我认识！黑塔首席菲利克斯先生！”陈杰大喊，随后看到接下来的一幕瞳孔地震。
　　只见后方的那个清扫者顶部弹出来了一根钢绳，那根钢绳在下一刻缠绕住了菲利克斯雕像的腰身处，整个球形的身体借助滚动的力量在纪念广场的圆周以一种恐怖的速度开始飞快旋转了起来，
　　一圈...
　　两圈...
　　三圈...
　　火焰不停从喷射孔中喷涌，在黑暗中闪烁着，映照着那个庞大的身影。
　　陈杰就这样看着那个清扫者的速度加速到了极致，整个球体脱离了地面，找准角度后猛地收回了钢绳，而菲利克斯的雕像也不堪重负，在那一刻拦腰截断。
　　只见一颗烈焰流星全身爆燃着向着他们飞驰而来。
　　“卧槽！菲利克斯先生他...他断掉了啊啊啊！”


第588章 「堕落空间站」行星漂流
　　眼看着那滚动的火球距离他们越来越近，安诗阮林突然从陈杰手中夺过了能量发射器在下一刻瞄准了天花板蓄力射击。
　　轰——！
　　能量爆瞬间震碎了上方的玻璃棚，无数玻璃碎片在此刻散落而下，与之一起的还有一只体型同样庞大的怪物身影。
　　“那是...！”
　　只见一个如同海星一般长着五条数米粗的触状物，嘴部被一颗巨型眼球所替代，包裹着眼球的眼皮末端长出了无数尖锐利齿的怪物猛地落在了空中那颗火球的身上，两个身影全部砸落在了地上，轰鸣的巨响回荡在整座纪念广场。
　　燃烧着的火焰让那个怪物不停发出尖锐的吼声，五条触状物上包裹着的植被在此刻都纷纷剧烈燃烧了起来，怪物伸出触手死死缠绕住了给它带来痛苦的清扫者，张开了自己的血盆大口猛地撕扯着对方身上的零件。
　　而清扫者的探测器始终死死盯着前方的二人，此刻依然还刺出了一条钢绳利爪，想要将前方的二人撕碎。
　　但很显然，在怪物的缠斗中，清扫者已经失去了继续追击二人的能力。
　　“我去去去去！你怎么知道有个怪物在天花板上？！”
　　“那个东西从植物园开始就一直跟着我们了，因为清扫者的原因一直没动手，我刚刚就一直在等这一刻，别犹豫了，继续跑！”安诗阮林大喊。
　　陈杰也不好意思一直让对方扛着自己跑，挣扎着下来了以后二人一边彼此掩护一边跑向了纪念广场最深处那通往格式塔的通道。
　　“通道即将关闭...”
　　机械而又空灵的声音回荡在了整座纪念广场，二人的面色都变得苍白了起来，身后还追逐着一群机械化的部队。
　　“该死，拖的时间有些久了！”陈杰咬牙。
　　“不，不是！是艾希，它猜到我们要做什么，提前进行消杀了！”
　　“三...”
　　“二...”
　　眼看着通道门飞速关闭，安诗阮林咬牙，猛地拉住身后陈杰的手将其向着前方全力甩去，随后扑向了通道门的方向。
　　“一...”
　　陈杰在通道门关闭的最后一刻进入了通道之中，还未等他从慌乱中回过神，少女那痛苦的喊声打断了他的思考。
　　“啊...！”
　　只见安诗阮林背靠在关闭的通道门上，捂着自己留着鲜血的小臂面色苍白地紧紧咬着牙关，强迫着不让自己发出太大的声响。
　　她的小臂在最后一刻被落下的安全门夹断了，此刻衣袖下空荡荡一片，无比瘆人。
　　看着这一幕，陈杰面色都有些苍白，但还是强装镇定，颤颤巍巍地从自己衣兜中拿出治疗冷冻喷雾喷洒在少女的伤口上。
　　随着冰蓝色喷雾覆盖在伤口，少女对于疼痛的感知逐渐麻痹，失血被制止，脸色略微有所好转，陈杰将对方剩下的手臂搭在肩膀上，搀扶起了对方的身体。
　　“不管了，继续走吧。”安诗阮林轻声喘着气，狼狈地说。
　　二人相互搀扶着一瘸一拐地前进着。
　　“你之前是不是说了什么使命？”
　　“是。”
　　“值得吗？使命什么的，为了这种东西这么拼命，你这手......”
　　“都什么时候了还问值不值得的，外面已经开始消杀了，我们既然已经进入格式塔了，那就说明横竖都是死，你也会死，你觉得值得吗？”
　　陈杰沉默了。
　　他一生其实也挺平凡的，从未有想过自己竟然会有一天和‘拯救世界’这种虚无缥缈的事情扯上关系。
　　“也是呢，我觉得还挺值得，我感觉我还挺潇洒的，马上就要奔三了，一大把年纪了，最后还能潇洒一回，像那些小说主角一样。”
　　“男人至死是少年？突然还有点倾佩你。”安诗阮林下意识打量了身旁的男人一眼，发现对方随着志向远大以后突然变得有些眉清目秀了。
　　“你有个女儿吧，你死了的话有想过她怎么办吗？”
　　“领养的，之前从事地质工作，在一次进入危险的区域后，那里残余的辐射让我失去了生育能力。”
　　“平日里也因为工作的原因没怎么能照顾到她，估摸着以后她会觉得这个父亲真不称职，都不会来给我的坟上递上一束花吧。”陈杰说。
　　“有没有感觉像是被世界遗忘了一样？”
　　“被...世界遗忘？”陈杰微微一愕，随后挠了挠头，
　　“那还挺酷的。”
　　“挺...酷？”
　　“这种深藏功与名的感觉嘛，我这种小人物本来就不需要被世人所铭记，舞台留给那些真正做出过杰出贡献的人去辉煌就好了。”
　　听到男人的这番话，安诗阮林有些释然地笑了：
　　“是啊，挺酷的......”
　　他们面前的过道上，无数舱室的阀门在此刻通通打开了，一只又一只扭曲的怪物从里面走了出来，怪物们张牙舞爪地扑向了他们的方向，
　　二人彼此对视了一眼，皆莞尔一笑，他们知道，这是人工智能在面对他们做出的最后反击手段。
　　..........
　　他们最终还是突破了怪物的重重阻拦来到了格式塔的顶部，只有高级的科研人员才能有权进入的房间，这是写在ACEI最深处的逻辑，即使是觉醒了的它也只能眼睁睁地看着一切事情发生。
　　“明明再只要半个小时，空间站就会进入大气层，这是...保护人类的手段，为什么，要阻止？”
　　顶部的小房间中，ACEI模拟出的一个女孩身影不解地问。
　　“保护人类？”陈杰轻轻放下了浑身伤痕已然奄奄一息的少女，他自己也在突破怪物重围的途中受了很重的伤，已经命不久矣了。
　　“扭曲...被消灭...终焉...提前降临。”
　　“只有...扭曲存在，才能...延缓...人类的幸福。”
　　“不知道你这人工智能被什么家伙灌输了鸡汤，但我只知道，人类的未来至少不应该由一个他们自己创造出来的人工智能去决定。”
　　陈杰沉默了，随后缓缓抬起头目光无比坚定。
　　“就像我曾经看过的一部动漫一样，动漫的男主捡到了一本笔记，只要在笔记上写下人名那人便会死去，于是男主开始以正义之名对犯下了罪恶的人进行审判。”
　　“这部动漫给我印象最深的便是另一个男主，他试图阻止男主的行为，但原因却并不像是那些警察一样认为一定要执行‘程序’正义，他不是程序正义的簇拥者。”
　　“他认为的是，即使是那些犯下过滔天大恶的犯人也应当拥有改过自新的权力，他们也有可能会在未来做出杰出贡献，对社会作出贡献，不能用现状和过去去杀死一个人。”
　　“这才是他伟大的地方，也是我崇拜着他的地方。”
　　“同样，我不认为能用任何现状和过去去揣测我们人类的未来，虽然我不能理解什么是扭曲，什么是终焉......”
　　“但，”
　　“我认为无论未来如何，毁灭也好，生存也罢，所有的路都必须由我们现在的人类亲自去选择，而不是交给一个人工智能去判断。”
　　ACEI在听到这番话后目光如同有人类情感一般微微变化，随后做出了沉思的模样，最终嘴角微微一扬，有些释然地缓缓消失了。
　　“格式塔权限已全面开放。”
　　男人输入着空间站关闭的指令。
　　“想不到...”地上的少女闷哼着，轻声呢喃着。
　　“你还挺能说的。”
　　陈杰拿出了一瓶酒，给少女倒上了一杯，随后与对方碰了碰：
　　“在毁灭前敬所有不被世人所铭记的小人物？”
　　而少女的身体已然变得冰冷，身形开始迅速变得扭曲，身上出现了无数诡异化的特征，嘶吼着向着他的方向扑了过来。
　　男人看着这一幕没说什么，安静地喝掉了手中的酒，任由少女扑到了他的身上啃食，他在下一刻抱住了少女的头，目光平淡，连接了与地面的通讯，
　　男人在这一刻用着无比沉重但却又坚毅的播音腔，他曾为此引以自豪，但最终却因为品貌问题而没能踏上新闻联播员的道路。
　　“这里是艾尔维萨空间站，我向地面说话。”
　　“现在艾尔维萨空间站遭遇了一场前所未有的泄露失控事件，泄露失控的物质拥有着能够绝对改变并摧毁地面环境的能力，拥有能够带来不亚于三百年前那场诡异狂潮的能力。”
　　“我已将空间站关闭，不要回应，不要踏足，如有需要，请务必保证在空间站进入大气层之前将其击毁。”
　　“我为艾尔维萨空间站来自于华国高墙聚集地的陈杰，我有一个女儿。”
　　“如果有一天，我的女儿问起我现在在哪，请告诉她，我去了一个很远很远的地方，告诉她他的爸爸一直都很爱她。”
　　“致人类自己的未来。”
　　他不知道太空能否将他所说的话传递给地面，但他知道自己完成了所有应该做的，他成功关闭了这艘空间站，成功做到了一切，他感觉自己这一刻真的潇洒极了。
　　男人已经失去了光芒的瞳孔中还映照着弦窗外漆黑而又璀璨的宇宙，这座被关闭了的空间站像流浪者在宇宙中漫无目的漂浮着，等待着有人将它再次开启......


第589章 「堕落空间站」副本开启
　　在这不久后，地面上京市诡秘调查局。
　　听着男人传来的信息，众人内部顿时陷入了一片死寂，今晚的值班议员率先立正摆了个敬礼的姿势，随后看向了众人：
　　“这件事情立马上报上方，还有那个男人的女儿，我们尊重烈士的意愿，在不被对方发现的情况下保证以烈士子女暗中优待对方。”
　　“了解！”
　　几天后，对于艾尔维萨空间站最后一次的讨论会议上。
　　经过多轮讨论，他们还是决定要派专员前往空间站进行秽壤的销毁工作，但并不是以派遣飞船登上空间站的方式，而是采取......
　　“通过传送门以开启惊悚游戏的方式将专员送上艾尔维萨空间站，各位意下如何？”王建总局缓缓开口。
　　“没有问题，那有关月球空之渊主的问题，恐怕这会是一个难度很高的副本，难度至少也是在灾厄以上，我们根本拿不出这种级别的专员......”一名议员说。
　　而此刻，王建将目光投向了后方的七名人影，他们身着一身诡秘的红袍，兜帽遮挡着他们的面容，但不难看出来他们的外貌似乎并不苍老，但那垂老的气息却无时无刻不告诉着在场的所有人，他们是百年前的老怪物。
　　“在保障我们的专员完成任务和讨伐空之渊主这件事情，还请麻烦誓心会的各位了。”王建平静地开口。
　　“嗯......”
　　七名老者齐声说，声调就如同从同一人口中发出来的一般，随着最中间一名身材高大的老者缓缓起身，他们一个接一个全部站了起来，朝着屋外缓缓走去。
　　待七人全部离开后，屋内的众议员才松了口气。
　　菲利克斯扭着身子凑到王建身旁饶有兴趣：
　　“真的要启用这七个老家伙吗？他们可是典型的旧世界簇拥者，他们可是最不希望世界格局发生变动的那一批人。”
　　“嗯，啊对对对，我明白，誓心会，人之权柄，这七个老家伙虽然各自的战力都只有灾厄，但他们却可以通过彼此的生命链接将力量均匀分给另外六个人，他们完全拥有着能够匹敌高等审判级的实力。”
　　“我也知道他们是定时炸弹，一旦诡秘的时代结束，无数势力将会与我们撕破脸皮，但那又有什么办法，欠的人情难道就不用了吗？”
　　菲利克斯却冷笑了一下：
　　“我知道你这老家伙确实是一心为国为民，但你知不知道你这一波下的棋有多险？你知不知道你到底在做什么？！”
　　“出动那七个老家伙你别有用意吧！你很清楚，迷雾旅行团参与了这个副本，那七个老家伙早就对这个新崛起的庞然巨物虎视眈眈，”
　　“你很清楚他们会做出些什么，他们会对迷雾旅行团高层全面动手，而你觉得旅行团的会长会猜不到这件事吗 ”
　　“为了国家，为了这个世界，我死一万次又怎么样？我的血就是为他们而流的。”王建淡淡地说，眼眸沧桑而又平静，映照着独属于这个老家伙的疯狂。
　　“百姓安居乐业，人民的生活蒸蒸日上，我要给予他们幸福，这是我的家庭，我的国家从小教给我的理念，为之贯彻一生是我的荣幸！”
　　“为了稳定和平时代的到来，我必须亲自将那些所有的大集团全部铲除，在诡秘时代结束以前，我会亲自结束旧世界的一切，也包括我自己，新时代不需要铁腕统治者！”王建捂着自己的胸口，
　　“我已经无药可救了，说到底我还只是个普通人，老朋友，严重的肺癌，医生说我只能活到下个月了，哪怕只有一丝可能，也请只让我背负这个罪名。”
　　“错的只有我，我走后请你接手调查局，也希望等我走后这个世界已经不需要诡秘调查局了。”王建缓缓说着，随后捂着嘴轻咳着，黑色的鲜血溢出嘴角。
　　“咳咳咳......”
　　“对于天元集团，寰宇重工的的检举资料高达一万三千五百份，这几天我已经全部都审查过了，”
　　“不论是任何一个大集团，天元集团也好，寰宇重工也罢，哪怕是迷雾旅行团，他们都是从数不清的罪恶中生长而出的。”
　　“人命对他们来说如同草芥一般，一旦让他们接手了新世界到底会发生什么，仔细想想，到底何为正义，何为对错？”
　　“这场闹剧要结束了......”王建缓缓站起身，菲利克斯目光复杂，看着这个平日里健朗的小老头随着远去的步伐一点一点的老去。
　　“我这个罪人会亲手结束旧世界的一切，一定会。”
　　..........
　　“排行在第一难度的新副本刷新了诶！”传送大厅中，等待着参与惊悚游戏的玩家们惊呼。
　　只见名为《堕落空间站》的副本在此刻缓缓浮现在了副本难度榜top.1的位置，概念图是黑暗中幽幽一片的一座被诡异入侵了的空间站，猩红扭曲的物质从空间站的各个地方生长而出，将整座空间站包裹在了其中。
　　远处而看，就像一座流浪在宇宙之中的亡灵，瘆人的感觉渗透他们全身，让他们不禁打了个寒颤。
　　“什么难度啊？”
　　“卧槽！！！”
　　只见下方的难度阶级缓缓浮现了三个大字
　　——审判级。
　　玩家们直接当场炸了，
　　史无前例！
　　有史以来第一个审判级的副本！！！
　　“卧槽卧槽卧槽，我没看错吧？！审判级！就说明了副本内至少存在一名审判级的BOSS，小怪最低的等级也在S级以上！！”
　　玩家们尖叫，情绪在此刻被点燃，整座传送大厅瞬间沸腾，所有的玩家们在此刻全都傻了眼。
　　这件事情很快便登上了热搜排行榜，然后就是各大公会发表自己的见解，说什么自己会派遣专员进入副本之类的话题。
　　看着手机中不停登上热搜的话题，十一撇了撇嘴：
　　“一个个，大惊小怪的，一个审判而已，伪终焉的我都见过。”
　　“十一姐......”
　　“那个到最后连意识都没有了的家伙，恐怕连普通的审判级都比不过吧，说到底我们还没有真正面对过一个状态全满的审判级的鬼物呢。”许小涵吐槽。
　　“也是哦。”十一张着嘴，随后凑到了渡小鸦的身旁，搂住了对方的肩膀，一脸玩味，
　　“那鸦鸦要记得保护我哦，我要是有个三长两短，可就没人给鸦鸦暖床力。”
　　渡小鸦无奈地叹着气，腰间一黑一白两柄长刀无比晃眼，她看着自己腰间的双刀，嘴唇微抿，手轻轻搭在了脖颈的抑制环上。
　　从黑鸦审判归来以后，她掌握了死亡的权柄，彻底成为了死亡的代言人。
　　她有种隐隐的预感......
　　自己好像已经不需要再抑制异化了。
　　完全解放一切的自己......
　　会是什么样的呢？


第590章 「堕落空间站」彼此选择的理由
　　“想什么呢。”唐夏冰从后方走了过来，轻轻拍了拍渡小鸦的肩膀。
　　“殿...大佬...没什么，就是发了会儿呆，我们走吧。”渡小鸦说。
　　江蝉紧紧跟在唐夏冰身后，拨弄着头上戴着的一个猫耳，有些诧异地转过身，歪着头看了一眼渡小鸦，随后又看了一眼唐夏冰，脑袋上缓缓浮现了一个‘？’，最后索性不再想了管自己小跑着跟了上去。
　　十一眉头微皱要素察觉，面色惊恐，戳了戳身旁许小涵脑袋：
　　“小涵啊......”
　　“怎么了蛮十一姐？”
　　“会长...她不会在玩火吧？！”
　　庞大的信息量涌入许小涵脑海，许小涵失去连接.jpg。
　　随着众人进入传送门后，周围的空间开始飞速扭曲了起来，场景开始疯狂变化，一切瞬息间回归了黑暗。
　　|副本《堕落空间站》正在加载中，此为？？专属副本，允许玩家在副本中收集到传送密令后进行退出。|
　　|副本难度：审判级。|
　　|副本类型：生存淘汰制。|
　　|副本人数：100。|
　　..........
　　..........
　　|玩家橘青、唐夏冰、江蝉、渡小鸦、十一、许小涵......载入副本。|
　　黑暗中，唐夏冰感觉到身后的少女轻轻将脑袋搭在了她的头上，双手环绕在她的肩膀，不知道在想些什么。
　　随着周围的景象豁然开朗，是一个简约风格的胶囊休息舱室，床上摆放着一些日常用的毛巾衣物等物品。
　　“江蝉姐姐，其实你都能猜出来的，对吧。”唐夏冰缓缓开口，她能够感受到身后的少女加大了手上的力度，但还是放松了下来。
　　“我吃醋了，很大很大的醋，很生气，超级超级生气，你已经哄不好我了，但没事，我会自己哄好我自己。”江蝉轻声说着，依然将脑袋懒散地搭在唐夏冰头上。
　　“但一想到你又很为难，又一系列巴拉巴拉的，不能太任性，不想被讨厌，只好一个人生闷气了。”
　　“我又不可能天天拿着几根血线来威胁你。”
　　说着，几根血线从下方飘了上来浮现在了唐夏冰眼前，其中一根拟人化的歪着头，轻轻凑了上来触碰着唐夏冰的脸，让其略微有些瘙痒。
　　“就这样挺好的，能够一直陪伴在你的身边，只要你一直都在我身边就好了。”江蝉说着眼眸微垂，整个人埋在唐夏冰的颈窝轻嗅着少女的气息。
　　她当然知道少女一直都在回应着自己，所以她也开始学会回应着对方，变得越来越不无理取闹，感情只有双向奔赴才真正有着意义。
　　对方变得越来越像一个人了，不再像那个高高在上的神明，她陪伴着对方从天上的阶梯一步一步的向着下方走着，看着对方的眼中的情感越来越丰富。
　　“好了好了，不哄你两句你就要一直一个人生闷气了。”唐夏冰轻轻抚摸着江蝉的脸庞，在对方脸上轻点了一下。
　　唐夏冰自然也清楚对方因为自己而发生的变化。
　　对方也越来越不像一个鬼物了，她像一个人类那样拥有着丰富的情感，能够像人类一样在这个社会中正常的生活。
　　她们都是从怪物转变而来的人，她们彼此共鸣着。
　　“别生气了，乖。”
　　江蝉还是一脸闷闷不乐的看着唐夏冰，挎着个小猫脸，唐夏冰没办法，捧着对方的脸缓缓吻了上去。
　　温暖与柔软感彼此交织，待到感觉散去，唐夏冰揉乱了对方的头发，而江蝉不甘示弱，在唐夏冰手指上不轻不重地咬了一下，
　　用一种只有自己才能听见的声音轻声呢喃：“我全都记下了，哪天啪哭你，不...是啪晕，第二天起不来床。”
　　“好了好了，进这个副本差不多该干正事了。”
　　这副场景温馨而又美好，两名少女彼此看着对方，皆轻笑了起来。
　　唐夏冰缓缓站起了身，观察着周围的环境。
　　这个副本目前的环境和她在很久之前经历的古神之海有点相似，当时副本的猩红之月号是在蔷薇号投影的基础上形成的，而这个空间站恐怕也是在艾尔维萨空间站的基础上投影而形成的堕落空间站。
　　|任务主线1：想尽办法销毁所有的秽壤。（人类官方发布）完成后最终评价最高幅度上升，全体玩家共享评价值。|
　　|任务主线2：不要‘堕落’，每生存过30min将获得一定积分，分数抵达300将能够结算并离开副本。|
　　而在不远处的桌上摆放着一张纸，上面记录着密密麻麻的字迹
　　——“我们都会死！我们所有人都会死！”
　　——“不想变得怠惰，不想变得堕落，不想变成那种扭曲的怪物，我要亲手结束自己的生命！”
　　——“何为堕落？我开始异化了，我开始变成那种怪物了，我的身体正在变得扭曲，思维正在变得混沌。”
　　——“我看到了真实，太美妙了！不思考清楚何为‘堕落’的话，所有人都会死。”
　　——“包括你们也一样。”
　　——“加入我们吧......”
　　最后一行字如同有魔力一般飘向了空中，逐渐变得扭曲，诡异的呓语声不停回荡在唐夏冰的耳边嗡鸣作响。
　　下一刻，江蝉用血线撕碎了那张纸。
　　唐夏冰轻轻摇了摇头将那种感觉甩去，她平静地回过头笑了一下，随后转过了身子，看着指尖一丝扭曲化的痕迹：
　　“异化值略微上升了吗？”
　　她的嘴角微微一扬，
　　“有意思......”


第591章 「堕落空间站」秒杀
　　门外突然传来了怪物嘶哑的吼声，脚步声也越来越近，就像是粘腻的肢体触碰到地面挪动的声音。
　　“talllshuar......”
　　诡异的呢喃声打破了周围的寂静，衬显得环境略微有些诡异。
　　“tallshuar......”
　　江蝉面无表情，走出一脚将整个舱门踹飞了出去，门撞击到长廊上发出了轰的一声巨响，将墙壁撞的凹陷了进去。
　　那个长着条章鱼触手右手萎缩的船员整个身体愣在了原地，厚重的防护服中，扭曲的血肉占满了整个氧气罩，在看到江蝉的一瞬间，它的身体人性化的颤抖了一下。
　　|堕落船员。|
　　|危险等级：S。|
　　|简介：堕落迷失于太空之人。|
　　堕落船员看着那身边缠绕着漫天飞舞的血线，眼中闪着红光，散发着极强压迫感的少女，陷入了沉思：“......”
　　随后人性化的后退了一步，转身就跑。
　　无数血线追上了它，将其切割为了无数块血肉。
　　堕落船员还未消散的血肉：“......”它的沉默震耳欲聋。
　　唐夏冰从后方走出，看着周围被各种未知生物的血肉寄生了的机械组件还有墙壁，她有些好奇地伸出手轻轻在那血肉上触碰了一下。
　　滑腻的触感传来，那血肉感受到外界刺激，朝着里面回缩了一下。
　　“嗯...？”
　　“似乎这些血肉已经感染进电力系统了，外面就只有应急的红灯还亮着，所以这里的电力设施还能启动吗？”
　　江蝉就这样看着唐夏冰看着食指中指间的白色滑腻粘液自言自语，瞳孔逐渐放大。
　　江蝉猫猫失去响应.exe。
　　奇怪的知识增加了！
　　|玩家白蔷薇触发全体生存副本场景任务：修复电力系统，电力室位于格式塔二十一层，应急能源则是分布在舰桥区各个船舱的应急能源室。一共有5处应急能源室。|
　　|启动应急能源可以那处区域三十分钟的电力供应，
　　并且短暂开启前往多米诺克纪念广场的通道，一旦电力系统失去供应，多米诺克纪念广场将会关闭，并且自动开始投放消杀气体，在消杀气体中，玩家每秒受到20%生命力的真实伤害。|
　　|注：格式塔只有通过多米诺克纪念广场才能进入。|
　　|注：黑暗中玩家受到堕落意志影响，每分钟都会扣除一定的理智，理智归零，玩家将进入堕落异化状态。|
　　此刻，整座空间站内的所有玩家在看到这条消息后全部意识到了事情的严重性。
　　他们个个都身经百战，意识早在长期磨练下锻炼的强大，一下子就猜到了副本这样子做是为了什么。
　　这个副本在逼迫玩家们合理利用应急能源的时间，逼迫玩家们达成合作。
　　黑暗状态下，每秒钟都会扣除理智，并且不同玩家之间由于体质的原因扣除速度还不尽相同，所以开启应急能源那是必须要做的。
　　他们必须在应急能源后开启后有限的三十分钟内前往多米诺克纪念广场，通过那个地方进入格式塔重启电力系统。
　　不过惊悚游戏自然不可能让他们这么简单就开启总电力系统，在多米诺克纪念广场中一定会有一个需要玩家们联合在一起讨伐的BOSS守关。
　　玩家们如果不能在这三十分钟当然规定时间内杀死那BOSS就必须赶在消杀前退出广场，然后再次开启下一个应急能源进入。
　　开启应急能源的次数只有五次，一旦五次后都没能开启总电力系统，那么等待着所有人的就是死亡。
　　永远迷失在这太空之中。
　　可玩家们是不可能轻易联合在一起的，应急能源开启后就只有应急能源所在的那处区域和纪念广场能够恢复电力，也就是说其他区域的玩家还是处于黑暗之中，他们为了生存大概率也会开启自己区域的电力系统。
　　不可能保证所有区域的应急能源都能在恰到好处的时间内开启，它们开启的时间很有可能......
　　不...
　　是一定会彼此交织在一起，也就是说留给玩家们击杀BOSS的时间很少。
　　随后唐夏冰摇了摇头，用鬼力将手上的东西清理干净后试着拿出手机给众人发短信。
　　得想办法先和他们联系上才行。
　　随后，她眉头微皱，消息未能成功发出，一直在转圈圈。
　　这片区域的通讯能力被切断了，她这个手机是道具，一般情况下即使在没信号的情况下也能交流。
　　同样也是道具。
　　有人盯上了他们，但那些人不敢直接对自己出手，他们想拖住她，然后对其他人下手。
　　唐夏冰直接判断出了现况，随后看向了江蝉的方向，用口型说：
　　“江蝉姐姐，我们被人盯上了，那人在暗处，先离开这片区域。”
　　江蝉点了点头，二人转眼间便消失在了原地。
　　暗中一个人影眉头紧皱，他缓缓从黑暗中浮现，兜帽垂落而下，冰冷的面容注视着二女离开的位置。
　　“IV，她们现在在哪。”突然，那人瞳孔神色微变，自言自语开口。
　　“她们从休息区一层往二层的方向走了，她好像知道有人盯上他们了，我好像也被发现了。”
　　“呵呵呵...白蔷薇，还真是一个怪物。”
　　“跟......”
　　就在此刻，那人瞳孔猛地一颤，危险感知全面催动，一根带着恐怖鬼气的血矛已然朝着他的方向疾速飞来，他身手极快地回头后跳，转眼间一柄有着绝对防御能力的盾牌节节组装出现在了他的手中。
　　他面色漠然，如同一具人偶般默念：
　　“铸墙者的庇佑，不破。”
　　就在血矛撞上盾牌的那一瞬间，周围的空气剧烈燃烧了起来，时间开始爆裂。
　　血矛如同撕开一张纸般轻易贯穿了男人的胸口，他整个身体微微摇晃了一下，眼神空洞地缓缓倒在了地上，哪怕已然死亡，嘴中依然还在默念：
　　“IV？IV！”
　　“他死了。”
　　自问自答后，动静彻底消失。
　　影鬼的身影缓缓从阴影中浮现，银白色的长发披散而下，她身着着一身管家执事的服饰，黑白撞色，看着从容而又优雅，戴着一双白手套，
　　她推了推自己脸上的无框眼镜，手中的血矛缓缓消散在了空中。
　　她默默这个男人一身价值连城的道具使用都未曾使用便化作了光芒逐渐消失，
　　光是这个盾牌恐怕也是高位者的神器，似乎能够抵挡一切来自正面的攻击，真正的绝对防御。
　　她用爆裂时间删掉了血矛与盾牌接触的那段时间。
　　如果对方对于自己的主人有过一定的了解，那么肯定会至少和自己的主人保持五百米以上的安全距离。
　　她平静地看了男人一眼，随后化作阴影疾速遁向了少女远去的方向。


第592章 「堕落空间站」危险预知
　　突然，走廊上的电灯微微闪烁了一下，随着滋啦滋啦的声音发出后，整个走廊全部亮了起来。
　　唐夏冰很快便想到了，有人开启了这个区域的应急能源装置。
　　黑暗被驱散，同时她感觉到了自整个身体都不由自主地放松了下来，理智开始恢复。
　　“德瑞克生活服务...”
　　“服务系统提醒您...下午茶时间...到了...注重生活质量...重要...不要忘了。”
　　机械的声音掺杂着轻松悦耳的轻音乐断断续续的，在周围这环境中显得尤为诡异。
　　“不听话...的孩子...需要好好管教...”
　　“哈...哈...”
　　轻松的音乐突然换成了瘆人的童谣，刺耳的声音不间断的在过道回响。
　　过道尽头，休息区一层通往二层的电梯中。
　　此刻的电梯里面满是肆意生长的血肉，堆积在电梯箱室之中不停蠕动着，猩红的质壁下闪着红光，它们在感受到两个恐怖的气息来临后，纷纷默默让出了一条道路。
　　在江蝉进入电梯后。
　　“超重，无法运转。”
　　提示音响起。
　　江蝉：“......”她有些疑惑地看着电梯附近盘踞着的血肉，
　　一定是这些血肉堆聚在一起太重了，和自己没有关系。
　　唐夏冰：“噗...江蝉姐姐，是不是该减肥了？”
　　唐夏冰发现自己很久没有这样打量过对方了，长腿修长又笔直，恰到好处，并没有多余的赘肉。
　　面容清冷带着一丝生人勿近，即使穿着宽松的衣裤也难以遮挡对方那身体的曲线，夏天的傍晚戴着个耳机走在街道上就是一道靓丽的风景线。
　　那究竟是哪里重了呢...？
　　唐夏冰下意识看上了对方的胸膛...
　　虽然不是特别大，但少说也是个C......
　　反观自己......
　　唐夏冰看向了自己的...
　　脚尖。
　　唐夏冰眉头微皱，
　　周围的血肉不知为何开始害怕的蜷缩在一起。
　　“超重了吗.......”江蝉沉思，这些血肉清理起来会很麻烦，液体可能溅的到处都是。
　　随后她嘴角露出甜美的微笑，她想到该怎么做了！
　　江蝉猫猫将自己的脑袋拿了下来，hiu～地一下丢了出去。
　　啪叽。（脑袋翻滚声）
　　“叮，电梯恢复正常运转。”
　　唐夏冰：“？？？”
　　她就这样看着江蝉脖颈断裂处向外蜷缩着的肉芽，几根血线漫无目地飘舞着，其中有几根歪着头看着唐夏冰，仿佛在问‘我线上有字吗？’
　　唐夏冰：“......”
　　她很想说些什么，但一切又好像很合理。
　　电梯一路上升着......
　　而此刻，位于整座空间站几近底部位置的安史森大图书馆中，成排的用上等木料制造的书架上摆放着陈旧的书籍，这些书籍来自世界各地，记录了人类的文明。
　　安史森大图书馆存在的意义便是让火种计划中流浪宇宙的人们不要忘了他们的家园，忘了他们的本，历史的书页覆盖掉一个种族存在的过去是整个文明的悲哀。
　　讲实话，十一很喜欢这种氛围感，光是漫步于丛林般的书籍海中就能够理解文字存在的意义。
　　可现在显然不是闲的没事干去翻开本历史古籍的时间，十一恼怒地将手伸向一本名为《战争与和平》的书想要将其摔在地上表达自己愤怒的情绪，但在看到书作者名字为列夫托尔斯泰的一瞬间又一个激灵将手缩了回来。
　　她发自内心尊重这些文学创作者。
　　“特喵的！！！”
　　她指着天花板怒骂，
　　“每次都特么是我，每次都特么是我！知道我个人战斗力最低，所以每次都把我一个人单独拎出来丢到一个没人的角落是吧！喵的，这个破游戏最好没有创作者，不然我肯定......”
　　十一拳头硬了，但图书馆的另一端突然传来异动，几只长相憨厚可掬的怪物以一种诡异的姿势飞快地爬了过来，血肉模糊的脸上血盆大口猛地张开，女人一样的手臂从他们的口中钻了出来，在空气中疯狂挥舞着。
　　看着那些抽象的怪物，十一承认，她有些慌了，但不多。
　　她眼神一凛，下一刻电弧闪烁在她的全身，一柄短枪猛地被她拔了出来，迅速变换组装成了一柄重炮，重炮的炮孔电弧疯狂汇聚，一炮将面前的几个堕落船员全部轰成了齑粉。
　　就在她苦恼接下来该干什么的时候，三条消息发了过来。
　　鸦鸦?（备注）：“一个人？在哪，我去找你。”
　　夏夏（备注）：“东舰桥区B—23区，到那里集合。”
　　小涵涵（备注）：“十一姐，如果十一姐身边没人的话，要不我们一起走吧？一起找一下橘青，我能感觉到，他一定在这座空间站。”
　　十一感受到众人关照的同时也再次认清了自己是整个旅行团内最弱的事实。
　　而此时，看到列表下方一个黑着的头像，十一面色略微有些复杂。
　　她与对方的聊天记录停留在了前几天，在看到聊天记录的那一瞬，她突然不那么伤感了，甚至觉得对方消失是真顺了天意，感叹这么二臂的人竟然还能找到樱那样的女朋友。
　　下午5：17pm。
　　十一：“跟后厨说一下，晚饭叫他们不用给我做了，打副本，不一定回的来。”
　　次日00：37am。
　　真想一拳捶死这B（备注）：“看你好像回来了，没吃晚饭？后厨切好的火腿，吃吗？火腿截图.jpg，小恐龙挖鼻屎.jpg。”
　　十一：“你特喵的给我吃你们剩下的啊？橘青！那条猪后腿被切的和个土豆似的，你认真的吗？”
　　真想一拳捶死这B：“呃呃，那怎么办？后厨都休息了，要不我V你五十你自己去外面随便吃点？”
　　十一：“......”
　　对方对任何一个同伴倒是都挺关心的，至少还能知道她晚上一个人回来的事情，
　　但表达能力一直有待提高就是了。
　　不过再怎么样，至少不能让这种家伙不明不白的消失，怎么样也一定要和大家一起带他回家。
　　短暂的思绪后，十一看向了唐夏冰给她发来的信息，眉头微微一皱。
　　真奇怪......
　　这不符合会长一贯的作风，对方更像是让大家分散到整场游戏的各个地方搜集信息，最后汇集信息统一破局的怪物操盘手才对......
　　十一眼中一抹电弧闪烁，将意识接入了数据流后嘴角微微一扬。
　　果然啊......
　　唐夏冰没有给她发过消息，这就说明这不过是一种隐蔽耳目的手段，他们被人盯上了，那些人想要将他们逐一击破，也就是说明敌人至少有灾厄以上的等级。
　　十一瞬间便判断清楚了局势。
　　不过竟然真的有人敢盯上他们吗......


第593章 「堕落空间站」堕落清扫者
　　“不过，既然如此的话，那不将计就计......”十一这么想着，随后分别回复了‘唐夏冰’和渡小鸦的消息......
　　此刻，堕落空间站基座层的一处电影院中，一名黑发少女行走于黑暗之中，单手扶在腰间的两柄长刀上，连脚步声都未曾发出。
　　就在此刻，黑暗中一丝异响传出，少女面部表情微微一动，一柄通体漆黑的长刀被她拔出刀鞘，在那一瞬长刀已然抵在了身后一名人影的脖颈，只差分毫。
　　“等等等等！合作，能否合作？”那人影惊呼出声。
　　“我认得你，你是迷雾旅行团中的高级战力，黑羽之鸦，外界给你的称谓，没错吧？我有辅助能力，有个道具能够操控矢量，能够强制改变物理能量输出的既定方向。”
　　“但我体质很低，所以想找个玩家合作。”
　　待到视线清晰，渡小鸦发现对方身上戴着一个笑脸面具，声音机械嘶哑，听不出年纪，不过看体型......
　　似乎是个青年。
　　能够参与审判级副本的玩家没有一个会是善茬，渡小鸦刚准备直接砍了对方，至少也拿个先手之时，手机的页面在此刻亮起，十一发来了消息，战术耳机中传来了翻译机械的声音。
　　“鸦鸦......”
　　十一通过短信说明了自己刚刚的发现，她们被人盯上了。
　　那青年眼见少女还未有所表态，刚想一点一点的拉开身形，却见黑发的少女默默将刀收了起来，一个金色的方盒子道具出现在了渡小鸦手中。
　　“可以合作。”渡小鸦说，
　　“签了这份协议，在这场游戏中合作终止前不允许互相攻击。”
　　青年戴着面具，看不出他的表情，但他抢着似的接过了协议签订了起来，好像生怕下一秒对方就会反悔：
　　“当然当然，完全没问题！我的名字叫作九鸢，不是真名，但就这么称呼了，如何？”
　　“我不喜欢有人在我后面走着，你去前面。”渡小鸦假装警惕十足地说。
　　九鸢挠了挠头，没拒绝，走在了渡小鸦身前。
　　两人看似漫无目的的走着，可渡小鸦发现，眼前这个人畜无害的九鸢却好像早就有着既定路线了一般朝着一个特定的方向走去。
　　渡小鸦嘴角一丝玩味的笑意闪过，一只手始终扶在冥鸦长刀上，另一只手插在衣兜之中，似乎正在给谁发着消息。
　　而此刻，迷雾旅行团的最后一人，许小涵此刻正在距离多米诺克纪念广场仅有一两个舱室左右距离的观景舱室中，
　　通过一种能够直接将远处画面映射入脑海中的道具观察着多米诺克纪念广场中的画面。
　　由于某个区域备用能源开启了的原因，这个区域已经有着十名左右的玩家汇聚于此。
　　在纪念广场中，一个融合了数十根章鱼触状物的巨型机械圆球此刻正默默地躺在纪念广场的最中心地区，周围无数石碑矗立，隔绝了所有通往广场其他道路。
　　|堕落清扫者V—LX感染型。|
　　|危险等级：灾厄级。|
　　|技能1：？？？|
　　|技能2：？？？|
　　|技能3：？？？|
　　|技能4：？？？|
　　|......|
　　|技能15：？？？|
　　|湮灭等级：1。|
　　|固有天赋：自适应式外壳、动能储存外壳、鬼力抵抗MAX、物理抗性MAX、负面效果抵抗MAX、精神攻击抵抗MAX、远处抵抗MAX、近战抵抗MAX。|
　　|体内堕落生物活性：0%。|
　　|终极技能：？？？|
　　|简介：镇守于此，格式塔的守护者，堕落思想的传播者，堕落福音。|
　　“卧槽......”
　　看着那庞然大物身上那密密麻麻的面板，踏足于此的玩家们不由得面色都变得苍白了起来，握着武器的手开始颤抖，决心开始瓦解崩溃。
　　这种程度的怪物，真的有战胜的可能性吗？
　　他们的内心
　　这种程度的怪物，竟然还不是这个副本的最终BOSS吗？！
　　不......
　　这就是这个副本的最终BOSS。
　　而那审判级的BOSS一定是正常流程不可能出现的隐藏BOSS才对！
　　玩家们这样安慰着自己，他们的呼吸都不由得粗重了起来，身形不由得后退了一步。
　　可撤退已经来不及了，堕落清扫者最中心的巨型眼球光芒微微一亮，机械的运转声响起，整个身体在机械爪的支撑下缓缓地立了起来，扫描的红光扫过了所有玩家的面容。
　　“清扫...”
　　“开始...”
　　下一刻，堕落清扫者全身爆燃起了火焰，如同一颗流星一般朝着一名玩家的方向轰鸣而来。
　　那名玩家嘴唇微动，眼中映照着那清扫者不断逼近的躯体，下一刻，两道蔚蓝色的箭头从玩家脚下飞出，在空中铺制出了一条道路，玩家的身体转眼间出现在了道路尽头躲过了这次攻击。
　　“阿赫托勒斯！”
　　一柄全身晕染着流光，高科技风格十足的深紫魔刃出现在了另一名玩家手中，他高吼着握着这柄巨刃冲向了堕落清扫者的方向，
　　堕落清扫者的身下也出现了四枚印记，看样子这武器似乎是一柄神器。
　　随着魔刃挥下，就连空间也如同被湮灭了一般出现了一道深紫色的裂痕，恐怖的鬼气暴溢，整个堕落清扫者庞大的躯体如同失了控向着一旁飞去。
　　轰——！
　　一声巨响，粉尘弥漫。
　　“击中他了！只要再砍中三刀就能获得潜能狂......”那名玩家脸上出现了喜悦，但下一刻喜悦便消失不见。
　　只见一只机械利爪猛地刺破了烟雾，朝着他的方向飞来，速度快到常人根本难以反应。
　　烟雾中，堕落清扫者的身上弹出来了个‘负面效果抵抗’的提示，连一层印记都未附着，身上在这种恐怖的斩击下甚至都没出现一道刻痕。
　　防御力之恐怖可想而知。
　　|湮灭等级上升，目前为2，对生物造成的伤害提升5%。|
　　|体内堕落生物活性提升，目前：10%|
　　|天赋自适应外壳发动，物理抗性进一步提高。|
　　“操...开什么玩笑！肉的一批，这特么怎么可能搞得死！”
　　那名玩家面色一沉，无数利爪刺向他的方向，他猛地向着空中纵去，腿部道具发动，动作无比迅捷，速度快到常人根本难以看清。
　　那些机械利爪却如同附骨之蛆般死死追着他，并在下一刻猛地抓住了他的脑袋，并将其轰的一下砸向了地面，地面顿时出现了恐怖的裂痕。
　　眼见利爪上能量汇聚就要将他泯灭，突然怪物微微一动，将目光盯向了远处的方向，整个身体腾的一下飞了起来，向着远处的方向坠落而去。


第594章 「堕落空间站」熟悉的反制，最坏的局面
　　只见那个方向有名玩家眼见其他几人正在与怪物鏖战，正疾驰着冲向了最中间的区域，想要直接关闭那些阻挡着他们进入下一个区域的石碑。
　　“一群蠢......”
　　他心中洋洋得意，骂着众人的愚蠢，眼看就要碰到中心的操控台，那恐怖的身影猛然从天而降，红光从烟雾中映照着清扫者庞大的轮廓。
　　“湮灭...！”
　　下一刻，清扫者无数机械利爪刺了出来撕扯着那名玩家的躯体，最中央的眼球辐射的能量疯狂汇聚。
　　那名玩家身经百战，啧了一下后看上去并不慌乱，使用起了逃生的道具。
　　|被锁定，位移道具使用禁止。|
　　看到这个提示框后，那名玩家瞬间变脸，无比惊恐地将脑袋转向后方，裤子顿时湿了一片，全身疯狂抽搐挣扎着想要摆脱控制，看向其他玩家，脸上涕泪纵流，表情狼狈：
　　“救命，求你们了！救......”
　　命字还未出口，上半身顿时在恐怖的辐射能量中湮灭殆尽，下半身被放下后软绵绵地倒在了地上。
　　一名S级玩家就这样轻易地死去了。
　　“靠......”
　　其余的玩家纷纷身体一震，内心充满恐惧，意识到了这种怪物根本不是他们能来打的。
　　他们只是想着来有史以来第一个审判级的副本捡捡漏的，哪怕随便获得一件装备恐怕在外界也算得上神器了。
　　但他们可完全不想搭上自己的性命。
　　“我先走了！各位保重，这个BOSS我们几个打不了！”
　　一名玩家当场脱身。
　　一众玩家顿时都没了斗志，纷纷各自逃窜，转眼间纪念广场的玩家便跑完了。
　　第一次的攻坚结束，玩家损失一人。
　　许小涵面色复杂，管自己站起了身拍了拍衣服，就在他不知道干什么的时候，渡小鸦的消息发了过来。
　　小鸦姐：“小涵，东舰桥区B—23区域，找个地方隐藏好自己，等会看我行动，准备动手。”
　　许小涵看到这消息后意识到了可能有人盯上他们了，急忙将身后的背包，哒哒哒小跑着乘上了不远处的电梯。
　　电梯中，许小涵将地图铺在了地面，他的视力很差，贴的很近才能看清。
　　他一边看着地图确认指示的地区一边娴熟地从包中拿出冈格尼尔的组件进行组装。
　　东舰桥区离这并不远，两分多钟。
　　敌人的数量如果是在1—10个之间，他能保证在第一时间让其中两个暂时失去行动能力。
　　随着电梯门被开启，瘦小的身影此刻已然背上了比他人还要高的重狙，小脸上的表情坚毅。
　　没过多久他便来到了指示区域。
　　这似乎是一座船坞，用于制造那些飞往太空的宇宙飞船，
　　船坞此刻被那些血肉完全寄生了，到处都是杂生的管状类组织。
　　他找了个制高点趴了下来，闭上了双眼感受着空气的流动，聆听着风，即使那些管状组织爬上了他的小腿也没能转移此刻这个男孩的注意力。
　　“菲德尔船坞，一座传奇的大型飞船制造厂。”
　　此刻，下方的过道处传来了一个青年嘶哑的声音，听到这声音，许小涵眉头微微一皱。
　　渡小鸦跟在九鸢后面走着，手始终握在握在冥鸦的刀柄上。
　　“这座船坞曾制造出了对鬼物战争有过重大贡献的传奇战机博雅利—13，真是让人难以想象，能够制造出这种战机的船坞竟然会身处于太空，不是吗？”
　　九鸢微笑面具下的语气似乎有些激动。
　　“嗯，你就准备带着我闲逛？”渡小鸦不清不淡地问。
　　“怎么会是闲逛诶，早就听闻艾尔维萨空间站鼎鼎大名，上来一次也很不容易的好不好，当然要深入了解一下嘛，光推动游戏进程有什么意思。”
　　九鸢说着说着话锋微微一转。
　　“不过啊，这个传奇船坞却在战争停止的一个月后被废弃使用了，你猜猜是因为什么？”
　　渡小鸦：“......”
　　“因为最顶级的制造师斯韦萨先生遭遇了刺杀，就在这座船坞之中，在他一辈子都为之奋斗的船坞之中，缘由竟然只是他的徒弟想要窃取他的研究成果......”
　　九鸢说完了这一番话后空气好像都冷了下来。
　　“这个地方...”
　　“很适合杀人呢。”
　　阴影中五个人影缓缓浮现，他们都戴着兜帽，身上散发着灾厄级的气息。
　　果然...
　　对方就是盯上了他们的人，
　　渡小鸦眼神微微一凛，嘴微张，想要通知暗处埋伏着的十一和小涵直接动手。
　　几个灾厄级的敌人，在自己状态全开的情况下，不算棘手。
　　就在这里，将他们全部解决......
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，多么熟悉的一幅画面啊！”
　　突然，此刻九鸢突然开始狂笑了起来，捂着自己的腹部，仿佛早就已经憋了很久了。
　　渡小鸦后退了一步，在此刻拔出了长刀，虽然意外，但还是冷静地望向四周，思考着接下来的应对措施。
　　“真的很像是迷雾旅行团会想到的战术啊......”
　　“从一开始就推断出了敌人的存在！”
　　“游走位假装好像故意掉入陷阱一样与敌人签订协议想要敌人放松警惕。”
　　“狙击手躲在高处，骇客侵入了系统，想要通过那边的风力设备直接将靠近在那里的敌人解决。”
　　“真熟悉啊，好像演练了无数次一样！”
　　“默契，这就是同伴之间的默契吗？！”
　　九鸢狂笑着，自顾自说着有关他们的一切。
　　此刻，藏在暗中的所有人瞳孔全都微颤了一下。
　　这个家伙...
　　非常熟悉他们？！
　　并且熟悉到了一种可怕的地步！！！
　　对方从刚开始就一直在玩一个阳谋，对方从一开始就是以‘被迷雾旅行团的人猜到真相’的前提下进行布局的！！
　　反布局，第二环！
　　这种战术需要极高的意识与局面分析的能力，并且思维足够灵敏，能够补足一切细节的战场操控手。
　　除了自家的会长，他们团队只有一个人能够熟练掌握......
　　十一咬牙，意识到了事情有多严重，
　　但还是按照原定计划直接用电力摧毁了其中一个人影身旁的风控系统，试图直接令对方减员。
　　整个舱壁出现了一道巨大的裂缝，狂暴的压强瞬间便将那人往着太空方向挤压着。
　　下一刻，那个人影身上的斗篷被吹飞，下方人偶的模样在此刻暴露在外，整个人偶
　　这个位置待着的家伙不是真人...？！
　　对方连这一点都考虑到了......
　　那对方的第五人只能在！！！
　　十一急忙将目光投向高处，只见高处上，一个人影正死死地掐着许小涵的脖颈，将其提着拎了起来。
　　刹那间进入了最坏的局面......


第595章 「堕落空间站」鏖战
　　眼看着最糟糕的局面降临，渡小鸦握着冥鸦的手松了一下后再度猛然握紧，恍惚之间，她眼前那个戴着微笑面具狂笑着的青年身影仿佛和记忆中的那个大男孩重合......
　　渡小鸦摇了摇头，将这种念头从脑海中甩去，她慢慢的从腰间拔出了另一柄纯白长刀除惑，并将其反过来握在了手中。
　　“双刀精通，剑神赋。”
　　她在黑鸦审判中收获的不只是死亡的权柄，同样还有象征着剑道至尊天赋的剑神赋，在剑神赋的极致状态下，她的反应能力与挥砍速度至少能比以往提升百分之三百。
　　渡小鸦缓缓睁开了眼，周围的一切仿佛都慢了下来，她睥睨似的望向了周围的几名身影，
　　长刀缓缓提起对准了其中四人，一黑一白两股浊焰在那一刻缠绕上了冥鸦除惑的刀身，炙烤着周身的空气。
　　缓缓从口中吐出一口长气后抑制环在此刻狂暴闪烁，无数漆黑的异化痕迹密密麻麻的从刀柄处攀上了她的小臂，最后扩散至她的全身，就连一只眼睛的瞳孔在此刻也被侵蚀转变为了纯黑，极度恐怖的鬼气缓缓缠绕。
　　那灼烧炽热的感觉从心脏处蔓延向渡小鸦的全身，她痛苦地捂着自己的脸弯腰闷哼着，身上的鬼气在下一刻猛地向外爆发而出。
　　轰——！
　　誓心会的几名身影在此刻被那狂暴的鬼气震的后退了几步，不得不召唤出道具维持身形，他们的面色皆带上了一丝凝重。
　　这名少女...
　　与情报中的战力相差太大了，简直像个怪物。
　　只剩下九鸢一个人站在最前方迎着那恐怖鬼气一步不退，在协议保护下他不会受到对方伤害。
　　“十一，剩下最后一个交给你了，我和他签过了协定，没办法伤害到他。”
　　渡小鸦从痛苦中解脱，咬着牙轻声说了一句，眼中随后身形如同诡魅般闪烁，速度快到常人只能观察到留下的残影。
　　“夜隐之鸦。”
　　她的身影随着光学迷彩消失在了空气中，此刻已然猛地朝着人群中一名瘦削的身影疾驰而去。
　　“III，她去你那了，小心！”
　　誓心会的几人都是人类旧世界的老怪物，他们的作战经验极为丰富，马上便察觉到了少女的动向。
　　“来的正好！我来会会你...！”
　　被称为III的身影在此刻手臂上浮现了无数尸斑，在下一刻迎上了少女的攻击。
　　如同利刃华尔兹般，渡小鸦的双刀攻势极快，一刀接着一刀丝毫不给人喘息的机会，二人在眨眼间便已然对拼数十回合，黑白两股火焰在空气中燃烧起舞。
　　清脆的声音不绝于耳。
　　刀光剑影不停闪烁，越是与眼前的少女对峙越能感受到对方究竟有多恐怖，每一次攻击之前就已经为下一道攻击做好了准备，对方根本就不给自己丝毫的喘息机会，
　　简直就像是一个专门为战斗而生的怪物，一个只会燃烧自己的疯子。
　　突然，他微微一怔，对方的面色已然变得狰狞，仇恨与苦痛始终折磨着渡小鸦的身心，她嘴角的笑容疯狂，在此刻她的身影仿佛和荒原上最凶猛的野兽重合。
　　就在下一瞬，渡小鸦猛然破开了那个身影的防御，刀身猛然嵌进对方的手臂，压着对方不停向后退着，并死死地抵在了一座墙体上，眼看下一刻就要将其彻底斩断。
　　“妈的，帮个忙！这他妈就是个疯子！！！”III号一口鲜血喷出，面色扭曲地大吼。
　　剩下三人也很快反应了过来，身形如同幽灵一般腾空向着渡小鸦的方向飞奔而来。
　　一名壮硕的身影首当其冲，将手臂猛然插入合金板制的地面，随后整片地面如同波浪般开始波动，向着渡小鸦的方向截截断裂而去。
　　“滚开！”
　　渡小鸦吼着，手猛然朝着旁边一挥，剑气朝着那断裂而来的合金地面疯狂涌去，轰的一下将其直接逼停在了原地，承受不住这两股力量当场爆裂了开来。
　　也就是在呼吸之间，一个女性的身影出现在了她的身旁，无数丝线从那身影指尖喷涌而出包裹住了渡小鸦全身，转瞬间便将渡小鸦的手脚束缚。
　　“撕裂......”
　　那名身影面容狰狞地吼着，双手猛然用力，丝线在此刻层层向内束缚变紧，刹那间便撕裂了少女的皮肤。
　　下一刻，随着丝线彻底将渡小鸦身体切裂，她的身体化作无数块血肉掉落在了地上。
　　就在女人惊喜的下一瞬，那无数块血肉飞速在空中组合飞舞向了她的方向，渡小鸦的身影在下一刻已然重新出现在了她的面前，握着两柄长刀，眼中闪烁着危险的红光。
　　“这个家伙...”
　　“已经不是人类了！！！”
　　女人惊呼，随后丝线迅速收回，身形迅速向后一纵试图躲过渡小鸦的进攻。
　　血光一闪，她的一条手臂断裂腾空，还未等她吃痛叫出声，渡小鸦的身体微微一伏，已经出现在了女人身下，除惑反转向着她的心脏处刺来。
　　就在即将刺到女人心脏的一瞬，眼前的人影突然开始变换，远处一名低矮的身影在此刻与女人位置完成对调，早已卯足了力量轰的一拳轰在了渡小鸦腹部，鬼气喷薄爆发而出。
　　渡小鸦的面色略微狰狞了一瞬，整个身体如同炮弹一般向着后方爆射而去，在空中调整了身位后猛地将两柄长刀插入地面控制自己的身位，两道无比恐怖的划痕出现在了少女身前。
　　渡小鸦抬起头，满是血丝的双眼缓缓张开，嘴角的笑容愈发疯狂。
　　仇恨，苦痛，发泄。
　　这种疼痛的刺激感愈发激起了她对杀戮的渴望。
　　她在从黑鸦审判出来以后就已经不再是一个人类了，诡异彻底吞噬了她的一切，她转化为了自己最仇恨的存在。
　　他们说得对，自己早就已经是个怪物了......
　　见证着这一幕的九鸢饶有兴趣地顶着下颌，直接无视了身旁一脸警惕地盯着他的十一。
　　真像个怪物啊......
　　一个人独自面对四名灾厄级的人类老怪物还能不落下风，甚至险些将其中一人斩杀。


第596章 「堕落空间站」死神与反攻
　　眨眼间，渡小鸦已经在众人那惊疑不定的目光中缓缓站了起来，手轻轻搭在了自己脖颈上的抑制环上：
　　“其实，我也不是没有考虑过眼下这种局面。”
　　“我只是觉得......”
　　“这种局面不一定会对我们不利。”
　　“我不会再输了......”
　　渡小鸦说着，整只手都开始用力，指尖开始泛白，抑制环开始出现一道又一道的裂痕，那些裂痕向着四周疯狂蔓延，金属那不堪重负的悲鸣声传出。
　　“绝对...！”
　　渡小鸦嘶吼着，裂痕遍布了抑制环各处。
　　砰——！
　　“感觉不太对，这个家伙的权柄给我的感觉很不妙，动手！”为首的瘦削身影大喝一声，手臂暴涨数倍，他不敢再留手，一盏冥灯在此刻出现在了他的面前，里面收集的数千灵魂疯狂向外涌出，他眉头紧皱，默念着：
　　“冥河之神的幽冥之灯......”
　　一条幽冥长河翻腾着奔了渡小鸦的方向，死者的灵魂在长河中挣扎着，依稀能够看清他们生前最后一刻的面容。
　　“下血本了妈的，只要被冥河之神触碰到就会直接被宣告死亡，老子杀了几十个S级还有一个老不死的和一堆短命鬼才积攒的一次攻击，真特么倒霉！！！”
　　随着抑制环被渡小鸦扯断，无尽的鬼气在此刻疯狂爆发而出，压抑已久的诡异贪婪的汲取着少女的血肉与气息，眨眼间便遍布在了少女全身。
　　一只渡鸦的羽翼猛地撕开了少女背部的血肉，从后面暴涨而出，眨眼间便生长到能够遮蔽天空的大小，无数双密密麻麻的血眼从羽翼上缓缓睁开，凝视着在场上的所有人。
　　渡小鸦看着那奔腾而来的冥神之河，嘴角多了一丝玩味的笑容，
　　“死亡？”
　　下一刻，她猛地向着冥神之河的方向挥出了一道剑气，整座冥河如同被对半劈开了一般轰的向着两边排山倒海而去，但在片刻间再度汹涌淹没了少女的身形。
　　见此一幕，众人脸上皆出现了欣喜的表情。
　　“III，冥河之河攻击到她了对吧！”
　　“她死定了！这是法则的攻击能力，我们赶紧去解决下一个......”
　　众人说着说着突然发现事情不太对劲，在重新看向少女的方向之时整个身体都颤抖了一下，冰冷的寒意贯彻他们全身。
　　他们现在知道少女的权柄是什么了。
　　只见原本包裹着少女的冥神之河此刻轰的炸裂开来，随后迅速汇聚此刻正臣服着奔腾在少女身下，如同恭迎着它们的女王一般，亡者的灵魂彼此缠绕在了渡小鸦的身上，悲呦着。
　　数千死灵的灵魂朝拜着站在最中央的少女。
　　顷刻间，死者的灵魂疯狂向着渡小鸦的体内涌去，尽数修补着渡小鸦在长期以来身体留下的隐疾，顷刻间整条冥神之河消散殆尽。
　　“死亡的权柄，妈的，虽然说是新生的权柄，但也真难搞，老三，你特么还真是送了别人一个大礼。”低矮的身影怒骂。
　　“我怎么知道，情报错的也太离谱了，这开什么玩笑？不是明明说好这个家伙已经几乎失去战斗能力了吗？！”瘦削的身影啧了一声。
　　“她是在近期掌握权柄的。”女性身影说。
　　“I，你还在愣着干什么！快把她的同伙解决掉啊！等等，老七他还没解决掉那个小不点吗？！”壮硕的身影大吼着看向九鸢，目光下意识撇了一眼上方，整个身体突然一颤。
　　只见在众人惊愕之中，胸口带着一个血洞的身影从空中坠落了下来，脸上带着不可置信的表情，两柄匕首掉落在了远处，已然没了生机。
　　他们将目光投向上方，只见一个瘦小男孩的身上浴血，满是伤痕，一条手臂无力地垂在了身旁，但他还是面色不屈地踏出了一步，气息有些凌乱：
　　“小鸦姐老是因为孤军奋战一直在受伤呢......”
　　“每次都这样，如果我们在的情况下也这样的话，那也太差劲了， 不是吗？”
　　许小涵强忍着整条手臂脱臼带来的疼痛，咬着牙一字一句道：
　　“小鸦姐，我杀了那个阻止我的家伙，来帮你了。”
　　下一刻，许小涵缓缓握起了永恒之枪冈格尼尔，眨眼间便瞄准了人群中壮汉的身影，枪口一个法阵缓缓成型，枪身飞快变化着，一柄长矛出现在了他的手中。
　　“操！他妈的老七开什么玩笑？！这都没杀死吗！甚至都没逼出对方使用永恒之枪冈格尼尔的必中？！”
　　壮汉怒吼着看向了九鸢的方向，
　　“I，老子被永恒之枪冈格尼尔锁定了！帮帮......”
　　“我...”
　　“才不是吉祥物！！！”
　　下一刻，冈格尼尔被许小涵猛地爆射而出，眨眼间便刺破虚空在那壮汉胸口前成型。
　　轰——！
　　永恒之枪冈格尼尔一旦完成锁定，谁都跑不掉，即使是神明！
　　那个壮汉看着自己胸口出现的一个巨大血洞，嘴里面呢喃着什么，看着自己还有无数道具未曾使用生命力便不可控的流逝，他不甘地缓缓倒在了地上，临死之前不解地看向了九鸢的方向，不明白对方为什么始终就只是看着，没对任何人出手。
　　却发现对方用一种玩味的笑容看着他，将食指搭在了笑脸面具的诡异微笑上，比了个噤声的手势。
　　这一切都发生在眨眼之间，未等众人从惊愕中回神，渡小鸦的身形已然来到了他们面前，手中两柄长刀向着他们的方向挥舞而来，局面刹那间两级反转！
　　“爆燃！！！”女性的身影面色狰狞，无数符咒从她的衣袖间漂浮而出，缠绕在了丝线的每一处，符咒下一刻尽数燃烧，发出了刺眼的光芒......
　　轰——！
　　一处爆炸声从不知道多远处的方向响起，江蝉眉头微皱，猜到了什么，转头望向身旁的唐夏冰。
　　“刚刚你给他们所有人都发了信息，他们都没回的话说明了他们一定遭遇了那些家伙的袭击，估计刚刚这爆炸声就是......”
　　“要过去吗？”
　　唐夏冰微笑着摆了摆手：
　　“不必，我相信他们。”
　　“他们还真是被低估了啊，我可不认为稍微设点局就能将他们全部一网打尽。”
　　“江蝉姐姐，这件事情恐怕没有那么简单，我想知道背后的那个家伙到底在想着什么。”


第597章 「堕落空间站」疑点重重
　　爆炸的光芒瞬间便吞没了黑发少女的身影，随着烟雾缓缓散去，渡鸦的羽翼这才缓缓张开，少女那冰冷的眸子重现。
　　“II，你去顶住那个家伙，我去解决掉那个小个子！他杀了我们整整两个人！”女性身影吼着，
　　侧过身子躲过了许小涵的子弹，丝线猛地在空中一甩，半座天花板掉了下来，挡住了黑发少女的方向，身形在落下的铁板婉转腾挪向着许小涵的方向扑去。
　　“妈的，不对劲，全特么都不对劲，I你到底在搞什么？！”低矮的身影猛然看向了九鸢的方向。
　　而九鸢只是冷漠地注视着场上的局面，随后猛地侧过脑袋躲过了炮轰，伸出手一把打掉了少女手中的武器，
　　轻而易举地掐住了身后想要突袭他的十一，阴寒的杀意从笑脸面具下流露：
　　“嗯？我不介意多花点时间解决掉你。”
　　十一面色有些勉强，挠了挠头：
　　“我说......”
　　“是巧合，你信吗？”
　　气氛顿时有些冷清，尴尬蔓延在空气中。
　　一柄萃取着毒液的刀刃浮现在了九鸢手中，在下一刻猛地朝着十一腹部刺去。
　　十一嘴角一抹笑容浮现，九鸢看到少女的笑容暗感不妙，急忙松开了少女，但一股强大的电流还是在这一刻顺着少女的手流通贯穿了他的身体。
　　“这是...”
　　九鸢整个身体颤抖了一下，向着后方去，整个人处于触电的痉挛状态抽搐，看着手中抓来的一个道具。
　　“什么...”
　　一块电流板，对方是什么时候放到自己身上的？
　　等等...！
　　难道是......
　　在之前和渡小鸦同行的那段时间对方就放在自己身上了吗？
　　“啧......”
　　十一在此刻瞅准机会，整个身形如同脱兔般向着九鸢的方向奔来，手向着九鸢的面具上探去。
　　“让我看看，你这面具下到底藏着什么！”
　　就在十一触碰到笑脸面具的一瞬间，她甚至能够感受到对方在面具下露出了一个轻蔑的笑容，不妙涌上心头。
　　对方身上的状态栏，本来触电状态还剩下数秒的的debuff瞬间消失，如同直接被某种规则删除了一般。
　　“怎么可能？！这是...规则的...！”
　　还未等十一搞清楚情况，九鸢已然反过来摁住了她的面部，蓝色的电光游走在他的手掌各处，先前攻击对方的电流被其直接矢量控制吸收反弹了过来！
　　轰——！
　　一声雷鸣声中，狂暴的电流向着四处疯狂溢散，而十一的整个身体嵌入了地面，身上被金光所笼罩，并没有受到伤害。
　　命运的骰子在此刻浮现在十一头顶，出现了一个六的数字。
　　“运气还真好......”
　　九鸢说着，手作爪状，再度朝着十一的方向袭来。
　　突然，后方风声呼鸣作响，黑发的少女破开了阻挡着她的天花板残垣，双刀架在身前，朝着他的方向疾驰而来。
　　九鸢目光平静，在下一刻身旁一道裂缝出现，身形瞬移出现在了誓心会的两名身影旁。
　　“鸦鸦......”十一剧烈地喘着粗气，气息紊乱不定，瞳孔微微颤抖着。
　　“唐婉婷，空间的权柄，还有刚刚状态栏的删除，那是林叔规则的权柄吗？！那绝对是吧！我没看错的话......”
　　“他刚刚，是不是使用了这两个权柄？！”
　　渡小鸦扶着十一的身体，身后的渡鸦羽翼在此刻缓缓收回了身体之中。
　　而就连誓心会的另外低矮和瘦削的身影此刻也眉头紧皱：
　　“你不是老I，你到底是谁？什么时候混进来的，老I现在在哪？！你到底在谋划着什么，把我们全部聚在这里，你的目的是什么......”
　　低矮的身影还没说完整个脑袋便被九鸢切了下来，掉在地上翻滚了几圈，眼中满是不可置信。
　　“你们还真是一点用都没有啊......”
　　“想玩的尽兴一点还真难，人之权柄果然还是拥有的人越少越好，誓心七人组？我还以为这几个人类的老东西有点实力呢，结果连真正人之权柄的权能都不知道怎么发挥，人的权柄就是给你传传力量换换位置的？”
　　“开什么玩笑......”
　　“高傲又愚蠢，一个一个蠢的真让人恶心。”
　　未等那瘦削身影做出反应，九鸢突然刺出手掌将其的整个心脏从胸口掏了出来猛地捏爆。
　　“咳咳......”
　　瘦削身影瞪大了眼睛，
　　“动不了......”
　　“你到底...干了什么...”
　　身体摇晃了几下倒在了地上，眼中的不甘与怨恨随着瞳孔放大后消散。
　　“玩了半天，一个都搞不死，真好笑。”
　　“好了，接下来就是收回人之权柄......”
　　九鸢说着，平静地将目光投向上方，却发现先前那女人的身影并没有继续和许小涵缠斗，而是已然离开了船坞，不知道跑向了何方。
　　“竟然跑了吗？嘁......”
　　九鸢看了一眼远处的渡小鸦和十一二人，面具下露出了一个诡异的笑容，
　　下一刻，他的身影瞬间消失在了船坞。
　　渡小鸦松了口气，确认了对方消失了后整个身体险些倒了下去，依靠着十一勉强站立，维持着那种高度异化状态对她身体的负荷果然还是太大了。
　　一切仿佛都安静了下来，仿佛刚刚的战斗未曾发生。
　　见证着刚刚的一幕又一幕，愈发不妙的预感笼罩在众人内心。
　　滴...
　　滴...
　　诡异的声音回荡在船坞。
　　听到这个声音，渡小鸦和十一瞳孔都猛地一颤。
　　这是...！
　　“十一姐，小鸦姐，快抓住这个上来！！！”
　　许小涵猛地向着二人的方向投下了一条绳索，确认二人拉住了以后，许小涵咬着牙用唯一能动的手臂将其死死拽扯着向着上方的方向拉来。
　　可恶...
　　拉不动...！
　　眼见着那滴滴的声响越来越急促，许小涵拼了，他发疯了一般，原本脱臼的手臂在此刻猛然握住了绳索，剧烈的疼痛几乎冲散了许小涵的理智，他拼尽了全身力气疯狂向后拽动着绳索。
　　“啊...！”
　　“给我...上来...！！”
　　轰——！
　　在火光将这座船坞淹没的前一个瞬间，两名少女的身影终于从视线中出现，许小涵也在这一刻失去了意识倒在了地上......


第598章 「堕落空间站」成长
　　通道中两名少女牵着手漫步着，走在前方的白发少女表情轻松，轻声哼着什么。
　　“从刚刚开始，我们就好像漫无目的地到处乱逛着，真的不要紧吗？”江蝉四处观望着说。
　　“江蝉姐姐，我们很久没像现在这样一起轻松的走走了，不是吗？”唐夏冰说。
　　“现在是约会，在一座漂流在太空中满是血肉的空间站里面约会，还挺有意思的不是吗？”
　　唐夏冰走着走着停了下来，舰桥很宽阔，半透明的弧形玻璃罩外依稀能够看见不远处那颗纯白无垢的卫星。
　　月壤上，一座威严磅礴的宫殿正安静地矗立在环形山中。
　　“这种场景，这辈子可能也就只能见到这一次了。”
　　“或许在这里做点什么有纪念意义的事情还挺不错的。”
　　唐夏冰说着拿出了个手机，摆弄着什么。
　　就在这...
　　做点什么有纪念意义的事情？
　　江蝉沉思着，
　　和对方在这做点有意义的事情？
　　嗯...？
　　看着唐夏冰因为有刻意保养而愈发白皙水润的皮肤，江蝉猫猫咽了咽口水，随后摇了摇头。
　　唐夏冰不明白为什么身旁的少女面色突然有点红，她拿着手机将相机对准了二人，背景便是远处那座宫殿，直到框框将二人选中后她才摁下了快门键。
　　咔嚓的白光闪过。
　　这一刻被纪念了下来。
　　“你以前一点也不喜欢拍照，好像很孤僻，讨厌出现在任何一张合照之中。”江蝉说。
　　她看到了，
　　唐夏冰的相机里面有着上百张与大家一起的合照，对方纪念了与众人还有与她相处的每一个值得纪念的时刻。
　　对方看着这些合照时露出的表情真的很美好，嘴角带着一丝淡淡的浅笑，眸子温和地弯着，仿佛这些合照就是对方珍藏的宝物般。
　　对方真的变得不一样了，在不知不觉之间变化真的好大。
　　她想起了不知多久前那个冒冒失失闯入了这个世界的少女，冒冒失失地进了公交车，冒冒失失地在晚上进入了她休息的地方。
　　“你也说是以前的事情了嘛江蝉姐姐。”唐夏冰轻声说着，
　　“我也不知道......”
　　“我也不知道我是从什么时候变成这样了，就是感觉......”
　　“这样真的还挺不错的，好像每时每刻周围都热闹了起来，生活中有着他人的欢喜与悲伤，过年的时候不再是在窗前一个人被鞭炮吵醒。”
　　“我好像，变得和以前真的不一样了。”唐夏冰轻声说着。
　　“好像不知不觉间就成现在这样啦。”
　　江蝉看着这样的唐夏冰微微一愕，随后轻笑了一下，抱住了对方的身体。
　　“刚刚江蝉姐姐你不是问我为什么没直接去帮他们吗？”
　　“因为只有这样才能从对方身上套取信息，一旦他们察觉到我的到来，必然会以最快的速度撤离。”
　　“同样的，我也信任着他们，信任着他们能够做好一切，一直都如此，我们才能走到今天这一步，不是吗？”
　　“好了，他们已经摆脱困境了。”
　　唐夏冰看着手机中十一发来的消息说着。
　　“信息收集的差不多了，该会和了。”
　　数分钟后，在空间站基座中央的舰桥B—1层船舷与居住区相连接着的大厅中，几名玩家正彼此提防着，但没有人选择出手。
　　只因在最中央的沙发中，有着他们绝对不能惹的家伙此刻正围坐成了一圈，他们身上散发着极度强烈的压迫感，光是坐在那就让大厅中那些S级的玩家喘不过气。
　　同样的，他们也将这片区域当成了个安全区短暂地休息了下来，彼此交换着情报。
　　十一将刚刚发生的一切简述着，她发现唐夏冰听到林叔的权柄和唐婉婷的权柄出现在那个未知玩家九鸢的身上时似乎并不意外。
　　事实也确实如此。
　　唐夏冰在很久前就通过月蚀吊坠感受到了唐婉婷的气息已经消失了，也就是在人类成功收复绽放之都的时间段。
　　而林叔也已经很久没回到那座图书馆了，他在与她见最后一面的时候曾说过自己要去做些什么，如若能回来的话一定会清扫好图书馆，做好一桌热腾腾的饭菜叫他们一起回来吃的。
　　“九鸢的意识被调换了，那个人占据了九鸢的身体，窃取了人之权柄。”唐夏冰说着，
　　“人之权柄会挑选自己的宿主，在百年前降生在了一百个婴儿的身体中，每一个分散的个体都能单独使用人之权柄的能力。”
　　“人之权柄能让他们打破桎梏跨入灾厄，但由于权柄过于分散的原因也会将他们最终束缚在灾厄无法再往下级晋升。”
　　“一百个婴儿在长大以后彼此为了争夺人的权柄开始互相厮杀，只剩下了最后七个他们中的最强者，他们谁也不能拿彼此怎么样，索性彻底联合在一起成立了誓心会七人组。”
　　“旧世界的誓心会七人组威名赫赫，从百年前战场存活至今，曾在世界各地都留下了他们的传说，现在却只剩下了最后一人。”
　　唐夏冰平静地陈述着，在描述这些灾厄级的老怪物的生平的时候就像是在描述几个半只脚入土已经病入膏肓的普通人。
　　“九鸢会在接下来的那段时间一直追击那个女人，直到将最后的人之权柄也夺取。”
　　“誓心会的目的是我们，九鸢他利用了这一点将所有人聚集在那，他希望在夺取权柄的同时也顺便杀死我们。”
　　“至于他的目的是什么，我们接下来又该做些什么......”
　　唐夏冰说着这些话的时候看了一眼昏迷中的许小涵，眼神微微流转了一下。


第599章 「堕落空间站」惊变
　　随后，唐夏冰缓缓站起身，一挥手解除了隔绝音罩。
　　周围原本还在叽叽喳喳讨论着的玩家们停了下来，场面瞬间变得寂静一片。
　　也就是在此刻。
　　|游戏时长达到一个小时，堕落开始。|
　　“啊——！”
　　“不...不要...我...呃啊啊啊啊！！！”
　　一声嘶哑的吼叫声突然从角落中传来，众人急忙将目光投去，
　　只见一个原本蜷缩在角落里的玩家身影此刻全身都开始高度异化了起来，
　　左手长出了无数肉瘤最后整条手臂耷拉在了地面，右手开始疯狂萎缩，整个身体肉眼可见的转变为了堕落形态的怪物，身形比一般的堕落船员更加高大，头部变成了纺锤形，皮肤表面有着铁青色的光芒。
　　|堕落转变者。|
　　|危险等级：超S。|
　　|技能1：？？？|
　　|技能2：？？？|
　　|简介：玩家转换而来的堕落形态生物，堕落福音。|
　　“吼——！”
　　那怪物佝偻着身子，并没有攻击任何玩家，直接跳进了一旁的通风管道之中，消失在了所有人的面前。
　　很快，又有一名玩家开始转变，紧接着第三个，第四个，大厅内不停回荡着怪物的吼声，那些怪物都没有试图攻击玩家，而是纷纷第一时间选择了逃跑。
　　“发...发生了什么？！为什么他们都莫名开始转变了！”一名不久前刚晋升为S级的玩家面色略微有些惊恐地后退一步，指着周身那些疯狂转变着的怪物大喊。
　　恐慌弥漫在全体玩家之中，大部分玩家还是保持着镇定，试图分析着局势。
　　而有一名玩家彻底被吓破了胆，指着整座大厅：
　　“大厅里面...大厅里面一定有感染的致病菌，快...快跑！快离开这里！！”
　　那名玩家一边惊恐地喊着一边试图离开大厅，但还未等他接近离开的通道门整个身体便嗡地一下矗立在了原地，嘴里面喃喃着，颤颤巍巍地转过头，眼睛已经被无数条蜷曲着的寄生虫般的触状物所替代，
　　“哈哈哈...我看到了！我全都看到了！整座空间站，整座空间站全部都是致病菌，我们都被感染了！我们全部都被感染了！”
　　“我们都会死！！”
　　在刺耳的哀嚎声中，那名玩家完成了转变，同样也成为了一名堕落转变者。
　　在众人还处于慌乱与不知所措之时，两柄血矛猛地飞出，眨眼间便贯穿了那只怪物的身体将其钉死在了地上。
　　“白...白蔷薇大佬！”
　　在唐夏冰出手后，大厅变得寂静了下来，众人那恐惧的情绪飞速安定。
　　“自从游戏提示音响起后，那些玩家就开始转变了，致病菌...？”唐夏冰眉头微皱，
　　“那些发生了转变的玩家刚刚有什么共同点吗？”唐夏冰问。
　　渡小鸦和十一彼此对视了一眼，随后十一想起了什么开口。
　　“第一个转变的家伙，他刚刚好像一直蜷缩在角落里面害怕来着！嘴里面一直念叨着我们都会死，第二个第三个的话......”
　　“是恐惧诱导的吗？”
　　“我知道......”许小涵不知何时已然睁开了眼，缓缓坐起了身。
　　“转变的那几名玩家我知道，他们都参与了第一次对堕落清扫者，多米诺克纪念广场守关BOSS的讨伐。”
　　“那个BOSS很强大，天赋几乎对所有种类的伤害抵抗程度达到Max，他们甚至都没办法破防。”
　　“夏冰姐...”
　　而在场的所有玩家默默听着众人的讨论，没有一个人敢随意离开这里，生怕自己的身上发生了转变。
　　唐夏冰结合着种种情况，脑子里面回想起了刚进入副本时看到的那张纸上记录的一句话。
　　——不清楚何为堕落的话，所有人都会死。
　　飞速推断出了答案。
　　“是堕落，比如极度恐惧导致一个人失去了判断事物的理性，比如对于既定事实的绝望而失去了改变的勇气，这些都能被归类于堕落。”
　　“在这座空间站内，负面的情绪会被无限放大，恐惧也是，怯懦也是，一旦被系统判定为堕落，那么就会发生转变。”
　　“既然判断出了转换的条件，很明显，这座空间站会在接下来以各种方式引诱人们坠入堕落的深渊，”
　　“好在整体玩家的心理素质还算强大，不然刚刚还要再转变不少。”
　　唐夏冰说着，却隐隐察觉事情恐怕并没有这么简单。
　　众玩家在得知了堕落的条件后不由得松了口气，内心恐惧的情绪顿时消散了一大半。
　　随后一名玩家突然开口：
　　“既然大家都在这里的话，那要不要试图去组织一下对广场那个怪物的讨伐，它如果一直存在的话，我们在黑暗中理智会下降的......”
　　也就是在这一会儿的时间，整座大厅都亮了起来。
　　这个区域的备用电源被启动了。
　　广播此刻传来了一名玩家的惨叫声：
　　“快...！快去广场杀了那个BOSS，那些怪物正在破坏几个备用能源的船舱！我抢在它们前开了一个备用能源，已经没时间...！”
　　“啊——！”
　　一声刺耳的尖叫声后，广播关闭。
　　紧接着，机械的警报声响起。
　　“警告，警告，舰桥A—2能源区域舱室与舰桥基座脱轨。”
　　“警告，警告，舰桥C—4能源区域舱室与舰桥基座脱轨。”
　　“警告，警告，舰桥D—1能源区域舱室与舰桥基座脱轨。”
　　一瞬间，三个能源区域与舰桥基座脱轨漂浮向了茫茫太空，听到这些提示音，在场的玩家们脸色瞬间苍白了起来。
　　“它们的行动怎么可能这么快？！就像是被某种意志所操控了一样，该死！开什么玩笑！”
　　“一共就五个能源区域，游戏开始时开启了一个，刚刚又被切断了三个，那么现在开启的这个......”
　　一名玩家说出了足以让在场绝大多数人恐慌的事实。
　　“现在开启的这个已经是最后一个了......”


第600章 「堕落空间站」自适应外壳，真实伤害抵抗
　　“是九鸢。”唐夏冰说。
　　“他现在还没找到剩下的那个女人，所以他想借此将我们逼向去讨伐那个BOSS。”
　　“敌人始终都在暗处，我们根本没办法得知他的位置，而他却能时刻观察着我们的人一举一动。”唐夏冰接着说，陈述着事实。
　　她大概看了一眼众人的理智，剩下的理智并不足以支持他们去黑暗中搜寻对方的位置了。
　　如果要说这段时间能够做的事情只剩下了一件，唯有集合起来讨伐那个BOSS。
　　而在那之后，很有可能对方就会找到剩下的那个女人补足他的权柄，提前开启副本的最终时刻。
　　“他时机挑的很好，被摆了一道。”
　　“那...会长，我们应该......”许小涵面部出现了担忧的神色。
　　而唐夏冰只是摇了摇头，从包中拿出了一瓶血清药剂。
　　|未转变者Unturned试验型。|
　　|品质：金。|
　　|等级：S。|
　　|特性1：能够在未来三十分钟的时间将自己与副本主题怪物的性质同化，在这时间内不会被副本中的怪物攻击。对使用者兼容能力与体质要求极高，极大概率出现反噬现象。|
　　|简介：殊死一搏，如何？|
　　“这个药剂能够将玩家与副本同化一段时间，在这期间玩家的理智不会再受到副本环境影响，扎了它的人可以在黑暗中游走。”
　　“我只有一针，也就是说我们中只有一个人可以去黑暗中寻找九鸢，并且这个人的体质要求和兼容能力极高，不然就会被反噬。”
　　“夏冰姐，我......”许小涵张了张嘴，他总有着很不妙的预感，这种预感让他很想找到那个名为九鸢的家伙与其好好对峙。
　　“抱歉，小涵，你不在选择之中。”唐夏冰直接说。
　　对方体内血液的问题还有着一定隐患，而这件事情对方已经忘了。
　　“我...我体质不达标的吧。”十一挠了挠头说。
　　能选择的只剩下了两个人，渡小鸦与江蝉。
　　“大佬，就像之前一样让我去就......”渡小鸦还没说完，一根食指已然搭在了她的嘴唇上，阻止她继续说下去。
　　“嘘......”
　　她有些愕然，不解地看着眼前的白发少女。
　　“你忘了吗？小涵说过了，那个BOSS拥有着对绝大多数攻击的抗性，唯独没有抵抗真实伤害，这需要用到你的冥鸦和除惑。”
　　那么，可选择的人只剩下了最后一个。
　　所有人都将目光投向了江蝉。
　　江蝉猫猫的脸上写满了‘不想和唐夏冰分开’，但还是没办法，一脸闷闷的点了点头，答应了下来。
　　在从唐夏冰手中接过了血清注入身体后，江蝉身体的各个部位皆出现了大面积堕落异化的迹象，在用血线短暂地切断压制了那些涌出体外的触状物后，江蝉的身影很快便进入了黑暗中的地区。
　　随后，众人与大部队一起行动，随着纪念广场的通道门缓缓向上打开，一座巍峨的雕像出现在了众人面前。
　　将近四十多名玩家彼此点了点头示意后迅速分散，向着广场的中央地带摸了过去。
　　通过广场纪念区进入了植物墙林立的花园地区时，十一走着走着好像发现了什么，在一堵植物墙前摸索着什么，突然从里面拿出来了一本侦探小说：
　　“嗯...？”
　　“怎么了？”唐夏冰问。
　　“好怪诶，我以前和什么人来到过这座空间站一样，但已经完全想不起来了，奇怪，这本侦探小说......”十一挠着头，
　　“我为什么会对这本侦探小说有印象啊？我为什么会知道它在这里...？”
　　十一缓缓翻开了小说，发现有一页画着一个小女孩，那个小女孩的手有些突兀地停留在空中，目光也看着身旁，就好像有人牵着她的手，温柔地注视着她一样。
　　渡小鸦在不远处默默地看着这一幕，不知道在想这些什么。
　　许小涵：“十一姐，这里写着你的名字喔。”
　　十一眉头微皱，
　　果不其然......
　　书封上记录着一行字
　　——给小安诗怡八岁的生日礼物，小诗怡要每天都开心哦。
　　看到这行字，十一莫名感觉内心有很大的触动，等她反应过来的时候才发现脸上已经多了一行泪痕，她愕然地擦去了脸上的泪水，
　　她只感觉自己内心突然变得好空好空，
　　就好像......
　　忘了一个对她来说很重要的人一样。
　　“阮......”
　　十一呢喃着一个字，许久未回过神，最后才摇了摇头。
　　“抱歉，不知道自己突然怎么了，总感觉好奇怪啊哈哈，真是的，给大家看笑话了。”
　　她真的在悲伤，却不知道为什么会悲伤。
　　渡小鸦与十一相处的时间最久，一眼便看出来了此刻的十一心情变化。
　　远处的讨伐已然开始了。
　　玩家们使用着各种武器攻击着堕落清扫者，一道又一道的攻击落在了那个圆球形机械庞大的身影上，将它逼得不停后退。
　　“有戏，继续压制！”一名玩家大吼。
　　烟雾缭绕，火光奔腾，也就在下一瞬，堕落清扫者彻底免疫了那些攻击，那些攻击落在它的身上就如同被驱散了一样再也不能引起任何波澜，甚至就连逼退也不能做到。
　　一道绳索猛地从烟雾中飞出，眨眼间贯穿了一名玩家的躯体，并将其狠狠甩了起来砸向地面，恐怖的裂痕瞬间出现。
　　轰——！
　　“靠，完全破不了防，我算是知道那些家伙为什么堕落了，我感觉我也快绷不住了！”
　　玩家们彼此吼着，而堕落清扫者在玩家们的持续攻击下湮灭等级越来越高，最后猛地高高跃起，轰的一下落在了地面，将之前吸收的能量全部以一种震荡波的方式尽数反弹。
　　几名靠近中心点的玩家当场陨灭，周围的场景飞速变换，一堵石墙缓缓地从中间立了起来，堕落清扫者全身被火焰所笼罩，猛地弹射出绳索勾住石墙，如同一颗流星般借助着力量轰向了玩家们的方向。
　　眼看着就要落在玩家集体中，一柄血矛在那一瞬从后方飞出，两股能量对撞，强大的气场让那附近的玩家都有些站不住脚，不停向后退去。
　　短暂地对峙中血矛在下一刻贯穿了堕落清扫者的躯体，那庞大的躯体脱了轨的列车般彻底失控撞进了石墙中，激起了一阵又一阵的烟雾与粉尘。
　　人们惊喜的将目光投向赶来的众人身上，在最中央站着的白发少女脸上的表情平静，默默地看着那个从残垣中缓缓爬起的机械身影，并没有再追加使用血矛攻击。
　　只见那个怪物的身上弹出了一行足以让人绝望的字体，身上因为受到攻击产生的电流正在飞速消散。
　　|受到真实伤害，天赋自适应外壳发动。|
　　|真实伤害抵抗低级形成。|


第601章 「堕落空间站」白热化
　　“真实伤害抵抗！！”有人惊呼。
　　是个人都能意识到这件事情究竟有多严重，也就是说一旦让这个怪物彻底形成真伤抵抗后，它将会在这个副本内彻底成为不死不灭的存在。
　　随着红光扫描过所有人，堕落清扫者的庞大躯体已然再次向着所有人的方向冲了过来。
　　唐夏冰后退了一步，随后在渡小鸦耳边轻声说着：
　　“将其斩杀的机会只有一次，而且我大概已经猜到了那个怪物会在什么时候彻底暴露弱点，接下来我和他们负责远程压制创造机会，斩杀就交给你了。”
　　只有用真伤直接将这只怪物斩杀，这是唯一杀死对方的可能。
　　随后，唐夏冰面色平静地将手伸进了自己胸膛，从中取出了一枚被荆棘所包裹着的心脏。
　　心脏蜷缩着，如同世界上最为精美的艺术品般疯狂吸引着所有人的目光，但常人哪怕是直视这个心脏都会被诡异所影响。
　　在失去了荆棘神明之心的真伤加持后，唐夏冰一挥手，身后数十个巨型血阵出现，无数的血矛在此刻缓缓从血阵中探出了矛尖，在下一刻对准了最中央的怪物密密麻麻的轰击而去。
　　“我们也一起上，不要停止压制！”一名玩家大吼着，祭出了远程的武器攻击。
　　越来越多的玩家加入了攻击的阵列，玩家们的攻击形成了密集的火力网，疯狂压制着那堕落清扫者的身躯不让其前进，渡小鸦找准机会，猛地冲了上前，从腰间拔出了两柄长刀与清扫者开始对峙。
　　清扫者的两端飞出了无数绳索，疯狂抵挡着渡小鸦那狂风暴雨一般的砍击，两个身影在眨眼间便已对峙无数回合，冷兵器碰撞的声音是玩家们火力编织交响曲中的调音，火光不停炸闪在附近。
　　轰——！
　　轰——！
　　攻击一道一道落下，下一刻堕落清扫者猛地向后探出绳索整个庞大的身体向后疾驰而去，在原地留下了一个滴着红光的赤炎爆弹。
　　渡小鸦咬牙，想要撤开原地，但炸弹已然几近爆炸，就在最后一瞬间，噼里啪啦的电光闪烁在炸弹上，爆弹强行被终止了。
　　渡小鸦回头望去，只见十一此刻指尖还缠绕着电流，眼中数据流微闪，随后大喊：
　　“鸦鸦，你身后！它又过来了！！！”
　　渡小鸦回头，那庞大的身影已然再次借助绳索飘荡着来到了她的面前，无数利爪从它中心机械似的眼球猛地探了出来，如同绞肉机一般仿佛下一刻就会将她剁碎。
　　砰——！
　　一声枪响直接将清扫者连接着的绳索击断，它的躯体如同断了线的风筝一般倒在了渡小鸦面前，挣扎着还想扑上前将她撕碎，迎接着它的是如同暴雨般的血矛，眨眼间便再次将它轰退数十米的距离。
　　|堕落清扫者湮灭等级上升，目前湮灭等级15，对玩家伤害增加75%。|
　　|堕落清扫者将不再受到远程攻击伤害。|
　　|堕落清扫者体内堕落生物活性：25%|
　　“别走神。”唐夏冰说，随后手上一柄血剑浮现。
　　“她不会再受到远程攻击的伤害，等会我在旁边掩护你，那些玩家会为你分摊正面的压力。”
　　渡小鸦点了点头，直接开启了双刀异化状态，异化的痕迹迅速涌向全身，她面目有些狰狞地再度袭向了堕落清扫者，猛地一击将对方轰飞数米以后身形再度逼近。
　　空中的堕落清扫者飞速扫描着朝着它的方向逼近的几名玩家，最优先的便是那个力量体质敏捷最低的白发身影。
　　下一刻，湮灭性的激光迅速汇聚并朝着对方轰去，在它的计算中对方不可能躲过这次攻击。
　　而唐夏冰嘴角只是带上一丝轻笑，身形在刹那间进入虚化状态，轻易躲过了这次攻击，随后一挥手，一只雪白的凶兽猛然从虚空中浮现，怒吼着再度一拳轰在了倒飞着的清扫者身上，将其狠狠一拳镶嵌在了墙体之中。
　　“叽...（感染机械电子声）”
　　清扫者的几根绳索无力地垂下，随后全身状态再次恢复，猛地刺出无数绳索抓住了扑上前来姆姆身上，将其死死地架在了空中，能量疯狂在其的胸口处汇聚。
　　轰——！
　　姆姆在下一刻整个躯体都被贯穿，但片刻间又迅速恢复，大吼着一拳接着一拳锤在清扫者眼部。
　　|堕落清扫者湮灭等级上升，目前湮灭等级20，对玩家增伤100% ，并获得技能10：堕落湮灭。|
　　|堕落清扫者体内堕落生物活性：50%，初步苏醒。|
　　也就是在下一瞬，堕落清扫者的力量仿佛整整翻了一倍般，包裹在外层的装甲微微松动，无数长满肉瘤的触状物从装甲中刺出，死死地缠绕住了姆姆的脖颈，并将其猛地从身上扒了下来，疯狂朝着地面摔砸着一次又一次，最后将它朝着唐夏冰的方向扔了过去。
　　唐夏冰眼神平静地伸出手，将飞到面前的姆姆重新化作血液收回了身体之中，面色因为消耗苍白了一瞬，但很快便恢复了精力，对着周围的玩家提示着：
　　“先撤，它的状态不对。”
　　周围的玩家微微一愕，这才发现堕落清扫者的整个躯体都开始发红，所有的触状物都开始蜷缩回了身体，先前吸收着的能量疯狂从体内溢出并包裹在了装甲上游动，仿佛下一刻就会全部爆炸释放。
　　|堕落湮灭即将发动。|
　　“大佬小心！”
　　渡小鸦看着处于攻击范围内的唐夏冰瞳孔微微一颤，随后咬了咬牙，
　　背后渡鸦羽翼瞬间长出，眨眼间便来到了唐夏冰身边将其公主抱了起来向着安全的地方躲去。
　　轰——！
　　在能量释放的那一刻，一张由血肉编织而成的巨网从堕落清扫者的身体上爆发而出，向着四周疯狂辐射而去，血肉四处喷溅着，接触到的玩家在那一瞬间便被融化为了一摊血水惨叫着死亡。
　　细看才能发现，那些网状物是密度极高的堕落能量汇聚而成的产物，能够轻易地湮灭靠近其一切的存在。
　　滋啦滋啦的声音瞬间蔓延在整片天地，网状物所经过的一切全部都被腐蚀毁灭，玩家们彼此哀嚎惨叫的声音不绝于耳，
　　而渡小鸦的背上则是出现了一道恐怖的腐蚀伤痕，她眉头紧皱地承受着痛苦，但在转眼间便愈合如初，
　　她紧紧抱着怀中的唐夏冰，不顾一切的将她拦在身下，直到确认她并没受伤后才如释重负地松了口气站了起来放下了对方。
　　唐夏冰摇了摇头，冷静地环视着四周，到处都是哀嚎着的玩家们。
　　战况并不容乐观，光是玩家玩家们在这一次的湮灭中就死亡了将近一半以上。


第602章 「堕落空间站」流逝的生命
　　“准备，没时间犹豫了，距离能源关闭还有十三分钟，岚卿，继续保持攻击就好。”
　　唐夏冰下意识地说着，渡小鸦听到对方的称呼惊愕了一下，但眼神很快便坚定了下来，站了起身，两柄双刀架持在手中，用只有自己才能听清的声音轻声说：
　　“明白了，殿下，我会成为您的利刃。”
　　下一刻，渡小鸦再次向堕落清扫者发起了压制攻击，迎上了那散发着极度强烈压迫感的庞大身躯......
　　而此刻，空间站基座当然阴影中，一名少女持续追击着，她已经嗅到了对方的气息了。
　　在感受到风动的一瞬，江蝉的身体猛然化作了无数血线消失在空中又在另一处凝聚，只见她原本的位置，地板已然被无数尖刺所贯穿，埋藏于金属板下的无数电线此刻暴露在空气中不停闪烁着电光。
　　“阴魂不散。”戴着微笑面具的青年阴影此刻缓缓出现。
　　“她是疯了吗？就让你一个人过来。”
　　“我和她，谁强？”江蝉歪着头，突然抛出了一个看上去没头没脑的问题。
　　九鸢微微一怔，随后哈哈地笑了起来，没想到少女竟然会在这种时候关心这种问题。
　　“没想到你竟然会问出这么好笑的问题，这算什么？”
　　“不想评价的话，就算了。”
　　下一刻，江蝉眼中红光一闪，身形在黑暗中疾走，双手拖着无数血线向着九鸢的方向袭来。
　　“反正我也是个乐子人，还是勉为其难回答一下好了。”九鸢笑着一步步疯狂向后退着，边退边操控着矢量不停将过道两旁的墙体撕裂抵挡着少女的血线攻击。
　　“现在的你的生命力早就流逝的差不多了吧，毕竟做出那么蠢的事情的鬼物里我还只见过你一个。”
　　江蝉不可置闻地啧了一下，血线猛地拉紧收缩，瞬间便将面前挡着的金属板撕成了无数碎片。
　　“以现在的你去评价的话，那就是你和她在平常的状态来看你更棘手一点，毕竟你的权柄覆盖面更广，可操纵性更强，”
　　“但如果要讨论致命威胁，很显然，她愿意牺牲生命的话她更让我忌惮，不然我早在船坞那会儿就将碍事的全都解决了。”
　　“真不知道她有什么人格魅力啊，能让一群人那么死心塌地地追随着她，疯狂地爱着她，甚至有着两个愿意为她付出生命献出一切的家伙，真让我好奇！”
　　下一刻，九鸢找准机会，猛地握住了江蝉的血线，恐怖的矢量瞬间将江蝉的整个身体震在了原地，无数尖刺从墙体中射出贯穿了对方的身体。
　　“咳......”
　　江蝉的嘴角一丝鲜血缓缓溢出。
　　九鸢看了一眼江蝉，颇感可惜地摇了摇头：
　　“明明一个天赋这么高的家伙，却非要做出那种蠢事，现在还真是狼狈啊，为了她这一切都值得吗？她可是到现在一直都不清楚这件事啊，我突然好好奇，好好奇她得知真相的时候究竟会露出什么样的表情。”
　　“一向都很理性的她会绝望吗？会流泪吗？看似什么都能做到什么都拥有的她真的不会有阻止不了的事情吗？真的不会失去一切吗？”九鸢的声音愈发激动，仿佛只恶劣能让他感到至高的愉悦。
　　“咳咳咳......”
　　下一瞬，江蝉支配了贯穿身体的所有尖刺，拳头缓缓攥紧，那些尖刺如同被一股强大的力量朝着两端断裂。
　　“你...闭嘴！”
　　下一刻，江蝉再度出现在了九鸢面前，紧紧握住了拳头，
　　九鸢玩味地盯着对方，就在他想要躲过对方这次攻击的时候才发现对方在刚刚是刻意露出破绽被他抓到的，
　　对方的血线早就已经游走进了他的身体之中，开始争夺他四肢的控制权了。
　　“动...动不了...！”九鸢瞳孔微微一颤，发现自己的腿根本不受控制了。
　　只见江蝉卯足了全身力气狠狠一拳锤在了九鸢脸上，直接将他的面具打碎，一拳将他整个身体打飞了出去。
　　九鸢向后倒飞着，撞进了墙体中，随后半跪软倒在了地上，有些狼狈地捂着自己的脸站起身，鲜血一滴一滴地从鼻子中流出：
　　“靠...劲儿真大。”
　　他摇了摇头，随后面色变得冷漠看向了江蝉的方向。
　　江蝉在看到九鸢脸的一瞬间瞳孔微颤了一下，脸上有着一丝不可置信。
　　“我没空陪你玩了，我已经知道那个家伙在哪了。”
　　下一刻，九鸢猛地一挥手，无数尖刺从墙体中疯狂涌出，一排接着一排，转眼间便将江蝉的道路全部封死，随后身形一个闪烁便消失在了原地。
　　江蝉一挥手，将周身所有的尖刺全部斩断，四周已然不见九鸢的身影了。
　　江蝉深吸了口气，身上的血线迅速分裂重新组合。
　　很快，四个长相与她相似的小江蝉朝着四个不同的通道口跑去，血线连接着她们彼此的身体，哒哒哒的脚步声回荡在黑暗之中。
　　这一边的追击还在继续，而另一边的战斗很显然已经接近了白热化的阶段。
　　渡小鸦再次抵抗着那堕落清扫者的冲击，整个身体朝着后方不受控制地退去，随着对方体内堕落生物活性越来越高，
　　将近十数条触状物已然突破了装甲的束缚，其中一只猛然扯住了渡小鸦的右臂，将其朝着反方向扭着，瘤状肉疯狂蠕动张开了巢牙朝着她的手臂撕咬而去。
　　下一刻，一个瘦小的身影从后方划了过来，一颗震爆弹被许小涵丢进了怪物的瘤状肉中。
　　轰——！
　　清扫者被震的后退，体内的生物疯狂发出嘶吼而又尖锐的叫声。
　　“啊——！”
　　它发疯似的挥舞着，无数根触状物与机械绳索疯狂朝着许小涵的方向涌去，但又在转眼间被渡小鸦切断。
　　在它转移目标攻击向渡小鸦的时候许小涵又总能找准好时机挥舞着冈格尼尔对其造成影响。
　　两人彼此配合着，竟然将清扫者压制的都还不了手，只能发疯似的嚎叫，向着后方不停退去。
　　唐夏冰在不远处注视着这一幕，这是渡小鸦在近距离第一次和许小涵进行联手压制，但却能表露出如此惊人的配合程度，这种配合程度是团内任何除他俩外的人都无法达到的。
　　许小涵的速度不快，比起渡小鸦差了整整一大截，但却总能在在分毫中找准机会发动关键性的一击，二人疯狂穿插攻击着，让攻击频率达到了一个前所未有的高度！


第603章 「堕落空间站」九渊
　　轰——！
　　随着渡小鸦再次将堕落清扫者击退，那庞大的身躯如同焉了般倒在了地上，一动也不动了。
　　“哈...呼....”渡小鸦轻声地喘着气，整个身体几乎快要散架了，而在她的身旁，许小涵整个身体半跪在了地上，手中握着的冈格尼尔光芒变得黯淡。
　　四十多名玩家已经只剩下不到七个人了，绝大多数人都死在了这次讨伐之中。
　　“时间还剩下最后三十秒！还有最后三十秒通道门就要关闭开始消杀了！”十一在远处提醒着，意识在电格网络中疯狂游走。
　　“吼——！”
　　随着一声响彻全场的咆哮，堕落清扫者再次站了起来，体表的装甲开始节节向外爆裂开来，内部增生的触状物一根一根刺破了装甲，体型更是暴涨了将近三圈，庞大的触状物所过之处一切都被摧枯拉朽般毁灭。
　　|堕落清扫者解锁技能15：堕落狂暴。|
　　|堕落清扫者湮灭等级上升，目前湮灭等级：50MAX，对玩家增伤达到1000%。|
　　|堕落清扫者体内堕落生物活性：100%。|
　　随着沸腾的蒸汽涌上怪物的体表，它的血液开始飞速流动，向着身体最中心的一个红色心脏般的器官中汇聚着能量。
　　此刻，所有还站着的玩家在那恐怖的气息之下腿都不由得软了下来，丰富的作战经验告诉着他们，这个BOSS已然进入了最终阶段，只要他们被对方的攻击碰到就一定会死！
　　恐惧飞速占据了他们的内心，决心开始动摇。
　　甚至有着一两名玩家当场意志崩溃，转化为了堕落转变者，朝着周围的玩家攻击而去。
　　“就是现在！”
　　唐夏冰在瞅准对方体内的生物活性达到100%后体内堕落生物心脏弱点暴露的那一瞬间身形猛地向着前方奔去，
　　她在自己手腕上划出了一道划痕，大量的血液喷涌而出向着天空之中汇聚而去，数十个法阵眨眼间成型，数以万计的血矛在此刻疯狂向着怪物的方向轰炸而去，将它的所有装甲片与触状节肢钉死在了地上。
　　怪物也意识到了危险，庞大的躯体疯狂挣扎着，发出了无比尖锐嘶哑的吼叫，吼叫声回荡在整座纪念广场。
　　|堕落清扫者目前生命：98%|
　　“玫瑰之吻。”唐夏冰将一滴鲜血融入渡小鸦体内发动了这个狂暴技能。
　　而也就是在这一瞬间，渡小鸦的整个身体腾空而起，全属性在玫瑰之吻的增幅下翻了整整三倍，双刀异化全开，此刻的她已然被增幅到了极其恐怖的数值，意志全面逼近失控。
　　燃烧起一黑一白双色火焰的长刀随着身形在空中婉转起舞，如同战场的收割者，演奏着利刃华尔兹，优雅且致命。
　　随着两道刃芒闪过，
　　|堕落清扫者目前生命值：1%↓|
　　|堕落清扫者目前生命值：0%|
　　极限斩杀！！！
　　堕落清扫者的心脏部位出现了两道恐怖的斩痕，在此刻由内向外地发出了无比耀眼的白色光芒，仿佛在表面浮现了一个狰狞而又诡异的笑容。
　　整座纪念广场的气流在此刻全部朝着堕落清扫者的方向疯狂汇聚而去，那肉眼可见地能量几乎形成了一道螺旋高塔直冲天际，红色的闪电疯狂闪烁......
　　“不好，它的终极技能是自爆！！”十一察觉出来了什么大喊道。
　　|堕落清扫者解锁终极技能：福音降临。|
　　|距离能源消失通道门关闭：10s。|
　　“跑！！！”随着一名玩家的大吼声响起，在场的所有人全部不约而同地向着正在关闭的通道口疯狂跑去......
　　随着能量汇聚到极致，比太阳耀眼百倍的光芒在广场最中央爆闪。
　　轰——！
　　仿佛能响彻天际的爆炸声贯彻了整座空间站，空间站那庞大的基座都开始动摇了，向着月球表面坠落而去，外围的空间站漂浮环不可控制地旋转着。
　　而此刻，漂浮环生存地区的某处主题公园之中，九鸢眼见着这一幕的发生眉头紧紧皱起，但很快便趋于了平静，手中一名挣扎着的女性此刻正惊恐地挠抓着他的手臂：
　　“放开我，你到底是谁！！！”
　　“给我放......”
　　片刻间，九鸢将那名女性的躯体彻底吸收殆尽以后，脸上出现了前所未有的愉悦，身上的气息在此刻如同暴风般向着四周席卷而去，摧毁着路径上的一切，他面露癫狂：
　　“就是这种感觉！力量！”
　　“权柄的力量！让人陶醉于其中，欲罢不能！”
　　随着人之权柄变得完整，他感受到身体内久违地再度变得充盈，这强大的权柄疯狂补足着他的一切，人类那上万年的知识上万年的成就疯狂涌入他的脑海，
　　突破自身潜能的秘籍，补足自身缺陷的功法，特殊呼吸的呼吸法，他已经数不清自己究竟掌握了多少。
　　原本还算消瘦的体型随着蒸汽散去后逐渐健硕了起来，人之权柄的补足赋予了他完美的身材，赋予了他位于人类巅峰地位所能掌握的一切，他的力量体质敏捷全部来到了传说中的极限1500。
　　他在人类的各个方面都达到了极致，如若不是他的身躯并不属于人类，恐怕这股力量还要更甚一步。
　　这便是人之权柄，强大而又让人陶醉的权柄。
　　在人之权柄补足后，体内的空间与规则两个原本沉睡着的权柄也在此刻焕发了新的生机活力，不像之前那样使用会对自己造成一定的负面影响。
　　“真可惜啊，你已经来迟了。”
　　九鸢缓缓回头，不......
　　是空之渊主九渊缓缓回过了头，他看着身后那姗姗来迟的淡蓝色长发的少女开口，
　　对方追了自己整整一路，从基座区域一直追到悬浮环生存区，身上到处都是可怖的伤痕。
　　九渊脸上的表情不说轻蔑，但丝毫未有波澜。
　　他已经晋升到审判的至高峰了，在自身异融的权柄作用下，体内的三种权柄互不排斥，完美融合，效果互相升华。
　　不触犯规则之下整个世界无限趋近于完美的生物。


第604章 「堕落空间站」绝望蔓延
　　九渊的身体漂浮向了空中，他手一挥，那座在环形山中的磅礴宫殿便响应了他的呼唤，从环形山中缓缓升了起来，刹那间地动山摇，九渊看着这座百年前是那样辉煌如今却又这样黯淡的宫殿，眼中情绪流转。
　　江蝉没有丝毫犹豫，手上数根血线飘舞而出，向着九渊的方向袭去。
　　九渊平静地伸出手，一面由纯粹鬼力组成的盾牌浮现，轻而易举地阻挡了江蝉的攻击。
　　随后，他猛地一把掐住了江蝉脖颈，指尖开始用力，缓缓向内紧缩着，眼神冷漠：
　　“爱会让人变得浑身都是破绽，你，还有那些家伙都是一个很好的例子，你爱上了一个人类，所以才会这么弱小，真可悲......”
　　“咳......”
　　江蝉的身体轻微挣扎着，鲜血从嘴角缓缓溢出，她死死地盯着九渊的眼睛，眼中有着不成熟的倔强。
　　她也不知道自己为什么还要过来攻击对方，她只知道是唐夏冰让她这么做的，让她来拖住对方，自己不这么做的话唐夏冰会不开心，所以自己就上了。
　　对方有时候说她单纯的和个小孩子似的，她稍微骗一下就能让自己乖乖和她回家，她现在突然也这么觉得。
　　“咳......”
　　九渊摇了摇头，在刹那间直接将对方的脖颈捏爆，等待对方复原后再度杀死。
　　一次......
　　两次......
　　三次......
　　......
　　十五次......
　　......
　　四十五次......
　　直到将对方杀死了几近百次以后，对方的鲜血几乎铺洒到了周围所有的地区，肢体与血肉散布的到处都是，周围的空间仿佛成了一个屠宰场，肆意虐杀。
　　随着血线极其缓慢地蜷缩着汇聚，江蝉的气息已经极其微弱了，体型变得很小，就像十年前的她一样，她这一刻仿佛又变成了那个无助的小女孩，
　　小江蝉痛苦地捂着自己的脖颈，瘦小的身影整个蜷缩在了地上，身体颤抖的厉害，疼痛感几乎让她丧失了理智，
　　死亡的窒息感几乎将她彻底吞没，瞳孔因为那窒息的痛苦不停震颤着。
　　九渊平静地上前了一步，整条手臂化作了血液一般的物质向着江蝉的身体包裹而去，
　　他准备就像对待那两个灾厄级的老家伙一样趁着女孩在极度虚弱状态下将她的权柄吞噬，然后异融吸收。
　　就在他即将动手的那一瞬间，他整个身体微微一颤，猛地捂住了自己的眼睛向着后方退去，
　　九渊脸上的神色无比痛苦，眼中满是血丝看上去无比狰狞，他低声地不知道在对谁嘶吼着：
　　“你......”
　　“你他妈......”
　　“你他妈的这个蠢货！！！”
　　下一刻，九渊发狂般向着一旁挥手，恐怖的气息眨眼间摧毁了路径上的一切，他捂着自己满是血丝猩红一片的眼睛后退着，最后咬着牙满眼不甘地缓缓离开了江蝉的方向。
　　也就在此刻，无数血线从地下喷涌而出，再度包裹住了他的小腿，将他死死地朝着后方拉扯而去，九渊回过头，看着那个肢体残缺但眼中依然满是倔强的小女孩，
　　他的声音突然有些颤抖，仿佛在和什么疯狂争执着，一滴泪水缓缓从他的眼角滑落，他露出了一个崩溃般的笑容，那表情是那样的绝望与无助：
　　“求你了，别这样......”
　　“别这样......”
　　“我真的不想......”
　　“求你了......”
　　小江蝉微微一怔，手中的血线在那一刻被彻底挣断，眼看着对方逃离一般消失在了原地，意识也逐渐模糊了下来。
　　她突然感觉很冷，周围的一切都变得很冷......
　　直到不知道过了多久，一股温暖缓缓将她那瘦小的身体包裹，她的意识几近消散，朦胧地对着那个身影说着对不起，
　　她也不知道对方有没有回应她，只知道一切都很黑很黑......
　　..........
　　看着体型几乎彻底回归了十年前的江蝉，唐夏冰此刻正默默地坐着，她的手轻轻抚摸着小江蝉的脸，感受着对方异常微弱的气息，眼神平静中却又藏着什么。
　　周围的气氛窒息的有些压抑，众人都没说什么，他们围坐成一圈。
　　他们最终还是来晚了一步，九渊比计算中更早一步找到了剩下的那个女人，彻底掌握了人之权柄。
　　这座空间站在爆炸中动力引擎几乎全部都被摧毁了，此刻正不受控制地向着月球的方向坠落而去，或许再过十分钟就会直接坠毁在月壤之上。
　　剩下的玩家已经只有不到二十个了。
　　似乎一切都在往着最糟糕的一面发展着。
　　唐夏冰：“......”
　　突然，白发的少女在众人的目光下缓缓站起了身，开口说着什么。
　　听着白发少女最后所说的话，众人的瞳孔都不由自主地颤抖了一下，
　　许小涵的脸更是变得苍白，身体摇晃了一下后缓缓低下了头，阴影遮挡住了他的小脸，看不清他的表情，但却能看见他的脑袋轻轻点了两下，仿佛答应了什么。
　　整个副本的最后时刻开启了。
　　十一将意识彻底接入了被感染了的线路中，接通了监控室的电路后便因为高度异化而昏倒了过去。
　　渡小鸦扶着十一的身体，许小涵蜷缩在角落中一遍又一遍地擦拭着自己手中的冈格尼尔，想到了什么牙关紧要了一下后擦去了眼角的泪水，眼神变得坚毅。
　　唐夏冰则是站在那屏幕前观察着整座空间站内剩下所有玩家的动向，眼神出奇的平静，平静中带着让人害怕的冷漠。
　　此刻船舱某处，
　　一名玩家正慌乱地奔跑着，他竭尽全力地告诉着自己的内心一定要保持理智，不然就会被转变为怪物，慌乱中他闯进了一间舱室，看着舱室内的景象，他的脸色苍白了一瞬。
　　只见数十个堕落转变者形成的茧蛹此刻正排列分布在舱室之中孵化孕育着什么，茧蛹不停蠕动着，各种丝状物网状物从茧内生长而出，血肉分布在整座舱室内让此刻的场景看上去极为诡异。
　　|堕落茧蛹（堕落传教士进化中）|
　　|危险等级：未知。|
　　|简介：堕落福音的潮声，你听到了吗？|


第605章 「堕落空间站」副本的最终阶段，一切崩坏！
　　那个玩家在看到那些茧蛹后下意识后退了一步，随后一咬牙，决定将这些还在孵化中的茧蛹全部清除，他挥舞着手中的兵器，在下一刻攻击向了其中一个茧蛹。
　　随着茧蛹破裂，汁液溅洒在了他的身上，也就是在那一瞬，他的眼神突然变得空白，整个人怔在了原地。
　　他的意识顿时陷入了一片黑暗，等到他再度回过神的时候，发现了自己此刻正站在一处高台上，
　　高台下有着两排铁轨，其中一排绑着五个人，另一排则是绑着一个小男孩。
　　那人很快便反应了过来，眼前的是一个很典型的列车问题。
　　此刻，虚空中浮现了一排字体。
　　|列车还有五秒就会驶来，拯救小男孩还是拯救五个家庭？|
　　看着那被加重了的家庭字迹，那人咽了口唾沫，无论如何也想不到竟然有一天自己会来处理这个问题，但他的内心不停告诉着他还身处于副本之中，必须要保持理智，不能被堕落吞噬。
　　他选择了将列车引向小男孩，这在他看来是理智的选择。
　　随着列车滚滚轰鸣而过，男孩的哀嚎声久久回荡在他的耳边挥之不去。
　　很快，那人面前的场景再次开始飞速变换，没过多久便来到了一座熊熊燃烧着的科研站，
　　提示的字体再度出现。
　　|一个对人类来说非常重要的科研学者与五个电力劳工，你只能救助其中一方，请做出选择。|
　　他不明白为什么自己会突然来到这做出这些选项，但还是强迫自己保持冷静选择理智的一方。
　　很显然，科研学者比五个劳工值得拯救。
　　第三幅画面。
　　这时画面来到了一座黑夜中的城市，视角放在了城市最中央的商场之上。
　　|商场中蔓延着恐怖的致病菌，一旦向外传播出去将会导致整座城市沦陷，而此刻致病菌才刚刚开始蔓延，商场中绝大多数人还未被感染，你是选择封锁商场拯救整座城市的其他人，还是选择试图去拯救被围困在商场之中的人？|
　　男人愈发不解，心境突然变得有些烦躁，但还是强迫自己‘理性’地选择着拯救城市的人。
　　...........
　　不知过了多久，男人的目光逐渐癫狂，他死死地盯着眼前的画面，身上出现了无数堕落异化的痕迹，而他却和没注意到般像野兽一样喘着粗气，面目狰狞。
　　|现在，有着两颗彼此相近的星球开战了，你掌握着能够帮助其中一方科技密钥，战争失败的一方将会被执行灭绝政策，
　　|你是选择帮助人口总数为另一颗星球十倍的A星，还是人口仅仅只有100亿的B星呢？|
　　“A，我要拯救A！！！”男人疯狂地吼着理性的选项，在看到没有新的提示出现后男人看着那颗解体崩溃的星球微微一愕，耳边回荡着第一次那个男孩与此刻数百亿生命的哀嚎声，
　　堕落异化的痕迹在这一刻彻底吞噬了他的全部。
　　看着舱室内被直接转换成了堕落茧蛹的玩家身影，众人陷入了沉思。
　　“茧蛹拥有着致幻的攻击手段，通过这种方式不停诱导着玩家做出所谓‘理性’的选择，玩家在一次又一次的选择中忽视了人的一面，不知不觉间被判定成堕落生物并发生转换。”唐夏冰平静地说着。
　　“已经有七八名玩家中招了，只剩下最后十个人不到了。”
　　“鸦鸦，如果是你你会怎么做。”十一轻声问。
　　“不知道，估摸着我会想把问我这些问题的家伙找出来捅几刀冷静一下。”渡小鸦说。
　　就在此刻，监控画面中一名玩家毫无任何征兆地突然开始转变，瞬间沦落成了堕落怪物。
　　“嗯？”唐夏冰眉头一皱，将监控倒放。
　　只见那名玩家在不久前神色正常，呼吸平稳，绝对不像是有所堕落的样子。
　　“会长？这...这是怎么回事？！”十一瞬间反应了过来发生了什么，急忙凑了上来，不敢确信地揉着自己的眼睛。
　　“他在刚刚，突然就转变成了堕落生物！这太奇怪了！这...怎么可能？！”
　　也就是在下一瞬，画面中又有一名玩家毫无征兆地转变为了堕落生物，紧接着第三个第四个！
　　嘶吼的惨叫声此起彼伏，疯狂扰乱着监控室内所有人的内心。
　　“警告，警告，动力引擎失去控制，重启失败！”
　　“警告，警告，悬浮环维生设备失去控制，重启失败。”
　　轰——！
　　远处又传来了爆炸的轰鸣声。
　　“警告，警告，太空站内压强平衡装置失控。”
　　“警告，警告，太空站内制氧设备停止供应，无法重启。”
　　红光刹那间再次闪烁在了空间站的各个地方，占据模糊着众人视线。
　　也就是在此时，堕落空间站下降的速度突然开始急剧增加，地面开始疯狂地剧烈颤动着，从外面来看，整座空间站就如同解体了一般，周身的悬浮环与最中央基座的链接区域截截断裂，疯狂解体着。
　　无数金属碎片向着太空散落而去，此刻的基座就如同断了线的风筝旋转着向着月球坠落，此刻的基座区域就像是身处于高速旋转的离心机之中，周围的所有场景全部变得扭曲不定。
　　“啊...！”
　　“小心......”渡小鸦急忙拉住了险些直接被甩出去的十一，并紧紧依靠在门旁稳定着身形。
　　就在下一刻，一块金属板直接撞向了二人的方向，将十一的身体整个撞飞了出去，眼看着对方没有佩戴任何保护措施便直接撞碎舷窗飘向了茫茫太空，
　　渡小鸦的意识瞬间变得空白，疯狂大喊着，如若不是许小涵拼命拉着她恐怕便脑子一热直接冲出去了。
　　场面一度变得非常混乱，唐夏冰注意到了后方的动静，咬紧了牙关，依然站在监控屏幕前观察着。
　　为什么...
　　那些玩家为什么突然开始被强制的转变成了堕落生物？！
　　原因...
　　原因...！
　　是什么...？
　　副本的转换一定是遵守着某种堕落条件的，不可能会这样无条件发生转化才对，一定有着原因，
　　唐夏冰手环抱在胸前顶着下颌，死死地咬着自己的拇指指尖，直到鲜血溢出之时她也未曾动容，脑海中不停思索着是否有过任何遗漏的地方。
　　这是自己与对方的决战，整个副本的最终阶段。
　　周围的场面太过混乱了，混乱到让人很难想象有人还能够在这种情况下保持冷静思考。
　　强大到无法想象的敌人。
　　江蝉此刻的状况，
　　玩家们的哀嚎，
　　后面众人突遇的紧急情况，
　　还在向着下方坠落的空间站，
　　空间站几乎全部停止运转的设施。
　　任何一件事情单独拎出来都能让正常人头脑混乱到爆炸，而少女却像个真正的疯子一般在疯狂颠簸的地面上还能稳定着身形，与周围的环境格格不入，形成了无比强烈的对比。
　　玩家的数量还在疯狂减少着，很快便只剩下了最后一个玩家蜷缩在角落里面惊恐地大喊着，随着彻底崩溃后同样也被转化为了堕落条件后电力系统也再度失去供应，整个大屏幕瞬间黑了下来。
　　月球表面的距离疯狂缩小着，整座空间站都预计只要再过五分钟不到空间站就会彻底坠往月球表面。
　　就在此刻，唐夏冰眼中的血丝缓缓褪去，表情重归于平静，嘴角多了一抹疯狂的弧度。
　　原来是这样......


第606章 「堕落空间站」究极反转
　　也就是在此刻，一切都处于崩坏的节点中，一个身影如履平地一般从疯狂摇晃着的长廊中缓缓走来，脚步声清脆，像是死神在轻扣着房门，似是黑暗中癫狂而又诡魅的幽灵，恐怖的压迫感从那个身影上散发开来。
　　“橘青......”许小涵看到那个身影后哪怕早就有多准备，身体还是猛地颤抖了一下，下意识地朝着那个身影伸出了手。
　　“橘青？橘青青？”九渊癫狂地狂笑着，朝着许小涵的方向缓缓摊开了手，长发遮挡下那一双猩红的眼睛在黑暗中格外引人注目。
　　“我是橘青青啊，这张脸对你来说很熟悉对吧小涵，快来我这边啊，你还在犹豫什么呢？”
　　“怎么？我装的难道不像他吗？那还真是可惜。”
　　许小涵死死地咬紧了牙关，倚靠在墙角，擦去了眼角的泪水大吼着让九渊闭嘴，随后猛地朝着九渊的方向开着枪，但毫无例外地都被对方轻易挡了下来。
　　对方还在不紧不慢地朝着这里逼近着。
　　三只进化到最终阶段的堕落生物此刻也掀开了整个监控室的天花板，从上方猛地一跃而下，出现在了众人的视线之中。
　　它们长出了如同斗篷一般的皮肤器官，形态拟人般站立，
　　腹部长着一张深渊巨口，无数诡异的触状物从它们的腹部挥舞而出，肩膀上扛着一柄巨大的镰刀，如同死亡的代言人一般背后一双巨型翼翅缓缓张了开来。
　　|堕落传教士。|
　　|危险等级：灾厄。|
　　|简介：堕落福音的传播者，虔诚的堕落教徒。|
　　它们在下一刻持着镰刀袭了上来，黑发少女在下一刻吼着上前一步瞬间拔出双刀抵挡着三只灾厄级的副本生物。
　　九渊的身影缓缓进入了监控室中，如同舞台的主演一般，直接无视了许小涵，直直地向着唐夏冰的方向走去，他学着橘青的表情和声音开口：
　　“这不是白蔷薇会长大人吗？现在怎么会狼狈成这样啊？走投无路了吗？”
　　九渊一边说着一边展开了规则领域，他在领域范围内更改了一切的规则，只有他才能使用鬼力，这个领域的所有人的任何道具和能力全部都将失效，并禁止了这个领域的所有生物离开副本。
　　绝对领域的压制力量，规则的至高权柄！！！
　　此刻的渡小鸦瞬间便被三名堕落传教士贯穿了身体，死死地抵在了墙上再也动弹不得。
　　“那些玩家们转换为堕落生物的方式是认定。”
　　“只要被其他生物认定为堕落，那个人便会直接堕落，我观察过了，那些人在死前身边一定会有着几个堕落生物，你控制了那些堕落生物完成了认定。”唐夏冰平静地陈述着。
　　这也是为什么之前她会觉得不对劲的原因。
　　“哎呀呀，不愧是白蔷薇会长大人，果然能够想出来呢，了不起了不起。”九渊夸奖着，随后一把掐住了唐夏冰的脖颈，将其直接提了起来，
　　“然后呢，会长大人？”
　　“咳咳咳.......”唐夏冰干咳着，鲜血从嘴角溢出。
　　“反之，因为你也是一名玩家，我们同样也能对你进行堕落的判定。”
　　听到这番话，九渊面色略微动容了一下，环视了一圈房间。
　　“你们，对我？哈哈哈哈哈开什么玩笑，你知道整座空间站到处都是我的意志能掌控的生物吗？你觉得你凭什么......”
　　“十一......”唐夏冰艰难着吐出了几个字。“引爆。”
　　也就是在这一刻，无数剧烈的轰鸣声从整座空间站大大小小各种船舱的连接处传来，电子爆裂的声音不绝于耳，眨眼间无数舱室与监控室的区域解体断裂，搭载着那些堕落怪物们漂浮向了太空，离开了副本的判定区域。
　　对方没有真的飘向太空？！刚刚的一切只是对方想让自己看到的？！
　　对方在脱离了他的视线后将意识连入了整座空间站的所有连接处，并在那一刻让那些电线超载短路，在这一刻完成了爆破，在完成一切后赶在脱离副本判定界限之前脱离了副本？！
　　那么对方此刻已经回到地球了？
　　九渊这才注意到了唐夏冰耳旁的通讯装置。
　　对方在什么时候收集到了退出副本所需要的令牌的？！
　　等等......
　　这个副本的退出令牌是堕落清扫者的掉落物！！！
　　自己竟然没能想到这一点。
　　“你连这一步都想到了吗？”
　　九渊啧了一下，面色肉眼可见地阴沉了下来，内心中不甘的情绪疯狂上涨着，随后又演变为了一丝荒诞的笑意，
　　他看着手中的唐夏冰，加大了手指的力度，眼见着对方气息变得越来越微弱，最后瞳孔变得灰暗。
　　“所以你算计了这么多，有算过我现在就能随意掌控你的生命吗？”
　　随后，九渊猛地捏爆了手中的唐夏冰，却发现那个唐夏冰已然化作了影子流失，而少女的声音已然从一旁的黑暗中缓缓传出：
　　“当然算到了，我还算到了你会用领域封闭道具，提前召唤出了影鬼。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈......”感受到这股耻辱的九渊癫狂地笑着，这种从始至终都在他人布局之中的感觉让他的高傲仿佛被人践踏在脚下一般，无边的愤怒几乎将他的理智吞噬。
　　他突然不想就这样简单的弄死这个敌人了，他一定要一点一点的将对方折磨至死。
　　“那又如何，你要不看看周围，你能用堕落审判我么？”
　　唐夏冰平静地环视着四周，房间内一共八个能被判定为生物的，其中对方加上带来的三只堕落生物就占据了其中四个。
　　是啊......
　　最后一缕希望似乎也破灭了。
　　面对着达到审判最高峰的敌人的他们只是四个手无寸铁连道具都无法使用的普通人。
　　一切看上去都已经最终局了，她毫无例外地落败了，一切似乎都已经结束了。
　　结束了......
　　结束了......
　　怎么可能结束了。
　　“我还算到了你现在会被三言两语轻易地激怒，算到了你会想要将我碎尸万段，”
　　“算到了你接下来一定会输。”
　　就在此刻，唐夏冰缓缓抬起了头，嘴角的笑容前所未有的疯狂，凝视着九渊的双眼，用着一种不容置疑地语气缓缓开口：
　　“橘青，你明明已经把灵魂卖给我了，明明都说好要给我打一辈子工了。”
　　“你还在犹豫什么，为什么还不进行堕落认定？”
　　“橘青，动手！”
　　九渊的眼神猛然一变，癫狂嘶吼着后退，在那一刻他的身影仿佛再次与那个大男孩所重合，一只眼睛刹那间回归了清明，橘青猛地抬起头，言语利落：
　　“明白了，会长。”


第607章 「堕落空间站」副本结束
　　“操***，你到底在干什么？！我才是你！你到底在干什么！！！”九渊狂吼着，他在这一刻感受到了被堕落意志所指定，身体的所有权柄都开始疯狂消散，整个身体朝着堕落怪物的方向转变而去。
　　“滚，别把我和你混为一谈。”
　　两股意志疯狂争抢着身体的控制权，众人就这样默默看着这一幕的发生。
　　九渊极度狼狈地对着那三只堕落传教士狂吼着：
　　“杀了他们，快杀了他们！！！”
　　而他这才发现，被提前召出来的影鬼此刻手上正提着一根血矛，身下躺着那三只传教士的尸体，此刻那三只怪物正缓缓化作了光芒消散。
　　看着自己的身体百分之九十以上的区域都彻底转变为了堕落生物，九渊的眼中被绝望所充斥，转化的痕迹已经蔓延向了脖颈上方，仿佛下一瞬他就会被彻底吞噬。
　　自己这种最高峰的完美生物怎么可能会败在这种地方？！
　　不可能......
　　绝对不可能......
　　是啊，
　　当然不可能。
　　“逗你们玩玩。”
　　也就是在几乎完成转变的那一瞬间，橘青的声音突然消失了，九渊的意志回归了清明，身上所有异化的痕迹眨眼间褪去。
　　“开什么玩笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”九渊捧着自己的腹部不可控地笑着，
　　“我才是这场游戏的发起者，我才是这场游戏这个副本的主人！审判我？！开什么玩笑，你们审判我？！”
　　“规则是由我制定的，我想改就改，即使将规则改成你们呼吸一下都会直接触发死亡也没人可以奈我何！”九渊狂妄地摊开了双手，恐怖的领域瞬间向着整座空间站展开。
　　而此刻，月球表面的宫殿在此刻拔地而起，下方的符石全面运转直接腾空飞了起来，数以万吨的秽壤分布在了宫殿的各个地方，散发着让人绝望的气息。
　　“我会带着秽壤回到地面，重新缔造诡异的时代。”
　　“只有我才能审判我自己！！！”九渊内心中的愉悦几乎来到了极致，他疯狂享受着这种玩弄着一切的愉悦感。
　　直到他发现了唐夏冰表情依然很平静，就这样默默看着他陷入疯狂。
　　九渊：“......”
　　九渊：“你还留有后手啊？！”
　　“其实我也算到了你不可能遵守规则，没关系，逗你玩玩。”
　　“唉......”唐夏冰无奈地叹了口气，
　　“你还打算玩到什么时候，差不多得了。”
　　“你以为我是想出手就出手吗？这个世界压制着我，机会就这一次，好好珍惜。”空灵的声音回荡在浩瀚银河。
　　下一刻，九渊的灵魂受到了恐怖的冲击，整个身体嗡地一下瞬间爆裂了开来，血肉疯狂喷溅着，肉芽在空气中颤抖着想要重新愈合在一起，几个身影的灵魂在此刻肉眼可见地彼此争执了起来。
　　“放开我，他妈的放开我！你们他妈活糊涂了？！知不知道自己在干什么！姓林的，你这狗鬼奸，给老子滚！！！”
　　九渊灵魂的身影狂吼着，身旁一个壮硕男人的身影死死撕扯着他的半边身体，众人看着那熟悉的身影，怔在了原地。
　　林叔的灵魂眼见众人还在发愣，咬着牙大喊：
　　“还犹豫着干什么，快动手！我们压制不了他太久，这个家伙强的吓人，他的身体再过不久就会恢复了！”
　　而一旁一个女性的灵魂身影同样牵扯着九渊的右半边身体，唐婉婷的面容不再像以往那样精致，长发披散着，远望而去有种颓废的美感。
　　她朝着唐夏冰的方向大喊着：“小家伙，别犹豫了！”
　　“小涵，动手！用冈格尼尔！”此刻，橘青架着九渊的双臂，朝着许小涵的方向吼着。
　　三道灵魂的身影压制着最中间的九渊，将其死死牵制在了原地。
　　在那一瞬，全场的目光全部落在了许小涵的身上，只见这个瘦小的身影握着那柄能够粉碎灵魂的重狙不停颤抖着，眼神有些空洞地重复着一句话：
　　“明明......”
　　“说好要带你回去的......”
　　九渊见此，猛地将身后橘青的灵魂吸收进了身体之中，想要抓住最后一根稻草：
　　“小涵，你看着我啊！我是橘青啊，你真的要朝我开枪吗？被冈格尼尔击中灵魂的话会怎么样，你比谁都清楚不是吗？！”
　　“闭嘴......”许小涵的身体颤抖着向着前方前进着，步子越来越快。
　　九渊依然还在大喊：
　　“看着我，看着我的脸！我......”
　　“我叫你他妈的闭嘴！！！”许小涵第一次如此愤怒地吼着。
　　他猛地抬起了自己的头，泪水早已噙满了眼眶，眼圈无比红肿。
　　许小涵的小脸上从未露出过如此凶狠的表情，他上前拿着冈格尼尔死死地抵在了九渊的脑袋上，
　　“不要用他的脸和他的声音跟我去说这种让人恶心的话。”
　　“橘青他永远不会和我说这种话！！！”
　　许小涵疯狂地发泄着自己的情绪，却发现‘九渊’的脸上多了一丝浅浅的温和笑意，
　　他怔在了原地，手中的扳机却已被扣动。
　　他的眼神还是像以前一样温柔，
　　那个仿佛永远都会第一时间考虑自己感受，总会耐心地陪伴在自己身边，无论他怎么任性撒欢也不会生气的大男孩好像又一次出现在了他的面前，就这样平静地看着他，好像下一刻就会像往常一样摸着他的头问‘小涵你为什么还没长高。’
　　刚刚是他......
　　对方用只有他才能听到的声音轻声说着：
　　“小涵，干得漂亮。”
　　随着砰的一声枪响响起，九渊的灵魂连带着唐婉婷和林叔的灵魂开始迅速地泯灭，逐渐向着空中缓缓飘散。
　　许小涵眼看着橘青从九渊的灵魂中脱离，身上出现了一道又一道的裂痕开始破碎消散......
　　“橘青，你骗我......”
　　“橘青...不要，我明明还没过完十八岁的生日，喂，橘青...！”许小涵挣扎着向着青年破碎的灵魂跑去，想要抓住对方的手。
　　“抱歉小涵......”橘青的灵魂真的开始破碎了，变得残缺。
　　“我可还没打算放弃我的劳动力啊，说好要给我打一辈子工的，说好要带你回家的。”
　　突然，一道清冷的声音响起，只见唐夏冰缓缓伸出手，愿的权柄在此刻疯狂催动着，无数荆棘在此刻猛地从月壤上探出，向着橘青那破碎的灵魂疯狂束缚而去......
　　“橘青，我们回家。”
　　艾尔维萨空间站彻底坠毁在了月球表面，众人的身影在白光之中缓缓消散。
　　|《堕落空间站》副本进程结束，正在结算。|


第608章 一切都像往常一样
　　一切都好像只是一场梦，副本结束后许小涵扑到了身旁青年的怀里面毫不在意众人目光地哭了起来：
　　“橘青我再也不理你了，我讨厌你，我讨厌你啊！”
　　橘青看着怀中哭着的瘦小身影，嘴角多了一丝温和的浅笑，伸出手揉了揉许小涵的头发，轻声说：
　　“这不是回来了嘛，别哭了别哭了，回家了，再过几天就十八岁的人了还哭，和个小孩子似的。”
　　“我...我已经长大了！我...我不是小孩子了，不准这么说我！”许小涵这才揉着红肿的眼眶。
　　渡小鸦与橘青碰了碰肩膀：“回来就行。”随后自顾自离开了，一旁扑出来了金发少女，搭着她的肩膀：
　　“鸦鸦怎么样怎么样？最后怎么样了！我就说会长不可能输的吧！我们迷雾旅行团怎么可能输嘛！之前你还说我们没打过审判级的家伙，这次不是打过了吗！”
　　“如果对方全面使用了权柄的话结果还不好说。”
　　“什么嘛鸦鸦，你会不会说话！正是因为夏夏，啊不，是会长！所以对方才会被一环套着一环套的连权柄都用不出来郁闷到死不是嘛！”
　　“好好好，等会吃什么？”
　　“和大家一起吃......”
　　看着两个女孩子远去，橘青好久都未曾回过神，直到感受到了唐夏冰来到他的身边，
　　对方的怀中抱着一个无比瘦小的身影，小江蝉此刻还陷入在昏迷之中。
　　“她......”橘青有些不知道该怎么开口，说到底这一切的罪魁祸首与他脱不开干系，他也没想到......
　　自己的过往竟然能这么二臂，
　　虽然早就听说空之渊主的精神也属于神明最不正常的那一批，毕竟能干出把收养自己的师傅宗门灭门并占为己有的家伙也别指望他的脑回路能正常了。
　　“她陷入昏迷了，不知道什么时候能醒，她的生命力很奇怪，没有办法恢复，也不知道这种状态能不能恢复。”唐夏冰说着，随后拍了拍橘青的肩膀，
　　“我有话和你说，过来一下。”
　　“明白了会长，小涵你先去找她们吧，我等会就过来。”
　　“啊......”许小涵的脸上出现了哭哭的表情，显然不太想和橘青分开，但最后还是乖乖地离开了。
　　夜色中，晚风吹拂着人们的面庞，带来一丝清凉。
　　唐夏冰的面色有些复杂，而橘青显然也知道对方想要问些什么。
　　“拜托了，会长，这件事情替我向小涵保密好吗？他再过几天就十八岁生日了。”
　　“嗯，如果这是你的想法的话，那就这样吧。”唐夏冰轻声说着，随后她就这么看着青年的身影逐渐远去。
　　远去......
　　最后消失在了视线的尽头，唐夏冰抬着头仰望着有着星星的天空，脑袋有些疲惫地在墙壁上轻轻碰着，她缓缓闭上了眼，将眼中的情绪埋没。
　　众人在副本结束以后重新聚在了一起，然后重新找了机会回到了图书馆，看着摆放如旧的图书馆，众人心中感慨万千。
　　“林叔已经不在了啊......”十一从书架上取下了一本男人以前很爱看的书，目光有些黯淡，翻了两页后发现了男人在其中一页做了书签，那页记录着一个数十年前的女科学家的生平。
　　这个男人曾爱过一个人类女人。
　　随后橘青与渡小鸦清扫着图书馆内堆聚在一起的灰尘与蜘蛛网。
　　唐夏冰在厨房里面炒着菜，而十一此刻正坐在餐桌旁嗑着瓜子和许小涵吹着牛：
　　“诶嘿小涵，你是不知道最后我得知会长让我去下的那个险棋的时候心情有多复杂啊，天呐我超，小涵我当时真的差一点就飘出副本界限在太空旅行了，说时迟那时快......”
　　“喂喂喂，小涵，你听我说话啊！”十一恼怒地揉乱着许小涵的头发。
　　“你知不知道我当时将意识接入整座空间站被感染的电路时有多触目惊心，天呐那些盘踞在电线缆道附近的触手还有血肉这么大......”
　　“知道了唔啊，十一姐你好烦内，我在剥花生米啦！”
　　许小涵剥了整整一盘花生米，十一撇了撇嘴，伸出手就要去抓一大把。
　　“啊啊啊啊啊！十一姐QAQ，我是给橘青他剥的，你不准拿你不准拿！”
　　“没事没事，我和他谁吃都一样，那个二臂不吃也罢。”
　　听着身后的动静，唐夏冰的嘴角出现了一丝浅笑，但想到了什么很快面色便趋于了平静。
　　“唐姐姐......”
　　小江蝉此刻似乎醒了，依偎在唐夏冰的怀中轻声呢喃着。
　　听到这个称呼，唐夏冰微微一愣。
　　“陈叔呢......”
　　“我们这是在哪啊，唐姐姐......”
　　听到这番话，唐夏冰更加沉默了，但还是轻轻揉着对方的脸，微笑着说：
　　“饿了吗？”
　　“嗯......”
　　“有点。”
　　“等会给你做吃的好不好。”
　　“好......”
　　众人在饭菜端上桌了以后围聚在了桌前，小江蝉有些怯生生地躲在了唐夏冰身后，露出半个脑袋看着大家。
　　而唐夏冰则是托着小江蝉的身体让她坐在了自己腿上，自顾自面色平静地剥着一只虾，剥完了以后送到了小江蝉的嘴边，看着对方吃下以后又去剥下一只。
　　“都看我告诉干什么？”唐夏冰抬头发现众人都在看着自己。
　　“吃呗，不过别想着味道有多好了，以前都是看着别人做的，自己今天还是第一次下厨。”
　　“会长，你是不是有过带孩子的经历。”十一问。
　　“嗯，是啊。”唐夏冰回想起了鬼校中的经历，她那个时候也是这样看着小江蝉这样吃东西的。
　　“好了，其实我现在心情也没那么沉重，别一个个都耷拉着脸。”唐夏冰说着站起身，从桌下拿出了一瓶白酒，这是林叔曾经留下的。
　　她给自己倒满了整整一杯，随后看向众人，
　　“谁先开始？”
　　众人震惊：
　　“会长，你...你是认真的吗？！你...你与酒不说是毫不沾边也算得上是你死我活的关系了。”
　　“乐。”唐夏冰说着直接将杯中的白酒一饮而尽，直接将白酒放在桌上旋转了起来。
　　很快便指明了下一个人，十一看着指向了自己后挠了挠头：
　　“我...？可恶，喝就喝，今天谁先倒谁明天起来收拾桌子！”说着十一同样也倒满了一杯一饮而尽，随后将自己喝过的杯子倒满了白酒递到了渡小鸦手上，
　　“到鸦鸦你了！”
　　渡小鸦：“......”
　　“我有杯子。”
　　十一：“可我都倒了鸦鸦，呜呜呜对不起，我不知道鸦鸦这么讨厌我。”
　　说着说着，十一捂着自己的嘴，脸色红润，神态扭扭捏捏。
　　“等等，难不成鸦鸦对我有着那方面的情感，所以才会这么排斥间接性......”
　　渡小鸦长舒了口气，忍着想给对方脑袋上锤两个包的念头接过了杯子一饮而尽。
　　众人聊着聊着气氛就又逐渐融洽了起来，许小涵像往常一样在橘青身旁耍着宝，十一像往常一样对渡小鸦大大咧咧地发癫。
　　唐夏冰的脸上已然带上了微醺的红晕，看着这一幕幕温馨又美好的画面，一切都像往常一样，他们又聚在了这个有着众人无数回忆的图书馆之中。
　　嗯......
　　一切都像往常一样......
　　——————————————
　　准备进入最后的完结阶段了，尽量在下个月23号前完结，HEHEHEHE，结局一定是HE，请务必不要在这期间养书，求求了！因为我会在下个月的某一天爆更几十章直接完结的！


第609章 十八岁男孩的生日（1）
　　长夜漫漫，黎明时分。
　　世界的极点，通天高塔之上，两名模样相同的少女彼此对坐着。
　　“接下来你打算怎么做，还是和之前一样。”宋秋雨看了一眼身旁的少女，
　　对方是这么像自己，却又和自己完全不一样。
　　她在对方眼中看到了太多太多的情感，
　　情感这种东西，说坚强吧，好像经历几次生死别离的事情就会变得麻木，
　　说脆弱吧，这颗情感的种子不知什么时候在少女的眼中埋下，在友情爱情的滋养下已经生长到这种高度了，
　　老天曾以为一场狂风就能带去这个少女的一切，将这颗参天大树拦腰折断，直到这棵大树生长到遮蔽天空，就连老天也看不清少女的脸了。
　　“嗯，我会一直一直地走下去，我会亲眼见证一切，我会走出画布，亲手杀死那个恶趣味的画师，亲手结束一切。”
　　“她理应当为这个世界的无数悲剧付出代价。”
　　唐夏冰平静地说着，像是说着日常。
　　“远洋的极冬已经差不多过去了，夏天真的到来了，久违的夏天，你会喜欢夏天吗？”
　　“很喜欢。”唐夏冰说。
　　“那就好，知道你这么多点与我不同我就更放心了。”宋秋雨说着缓缓站起身，
　　随着太阳出现在远洋冰川的海平线。
　　“基准时间就要到了，不出意外我就要彻底消失在这个世界线上了，我最后来看了你一眼，现在就连我的理性也没办法告诉我我做的是对的还是错的了。”
　　“希望你不要让我失望。”
　　光线直直照入了房间之中，房间内变得空荡荡一片，只剩下一名白发女孩孤零零地坐在地上，望着远处的冰川不知道在想着些什么......
　　街道旁树木林立，郁葱葱的叶间洒下夏日的阳光，在马路上形成斑驳倒影，树丛间清晰的蝉鸣、马路上行驶着的车辆的鸣笛声、与孩子们欢快的笑声一起彼此构成了夏日的交响曲。
　　人们会戴着蓑笠在城市街道摆着一个小摊，过往的行人络绎不绝，穿着时髦好看的女孩子们青春洋溢，短裤下素白笔直的长腿也是夏日一道靓丽的风景线。
　　偶尔有几个大爷们坐在椅子上看着报，然后感叹着时间过得真快，感叹着他们有生之年还能见到酷热暑夏。
　　一个十八岁男孩的生日往往来说都有着很重要的纪念意义，它无时无刻的都在告诉着那个男孩‘今天你彻底长大了’，要担任起责任了，不能再像个小孩子一样了。
　　看着身旁绷紧小脸，一副‘今天我一定不能再这么小孩子气’的许小涵，橘青不由得轻笑出了声，揉了揉许小涵的脑袋：
　　“怎么搞得和要上什么战场一样，今天怎么说也是你的生日，大家都在为你准备呢，要不要开心一点？”
　　“我...我不是小孩子了，从今天开始我就要长大了！橘青你不准摸我头！”许小涵捂着自己的脑袋躲得远远的，左右望着四周，生怕有人看到他这副模样。
　　“从今天开始，我每天早上起来要自己穿衣服，自己做饭，自己洗衣服，然后自己赚钱自己花。”许小涵像是整理清单一样板着手指说，随后小脸上眉头微皱，看了眼身旁的青年，
　　“还有什么，你帮我想想啊橘青！”
　　“先把这些事情办好再说。”橘青一边说着一边再次揉乱了许小涵的头发。
　　“唔啊...你好烦...”
　　远处公园内两名女孩子默默地看着这一幕发生，皆不由得轻笑出了声。
　　十一此刻整个身体懒散地耷拉在渡小鸦的身上，手中捧着一杯奶茶，头上戴着鸭舌帽遮阳，上半身穿着复古款的短夹克外套，下半身则是牛仔短裤，小腿修长的线条被不到膝盖的白棉短袜很好的勾勒了出来，一双粉白的运动鞋更显少女的青春活力。
　　而渡小鸦穿着始终都很随意，简单的黑色短袖中长裤便构成了她在外的一切。
　　两个女孩子风格迥异，路过的行人总忍不住侧目而立。
　　夏天节假日的时候，很多人都会选择带着自己的家人来到这个公园户外烧烤，清新的空气与烧烤孜然等调料以及炭烧味混合在一起弥漫在了整座公园。
　　公园河水声潺潺，河面上波光粼粼一片，河岸上栽植的绿植树木枝叶随风而动，人们的心情总会豁然开朗起来。
　　就在公园旁的医院之中，一名老者躺在病床上，全身瘦削的不成样子，往日的健朗不再，依靠着呼吸机器维持着生机。
　　这个老头子最终还是被病魔追上了，没能完成自己的心愿，当他知道以他名义下发的对两大集团进行清缴的文件未能执行之时，他突然对一切都释然了。
　　王建缓缓坐起了身，看着窗外的国泰平安，心中不知自己是否还担忧着这和平能持续多久。
　　老头子直到最后都没几个朋友，只有黑塔的首席菲利克斯这个同样老的快挺不直腰板的老家伙默默坐在病床旁陪伴着他度过生命中的最后时光，
　　两个老家伙没有说什么感人的话，也没有再聊什么人类的大事业，他们曾谁也不服谁，觉得自己一定要比对方做得更多活的更久，可真正到分别的时候，心中却又放下了过去的种种。
　　“看看，我就说不可能只有我一个人来看你。”菲利克斯看着病房门口的白发少女，似乎并不意外。
　　唐夏冰捧着一束花，安静地走进了病房之中，轻轻地将其插入床头柜的花瓶。
　　“竟然......”王建呢喃着开口，
　　“会是你......”
　　“我发自内心地敬佩你们。”唐夏冰说，将花瓶摆好。
　　“没有你们这些为人类鞠躬尽瘁死而后已的领导者，整个世界，华国走不到今天，你们很伟大。”
　　“你们的眼中家国情怀大于了一切，我能理解你做出的所有事情，但我这个人算不上特别大度，可现在您都已经放下一切了，似乎我也没什么还继续追究的了。”
　　“白蔷薇小姐，所以这和平......”王建声音轻缓，
　　“还能维持多久呢？”
　　“我不知道，我的目地只有一个，为了那个目地，我会不择手段。”唐夏冰说。
　　“但王建老先生所缔造的和平，我也不会让他人轻易践踏摧毁。”
　　王建听到这番话后释然地笑了一下。
　　“白蔷薇小姐......菲利克斯......我死后，不要大张旗鼓地为我举行追悼会，请把我的身体用旗帜包裹好，然后送回我的故乡，埋葬在我的老家就好......”老先生冗缓地说着，
　　“大好青山......”
　　“不要白白浪费了才是。”
　　唐夏冰离开了医院，她也很清楚，在王建离开以后三大集团一旦压制限令解除将会如何野蛮疯狂地生长。
　　集团之间会爆发战争，一场旷日持久的战争，战争的规模必将覆盖整个世界。
　　但那是在诡异肃清之后的事情了，不在她的故事之内。


第610章 十八岁男孩的生日（2）
　　“哟，会长！你来啦？”十一挥舞着一个烤串说。
　　“夏冰姐，诶？夏冰姐...这...这蛋糕也太大了吧！”许小涵在看到唐夏冰身后姆姆抱着的巨型三层蛋糕塔后震惊的合不拢嘴。
　　“小涵，生日快乐！成年快乐！”十一在看到许小涵那不好意思的表情后目光柔和了一瞬，
　　对方的脸上永远都带着属于小孩子的单纯，为整个旅行团增添了不少乐趣，他不仅仅是旅行团的吉祥物，也是调和剂，为旅途增添了很多色彩。
　　她伸出手缓缓捏了捏许小涵的脸，从包包中拿出了一个手工的玩偶，那个人偶的外形很像Q版的许小涵，豆豆眼，抱着个大鸡腿嘴角流着口水。
　　“十一姐送给你的生日礼物哦，小涵为了这个礼物我可整整手工缝了三天诶，你看，手都被针戳到好几次了。”
　　许小涵看到这个可爱的人偶有些不好意思地嘟哝着：
　　“什么嘛！我在十一姐眼里就是这种形象吗！”
　　“诶？小涵不喜欢吗？”
　　“我...我很喜欢，谢谢十一姐！”许小涵急忙接过了手工人偶。
　　“小涵，生日快乐，我给你的生日礼物。”渡小鸦一边说着，手中一边浮现了一柄长刀，那柄长刀雕刻精致而又典雅，如同一件艺术品。
　　“诶？这是...？”
　　|物品名称：浮士德。|
　　|品质：史诗。|
　　|等级：S。|
　　|特性1：幻化之刃，能够对他人武器投影复制，无条件拥有对方武器百分之八十效果的特性与面板。|
　　|特性2：浮士德天堂，进入链刃狂暴状态，攻击到对方将汲取对方生命值并百分百回馈自身。|
　　|简介：浮士德，颂唱着旅途之歌。|
　　“这...这么厉害的武器，诶诶诶？小鸦姐，送给我吗！”许小涵被震惊到说不出话。
　　“小涵你不觉得这种类型的武器很酷吗，和那个家伙一起刷了大概三十多次给你刷出来的，这份礼物也算是他给你的生日礼物吧。”渡小鸦说着。
　　“诶，橘青？话说他刚刚说给我去买生日礼物来着，现在还没回来吗？”许小涵最后还是接过了长刀，挠着头不好意思地说，
　　“谢谢小鸦姐！”
　　唐夏冰将那蛋糕推了上来，这蛋糕一共有十三层，累加在一起比一个人还要高，是唐夏冰全世界到处找蛋糕店定制的。
　　蛋糕的最下层到最上层的蛋糕壁上记录着一个小男孩一路成长打败一个又一个的怪物的故事，期间遇到了很多险阻，小男孩独自一人穿过了漆黑一片的地下室，穿过了荆棘扭曲的丛林，穿过了满是怪物的沼泽。
　　最后在蛋糕塔顶层，那个小男孩打败了最终的恶龙，朝着天空叉腰哈哈地笑着。
　　“这...这是我？”许小涵指着自己。
　　“嗯，好看吗？”唐夏冰轻声问着
　　许小涵打着哈哈：“我...我哪有这么厉害，没有大家的话，我...我一个人肯定是什么都做不到的啦......”
　　“小涵，我也有个生日礼物给你。”
　　说着，唐夏冰从身后拿出了一个编织好的生日王冠，耐心地将其戴在了许小涵的脑袋上，并调整到了一个很合适的角度。
　　许小涵当然注意到了，那个小男孩在打败了恶龙后所戴的也是这个王冠。
　　将蛋糕切好以后，众人围坐在一起，十一手托着腮轻扣着桌子：
　　“那个家伙搞什么，小涵过生日怎么拖拖拉拉的，平日里巴不得和个老妈子似的盯这嘱咐那的。”
　　而唐夏冰则是站起了身，默默为所有人都切好了蛋糕，他们都敏锐的注意到了。
　　唐夏冰为他们切的蛋糕奶油量严重超标，蛋糕芯就那么一小部分。
　　许小涵瞳孔地震，知道这意味着什么，他害怕地转过身，却发现众人已经端着蛋糕不怀好意地朝着他的方向走来了。
　　“十一姐？小鸦姐？不要这样子哇！”许小涵惊恐地后退着，身形害怕到模糊。
　　“夏冰姐...？夏冰姐，你不能默许这种事情发生哇！我已经成年了，不想再这么丢脸了啊啊啊啊！！”许小涵一边惨叫着一边跑了起来。
　　“哈哈哈，就是因为要成年了，以后都没机会了，必须趁这个机会好好欺负最后一次，鸦鸦上上上，把小涵给我摁住了，我在他脸上画朵大花！”十一喊着。
　　“小涵啊，收这么多礼物，生日搞这么大排场，是要付出一点代价的。”渡小鸦也来了性质，端着蛋糕向着许小涵的方向跑了过去。
　　随着渡小鸦的一句‘抓到他了’，十一的欢笑声和许小涵的惨叫回荡在了整座公园。
　　待到众人都有些玩得累了，许小涵将衣服换掉了以后这才真正的开始许起了愿望。
　　许小涵双手合十，看着蛋糕上燃起的蛋糕烛，默默许下了想要和大家一直一直在一起的愿望，烛光倒映着这个男孩的脸，记录着这个男孩达到十八岁的瞬间。
　　随着蜡烛被吹灭，众人开始分起了蛋糕，许小涵吃着蛋糕，虽然吃不太出味道，但那奶香绵密的口感还是让他的脸上写满了满足。
　　突然，他环顾了一圈四周，还是没有发现青年那熟悉的身影，他有些不解地歪着头，这才发现唐夏冰切给他的蛋糕最下方放着一个信件。
　　许小涵将信件拿了出来，用纸擦干净后将其打开，在看到上面的字迹后瞳孔微微放大。
　　纸上仿佛记录着一个青年在夜晚的灯盏前写下的字迹。
　　“小涵，你现在应该已经在吃蛋糕了吧？是否已经吹灭了蜡烛呢？如果可以我还是很想陪在小涵身边一起过这个生日的，但时间好像已经来不及了。”
　　“其实这几天我一直一直一直都在迷茫，我不知道该不该和小涵你说这件事情，但在和樱讨论了以后，决定还是要告诉你事实，隐瞒和过度的保护不能让一个男孩真正的成长。”
　　“我的灵魂最终还是在冈格尼尔的攻击中出现了残缺，会长最终还是没有束缚好我完整的灵魂。”
　　“但我却因此多了好多天好多天的时间，所以我才能写下这份信纸，能和小涵说说我心里面的话。”
　　“还记得我们的第一次见面，当时我什么记忆都没有，就像个迷茫的旅者一样漫步在未知的世界，然后遇到了你，加入了当时你的公会。”
　　“我不擅长怎么和别人表达，也不擅长怎么安慰别人，我没几个朋友，只有你当时没有排斥这样的我，接近了我，有时候比起说是你依赖着我，不如说是你指引着我一步一步认识了这个世界。”
　　“在后面的相处之中，小涵你对我来说就像是我的家人一样，我有时候看着你那张傻乎乎的脸总会想着就一直这样下去多好啊，我本来都已经下定决心不再去探寻自己的过去了，能这样一直陪伴在小涵的身边其实也挺好的。”
　　“我真的想了很多很多#模糊的字迹#，#泪水模糊的痕迹#，如果能一直陪伴在小涵身边陪着小涵，其实小涵就这样一直和个小孩子似的每天都开开心心不用长大其实也没什么。”
　　“但人不能一直停滞不前，一旦停止不前就会被过去的自己追上。”
　　“你也一样，小涵，从今后开始你要学会每天早上起来自己穿衣服，自己做饭，自己洗衣服，然后自己赚钱自己花，不能再和以前一样依赖着任何人了。”
　　“就像以前每天你嘴里面说的一样，你要长大，不仅要长大，还要学着保护身后的同伴，成长到能够独当一面，得到迷雾旅行团大家的认可，这样就不会再被说是吉祥物了不是吗？”
　　“成长是我送给小涵你的生日礼物。”
　　“小涵，十八岁生日快乐。”
　　———橘青
　　“不要...不要！”许小涵的泪水止不住地翻涌着，他崩溃地哭嚎着，无助地看向了唐夏冰的方向，
　　“我不要长大...夏冰姐，我不要长大了！我再也不要长大了！你把橘青还给我好不好，求你了夏冰姐，我再也不要长大了，你让橘青回来好不好......”
　　这个男孩哭着在自己十八岁的生日宴上说着自己不想长大，他失去了自己生命中最重要的人。
　　可成长就是这样，苦痛是成长的颜色，每一个苦痛都是成长的标识，它会陪伴在一个人未来的旅途之中，为他的旅途增添色彩，当他能够向今后旅途的遇到的每一个人炫耀自己的苦痛之时，那么他便真正长大了。
　　橘子还泛青的季节，街头的微风吹散了一个大男孩的身影。


第611章 赌徒的末路
　　..........
　　|玩家十一载入专属副本《赌徒与概率信仰者的末路》。|
　　..........
　　瓦檐还泛青的小酒屋之中，街外下着淅淅沥沥的雨，雨水斑驳倒映着城市倒影，魔都，一座仿佛永远都会在世代前沿摇摆的城市。
　　“鸦鸦，梅子酒，梅子酒喝吗？”金发的少女正慵懒地趴在吧台上，拨弄着黑发少女的长发。
　　“你有病。”渡小鸦平静地说着，接过了少女手中的梅子酒酒杯，将其一饮而尽，她的脸上也带着微醺的红晕，
　　她一把拍掉了十一的手，此刻的十一喝的酩酊大醉，距离橘青离开已经过去了十天了左右了，迷雾旅行团内气氛沉重的可怕，她在三天前见过了唐夏冰最后一面，对方越来越沉默寡言了，他们在经历过堕落空间站后基本都全面逼近审判级了。
　　而每天下午这个家伙都会找到自己一起来这里喝酒，
　　“橘青那个家伙！橘青那个家伙也太不厚道啦！就这样......”
　　“就这样抛弃我们离开算什么？！”十一几近不省人事了，猛地一拍桌子站了起来，最后又有些微眯着眼，缓缓软倒了下去。
　　“这个二臂......”
　　“啊啊啊啊啊啊啊我好烦啊鸦鸦！烦死了，内心压抑的要死，又找不到地方释放。”十一突然有些烦躁地恼抓起了头发，跺着脚，心情神经质地变化着。
　　一份菜点在此刻被上了上来。
　　看着像晶莹剔透的圆球，外表淋着一层蜂蜜酱。
　　十一突然又凑了过来，凑到了渡小鸦身旁，脸上满是红晕，浑身酒气，她用叉子叉起了那个圆球送到了渡小鸦嘴边，啊的一下轻张着嘴：
　　“鸦鸦张嘴，我喂鸦鸦吃，昂～”
　　渡小鸦见少女这样也没办法，缓缓张开了嘴，吃掉了这个圆球，嚼着嚼着发现少女的面色有些诡异的玩味。
　　“这算什么？”渡小鸦装作平静地问。
　　“是鸟的～提～灯～哦～”十一噗嗤一下笑出了声说。
　　“咳咳......”渡小鸦瞳孔一颤，咬着牙一拳砸在了十一脑门。
　　“唔啊痛死了鸦鸦！”
　　十一边说着一边坏笑着找准机会一把将渡小鸦扑倒在了长椅上，就这样居高临下地看着对方，
　　“鸦鸦，你觉得我该干些什么才能给你留下很深刻的印象。”
　　渡小鸦叹着气：
　　“我觉得你什么都不用干就行，难以磨灭的心理阴影，真的。”
　　“什么嘛，鸦鸦别老是装作那么排斥我的样子呗，明明对鸦鸦来说我很重要的。”十一嘟哝着。
　　渡小鸦沉默了。
　　确实，对方对自己来说真的很重要，生命中最为重要的人之一，她是自己在这个世界上为数不多最懂她想法的人，超级无敌好闺蜜？
　　不管这个蠢货遇到了什么困难与危险自己都会想尽一切办法去找她的那种，哪怕是上刀山下火海。
　　“鸦鸦，你会忘了我吗？”十一轻声问。
　　“嗯？瞎说什么傻话呢。”渡小鸦敲在了十一脑门上。
　　十一一把将渡小鸦的手摁在了长椅上，表情无比严肃：
　　“我是认真的，如果有一天所有人都忘了我，包括鸦鸦你，我该怎么办？”
　　“乖乖在原地等好了，我一定一定一定会想尽一切办法将你找回来，一定会带你回家。”渡小鸦回应着。
　　“这样啊......”十一轻声呢喃着，依偎在身下少女的身旁缓缓睡了过去。
　　“那鸦鸦你一定要说话算话啊......”
　　“不要骗我。”
　　随着画面逐渐消失，入目是一个超大型的玩具屋。
　　如同乐园一般的设施组成了这个世界的全部，到处都是摩天轮与过山车，旋转木马一样的游乐设施，没有人去游玩它们，但它们却始终都在旋转。
　　“我赢了！！！”看着牌桌上的公共牌翻开，十一近乎失态地将手中的手牌推了出去，与桌上的公共牌组成了最大花色皇家同花顺，
　　“我赢了，我真的赢了哈哈哈！我赢了......”
　　十一站起身，看着牌桌上的画面，整个身体都在激动的颤抖着，仿佛赌赢了命运。
　　周围的‘赌客’缓缓倒了下午细看才发现他们只不过是一堆纸板构成的，而在桌对面，戴着面具的神秘人就这样坐着，看不清他面具下的表情。
　　“我赢了，这场游戏是我赢了！我已经按照游戏规则赢得一百场赌局的胜利了。”她看着面前的神秘人神态有些狼狈，没有了往日属于赌徒的高傲。
　　“是啊是啊，你赢了，按照游戏规则，命运权柄将会发放给你。”神秘人呵呵笑着。
　　“太好了......”十一感受着身体的变化，名为命运的权柄指明了一切，她欣喜溢于言表。
　　“真的不用被遗忘了，不用和大家分开了......”
　　副本结束的提示与倒计时却没出现，十一像是想到了什么，眼神瞬间被惊恐所占据，身体颤抖了一下用命运权柄查看了自己的未来，整个人嗡地一下失神地倒在了原地，
　　她无法从这个副本里面离开，她无法掌控自己的命运。
　　嘴里面不停呢喃着不可能。
　　神秘人就这样站起身，在她的面前驻足许久，直到十一抬起那满是血丝的瞳孔看向他之时，他才缓缓摘下了面具，露出了少年的面孔。
　　“是是是，你赢了，所以那又怎么样，掌握了命运的权柄又怎么样，哪怕能改变他人的命运轨迹又怎么样，你能掌握自己的命运吗？”
　　“好久不见，姐姐。”安诗逸歪着头，笑容有些诡魅地说。
　　“诗逸？你怎么......”十一在这一刻回忆起了所忘记的一切，安诗家族在这个世界上被抹除的一切。
　　“原来......”十一的嘴角多了一丝苦笑，她终于知道自己为什么最近总会怅然若失，莫名地害怕被遗忘了。
　　每个安诗家族的人们在查看自己的命运之前都会得到提示，他们如若要强行篡改世界未来的轨迹就会被降下诅咒，完成一切后将被整个世界所遗忘。
　　而在查看以后，他们又会忘记这个事实，只知道自己应该去完成使命，但却忘了完成使命的后果，这是上天给他们的惩罚。
　　十一全都想起来了。
　　她再次回忆起了自己的使命。
　　想尽一切办法接近‘唐夏冰’成为她的同伴，阻止她堕入‘理性’的深渊。
　　这便是她的使命。
　　她曾无数次趁对方不注意对其使用过催眠的能力，不断的减轻愿的副作用为其带来的痛苦，想尽一切办法让公会的成员们变得更融洽，让这些羁绊化作力量拽着那个女孩，将其一步步拉离理性的深渊。
　　对方如今已经彻底摆脱了理性，不再受其折磨了。
　　而自己却在不知不觉间彻底沉浸在了这些情感之中，她变得怅然若失，不再像以往一样只是使命的绝对执行者，莫名地开始害怕被遗忘。
　　她开始珍惜起与每一个同伴相处的时光，她开始发自内心的与他们传递情感，与他们共鸣着喜与悲，直到有一天，她真的成为了这个大家庭中的一份子。
　　他们就是她的全部，她不想离开了，害怕失去所拥有的一切。
　　她都不知道自己究竟是从什么时候开始变成这样的，只感觉时间过得好快好快，一眨眼就到分别的时候了......
　　“原来......”
　　“是这样吗......”
　　“好了姐姐，别难过了，要怪就怪你自己吧，谁叫你这么贪心呢？你对他们产生感情了？”安诗逸摊着手无奈地说着。
　　“我们领到使命的那一天起，就注定被诅咒了，不是吗？”
　　安诗怡眼神空洞地看着远处永远也不会停止旋转的摩天轮，嘴里面呢喃着：
　　“是啊......”
　　“明明早就应该知道结果了，为什么......”
　　安诗怡的脸上缓缓出现了一道泪痕，
　　“我会这么难过呢......”


第612章 遗忘了的女孩
　　渡小鸦只感觉一觉醒来头真的好痛好痛，昨晚似乎喝了很多，宿醉回来就到现在了。
　　她打着哈欠推开了房门，总感觉自己冥冥之中好像忘了些什么，下意识地进了卫生间，摸向了牙膏牙杯摆放的位置，摸了个空。
　　“嗯...？”
　　她的牙膏牙杯放到了一旁，她总隐隐记得这个位置不是她的才对......
　　门外，一个少女的身影走过。
　　她默默整理着图书馆中放着的物品，整个人的状态看上去并不太好，小江蝉俏生生地跟在她的后面，唐夏冰抬头看了一眼渡小鸦，眼里面布满血丝：
　　“怎么了吗？”
　　“准备收拾好东西了，等会和小涵离开这里吧。”
　　“殿下？我...我们现在只有三个人了吗？”
　　唐夏冰听到这个问题整个人恍惚了一下，她眉头微微一皱，但还是说：
　　“嗯......”
　　“橘青离开了以后，只剩下你我还有小涵了，所以才要搬回去，这里太空了，不习惯。”
　　“小涵他怎么样了？”
　　“他很难受，一直把自己封闭在房间里。”唐夏冰说。
　　“小涵一直没出过房门吗？”听着对方那莫名的回答，唐夏冰还是点了点头。
　　“嗯......”
　　渡小鸦更加疑惑了，
　　不对......
　　不可能......
　　如果不是小涵的话，
　　自己不可能会一个人去喝酒......
　　也不可能和自己不信任的人喝酒。
　　绝对不可能！
　　哪里有问题，哪里有问题才对！
　　“怎么了？”唐夏冰问。
　　“殿下，我们的合照，所有人的合照有没有？”渡小鸦急忙上前一步抓住唐夏冰的肩膀晃了晃。
　　“啊......”唐夏冰说着拿出来了一张照片，是在很久以前拍的，林叔还有大家的身影都在上面，她的声音很疲惫，
　　“刚好带着，回来就是来找这个的。”
　　渡小鸦接过照片飞快地寻找着什么，
　　林叔、唐夏冰、她、橘青、许小涵，伊和梓。
　　没有，
　　找不到。
　　没有......
　　不可能......
　　这不可能！！
　　不对，绝对不对！！
　　渡小鸦敢肯定，她一定是忘记了什么，一定是！
　　想不起来，
　　一定有的，而且是个女孩子，她想不起来了......
　　下一瞬，渡小鸦的耳边猛然回想起了一个女孩的声音，恍惚一瞬间她猛地想起了女孩的名字看到了女孩的长相，
　　她发了疯似的冲进房间中，拿出了一张纸飞快记录着脑海中就要消失的女孩面容，很快一张临摹便出来了。
　　渡小鸦将临摹递给唐夏冰看，抓着对方的肩膀不停摇晃，咽了口唾沫语速很急：
　　“十一......”
　　“十一！”
　　她张着嘴，却不知道该怎么解释一个在所有人印象中都不存在的女孩曾存在，她发现了周围迷雾旅行团的后勤人员都在用一种异样的眼神在看着她，
　　唐夏冰看着如同精神失常了一般的黑发少女，眉头微微一皱，意识到了事情有些不对。
　　“十一？”
　　“我们都忘了，我们所有人都忘了！有个女孩，我们都忘了一个女孩！她和我们相处了很久很久，这是她，她的长相，她的名字，我记得！”
　　“她叫十一，长这样！”
　　看到画面中的金发少女，唐夏冰只感觉头猛地刺痛了一下，整个身体无力地向着一旁倒去，几个人急忙上来搀扶住了她，小江蝉抱着唐夏冰的腿，显然所有人都被此刻的渡小鸦的样子给吓到了。
　　唐夏冰推开了众人，看着渡小鸦的眼睛认真地问着：
　　“你能记起有关她的回忆吗？比如她与你相处的某一幕。”
　　听到这句话，渡小鸦整个人傻愣在了原地。
　　没有。
　　一点都没有。
　　真的一点都没有。
　　自己这到底是怎么了，为什么......
　　怎么会突然变成这样？
　　不对，自己有证据！
　　自己宿醉就是证据，一定是！
　　而这一次，渡小鸦保持了冷静，没有再第一时间急于证明什么，她也知道突然这么突兀地说出那些话有多像个精神病。
　　与众人分别后，渡小鸦独自登上了一架飞机。
　　她记忆中有着几个模糊的地点，她坚信着女孩一定存在，她会找出她存在的证据，在那之后去寻找那个女孩，将她带回到所有人身边。
　　飞机起飞之时，唐夏冰的短信发了过来。
　　“嗯，我大概推了一下，过往的副本通关记忆中有着几处明显不合理的地方，就像是人为抹除更改的一样，恐怕你说得是真的。”
　　“接下来我会安排你全世界执行任务，你可以在任务的途中去寻找她，我也会派遣专员协助你的调查。”
　　在发来消息后，唐夏冰的头像又灰了下去。
　　渡小鸦默默地将手机贴在自己的胸口，看着窗外的飞机逐渐远离地面......
　　自己一定会把那个女孩带回家，一定。
　　..........
　　在那之后，时间飞快，转眼便已然来到了四年之后，集团的势力发展到了最高峰，
　　民间流传着有关终焉降临世界末日的流言，一开始没人信服，随着流言越传越广，越来越多的学者跳出来证实了这一点后几乎全世界都被恐惧所笼罩着。
　　愿之权柄的真相也就是在此时恰到好处的被人们所得知，人们疯狂地信奉起了愿，渴望着愿能够阻止一切的发生。
　　地下的一处赌场之中，到处都是缭绕的烟雾，穿着暴露的荷官给人们发着排，而在一旁的小房间中，数十个人们坐成一排，他们的任务是不顾一切地去抹黑所谓的愿，只要能够掀起一次舆论风暴就能够获得一大笔钱。
　　为此他们甚至不惜编造，疯狂地将愿与极大的罪恶挂上钩。
　　就在此刻，整个赌场的门被一脚踹了开来，人们惊恐地看着一脚将门踹飞数十米的人影。
　　只见那是一个青年，下唇打着个唇钉，配上嘴角邪魅的笑容让其看上去有些玩世不恭的样子，身高大概一米七左右，但腿却显得修长，他的手上握着一柄精致的刀具。
　　在闻到烟草的气息以后，许涵有些厌恶地挥着手驱散着涌到面前的烟尘：
　　“呛死我了，这味道真让人恶心啊，啧。”
　　许涵一边说着一边戴上了个白手套，直接无视了赌场的所有人朝着一旁的小房间走去，
　　在确认了里面的数十个人就是目标后猛地伸出手抓住了其中一个人的脑袋将其往着门上用力撞去，一边将那个人死死抵在门上一边笑容疯狂地喊着：
　　“就是因为有你们这些垃圾存在，才会把一切都搞得乌烟瘴气啊！”


第613章 许涵许涵
　　那人缓缓地软倒了下去，而许涵只是默默跨过了那个人的身体，朝着众人的方向走去。
　　“一起上，他就一个人！”其中一人喊道。
　　而此刻，另一个人声音颤抖：
　　“等等，我知道他是谁...！他...他是迷雾旅行团的人！好像和另一个家伙是什么双刹来着。”
　　在听到这个名号后，众人的身体都开始不由得颤抖，他们当然知道这意味着什么。
　　“不管了...他，他就一个人！一起上！不然我们都得玩完！”
　　但还是有人大喊着扑了上来，众人随即一窝蜂全部涌了上来。
　　几秒钟过后，房间内的人们横七竖八地躺着，痛苦地呻吟着。
　　只剩下最后一个人还站在原地，惊恐不定的看着向着他缓缓走来的身影。
　　“你...你不要过来！！！”
　　“就是因为你们这些垃圾啊，就是因为你们这些垃圾，社会的渣滓，世界才会变得糟糕，你们竟然妄想破坏夏冰姐带来的和平？别开玩笑了......”
　　许涵一边说着一边一脚将那个人踹地跪倒在了地上，随后抓着他的脑袋疯狂向着地面砸去，直到对方气息变得微弱之时才抓住他的头发强迫对方直视着自己。
　　“你们这种人为什么还不去死？为什么还不从这个世界上消失啊？”
　　那人看着许涵闪烁着疯狂的瞳孔被吓得话都不会说了，身体疯狂颤抖着。
　　“怪物......”
　　“你这怪物......”
　　脸上散布的温热血液让这个青年此刻看上去格外的疯狂，他缓缓握紧了拳头，在下一瞬猛地向着男人的面部砸去。
　　男人惨叫着闭上了眼，却发现拳头最终没落到他的身上，他两眼一翻，吓得晕倒了过去。
　　一旁一名黑发的少女此刻正默默地握着许涵的手腕，阻止了他。
　　“你这样做的话，那些舆论可就变成真的了，这对于夏冰她不利，你很清楚的吧。”
　　渡小鸦经过四年的成长，容貌没有发生太多变化，只是身材看上去更加高挑了，气质也更为冰冷。
　　“小鸦姐你说得对。”许涵缓缓转过了头，露出了一个看上去很温和阳光的笑容，与刚刚的模样形成了强烈的反差。
　　“嗯......”渡小鸦缓缓转过了身子，放下了许涵的手，看着周围那一片狼藉的场景，眉头紧紧皱起。
　　突然，她的声音有些冷漠：
　　“你还没从他的阴影中走出来吗？每次行动都这样不成熟莽撞的行事，你口口声声说的成长在哪？我不在的话，难不成你还要把他们全杀了？考虑过后果吗。”
　　听到这番话，许涵嘴角温和的笑容戛然而止，整个身体颤抖了一下，只感觉心脏猛然刺痛了一下，他有些失神地站起身。
　　渡小鸦最后看了许涵一眼，转身就准备回去交付任务。
　　“呵呵呵......小鸦姐你不也是吗？你甚至一直都在找着一个不存在的女孩，你知道外界说你什么吗？他们都说你疯了哈哈哈！就我和夏冰姐陪你找了整整四年啊！那个女孩在哪......”
　　许涵的声音戛然而止，他有些愕然地捂着自己红肿起来的脸，眼眶中满是泪水。
　　而面前的黑发少女拽着他的衣领，拳头还保持着攥紧的姿势，咬着牙死死地盯着他的眼睛：
　　“你在说什么......”
　　望着这副模样的渡小鸦，许涵就跟蔫了似的转过了头，不敢与少女对视。
　　随后，渡小鸦松开了攥着许涵衣领的手，气息变得平静，默默为对方整理起了衣领。
　　“对...对不起，小鸦姐，是我刚刚实在太生气了，一时上头就......”许涵声音有些哽咽地说着。
　　“我也是，我也不该去说那些话，最近心太乱了。”渡小鸦摇了摇头。
　　是啊......
　　她已经满世界找了那个女孩整整四年了，四年之中她几乎去了每一座城市，到处打听着女孩的事情最终都一无所获。
　　她最近真的好迷茫，开始质疑起这一切是否真的是自己的臆想了。
　　这四年间，许涵始终跟着她执行着任务，跟着她满世界到处去找名为十一的女孩，有点怨言其实也正常。
　　相处之中，她发现了对方其实就是一个问题少年，如果没人管的话就会非常叛逆的那种，基本每次执行任务都要给对方处理后事。
　　她也算得上是对方的半个姐姐了，不可能因为这点事就闹翻脸。
　　“今晚你有想吃什么吗？等会带你去吃。”渡小鸦一边说着一边不停拍着许涵的后脑勺，将其朝着前方赶去。
　　“下次再这样，再这样你看我揍不揍你。”
　　“别打别打，小鸦姐！我还要点脸的，喂？”
　　“他们怎么办啊？而且有什么好问的，不是每周四都是去吃居酒屋的吗？”
　　“后勤组的人会来处理他们的......”
　　一片狼藉的屋内，众人看到二人走后几乎要哭出声了，庆幸着自己竟然还活着。
　　迷雾旅行团的两名传奇人物，两人的配合战斗效率非常恐怖，曾经以二人之力在南印洲绞杀了一位旧世界的审判级鬼物龙母，此战过后一战成名，被外界赋予双刹的称号。
　　..........
　　居酒屋中，白发的少女默默擦拭着酒杯，看到二人来了以后，抬起了自己的头：
　　“回来了？”
　　唐夏冰在这四年间也没什么变化，她目光平静地缓缓擦拭着一个酒杯，任谁也很难想象面前的这个好看的少女酒保竟然掌握着将近三分之一个世界的一切。
　　“诶，夏冰姐，你也在啊。”许涵一边说着一边摁着凳子坐在了吧台前。
　　“这家伙差点又闹出事，没人管一下就是不行。”渡小鸦接过了递来的梅子酒喝着。
　　“真的不能更换队友吗夏冰姐？小鸦姐她老打我，我都有点怕她了，咱们旅行团不是有几个新人......”
　　“嗯...？”渡小鸦看向许涵的眼神有些危险。
　　“不换了，不换了！我没人管就是不行，不枉费小鸦姐的一片苦心，我先干为敬！”
　　说着，许涵接过了酒滚滚滚地喝了下去。
　　看着四年来变化如此之大的青年，唐夏冰叹了口气，自从对方从橘青的事情走出来后便找到了她，说自己想要长大什么之类的，然后又去做了增高手术，最后实在是拉不动了勉强到了一米七。
　　团内的几个年轻的女孩子有说过他长得好看，邪魅，但一提到身高基本都是撇了撇嘴的那种。
　　不过说到底心智还是像个小孩子不成熟，没什么变化，最多叛逆了一点。
　　与上一条世界线的许涵差距很大。
　　至少他不会碰烟草，而且他极其讨厌闻到烟草的气味。
　　橘青也是这样。


第614章 鸦鸦......你带我回家好不好？
　　“唐姐姐，唐姐姐，作业做完了，诶？”小江蝉从房间中跑了出来，她似乎比四年前高了一些。
　　“没什么事的话，我就回去了，有关南美洲的最后一场战役已经开始了，这次他们的目地是抱着彻底肃清诡异而去的，我也差不多要做做准备了。”
　　唐夏冰说着缓缓起身，带着小江蝉朝着门外走去，内心有着隐隐不妙的预感，
　　她目前的鬼力已经全面逼近八万了，一个非常恐怖的数字，整个世界百分之八十以上的人们都信仰着愿。
　　终焉的极限是十万鬼力，最终阶段。
　　还不够......
　　她还需要为此做很多很多的准备。
　　就在她踏出门一瞬间，十几个身影从天而落下，为首的便是樱，她看了一眼酒屋内的许涵，管自己说：
　　“预计在明天早上十点之前战役就会结束，敌方的主战力只剩下了一只还未苏醒的审判级鬼物羽蛇神，还有三个灾厄级的侍卫，到时候我会和大部队一起进入丛林神庙，”
　　“这个世界诡异将被彻底肃清。”
　　“诡异的时代就要结束了，传送门也将会在彼时关闭。”
　　“明白了，和天元集团的大小姐还有环宇集团的领导人说一下，准备开展最后的会议了。”
　　“商讨的内容是，”
　　唐夏冰缓缓披上了一件外套，眼神平静淡然。
　　“人类的最终时刻。”
　　.........
　　“这是什么，晶莹剔透的，还淋着一层蜂蜜？”许涵看着端上来的食物，表情有些好奇，拿出筷子戳了戳。
　　“尝尝看呗。”渡小鸦托着腮，嘴角有着一丝不怀好意的浅笑。
　　许涵顿感一阵不妙，上次对方这么看着自己还是在他们二人讨伐龙母的战役时对方忽悠自己去前面探路的时候。
　　自己可没少吃苦头，别看小鸦姐外表那么冰冷，其实内心腹黑的要死。
　　等到许涵将整个圆球送入口中嚼了两口，渡小鸦那幽幽的声音才传出。
　　“是鸟的提灯。”
　　“噗...！咳咳咳，小鸦姐你认真的吗？什么东西？！”许涵瞳孔地震。
　　渡小鸦也怔在了原地，只感觉这一幕似乎似曾相识。
　　脑海中有关那个金发女孩的画面一闪而过。
　　这是......
　　记忆！
　　渡小鸦摇着头站起身，对着许涵随口说着：
　　“晚点你自己回家吧，我就不送了，别告诉我你下雨天不知道往家跑，我有......”
　　渡小鸦说话的声音逐渐小了起来，只见余光中，一个全身黑黝黝，脸上满是脏兮兮的污垢的身影此刻正站在居酒屋的门前看着自己，雨水冲刷在那个身影的身上，泥泞也遮挡不住她那有些耀眼的金色长发。
　　“十一...？”渡小鸦眉头微皱，
　　那个身影像是受到了惊吓一样，转身就跑，一眨眼便消失在了越来越大的雨幕之中。
　　“喂，喂！别走！等着...”
　　渡小鸦急忙将身上的外套丢向了许涵的方向，在下一刻猛地向着外面追了出去。
　　许涵整个人都傻了，没搞明白发生了什么：
　　“小鸦姐？姐？！啊？你干嘛去啊...？”
　　眼见着少女消失在暴雨雨幕之中，许涵无奈地叹了口气，从餐盘中叉起提灯送入口中后在下一刻也追了出去。
　　雨越下越大，暴雨模糊着所有人的视线，车辆在立交桥上排了很长很长，雨刷器冲刷着车前窗。
　　而渡小鸦茫然地站着四周，她不敢确信自己刚刚是不是看错了，少女的身影就如同没出现过一般。
　　“在哪，在哪？！”
　　她突然有些烦躁，她整整找了四年，她找了那个女孩整整四年，她好害怕刚刚的一切只是自己的幻觉。
　　那个女孩对自己来说一定很重要！自己必须找到她。
　　雨水肆意的从渡小鸦发丝各处滴答滴答落下，几缕无力地贴在她的额头，她迫切地寻找着那个女孩的身影，她突然敏锐地察觉到了一丝动静，目光在此刻猛地向着下方望去。
　　只见那个金发女孩此刻正抱着自己的额头蜷缩在立交桥下不停尖叫着，车辆的鸣笛声对她来说极为敏感，她在发现渡小鸦目光的一瞬间又开始慌乱地逃窜着。
　　她什么都不知道，不会思考，曾有个男人对她不怀好意地想要下手，如若不是跑得快没人知道这个女孩会发生什么，这个世界充满着恶意的认知被烙印在了这个女孩的意识。
　　本能让她害怕任何人接近她，她在暴雨中疯狂跑着，尖锐的小石子轻易地划开了她的脚掌，鲜血染红了地上的污水。
　　她也不知道自己跑了多久多久，直到她跑回了一个臭气熏天的垃圾场，蜷缩回了自己在垃圾堆中挖出的一个小洞，她害怕地颤抖着，手打开了老式收音机，将小洞中的手电筒打开，舒缓的音乐与手电筒熏黄的灯光缓解着她紧张的情绪。
　　疼痛，冰冷。
　　“十一，十一？你在哪？！”渡小鸦猛地追进了废弃垃圾场之中，满脑子都是女孩的身影。
　　这个垃圾场到处都是老鼠还有蟑螂一样的生物，环境让人恶心到作呕。
　　渡小鸦有些着急地喊着，最后猛地发现了其中一个垃圾堆里面发现了一丝灯亮，她快步上前，一把扒开了那个小洞附近的垃圾。
　　“啊——！”
　　女孩在看到她一瞬的时候疯狂尖叫了起来，整个身体不停地朝着后方退去，一边退一边用脚踢向渡小鸦的方向。
　　就在下一刻，黑发的少女猛地拥抱住了她的身体，少女的声音颤抖，她已经等待了这一刻整整四年了，期间无数人觉得她疯了，去寻找着一个根本就不存在的女孩，只有她知道这一路究竟有多煎熬。
　　她曾无数次出往全球各地城市的高端会所寻找着这个金发女孩的身影，她真的没想到，这个女孩一直都住在这个小城市的垃圾场里面，全身都脏的不像话，与她印象中的光鲜亮丽反差会这么大。
　　四年的寻找，四年的煎熬在这一刻终于被赋予了意义，渡小鸦的眼泪控制不住地流着。
　　金发的女孩感受着少女那温暖的拥抱，逐渐停止了挣扎。
　　乌云压过了远处城市的边际，暴雨吞没了周围的一切，
　　吞没了远处车辆的鸣笛，不停剥夺着两名少女彼此的体温，但黑发少女那带着哭腔的颤抖声音还是穿过了暴雨的重重阻碍与一切的艰难险阻传到了女孩的耳中。
　　“十一...求你了，我们回家，跟我回家。”
　　金发的女孩微微一愕，随后失神的眼睛在那短暂的那一瞬间恢复了清明，她抱着渡小鸦的身体在暴雨中嚎哭着：
　　“鸦鸦，我好想回家，我真的好想回家......”
　　“我真的一直一直都好想和大家再见面，这里真的好黑，我真的好害怕......”
　　“我求你了鸦鸦......”
　　“你带我回家好不好......？”


第615章 「致终焉之旅」世界灭亡以前
　　许涵开着一辆迈巴赫来到了垃圾场，随着车门缓缓打开，黑发的少女怀中抱着一个仿佛睡着了的金发女孩就这样坐了进来。
　　“喂喂喂，小鸦姐，很贵的好不......”
　　“开车。”渡小鸦说，将脸轻轻贴在了女孩的头发上，表情平静。
　　“这是怎么了？我靠真的假的，小鸦姐，你还真找到她了？！一个不存在的女孩？怎么找到的，她记得你吗？”许涵一脸震惊，随后被渡小鸦猛地拍了一巴掌在脑门上，
　　“开车啊！”
　　许涵耷了一下脸，耸了耸肩，随着车辆再次启动扬长而去以后，渡小鸦的声音突然传来。
　　“你真的对她一点印象都没有了吗小涵。”
　　“嗯？谁，噢噢噢，真的一点印象都没有，实际上我现在都有点不敢相信。”
　　“她刚刚叫了我鸦鸦，这个称呼我真的好熟悉，她一定和我们相处过很长的时间，只是被遗忘了而已。”渡小鸦说。
　　“所以她叫什么？”
　　“十一。”
　　“十一姐？”许涵脱口而出，随后整个人都愣住了，反应过来了自己身体下意识地说出了以前对女孩的称呼，
　　车辆猛地急停在了原地，这次他也意识到了什么：“卧槽......”
　　他突然恨不得给自己几个嘴巴子，之前竟然真的对渡小鸦说了那样过分的话。
　　“她刚刚有一瞬间恢复意识了，但短暂后又消失了，这一次，我好像真的找不到她了......”渡小鸦的声音很轻。
　　许涵：“......”
　　车辆疾驰着，转眼便消失在了城市的夜幕。
　　..........
　　第二天中午，南美洲的最后讨伐战役已然接近尾声，羽蛇神在樱带领着人类一众顶尖强者的围捕之下几近死亡。
　　天寰大厦，这是在天元集团和寰宇重工集资下建立的目前世界已知的最高塔，被外界誉为点亮世界的灯塔，从这座大厦的顶楼透过落地窗向下望去甚至无法透过叠嶂的云层看到地面。
　　随着白发少女的落座，人类集团势力的最后一次会议开始了。
　　三方势力，以迷雾旅行团在武力值最高峰，天元集团经济能力最高峰，寰宇重工科技封锁能力最高峰的三峰展开会议。
　　“那么......”位于寰宇重工席位最中央的青年缓缓站起了身，郑毅在世间的磨砺下终于有了领导者的模样，他的眼神还是那样随意，那里面却藏着狮子般的锋芒。
　　“我们该讨论什么呢？在这诡异时代终结之前的最后一场会议上？”
　　“讨论在这之后必然会爆发的集团战争？”
　　“郑毅先生还真是将这种事情摆到明面上了，怎么......”
　　“集团经济发展到最高峰意味着什么，郑毅先生是想要将赛博朋克精神发扬向全世界吗？”
　　天元集团的大小姐也站起了身，话语之中针锋相对，丝毫不弱。
　　两名集团的领导者在四年的斗争中几乎忘却了一切过往，现在他们只会想着如何找到对方的弱点，撕开对方的咽喉，然后饱饮对方的鲜血以滋养自身。
　　为了集团的利益，所有人都发生了很大的变化。
　　“我突然有点怀念几年前顾小姐那刚上台的时候俏生生的样子了。”郑毅一边说着一边坐下，将双腿随意地交叠在了前方的桌上。
　　“至少那副模样还算讨喜，不像现在，城府深的真可怕啊。”
　　“呵呵呵......”
　　“怎么，郑先生刚把自己家族中反对自己的几个哥哥清理了以后就忘了之前自己在东京那会儿遇到鬼之潮汐被吓得腿都站不稳的事情了？”
　　两人话语之间战况愈演愈烈。
　　迷雾旅行团这一方的几个管理方面彼此对视着，感叹着贵圈真乱。
　　而唐夏冰只是默默地看着二人你一句我一句揭露着对方过往的伤疤，在这一刻她突然有点感叹时间过得还真快啊......
　　恍惚之间仿佛回到了好几年前在鬼校的那段时间。
　　等到二人都冷哼了一下没继续开口时，唐夏冰才缓缓开口：
　　“看来二位对于诡异时代结束后分割世界的欲望很强啊，但很可惜，这次我并不打算和二位讨论这些事情。”
　　顾沐熙和郑毅这才眉头微皱，共同看向了这个对于他们来说实际上最为棘手的少女。
　　如若不是碍于少女的情面与天空中那柄象征着神罚的达摩克利斯之刃，恐怕他们早就已经全面开战了。
　　少女真的将老先生们的意念贯彻到了极致，以一人之力为整个人类社会争取到了最为宝贵四年和平。
　　“南美洲的讨伐战役就要结束了。”唐夏冰接着说。
　　“是啊，诡异时代就要结束了。”
　　“终焉降临的事情是真的，并不是谣传。”唐夏冰突然说。
　　此话一出，全场寂静。
　　天元集团与寰宇重工的全部人纷纷瞪大了双眼，也包括他们的领导者。
　　“唐小姐......”
　　“您的意思是？”
　　“是的，当最后一只诡异被驱逐之时，终焉就会带着祂的无上意志降临这个世界，降临在这块画布之上，届时世界就会因为承载不住终焉的位格而毁灭，开始大崩落。”
　　唐夏冰平静地说着众人之前都不曾知道的事实，就像在说着一件很平常的事情。
　　“唐小姐？你从未说过这件事......”顾沐熙脸上的表情复杂。
　　“你是认真的吗？在这个节骨眼上告诉我们这个事实？开什么玩笑......”郑毅瞪大了双眼。“可已经来不及阻止了！”
　　“是的是的，但拖延个几天也并无什么意义，羽蛇神祂恐怕已经感受到了终焉的意志了，即使我们不讨伐祂也会自我终结的
　　“所以现在我说了”唐夏冰突然有些玩味地用手背顶着下颌撑在桌上。
　　“二位打算怎么做呢？面对即将降临的终焉意志。”
　　气氛逐渐冷凝。
　　而唐夏冰开门见山了：
　　“这是一场我与终焉的战争，也是一场全世界与终焉的战争，想要在这场终焉之战中取得胜利活下来，这个世界上的每一个生命都需要燃尽身上的每一寸血肉。”
　　“我想二位已经清楚该怎么做了，我们人类目前现存的一百零二枚弑神者，还有二位掌控之下的近百万私人武装，那些高科技的产物一个都不能落下，不是吗？”
　　唐夏冰说着站起身头也不回地离开了会议室，在即将跨出大门的时候她驻足了一瞬，
　　“诡秘调查局会在半个小时后发布最终的宣言，告知全世界各地的人们他们所即将面临的真相。”


第616章 「致终焉之旅」过往的旅途
　　2026年7月28日12：00，最后的审判级鬼物羽蛇神被斩杀。
　　长达三百年的诡异时代在此刻被终结。
　　人们还未开始狂欢的庆祝，一篇致人类全体的通报幕词告知着世界末日的降临。
　　人们得知快要毁灭后，整个世界都疯狂了，他们在长久压抑以来积压的情绪彻底爆发，他们发疯般冲上了街道，肆意打砸抢烧着目光所及的一切。
　　妇女们带着孩子颤抖的躲在家里面痛哭着，看着楼下的暴徒他们踩在车顶上，街道上熊熊燃起的烈火映照着他们疯狂的面容。
　　在通告发出三十分钟之内，全球一共发生了近万起暴乱事件。
　　也就是在此刻，全球的武装力量纷纷进入战备状态，就像那场面对诡异的战争刚开始爆发一样，高科技的战机与机械化部队纷纷进入了整备，一枚又一枚的弑神者从城市地下的发射台中露出了其狰狞的面容。
　　14：00
　　天空出现了一道又一道可怖的裂痕，整座天空都被一片神圣而又妖异的金光所晕染，一个瘆人的倒计时出现在了天空之中，全世界的人们都能看见倒计时的时间正在减少着。
　　3：00：00。
　　2：59：59。
　　人类只剩下了三个小时的时间。
　　一切都开始失控了。
　　|全球性副本《致终焉之旅》正在登陆现实。|
　　|副本难度：终焉级。|
　　|副本类型：未知。|
　　|玩家人数：4907253692。|
　　天空开始崩裂破碎，世界的边缘地带南极与北极区域开始崩溃瓦解，并向下掉入虚空之中。
　　地壳剧烈运动，地震袭击了所有沿海地带。
　　百米高的海啸进入城市，吞没了一切。
　　天空由金光弥漫转为一片诡异的血红。
　　未知的呓语出现在了所有人的耳中。
　　1：00：00
　　人类的最后一小时。
　　暴乱逐渐平息。
　　剩余的人们彼此依偎在一起，围坐在餐桌前与家人们共同经历着最后的时光，老夫老妻们彼此亲吻着对方的额头，时间没有磨灭他们的爱，他们彼此说着爱着对方后像以前那样重新依偎在了一起。
　　随着空气也开始变得扭曲。
　　黑车中的许涵与渡小鸦纷纷意识到了，真正的末日已经降临了。
　　全世界所有人的意识都在这一刻陷入了黑暗。
　　过往的一切经历都如同走马灯一般浮现在了他们的面前。
　　随着意识逐渐复苏，唐夏冰缓缓睁开了眼。
　　熟悉而又陌生的小房间出现在了她的视线之中。
　　房间到处贴满了动漫的壁纸，床头摆放着胖熊玩偶，桌上则是摆着一个小猪提灯。
　　“柔柔，出来吃饭了。”
　　门外传来了男人女人的声音。
　　唐夏冰突然感觉自己的内心好像被真正触动了，
　　是啊......
　　终焉的旅途，每个人都回到了旅途的终点。
　　这一路上有着遗憾，也有着不甘，有着所有人的喜与悲，承载着人们那只能在指缝之间偷偷看的过往。
　　有多少人能够从这个副本中走出来呢？
　　她不知道，她只知道她也曾在一个又一个的副本中留下很多遗憾，
　　但她已经不会被任何束缚住了，她的目地始终都只有一个，她一定会在旅途之中达到终点。
　　她缓缓拿起了桌上那柄钉魂锤，微笑着推开了门，迎接着现在与将来所会承受的一切。
　　两锤捶死鬼父母，在洗漱完毕重新推开门后，看着那熟悉而又陌生的城市，唐夏冰有些怅然，登上那旅途最开始的公交车，她这次记得投币了。
　　那个女孩还是坐在了自己的身旁，她还是和那次一样戴着耳机，看着手机中已经快要完结的小说。
　　江蝉在注意到少女的目光后不解地转过了头，随后微愣在了原地。
　　对方长得很好看啊，长着一张自己所无法拒绝的脸。
　　“你是这附近的人吗？”江蝉问。
　　“嗯，我叫唐柔，是附近一家公司刚招收的员工。”唐夏冰平静地一边说着一边伸出了手。
　　江蝉看着对方伸来的手，微愣了一下后与对方握了握，随后管自己继续看起了小说，只不过这次她的脸上带上了一抹难以察觉的红晕。
　　小说的页面也停留在了一行字上。
　　她好可爱，我一定要得到她。
　　梦的开始，旅途在这里真正开始了。
　　唐夏冰在接下来就和过客一般，重新经历了《阴魂公司》、《黑石修道院》、《古神之海》，她在这三个副本中打响了白蔷薇的名号。
　　《向阳贵族鬼校》、长空陷落事件、《蔷薇庄园》、《狂乱之都》、《长生湾》她在这些副本中拥有了同行了很长一路的同伴，在理性与感性的泥沼中挣扎着。
　　《沉沦于冰雪与浪漫的玫瑰市》、《心动花园》、《无限楼》、东京事件、《黑鸦审判》、《堕落空间站》，专属副本的开启，她在这段旅途之中与同伴们相互救赎着，彻底摆脱了理性的一切束缚，真正了解到了世界的真相。
　　遥望而看，她已经经历了这么多的副本，其中这些大型副本留给她的印象最为深刻。
　　唐夏冰回头望去，所有副本的门都开始关闭。
　　现在没有任何事情能够拦住她了。
　　她还会一直一直地前进。
　　一直一直。
　　直到杀死画师。


第617章 「致终焉之旅」长不大的死小孩和渴望着爱的少女
　　瘦小的身影惊恐地从那个满是鲜血的实验台中醒来，他看着一身伤痕的自己，脸上满是不可置信。
　　自己...
　　这是在哪？
　　为什么自己会出现在这？为什么自己又会满身伤痕。
　　他猛地记起了有关心形果的一切，记起了在他身上所发生的一切。
　　这一刻，他的目光变得失神，周围的场景再次开始扭曲模糊，转眼便来到了一张小床上，那个对待自己如同亲姐姐一般的身影就像以前那样抱着自己，哪怕声音多么疲惫，还是竭尽着自己所能地安慰着他：
　　“小涵......”
　　“不要难过呀小涵......”
　　“萱怡姐？萱怡姐！”许小涵惊恐地呼喊着少女的名字，却没能再得到任何回应，他嘴中疯狂呢喃着，
　　“不，不不不，不要死！不要死！”
　　突然，他的血液开始疯狂沸腾了起来，极度的痛苦与恍惚之间场景又开始疯狂地变换了起来，他在下一瞬重新回到了那个公园，他生命中最熟悉的青年此刻就站在他的面前。
　　“橘青...？橘青！”许小涵在看到对方的瞬间便难以抑制住自己眼中的泪水，他一把扑上前拥抱住了那个青年，还是像个长不大的小孩一样疯狂倾诉着自己的委屈。
　　“小涵......”那个青年开口了，声音异常冷漠。
　　“你还没长大吗？”
　　这句话如同梦魇一般将许小涵拖入了更深的深渊，他的身影不停向着黑暗之中坠落而去，他惶恐的挥着手，在下一刻场景再次变换。
　　一个深蓝色短发的女孩捂住了他的嘴没有再让他到处乱晃着手：
　　“喂，小涵你搞什么？我来带你打副本你不要给我拖后腿！怪物就在门外，你发出声音不就给它因来了吗？”
　　“伊姐...？你为什么会出现在这...？”许小涵的眼神迷茫，意识开始模糊。
　　“你在说什么呢，小涵？不是说了我会罩着你吗？等等，该死......”
　　下一瞬，房间的门猛地被打开，一张极度惊悚苍白的脸出现在了许小涵的面前，怪物的手猛地抓住了那个瘦小女孩的脚踝，将她朝着门外拖拽而去。
　　“伊姐！！！”小涵大喊着想去拉住女孩的手。
　　“小涵，快跑！离开这里！！！”
　　“跑...？跑去哪？”许小涵呆愣地坐在了原地，周围的场景恍惚之间再次疯狂变化，这一次进入了一片黑暗之中的空间。
　　那些他曾熟悉的人们再次出现在了他的四周，只不过他根本就看不清他们的脸，只能看见他们的嘴不停在动着，随后他们死之前的画面疯狂倒映回放在许小涵面前，那些曾给过他温暖的人们一个接一个的死去。
　　“不...”
　　“别这样，别这样！！”
　　许小涵抱着头蜷缩在黑暗之中喊着，直到一张熟悉的脸再度出现在他的面前，那个身影无视了他，就这样朝着远处不停走着。
　　“橘青，橘青青！别走！”许小涵焦急地追了上前，手朝着那个青年的方向不停挥舞着，
　　“看着我啊橘青......”
　　“我已经长大了，真的，你回来好不好！我......”
　　在那个青年转头的那一瞬间，许小涵整个人愣在了原地，血液都变得冰冷了起来。
　　九渊狞笑着操控着一柄长刀缓缓朝着他的方向走来，许小涵想要拔出浮士德却发现腰间空无一物，先前那些人的身影全部化作了怪物，从黑暗中包裹缠住了他的身体，不停嚎叫着。
　　“小涵......”
　　“别这样...萱怡姐...别这样...！”
　　“小涵...！为什么你要丢下我......”
　　“不是的，伊姐...我......”
　　最后一缕黑暗包裹住了许小涵的全身，彻底遮蔽了他的视线，他只感觉胸口猛然一阵刺痛，随后全身都变得冰冷了起来，意识开始恍惚。
　　“这都是你的错啊小涵！你永远都长不大，你的软弱害死了所有人！橘青也是啊，你成长的太慢了，直到最后你还是那样软弱，软弱到让人恶心，你如果成长的快点不就能改变一切了吗？”
　　九渊一边说着，一边将长刀狠狠捅入了许小涵的身体疯狂搅动着。
　　“不是这样的......”
　　许小涵的意识逐渐变得空白，疼痛开始变得麻木。
　　待所有阴影散去，只剩下了他那瘦小的身体被浮士德钉死在了地面，他的双手还停留在浮士德的刀柄上，
　　一切都是幻觉，那些不过都只是许小涵内心的独白，他一直以来痛恨着自己的软弱，痛恨着自己为何没能成长到能够改变一切。
　　他原来一直都是那个需要别人照顾，长不大的死小孩。
　　在无限放大的愧疚中，亲手结束他生命的是他自己。
　　|玩家许小涵迷失于副本《致终焉之旅》，死亡。|
　　黑发的少女崛起于杀戮，沐浴在献血之中。
　　渡小鸦也不知道自己一直在追逐着什么，困惑着什么。
　　直到她回顾了过往，看着那个暴雨倾盆中逐渐没了生息的小王女之时她才知道，
　　原来她一直一直都在追求着他人的情感付出。
　　从她被遗弃在荒原中，与生俱来的寒冷就一直困扰着她，折磨着她，她始终都没能从荒原之中走出来，她一直都遍体鳞伤地在荒原上漫无目的地走着，
　　他人在她身上的感情付出就像是投射入荒原的一缕温暖阳光，自打她照在这个女孩身上就如同下了一道诅咒一样，给了小女孩温暖的同时又将她拖向了更深的深渊。
　　她一直都渴望着爱，她的内心深处一直都有着那个遍体鳞伤的小女孩，她日复一日年复一年地说着，希望着有谁能真正地爱着她。
　　亲情也好，爱情也好，只要是真正的感情付出她都渴望着。
　　可她失去了那个世界上唯一一个真正爱着她的人。
　　渡小鸦迷茫地站在大雨磅礴之中，她从黑鸦审判之中失神落魄地走了出来，又进入到《长生湾》、《狂乱之都》，她一直都遍体鳞伤着。
　　这一次，她又一次来到了对她来说一切开始的地方。
　　她重新回到了《古神之海》，那个她所憧憬的白发少女就这样站在不远处，她的眼眶中满是泪水，身体颤抖着下意识地接近了那个女孩，直到对方注意到她，用不解地目光看着她询问之时渡小鸦才回过了神。
　　是啊......
　　她一直一直都在追求着别人的爱呢，渴望着哪怕有着一丝丝的爱施舍给她就好，她突然好累好累，不仅是疲惫的身体，还有她的内心。
　　困住她的原来一直都不是唐夏冰，也不是小王女，是她自己。
　　她真的累了。
　　她这一次缓缓后退了几步，没有再接近那个女孩，她突然想试着自己去爱自己一次，就一次就好......
　　哪怕会迷失在副本里面也好......
　　|玩家渡小鸦迷失于副本《致终焉之旅》，死亡。|


第618章 她失去了一切，最终章！
　　00：30：00。
　　“您所拨打的电话号码无人接听，请稍后再拨。”
　　唐夏冰拨打着渡小鸦的电话号码，无人接听，她有些失神，又拨打向了许涵的电话号码。
　　“您所拨打的电话号码无人接听，请稍后再拨。”
　　她迷茫地将手机屏幕按灰，随后又重新点亮想要再拨通一遍，
　　看着列表上所有人的头像都灰了。
　　所有人。
　　恍惚之间，唐夏冰整个身体都站不稳了，险些直接倒在了地面，一旁的小江蝉急忙拉住了她的身体：
　　“唐姐姐？”
　　唐夏冰摇了摇头，她只感觉头好晕，整个世界仿佛都在翻转，她靠墙壁强撑着再次站起身，然后又从头开始给列表上的每个人拨打电话。
　　首先是橘青，拨打到一半的时候，她整个人愣在原地。
　　是啊......
　　橘青不是早就死了吗？
　　她为什么要给对方拨打电话？
　　唐夏冰摇了摇头，然后又拨打电话给了十一，她在终焉之旅中记起了一切。
　　“您所拨打的电话号码是空号。”
　　对了......
　　十一也死了。
　　紧接着是渡小鸦许小涵......
　　这个白发的女孩不断的拨打着众人的电话号码，直到小江蝉拉着她问着她怎么了的时候她才再次从恍惚之中回过神。
　　所有人都死了......
　　原来是这样吗......
　　唐夏冰：“......”
　　她躺在床上拥抱着怀中小江蝉的身体，对方也抱着自己，口中轻声呢喃着唐姐姐，唐姐姐。
　　而她整个人脑子中空荡荡一片，一向理性的她在此刻失魂落魄地都不像她了。
　　“唐姐姐很难过吗？”
　　“嗯......”唐夏冰轻声回答着。
　　“睡一觉的话一切说不定都会好起来的，不开心的事情都会忘记。”小江蝉接着说，蜷缩着往唐夏冰的怀中更近了一点。
　　唐夏冰下意识地抱住了对方的身体，感受着对方的温暖，脑子逐渐变得昏昏沉沉，外面的雨声呼啸，室内打着空调，怀中的温暖让无边的困意缓缓席卷上了她的意识。
　　她的眼皮逐渐沉了下来。
　　随着她意识到了什么猛地醒来，却发现周围已然变得空无一物。
　　怀中的温暖也已然消散。
　　她茫然地走出房门轻声呼唤着小江蝉的名字，却发现根本没能得到任何回应。
　　下一瞬，她猛然察觉到了自己体内的变化。
　　一直以来限制着她晋升至终焉级的枷锁。
　　被打开了。
　　她双眼猛地瞪大，意识到了一直江蝉隐瞒着她的事实，这一刻，她整个人沿着墙壁倒在了地上。
　　对方其实早就知道了她拥有愿的权柄的事实，也知道了她在未来将要面对的敌人，所以对方从很早之前就开始支配起了自己的生命，她一直以来真的没发现，真的没发现少女身上出现的异样，少女在支配自己这方面真正做到了极致。
　　她成功了。
　　江蝉成功的将自己的身体支配为了打开终焉级的钥匙，为她解开了最后一道枷锁，为此她几乎消耗了自己所有的生命力。
　　对方一直都是这样，一直都是这样不会表达自己，一个不会表达自己有多爱着对方，一个笨的要死的女孩。
　　唐夏冰伸出手轻拭了一下自己的脸，湿润的感觉让她微微一愕。
　　诶...
　　她怎么好像哭了。
　　她为什么会哭呢？
　　明明已经很久没有哭过了。
　　为什么呢？
　　下一刻，唐夏冰再也难以抑制住眼眶中的泪水，她抱着自己的双腿在房间中痛哭着，眼泪不停从她的脸庞滑落，此刻的她真的很像一个普通的女孩子，哭的那么无助而又绝望。
　　她真的失去了自己的一切啊......
　　..........
　　黑市修道院中，一个金发的身影正在指挥着几个劳工往墙上抹着水泥，在发现有人突然到来后，莉莉丝吓了一大跳，在看清来者的模样后，莉莉丝几乎尖叫：
　　“夏冰？！你还好意思过来，你知道我这些年，我这些年......”
　　“诶...？”莉莉丝在发现那个白发的女孩此刻的模样后整个人愣在了原地，此刻的她眼神晦暗，整个人低沉的可怕。
　　就如同跌入泥潭的白天鹅一样，往日的高傲不见。
　　“夏冰你这是怎么了？”莉莉丝急忙搀扶着少女的身体落座，并给对方泡了整整一壶热茶。
　　唐夏冰抬起头，看着整个修道院那一副繁荣又昌盛的样子，很难想象这竟然会是几年前那个破旧不堪的修道院。
　　自己已经很久没有回到这里了。
　　她也不知道自己为什么会来到这里，她也不知道自己现在在干什么。
　　“夏冰你看，你之前给我的钱我都有好好用诶！你看看......”
　　只见那个少女站起身，什么话都没说，突然紧紧抱住了她的身体，眼中依然灰暗一片。
　　莉莉丝微微一愣，脸色微红：“诶？夏冰你这是突然......”
　　“抱歉......”唐夏冰说着。
　　莉莉丝眼见唐夏冰这副模样，眉头紧紧一皱，推开了少女的身体，语色严厉：
　　“不要向我说抱歉，夏冰你那边是不是发生了什么事情了？”
　　唐夏冰有些愕然，随后轻点了点头，捧着桌上的热茶哈了一口后喝了起来，一边喝着一边简述着一切。
　　她本以为莉莉丝在听完后会尖叫着说‘世界都快结束了你还窝在我这里喝茶干什么，逃避现实吗？’，
　　但莉莉丝却只是叹了口气，目光变得柔和：
　　“夏冰很难过对吗？”
　　唐夏冰微微一愕，随后点了点头，看着茶面的目光淡然。
　　“决心动摇了？因为自己真的失去了所有，所以更加害怕如果自己没能战胜终焉他们就真的消失了？”
　　“嗯......”
　　“能够感受到夏冰的心情呢，不过既然夏冰都来我这里了，那我已经知道该怎么做了。”
　　“这种时候严厉的批评什么的有什么用，难不成我还要指着夏冰你的鼻子骂你在这个时候怎么能迷茫呢？不是刚刚才下定好决心之类的话吗？”
　　“嗯......？”
　　“所以......”莉莉丝的嘴角有着一丝狡黠的笑容，
　　“我要开始安慰你了，我要说一大堆世界毁灭和你有什么关系，逃避其实也没什么之类的话来安慰你，直到你听着听着自己都开始不好意思，坐立不安地害羞起来，然后最后落荒而逃，怎么样？”
　　听着这番话，唐夏冰整个人愣在了原地，眼神中的情绪肉眼可见地动摇了一下。
　　她突然感觉，
　　自己最后好像来对地方了，找对了正确的人。
　　“那我就要开始咯，夏冰啊夏冰，你不用这么自责的啦，你是你自己，这个世界是这个世界，他们是他们，和你有......”
　　听到这番话，唐夏冰急忙捂着脸摇了摇手，随后直接站起了身：“别说了，我这就走。”
　　莉莉丝微笑着，看着对方一步步远离，最后叫住了对方。
　　“喂！如果还有机会，或者又遇到了什么事一定要记得来找我哦，你这多少年都没来看我一次，我下次可要好好数落数落你了！”
　　唐夏冰听到后回头微微一笑：“知道了。”
　　“谢谢了，能够几句话就能点醒我，我还以为我还要躲一会儿呢。”
　　..........
　　00：00：00。
　　天空中那双仿佛能够洞悉一切的金色瞳孔缓缓睁开，祂带着无上的意志降临了，祂俯瞰着这个世界的一切。
　　全人类所剩下的所有弑神者与无数枚最先进的导弹如同流星天幕一般升空，向着终焉神明的方向飞去。
　　白发的少女来到了整个世界的最高峰之上，她的手中浮现着一柄血剑，周身迷雾旅行团所剩下的所有高端战力在她的身旁等候着她下达着指令。
　　赫菲斯托斯庞大的机械龙躯在雪峰的顶端向着天际吼叫着，雪白的凶兽气势上同样不弱，樱的身影也缓缓来到了唐夏冰的身旁，她单膝跪地：
　　“很荣幸能够与您一起参与这最后的一场战斗。”
　　唐夏冰嗯了一下，将手中的血剑指向空中的终焉神明，眼神中独属于少女的坚毅与仇恨，
　　这份仇恨只有少女自己心里清楚，不止是她的仇恨，无数个世界的人们对于诡异的仇恨在此刻全部从她的心中涌现爆发了出来。
　　她第一次也是最后一次眺望着神明那双金色的瞳孔，空中象征着审判的达摩克利斯之刃在此刻对准了那位终焉的神明。
　　“来吧，画师，我与你有一场不死不休的战争。”


第619章 完结撒花！
　　春节一直都是很热闹的，今年也不例外。
　　正所谓是爆竹声中一岁除。
　　街上到处都是鞭炮的声响，人们走亲访友，庆祝着又过了一年。
　　白发的少女坐在一幅画前，她的表情恬静而又美好，眼神清新而又明亮，少女拿着笔，脸上带着思考的表情，仿佛在想着从哪里开始画起。
　　画纸上空白一片，周围也有着很多被卷在一起的废稿。
　　“嗯...？还没想好该怎么画吗？”一个金发的少女走了过来看了一眼，疑问道。
　　“嗯，莉莉丝，想画的内容实在是太多了，不知道该从哪里开始。”唐夏冰轻声回答着，随后从凳子上下来，
　　“既然想不到该怎么去画的话，那就下次再画好了。”
　　说着，唐夏冰将那幅白纸好好地收着并卷了起来。
　　“是吗...？”莉莉丝疑问着，随后管自己收拾起了东西走出了门，消失在了少女视线之中。
　　画室内顿时变得空无一人。
　　“嗯...是一个很精彩的故事。”唐夏冰将白纸贴在自己的胸口轻声说着。
　　下一刻，她那酒红色的瞳孔中一缕金色流光闪过，刺痛让她捂住了自己的眼睛，猛地摇了摇头，声音冷漠：“滚......”
　　随着少女走出画室，寒风卷进少女的衣袖，她突然感觉有点冷，拉了拉自己的围巾将自己的小脸遮挡了起来。
　　夜晚的街道上积着一层厚厚的雪，入目皆是白皑皑一片的世界，到处都是过往的行人，店铺的门都差不多关上了，家家户户的门前都贴着对联，看上去很喜庆。
　　整个世界都美好极了。
　　小孩子的嬉笑声从后面传来，一个小女孩子朝着后面追赶着的几个小孩子吐着舌头，手中拿着一个拨浪鼓：
　　“来抓我啊来抓我啊。”
　　一个没看路，她撞在了前方少女的身上，整个人倒在了地上。
　　“你没事吧？”
　　好听的声音传来，小女孩睁开眼，少女正用柔和的语气轻声问着她。
　　这个姐姐好好看呐......
　　小女孩看的有些呆了，唐夏冰见此微微一笑，将小女孩的身体扶了起来后为其拍掉了身上的雪：
　　“小心看路，别再摔着了。”
　　“嗯嗯嗯，知道了大姐姐！”小女孩甜甜的回应着，随后小跑了起来，没跑几步又回过了头，朝着唐夏冰的方向挥着手。
　　“大姐姐新年快乐呀，大姐姐再见！”
　　唐夏冰也微笑地挥着手回应。
　　路灯将这个少女的身影拖曳的很长很长，她还在想着那幅画究竟从哪里画开始好呢？
　　从哪里开始好呢...？
　　她来到了熟悉的房门前，拿出钥匙轻轻推开了门，手机里在此刻发来了三条短信，分别是顾沐熙还有郑毅的。
　　顾沐熙：“夏冰新年快乐呢！”
　　郑毅：“新年快乐（群发的）。”
　　郑毅：“撤回。”
　　郑毅：“这个不能群发卧槽，唐小姐，新年快乐！撤资这种事情什么的千万不要啊啊啊！”
　　“喂！十一姐，差不多得了，我真不是小孩，我比你还高呢，你再把蛋糕奶油抹我脸上我可就翻脸了！”一个青年的身影大喊着躲避着，身后的金发少女指尖蘸着奶油穷追不舍。
　　“小涵就一下，啊哈哈哈，就一下就好！喂，鸦鸦，快来帮我抓住他，我给他画个大花脸！”
　　“橘青？橘青青，你快看看她们啊！过不过分，帮我拦住她们啊喂！”
　　许涵说着躲在了另一个青年的身后，橘青无奈地看着面前赶来的少女，嘴角微微抽搐着。
　　“橘青？乐，上！鸦鸦，把他给我一起摁住了，今天我都要......”
　　十一一边说着一边扑了过来，眼见橘青挡在身前，嘟哝着嘴看向一脸无奈地黑发少女，却惊恐地发现对方突然不怀好意地朝着她的方向走了过来......
　　“喂喂喂？鸦鸦，不要啊鸦鸦！咱们说好一致对外的！”少女那绝望的喊声回荡在了整个房间中。
　　玻璃窗旁，一只猫看着房间中的一幕幕懒散地打了个哈欠，随后继续蜷缩着身子睡了过去。
　　“小七怎么好像胖了一点点呢？”唐婉婷一边说着一边抱起小猫上下打量着。
　　“喂喂喂，差不多都别玩了小家伙们，吃饭咯，做了整整一大桌呢。”中年男人的手上端着两碗菜，缓缓朝着餐桌的方向走来。
　　“知道啦林叔！”
　　“小家伙，刚准备找你呢，你看我给你买了几件衣服来着。”
　　“哟，夏冰回来了，快来坐快来坐！”
　　“会长，新年快乐。”
　　“夏夏？你快看看他们！”
　　“大...大佬？”
　　“夏冰姐！”
　　众人回应着，就连一向高傲的小七看到少女也象征性抬头喵了一下。
　　一个戴着厨房围裙的淡蓝色长发女孩从厨房中走出时更是眼睛微微一亮，解开了围裙小步地跑了过来。
　　江蝉来到了唐夏冰面前，轻声地说：
　　“欢迎回家，夏冰。”
　　唐夏冰看着这副温馨的场景莞尔一笑。
　　这副画就从这里开始画好了。


第620章 完结感言康康吧！
　　完结了。
　　真的，这本书可以说是倾尽心血了，这本书对我来说的意义超级重要，为了这本书我每天搁那疯狂精神内耗。
　　作者的年龄不用去猜了，19，还是个学生。
　　真的是精神内耗严重到了做什么都没办法去好好做的地步。
　　根本没办法集中精力去听讲，满脑子都是人物、剧情、细节、如何展开铺垫发展。
　　有时候我真的会一整天呆坐着去想剧情，
　　真的，更新到结局的时候我整个人都感觉解脱了，恍惚之间感觉整个人一下子轻松下来了。
　　这是一个偏HE的OE开放式结局，也是我个人在预想的五个结局中觉得最符合这本书也最有深度的一个结局。
　　真的，解脱一样的感觉。
　　就算要再写也绝对不可能写长篇了。
　　这本书就是我的一切啊......
　　有句话让我感触真的很深啊，
　　——爱是明智的，恨是愚蠢的。
　　伯特兰罗素。
　　有时候我感觉自己真挺小孩子气的。
　　有些时候崩溃的时候看到一个读者安慰似的好评真的能破涕为笑，心情一下子好起来的那种。


第621章 番外 唐一一和江小鱼
　　唐夏冰她想要个宝宝。
　　没有什么事情的起因，才不是因为她看到短视频里面那些萌娃日常有些羡慕了。
　　想了想，都已经快要奔三十的人了，虽然容貌几乎永驻二十出头，也差不多该到成家的年纪了。
　　为此她做了非常多准备，有关婴儿的早教书之类的她一点没少看。
　　终于，她放弃了。
　　看不懂。
　　直接上手试试。
　　她将这个想法告诉了江蝉，江蝉瞳孔地震。
　　在愿的作用下。
　　唐夏冰双手合十，能量在面前身前汇聚，很快便传出了婴儿的啼哭声。
　　搓出来的宝宝一男一女。
　　男孩子取名叫唐一一。
　　女孩子取名叫江小鱼。
　　她不喜欢那种很文艺的名字，这种可爱点又带着生活气息的名字就挺好的。
　　很显然，凭空用愿搓两个崽对唐夏冰来说消耗很大，她需要一个相对来说安静的环境。
　　但不知道十一是怎么得到消息的，竟然没过多久便来到了唐夏冰的别墅中，熟练的黑掉了对方的门禁。
　　十一一把推开了门，面色无比激动：“会长，恭喜恭喜，宝宝在哪呢？我瞅瞅？”
　　“你是不是有病？都快三十的人了，能不能不要这么一惊一乍？”唐夏冰平静地开口，
　　她的怀中还捧着一个可爱的小家伙，手里面握着一个奶瓶给对方喂着奶。
　　很显然，唐夏冰怀中的是江小鱼。
　　一个男baby此刻挣扎着坐起身，看着落地窗外那深寂的黑暗与波光粼粼的海面陷入了沉思。
　　海风吹起唐一一那为数不多的头发。
　　他那大大的眼睛里面噙着泪花，三分不甘七分感慨。
　　小小年纪便体会到了至深的绝望。
　　不到他这个年纪是没办法理解这种感觉的。
　　他，失宠了。
　　不如说他从始至终就没能得到宠爱，夺走自己宠爱的正是那同母同父的妹妹。
　　他转过头，发现江小鱼在唐夏冰怀中用一种玩味的笑容看着他。
　　无形的嘲笑。
　　豆大的泪花流下，唐一一情到深处还不由得嘤了两声。
　　没事，男baby当自强，自己要尽快长大！
　　十一抱起了那看上去仿佛经历了很多的唐一一：
　　“这家伙还挺像你的诶，说不上来哪里像，他叫什么？”
　　“唐一一。”唐夏冰说。
　　“诶？这是男孩子的名？”十一一脸不解，决定亲自查证，去解对方的纸尿裤。
　　唐一一面色惊恐，娇嫩的小手不停挥舞着，想要阻止对方的暴行。
　　很显然，他失败了。
　　那晚，他哭嚎个不停，心里面已经默默记住了十一的脸，
　　决定自己长大以后就一定要让对方后悔那晚所做的事情！！！
　　————————————
　　嘛，结局确实有一点点意难平，有番外了以后就会好多了吧？
　　对于结局有疑惑的可以看看我发的帖子，那里面有我详细的解答。
　　至于番外就不准备拓展写什么剧情了，准备闲的没事干就更新点简单的日常生活。
　　不过毕竟是番外嘛，也不要对人设什么的太严谨之类的。
　　或许还会更新鸦鸦和十一的if线？看效果好不好。


第622章 番外 鸦鸦的一天
　　“小雅啊，上次那个女孩子不是挺好的嘛，你看看自己，都快三十的人了，一个人不会孤独吗？”
　　耳边传来了女人的叨叨声。
　　杜冉身体不好，记不清东西，最近已经不知道多少次提起这件事了。
　　岁月在这个女人身上最终还是留下了痕迹，黑丝已成白发，额前的皱纹比去年又多了几分。
　　杜小雅看着面前女人的面容，嘴唇轻抿着，最后释然地微微一笑:
　　“妈，我不是和你说过了嘛，人家早成家了，都有孩子了最近。”
　　杜冉有些疑惑，眼神迷茫了几分，杜小雅则是轻轻捧着女人的脸揉了揉，语声轻柔道:
　　“好了妈，我的事情你就不用操心了，我现在一个人也挺好的不是？”
　　“小雅，你是不是觉得妈唠叨了？”杜冉嘟囔着。
　　“还有！小雅身边明明还有个女孩子，我看也很不错的，叫什么来着，安诗怡对吧？多可爱一个女孩子，名字也好听。”
　　“妈你还能唠叨也是好事，好了妈你别说了，我走了，先回去了。”
　　“妈不是想抱孙子什么的，性别什么的不重要啊，只希望小雅能遇到自己喜欢的人，和自己喜欢的人在一起，每天都能过得开开心心就好……”
　　杜小雅最后又帮杜冉削了个苹果，即使出了病房，女人的声音还回荡在她的耳边。
　　她看了眼自己的双手，突然有些失神。
　　脑海不自觉的浮现出一道银白色的身影。
　　自己喜欢的人……
　　不，她轻轻摇了摇头。
　　她比谁都清楚，她真的已经放下了。
　　男人微微挺拔的身影出现在了她的面前，对方身形这么多年下来依然还很坚挺，身边的人总说他越活越年轻了。
　　黎远东四下望了望，随后有些迟疑:
　　“小雅，冉她是不是睡了？你怎么不进去？”
　　“爸，这不是等你来嘛？妈一个人我不放心，所以在病房外等会儿。”
　　“你来了我就走了。”
　　“工作辛苦，记得早点睡。”
　　简单叮嘱几句，杜小雅便和男人告个别，走在了大街上。
　　街上飘着雪，天气依然还很寒冷，店铺开在店铺两旁，散发着柔和黄晕的灯光透过窗户映照在了雪上，小摊贩们的呦呵声徒增了几分生活气息。
　　街上的人们穿着厚厚的羽绒服，有说有笑地从杜小雅的身旁走过，显得她有些孤零零的。
　　她突然停住了，空中的白雪落在了她身上的的羽绒服上，浅浅的积了一层。
　　杜小雅的视线停留在了手机屏幕上，里面正是唐夏冰发的朋友圈，是江小鱼和唐一一躺在一起喝着奶瓶的画面，十一橘青小涵他们都点了赞，并发了祝贺。
　　杜小雅愣神片刻后微微一笑，将赞点上后由衷地发着祝贺:
　　“夏冰，恭喜，希望他们能够健健康康长大。”
　　回到家中后，杜小雅默默褪去了身上披着的羽绒服，脱下了内衬绒的短筒靴，黑色的保暖棉袜更衬显得她双腿修长。
　　熟练地打开灯，一只小猫咪喵喵的来到杜小雅腿旁轻轻蹭了蹭。
　　这只小猫是橘青他家橘猫生了崽送给她的，对方虽然嘴上不说，但心中很清楚他们所有人的性格，知道她需要什么。
　　她一向独来独往，这只小猫给她的生活增添了不少乐趣。
　　杜小雅蹲下身轻轻抱起这只小猫，将脑袋埋在对方毛茸茸的身体上轻轻蹭着，随后将猫粮捧在自己手心中，递到对方面前。
　　而小猫也耐心地吃了干净，轻轻舔了舔杜小雅的手，随后又喵了一下蹭了蹭。
　　杜小雅眼神柔和，
　　这个小家伙就好像知道自己心情不是很好一样，想办法哄自己开心呢……
　　杜小雅起身后来到卫生间，洗浴完后看着一堆保湿之类的护肤品无从下手，这些都是十一送给她的，即使对方千叮万嘱过这些该怎么去用，她还是记不太清。
　　最后，她放弃了，默默捧起清水洗完了脸，然后回到了客厅，坐到了沙发上，打开了电视。
　　很快电视便出现了画面，是一档脱口秀的节目，里面的主持人谈吐幽默风趣，她经常闲着没事干就会去看。
　　大理石的茶几上摆满了水果篮还有各式各样的小零食，这都是小涵帮她买的，虽然绝大部分都是对方自己喜欢吃的，但她也不挑，选到哪个吃哪个。
　　“喵~”
　　小猫安静地依偎在杜小雅怀中，在这个城市的角落陪伴着这名孤单的少女。
　　直到深夜，小猫都睡着了，杜小雅依然还躺在沙发上，修长洁白的双腿懒散地搭在沙发边缘，就这样抱着怀中的小猫看着天花板，眼中百般思绪流过。
　　她真的想过很多很多。
　　以前的她总会想着，
　　如果是自己先来的，会不会最后对方就会喜欢上她了呢？
　　但这个想法很快便被她甩去了。
　　对方即使有一百个理由选择她，也没有一个能够拒绝江蝉的理由。
　　是啊，那个女孩总是默默无声地陪伴在对方身边，同样也愿意为对方做任何事情，在对方眼中，唐夏冰就是她的一切。
　　她的付出真的比自己少吗？自己比她更了解夏冰吗？
　　她除了夏冰还剩下什么呢？
　　自己这边还有亲人，还有朋友。
　　她又开始幻想，如果自己真的留在了小王女的世界里面，一切又会变得如何呢？
　　杜小雅缓缓闭上了眼。
　　至少现在这种生活她真的觉得挺不错的。
　　她开始尝试去爱自己，学着如何打扮，护理肌肤，开了一家网店，至少生活的支出可以自给自足。
　　“鸦鸦，晚安哟！对，没错，就是你想的那个意思！wanan，我爱你爱你！”
　　十一的消息发了过来。
　　对方就好像知道自己这会儿心情不好，肯定没睡着一样……
　　杜小雅轻轻一笑，
　　她没去回十一的消息，对方一直这样大大咧咧的，从来都没变过。
　　对方最了解自己了，自己可不能让对方看扁了。
　　她回到了卧室，脑海中不断思索着自己明天会做的事情，直到思绪渐渐远去......
　　…………
　　（全书完）


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

