


　　《太太总在失忆边缘徘徊》作者：邻草

　　文案：
　　傲娇太太×精分骚气非人类董事长
　　贝安桃接到医院电话，说她的太太车祸了，一个手上有着她们红本本的太太空降而来。
　　离婚离不了，那就处处看，同居生活。
　　同居往往最容易了解到一个人（一只妖）最真实的一面。
　　比如，人前高贵冷艳的董事长，人后失忆发骚的大妖精。
　　比如，前一秒的正经，下一秒的智障。
　　孔遇雪：每天看到太太都有一见钟情的心动感，真幸福～
　　贝安桃：你是不是上辈子造了什么孽，这辈子渡劫的时候被天雷劈成了智障？
　　孔遇雪：因为老天爷觉得这样的我跟你更般配。
　　贝安桃：……（所以她也是智障？）

　　【阅读指南】：
　　1：同性可婚背景。
　　2：孔雀下蛋。
　　3：孔雀有间歇性失忆症。
　　4：不喜请直接退出。

　　内容标签：灵异神怪，情有独钟，甜文，现代架空
　　搜索关键字：主角：贝安桃，孔遇雪┃配角：┃其它：妖精，孔雀
　　一句话简介：每天对你一见钟情


第1章
　　每次回想跟孔遇雪的初次相遇，贝安桃只有一个词形容：午夜惊魂。
　　……
　　凌晨3点多，急促的电话铃声把贝安桃从睡梦中吵醒，她皱眉看着陌生的号码直接摁了没有理睬。
　　可随后那个号码再次拨打过来，她忍着火气接通了电话。
　　“您好，请问是贝安桃女士吗？我们这边是A市第一人民医院。”那头有些吵杂的环境中传来一道有些急切的女声。
　　贝安桃愣了下，睡意顿时消散，猛地坐起了身子，紧张的问：“谁进医院了？”
　　“是您的太太。”
　　“啊？”
　　她都没结婚哪来的太太？
　　“是这样的，刚才出车祸送来一位女士，是您的太太，她身上有跟您的结婚证，我现在就是用她的手机给您打的电话，您的太太现在情况很不好需要进行手术，必须要有监护人签名才可以，您现在在哪里？”
　　贝安桃脑子有点懵，还没反应过来，就听到那边惊呼声。
　　“伤者心脏停止跳动，赶紧抢救！”
　　之后那边就是一片吵杂慌乱的声音。
　　“先手术救人要紧，我这就过来！”她撂了电话，以最快速度换好衣服跑到车库开车前往第一医院。
　　第一医院距离她所住的公寓就十分钟的车程，现在大半夜路上空旷不会堵路，她提前好几分钟到了医院，停好车直奔抢救室。
　　抢救还在继续，此刻抢救室外边走道上站着两个穿着西装的男人，看到她过来，他们两个眼睛一亮立马朝她小跑过来。
　　“太太！”
　　贝安桃停下脚步神色纠结的看着他们。
　　“大晚上的我是见鬼了吗？”
　　那个稍微年长点带着眼镜的男人把手中的红本子和手机递给她。
　　她犹豫了下接过，那是两本结婚证，翻看就看到她跟孔遇雪的合照，她瞪大眼睛不可思议的看着。
　　名字没错，身份证号也没错，照片上的人也没错是她，这张结婚照是合成的。
　　本来一路跑来就气喘吁吁的，这会紧张的更喘了，她又看了看手机，通话记录里最近通话的那个备注为‘太太’的号码正是她的号码，看拨号的时间就是医护人员打给她的时间。
　　“谁干的？”她有些暴躁的询问眼前这两个男人。
　　她跟别人登记了她为什么什么都不知道！
　　他们两个诧异的看着她。
　　那个戴眼镜的男人说：“太太，您的父母没告诉您？”
　　贝安桃一口气没上来，得了，什么情况知道了。
　　她猛地转身走到窗边拨通了远在国外的母亲电话。
　　响了几声之后电话被接通，响起了母亲慵懒的声音。
　　“怎么说？”
　　贝安桃：“孟女士！我现在急需你给我一个合理的解释，为什么我跟那个孔遇雪登记了？你们到底干了什么？”
　　孟女士：“哦……这个事情啊，其实是这样的，孔雀集团海外投资失败欠了你爸很多钱，这不我们瞧着那孩子挺不错的，就让她肉偿了。没事，你不用担心，海外投资失败，国内的生意还是好好的，饿不死你。”
　　贝安桃一口气差点没提上来。
　　“你们这是逼迫知道吗？”
　　孟女士：“没有啊，我们好好的征询了人家的意见，她看了你的照片很喜欢。”
　　贝安桃：“那登记又是怎么回事？”
　　孟女士：“现在可以网上登记你不知道？”
　　贝安桃：“我……”
　　神他妈的网上登记！没有对象的她为什么要知道民政局有那种业务！
　　“好了，不要这么暴躁，好好跟人家相处着，这样我跟你爸也放心了，好了就这样。”不等她再说什么，孟女士就把电话挂了。
　　贝安桃生无可恋，可能，大概……天亮之后她要守寡了吧。
　　抢救室的门猛地打开一个护士跑了出来，嘴里大喊着：“孔遇雪家属在哪里？签字。”
　　贝安桃被旁边那两个男人推到护士面前签字，是麻醉签字。
　　“伤的怎么样了？”她下意识的问了一句。
　　护士说：“暂时抢救回来了，刚才休克了一下，铁片贯穿肩膀，接下来要做手术取出铁片。”说完又跑了进去。
　　贝安桃整个懵懵的坐在旁边的座椅上等待着。
　　后来她才知道旁边那两个穿着西装的男人是孔遇雪的助理，戴眼镜的叫余石，另一个叫白众。
　　贝安桃仔细想了想，她一开始就觉得孔遇雪这个名字很耳熟，在听了母亲所说的孔雀集团后，她立马想起来了。
　　孔遇雪，孔雀集团的董事长，孔雀集团在A市的酒店行业占有一席之地，连锁酒店名气很高。
　　她跟孔雀集团的董事长孔遇雪登记了？
　　我的天！
　　她宁愿相信大半夜见鬼了。
　　……
　　手术一直到天亮，孔遇雪手术很成功，在观察了几小时情况稳定后推入了病房。
　　住院手续是余石办的，直接就是豪华套房。
　　贝安桃神情萎靡的坐在病床边，看着床上面色苍白但也不掩那抹美丽的女人目光有些定。
　　她现在整个人都恍恍惚惚的。
　　“太太，您去休息一下，这边我看着，等董事长醒了我喊您。”白众过来轻声说了一句。
　　贝安桃犹豫了一下，起身去隔壁的小房间休息，她睡的并不踏实，迷迷糊糊一直到中午的时候醒来。
　　她拖着无力的身子走出房间，余石和白众不在病房中，她迈脚走到病床边，发现孔遇雪已经醒来了，正睁着那双如墨深邃的眸子望着她。
　　贝安桃愣了下，立马去把医生找过来，医生检查了下，叮嘱了几句就离开了。
　　现在情况基本稳定下来，好好休息养着就是了。
　　全程孔遇雪都没有说话，目光都在医生和贝安桃之间看来看去，现在医生出去了，那道目光又落在了贝安桃身上。
　　贝安桃对上那道令她看不透的目光开口问：“为什么这样看着我？不知道我是谁吗？”
　　她突然发现孔遇雪的眸色很暗，几乎偏近黑色，她甚至一度怀疑这女人是不是戴了美瞳没摘，后来事实证明那是人家原本的眸色，就是这么深色。
　　孔雀集团董事长孔遇雪，年轻有为，做事雷厉风行，精致美丽的容颜，高冷的姿态让人望而却之，那种高高在上的人此刻这样病怏怏的躺在病床上，更重要的是自己还跟人家住在同一本的红本子上，贝安桃总觉得不可思议。
　　孔遇雪静静凝望着她，继而露出一抹浅笑：“觉得你很眼熟，现在想起来了，你是我的太太。”
　　贝安桃：“？”
　　这画风怎么怪怪的。
　　她也没有纠结太多，就当是车祸之后的后遗症，万一撞到脑子脑震荡或是短暂失忆也是有的。
　　“要不要喝水？饿不饿？”她问了一句。
　　孔遇雪很微弱的应了声。
　　贝安桃看到旁边的床头柜上水杯吸管都备着，她去接了点温水，在杯子中放了根吸管让孔遇雪吸。
　　孔遇雪微微侧着脑袋，很缓慢的喝着水，可能姿势的问题嘴角渗了一些水出来，她立马取了纸巾给她擦。
　　孔遇雪喝了小半杯的水，那抹没什么血色的唇这才慢慢放开了吸管。
　　贝安桃把水杯放在了床头柜，扭头就对上孔遇雪直勾勾的目光。
　　“话说你为什么要跟我登记？”无视她的目光，贝安桃问了一句。
　　孔遇雪眸光有些呆滞的眨了下。
　　“不太记得了。”
　　贝安桃瞪大眼睛看着她，试探性的问：“我叫什么名字？”
　　孔遇雪眉头轻皱很努力的想了想，最后有些烦躁的闭上了眼睛。
　　看着她这样子贝安桃肯定她想不起来。
　　贝安桃：“我出去一下，你先躺着。”
　　孔遇雪：“嗯。”
　　她起身出去直奔负责孔遇雪的那个医生。
　　“孔遇雪伤到脑子了吗？”贝安桃坐在医生对面直接问了一句。
　　医生：“有轻微脑震荡问题不大，怎么了？她有什么异常？”
　　贝安桃：“有些事情不太记得了。”
　　医生：“车祸很严重，她现在刚苏醒记忆混乱或是记不清以前的事情是正常的，再观察几天看看。下午，我们对她的头部做个详细检查。”
　　“有些人受了刺激会有短暂的失忆或是记忆混乱的现象，只要不是剧痛或是胡说八道没关系的，你不用太担心。”
　　贝安桃心里这才放心点，详细询问了下饮食方面的禁忌之后回到了病房。
　　白众已经在病房了，客厅的茶几上摆放着他刚拎过来的早餐。
　　“太太，我买了一点吃的，您吃一点吧，董事长这边我来喂。”
　　贝安桃没有拒绝，坐到沙发上从茶几上的袋子中取出食物吃。
　　那边，白众断断续续喂了孔遇雪小半碗的清粥，吃完她闭上眼睛睡觉了。
　　白众端着孔遇雪吃剩的粥走到客厅，看着面无表情的贝安桃犹豫了下说：“太太，事情对您来说或许有些意外，但您跟董事长已经登记结婚，是合法关系，董事长现在这样需要您陪伴照顾。”
　　事情可不是一点点的意外。
　　对方是孔遇雪，不管是身份容貌还是品行上都是上乘的，其实真的美丽又能干的女人贝安桃并不排斥，她心底排斥是父母的做法。
　　这样无视她的想法，擅作主张的做法让她很反感，心底有点憋屈。
　　感觉事情不是孟女士所说的欠钱肉偿，而是她被卖了一样。
　　按照孔雀集团的财力根本不需要沦落到让人家董事长肉偿抵债的地步，就算孔遇雪看上她了，可结婚证都有了她这个当事人都不知道，这算什么？她能笑呵呵的接受这些事情？
　　贝安桃一字一句缓声说道：“就不能离婚？”


第2章
　　白众脸色一变，紧张的说道：“还望太太三思。”
　　贝安桃正欲说什么，白众的手机响了起来，她也不再说什么。
　　“抱歉，太太。”白众掏出手机看了一眼转身到外边接电话，过了一会进来。
　　“太太，公司那边有点事情我得回去处理，白天就麻烦太太照顾董事长了，晚上我会过来接替，辛苦太太了。”白众微微俯身行礼，说完收拾了下离开了。
　　贝安桃能怎么办，只能在医院陪着孔遇雪。
　　等孔遇雪睡醒后，贝安桃跟护士推着她去做检查。
　　各种检查折腾完已经临近天黑。
　　白众下班后直接来医院。
　　贝安桃给孔遇雪喂了点吃的，然后坐在沙发上状态有点怏怏，忙了一下午弄的整个人都没什么胃口，草草吃了几口饭，然后坐等医生过来。
　　过了一会儿医生过来了，下午的检查结果都出来了。
　　在查看了孔遇雪的状态后询问了几句，比如晚餐吃的什么，被子什么颜色的弱智问题后，医生直接走到客厅跟贝安桃说话。
　　“检查结果没什么问题，还是建议观察。”
　　贝安桃：“好的，麻烦您跑一趟了。”
　　医生：“这是我应该做的，好好照顾着吧。”说完出去了。
　　“刚刚那个人是谁？”孔遇雪轻飘飘的一句话在安静的病房中很突兀，就连在客厅中的贝安桃都听到了。
　　贝安桃：“……”
　　白众：“董事长，那是您的主治医生江医生。”
　　孔遇雪：“哦，贝安桃呢？”
　　白众：“在客厅里。”
　　孔遇雪：“她今天累了。”
　　白众：“是，等下我送太太回家休息。”
　　之后孔遇雪没有再说什么，闭上眼睛休息了。
　　白众走出房间到客厅看着脸色并不怎么好的贝安桃说：“太太，我送您回去休息，顺便跟您说说董事长的事情。”
　　贝安桃坐着白众的车子回家，短短十几分钟的路程硬是被他开了将近二十分钟。
　　“太太，董事长有间歇性失忆症，有些事情前一秒记得后一秒就忘了，请您多包涵。”白众慢慢开着车展开了话题。
　　贝安桃诧异，这就解释孔遇雪刚才询问江医生是谁，明明上午苏醒的时候见过。
　　所以她很好奇，孔遇雪到底是怎么坐上董事长位置的？
　　“孔遇雪以前受过什么刺激？”贝安桃困惑的问了一句。
　　白众：“应该是没有，可能工作压力大，一般不是很影响生活，有时候忘记什么了多想想就想起来了。”
　　所以刚醒来的时候孔遇雪一直盯着她看是在想她是谁，最后也想起她的身份了，只是名字不记得，刚才倒是想起她叫贝安桃了。
　　她突然不知道该怎么吐槽。
　　“不管董事长会不会犯病，自己有个太太的事情倒是记得很牢。”白众轻笑了声说道。
　　贝安桃抿抿嘴再次陷入沉默，她总觉得恍恍惚惚跟做梦似得，先是凭空冒出一个太太，再是人家有间歇性失忆症，这都什么事！
　　白众把孔遇雪的事情挑重点的跟贝安桃说了，说到最后就是一个意思：您跟我们董事长已经登记，是正儿八经的关系，董事长现在这个状态急需要您的陪伴，请您不要弃她不顾。
　　贝安桃：我都没要她何来抛弃一说。
　　不过现在孔遇雪车祸住院，她就算要离婚也不好挑这个时候，那就等出院了再说吧。
　　“车祸怎么回事？”眼看着自己的小区到了，贝安桃想到这个问了一句。
　　白众回道：“车祸是意外，对方酒驾，人也已经抓了。”
　　贝安桃应了声不再说什么，本来以孔遇雪的身份被竞争对手敌对下狠手好像也不是多意外的事情，电视上不都那样演的。
　　现在事情既然是意外那就没什么好纠结的了。
　　到了小区门口，白众停好车直接送贝安桃到家门口，看着她进屋了这才转身离开回医院。
　　贝安桃整个人无力的坐在沙发，不知道的只有她，白众都知道她住在这里，自己的情况孔遇雪那边一清二楚，而自己……什么都不知道。
　　如果昨晚孔遇雪没有车祸，医院没有给她打电话，自己什么时候知道事情真相都还是个未知数。
　　心累……
　　她拖着疲惫的身子去洗漱，之后就是一觉到天亮。
　　早上6点，她收到了白众的短信。
　　【太太，我去公司忙了，下午余石会过来帮忙，上午就麻烦您了，如果您觉得把董事长饿个一上午没关系的话，您可以下午再过去，饿个半天也饿不死的。】
　　贝安桃：“……”昨晚你可不是这么说的！
　　昨晚白众可是巴巴的让她别弃孔遇雪不顾。
　　知道他是故意这么说，同时也在试探自己的意思，贝安桃回了四个字：【我会去的。】
　　看了看时间6点半了，她立马起床收拾。
　　车子昨晚放在了医院，这会儿出门只能打车，顺便拐了下早餐店把早餐买了。
　　到医院的时候，孔遇雪已经醒了，正用那双黑白分明的眸子静静望着自己，眸光清亮有神，贝安桃莫名觉得这女人的身体素质很高，一般人伤成那样早就半死不活，就算清醒也是虚弱无力，孔遇雪居然睁着眼睛很是精神。
　　“我是谁？”贝安桃走到病床边随口问了一句。
　　却见孔遇雪直接闭上眼睛不理她了。
　　贝安桃：“……”
　　很好！
　　她直接搬过椅子坐在了旁边，然后打开自己的那份早餐吃起来，空气中飘满了诱人的味道。
　　“贝安桃，你故意的是不是？”最后，孔遇雪忍无可忍了。
　　贝安桃嘴角上扬露出一抹坏坏的笑说：“我是觉得你吃起来太慢，等把你喂饱我的早餐就凉了，我吃的快，先让我吃饱再喂你。”
　　孔遇雪：“好。”
　　轻柔顺从的语气让贝安桃微微一动。
　　她快速吃完早餐，之后帮孔遇雪洗脸漱口，长这么大还没这么照顾过别人，看着孔遇雪的美颜近在咫尺，贝安桃好几次想丢了毛巾好好摸一下。
　　那个冷傲绝美的孔遇雪此刻这么乖顺的让她洗脸擦手，心里不紧张是不可能的。
　　孔遇雪近期的饮食必须清淡，清淡到贝安桃只能买米粥和水煮蛋。
　　贝安桃舀了口已经放温的米粥送到孔遇雪嘴边，紧闭的柔唇慢慢张开吃了，又缓缓的咽下……
　　看似很寻常的吃东西动作，在贝安桃眼中异常香艳。
　　她也不知道脑海中为什么浮现这两个字，大概孔遇雪就是这样的形象。
　　她一口一口放喂着孔遇雪，直到吃饱。
　　“缺钱吗？”在贝安桃收拾早餐盒的时候孔遇雪忽然来了一句。
　　贝安桃转身莫名其妙的看着她：“你觉得我缺钱？”
　　孔遇雪静静看着她几秒说：“我手上所有的银行卡密码是我们登记的日子，孔雀集团的钱也可以动，直接联系白众。”
　　贝安桃：“……”
　　她叹了口气说：“你不用这样。婚约的事情是我父母答应你的，过日子的却是我们，离不离婚到时候再说，至少现在我会照顾你，任何事情等你出院了再说。”
　　孔遇雪的脸色逐渐冰冷，她轻呵了一声说：“如果决定要离婚你现在可以离开了。”
　　贝安桃看着她没有吭声。
　　忽的，孔遇雪从床上坐了起来，看似不大得动作却让她伤口撕裂，鲜血瞬间染红了绷带，贝安桃脸色一变立马按了铃。
　　“你是不是不要命了！”她有些恼怒的骂道。
　　孔遇雪神色平静，仿佛没有感觉到痛意，她的目光一直望着贝安桃气急败坏的神色，最后露出一抹笑意：“你看，你还是在乎我的，这个婚你这辈子都别想离。”
　　贝安桃懊恼：“你特么给我闭嘴！”
　　护士进来后看到孔遇雪的样子也是变了脸色，又喊了几个护士过来帮忙，重新止血包扎。
　　“你们是不是吵架了？”护士长看着贝安桃的神色问了一句。
　　贝安桃：“……”
　　护士长：“现在病人情况特殊，两人不要闹脾气，稍微顺着点，什么仇什么怨先记着，等身体好了拖回家怎么打怎么骂都可以，别闹出人命就行。”她语重心长的说完出去了。
　　孔遇雪已经躺在了病床，她很赞同的说道：“要是在床上打更好。”
　　贝安桃难得平息的怒火再次窜了上来，她咬牙切齿的说：“你这么不爱惜自己的身体随便你，反正你死了孔雀集团就属于我了。”
　　孔遇雪：“你要喜欢我现在可以转给你。”
　　贝安桃：“……”这都什么人啊！
　　她最后还是妥协了。
　　说好的高贵冷艳呢？说好的雷厉风行呢？合着都是大众面前的伪装？她都想象不了大众面前那么正经的一个人居然跟她说要在床上打架！
　　同时心里也松了口气，能这样耍流氓状态是真的不错了。
　　“孔遇雪，你能乖乖躺着别起来吗？一直到伤势恢复医生说可以出院了？”贝安桃一屁股坐到旁边的椅子上问了一句。
　　孔遇雪微微侧着脑袋看着她，轻声开口问：“那你能不能答应我别离开？”
　　贝安桃：“可以。”
　　孔遇雪语录：不离开就是不离婚！


第3章
　　也是怕孔遇雪做出什么自残的行为来，在之后的照顾中贝安桃只字不提离婚的事情，埋头就是照顾！
　　白天由她照顾，晚上看白众和余石的情况，如果他们有空他们会来守夜，要是公司的事情多那就只能她来照顾。
　　好在孔遇雪不多事，每天就是吃吃睡睡，在一星期后可以自己慢慢的下地走路，肩膀处的伤口也都愈合了，只要别做太大的动作伤口基本稳定了。
　　对于孔遇雪的身子贝安桃一直都抱着惊奇的态度，完全看不出那是从鬼门关走了一遭的人，真好养活啊。
　　孔遇雪自己可以动了，之后的照顾省事多了，饭都不需要贝安桃来喂，但是这女人还是会要求她削水果喂。
　　偶尔拌嘴几句，调戏下孔遇雪卡机的状态，医院的日子不知不觉过去一个月。
　　一个月后，在详细检查之后，医生感叹了几句，直接让孔遇雪出院了。
　　白众和余石特地放下公司的事情来接人，坐上车子，坐在驾驶位上的白众没有立刻发动车子，而是从后视镜中看着若有所思的孔遇雪。
　　“董事长，我们去哪里？”
　　贝安桃被问的有些莫名其妙，她扭头看了眼已经开着她车子的余石率先出动了。
　　孔遇雪抬眸看着窗外说：“跟着余石吧。”
　　“是。”
　　“大病初愈还是别管公司的事情了，回家好好养一段时间。”贝安桃开口说了一句，她以为白众刚才的询问是在问孔遇雪去住处还是公司。
　　孔遇雪目光漫不经心的看着窗外的景色说：“嗯，你说的很对，确实该好好养一段时间。”
　　顿了顿，又来了一句：“我们之间也得培养下感情。”
　　贝安桃：“……”这个再说吧。
　　随后她就发现不对劲，车子过去的方向是她所住的小区，她心中疑惑，难不成孔遇雪也在她所住的小区里买了房子？
　　直到车子停在她所住那栋楼的地下停车场，她这才确认这是要去她家？
　　“孔遇雪，你……”贝安桃有些犹豫的下车。
　　孔遇雪慢悠悠的下了车，两人隔着车子说话。
　　“嗯，去你家住几天，我的公寓太大，空荡荡冷清清，不适合我这种大病初愈的人居住，你的公寓就不错。”
　　贝安桃：“……”她居然难以反驳，只能任由孔遇雪入住她的公寓，那个两室一厅的小公寓中。
　　只是让贝安桃难以容忍的是白众和余石居然把孔遇雪的行李直接搬入了主卧中，这样也就算了，在她准备收拾自己的东西搬去隔壁屋子住的时候遭到了阻止。
　　“太太，董事长这样需要时刻有人陪伴，你们已经是合法关系同床共枕理所当然。”白众诚恳的说道，余石也在旁边小鸡啄米的点头赞同。
　　贝安桃挑眉看着他们说：“东西放下了就去公司忙，孔遇雪我会照顾。”怎么睡那是她们的事情。
　　他们两个站直了身子，鞠躬行礼告退，孔遇雪坐在沙发上全程看都没看他们一眼，自顾自的拿起茶几上的瓜子嗑起来。
　　贝安桃：“……”为什么画风这么接地气！
　　“孔遇雪，你在大众面前的形象怎么维持的？”她忍不住问了一句。
　　孔遇雪停下嗑瓜子的动作，思索了一下说：“也没怎么维持，就是一时想不起他们是谁，那还是什么都不说的好。”于是高冷的形象出现了。
　　贝安桃：“你在家一个人的时候也是这样嗑瓜子？”
　　孔遇雪：“不会，我没那么好闲情这么嗑，白众他们也不会给我买这种东西。”
　　贝安桃：“抱歉，让这么金贵的你吃了这么低贱的东西。”
　　孔遇雪：“低贱不觉得，就是这么一颗一颗的嗑着有点像智障，味道倒是不错。”
　　贝安桃：“……”说的好像你的状态不是智障一样。
　　她纠结了一下，最后叹了口气去侧卧收拾床铺，在她一通忙碌之后，转身看到了靠在门口静静看着她的孔遇雪。
　　“你不跟我一起睡？主卧的床很大。”孔遇雪挑眉神情有些不悦。
　　贝安桃面无表情的说：“这不是床大不大的问题，你那么突然住我家，总要给我时间适应吧。”
　　孔遇雪垂眸默了默，贝安桃以为她赞成了自己的话，却见她轻启红唇来了一句：“你口误了，你家就是我家，我家就是你家，这里是我家。”
　　贝安桃嘴角一抽：“你丫给我滚去床上躺着！”
　　“好～。”长长的尾音带着几许魅惑，孔遇雪嘴角勾着浅浅的笑意，听话的转身走人。
　　贝安桃：“……”这都什么人啊，敢不敢来个大众眼前的那个高冷孔遇雪？
　　孔遇雪的形象内外不一，好在好照顾，让她乖乖躺着她绝对不会跑到客厅来嗑瓜子，就是偶尔出言要撩一下，这些贝安桃忍了。
　　毕竟谁也不知道下一秒的孔遇雪会不会失忆，她看待孔遇雪就跟看待智障儿童一样，特殊人群的特殊行为她可以原谅，更何况孔遇雪也没有做出什么出格的行为。
　　现在孔遇雪伤势恢复，饮食上只要不过度辛辣油腻一般都能吃，贝安桃做饭的时候征求过她的意见，如预料的她说要吃素。
　　之前在医院饮食要清淡大多都是素食为主，有一次白众告诉她孔遇雪一直都吃素，得知事情之后她对孔遇雪的印象又深了几分。
　　不知道为什么莫名感觉吃素的人都是很仁慈宽厚的。
　　吃完饭，贝安桃收拾家务，孔遇雪坐在沙发上看了会电视，去浴室洗漱，随后上床睡觉了。
　　等贝安桃忙完事情走到卧室，发现她居然睡着了，看了看时间，才7点！
　　随后她轻轻上前把房门关上，睡了好，省的尴尬。
　　她洗漱了一下也进被窝休息了，只是陌生的房间让她有点失眠。
　　一直以来她睡的都是主卧，这间侧卧可以说是第一次睡，空气冷清陌生的让她很不安，认床伤不起。
　　在转辗反侧到下半夜后，她的意识架不住睡意睡了过去。
　　睡得晚，第二天醒来自然很晚了，她疲惫的抬手拿过床头柜上的手机，看了下时间已经10点了。
　　“我去……”
　　她嘴里哼了一句，无力坐起身，下一秒察觉到什么扭头看着旁边。
　　旁边的位置上孔遇雪正躺在那儿半眯着眼睛幽幽望着她。
　　长卷的黑发慵懒的分散在枕头上，红色的吊带耷拉了一边，白皙香艳的肩头暴露在毯子外，胸口处的风景若隐若现着，暧昧的气息瞬间炸开，贝安桃的神经也都紧绷起来，她瞪大眼睛不可思议的看着突然跑到她床上的女人，大清早的要搞事是不是？
　　孔遇雪嘴里轻吟了一句，支臂慢慢的撑起了身子，她凑近贝安桃，黑眸之中弥漫着一层茫然。
　　“你怎么这么眼熟？就算我们认识你也不能把我抱到你床上啊，我是有太太的人。”孔遇雪动动唇飘出了这句责备的话。
　　贝安桃一头黑线，随后挑眉看着她说：“你太太谁，叫出来我看看。”
　　孔遇雪想了想，估计脑子卡机想不起来，她轻轻笑着继续躺回了被窝中。
　　“你是不是窥视我的美色？”
　　贝安桃咬牙切齿：“我特么想把你丢出去。”
　　孔遇雪：“这是我家。”
　　“行，我走！”贝安桃掀开毯子下床，直奔卫生间，看到镜子中的自己脸上早已晕红了两片。
　　太过分了，大清早的为什么要让她看这么香艳的一幕，孔遇雪那女人的身材好好，胸好大……
　　羡慕嫉妒恨！
　　……
　　等她洗漱好去主卧拿衣服，进入卧室的时候发现孔遇雪回了这边，此刻正在换衣服，红色睡裙已经脱掉，傲然身躯就这么毫无预兆的暴露在贝安桃的视线中，不，是她进来的太突然，猝不及防。
　　画面有点美。
　　孔遇雪拿衣服的动作顿了顿，随后若无其事的穿衣服。
　　贝安桃沉着气，拉开衣柜拿衣服，然后转身走人，去隔壁换衣服。
　　两人换好衣服各自出来，相对一站，贝安桃脸色瞬间阴沉下来。
　　同个品牌的长裙，同款不同色，这是要穿情侣装的节奏？
　　孔遇雪打量了下贝安桃身上主色为白色的长裙，清新温婉，衬得她的皮肤很白嫩，她很满意的噙起笑意。
　　贝安桃面无表情，心中的卧槽也只有她自己明白，她之前注意到孔遇雪当时放在床上的黑裙，只注意是黑色的没注意款式，自己突然看见人家的身体心慌意乱直接就在衣柜中随手拿了条裙子出来，天知道会是同一款的。
　　孔遇雪身上的长裙主色为黑色，可能事业线比较争气，整个风格除了成熟稳重外更多了一抹极致的性感。
　　“今天天气不错，我这个休养中的人需要出去散步一下，我的太太，你要一起吗？”孔遇雪身子懒懒靠在房间门口，看着贝安桃问了一句。
　　贝安桃：“我能拒绝吗？”
　　“真是狠心的人，早餐都没给我吃，饿坏了怎么办。”
　　贝安桃：“……”她的错。
　　因为要出去散步，两人在门口各自换上了低跟鞋，贝安桃还特地瞥了眼孔遇雪脚上的鞋子，还好没有再凑一对。
　　她开了车子带着孔遇雪出去，10月的天气还是很热，阳光直射在皮肤上还是会觉得灼热，一路上，孔遇雪优雅的涂着防晒霜，整个人都带着防晒霜淡淡的香味。
　　“桃桃，防晒霜我带了很多，等下你要不要也涂点？”孔遇雪贴心问了一句。
　　贝安桃：“不用，我晒不黑。”她也不会让自己太久的暴露在太阳底下。
　　孔遇雪：“……”
　　孔遇雪：“年轻就是好啊。”
　　“你也就比我大5年。”
　　“那是我人类身份的年龄，其实我都成精上千年了，在我们那个妖山我也算是元老级别的妖了。”


第4章
　　贝安桃：“……”原谅她一时间不知道该怎么接话，这么中二的话这女人到底是怎么这么自然的说出口的？
　　“孔遇雪，你除了间歇性失忆症还有其他的病症吗？比如妄想，人格分裂。”她静静问了一句。
　　孔遇雪轻轻理了下自己的长发，漫不经心的说道：“应该没有吧，至少在我的印象里是没有的，万一犯病了我自己不知道那就不好说了。”
　　贝安桃心中莫名有危机感，回头她得好好调查一下，孔遇雪失忆也没事，人格分裂也可以，重点是会不会做出什么极端的事情来？总觉得是个危险份子。
　　“孔遇雪，你中午想吃什么？”她开口问了一句，在彻底了解这个女人之前先好好相处着。
　　求生欲爆棚！
　　“跟着你吃，想吃你喜欢吃的东西，想更好的了解你。”孔遇雪说着嘴角不露痕迹的一扬。
　　贝安桃试探性的问：“辣的？”
　　孔遇雪：“我会死的。”
　　贝安桃惹不住嗤笑起来，车子一拐进了商场的底下停车场。
　　“这里有家素食餐厅，我经常来这边吃，味道很不错。”
　　“好。”
　　孔遇雪神情柔和，下了车自觉的把太阳帽戴上伪装起来，她手上拎了个小包站在旁边等贝安桃，独特冷艳的气质随便往那边一站就吸引不少目光。
　　贝安桃下了车，两人往电梯过去，一路都有不少目光集中在她们身上，她倒是不介意孔遇雪被盯着看，毕竟身材好活该被看，她就是担心会不会有人认出那是孔雀集团的董事长，好歹也算公众人物。
　　从停车场上去的电梯中人有点多，拥挤的电梯中，孔遇雪张开双臂把贝安桃护在怀中，两人站在电梯的角落。
　　“不想别人碰到你。”孔遇雪低头在她耳边轻声说了一句，轻轻柔柔的几个字带着浓浓的霸道。
　　在拥挤的空间中贝安桃什么都做不了，只能任由她抱着，电梯每一层都会停一下，上升缓慢，在这几分钟的时间里她的脑子不由得想到早上香艳的几幕，整个人莫名又躁动起来，白皙的面容也浮现粉红。
　　孔遇雪注意到了，不过没有想太多，电梯中空气有点闷热她也觉得有点热，后来见贝安桃的脸色越来越红，她上心了。
　　“餐厅在几层？”
　　“26层。”贝安桃回了一句。
　　两人下意识的看了下此刻的楼层，马上到15层了。
　　15层一到，孔遇雪毫不犹豫的带着她走出了电梯。
　　贝安桃不解的看着她。
　　孔遇雪指指远处的电扶梯说：“我们多走几步走电扶梯吧。”
　　“你要是觉得没问题我都可以。
　　“我完全没问题呀。”
　　这女人还可爱的呀了一句，然后拉着她的手往前走。
　　贝安桃有试图挣扎，但手被拉的牢牢的。
　　“我们都是女人，拉一下又怎么了？”孔遇雪认真说了一句。
　　贝安桃：“……”是是是，你说的都对。
　　那今天早上的尴尬也能用一句‘我么都是女人，看一下怎么了，多大点事啊’掀过去？
　　孔遇雪的皮肤温温凉凉，在这个燥热的天气中摸着手感很不错。
　　大家都是女人，手拉手，手挽手又不是多大的事情，沿路碰到手拉手的女孩子好几对啊。
　　贝安桃心中反复的安慰着自己，但是每次跟孔遇雪的目光对上，她就淡定不了。
　　你大爷的让她怎么心平气和，她根本克制不了小鹿乱撞的心跳还有面上的发热。
　　“贝安桃，你以前找过女朋友或是男朋友吗？”两人站上扶梯，孔遇雪好奇的问了一句。
　　虽然不想承认，但确实如此，没有过恋爱史也不算什么丢脸的事情吧，贝安桃默了默，坦然的吐出两个字：“没有。”
　　孔遇雪了然的点点头：“怪不得呢。”
　　“怪不得什么？”
　　“怪不得我一拉住你你就心跳加快，脸也红了，太纯情了。”
　　贝安桃：“……”她难以反驳，这女人是狐狸成精的吗？
　　看着她阴沉的脸色，孔遇雪温润一笑：“没事慢慢来，时间一久就能适应我了。”
　　贝安桃：“适应不了可以离婚吗？”
　　孔遇雪认真思索了一下说：“其实，我还是不太想守寡，独守空房的感觉太寂寞了。”
　　贝安桃：“……”这是赤|果|果的威胁！
　　“很好，我们来日方长。”她咬咬牙说了一句。
　　孔遇雪很满意她的回答，拉着她的手不由得紧了几分。
　　贝安桃莫名有些生无可恋。
　　两人到达26层，这一层一半的位置都属于素食餐厅，位置足够，完全不担心没位置了。
　　清雅充满禅意的餐厅，轻音乐轻轻飘荡，一踏入这边就仿佛远离了红尘喧嚣，此刻有的是安宁。
　　两人挑了比较偏的一个卡座，桌上有二维码可以扫码点餐。
　　贝安桃拿着手机一边点菜一边询问孔遇雪，几句之后她再也不问了，因为孔遇雪一直都是那么一句：“你吃什么我就吃什么。”
　　睁眼说瞎话，吃辣完全做不到啊。
　　“贝安桃，你跟我预料的不太一样。”孔遇雪靠在位置上，静静看着对面坐着的贝安桃说了一句。
　　贝安桃毫不客气的回了一句：“你跟外在的形象也都不一样。”
　　孔遇雪轻笑：“你父亲在海外生意做的这么好，你就算待在国内也是养尊处优的大小姐，娇生惯养，有点任性，身边跟了很多人伺候，这些年我见到的大小姐都是那样，可跟你相处之后你跟她们不一样。”
　　贝安桃默了默问：“我过得日子很寒酸很简陋吗？”
　　“那倒不是，就是一些生活习性有点特别。”
　　“你是不是嫌弃这里档次太低了？”贝安桃缓声问道，她当时只想着这里素食好吃，忘了孔遇雪的身份是孔雀集团的董事长。
　　孔遇雪嗤笑起来：“没有啊，我很满意这里，只是觉得你能嗑瓜子会做饭，还能吃素食很好养，我心里有点放心，之前担心会照顾不好你。”
　　突如其来暧昧的话让贝安桃的心又忍不住小鹿乱撞起来。
　　她垂眸说道：“其实以前也是住在大别墅中，养尊处优，家里有管家保姆照顾着，只是父母一直都在国外，自己住在那么大的房子里有点冷清。”
　　“等读了大学后就在学校附近买了一处公寓处，就是现在住的那里，不过最后还是住校了，热闹点，你都不知道同个寝室六个人，什么性格的人都有，我就被带坏了啊，每天跟着室友吃喝玩乐的。”
　　“我觉得不管吃什么，过什么样的生活，只要自己开心就好，哪怕吃的是馒头包子，只要自己喜欢那也是幸福的事情，这些跟身份没关系。”
　　孔遇雪眸中一闪而过的微光。
　　“以后有我，不会寂寞了，我会陪着你玩。”
　　认真的目光，轻柔的话语，就像微风拂过平静的水面顿时不安的泛起涟漪，微波荡漾，煞是好看。
　　贝安桃强忍住那种心动的感觉，紧抿着双唇继续点菜，她用沉默来缓解自己的窘迫。
　　这个该死的女人居然一眼就看穿她了。
　　父母从小在国外，天知道这些年她一个人多寂寞，身边有再多的朋友也缓解不了每次回家后那种只有自己一个人孤独感。
　　她点好菜，缓了缓，开口问：“你为什么选择我？”
　　孔遇雪坐正了身子，双手轻轻搭在桌上看着她神色严肃起来。
　　“说到这个，我觉得有必要跟你好好说说。”
　　“孔雀集团海外投资失败后，我负债累累，那天晚上我做了一个梦，梦到一个小美人，她说她不介意我一无所有她只想跟我在一起，她还给我暖了窝，我整个人都被幸福感包围了。”
　　“接着第二天我见了你的父母，准备说说那些债务的事情，我无意间看到你母亲在看你的照片，我当时就激动了，那不正是给我暖窝的小美人啊，我就自荐肉偿把自己抵债了。”
　　贝安桃：“……”我特么信了你的鬼！
　　戏精上身吗？
　　她沉沉吐了口气说：“好，我了解了，可以了。”
　　孔遇雪那张美的妖艳的脸上满是盈盈的笑意，最后总结了一句：“所以我们是天造地设的一对，你要么安安分分的做我的太太，要么死。”
　　面对她毫无杀伤力的威胁贝安桃不屑的一哼。
　　经过一个多月的相处，她保留最初离婚的念头，这个女人虽然精分了点，但让她心动是事实，即便自己不愿意承认。
　　那就先这么处着吧。
　　登记都登了，同床共枕都有了，身子都看了，不负责任好像有点说不过去啊。
　　那到底是她负责她还是她负责她？
　　之后两人也没再说什么，这一次的交谈两人又对彼此深入了几分，菜上齐后，两人安静的吃东西。
　　期间贝安桃有注意孔遇雪的神情，只见她眉眼弯着带着浅浅的笑意，心情很不错的样子，应该是对这些素食很满意。
　　吃完饭，两人随便逛了逛散步，顺便去了趟超市买了点吃的。
　　“好了，我们回去吧。”注意到孔遇雪神情有点疲惫，贝安桃开口说道。
　　孔遇雪点点头没有拒绝，两人回了家。
　　一到家，孔遇雪直接进了卧室，贝安桃看了一眼拎着几包东西去了厨房，把酸奶以及那些需要冷藏冷冻的东西放进了冰箱，等她从厨房出来，就看到已经换了睡裙的孔遇雪懒洋洋的躺在了沙发上。
　　她愣了下，随后眉头轻皱。
　　还是那条红色的吊带裙，肩带还是那么不正经的耷拉着，孔遇雪整个人姿态慵懒的侧躺着，半眯着眼睛看着她。


第5章
　　神情不算挑逗，但这架势鬼都不信这女人是正经的。
　　才几分钟没见面又精分了？
　　贝安桃住气，面无表情的从客厅走过。
　　“太太好定力啊。”
　　在她走到侧卧门口的时候，孔遇雪悠悠来了一句，轻挑戏虐的声音让她脸色更加阴沉，大步走进了房间。
　　换好家居服，贝安桃简单收拾了下房间，等出来的时候孔遇雪已经回了主卧，她没事干就坐在沙发上看电视，看着看着犯困直接躺在沙发上睡觉了。
　　沙发上还残留着一股清淡的味道，那不是她使用的洗发水味道，那是孔遇雪身上的味道。
　　在那股清香的引诱下她的意识逐渐发沉，进入梦乡。
　　朦胧间好像有人拉住她的手把玩着，那种感觉……是孔遇雪。
　　因为真的太困了，孔遇雪也没有其他的动作，贝安桃也就由着她了，自己睡自己的。
　　等醒来已经下午4点多了，舒舒服服的睡了一个午觉，昨晚的睡眠不足缓解了不少。
　　她撑着身子坐起身，察觉到什么低头看向自己的右手，无名指上一枚钻戒安静的戴在上边，她神情有些发愣。
　　毫无疑问是孔遇雪那个女人干的好事！
　　“喜欢吗？”孔遇雪从主卧出来，靠在墙上含笑看着她。
　　贝安桃收敛眼底的情绪面无表情的抬头，她左手的无名指上也有同款的钻戒，大小一样。
　　“也是够寒酸的。”她吐出这么一句。
　　一个登记，一枚钻戒，一层关系就这么搞定了，真简单。
　　孔遇雪默了默，了然的点点头：“回头挑个黄道吉日我们把婚礼办了，还有度蜜月，对，还有婚纱照，你喜欢什么样的我都配合你。”
　　贝安桃：“……”
　　气氛静了几秒，她看着孔遇雪认真问道：“是不是真的没有离婚的可能了？”
　　孔遇雪轻轻挑眉：“除非你想死。”
　　贝安桃又安静了几秒，开口道：“那你可得想清楚，我这人喜欢动手动脚很可能会家庭暴力，你要是哪天精分的严重我绝对会打你。”
　　孔遇雪：“打是亲骂是爱，你可以尽情的打我，我是妖，不是肉|体凡胎，没那么容易打死，你就算拿刀捅我几刀也死不了。”
　　无视她的戏精上身，贝安桃又说道：“如果你对我不好，我会离开，要是到时你不同意离婚我们可以分居，强制性的。”
　　孔遇雪皱了下眉头，她很不喜欢这些话，但还是应了声：“好，都依你。任何事情你都要跟我坦诚相对，我也会如此。”
　　贝安桃：“好。”
　　说完，气氛再度沉默，只是这次沉默的有些暧昧。
　　之前的对话就好像某种承诺誓言一样。
　　贝安桃回神过来脸上顿时有些火辣辣，孔遇雪含笑看着她的反应也没有拆穿，转身回了主卧，坐在书桌前看着自己的笔记本，公司的事情很多都是助理通过邮件或是视频发给她处理。
　　贝安桃坐在沙发上缓了缓情绪，低头看着手上的钻戒忍不住摸了几下，微凉发硬，晶莹的钻石闪烁动人，真好看。
　　……
　　快到饭点的时候贝安桃去厨房准备晚餐，懒得出去吃，也不准备叫外卖，上午有买一些菜，稍微弄一点吃吧。
　　虽然有些难为情，但贝安桃还是决定了，既然她都可以吃自己做的饭菜，孔遇雪不管什么身份都得一起吃，既然要一起过日子，那就不能挑剔太多。
　　事实证明孔遇雪很喜欢她做的素食，三菜一汤，两人全部吃的精光，确切的说大多都是孔遇雪吃的。
　　也亏得孔遇雪吃相优雅，要是吃相糟糕一点，贝安桃绝对会问一句：余石和白众平时饿着你吗？
　　吃完饭，贝安桃收了盘子到厨房，一转身就看到孔遇雪正在收拾桌子，她低着头，灯光在她头顶绽开了光芒，她动作不快，慢慢又认真的收拾着。
　　收拾完，孔遇雪抬头看向静静看着自己的贝安桃，嘴角上扬露出笑意，那蛊惑的笑意让贝安桃猛地回神过来，赶忙冷着脸色转身站到水槽前洗盘子。
　　身后，孔遇雪的脚步靠近，柔软的身子贴近了她的后背，吓得她的身子一僵，手中的盘子咕噜一声掉进水槽中顺着水飘到了底部。
　　“紧张什么，抱一下熟悉一下，以后就不会这么紧张了。”孔遇雪双臂抱住贝安桃的腰肢，下巴抵在她的肩膀上，垂眸看着水槽漫不经心的说了一句。
　　贝安桃深吸了口气问：“你就不能等我把碗洗了再抱？”
　　孔遇雪有些撒娇的哼了声：“不能，等不及了～”
　　贝安桃毫不犹豫的把手中的洗碗布塞到了她的手中说：“你来洗碗。”
　　孔遇雪：“……”
　　贝安桃拿开腰上的手，身子往旁边站了一步，伸手把孔遇雪推近水槽。
　　孔遇雪拿着手中的洗碗布神情莫名有些惆怅。
　　“怎么？别告诉我你不会洗碗。”贝安桃怀疑的看着她。
　　孔遇雪纠结：“倒不是，只是觉得你虐待我。”
　　“嗯，就当我虐待你了，洗碗。”贝安桃冷酷无情的话不容反驳，孔遇雪无奈的叹了口气，伸手从水里捞出盘子洗起来。
　　就这样在自家太太的严厉监督下，孔遇雪洗完了屈指可数的几个盘子，洗好碗还自觉的把厨房擦了下。
　　贝安桃全程嘴角忍笑，那笨拙擦拭的样子让她莫名觉得这个女人有点可爱。
　　完了之后，孔遇雪指了下厨房征询她的意见。
　　“亲爱的太太，还需要收拾哪里？”
　　贝安桃从她手中拿过抹布说：“没了，接下来收拾你自己吧。”话音还没落，孔遇雪整个身子黏了过来抱住了她。
　　“走开！”
　　“刚才人家这么卖力的干活都不知道奖励一下，你不给，我自己拿。”如此厚颜无耻的说出这样的话估计也只有孔遇雪。
　　“你特么再废话就给我滚出去。”贝安桃恼了，更多的是恼羞成怒，在厨房里搂搂抱抱成何体统，她会难为情的好不好！
　　脸红心跳慌得一批！
　　“脾气这么强硬，身子倒是柔软的很，抱着真舒服。”孔遇雪紧紧抱着她满意的感慨了一句。
　　贝安桃咬牙：“你闭嘴！”抱就抱，能不能不要这么羞耻的说抱后感想。
　　好在孔遇雪点到为止，抱一下就抱一下，松开她的时候手不安分的在她腰间摸了一下，惊的贝安桃整个人都抖了一下。
　　孔遇雪很满意她的反应，眼底含着一抹笑意转身拐了浴室洗澡。
　　孔遇雪走后，贝安桃整个人紧绷的神经这才慢慢的松懈下来，她都不知道自己已经一身的汗了。
　　自己居然这么不争气的被人一撩就炸，太丢人！
　　孔遇雪这该死的女人！
　　那该死的女人洗完澡就进了房间坐在电脑前处理孔雀集团的事情。
　　贝安桃洗漱好也早早的回了房间，她坐在床上神情呆滞的看着房间，今晚估计又要失眠了。
　　以防失眠第二天起不来，她特地定了一个闹钟，要是再一次起得晚没给孔遇雪做饭，这女人一定又要说虐待她，她还是个休养中的废人需要吃好喝好巴拉巴拉之类的话。
　　造孽，她怎么就摊上这么个女人。
　　时间还早，贝安桃靠在床上看了会电影，快11点的时候她放下手机躺下了身子准备睡觉。
　　于是，毫无疑问又失眠了……
　　认床了，下午睡多了，两者结合失眠猛烈来袭。
　　她辗转反侧两个小时后，终于忍不住爬起身慢慢的走出房间摸进了主卧。
　　“孔遇雪。”她轻轻喊了声。
　　孔遇雪没有开夜灯的习惯，房间中黑漆漆的，贝安桃只能凭着对房间的了解走向床。
　　黑暗中孔遇雪哼了声。
　　贝安桃摸到床，摸到毯子，立马钻了进去。
　　“我那边睡着认床，我们一起睡吧。”
　　孔遇雪忍着笑意应了声，翻身朝她，伸手顺势把她抱进怀中。
　　“认床可以，也要认我，我做你的安眠药。”温热的语气飘在贝安桃的耳边，伴随着专属于孔遇雪的味道莫名让她有些迷乱。
　　感觉在这边可能更加会失眠。
　　“要不，我还是去侧卧睡吧。”她弱弱的说了一句。
　　孔遇雪没有回应，抱着她的双臂用紧了几分。
　　本来孔遇雪抱着自己睡，贝安桃打死都睡不着，可不知道为什么意识越来越犯困，几分钟后她彻底进入梦乡睡的死死的。
　　安稳的一觉醒来，整个人神清气爽，在舒服的伸了个懒腰后，贝安桃躺在床上沉默了几秒，然后扭头看向身边。
　　枕边，孔遇雪眯着眼，眸中饱含迷离暧昧的味道盯着她。
　　贝安桃：“……”
　　昨晚羞耻的记忆顿时浮上心头，顿时尴尬的无法言喻。
　　“小美人，你有点眼熟啊。”孔遇雪慵懒的声音带着诱人的性感响了起来。
　　贝安桃：“……”得，又失忆了。
　　孔遇雪：“很像我的太太。”
　　贝安桃抿了抿双唇，心底突然玩心大起，她有些幽怨的看着枕边的人说：“你不是说跟你太太离婚跟我在一起？这事儿什么时候提上行程？”
　　孔遇雪静静凝望着她，几秒之后，抬手在她的鼻子上捏了下。
　　“你个小淘气。”语气满是宠溺。
　　贝安桃脸色顿时不争气的泛红了。
　　“桃桃，你又欺负我，老是想着离婚，我就算失忆了记不得你的情况，我的灵力还在，你身上的味道我已经记在灵魂深处了。”孔遇雪看着她，神情委屈无比。
　　贝安桃无话可说了，随后她好奇的问：“你是狐狸成精的吗？”
　　孔遇雪嘴角上扬露出一抹高深莫测的笑意：“你猜？”
　　贝安桃：“我看你是智障成精。”


第6章
　　“好了，起床。”贝安桃起身下床，洗漱好，去了厨房做早点。
　　崭新的一天开始了，她跟孔遇雪同居的第三天。
　　吃好早点，孔遇雪继续处理公司的事情，贝安桃就坐在沙发上拿着手机看着。
　　收到好闺蜜李夜蛮的消息，对方准备过些天来A市玩，至于到底几天后就不好说了。
　　贝安桃也回了消息表示自己随时都有空。
　　李夜蛮算是发小了，小学三年级时相识成好朋友，之后不管是初中高中大学都是同一个学校，大学毕业后李夜蛮回了老家继承家业，她离开A市后两人一直保持着联系，偶尔也会见面。
　　突然，贝安桃陷入了漫长的沉思中。
　　不管是李夜蛮还是大学里玩的好的那几个室友，大家毕业后都各自找到满意的工作，不是继承家业就是自己创业，再不济进入心仪的公司上班，都是正经的上班族。
　　反观自己呢？
　　买了几套房子弄成出租公寓，除了每个月收收房租，其他的时间都是没事干……
　　虽然但是，她是在赚钱不假，而且出租公寓的收入并不少，她的经济非常独立。
　　可，有点闲啊，要不再发展一下副业？
　　孔遇雪结束一场会议后，出来活动一下身子，看着贝安桃一脸郁闷的坐在沙发，不解的问：“怎么了？发生什么了？”
　　贝安桃纠结的看着她问：“你是孔雀集团的董事长，我该拿个什么身份跟你配？”
　　“董事长太太。”孔遇雪很理所当然的吐出几个字。
　　贝安桃：“……”道理是这个道理没错，她也反驳不了。
　　“包租婆的日子满足不了你了？要不要去孔雀集团上班？”孔遇雪似乎看穿了她的心思，开口询问。
　　贝安桃困惑的问：“我能胜任什么职位？我学的压根不是那些，不然早被我爸抓到海外的公司去了。”她学的是农学啊。
　　说到这个，对她资料了如指掌的孔遇雪有些纠结的说：“你好好的研究农学做什么？你们家又不是种地养猪的。”
　　堂堂贝氏集团的千金去研究那些农作物和畜牧的发展，搞笑？
　　贝安桃面无表情，当初也是为了摆脱自家老爹的捆绑，也是不想去海外，就脑子一热跟着李夜蛮一起报了农学。
　　李夜蛮家祖上都是农户，乡下老家的山头田地几乎都是他们家的，她是那些山头下一任的继承人，为了可以更好的管理，科学的发展产业就报了农学。
　　贝安桃那会儿也不知道选择什么专业好，就跟着一起报了农学。
　　毕业后，人家李夜蛮回了老家继承山头，她就在A市做了包租婆。
　　真可谓是……接地气！
　　“你不是喜欢吃素，我多了解下那些农作物有错？”贝安桃嘴硬的辩驳了一句。
　　孔遇雪看着她，眼底微微闪动光芒，启唇柔声问：“要不要给你准备一个庄园农场？”
　　贝安桃也没觉得她是在开玩笑，认真思索了一下。
　　“孔雀集团旗下的那些酒店好像有专门的素食餐厅吧？”
　　孔遇雪过来在她身边坐了下来，说：“对的，其实每家酒店都有一些主题餐厅，规模大小而已。”
　　贝安桃：“那你们酒店的食材供应是哪里来的？”
　　孔遇雪抬眸懵了几秒，贝安桃看着她的反应知道记忆又短路了。
　　“我有个好朋友他们家在乡下有很多山头田地，种了很多菜，要不以后孔雀集团以后跟他们家收购蔬菜？”贝安桃试探性的问道。
　　其实之前李夜蛮有跟她提及往A市发展，想让她作为A市生意产链的管理人，她当时也应下了，只是如何操作起来是个问题。
　　李夜蛮老家在C市偏角的一个镇子里，C市到A市距离不少，有些蔬菜又不容易长时间保存，长途运输是个问题。
　　孔遇雪大概也比较有兴趣，详细的询问了下李夜蛮家的情况，在得知李家的山头在C市后，她皱起了眉头。
　　“你去过李夜蛮家吗？”
　　贝安桃点点头：“去过啊，路途确实有点远，其实我有想过要不要专门成立一个运输公司，比如包个小机场专门运输那些蔬菜，飞机比货车运输快，但成本也高，我还是有些不敢。”
　　当然，如果李家的蔬菜让孔雀集团满意，那些蔬菜都可以供给给孔雀集团，有大量的消耗口，那些昂贵的运输费可以不是重点。
　　她们之所以一直都没有折腾起来，运输是一回事，另一方面是在A市没有找到合适的销售点，如果只是在超市或是菜市出售回不了本都有可能。
　　孔遇雪垂眸很认真的思索了一下说：“桃桃，如果你有兴致就帮我折腾下这个事情吧，A市这边的酒店蔬菜供应基本没问题，B市那边有些酒店比较紧张，B市那边有个度假海滩，那边的游客多，消耗大，蔬菜很多都是供应不上。”
　　贝安桃秒懂：“那就先从B市下手，B市跟C市稍微近点。”
　　孔遇雪点点头：“运输公司交给你打理，一切资金都由孔雀集团出，你直接找余石就行。”
　　顿了顿，她又说：“运输公司挂你名下，目前孔雀集团跟多方供应商合作着，合作的还是挺好，这个事情在跟李夜蛮家的合作没有彻底稳定之前秘密进行。”
　　贝安桃应了声表示了然。
　　那些跟孔雀集团合作的供应商要是哪天知道了也无所谓，运输公司在她名下，她跟李夜蛮本就是好朋友一起合作做生意很正常，就是顺带把孔遇雪拉进来了。
　　“桃桃，你是不是胳膊往外拐了？”孔遇雪忽然来了一句。
　　贝安桃一愣：“什么？”
　　孔遇雪身子懒懒靠在沙发上，歪着脑袋好笑的看着她。
　　“想让孔雀集团拉李家的产业一下吗？”
　　贝安桃努努嘴说：“怎么说呢，就算你拒绝，我也会这么做的，只是早晚时间问题，你都不知道那些山头到底有多少，那些瓜果蔬菜露天的大棚的一年四季都能供应。”
　　“李家他们世代都是搞农业的，产业链很大，因为镇子的位置偏僻，李家人都是自顾自的兢兢业业种地，一直以来都是一些老板亲自过去以低价收购那些蔬菜，也就到了李夜蛮这一代情况好转起来，年轻人又是大学生擅长利用网络，另外开展了不少生意。”
　　“最后说到底还是那边交通和运输的问题，他们的生意主要还是在C市发展。有时候那些农作物长势好东西太多就积压了。”
　　“李夜蛮从大学的时候就跟我商量这个事情了，这不一直拖到现在没正儿八经的搞，要是真搞起来靠谱的。”
　　“反正孔雀集团也需要长期的蔬菜供应，各取所需啊，到时候价格问题也是小事，绝对不会高于之前跟孔雀集团合作的供应商给的价格。”
　　孔遇雪静静听完，笑着抬手摸摸她的脑袋说：“桃桃真棒，都能帮我一起经营生意了。”
　　贝安桃：“……”刚才说我胳膊往外拐的人是谁？
　　“李夜蛮那边如果没问题的话，回头我让白众过去看看，合同可以准备起来。”孔遇雪说着，那只放在贝安桃脑袋上的手往下停留在她脸上，忍不住捏了一把。
　　贝安桃恼羞成怒，嫌弃的撇开脑袋躲开了。
　　“到时候我也一起去，顺便看看运输公司的位置。其实过几天李夜蛮会来A市，到时候一起吃个饭聊几句？”
　　孔遇雪：“可以，我都有空，你看着安排。”
　　贝安桃：“那你到时候争气点别掉链子了，到时候一坐下你傻逼的问人家是谁这就尴尬了。”
　　孔遇雪轻轻嗤笑起来，这个还真不好说呢。
　　就这样，跟李家的合作提上行程了，贝安桃也跟李夜蛮发了消息，她表示很乐意合作，过几天过来会把他们家的一些资料带过来给孔遇雪看看。
　　至于实地考察，只能等孔遇雪去上班后，余石才能有时间抽身去考察，这段时间董事长翘班，公司的事情都是白众和余石管着。
　　让翘班中的董事长进行视频会议已经是很难得事情，想让白众彻底有时间只能等孔遇雪去公司上班。
　　不过看孔遇雪的状态上班的时间也近了。
　　在对这项合作的交谈中，贝安桃发现孔遇雪除了偶尔间歇性失忆记不得一些事情外，大多的时间都是正常的，而且对于一些事情的看法比她更透彻，不管是逻辑上还是后续处理，很多都是她没有想到的。
　　她不得不服气，难怪人家坐上董事长的位置，在孔雀集团只手遮天。
　　孔雀集团成立至今并没有被其他的投资方入股，在孔雀集团孔遇雪就是最顶尖的存在。
　　可以把公司经营到这个地步很厉害了，没有任何黑历史，有问题公关团队第一时间处理，旗下的酒店服务又超级棒，口碑很好呢。
　　孔雀集团的存在虽不是名满全国，但在附近几个市，但凡有孔雀集团连锁酒店的城市风评都很好，不是大火大紫，却是稳稳妥妥的自我发展着。
　　这一切离不开孔遇雪这位董事长的管理。
　　贝安桃起初以为这个智障的女人这么不靠谱，能坐稳董事长的位置全靠运气，等到接触之后她才发现自己最初的观念错的有多离谱。
　　孔遇雪确实有能力，而且还很强大，相对的她的两个助理余石和白众年纪轻轻也都很有实力，在她不在的这段时间把孔雀集团打理的妥妥的。
　　当然，这女人在经营管理上的能力是有的，这点贝安桃是承认的。
　　只是……在平时要是正经点就好了。
　　从这段时间相处看，贝安桃确认孔遇雪是个外冷内骚的货，大概因为智障病症的影响，她的骚气还不算过分，除了搂搂抱抱拉拉小手外倒也不会再进一步的撩拨。
　　在之后连续大半个月的每天被搂搂抱抱拉小手，晚上同床共枕都要被调戏一下的日子后，贝安桃终于忍无可忍了！


第7章
　　因为她发现自己在面对孔遇雪的亲近后好几次心底涌起了可怕的念头：好想扑倒亲上去！
　　为了防止这种可怕的事情发生，贝安桃不客气的开口了。
　　“这都休养这么久了可以上班去了。”
　　某天午餐后，两人坐在沙发上休息，贝安桃直截了当的开了口。
　　孔遇雪若无其事的磕着瓜子，眼皮都没抬一下。
　　贝安桃挑眉：“几个意思啊？”
　　孔遇雪应了声：“嗯，明天就去上班，晚上会回家吃饭。”
　　贝安桃：“好。”
　　“我双休日是休息的，你可以想想喜欢去哪里玩，我都可以陪着你，其他的时间你要是想我了我也可以不去上班在家陪你。”孔遇雪停下嗑瓜子的动作微笑说道。
　　贝安桃：“好。”我一点都不会想你！
　　……
　　说上班就上班，第二天一早白众过来接孔遇雪上班，这段期间，他们两个助理倒是很放心的一次都没有登门探望。
　　“太太早上好，我来接董事长上班。”白众站在门口笑容恭敬的朝开门的贝安桃鞠躬行礼。
　　贝安桃默默扭头看了眼还坐在餐桌前吃着早点的孔遇雪，让白众进来了。
　　白众进屋后看了眼，很自觉的站在门口边上等待着。
　　“桃桃，你要是觉得无聊了可以去公司找我玩。”孔遇雪慢慢放下手中的餐具缓声说了一句。
　　贝安桃皱眉：“你觉得我会过去找你玩？”
　　孔遇雪：“你是我太太，为什么不可以？”
　　贝安桃：“因为我不想去。”
　　“好的，知道你脸皮薄不好意思了。”孔遇雪轻笑着，语气满是浓浓的宠溺。
　　贝安桃：“求你赶紧上班去好吗？”
　　孔遇雪走到她身边张开手臂抱住她，凑在她耳边说：“太太，我去上班赚钱了，给咱们的孩子赚奶粉钱。”
　　“我可生不出来，你要是有能耐生一个给我看看。”贝安桃冷笑。
　　孔遇雪笑意顿时灿烂起来：“那我真生了，你负责照顾？”
　　贝安桃毫不犹豫的应道：“可以啊。”
　　“生一窝很多个。”
　　“行，不管你一窝N个只要你生下来了我都给养。”
　　孔遇雪满意的用下巴在她的肩膀上蹭了蹭，似有若无的撩拨，在她变脸之前又快速离开。
　　全程白众都面带微笑直视前方的空气，无视无视，他是空气，是背景墙……
　　“我上班去了。”孔遇雪简单收拾了一下，跟白众出门了。
　　贝安桃静静站在原地，感受着肩膀上残留的香味思绪有些涣散。
　　生孩子什么的怎么可能呢，本以为玩笑的几句对话却成了承诺一样的存在，并且在未来也可怕的发生了。
　　……
　　没有孔遇雪在家的一天，贝安桃感觉心里怪怪的，家里有点冷清，没有那个女人清脆的嗑瓜子声，没有啃苹果吃东西的声音，安静的只有她一个人的呼吸。
　　“真是魔怔了。”她拍拍脑袋无力了一下，收拾了下情绪把家里打扫了一遍，快到饭点的时候接到了李夜蛮的电话。
　　“桃子，我马上就到A市了。”手机那头传来李夜蛮爽朗的声音。
　　贝安桃有些无语：“马上是指多久？”
　　之前说过几天来A市，她直接过了半个月才来，对她口中的‘马上’难以估测。
　　李夜蛮呵呵笑着说：“动车进站了。”
　　“好，你等着我，我来接你。”挂了电话，贝安桃立马换好衣服出门，在开车之前她给孔遇雪打了电话。
　　“李夜蛮来了，中午一起吃饭吗？如果你已经吃了就算了，我们改晚上，你要是忙就改天吧。”
　　孔遇雪淡淡的声音响了起来：“正准备去吃，那我等你们，你们来孔雀集团的酒店吧，李夜蛮应该会在A市住几天，房间我会派人安排好。”她说着，默默的放下了手中的筷子，起身离开了餐厅。
　　余石有些郁闷的看了眼桌上一口都没动的菜，安静的跟了出来。
　　贝安桃：“差不多半个小时就到了，就在大井街的那家酒店吧，离家里近一点。”
　　孔遇雪：“好。”
　　挂了电话，贝安桃开着车子前往车站，接了李夜蛮前往大井街的孔雀酒店。
　　坐在副驾驶位置上的李夜蛮一眼就注意到贝安桃无名指上的钻戒，顿时笑的一脸暧昧：“说好一起单身狗，你却偷偷戴上了钻戒，谁呀这么嚣张？”
　　贝安桃哭笑不得，抿了下嘴唇酝酿着该从何说起，她只能大致的说了一下自己跟孔遇雪的事情。
　　听完，李夜蛮一脸的惊呆，本来皮肤有点小麦色的她在露出这种惊讶的表情整个人憨气十足。
　　“没有对比就没有伤害，你爸妈这波助攻非常可以，事情虽然意外了点，但好歹各方条件都OK啊。”李夜蛮回神之后神情满是感慨。
　　在最初得知消息后贝安桃很排斥，在后来跟孔遇雪相处后，事情好像也没有那么糟糕，不可否认的是她还挺喜欢孔遇雪的。
　　“所以，你这次给你家对象拉供应商是吗？”李夜蛮猛地反应过来，之前贝安桃说孔雀集团什么的，毕竟人家父母的关系在，以为孔雀集团跟贝氏集团关系还不错，贝安桃出来拉个皮条，当时可没说孔雀集团是她对象的。
　　贝安桃尴尬一笑：“各取所需不是很好？要是这波买卖成了，运输公司也会成立，到时候就方便了。过段时间我和助理会去你家看看。”
　　李夜蛮双臂抱胸嗤嗤笑了起来：“可以嘛，我这边都可以的。”
　　车子到了目的地后，贝安桃下车的时候看了眼手机，孔遇雪发了消息给她。
　　【606，余石在楼下等你们。】
　　贝安桃回了消息，带着李夜蛮进入了孔雀酒店。
　　孔雀集团旗下的酒店装修风格都是以带自然的绿色为主调，简单清新又不失大气。
　　大厅中耸立着一座标志性的白孔雀雕像，白羽红眸，羽冠也是白色的，白孔雀开屏站立在木桩上，居高临下的俯瞰着大厅，气势冷冽又栩栩如生，仿佛下一秒就会飞下来。
　　李夜蛮知道孔雀集团，以前在A市读书的时候她们没少进孔雀集团的酒店吃饭住宿，只是没想到如今的孔雀集团被贝安桃无形之中插了一脚。
　　对象的不就是她的？
　　孔雀酒店1-10层是各种主题餐厅，11-20层是房间。
　　一身黑色西装的余石身子挺拔安静的站在电梯旁，他的视线一直看着门口，一看到贝安桃和李夜蛮进来眸色一亮，立马迈脚过去。
　　“太太，李小姐。”余石恭敬的喊了声，随后对李夜蛮又说：“李小姐您好，我是孔雀集团董事长大助理余石，很高兴见到你。”
　　李夜蛮微笑：“你好，很高兴见到你。”
　　简单打过招呼，余石带着她们上楼。
　　孔雀集团看似很高档，其实在这边用餐住宿并不昂贵，属于中等消费水平，价格还是很亲民的。
　　现在是饭点，过来用餐的客人不少。
　　余石带着她们坐了酒店内部人员的专用电梯，避免了人群的拥挤，直达6楼。
　　606包间内，一身白色西装的孔遇雪端正静坐在位置上，紧身束腰的西装把她的身材毫无保留的展示出来，性感又强势。
　　果然身材好穿职业装别提多养眼了，尤其是这种好看又胸大的女人。
　　随后贝安桃就注意到孔遇雪西装的领口上别了一个粉嫩水蜜桃的胸针，顿时萌气外泄。
　　她记得早上孔遇雪出门的时候还没有那个水蜜桃啊。
　　看着那个粉嫩可爱的水蜜桃总感觉有些微妙。
　　看着她们两个进来，孔遇雪起身迎接，她嘴角噙着浅浅的笑意说：“欢迎，我是孔雀集团的孔遇雪，很高兴见到你，李小姐。”
　　李夜蛮一脸打趣的看着孔遇雪，回了句：“孔董事长，初次见面，幸会。”
　　孔遇雪：“客气，都是自己人。”
　　贝安桃：“……”
　　三人入座后，服务员开始上菜，这边是以素食为主题的餐厅，端上来的菜都是餐厅主打的素食。
　　可能孔遇雪没有把李夜蛮当成外人，展现的并不是面对大众的高冷脸，此刻嘴角上扬带着优雅的浅笑。
　　“我说你们到底什么时候好上的？太让我意外了。”李夜蛮看了眼孔遇雪手上的戒指，有些郁闷的开口询问。
　　孔遇雪想了想说：“差不多四个月前登记的，我对桃桃一见钟情。”
　　李夜蛮诧异过后神情露出鄙夷：“就算一见钟情也不至于身上还挂个桃子的胸针，你们能不能稍微善良点，要秀恩爱回家关了门去秀，我还单身着呢。”
　　虽然贝安桃并没有刻意说她跟孔遇雪之间的感情问题，但李夜蛮觉得登记都登了，有感情那是理所当然的，跟孔遇雪说话也随意了。
　　孔遇雪全程还算稳，跟李夜蛮说着话，另外时不时给贝安桃夹菜，说话归说话，自家太太冷落不得。
　　贝安桃一直都安静的坐在旁边吃东西，她完全插不上嘴啊，李夜蛮跟孔遇雪调侃了几句就把话题带到了生意上，她就在旁边安静的听着。
　　李夜蛮正式接手自家产业后创建了一个公司，正往上市公司发展，也开通了海外出口的通道，前景很可观。
　　听着她们交谈，这个合作基本是没什么问题了。
　　“运输公司的事情我会全权交给我的太太处理，后续有什么问题你可以直接联系我的太太，这是我的太太贝安桃。”孔遇雪忽然把话题转移了过来，跟李夜蛮认真的介绍了一句。


第8章
　　贝安桃吃东西的动作一顿。
　　李夜蛮直接噗嗤一声笑了起来：“你们真是够了。”
　　“行行行，孔太太，希望我们合作的愉快。”她说着朝贝安桃伸出了手。
　　看着那只等待半空的手，贝安桃面无表情的放下筷子抬手握了一下。
　　这都什么事。
　　这顿饭在不正经的氛围中度过，饭后孔遇雪有事要回去了。
　　“李小姐，房间已经给你安排好，你在A市的这几天就落脚在孔雀酒店吧，我都吩咐好了。”桌下，孔遇雪拉着贝安桃的手对坐在对面的李夜蛮说了一句。
　　以前李夜蛮来A市都是住贝安桃的公寓，这会儿人家有主了，她也识相。
　　“谢啦，那我就不客气。”
　　“应该的，那你们慢慢叙旧，我先走了。”孔遇雪说着拉起贝安桃的手在她的手背上亲了一口，完了依依不舍的看了她一眼，起身走人了。
　　贝安桃：“……”
　　等到孔遇雪走出包间后，李夜蛮抱着自己的身子抖了几下，一身的鸡皮疙瘩。
　　“你居然这么淡定，哎哟我去我的鸡皮疙瘩啊，这种忠犬的风格真的是我认识的那个高贵冷艳的孔遇雪吗？”要不是贝安桃提前给她打过预防针，今天见到这么内外不一的人绝对会惊掉眼珠子。
　　对外冷艳的孔遇雪对内很乖顺，谁能想到？
　　贝安桃缓声说：“我已经免疫了，我再怎么鸡皮疙瘩她都会亲我。”从一开始的搂搂抱抱到拉拉小手，到现在开始亲吻她的手背，这个女人一步步的在深入。
　　她妥协了，也根本反抗不了。
　　其实今天的孔遇雪已经算正经的了。
　　李夜蛮佩服的抬手抱拳，太服气了！
　　“妻管严，可以的。”
　　贝安桃纠结，这跟妻管严有半毛钱的关系，她压根不管那个女人好不好。
　　“算了算了，反正就那样吧，要出去逛逛吗？”
　　李夜蛮：“好啊。”
　　两人起身离开包间，包间外客房部的经理安静的等候在外边，看到她们出来立马微笑恭敬的说：“太太，李小姐，我是客房部的经理叶祯，董事长让我等候在这边处理李小姐入住的事情。”
　　李夜蛮的行李箱还在贝安桃的车子里放着呢，既然人家经理在这边，她们准备把行李箱拿上来先办好入住手续。
　　叶经理跟着她们去了停车场，等拿好行李箱进入大厅的时候，迎面看到一个穿着紫色蕾丝开叉裙的女人走来，相互对上均是意外了一下。
　　“哎呀，这不是贝安桃和李夜蛮，你们也来这边吃饭？”丁安露微抬着下巴高傲的看着她们两个。
　　贝安桃淡淡一笑：“好巧，你也来吃饭啊。”
　　丁安露是她们的高中同学，因为都是在A市，偶尔同学聚会什么的贝安桃和丁安露有见过好几次，关系不温不火，只是这个犹如孔雀一样骄傲的丁大小姐一直对李夜蛮瞧不上，贝安桃跟她关系自然好不上，遇到了也只是礼貌性打招呼。
　　丁安露挺了挺她傲人的身材说：“我来找孔遇雪啊。”
　　贝安桃双眸微眯。
　　李夜蛮玩味的问：“你们有一腿啊？”
　　丁安露笑而不语，那犹如坠入爱河的少女神情让她们两个心里一沉。
　　卧槽，该不会真的有一腿？
　　身后跟着的叶经理缓声开口说：“太太不要误会，丁小姐的父亲跟孔雀集团有合作，丁小姐和董事长之间也只相熟并没有什么特别的关系。”
　　闻言，丁安露挑眉不悦的看向叶经理：“太太？你叫谁太太？”
　　叶经理微微俯身指了指贝安桃回道：“这是董事长太太，董事长已经隐婚，只是还没有找到合适的机会公布。”
　　丁安露脸色阴沉，死死瞪向贝安桃，后者则是神情淡然。
　　李夜蛮静静站在旁边吃瓜，这样的发展有意思了。
　　丁安露莫名有些懊恼的扬起手臂打过去，随着‘啪’一声脆响，叶经理微偏着脑袋白皙的脸上赫然几抹红。
　　“可笑至极，孔遇雪是什么样的人，她会喜欢贝安桃这种女人？”
　　贝安桃郁闷，她这种女人怎么了？
　　李夜蛮上前想开口被她拉住，她幽幽开口说：“丁小姐好大的架子啊，这里可不是你家。”
　　丁安露冷哼，神情鄙夷的看着她。
　　“你是不是收买了她，知道孔遇雪在这边过来勾引她？”
　　丁安露的身份特殊，她们之间的话题又是孔遇雪，当下边上就有一些看好戏的人拿出手机拍照，人群聚集的多了，惊动到保安过来查看。
　　以为有人聚众闹事，保安气势汹汹的过来，一看到贝安桃顿时缓和了神情笑着说道：“太太您还没带着朋友进去呢，这是怎么了？需要我们做点什么？”
　　一个叶经理的话或许不足以令人信服，但是几个保安都是点头哈腰狗腿的样子，丁安露心中一沉，怀疑的瞪着贝安桃。
　　贝安桃抬手指了指丁夜露说：“她打人，报警吧。”
　　保安：“好的，太太。”
　　丁安露：“……”
　　很快警察叔叔过来了把两个当事人以及旁边几个作为目击证人的服务员一起带走。
　　叶经理被带走了，客房部那边又来了一个经理带着贝安桃和李夜蛮办理入住手续。
　　进入孔雀集团最豪华的套房，李夜蛮心底憋着的笑意顿时释放了出来，她躺在沙发上直接笑疯了。
　　可能孔遇雪那边也知道事情了，打电话过来。
　　贝安桃接起电话直接问：“怎么？心疼了？”
　　电话那头沉默了几秒，孔遇雪含笑的声音响了起来：“你吃醋了？”
　　“就凭丁安露？我不相信你品味这么差劲跟那种女人有一腿。”贝安桃不以为然。
　　丁安露家境虽然殷实，长的也不错，但是性格很蛮横傲慢，狂妄自大，怎么看都不是孔遇雪的菜啊。
　　孔遇雪低低笑了起来：“吓死我了，我还以为你误会了呢。”
　　贝安桃：“……”
　　孔遇雪：“我只喜欢你，只要你，也只有你。”认真的语气听的她心里一热。
　　“好了，你的心意我明白了。”对于这种露骨的告白贝安桃内心其实很无措，她做不到也这么不要脸的告白示爱，只能这么高冷的接受。
　　既然贝安桃没有误会什么，孔遇雪也放心的挂了电话，现在她已经在孔雀集团的总部了，早知道就晚一步离开酒店。
　　李夜蛮笑够了之后忍不住打趣贝安桃：“我说桃子，你也是蛮阴险的，就因为这点小事还要劳烦人家警察叔叔。”
　　贝安桃反问：“不然咧？我反手打她一巴掌吗？”估计到时候被警察叔叔带走的就是她了。
　　“有情敌了，心里有压力吗？”李夜蛮有些幸灾乐祸的问了一句。
　　她认真思索了一下摇摇头：“这只是丁安露单方面的喜欢，孔遇雪没那意思。”
　　李夜蛮：“万一真有呢，谁出轨还大大方方的承认啊。”
　　贝安桃：“……”
　　真出轨那就分居，离婚，废了！
　　“哎，你可别乱想，我随口一说，不管怎么样自己还是稍微留点心，孔遇雪的身份毕竟摆在那，每天免不了跟那些家族公司打交道，到时候也少不了跟那些少爷小姐们接触。你自己也小心点，你们贝家的势力都不在国内，真要暗中动手脚你会吃亏的。”李夜蛮关切提醒了一句。
　　贝安桃应了声，显然有些漫不经心的。
　　贝家的势力主要在海外，但并不代表国内就没有了，并且还不少，这也是老爸那么放心让她一个人在国内待着的原因。
　　丁安露的事情很快被遗忘，两人在房间里休息了一会儿，出去逛街了。
　　傍晚的时候贝安桃收到孔遇雪加班的消息，她也就打消了跟孔遇雪一起吃晚餐的念头，拉着李夜蛮在孔雀集团的餐厅免费蹭吃蹭喝。
　　孔雀集团其他的酒店什么情况她不知道，至少在大井街这家酒店那些经理都认识她了，董事长太太，谁敢要她买单。
　　吃好晚餐，天色已经暗了。
　　“我回去了，明天再来找你玩。”贝安桃看了看时间，跟李夜蛮说道。
　　李夜蛮正看着手机有些心不在焉的应了句：“明天下午吧，上午有点事。”
　　贝安桃狐疑的看着她，她抬头嘻嘻一笑。
　　“认识了一个网络主播想见一面，就是……想挖墙脚到我们家山头去直播，农家乐什么的已经完善的差不多了，就差点名气，找个主播直播宣传下那些瓜果蔬菜，科普一下一些菜谱，我觉得很行。”李夜蛮认真的解释着，说着说着一脸不好意思起来。
　　贝安桃无语：“解释这么多干什么，瞧你那思春的样子，我一看就知道怎么回事了，我算是知道你这次来A市的主要目的了。行吧，那祝你好运，争取一个人来两个人回。”
　　如果李夜蛮能找到喜欢的人她会开心的。
　　李夜蛮笑着点点头：“你路上小心点。”
　　贝安桃应了声离开了，取了车子回家。
　　半路突然想到孔遇雪晚上有没有吃晚餐，也不知道什么时候回家，到时候要不要弄点夜宵给她吃？好像家里没有什么吃的了。
　　她一转方向盘去了就近的一家便利店，便利店门口的停车位已经满了，她只好开往旁边的停车场停车，从停车场到便利店需要步行五分钟。
　　买好东西回停车场的路上，几个喝的醉醺醺的男人迎面摇摇晃晃走过来。
　　“小妹妹好水灵啊，要不要跟哥哥们再去喝几杯？”三个身材粗犷的男人拦住了她的去路。
　　空气中满是令人作呕的酒气，贝安桃挑眉不悦的看着他们。
　　猛地她注意到远处墙角几抹闪光灯跳动，她脸色一沉，把手里拎着的东西抱在怀中，抬腿一脚一个解决，出招干净利索。


第9章
　　那几个男人本就喝多了头重脚轻的，被她不客气的踢了之后顿时倒在地上起不来。
　　等她抬眸看向远处的墙角，那里早已没有了人。
　　看着地上已经不省人事的三个醉汉，贝安桃还是无奈的掏出手机寻求警察叔叔的帮助，这条路有点偏，要是他们躺在这边出个什么事情她就是间接害死他们的凶手。
　　在等待警察到来之前，她又拨打了一个号码。
　　“潘叔，刚才好像有人偷拍我，你帮我查查附近的监控，位置我等下发给你。”
　　潘叔：“好的，小姐。”
　　挂了电话她把自己的定位发给了潘叔。
　　潘叔是他们家的管家，一直都待在贝家老宅中，平时没什么事情贝安桃也不会使唤他，现在情况有点不太对劲。
　　很快警察过来了，贝安桃也被一起带了过去，询问了几句就让她回来了，她回到停车场开车，回到家已经快11点。
　　家里黑漆漆的，孔遇雪还没回来，她进门开了灯，开始忙碌给孔遇雪做点吃的。
　　她刚进厨房，房门轻轻一响孔遇雪回来了。
　　看到她在厨房忙着，孔遇雪愣了下，随后露出一抹笑意：“桃桃，还没睡啊。”
　　那柔柔带着几抹虚弱的声音听的贝安桃心中莫名升起怜爱。
　　“很累吗？”
　　“还好，看到你都不怎么累了。”
　　贝安桃：“我给你做点吃的，马上就好了，你先休息一下。”
　　“好，我去洗个澡。”孔遇雪拖着疲惫的身子去洗澡。
　　等贝安桃做好夜宵，孔遇雪也洗好澡出来，洗完澡的她精神了不少，今天穿的不是那件红色吊带裙，而是紫色的睡裙，风格无疑是深V性感。
　　孔遇雪坐在桌前低头吃着东西，半干半湿的长发略微有几分凌乱的披散着，此时此刻安静乖巧的样子让贝安桃心中很喜欢。
　　看着她慢慢的吃着东西，贝安桃看了几眼进了卧室拿衣服去洗漱，等收拾好出来的时候正巧潘叔打电话过来，她立马接起电话，随意的坐在了沙发上。
　　“小姐，查到了，当时确实有人在旁边偷拍你，按照监控显示他们一直跟着你，从你离开孔雀酒店开始就跟着你了，那三个醉汉也是他们安排，是A市日报的狗仔记者朱朱年，就是朱年风，这个记者专门扒那些艺人名人的八卦。”潘叔沉声开口说了一句。
　　贝安桃轻轻垂眸没有吭声。
　　潘叔继续说道：“后来我跟朱朱年沟通了一下，花了点钱买了一些情报，小姐你自己看吧。”
　　挂了电话，贝安桃点开潘叔发给她的文件夹，里边是几个视频、录音，还有几张照片，其中有今晚她被那几个醉汉拦住的照片。
　　因为孔遇雪还坐在餐桌前，贝安桃怕从那些视频录音中听到什么，她没有去点那些视频录音。
　　“桃桃，之后一段时间公司会比较忙，可能会经常加班，如果我回来的晚了你自己早点睡，不用给我准备夜宵了。”孔遇雪吃完起身过来，紧挨着她坐下。
　　贝安桃顺势锁屏放下了手机。
　　“知道了，睡觉去吧。”
　　孔遇雪迷着眼睛应了声，拉着她进了房间。
　　又是同床共枕的一夜……
　　一觉醒来是凌晨4点多，贝安桃睡不着了，她翻身趴在床上解锁了手机，看着潘叔发来的东西，她轻轻从床头柜拿出耳机戴上，这才放心的点开一个录音，不管是视频语音照片都有时间标注，她从最近的时间开始查看。
　　“给你一个惊天八卦，你去跟着这个叫贝安桃的女人，她是孔遇雪的相好，跟着她绝对让你得到好东西。”丁安露冷冷的声音响起来。
　　随后一个男人的声音响了起来。
　　“孔遇雪在A市的人气很高，说是大众情人不为过，我早就想挖她的料了，奈何人家洁身自好我都找不到有趣的东西。”
　　这个男人应该就是那个朱朱年了。
　　丁安露跟朱朱年联手，贝安桃不敢想象明天或是什么时候自己被那几个醉汉拦路的照片流出去会造成怎样的影响，这年头断章取义的人太多，他们根本不在乎后续发生了什么，完全可以从一张简单的照片上胡乱脑补出当时可能发生的事情。
　　到时候的标题就是孔雀集团董事长太太深夜怎么怎么样的。
　　好在自己当时注意到闪光灯反应过来是有人在偷拍搞事，既然潘叔把这些资料弄来了，想必也跟朱朱年谈妥，自己的照片永远都不会被公布出去。
　　几段录音都是丁安露跟朱朱年他们的对话，这些都被朱朱年偷偷录了下来。
　　听完录音，贝安桃把注意力放在那些视频上，两个视频，视频的内容却是让她心里一沉。
　　第一个视频是一个停车场，从视频的角度看，朱朱年应该是在跟踪偷拍丁安露，穿着性感的丁安露走过停车场站在了一辆车子旁，那辆车子贝安桃很熟悉，是孔遇雪的车子。
　　孔遇雪有两辆车子，分别由余石和白众开着，视频中出现的那辆是白众开着的那辆车子。
　　丁安露等了一会儿，孔遇雪和白众的身影出现在视频中，朱朱年偷拍的角度很隐秘，不过贝安桃似乎看到孔遇雪有往镜头这边瞥了一眼。
　　“孔姐姐。”丁安露开心的凑了上去。“我等你好久了，我们等下一起吃个饭吧。”娇软的语气带着几分撒娇。
　　孔遇雪面无表情的看了她一眼，下一秒直接越过她从白众手中拿过车钥匙，进入车子开着车子走人了，别说是理丁安露了，就连白众也都被丢下了。
　　白众摸摸自己的鼻子，自觉的转身朝出口走去。
　　丁安露气的在原地狠狠跺脚，精致的妆容上没了之前的温柔，此刻有的只是怨恨。
　　主角都走了，视频到此结束。
　　第二个视频也是丁安露和孔遇雪，地点是在某个楼梯口。
　　贝安桃也是郁闷，丁安露怎么尽挑这种偏角的地方。
　　从两人的穿着上可以确定就是今天。
　　孔遇雪双臂抱胸身子靠在转角的楼梯扶手上，架势还是一贯的高贵冷艳。
　　“孔姐姐，我就这么招你烦吗？”丁安露站在她身边垂眸很是委屈。
　　孔遇雪冷声说：“谁喜欢你，你找谁去。”
　　丁安露抬眸看着她，那楚楚可怜的样子仿佛下一秒眼泪就要落下来。
　　“可我喜欢你啊。”
　　“抱歉，我不喜欢你。”
　　孔遇雪拒绝的干脆，丝毫没有给对方一丝机会。
　　丁安露狠狠咬着唇，难过的哭泣起来。
　　看到这里，贝安桃为孔遇雪这种六亲不认的态度感到痛快，同时也佩服这个朱朱年的偷拍技术，丁安露的表情拍的清清楚楚。
　　不得不说，角度这个东西很重要。
　　这个视频比较短，之后孔遇雪直接走人，完全不理会难过的落泪的丁安露。
　　显然朱朱年是在挖丁安露的料，没想到凑上了孔遇雪，丁氏集团的小姐喜欢孔雀集团的董事长，表白被拒，热脸贴冷屁股，要是这样的视频爆出来绝对热搜一条。
　　今天这个偷拍的视频暂且不说，停车场那个视频是之前偷拍的，时隔这么久居然没有被爆出来，也不知道是不是丁安露那边压下了。
　　贝安桃看着已经停止播放的视频脸色阴沉，丁安露果然对孔遇雪有意思，因为嫉妒对自己做出这么阴险的事情来。
　　她心里有点恐慌，如果自己不会功夫，自己只是手无缚鸡之力的女孩子，面对喝的醉醺醺的三个男人自己有没有机会逃跑？
　　结果是难以预料的。
　　虚惊一场，同时也让她心生警惕，有了第一次还会有第二次，丁安露向来都是为了得到自己喜欢的东西会不择手段的人
　　就在贝安桃寻思着自己如何回个礼的时候，自己手里的手机猛地被夺走丢在了枕头上，腰间一紧自己被抱入了怀中，突然来这么一下，吓的她整个人都跳了起来。
　　“跳什么，胆子这么小。”孔遇雪把受惊的她抱在怀中轻轻拍了下她的后背安抚了一句。
　　贝安桃缓过来后咬牙说：“谁让你突然动手的。”
　　孔遇雪：“谁让你大半夜偷看我的视频。”
　　贝安桃：“……”
　　“我就觉得最近一段时间老有人跟踪我，原来是你派人跟踪啊，既然是你的人那就不弄死了。”孔遇雪下巴贴在她的脖间柔声说道。
　　贝安桃犹豫了一下说：“不是我派人跟踪你，今天我也被人跟踪偷拍，我让人查了查，从对方手中得到了一些东西，其中就有你的视频，你跟丁安露的。”下一秒她就感觉到身后的人身子僵了僵。
　　“桃桃，我真没有，我跟那个女人没有任何关系，如果视频让你误会什么了，那绝对是角度的问题。”孔遇雪有些紧张的解释。
　　贝安桃嘴角忍笑，摸到旁边的手机拔掉耳塞把视频放在她看。
　　她们两个此刻的姿势是贝安桃背对着孔遇雪被她抱在怀中。
　　两个视频都点开播放了几秒，看到视频中的内容孔遇雪明显松了口气。
　　“吓死我了，我都不记得跟那个丁安露到底见面了几次，发生了什么。”
　　贝安桃挑眉：“也就是说你们之间可能发生过什么？”


第10章
　　孔遇雪：“……”
　　“我不是那个意思，我……第一次遇到这样的事情，我没有经验，我不知道该怎么解释，桃桃，你要相信我，天地良心啊。”
　　听着孔遇雪别扭的解释着，那无措的语气听的贝安桃心中一片欢乐，这种孩童般无措的孔遇雪跟在外高冷的孔遇雪形成鲜明的对比，莫名有点反差萌啊。
　　“好了，我相信你，不过丁安露心思阴险，你跟他们家合作的时候小心点，谁知道她会不会因为你拒绝她而恼恨从中做点什么手脚。”贝安桃把手机放在了枕边，安抚了一下孔遇雪的情绪。
　　前一秒还不安的女人顿时大大松了口气。
　　“桃桃，我们妖族很专情，一辈子只会认一个伴侣，我认定你了，这辈子不会跟其他的女人暧昧不清。”她认真说道。
　　贝安桃：“……”
　　贝安桃：“好，谢谢你，美丽的妖。”
　　磨人的大妖精？
　　孔遇雪埋头在她脖间柔柔嗤笑起来：“你总算相信我是妖了。”
　　贝安桃：我特么信你个鬼哦！
　　“睡觉了。”
　　是妖是鬼她根本不在乎，反正孔遇雪在她眼中就不是个正常人，一句话：你开心就好。
　　贝安桃这种懒得较真的态度在孔遇雪眼中就是顺从了，抱在腰间的那只手不由得紧了几分。
　　后背紧紧贴在那片柔软的胸膛，贝安桃整个人神经紧绷，控制不住的脸红心慌起来。
　　“你别抱这么紧。”她说话的声音都有些颤抖起来。
　　孔遇雪却是把她抱的更紧了，凑在她耳畔轻声低喃：“怎么办，我太喜欢你了，我能不能吃了你？这样我们就合二为一了。”
　　“我去你大爷的合二为一，大半夜的能不能别说这么惊悚的话。”贝安桃直用力挣开她，接翻身坐在了她身上，咬牙切齿的骂了一句：“变态啊。”
　　孔遇雪娇软骚气的笑声响了起来：“来呀，我就是喜欢你这么强势的把我压在身下，我不会反抗的。”
　　贝安桃：“……”能打死她也想一把直接呼死，这都什么人啊。
　　黑暗中，她看不到孔遇雪什么表情，不过听着这笑声可以想象到她的表情会有多么骚，估计一脸的‘快来上我’。
　　腰间那只手臂不安分的环上来，孔遇雪的手很柔软温暖，她只是这么触碰在贝安桃的腰间，带着似有若无的撩意。
　　可正是这种明明是调戏却还调戏的这么一本正经的举动，让贝安桃气血都要涌上来了。
　　“真不愧是我家桃桃，皮肤真是好，这手感啊……”见贝安桃没反应，孔遇雪得寸进尺起来，在她腰间轻轻捏了一下，一边嘴里称赞着。
　　贝安桃毫不犹豫的抓起自己的枕头直接往孔遇雪的脑袋上埋，孔遇雪一手挡住枕头，一手撑着身子起来，她猛然起身让坐在她身上的贝安桃没稳住摔了下去，她顺势压了过去。
　　“你再这样我忍不住了，有件事情我必须跟你声明一下，我对你的亲近你要是无动于衷我或许不会有后续，可你要是反应这么激烈，我会激动，会想着继续。”孔遇雪抓着贝安桃的双手按在身侧，温热的气息从她的脸颊飘到了耳畔，话音落下，红唇轻启舔了下她的耳垂，贝安桃整个人都颤栗起来。
　　“孔遇雪你要再这样就给我滚出去！”贝安桃炸了。
　　“好嘛好嘛，又不好意思了是不是。”孔遇雪点到为止，从她身上离开，顺势拉着她起身。
　　贝安桃憋着一口气整理好自己的枕头躺好，任由旁边孔遇雪如何可怜兮兮的拉她的睡衣她都不理，直接背对着睡觉。
　　好在孔遇雪也没有继续纠缠，不然火气上来免不了一顿毒打。
　　贝安桃也不知道自己是怎么睡着的，醒来身边早已没有了孔遇雪的身影，枕边一张留言条静静的等待着她批阅。
　　【亲爱的太太，不管是你的身子还是睡姿都让我异常痴迷，爱你！】
　　我……槽……
　　贝安桃咬牙切齿的把留言条揉成一团，拉开抽屉丢进去！
　　她起床洗漱，走到厨房的时候看到厨房门口贴着一张纸条，她脸色一沉走近，看到是白众的留言她的脸色这才缓和。
　　白众早上来接孔遇雪的时候带来了一些食物，该放冰箱的都放冰箱了，其他的东西都放在了客厅，早餐也都有带。
　　查看了下放在餐桌上的早点还温热着，贝安桃坐到椅子上吃起来。
　　吃完给潘叔打了电话，丁安露的这份大礼她怎么都得回一下是吧，可没想到丁氏集团被人搞了。
　　潘叔：“小姐，昨天半夜丁小姐的一些私照外泄，都是一些露骨不堪入目的照片，丁小姐的私生活很混乱，男女通吃，现在整个丁氏集团都炸了，公关估计都死了好几批了。”
　　贝安桃诧异：“你干的？”
　　“我以为是你干的。”潘叔无语。
　　贝安桃：“不是我干的，我还想着怎么回礼呢。”
　　潘叔意味深长的哦了一声说：“那大概孔董做的。”
　　孔遇雪？
　　应该不太可能吧，从昨晚她的反应看不像是事件的‘凶手’。
　　网上情况如何从潘叔的言语之中可以确认很激烈，既然都这样了，贝安桃也没有再说回礼的事情，到时候再说吧。
　　李夜蛮的电话进来了，她结束了跟潘叔的通话，接通李夜蛮的电话。
　　“我的天呐，贝小姐你可算起床了，大清早这么热闹的事情你居然错过了。”李夜蛮在那头遗憾的说道。
　　贝安桃自然知道她口中的热闹指的是丁安露的事情。
　　“那你也不打电话给我。”
　　李夜蛮：“我太委屈了，我早上打电话给你了，接电话是孔遇雪，说你还在睡觉，我丫的还能说什么？”
　　贝安桃：“……”我丫的也不能说什么了。
　　“你说说你都凑到什么热闹了。”
　　李夜蛮忍不住笑起来说：“据说事情的起因是丁安露跟她的一个小情人吵架闹矛盾引发的，好像是有人给她的小情人发了一点东西，两人闹矛盾闹分手。然后那些陈年旧事就被扒出来了，是不是那个小情人干的不知道，对方是个小有名气的女模，就是这瓜也足够大家吃的。”
　　贝安桃不追星，娱乐圈的事情不太清楚，她开了扬声器一边跟李夜蛮通话，一边看了看还在热搜榜上的话题，丁安露穿着暴露跟以前交往过的男朋友女朋友亲密的照片都被网友们转发疯了。
　　看着那些照片，丁安露算是毁了，丁氏集团的名誉也毁了。
　　她突然有些庆幸，幸好孔遇雪没有被祸害。
　　“早上也有人爆出丁安露追求孔遇雪的八卦，照片视频都齐全，不过你家孔遇雪好酷啊，拒绝人家都不带正眼看一下，这个对象绝对可以，你可得好好珍惜。”李夜蛮说这话的时候贝安桃已经翻到了昨天在孔雀集团丁安露再次表白被拒的视频，这是朱朱年偷拍的视频。
　　这个料是朱朱年爆出来的。
　　于是随后又一条热搜上来，是孔雀集团的官方号，内容居然是她和孔遇雪的照片，结婚证上的那张合成的照片。
　　董事长太太的身份直接官宣了。
　　贝安桃脑子有点懵。
　　“她是不是脑子又卡机了？”
　　这个时候丁安露的事情正在风口浪尖上她来个官宣是想抢热搜吗？
　　李夜蛮有点莫名其妙：“什么卡机了？谁卡机了？孔遇雪吗？人家对你这么深情哪里卡机了？”
　　贝安桃无力：“孔雀集团官宣我和孔遇雪的事情了。”
　　“所以呢？红本本都有了，官宣不应该？她要是不官宣才是有问题，你是她名正言顺的太太，又不是金屋藏娇的小情人。”李夜蛮无语的说道。
　　贝安桃居然难以反驳，说的好有道理。
　　只是为什么挑在这个时候凑热闹？
　　“你跟人家小主播怎么样了？”贝安桃转移了话题了。
　　李夜蛮呵呵傻笑了一下说：“早餐一起吃的，感觉很好，现在她在准备，晚点有一场直播，到时候我跟着她一起出去。”
　　贝安桃啧了一声：“加油啊。”
　　“嗯，借孔太太吉言。”李夜蛮张口就是孔太太，听的贝安桃好不尴尬，还是适应不了这个称呼。
　　“好了，准备好了，我们要出去直播了，等下我发给你，你过来捧个场哈。”
　　“好。”
　　挂了电话后，贝安桃很不解的盯着热搜榜看，看着她跟孔遇雪的事情一步步压过丁安露的事情，可能丁氏集团那边也在努力，他们的热搜下降的很快，不到半个小时就消失在热搜榜上，偶尔排名上升一下也只是吊车尾的位置，一上午的时间就这样上上下下摇摆着。
　　下午，她实在很好奇给孔遇雪发了消息，询问她为什么在这个时候官宣。
　　孔遇雪：【黄道吉日我特地挑选了。】
　　很好，这个解释她难以反驳。
　　贝安桃：【我还以为你是看在跟丁氏集团合作的份上帮忙转移一下注意力。】
　　孔遇雪：【除了你的事情是正事，其他的事情都跟我有关系？】
　　贝安桃拿着手机在屏幕点了几下，最后还是没有回复，她不知道该说什么。
　　孔遇雪对自己的态度她都看在眼里，没得挑，只是自己还没有适应好，没有摆正好自己的身份。
　　现在孔雀集团官宣了，自己的身份也正式曝光，以后出门得小心了，一言一行都得注意。
　　事情发酵到下午，画风又变了。
　　丁氏集团因为丁安露的事情生意上大受影响，而孔雀集团也因为她们两个官宣的事情受到了影响。
　　一下午的时间，很多家原本跟孔雀集团合作的公司都解除了合作关系。
　　只是一下午的时间孔雀集团运营出现了问题。


第11章
　　上午官宣上热搜，下午各方中止合作上热搜。
　　贝安桃突然想起昨晚孔遇雪所说最近需要加班的事情。
　　在她休养的这段期间余石和白众把孔雀集团打理的好好的，昨天她回去上班就面临加班，就出现事情了？
　　还是说公司内部早就有问题，情况并不像表面看到的这么和谐。
　　亦或是孔遇雪知道官宣她们两个事情带来的后果。
　　孔雀集团的事情顿时成为最火热的话题，就连丁安露那事儿都被抛之脑后。
　　傍晚的时候，潘叔打来电话。
　　“小姐，调查清楚了，那几家跟孔雀集团停止合作的公司都跟丁氏集团关系不错，其实很多家跟孔雀集团保持友好合作是冲着孔董去的，都想让自家的女儿跟孔董有点什么。以前孔董单身，各家小姐都有机会，现在你们的事情都官宣了，孔董是有主之人，那些公司都不想合作了。丁氏集团也跟孔雀集团终止了合作关系。”
　　听完，贝安桃沉默了几秒问：“现在孔雀集团情况怎么样？”
　　潘叔：“各方终止合作，其中有几家是食材供应商，近几天孔雀集团旗下的酒店还能撑得住，时间一久怕是危险，孔雀集团中已经有人去找新的食材供应商了。终止合作的公司太多，生意上多少会有影响，以孔雀集团目前的资金看只要情况不继续恶化应该没什么问题，小姐放心，不至于破产。”
　　贝安桃漫不经心的应了声说：“提前跟一些运输公司打点一下，必要时候从C市运送食材过来。”
　　潘叔说：“小姐，食材是一回事，如果其他公司或是同行的企业刻意打压那情况就不好说了，酒店最主要的还是客源。”
　　贝安桃：“其他公司那边盯着点。”
　　“我明白，小姐。”
　　挂了电话，她收到了孔遇雪的短信，说晚上不回家吃饭了，加班。
　　贝安桃回复了一声，起身去厨房给自己简单的做了点吃的，之后她一直留意关于孔雀集团的新闻，直到夜深，她忍不住拿着手机在沙发上睡着了。
　　孔遇雪进门就看到贝安桃躺在沙发上睡着了，进门的动作不由得轻了下来，她进来先去洗漱了一下，然后小心翼翼的抱着贝安桃进了卧室，刚放床上，贝安桃就睁开了眼睛。
　　“孔遇雪，公司没事吗？”她看着她，迷迷糊糊问了一声。
　　孔遇雪神情一柔，轻声说道：“放心，再怎么都饿不死你。”
　　贝安桃轻哼：“白众什么时候有时间，我们去一趟C市，尽早把跟李夜蛮家合作的事情定下来。”
　　孔遇雪没有吭声，只是躺在她身侧搂着她睡觉。
　　贝安桃也没有再说什么，安静之中两人进入了梦乡。
　　早上，贝安桃醒来的时候身边的孔遇雪还在睡，看着那张祸国殃民的美颜她静静看着，一直看到孔遇雪睁开了眼睛，她才收回视线。
　　孔遇雪迷离的目光看着她，开口轻轻说：“我不记得昨晚怎么跟你睡一起，我有没有弄疼你？”
　　贝安桃：“我们之间什么都没有发生，就是盖着被子纯睡觉。”
　　孔遇雪恍然，随后一脸遗憾：“那就不能对你负责了，我莫名很喜欢你呢。”
　　贝安桃无语，没好气的问：“你的太太呢？”
　　孔遇雪神情懵了几秒，下一秒抿嘴偷笑，伸过手臂抱住了她的腰。
　　“睡迷糊了，没反应过来你是我的太太，不过这味道是太太的味道没错。”她说着还凑在贝安桃的腰间嗅了几下。
　　“我叫什么名字？”
　　“你是我太太。”
　　“名字。”
　　“呃……太太。”
　　很好，每天醒来都会断片。
　　贝安桃也不想跟她计较那么多了，拿开抱在腰间的手下了床。
　　“但愿你的脑子还记得昨天发生了什么。”
　　孔遇雪躺在床上懒洋洋的伸了个懒腰，目光茫然的盯着空气寻思着昨天发生了什么。
　　等贝安桃换好衣服，转身看过去，这女人还在纠结。
　　“我记得我在手机备忘录里写了。”孔遇雪想了这么久想到这个，立马拿过床头柜上的手机翻看备忘录，看完后一脸恍然。“原来这么回事。”
　　贝安桃：“……”她还能说什么，她无话可说！
　　今天还是白众过来接孔遇雪上班，看着犹如保镖一样静站在门口，贝安桃好奇的问：“白众，孔遇雪失忆症发作的时候会忘记你们吗？”
　　白众看向她，垂眸很认真的思索了一下说：“好像没有，在我印象中没有，不过在外边董事长要是不记得什么也不会开口问，她就那么面无表情的站在原地等着别人跟她搭话，静观其变。”
　　所以才有了高冷的形象。
　　如果孔遇雪记忆断片的时候对着旁人傻傻的问你是谁，那情况就有趣了。
　　不过真要发生那样的事情，孔遇雪这种冷艳的人设怕是要崩了。
　　贝安桃默了默又问了一句：“孔雀集团内部情况还好吗？你什么时候有空我们去一下C市考察？”
　　“我随时都有空，我配合太太的时间。”白众毫不犹豫的说道，几乎都不需要征询孔遇雪的同意。
　　余石和白众都是董事长助理，从地位上余石的地位高于白众，白众大多都是干一些琐碎的事情，比如接送孔遇雪上下班，买吃的，贴身保护之类的，而余石完全就是解决公司的事情，犹如孔遇雪的分|身一样。
　　之前就说好跟白众一起去C市考察，这个行程是落实的，不管孔雀集团什么情况白众随时都能离开。
　　贝安桃想着李夜蛮还在A市，也不知道她什么时候回去，如果可以他们可以一起过去。
　　她拿出手机询问了下李夜蛮什么时候回去，很快就得到回复，李夜蛮明天回家，与此同时她也看到李夜蛮昨天发给她的直播间号，昨天光顾着热搜的事情没去那个小主播那边捧场，回头直播了再去捧场吧。
　　“明天9点的飞机，直飞C市。”她放下手机对白众说道。
　　白众额首：“好的，太太。”
　　随后贝安桃扭头看着坐在身边的孔遇雪，她神情淡淡没什么反应。
　　吃完早餐，孔遇雪和白众去了公司，贝安桃就在家收拾东西，去C市考察需要好几天，她先把行李都收拾好。
　　中午李夜蛮没有跟那个小主播凑一起，约了贝安桃出去吃饭，两人在外边买了两盒便当坐在公园的长椅上边吃边聊。
　　久违的惬意感让贝安桃心中说不出的轻松，以前读书的时候就喜欢跟李夜蛮捧着便当坐在公园里吃饭，感受明媚的阳光，听着鸟儿的欢叫声，心里难以言喻的开心。
　　“桃子，我昨晚把熊熊给睡了。”李夜蛮突然来了一句。
　　贝安桃口中正欲下咽的饭顿时卡住了，她艰难的咽下饭，很不可思议的看着李夜蛮。
　　李夜蛮低头看着自己便当盒里的鸡肉说：“其实我们私下联络有大半年了，当时她没有做主播，她家里情况不太好又急需钱就做了主播，其实一开始是唱歌，后来就做了美食主播，每次她开播我都会去捧场，也算网恋好几个月了。”
　　贝安桃静静听完，问了句：“然后呢？带回家吗？”
　　李夜蛮抬头看着她，双眼都泛起闪闪亮光。
　　“带带带，明天回去就把她一起带走。”
　　随后她垂眸有些忐忑的说：“有点不太真实，也有点害怕这只是一场梦。”
　　贝安桃轻哼了一声：“其他的不要想太多，先把人带回去再说，要是她想跑，你们家山头这么多随便丢哪里她都跑不出。”
　　李夜蛮愣了下，下一秒噗嗤一声笑了起来：“桃子你真是够了，你对你们家孔遇雪是不是也是这么囚禁的？”
　　贝安桃抿抿嘴：“她不会跑的。”
　　“可以，调|教的非常不错。”李夜蛮佩服的拍拍她的肩膀。
　　贝安桃：“要是真喜欢就不要放过，我都脱单了你也得加油啊，加油领红本本～”
　　可能有她的鼓励李夜蛮心中的不安消散了，此时此刻眼底只有义无反顾的坚决。
　　贝安桃心中有那么几分羡慕，羡慕那种可以自由恋爱，单身的两个人相遇萌发情愫到慢慢的靠近感情深厚，这种情动是很美好的。
　　就算她跟孔遇雪也有那种脸红心跳的情动，但已经登记了，有了这层束缚在，跟别人自由恋爱的感觉不一样。
　　或许，她跟孔遇雪之间还没有做到正真的心与心的贴近。
　　摇摇头，她散了脑子里乱七八糟的念头，此时此刻只是两个好朋友一起聚餐。
　　吃完饭，李夜蛮说了很多关于那个小主播的事情，对方叫熊欣，一直以熊熊这个名字直播，很可爱的名字，人也长的很可爱，精致的小脸上有点婴儿肥，娃娃脸特别萌，熊熊比李夜蛮小了一年，面相上两人还是挺般配。
　　听着李夜蛮说着她跟熊熊之间的事情，贝安桃肯定她们很有戏。也是，昨晚都睡了，明天都要跟人回家了，这种相遇相恋再一起回家的感觉真好。
　　也不知道为什么，听着李夜蛮跟熊熊之间的小恋情后，贝安桃心中很感慨，也很羡慕。
　　她们两个在公园坐了一下午，直到熊熊打了一个电话过来，李夜蛮听了几句之后挂了电话。
　　“桃子，热搜上又有事了。”她扭头对贝安桃说了一句，神情满是打趣。


第12章
　　贝安桃疑惑的拿出手机查看。
　　孔雀集团的官宣和跟各方终止合作的事情还在热搜上，这个热度还没降下去，那也只是一个开始，只要有人在后边推波助澜这个热度一时半会儿下不去。
　　这种也不是影响声誉的黑料，多在热搜榜上待一待也是免费给孔雀集团打广告。
　　只是今天丁氏集团又上热搜榜凑热闹了。
　　丁安露跟朱朱年的对话录音被曝光，除了她让朱朱年跟踪贝安桃的对话，还有她雇佣那三个醉汉来调戏的录音。
　　昨天有勾三搭四混乱的私生活，今天再被爆出这么恶毒对孔雀集团的董事长太太下手，网友的评论再次把她推到风口浪尖上。
　　随着录音曝光，孔雀集团和丁氏集团算是正式结下梁子，事情都推到明面上了，不做点什么好像说不过去，据说孔雀集团的律师已经出动。
　　潘叔那边暗中调查了丁氏集团的黑料，让水军添油加醋的来了一波，丁氏集团不死也黄了。
　　“我还以为事情就这么过去了，没想到今天又被拎出来上热搜，这个女人也是凄惨。”李夜蛮有些同情的说了一句。“好好做人不行吗？”
　　贝安桃心中有些复杂，孔遇雪什么都知道。
　　曝光丁安露录音的事情不是潘叔做的，那剩下的只有孔遇雪，也只会是她。
　　换句话说，自己的行踪，一举一动孔遇雪都知道，明面上她没什么反应，心底早已盘算好了。
　　“桃子，孔遇雪是不是故意的？”李夜蛮翻阅着精彩的评论区随口问了一句。
　　贝安桃不解的问：“为什么这么问？”
　　李夜蛮认真分析道：“昨天丁安露上热搜，按照她的身份这事儿几天都下不了热搜，可孔雀集团官宣了，把大家的视线转移，下午又有各家公司跟孔雀集团终止合作关系迫使孔雀集团陷入危机中，无疑孔雀集团抢了大家的视线，让丁安露的热度慢慢下去了。”
　　“你看好不容易热度下去，丁家的人以为这事情应该过去，没想到今天又被拎出来吊打，你说爆出录音的人是不是不厚道啊，干嘛不在昨天一起爆出来，非得等今天。”
　　“而且你发现没有，先官宣你的身份，你跟孔雀集团的这层关系在了，你是董事长太太，今天这个录音曝光，丁氏集团的大小姐暗中对孔雀集团董事长太太下黑手，这事情从个人进化到两个集团之间，孔雀集团要做点什么理所当然啊。”
　　贝安桃面无表情：“推理的不错。”
　　李夜蛮突然想到什么，有些纠结的说：“可是感觉孔遇雪不像是会利用你对付丁氏集团啊。”
　　“孔遇雪的脑回路跟我们不一样，可能我们是这么觉得，但在她心里可能又是另一回事。”贝安桃也不想去问孔遇雪，她都能料到那个女人绝对会回一句‘凑巧吧’。
　　李夜蛮刚才的推测是建立在孔遇雪有心搞事，但万一人家只是单纯的想每天爆出一点事情把丁安露拎出来吊打呢。
　　或是，录音的事情只是今天才弄到手。
　　不管怎么闹腾，对贝安桃并没有任何影响，因为幕后之人在曝光录音的同时还曝光了一个视频，贝安桃一脚一个撂倒三个醉汉，还贴心的打电话找警察叔叔的视频，友方水军顿时把她从头到脚的夸了一遍，什么能文能武，心地善良，优雅大方，用最简单通俗的言语夸着她，横批一句：跟孔遇雪般配！她也因此收割了一些路人粉。
　　潘叔都能花钱从朱朱年手上买到那些录音视频，那个没节操的记者绝对也会卖给其他人捞几笔，只是遗憾丁氏集团错过了最佳挽救的机会。
　　“我觉得你没事干可以出道一下。”李夜蛮笑哈哈的打趣着。“这次热搜你都成名人了。”
　　贝安桃纠结：“这不一定是什么好事。”
　　就像现在她们两个坐在公园，要是被人认出来拍照放网上指不定怎么说的。
　　“算了，随便了，你晚上怎么安排？”贝安桃问了句，天色不早了，不知不觉又废了一下午。
　　李夜蛮痞痞一笑：“那当然是各找各的对象咯。”
　　“好，那走吧。”贝安桃缓缓从长椅上起身。
　　把李夜蛮送回酒店，看着她进去后，贝安桃正要启动车子离开，就看到孔遇雪从酒店出来，四目一对，孔遇雪很自觉的过来上车坐在了副驾驶的位置上。
　　“晚上还要加班吗？”贝安桃慢慢启动车子问了一句。
　　孔遇雪靠在位置上，歪着脑袋看着她。
　　“懒得加班，晚上想好好陪你。”
　　轻柔语气，暧昧的字眼，让贝安桃又不争气的脸红了，她也没有说什么，直接把车子开回了家。
　　到家门口的时候，白众抱着一大袋的东西静静站在门口等着她们。
　　“董事长，太太，晚餐已经带来了，还有一些零食。”白众看到她们原本严肃的脸上立马露出笑意，他怀里抱着一袋东西，脚边还有两大袋。
　　孔遇雪不温不火的应了声。
　　贝安桃打开房门，想去拎地上的东西被孔遇雪一把抢过拎着进了房间。
　　贝安桃：“……”
　　“太太，董事长这是心疼您呢，你看我们董事长多在乎您。”白众欠扁的在旁边把孔遇雪的行为翻译了一下。
　　贝安桃：“我看到了。”
　　白众：“是是是，太太，董事长今天心情不太好，您晚上好好哄一下董事长。明天我们就要去C市，得离开好些天，要是不哄好几天过后鬼知道会变成什么样。”
　　贝安桃一边进门一边困惑的问：“不哄好会变成什么样？”
　　她怎么感觉不到孔遇雪心情不好，感觉跟平常一样啊，这女人不是高冷就是发骚，两个模式还没切换过来吧。
　　白众进门把怀中的饭菜放在了餐桌上，跟已经坐在沙发上的孔遇雪打了声招呼准备离开。
　　“太太，董事长很好哄的，您亲亲她抱抱她轻声细语的说说话，她早就心花怒放了，我告退了。”白众走过贝安桃身边的时候轻声说了一句，不等她反应走出了门，出门前还把轻轻把门带上。
　　贝安桃一头黑线，道理是那样，但实行起来感觉有点艰难。
　　她走到餐桌前把袋子里的食物拿出来，十多个菜都是素食，是从孔雀酒店的餐厅中外带过来的。
　　贝安桃摆好菜，抬头看向坐在沙发上神色无温的孔遇雪，她正垂眸盯着空气想着什么，眸光幽幽，整个人都被低气压包围着，这会儿相信这女人心情不好了。
　　“孔遇雪。”她开口喊了一句。
　　孔遇雪抬眸看向她，那种低冷的气势在视线对上她的时候立马收敛，冰冷的脸色也随之柔和。
　　她又说了一句：“吃饭了。”
　　孔遇雪应了声起身过来，两人一起去洗了把手后坐在了餐桌前。
　　“你今天心情不好？”看着闷闷不乐的孔遇雪，贝安桃试探性的问了一句。
　　孔遇雪点点头，神情浮现难过之意：“一想到明天你要去C市，我们要好几天见不着面，我要独守空房了，心里就好难过。”
　　贝安桃无语：“就为了这个你沉着脸色不高兴？”
　　“莫非这是一件值得庆祝的事情？我太太要出远门要离开我身边好几天我难过不行？”孔遇雪神色严肃的跟她争辩起来。
　　贝安桃：“……”
　　很好，你赢了。
　　“好了，先吃饭。”她缓和了语气，不想在饭桌上争辩。
　　孔遇雪幽怨的看了她一眼，低头吃饭。
　　如果只是为了明天自己要离开而心情不好，贝安桃觉得这不是什么大事，这完全就是孔遇雪这个女人戏精上身了，作！
　　贝安桃全程无视她时不时投过来的目光，自顾自的吃饭，吃完之后那些餐盒全丢垃圾桶倒也省了清洗的功夫。
　　“送你个东西。”孔遇雪说了一句起身去房间拿东西。
　　贝安桃看了她的背影一眼，坐在沙发上整理着白众买的那些零食，把那些零食放入了茶几下边的收纳盒中。
　　过了一会儿，孔遇雪从房间中出来，手中捏着一个东西，她坐到她身边把手中的东西递给她。
　　那是一枚古铜色的扣针，上边挂着一个很迷你的福袋，银白色的，福袋上绣着一个‘雪’字，精致小巧别有情趣。
　　贝安桃接过那枚扣针，不解问：“送给我的饰品吗？”
　　“是护身符，可以驱魔辟邪，那个小福袋吸收了我的灵力，你出门在外要是遇到什么危险的事情可以保护你。”孔遇雪温柔说道，眼底暗涌几丝骄傲。
　　贝安桃轻笑：“好，我收下了，谢谢你，美丽的大妖精。”
　　她轻轻捏了下那个小福袋，里边仿佛塞了棉花一样柔软，隐约的她好像触摸到几根东西，很细微，很柔韧，她也没有打开福袋看看里边有什么，从福袋上隐约飘来几抹淡淡的清香，跟孔遇雪身上独有的香味一样，那是大自然的味道，花草大地混杂的味道，很清新淡雅，她就寻思着可能是棉花之中塞了点香料，然后可能真的祈福开光过。
　　就算它不是一个护身符，这样可爱的模样都是一个合格的装饰品，挂在衣服上很好看。
　　见贝安桃爱不释手的看着，看得出是喜欢那个扣针，孔遇雪含笑望着她，心情也大好起来。
　　“桃桃，明天你就要出远门了，我们得好些天见不着面，晚上……我们能不能交|配？”孔遇雪缓声开口很期待的来了一句。


第13章
　　贝安桃神色僵住。
　　神他么的交|配，还来戏了是不是？
　　她沉下了脸色看着孔遇雪认真说道：“偶尔你想玩我可以陪你玩，飙飙戏什么的没问题，但是交|配这个词用的不妥。”
　　孔遇雪慵懒的挑了下眉头，不以为然的说道：“按照你们人类的话说是啪啪，做×，侍寝，洞房，呃……还有什么词来着？”
　　“我都跟你说了我不是人，我是妖，按照我们妖族的说法就是交|配。”
　　贝安桃皱眉不悦：“你没完没了了是不是？”
　　孔遇雪收敛了笑意，不满的看着她：“你就这么不相信我是妖？”
　　“你变个身给我看看。”
　　“变了身你就跟我交|配。”
　　贝安桃直接冷着脸色进了侧卧。
　　神经病啊！
　　孔遇雪无力的瘫在沙发上，生无可恋的呢喃了一句：“求偶失败……”
　　一晚上贝安桃都没理她，失眠归失眠，晚上在侧卧过夜了，本来打算等孔遇雪进了房间再出去洗漱，可没想到在床上躺着躺着就睡着了，醒来已经第二天。
　　她打开门走出房间，看到蜷缩在沙发上的人不由得愣了下，看着孔遇雪身上的衣服这女人昨晚在沙发上睡着了。
　　孔遇雪听到动静睁开了眼睛，带着睡意朦胧的眸子目不转睛的盯着远处的贝安桃，随后难过的落下了眼泪，是真的哭了。
　　贝安桃整个人都惊悚起来！
　　“孔遇雪，你不至于吧。”她迈脚走到沙发边。
　　她不得不承认这戏精的本事很厉害。
　　“我做了一个梦，梦到你给我下了一窝蛋后扬长而去，丢下我和一窝孩子们，我不知道我做错了什么你要离开我和孩子，我的心好痛啊。”孔遇雪捂着胸口悲痛欲绝，配上眼泪，毫无违和感。
　　贝安桃：“……”她能离婚吗？
　　她默默起身进了厨房，打开冰箱门，取出冰箱中仅有的3颗鸡蛋拿给孔遇雪。
　　“在我不在的这几天努力把蛋孵出来。”贝安桃把鸡蛋放在了孔遇雪身边。
　　冷藏过的鸡蛋带着几丝冷气透过睡裙直达孔遇雪皮肤，她的眼泪落的更猛了。
　　“贝安桃，你跟哪只母鸡生的蛋？”
　　幽怨的质问让贝安桃无言以对，她真的服气了。
　　“姐，咱们好好说话行不行？”她无力的问道，语气都有点恳求。
　　孔遇雪长臂一揽把她抱进怀中，吓得她挣扎起来：“卧槽，压到鸡蛋了。”
　　“又不是我的蛋，碎了弄脏了沙发我来洗。”强势的一句话让贝安桃只能生无可恋的被她抱着。
　　孔遇雪紧紧抱着她，埋头在她脖间亲昵的蹭着：“桃桃，不管去哪里都带着我给你的护身符，要是遇到危险直接喊我的名字，福袋中封印的灵力就会释放帮你抵挡危险，一定要记住，我跟你说认真的。”
　　听着她认真的语气，贝安桃半信半疑，最后还是妥协了：“行，知道了，你先放开我，我要收拾东西出门了。”
　　孔遇雪这才依依不舍的放开她，黏糊糊的跟在她后边一起去了卫生间洗漱。
　　“出门在外要谨记自己的身份。”
　　“不能看其他的小姐姐，她们都没我好看，没我有钱，没我有灵力。”
　　“怎么出门怎么回来，不许掉根头发。”
　　……
　　听着孔遇雪在耳边碎碎念着，贝安桃第一次发现这女人原来这么唠叨。
　　她有些嫌弃的看了一眼说：“不然你一起跟着去？”
　　孔遇雪欲言又止，那态度明显是想去的。
　　就算她不说贝安桃也明白，孔雀集团现在事多，要是情况再恶化下去余石一个人怕是兜不住，公司必须由她这位董事长坐镇。
　　“好了，你别叨叨了，我一定谨记自己的身份，注意言行举止，不招蜂引蝶，不勾三搭四，这不还有白众跟我一起啊。”看着孔遇雪泪眼一汪又要落泪了，贝安桃赶往出声制止她的眼泪。
　　卸下高冷的伪装后这女人太多变了，昨天的风骚，今天的柔弱，明天又是什么风格了，眼泪说来就累，演技不要太好哦。
　　闻言，孔遇雪立马露出满足的笑意，眼眶中的眼泪也生生憋了回去。
　　“孔遇雪，你稍微善良点吧。”贝安桃叹了口气丢下话，洗漱好走出了卫生间，孔遇雪跟了出来，在后边说：“我对任何人都可以残忍，唯独对你残忍不起来。”
　　贝安桃也不想跟她计较，这种风格多变的戏精上身，又是哭又是怨念的，她感觉时间一久自己都要魔怔了，完全要被这个女人玩坏。
　　“之前热搜的事情是你推波助澜的吗？”她想到这个随口问了一句。
　　孔遇雪抿抿嘴犹豫了一下说：“有些我不否认。”
　　听到这个回答贝安桃心里就有明确的答案了，热搜的事情就算孔遇雪没有直接出手，也绝对有间接示意的意思。
　　“你开心就好。”
　　孔遇雪眉眼含笑：“你是我的太太啊。”轻柔的话语带着不可动摇的坚决。
　　贝安桃心中微微一触，开口缓声说：“我知道你一个人掌控整个孔雀集团是有手段的，虽然我会吐槽你的失忆症，会骂你智障，但你有时候真的……”令人又爱又怕的，正经起来很正经，智障起来很智障。
　　孔遇雪神色认真的听着她讲话，听到她不往下说了，自恋的补充道：“是不是觉得我让你很心动，这个世界再也找不到像我这么美丽的女人了？”
　　贝安桃：“……”
　　虽然但是，她还是不可否认的点点头。
　　“我不管你是妖是人，有时候别太精分，我会紧张，会害怕。”她低头看着客厅上放着的行李箱说了一句。
　　孔遇雪垂眸乖巧的点点头：“遵命，太太。”
　　贝安桃把行李再次确认了一遍，该带的东西都带了，她想到什么回了房间从枕头下拿出昨天孔遇雪送给她的扣针，挂在了胸口。
　　今天她穿了灰色调的棉麻衬衫，搭配这个扣针还挺好看，有点复古的韵味。
　　她从房间出来的时候就看到孔遇雪往她行李箱塞着零食。
　　贝安桃：“……”
　　李夜蛮家相比C市其他城镇是偏了点，但也只是位置偏了点，那边镇上交通发达什么零食都能买到。
　　不过看着孔遇雪蹲在地上认真的从零食收纳盒中挑选好吃的零食塞进行李箱，她心里莫名有些甜，她也没有制止，任由孔遇雪塞着零食。
　　后来她才知道那些都是孔遇雪喜欢的零食，口味偏好酸甜。
　　余石和白众一起过来了，白众跟着贝安桃去C市后，孔遇雪的上下班接送就交给余石了。
　　在孔遇雪依依不舍又饱含深情的目光下，贝安桃拉着行李箱走向门口。
　　“桃桃，要想我。”孔遇雪在身后轻轻唤了一句。
　　贝安桃脚步慢了慢，最后还是什么都没说，也没回头，直接出了家门。
　　门外等候的白众从她手中接过行李箱，两人下楼前往机场，跟已经等候在那边的李夜蛮和熊熊汇合。
　　到达C市的时候已经中午，四个人下了飞机在机场附近的酒店吃饭，吃完饭，李夜蛮去停车场取车子。
　　“太太，从这边到李小姐的家行车得多少时间？”白众问了一句。
　　贝安桃想了想说：“如果路上不堵车差不多两个小时吧。”
　　李夜蛮之前从家里出来直接开着车子过来的，车子停在了机场旁边的停车场中。
　　白众点点头，两个小时也不算很多。
　　李夜蛮开车过来，大家坐着她的车子前往林宝镇。
　　熊熊坐在副驾驶位，贝安桃和白众坐在后边。
　　“我之前听到一些关于林宝镇的传闻，说那边有妖魔鬼怪。”熊熊忽然想到这个事情，有些八卦的打开了话题。
　　李夜蛮轻笑：“我告诉你们，我们家隔壁就住着一位神婆，那能力可牛了，上知天理下知地理，能观前世能测未来，老眼一飘就知道你有没有被不干净的东西盯上。”
　　熊熊半信半疑：“真的假的？那种神婆灵媒一般都养小鬼吧？你见过吗？”
　　李夜蛮：“我……小时候应该见过吧，刚出生的时候，只是我不记得了。”
　　熊熊被逗笑，两人在前边你侬我侬的秀着恩爱，贝安桃端坐在后边，冷眼看着李夜蛮光顾着跟熊熊聊天好几次闯红灯，她终于忍无可忍了。
　　“赶紧给我滚下来，到后边秀恩爱，我来开车。”
　　李夜蛮哈哈大笑：“还是我们家桃子疼爱我。”方向盘一转，很自觉的把车子停在了路边，两人换了位置。
　　白众见她们小两口一个在前边一个在后边，很识相的说：“熊小姐，不如我们也换个位置？”
　　熊熊笑着解开了安全带下车，交换位置。
　　任由她们如何秀恩爱，白众表示只想守护自家太太。
　　贝安桃去过林宝镇好几次，过去的路线也不复杂，开着车子完全不需要李夜蛮指路。
　　不过以防万一，白众还是在旁边默默的盯着手机导航看着。
　　进了林宝镇还没完，车子开到李家的山头又得将近半个小时，镇子尽头的那些山头都是他们李家的。
　　距离贝安桃上次过来已经是大半年之前的事情，林宝镇没什么变化，但是李家的山头确是发生了很大的变化。
　　原本只有农场的山脚下如今建起了大庄园，仓库小工厂都有，就连李夜蛮成立的公司都安置在山脚下，建筑风格清新雅致，依山而建形成独立的一个小世界。
　　熊熊进入庄园后忍不住开直播逛农场了，李夜蛮就让公司的助理带着熊熊逛农场，她则是留下跟贝安桃他们谈正事。
　　“农场庄园，山脚下范围的东西可以先看看，现在天色有点晚就不进山了，明天一早我带你们进山逛。”李夜蛮看了看时间说道。
　　贝安桃不解的看着她：“这是怎么了？以前我们可是在山里露营过，现在晚上不好进山了？”


第14章
　　李夜蛮犹豫了一下说：“之前有几个伙计在山里出了事，现在晚上我都不让他们在山里待着了，实行天亮进山，傍晚下山的工作制度。”
　　“黄奶奶说山里有妖气，天黑了不安全，尽量不要让人在山里过夜，黄奶奶就是我家隔壁的神婆。”
　　贝安桃试探性的问：“真的有妖？”
　　李夜蛮反问：“你相信这个世界上有鬼吗？”
　　“信啊。”
　　“那为什么不相信有妖？两者有什么区别吗？都是非人类的物种啊。”
　　贝安桃难以反驳，顿时陷入了郁闷之中。
　　要是世界上真的有鬼，真的有妖，那孔遇雪真的是妖吗？
　　“行了，别纠结了，现在我带你们逛逛。”李夜蛮拍了下她的肩膀，拉着她走向农场，白众静静跟在身后，时不时的拿着手机拍照记录李家产业的风景。
　　庄园真的很大，参观完庄园又参观了公司，结束之后已经天黑了。
　　晚餐是在庄园跟那些来度假的客人一起在草地上烧烤，李夜蛮早已经跟熊熊不知道溜哪儿亲热了。
　　贝安桃坐在草地上，手里抓着一把香喷喷的烤肉，一边吃着一边看着暗蓝色的夜空欣赏着。
　　“为什么这里的天空不是黑漆漆的？这种颜色很梦幻啊。”她好奇的嘀咕了一句。
　　白众抬眸瞥了眼投射微光的天边回道：“灵光。”
　　“灵光？”贝安桃扭头看向他，看着他俊气的侧脸又问了一句：“白众，你是人吗？”
　　白众看着她温和一笑：“太太，现在我是人。”
　　贝安桃笑了笑，没有继续问什么，低头吃着手中的烤肉。
　　没有正面回答就当是不想回答了。
　　白众的回答模棱两可。
　　孔遇雪如果真的不是人，那跟她最亲近的余石和白众或许也不是人。
　　白众说他现在是人，现在保持人形自然是人不假。
　　当然这话从人类的角度说也是完全没问题。
　　穿着衣服人模人样，脱了衣服那就不好说了。
　　白众到底是什么意思谁知道呢，贝安桃也不想深入探讨了。
　　吃饱喝足，她早早回房间休息，赶了一天的路累了。
　　睡觉之前她跟孔遇雪打了个电话，本来吧收到这女人说想自己的消息了，她回个电话过去，可说了几句之后她后悔了。
　　“一个人睡觉孤独寂寞好冷清，桃桃，你要早点回来啊。”孔遇雪难过的说道。
　　贝安桃缓声说道：“你要是真的空虚寂寞睡不着了，把冰箱中那几颗鸡蛋孵了。”
　　孔遇雪嗤笑：“小淘气，那种鸡蛋根本孵不出小鸡，你要是喜欢我孵蛋，那你生一窝我来孵，我们的孩子我很愿意孵。”
　　贝安桃：我特么不愿意！
　　“如果你是妖，我觉得你应该不是狐狸精。”她沉默了几秒得出这个结论，因为这个女人已经不止一次提及蛋，狐狸是胎生跟蛋八竿子打不到。
　　孔遇雪：“我本来就不是狐狸精，你猜猜看我是什么妖，猜到有奖噢。”
　　贝安桃面无表情，她对这个奖励还真不感兴趣。
　　不过内心还是很纠结，这一直以来孔遇雪戏精了点，但有些话不会乱说，她一直反复强调她是妖，贝安桃心里都半信半疑了，尤其是今天被李夜蛮这么一说。
　　都相信这个世界上有鬼，是鬼神论者，为什么不相信有妖？为什么不相信孔遇雪是妖？
　　因为……
　　这女人至始至终都没有露出半点是妖的迹象来，除了间歇性失忆，以及车祸过后惊人的恢复力，凭这点也不能肯定她就是妖，大概就是她身体素质好，恢复力厉害点。
　　因为没有亲眼见到，石锤不了。
　　也有可能真的是孔遇雪精分了跟自己开个玩笑。
　　顿时内心好纠结啊。
　　手机那头，孔遇雪娇声轻哼，那突如其来的骚音让贝安桃心都颤了一下。
　　“大晚上的鬼叫什么？”她挑眉不悦的说了一句。
　　孔遇雪有些委屈的说：“刚才抱住你的枕头，闻到你残留在上边的味道，忍不住开心。”
　　贝安桃一阵鸡皮疙瘩：“你可别抱着我的枕头做出什么不可描述的事情来。”
　　“太太多虑了，不可描述的事情我只想跟你进行。”
　　“你现在开始耍流氓了是不是？”
　　“你是我太太，我们这是培养感情，何来耍流氓一说？”
　　贝安桃也是没脾气了，不想再争辩什么，她心里很清楚再争辩下去输的只会是她。
　　“桃桃，我想你了。”忽的，孔遇雪低低的声音带着落寞飘了过来。
　　贝安桃心中触动，张张嘴，最后还是没有说什么，只是安静的听着，听着孔遇雪的呼吸声。
　　远在A市的孔遇雪抱着她睡过的枕头躺在床上，嘴角挂着浅浅的笑意继续说道：“贝安桃，你能不能稍微坦率一点，能不能对我主动点，能不能不要这么害羞，能不能靠近我一些？”
　　贝安桃皱眉：“你哪这么多能不能，我第一次有对象没经验行不行？”
　　孔遇雪轻笑：“行，那我主动，你被动就好，我只希望在我主动的时候你不要抗拒我，也稍微回应一下我。如果你无动于衷，我会惶恐我是不是哪里做错了，你喜欢怎样的你告诉我，我都可以配合你。”
　　“孔遇雪，我想见到最真实的你。”贝安桃轻声说了一句。
　　孔遇雪陷入了沉默。
　　两人听着彼此的呼吸声半晌没有说话。
　　最后，只听孔遇雪说了声：“好，等你从C市回来我让你见见最真实的我。”
　　不管是面对大众的高冷形象，还是在自己面前骚里骚气无节操的形象，贝安桃都觉得那不是真正的孔遇雪，了解不了最真实的一面，如何心与心的靠近。
　　贝安桃：“嗯，我睡觉了，你也早点睡。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂了电话贝安桃并没有直接睡觉，而是看了下热搜榜，孔雀集团的热搜还在，丁氏集团的热搜也还在，只是从昨天的录音事件变成了其他，不得不说这丁安露也是倒了八辈子血霉被这么折腾。
　　自己做人不厚道，也不怪别人找到把柄敌对。
　　贝安桃放下手机睡觉，外头偶有游客的嬉笑声，不知不觉世界安静下来，山间不知道什么虫子的鸣叫仿佛催眠曲一样让她彻底睡死。
　　可能是赶路累了，她睡的很沉，一个梦境都没有，一觉到天亮。
　　7点半用完早餐，李夜蛮就带着大家进山。
　　山头很大很高也很多，每个山头都建造了缆车，有客人的时候作为观光缆车，没客人的时候作为运输果子的工具。
　　从山脚下到半山腰多数是大棚温室，半山腰以上就是露天果林，几个山头包揽了一年四季该有的水果，再加上大棚温室，各种瓜果蔬菜随时都能供应上，量还很大。
　　李夜蛮很认真的跟白众讲解着，贝安桃和熊熊在旁边悠哉的看风景拍照片。
　　既然孔遇雪要白众实地考察一下，肯定是有要求的，贝安桃也不多废话，线已经搭了，剩下的就看他们自己谈。
　　看着应该是没什么问题。
　　每个山头都有缆车，沿路上去都有好几个上下站点，他们此行不是看风景，而是以那些温室果林为主，大家跟着李夜蛮上上下下的走动着，从这个山头到那个山头，到饭点的时候落脚在第3座山头中。
　　这些山头李夜蛮直接简单粗暴的以‘第1座山头’‘第2座山头’这样命名，大大小小山头一共13座。


第3座山头专门设置成旅游观光山，也是这么多山头中最高的一座，缆车只到半山腰，半山腰处是休息的地方，山顶有个观光亭，站在上边可以看到整个林宝镇的风景。
　　这是唯一一座可以让游客们自由观光的山头，其他的山头只能外围的看看那些大棚果林参观一下，近入不了。
　　看着那些密集的游客，贝安桃有些诧异，这数量有点多啊。
　　昨晚在庄园落脚，住在庄园中的游客大致数量清楚，可如今看到的人群数量远比昨晚住在庄园中的游客数量，多了数十倍。
　　李夜蛮介绍道：“这座山头专门用来给游客们观光，山顶是观光亭，半山腰是休息驿站，山脚下还有露营烧烤的项目。”
　　“庄园中的房间有限，很多客人都是居住在镇上，也有很多是过来一日游的。”
　　难怪这么多人。
　　“还是你混的最好啊。”贝安桃调侃了一句。
　　李夜蛮无奈的说：“好个毛线啊，又不是皇位，每天对着这些山头我都快腻了好不好，有时候真的想撒手不管，给钱也不想管理，太累人了。”
　　一家店，一个公司全身心投入管理起来也会劳心劳力，更何况这么多的山头，靠山吃山，李夜蛮已经把这些山头的功能都开发出来了，不管是果林还是庄园，涉及的东西太多，消耗的精力就会越多，一个人独掌大权确实辛苦。
　　不过也很爽啊，山大王，什么事情都是她说了算。
　　贝安桃拍拍她的后背安慰道：“等彻底稳定了会好一点，慢慢来。”
　　李夜蛮点点头，抬眸看着旁边开心的拿着手机拍照的熊熊心底莫名欣慰。
　　看着她露出这种油腻的眼神，贝安桃默默的远离了。
　　“合同没问题吗？”她站到白众身边问了一句。
　　白众垂首应了声：“没问题，之后就是确认一下酒店所需的一些食材和价格，以及后续运输的问题。”
　　贝安桃点点头：“明天我们逛逛，早点确定运输公司的位置。”
　　“好的，太太。”
　　在半山腰的休息驿站用过午餐后，李夜蛮和熊熊又溜了去过二人的世界，贝安桃就跟白众一起去山顶看看。
　　一步一步顺着台阶上去，走到最后两腿发软，那感觉不要太酸爽。
　　看着一脸气定神闲的白众，贝安桃只能含泪继续往上，走上山顶已经半死不活，也不管三七二十一直接在旁边台阶上坐下休息。
　　白众跑到旁边的小摊前买了水过来，贝安桃喝了大半瓶的水休息了好一会儿这才缓过来，她起身走到围栏前俯瞰四周的景色。
　　那些庄园山头一目了然，林宝镇的景色也都清晰可见，再远点C市某些区域也都依稀能见。
　　白云缭绕，群山叠峦，全部的山头在阳光下金光闪动，美轮美奂。
　　远离尘世的喧嚣，此刻的山林美景莫名让人心情平静，吹着山顶的微风，整个人都超凡脱俗了。
　　“太太，给你望远镜。”白众在边上转悠了一圈，买了望远镜给她。
　　观光亭下边有一处平台专门摆放摊位出售东西。
　　贝安桃意外了一下，道了声谢接过望远镜，她低头看着看着手中的望远镜心里有点微妙。
　　要是孔遇雪跟她一起过来了，这会儿陪伴在她身边的就是那个女人了。
　　莫名……有点想她。


第15章
　　贝安桃无奈的吐了口气，拿起望远镜看风景，附近几个山头中那些在果林中干活的员工都看的清清楚楚，她倚在围栏上随意的看着，忽的看到一抹红色在移动，她的视线忍不住追过去。
　　她看到第4座山头中有一只通体红色的动物在奔跑，个头不小，因为奔跑的速度有点快，她看不清那是狼还是狗。
　　“白众，第4座山的半山腰有只红色的东西在跑，那是什么？”
　　白众抬眸看去，双眸微眯了一下，开口说：“太太，那是狐妖，看样子修为还不低，李小姐之前说山里有妖出没是真的了。”
　　贝安桃：“……”
　　她震惊，不可思议。
　　忽的那只奔走中的狐狸停了下来，扭头看向她，那幽幽的眸子看的她浑身一毛。
　　白众长臂一抬拿走了她的望远镜，把她的身子轻轻往旁边推了一下。
　　“太太，时候不早了，我们该下山了。”他的神情有些严肃。
　　贝安桃下意识的看向那边的山头，没有望远镜辅助她只能看到郁郁葱葱的山林，发现不了那只红色的狐狸。
　　“那个……”
　　“太太，外头的野妖戾气重杀意大，能不接触就不要接触，就算遇到了也要避着走，李家的山头有守护神保护着，那些妖物就算出来活动也不敢伤人。”白众说完拉着贝安桃到台阶处。
　　“我们该下山了。”他放开她，语气很强硬。
　　见此，贝安桃也不再说什么，迈脚下山。
　　下山稍微轻松一点，只是路上她一直都在纠结那只红色狐狸的事情。
　　走到半山腰坐缆车下山，之后回了庄园休息。
　　贝安桃洗完澡从浴室出来，拿起手机给李夜蛮发了消息：【我下午在第4座山中看到一只红色的狐狸。】
　　很快李夜蛮就回了消息：【卧槽，你丫给我等着！】
　　贝安桃：？
　　半个小时之后她的房门被敲响，她打开门就看到李夜蛮拉着一个年过六旬的老婆婆冲进了房间。
　　“黄奶奶，快，赶紧看一下，这货看到那只狐狸精了。”李夜蛮紧张的催促着。
　　这位黄奶奶鹤发童颜，面容沉稳，一只手反在背后，淡定的令人惊叹。
　　贝安桃：这老婆婆气场很强啊，应该是个很厉害的人。
　　黄奶奶身材有点矮小，她听到李夜蛮的话后抬眸看向贝安桃，犀利的目光把眼前这个女孩打量了一下，只一眼就了然了。
　　“你这孩子身上妖气很重啊。”她开口沙哑的声音说了一句。
　　贝安桃：“……”
　　李夜蛮担忧的问：“是被那只狐狸精盯上了？”
　　黄奶奶摇摇头，视线落在贝安桃胸前挂着的那个扣针上，确切的说是悬挂在扣针上的那个小福袋。
　　“她身上没有狐妖的气息，看一眼应该不会被盯上，不过也得小心，妖气是从那个小灵囊中散发出来的。”
　　贝安桃和李夜蛮很有默契的把视线集中在那个小福袋上。
　　李夜蛮：“那东西你哪来的？”
　　贝安桃张张嘴，还是没有坦言，她说：“一个朋友送的，说是开过光可以辟邪。”
　　李夜蛮看向黄奶奶问：“是这样吗？”
　　黄奶奶若有所思了几秒说：“那就得看那只妖对她有没有杀意，要是没有杀意并且关系不错，凝聚在小灵囊中的灵力反而可以在危机关头释放抵挡一下危险，如果对方有恶意，那就不好说了。”
　　李夜蛮脸色一变，伸手要去解那个扣针，贝安桃下意识的捂住后退了几步，神情很紧张。
　　“你躲什么，没听到黄奶奶的话啊。”李夜蛮有些气恼的骂道。
　　贝安桃仍旧捂着那个扣针，态度坚决的摇摇头。
　　看着她的反应黄奶奶制止了李夜蛮。
　　“看样子，你应该知道送你这个东西的朋友不是人。”黄奶奶看着贝安桃问道，语气不是反问句，而是肯定句。
　　本来贝安桃心中就对孔遇雪的身份有怀疑，就算现在石锤对方是妖，她也有心理准备了。
　　李夜蛮诧异的看着贝安桃。
　　房间中的气氛因为贝安桃的沉默顿时变的微妙起来。
　　“那个……先到沙发上坐吧。”贝安桃好一会儿来了这么一句，她们三个还站在房门旁。
　　“这个是重点吗？”李夜蛮气的脸色铁青，拉着黄奶奶到远处的沙发上坐下，贝安桃也跟着过去坐下了。
　　黄奶奶掐指算了算说：“其他的妖精鬼物我不能保证，不过送你灵囊的那位妖朋友是你的贵人，不会伤害你。”
　　贝安桃双唇紧抿，犹豫了好一会儿出声问道：“您能确定是什么妖吗？”
　　李夜蛮破口骂道：“既然知道对方是妖你能不知道是什么妖？不知道你特么还敢接近。”
　　贝安桃：“你丫给我闭嘴，安静点。”
　　李夜蛮气的抱住靠枕狠狠咬了一口！
　　黄奶奶神色凝重的看着她：“不太确定。”
　　贝安桃沉默了。
　　“你可能对我没印象，不过我见过你好几次了，以前你跟着蛮蛮过来玩，我远远的见过你。”黄奶奶看着她露出一抹慈爱的笑意。“不管是人还是妖魔鬼怪都有好坏，我也没什么好说的，不过你体质特殊，自己要小心点，尤其是在山里，千万不要单独走动。”
　　贝安桃不解的看着她：“有什么讲究吗？”
　　黄奶奶目光瞥了眼她无名指上的戒指问：“婚戒都有了为什么还是处子之身？”
　　话题突然一跳，贝安桃一时不知道该怎么说。
　　李夜蛮也是郁闷了：“这跟她是不是处子之身什么关系？不是，贝安桃你们不是登记了，还没那个什么啊？到底是你的问题还是孔遇雪的问题？”
　　黄奶奶双眸一亮：“孔遇雪？”
　　李夜蛮：“对啊，孔雀集团的董事长孔遇雪，她们两个凑一对了。”
　　“原来如此。”黄奶奶豁然。
　　贝安桃不解的看着黄奶奶的反应，问：“您认识孔遇雪？”
　　黄奶奶摇摇头：“不认识，不过听说过，如果你是她的人那应该没什么问题了。”顿了顿她又说道：“我在电视上看到好多关于孔雀集团的报道呢。”
　　所以，那女人的名气已经大到让偏远小镇中的老奶奶也都熟知了？
　　贝安桃轻轻一笑没有说破，看黄奶奶的反应绝对不是因为孔遇雪是孔雀集团的董事长。
　　结合黄奶奶的身份，孔遇雪是妖，认识好像也不是多奇怪的事情。
　　黄奶奶说的很含蓄，或许是顾及身边的李夜蛮吧，显然她什么都不知道。
　　“桃子啊，有空把孔遇雪带过来，山里的东西她会喜欢的，我也正愁找不到厉害的人来帮忙。”黄奶奶别有深意的说道。
　　贝安桃不动神色。
　　山里的东西？山里的妖？
　　李夜蛮皱眉：“孔遇雪还能抓妖不成？”随后立马反应过来，目光直勾勾的盯着贝安桃胸口的扣针说：“桃子，你可得跟你家孔遇雪好好说说，看你这么宝贝那枚扣针应该是孔遇雪送的吧？那女人长的是好看不过应该不是妖，也就是说她认识妖，她有路子，你回头让她帮忙请几位妖主子过来清理一下我们山头中的妖。”
　　贝安桃没有反驳李夜蛮的猜测，随便她觉得孔遇雪是人是妖。
　　“山里到底什么情况啊？”贝安桃问道。
　　李夜蛮无奈的看了眼黄奶奶，黄奶奶神色满是忧愁。
　　“第4座山好像跟妖山入口对接了，那边时不时会有妖物跑出来，那不是一只两只的妖，妖山的结界并不容易对付。”李夜蛮说道。
　　贝安桃了然：“那我回头跟孔遇雪说说看，这个事情我也不能做主。”
　　李夜蛮理解的点点头。
　　黄奶奶说：“妖山指的是独立的一个结界世界，一般一群妖中有一个妖王，那个妖山之中到底有多少妖我不确定，到目前为止至少有五六个妖跑出来了，尤其是那只红色的狐狸，出来活动频繁。”
　　贝安桃想到下午白众的话，开口问：“这边山头是不是有守护神庇佑着。”
　　李夜蛮有点懵。
　　黄奶奶则是一脸赞赏的看着她：“你果然很特别，这都被你发现了。”
　　“没错，李家祖上一直供奉着一位土地神，这是属于他们李家的土地神，也是守护神。其实严格来说也不算是正儿八经的土地神吧，是他们祖上一直供养的一位小灵，专门守护这些山头。也是有这位守护神看守着没让妖山的妖物闹出事情来。”
　　“可事情总要解决，要是妖山的妖物全部跑出来，守护神能力再大也有顾及不到的时候。蛮蛮继承祖业难得有成就，现在正是上升时期，要是出点什么事情情况就糟糕了。”
　　贝安桃垂眸，可不是，每天游客这么多，要是闹出人命谁还来这边。
　　看得出这位黄奶奶跟李家关系很好。
　　“你就没找那些什么驱魔师，道士之类的大佬？”贝安桃看着李夜蛮问。
　　李夜蛮无奈的耸肩：“找了，最多就是找到几只小妖和一些徘徊在山里的游魂，妖山的入口根本找不到，不把妖山的入口封了也只是治标不治本，随时都会冒出新的妖来。”
　　“第4座山你不许过去，你的体质特殊，那些妖很大几率会盯上你。”黄奶奶看着贝安桃提醒了一句。
　　之前也提及了自己体质特殊，贝安桃茫然的问：“我体质怎么特殊了？好像也不是什么阴阳眼能修行的体质啊。”
　　黄奶奶：“你是处子之身啊，被灵力蕴养过的处子之身。”


第16章
　　贝安桃和李夜蛮均是一脸懵逼。
　　黄奶奶酝酿了一下语言，尽可能的用最简单普通的字眼把意思解释清楚。
　　“你是处子之身，对某些邪修的妖怪来说就是一块大肥肉，没有行过房事精气没有外泄，这可是修炼补品。另外你饮食清淡不怎么吃荤腥，整个人的气息都是纯澈干净的，再被灵力蕴养了，诱人的程度再次提升，就算你身上有灵囊护体，也总会有甘愿冒着风险来下手的妖。”
　　贝安桃更加懵逼，这特么也行？
　　“灵力蕴养？”这要怎么操作？
　　黄奶奶：“经常接触就会沾染，对方经常跟你有肢体上的接触，或是经常同处一个区域，再慢慢的释放灵力萦绕在你身边，肉|体凡胎接触灵力时间一久身体就会出现惊人的变化，你现在可能没什么感觉，等日子长了变化会很明显，比如容颜不老，身强体壮。”
　　“这次见到你，你身上的气息比上一次过来时更加灵澈。”
　　贝安桃：“所以……”
　　“所以只要破了身就能减少被妖物盯上的可能了？”李夜蛮抢先一步问道。
　　黄奶奶点点头：“差不多，但是不能保证那些残暴凶狠的妖物在找不到修炼补品时饥不择食，毕竟被灵力蕴养的人类身边必定会有妖物或是其他的灵物，有些妖魔会顺藤摸瓜抓大鱼。”
　　李夜蛮不理会后边的话，满脑子只有前边的几句，她看着贝安桃急切的说：“你丫赶紧跟孔遇雪啪啪啪啊，赶紧献身啊。”
　　贝安桃一头黑线，实际操作很困难啊。
　　李夜蛮：“为什么你们到现在还没发生关系，到底是你不行还是她不行？”
　　呃……这让人怎么回答。
　　黄奶奶拍了下大腿慢慢起身说：“有灵囊护身，就算那只狐妖对你下手不一定能成功，不要担心。”
　　随后她嫌弃的抱怨李夜蛮：“这丫头风风火火把我拉过来，我还以为出人命了，可把我吓的，没事就好，我先回去了，有事还是打电话吧，我前段时间买了三轮车，电动的，开着很快，有事我自己骑着车子过来。”
　　李夜蛮嘻嘻一笑，讨好的拉住她的手臂：“走，我送你出去，要不要在庄园里吃个晚饭呀？”
　　黄奶奶：“晚饭就算了，给我几颗大白菜算是今天的跑腿费吧。”
　　“啧，几个大白菜你也开口，地里那么多随便拿，我每天都给你送新鲜的瓜果蔬菜。”
　　李夜蛮扶着黄奶奶出门，出门的时候朝贝安桃挥挥手。
　　贝安桃本想送一下，没想到她们走的快，李夜蛮顺手把门关上了，她只好又坐回了沙发上。
　　此刻，心中难以言喻的复杂。
　　脑子灌入的信息量有点大，一时消化不良。
　　晚餐也没有心情吃，今天爬了山也累了，她给白众发了消息让他自己吃饭，她睡觉了。
　　沉睡之中，她的身子猛地被一股强大的力量拉扯着下坠，她惊吓的睁开双眸，映入视线的是一片幽暗，等她看清楚四周的景色后她毛骨悚然。
　　自己此刻正在山里！
　　遥远处投射过来的照明光到这边变的微弱无比，光线不明的森林，四周寂静的只有风吹树叶的声音，夜风吹在她身上浑身的鸡皮疙瘩。
　　她下意识的摸了下自己的口袋，发现自己身上穿着睡衣，身上哪有什么手机。
　　她沉着脸色默了默，那只摸着口袋的手慢慢往下移动，在自己的大腿上掐了一把，顿时痛意传来，这不是做梦。
　　要说此时此刻的感觉，贝安桃内心只有日了狗的感觉，自己这个什么情况心里有几分猜测，只是苦逼睡觉之前她把孔遇雪送的扣针塞枕头下了，早知道就挂在睡衣上。
　　每个山头上都有几处照明的路灯，第4座山头因为有妖物出没禁止游客进山，照明的路灯没有像其他几座山头那么多，就远远的隔段距离亮一盏。
　　她此刻所在的位置正好可以看到庄园的一角，从四周几座山头的明暗程度看，可以肯定自己身处在第4座山中。
　　她深吸了口气，大着胆子看了眼四周，忽的看到身后远处有一道鲜红的身影，吓得她后退了几步身子抵在大树上。
　　对方被树影遮挡看不清容貌，只能看到一身红衣，以及依稀不明的面容，红色长发，满是触目惊心的红色，让她不由得想到白天见到的那只红色狐狸。
　　狐狸成精幻化成人。
　　可，万一是红衣厉鬼呢？
　　贝安桃缓了缓情绪，是人是妖有区别吗？反正冲着她来了。
　　见对方一直远远的看着自己，她一咬牙转身往山下跑。
　　没有鞋子，她光脚走在满是石渣的路上疼的要命。
　　求生欲上涌，她忍着痛小跑着，跑了好一段路后扭头往后看了看，视线之中没有那抹诡异的红衣。
　　就在她警惕着那家伙会从哪里冒出来的时候，脚下一踏空她的身子快速下坠！
　　光顾着看后边没看到前边是一个陡崖！
　　耳边伴随着冷冽的呼声，她的身子快速下坠，四周都是黑暗。
　　阴冷、死亡的味道充斥全身，贝安桃眼泪都出来了，脑海中猛地浮现孔遇雪的身影。
　　该怎么办？她不想死，孔遇雪还在家里等着她，不想死……
　　刹那，无力的身子仿佛充满了力量，她慌乱伸手在旁边抓了几下，树枝从她掌心快速划过，她猛地拽紧，身子狠狠撞在岩壁上，她咬着牙紧紧拽着掌心的那点树枝，身子腾空挂在树枝上。
　　崖下一点光都没有，她看不到四周的情况，唯一能感觉的是自己手上的树枝并不细小，应该从一棵比较粗大的树上延伸出来的。
　　她打转着眼眶中的眼泪，小心翼翼的伸过另一只手顺着树枝摸索着，往前摸一点爬一下，很艰难的摸到了树枝跟大树的分叉处，爬到树杈处，摸着身下跟她腰杆子差不多粗的大树，她大大松了口气。
　　她整个人缩成一团坐在树杈处，身上已经伤痕累累，已经没有力气了，也不知道现在几点了，距离天亮还有多久，在白众发现她不见后寻找之前她能不能还活着，那个红衣服的东西会找到她吗？
　　心底难以言喻的恐惧，她什么都做不了，也不敢乱动，只能这样缩成一团等待着。
　　等待着天亮，等待有人来救她。
　　冷风吹拂，吹的她浑身发冷，吹的她脑子异常清楚，整个人的神经都处于紧绷状态，身上的伤口疼的要命，又疼又冷，她就这样睁着眼睛静静的等到了天边发白。
　　黎明来临，大地重现光明。
　　在视线清晰之后，贝安桃整个人的紧绷感稍稍缓了几分，她动了动身子缓解身体蜷缩了一夜带来的僵硬感，她扶着树慢慢站起身，扭头看着四下的环境。
　　在她抬起头看着上边的情况时，蓦然对上了一双弯眯含笑的紫色眸子，她整个人都怔住！
　　在距离她差不多五六米的上边一处石头上，一只火红的狐狸趴在上边，它耷拉着脑袋看着下边，正望着她。
　　这只狐狸一只在上边看了她一整夜？
　　一想到黑暗中这只狐狸窥视着自己随时都会扑下来吃她，贝安桃顿时后脊发凉，整个人说不出的惊恐。
　　她慌的不敢动，狐狸也没有任何动作，就这么弯眯着双眸看着她。
　　狐狸在笑，笑的令人毛骨悚然。
　　这样不知道僵持了多久，贝安桃忍不住了，发白的双唇颤抖着问道：“你到底想干嘛？”


第17章
　　狐狸轻轻抖了下耳朵，张嘴说话了：“要我把你救上来吗？”声音轻轻柔柔带着强烈的魅惑，要是在平时毫无防备的情况下贝安桃或许已经被迷惑了，此刻又冷又疼整个人感觉要死了，美色当前鬼特么的春心荡漾。
　　再说了，相比孔遇雪，她还是比较喜欢孔遇雪那种骚气，她意志坚定的稳住了。
　　她面无表情的说：“你还是不要管我了。”
　　狐狸轻笑了一声不再说话，就这样趴在上边静静的看着她，眉眼中带着令人猜不透的笑意。
　　贝安桃紧了紧喉咙，她慢慢的蹲下身子继续缩成一团。
　　我不动敌不动！
　　也只能这样耗着，耗到白众和李夜蛮他们来找自己。
　　看看这时间差不多了，白众一般都会敲门或是打电话喊自己起床，无人回应必定会喊前台来开门。
　　或许李夜蛮大清早睡不着早早的来找自己也说不定，这会儿他们应该发现房间里空无一人了。
　　每个山头中都有摄像头，李夜蛮很快会锁定第4座山，摄像头应该拍到了自己，毕竟昨天见到了狐妖随后就失踪，狐妖是最大的嫌疑，第4座山会最先排查寻找。
　　要是李夜蛮把黄奶奶请来，这位老奶奶完全可以顺着狐妖的妖气找过来。
　　现在也只能等了。
　　一边等着一边留意着上头那只狐狸的动静，丫的真的一点动静都没有，就这么笑眯眯的看着你，眼睛都不带眨一下的。
　　贝安桃顿时陷入了怀疑自我中，自己这么好吃吗？好吃的让人家大妖目不转睛的？
　　双方就这么耗着，过了一会儿，崖上传来动静，一些小碎石掉落下来砸在她身上，惊的她浑身一毛，紧张的抬头看去，狐狸并没有动，也正仰着脑袋看着上边。
　　贝安桃心中一喜，崖上有人，是不是李夜蛮他们？
　　崖边，一身西装的白众神色凝重的看着下边。
　　此处是第4座山和第5座山相连的半山腰，两座山之间挨的很近，第5座山有点腰间盘突出，半山腰凸出的一块地方跟第4座山相连，而相连的这个地方连的有些不太彻底，出现了一个小悬崖。
　　“太太。”看着悬崖下边缭绕的云雾，还有崖壁上生长的乱草，严重遮挡视线，白众直接开口喊了一声。
　　他的声音犹如天外之音徘徊在悬崖之中，听的贝安桃莫名红了眼。
　　谢天谢地总算是来了。
　　“我在。”她开口喊了一声。
　　听到她的声音，白众松了一口气：“太太您再等等，我这就来救你。”
　　随着白众的话，那只红狐狸动了，它从所在的那块石头上跳了下去，半空之中幻化成人影，轻轻落在贝安桃所在的树上。
　　本来趔趄起身的贝安桃惊了一下双腿一软跌坐在树杆上。
　　“我带你走。”狐狸朝她伸手过来。
　　贝安桃几乎是条件反射一把打开她的手，抬腿就是一脚把她踹下了树。
　　红袍轻扬，发丝轻舞，狐狸掉进了悬崖之中。
　　贝安桃诧异的看着那个容颜妖媚绝华的女人跌落悬崖，她就这么似笑非笑的看着自己，身子坠落，再也看不到。
　　那是妖，摔下去不会死的，可能半路就用妖术飞起来了。
　　此刻贝安桃脑子里最在意的不是这只狐妖会不会死，而是对方上来后会不会直接弄死自己！
　　“白众，你快点啊。”她焦急的朝上边喊道。
　　一根绳索随着那些掉落的碎石下来，白众拉着绳索下来了，没有任何安全措施，直接徒手抓着绳子下来，西装皮鞋，帅气落下。
　　白众看着穿着睡衣头发乱糟糟的贝安桃神情愧疚不已，好在脸色虽然苍白，身上也有很多擦伤，但是精神和生命气息在一个安全的状态中。
　　“太太，是我疏忽让您遇到了危险。”
　　贝安桃看了眼悬崖下边，有些急躁的催促着：“赶紧走吧，等下狐妖窜上来了，我特么真的受够了！”
　　下一秒，让她惊悚的是，白众直接把她扛在肩上，一手扶着她的后背稳住她的身子，一手拉住绳子。
　　这波操作也是让她慌了。
　　“大哥，这种高难度的动作别来啊，万一我们两个都掉下去了怎么办？”
　　白众微微一笑：“太太放心，我可是很厉害的。”
　　瑟瑟发抖！
　　白众朝上喊了句：“上。”
　　话音落下，他们的身子嗖一下飞上去，是真的嗖一下上去了，绳子的另一边似乎有一股强大的力量在拽着他们。
　　凌乱的飞过空中，白众稳稳的站在崖边，把肩上的贝安桃小心翼翼的放在地上。
　　贝安桃惊魂未定，旁边的李夜蛮快步过来把手中的毯子披在她身上，之后打开保温杯让她喝了几口水。
　　“你都快把我吓死了，大清早白众说你在房间里凭空消失了，凭空消失什么概念，吓得我一边调查山头的监控一边找黄奶奶，你的衣服鞋子还有手机都在房间里，就连孔遇雪送给你的扣针也都在床上，我就想着你可能被妖怪掳走了。吓死我了，我以为我要给你收尸了，到时候我怎么跟你家孔遇雪交代啊。”李夜蛮红着眼泪说道。
　　贝安桃皱眉说：“你别哭哭啼啼的，我现在整个人还恍惚着，安静点。”
　　李夜蛮瞬间闭嘴了，她不说话，她动手总可以吧，帮忙拉了拉毯子。
　　贝安桃喝了几口温水，整个人都热乎起来，她扭头看着旁边结束任务开下去的吊车，明白刚才的拉力怎么来的，同时也佩服白众，这丫真的是单纯的助理？
　　接收到自家太太怀疑的目光，白众一脸单纯的站在旁边露出了一抹笑意，他掏出手机说：“李小姐，我们家太太麻烦你送下山照顾一下，我这边给董事长打电话，另外调查一下。”
　　“你调查什么？万一被那只狐狸精抓住了呢？”贝安桃问道。
　　白众看着她笑而不语。
　　贝安桃愣了下，似乎想到了什么，最后点了下头没有再说什么。
　　孔遇雪不是人，白众或许也不是吧……
　　她看着白众拨通了电话朝山上走去，开口说了一句：“早点回来。”
　　白众顿住脚步，转身朝她鞠躬行礼：“好的，太太，我会在午餐之前赶回来。”
　　李夜蛮纠结的说：“白天情况稍微好一点，我会让监控室多盯着，不过我可得把话给你说前头了，这个小助理要是真有个什么情况你不能让孔遇雪追究我的责任，不然我现在就把他五花大绑抓下山了。”
　　贝安桃摇摇头：“没事，随便他了，真要出事了不会追究你的责任，快点送我下山，我特么都快要死了。”
　　“要不要叫救护车？”
　　“庄园里不是有医生？”
　　“有是有，可您是孔雀集团的董事长夫人，身子金贵我们可不敢怠慢。”
　　“少贫嘴，赶紧走。”
　　李夜蛮把贝安桃背到下边距离不是很远的缆车点，坐上缆车下山了，山脚下医务室的车子已经等候着，接了人直接送到医务室。
　　身上脚底都是被石子磨蹭的伤口，都是一些皮外伤，不严重，处理了养几天就好，就是脚底的伤口有点尴尬，医生在李夜蛮的怂恿下直接把贝安桃的脚裹上了纱布，甚至还把轮椅准备好了。
　　看着那辆崭新的轮椅，贝安桃陷入了沉默中。
　　“千万千万好好养着，不要留下任何伤疤，我跟你说一些严重的擦伤也会留下疤痕的，你看现在天气还是有点热，你穿着鞋袜走路容易出汗，容易感染细菌，万一发炎怎么办。”李夜蛮一脸认真的解释着。
　　“反正有白众，我看这小伙子身强体壮推一下轮椅应该不成问题，就让他做一下苦力好了。”
　　贝安桃面无表情：“求求你闭嘴吧。”
　　纱布都缠上了她还能怎么办？那就这么缠着吧。
　　处理好伤口，那就顺便在医务室休息一下，李夜蛮让人拿了一些吃的过来，直到现在贝安桃这才彻底缓下来。
　　见她状态没这么紧绷了，李夜蛮拉过旁边的椅子坐下，一脸好奇的问：“接下来说说你跟那只狐妖发生了什么不可描述的邂逅？”
　　贝安桃轻轻吐了口气，把昨晚的事情大致说了一下，在说到那只狐狸在崖壁上看了自己一晚上，李夜蛮的神情顿时复杂无比，半晌吐出一句：“那只狐狸精是不是看上你了？”


第18章
　　听听这是人话吗？
　　贝安桃一脸阴沉：“我好不容易死里逃生，你能不能不要说这么惊悚的话，这绝对不可能！我也不允许！我都快吓死了我好嘛！”
　　李夜蛮抿嘴笑了笑也不再打趣，她看着脸色还是有些憔悴的贝安桃欣慰的说：“幸好你没事。”
　　贝安桃点点头：“你的地盘你负责，我是怕了，你守着我一直到白众回来，我想睡会。”
　　李夜蛮应了声，想到什么从口袋中把那个扣针递给她。
　　“之前去你房间找不到人，顺手就把这个拿过来了，想着要是你在山里真有个什么情况，这个小灵囊或许能派上用场。”
　　贝安桃伸手接过，紧紧的握在掌心，柔软的小福袋握在掌心顿时让她心中踏实了不少，整个人也放松的进入梦乡。
　　恍惚中她进入了一片绿草地，蓝天白云绿草地，连绵起伏的小坡地都是绿油油的小嫩草，微风轻抚，小草们摇曳着抖起波浪，阳光正好，世界如此美好。
　　贝安桃站在草地之中，看着这个梦境不由得开心起来，也不知道为什么，看着这样的风景心里说不出的欢喜雀跃，内心也难以言喻的平静安详。
　　她顺势坐在草地，慢慢躺下了身子，看着头顶被风带过的云朵，她就这么欣赏着，感觉真舒服。
　　忽然身边有东西凑了过来，她下意识的坐起身看过去，扭头就对上了一双漆黑温柔的眼眸，此刻紧挨着自己的是一只白色的孔雀。
　　纯白无瑕的羽毛，漆黑如夜空璀璨的眼眸，它就这样毫无预兆的出现了。
　　贝安桃有感觉自己是在梦境中，可能之前被狐妖吓的太紧张才会梦到青草地来缓解内心的恐惧，可是这只白孔雀……
　　她跟白孔雀大眼瞪小眼的看着，对视了好一会儿，她试探性的问：“别告诉我你也是妖，你也盯上我了？”
　　先是红狐狸，再是白孔雀，我们就不能温和点吗？
　　白孔雀没有回应，而是弯下脑袋靠在了她的怀中。
　　贝安桃：“……”
　　既然对方不是要伤害她，她也没有再说什么，继续躺下身子，白孔雀依偎在她怀中跟她一起看着眼前的美景，内心宁静万分。
　　就这样不知道过去了多久，她的意识涣散了一下，等恢复过来已经梦醒了，她坐起身子，回味着之前那个美好的梦境，想着那只白孔雀莫名觉得熟悉。
　　就是那种温柔的眼神像孔遇雪那个骚气包。
　　白孔雀，孔遇雪……不会吧？
　　她心里有了一个大胆的猜测。
　　“太太，您觉得怎么样了？”白众轻轻开门进来，看到她醒了不由得露出一抹笑意。“我让李小姐帮忙收拾了一套衣服给您带过来了，还有手机。”他过来把手里的衣服放在床边。
　　贝安桃点点头，拿起手机给孔遇雪打了一个电话，电话被接通的很快，几乎是嘀声之后就被接通了。
　　“桃桃。”孔遇雪柔和的声音响了起来。
　　听着她的声音，贝安桃心中说不出的一软，劫后重生的委屈感也涌了上来，也不知道为什么，这种感觉就是压不住，就想跟这个女人诉诉委屈。
　　“孔遇雪，我刚才做梦梦到的是不是你？”她抿抿唇，开口问了一句。
　　孔遇雪轻哼了一声说：“就是我，你不是想看最真实我的，那就是我。”
　　得到确切的回答，心中的猜测得到石锤，即使心里一直都有怀疑，如今得到确切的回答后还是让贝安桃有些无措。
　　孔遇雪真的是妖，她的太太真的是妖……
　　“为什么不说话？害怕了？”见她沉默不吭声，孔遇雪不满的问了一句。
　　贝安桃：“也不是害怕，就是不知道以后该怎么跟你相处。”
　　孔遇雪：“以前怎么相处以后就怎么相处。”
　　“当然，我的原形已经被你看到了，等你回来后必须得跟我交|配。”这女人冷不防又来了这么一句。
　　贝安桃嘴角抽搐：“你特么能不能别总想着交|配？我真的不喜欢这个词。”
　　孔遇雪：“回来跟我啪啪。”
　　贝安桃：“……”她能挂电话吗？
　　好好的聊天被孔遇雪交|配的话聊死，她也很自觉的拉开新的话题。
　　“那只狐狸有点棘手，明天你和白众离开那边，剩下的事情我会处理。”
　　“你和那只狐狸谁的道行更厉害点？”贝安桃试探性的问了一句。
　　孔遇雪想了想说：“没打过不太清楚，不过从白众汇报上来的资料看应该能对付，妖山的事情我也听说，那只狐狸应该不是那个妖山的妖王，你要知道我在我们那个山头可是数一数二的大妖，一般的妖打不过我。”
　　听着孔遇雪骄傲的话，贝安桃表示怀疑。
　　老虎狮子，阿猫阿狗打架她见识过，孔雀打架嘛……尖嘴啄来啄去？
　　她不敢想象那个画面，画面太美了。
　　不过动物是动物，妖是妖，不一样。
　　“孔遇雪，你是怎么打架的？原形状态怎么打？”最后她还是忍不住问出口了。
　　孔遇雪哼了声，声音妖娆：“我知道你在想什么，我从来不在原形状态下打架。”
　　贝安桃：“为什么？打不过别的妖吗？”
　　孔遇雪：“真是淘气，我在你心里就这么没用吗？”
　　“我就是好奇。”
　　“行，那你听好了啊，除非遭受很强烈的伤害，元气大伤之类的会被打回原形，一般情况下都保持人形状态，打架当然也是人形状态下动手，灵力动动手就释放了。”
　　贝安桃恍然大悟，她抬眸看了看旁边静静站着的白众，他神色平静稳重。
　　也不知道他是什么妖。
　　“孔遇雪，我知道你很厉害，但是你的品种让我有些不知道该说什么，感觉不是很有攻击性，话说你怎么成精的？”
　　孔遇雪悠悠说道：“红尘未了，特地成精跟你相遇，相爱啊。”
　　贝安桃：“是不是成精的时候被天雷劈到脑子导致脑残得了间歇性失忆症？”
　　“唔……”孔遇雪陷入了沉思之中，这个问题得好好想想。
　　过了几秒她想不出了，打趣的笑道：“就算我被天雷劈成了智障那也是老天爷觉得这样的我跟你般配。”
　　贝安桃：“……”所以她也是智障？智障配智障？
　　这特么造的什么孽啊！
　　“好了，好好休息，我这边还有一个会议，自己一个人别乱跑。”孔遇雪的声音忽然冰冷起来，估计身边有外人了。
　　贝安桃应了声，挂了电话。
　　看看时间快到饭点了。
　　“浑身没力气，回房间吧。”一直在医务室躺着也不是个事儿。
　　白众把轮椅推到床边后，很自觉的走出了房间，在房门外等候。
　　贝安桃换好衣服，看着脚上缠着的绷带后，有些郁闷的挪动身子坐在了轮椅，自己推着轮椅到门口，之后白众接手推着她离开了医务室。
　　“白众，我上午有找到那只狐妖吗？”回房间的路上，贝安桃开口问了一句。
　　白众轻声回道：“找到了，也交手了，道行不低，至少我是没办法弄死她。狐妖的事情董事长会处理，之后在太太回A市之前我会寸步不离的守在太太身边保护，不会再让那只狐狸近身，太太请放心。”
　　能跟狐妖交手，白众也是妖无疑了。
　　“我就这么好吃吗？”贝安桃自言自语的嘀咕了一句，按着白众的话，可能这只狐妖还会不死心的来找她。
　　白众微笑：“有董事长在，太太不用担心。”
　　贝安桃无声的叹了口气，这都什么事情，突然冒出一个对象也就算了，对象精分智障也就算了，特么居然还不是人，是妖也就算了，为什么外头那些妖艳贱货也要来凑热闹？
　　一脸苦逼。
　　回到房间，房间是新房间了，李夜蛮给他们换了双人套房，这样方便白众保护贝安桃。
　　坐着轮椅，身上好几处地方贴着创口贴，这样的形象她不敢出去，晚餐是白众出去打包带回来的。
　　吃完饭，白众收拾干净，就在客厅中打开笔记本处理公事，跟李夜蛮合作的事情所有东西都交给他负责，合同还没正式签订，得在明天离开之前签订好。
　　贝安桃没有打扰他，自己进了房间，躺在床上刷手机。
　　今天的热搜还有孔雀集团和丁氏集团的身影，不过后者的热搜度比昨天下降了好几位，不得不说暗中的水军还真能搞事。
　　她没有把太多的注意力放在热搜上，找了电影看着打发时间，看着看着睡意上头，困的眼皮子直打架，最后意识一沉睡着了。
　　梦境来袭，还是之前见到过的绿草地，远处那只白孔雀迈着优雅的步子朝她走来，羽毛纯白犹如美丽的婚纱。
　　贝安桃走到白孔雀面前，无奈的说道：“怎么？你还能远程控制啊？”
　　白光一闪，白孔雀变成了人形，穿着性感吊带裙的孔遇雪站在了她面前。
　　孔遇雪微眯着眸子看着她，神色慵懒。
　　“天气不错，不如做点有意义的事情？”
　　贝安桃一头黑线，毫不犹豫的拒绝：“交|配什么的你想都别想！”
　　“那其他的事情呢？”


第19章
　　其他的？
　　她正警惕着，孔遇雪上前一步把她扑倒在草地上，地上的青草突然变的柔软舒服，那些轻柔的小草仿佛充满生命一样轻触着她的身子，让她的力气一点点被抽离。
　　孔遇雪俯身在她身上，垂眸看着心慌脸红的贝安桃，脸上露出大大的笑意。
　　贝安桃惶恐的看着她：“你……”后边的话还没说出口这女人那张绝美的脸在视线中放大，唇上柔软轻触。
　　“唔……”
　　风和日丽的日子真的很适合跟自己的配偶做点有意义的事情呢。
　　贝安桃整个人都僵硬无措，脑子一片空白，只能呆呆的任由孔遇雪从温柔到霸道强势占据她的唇齿，她意乱情迷了，等回神过来的时候已经大天亮了。
　　她坐在床上抬手抚摸着自己有些发麻的双唇，妈的，感觉太真实了，孔遇雪那女人在梦中亲了她一晚吗？自己居然没有推开她，太特么羞耻了！
　　“啊，怎么这样啊。”她有些崩溃的抓了下有些凌乱的头发。
　　下一秒敲门声响起，门外传来白众的声音：“太太，您没事吧？”
　　贝安桃无力的回道：“没事，做噩梦了。”
　　门外安静了几秒，再次响起白众的声音：“太太，等下用完早点我们就离开庄园，我们是在C市看看还是直接飞B市？”
　　贝安桃正了正脸色说：“先在C市看看。”
　　白众：“好的，太太。”
　　收拾洗漱，贝安桃把自己的东西都整理好了，看着躺在行李箱中一包都没动的零食她神色有些无奈。
　　一晚上的好好休息，脚底的伤口已经不怎么疼了，纠结再三之后她还是放弃了轮椅，穿着一双棉拖鞋准备自行走路。
　　吃好早点，李夜蛮开车送他们到市里。
　　“你们准备折腾，要我做向导吗？”路上李夜蛮贴心的问了一句。
　　贝安桃坐在后排飘着思绪回味着梦中跟孔遇雪的亲吻，听到她的话后回神。
　　“不用了，庄园中事情多，而且你还得陪你的熊熊，我跟白众没问题，一旦事情落定我会联系你。”
　　李夜蛮笑了笑也不再说什么了，认真开车把他们送到实力。
　　车子停在一家孔雀酒店外，白众在后边拿行李箱的时候，李夜蛮站到贝安桃身边轻声说：“别忘了之前说的，让孔遇雪帮忙介绍下厉害的大妖来我们山头抓妖。”
　　贝安桃点点头：“我跟她说过，她说她会安排，再等几天看看。”
　　李夜蛮放心了，随后看着她身上的斑驳伤痕说：“这些虽然是小伤，不过看着像是你被家暴了一样。”
　　贝安桃挑眉不语：“我告诉你，在我们家，使用家暴的只会是我。”
　　“牛，在下佩服！”李夜蛮竖起大拇指点了个赞。
　　“好了，你回去吧，没事的。”
　　“行，你自己照顾好自己，这次来我家让你有了惊险的经历真的很对不住。”李夜蛮一脸歉意。
　　贝安桃笑着摇摇头，抬手拍拍她的后背。
　　没什么好说的，这不是她的错，妖山的事情太意外了。
　　两人这么多年的友情，李夜蛮知道贝安桃没有责怪自己，但心中还是很内疚，也庆幸没出什么大事。
　　白众拿好行李箱，站在旁边看着贝安桃。
　　李夜蛮朝她点点头，她回了一个微笑，目送李夜蛮上车，离开。
　　C市也有孔雀集团的酒店，只是只有市中心有，主力还是A市跟B市，A市是总部，B市有度假区，C市只是意思意思连锁一下。
　　两人进入酒店，一进大厅齐刷刷好几排工作人员恭敬的朝她鞠躬行礼。
　　“欢迎太太过来考察！”
　　贝安桃：“……”这阵仗也太大了吧。
　　白众跟着孔遇雪早已习惯了这样的排场，很淡定的站在她身后。
　　“幸会。”贝安桃微微额首回应大家，嘴角浅挂的笑意礼貌又优雅。“大家忙自己的。”
　　随着大总经理一挥手，大家立马散了各忙各的，原地留下这家酒店的大总经理。
　　孔雀集团的酒店中都有一位最高负责人，职务是大总经理，其次是客房部，各个主题餐厅的分部经理。
　　这家酒店的大总经理有点年轻，是个二十出头的小伙子，贝安桃看着他，感觉年纪比她还小。
　　“太太您好，小人闻七，是本店的大总，很高兴见到您。”闻七笑容明朗，一脸开心的说道。
　　贝安桃点点头：“之后麻烦闻总了，对了，热搜的事情，酒店运营有什么影响吗？”
　　闻七做了一个请的手势，领着她走向电梯，一边回道：“有影响，但影响并不大，很多食材供应商断了跟孔雀集团的合作，食材断货了不少，C市这边很多区域靠山，有很多农户，收购食材不难，我也请示了集团跟几家小供应商合作，暂时这边食材供应是没问题的。客流量稍微有点影响，情况比预料的好一点。”
　　进入电梯，贝安桃把李夜蛮的名片递给他：“孔雀集团跟李家庄园合作了，以后需要什么食材可以让他们送，他们会送货上门的。”
　　闻七双手接过，看了一眼宝贝的藏进口袋中。
　　闻七带着她直接去了酒店最高规格的套房，这种房间是不供应给客人的，只留内部，确切的说是专门给董事长准备的，每个酒店都有独一无二的一个套房，专门留给随时都会过来巡查的董事长。
　　贝安桃入住了曾经住过孔遇雪的房间中，白色为主调，很简单雅致的装修。
　　白众把她的行李箱放在了卧室门口说：“太太，我就住在隔壁，如果有什么事情可以打电话给我。如果有什么紧急的情况您可以按响警报，这个图案就是警报按钮。”他指着门口墙上的一只蝴蝶装饰说。
　　贝安桃默了默，伸手指了指茶几角落的蝴蝶装饰。
　　白众点点头：“这种蝴蝶都是警报按钮，两只翅膀合拢捏一下就触动警报，我在隔壁能听到，保安室那边也会出动人员过来。”
　　安保系统做的不错。
　　“以孔遇雪的伸手需要这种？”她也是迷茫了。
　　白众露出一抹别有深意的笑容说：“董事长当然不需要这些，这是为太太准备的，在董事长跟太太登记后，董事长就下令修整了孔雀集团所有酒店的配置，增加了这种警报系统。”
　　贝安桃愣了下，这个倒是意外了。
　　见她不语，白众很自觉的退下了。
　　“太太好好休息。”
　　白众出去后，贝安桃整个人无力的瘫在沙发上，孔遇雪真是的……
　　她瘫着瘫着忍不住睡着了，一个盹醒来已经是半个小时后的事情，她迷迷糊糊的起来，正要起身，指尖忽然摸到了什么，她低头看向沙发。
　　米色的沙发上满是密密麻麻红色的细毛，她诧异的看着这些不知道什么时候出现的细毛。
　　她拿起一小撮红毛看了看，这是动物的毛发。
　　她脸色一变，这是……狐狸的毛？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　贝安桃一脸警惕的看着房间，原本安静清幽的房间在此刻变的诡异无比，她伸手摸索到旁边的手机，给白众发了条短信：【房间里有红色的动物毛，那只狐狸追来了。】
　　消息发送成功后，她才发现这条消息发给了孔遇雪。
　　这就有点尴尬了。
　　几秒之后孔遇雪回了消息：【扣针别离身，那只狐狸近不了你的身。】
　　贝安桃看着屏幕中简短的一句话，忽然想到之前睡觉的时候被狐狸弄到山里，当时那枚扣针她并没有挂在身上，而是塞在枕头下。
　　因为没有贴身挂着，小福袋中的灵力不能更好的保护她，才让那只狐狸精找到机会把她弄出去了，她算是明白意思了，抬手摸了摸挂在胸口的扣针，宝贝啊。
　　她小心翼翼的看了看房间中，确定没有看到任何异常，她动动手指又给孔遇雪发消息：【虽然不太想承认，但我真的有点怕。】
　　孔遇雪：【说你想我，说你爱我，说你愿意跟我交|配，我立马出现在你门口。】
　　贝安桃脸色当下就阴沉下来，毫不客气的回道：【你还在待在你的A市处理那些乱七八糟的公事吧。】
　　孔遇雪：【真是狠心的女人，我都把公司的事情丢给余石准备过来了。】
　　贝安桃：【等你到了我可能已经被狐狸吃了。】
　　孔遇雪：【呵，我的太太谁敢碰！！！】
　　瞧瞧，三个感叹号都冒出来了。
　　贝安桃轻笑一声没有再回复，指尖触摸着胸口的扣针心里稍微安心了几分。
　　眼不见为净，没有看到那只狐狸的身影情况稍微还好点，可能那只狐狸跟过来后发现她有扣针护体下不了手就离开了，或许躲在某个角落等着她睡觉把扣针取下来。
　　她紧紧抿了下双唇，准备在回到孔遇雪身边之前这个扣针她不取下来了。
　　她打开客厅的电视，试图用里边传来的声音缓解气氛，她顺手把沙发上的狐狸毛用纸巾擦着弄进了垃圾桶中，看着那些红色的毛发，她陷入了沉思：这种狐妖的毛能卖钱吗？
　　午餐是在酒店的餐厅解决的，餐后休息了一下，白众借了闻七的车子带贝安桃出去。
　　孔雀集团跟李家庄园的合同已经签了，白众跟李夜蛮已经把合同的事情解决，之后就是运输问题。
　　C市到A市路途有点远，按照之前的计划先搞定C市到B市的运输问题，B市中的孔雀酒店比A市中的酒店更需要那些食材供应。
　　既然准备走空运，场地的挑选是个重点，不能太靠近居民区，那只能选择比较偏远的郊外。
　　郊外那么多的土地也得花功夫挑选。
　　“你说要不要找个人看看风水什么？”贝安桃坐在副驾驶的位置上，低头看着手中C市的电子地图问了一句。
　　白众思索了一下回道：“闻七会看风水，现在偶尔也会接点私活帮人看看风水，挑选坟地，太太可以把心仪的地方挑选出来，回头让闻七按个去看看，反正是自家公司的人，不要钱。”
　　贝安桃忍笑，你可真实在。
　　“风水的问题解决了，那之后总要找人设计一下运输公司的设计图吧。”
　　白众：“设计图已经有了，是公司的设计师设计的，按照董事长的要求设计了好几款，到时候太太可以挑挑看，要是都不喜欢再让设计师重新设计或是找其他的人。”
　　贝安桃意外了一下，风水有人看，设计图有了，资金也不是问题，现在就差个地方了。
　　很好。
　　C市的范围不算小，郊外的空地有很多，不过贝安桃把注意力重点放在距离C市南面的位置，也是李家庄园所在的方向，运输公司不能离庄园太远，能挑选近的她不会选择远的。
　　总不好庄园在这个城市的这边，运输公司在另一头吧。
　　但是一个南面可以挑选的地方就有十多处，一下午的时间她和白众跑遍了那十多处的地方，结合地理环境挑选了六处。
　　白众在那六处位置的时候给闻七发了定位，到时候他可以顺着定位找过来看风水。
　　六个位置，总有一个风水适合吧。
　　等回到酒店的时候已经天黑了，在餐厅吃了点东西，白众送贝安桃回房间。
　　白众手里拎着一个水果篮，那是从餐厅那边拿来的，他跟着贝安桃进了房间，把水果篮放在茶几上后顺势看了看房间。
　　“太太，今天累了一天早点休息。”
　　贝安桃坐在沙发上点了下头：“你也辛苦了。”
　　白众额首：“这是我应该做的。”说完退出了房间。
　　下午跑了那么多的地，虽然大多的时间都坐在车子里，但来来去去的也累，贝安桃拆开脚上的绷带，伤口已经愈合了，本来就不是很严重的擦伤愈合的很快，她从行李箱中翻出防水的创口贴，把那些还没有完全愈合的伤口以及看着稍微一用力就会裂开的伤口用创口贴贴上，这才拿了衣服走向浴室。
　　不洗澡是做不到的。
　　浴室中，她站在镜子前看着自己胸口的别针思索了片刻，下一秒长发盘在头上，取下扣针毫不犹豫的戳在发间。
　　头发也是她的身体一部分，比挂在衣服上还贴近，这也是贴身带着了。
　　这样贝安桃放心的去洗澡了，不过洗的时候很小心的不让扣针沾到水。
　　舒舒服服的洗完，她换好睡衣走到客厅，正拿起茶几上的水想喝，头顶的灯光猛地消失，黑暗笼罩，房间中稀稀疏疏的声音从四面八方朝她围聚过来，吓得她手一抖掉了手中的那瓶水。
　　她神经紧绷，立马伸手去按茶几上的蝴蝶警报按钮，手刚触碰到蝴蝶翅膀腰间一紧，一股力量把她摔在沙发上，黑暗中，她感觉有什么毛茸茸的东西蹭过她的小腿，那种似有若无的触感让她整个人都炸了。
　　“白众！”她整个人都慌了，抬手摸了摸自己的发间，那个扣针还在。
　　“房间已经下了结界，谁都听不到你的声音，就算你身上有封印也耗不了多久，不如看看我的力量厉害点还是你身上的那个封印厉害？”黑暗中一道妖媚的声音响起。
　　声音凭空而现，贝安桃分辨不出到底从哪里传来的，她紧张的坐在沙发上，沙发的四周被一股力量包围，一旦她想出去就会碰到那种毛茸茸的触感，就好像狐狸的身子。
　　她缩了身子不敢离开沙发，双手下意识的在沙发上摸了摸，并没有摸到手机，她猛地想起来手机放在茶几上了。
　　在她看不到的头上，那枚扣针上的小福袋正幽幽散发着白色的光芒，光芒很微弱，微弱到不足以让她发现它在发光。
　　黑暗中的压迫感在紧紧逼近，贝安桃时不时的能感觉到那种毛茸茸的触感擦过自己的身子，感觉自己被狐狸的身子圈住包围了。
　　狐妖没有像上次一样把她带出去，只能这样保持着一定距离压迫她，可见孔遇雪给的扣针起效果了。
　　“你胆子不小，我上头有妖，你也敢对我下手。”她咬牙说了一句。
　　那道轻柔妖媚带着蛊惑的女声再次从黑暗中响起：“你们人类的规则对我们妖没用，在我们妖族中身上有了印记就是属于谁的，你身上没有其他的妖留下的伴侣印记，也没有奴仆印记，你是不属于任何妖的。”
　　这次贝安桃确定声音的来源处了，是在茶几旁。
　　她皱眉：“所以，你并不是想吃我？”
　　狐妖轻笑：“我吃你干嘛，吃你增长的灵力都没有抓只小妖吃得到的灵力多，你啊，我看上了，想带回做伴侣呢。”
　　我槽你大爷！
　　一想到在不久后封印的效果失去自己就要被这只狐狸拖走交|配，贝安桃整个人都发悚起来，紧紧抱着自己的身子嘴里轻声喊着孔遇雪的名字。
　　“孔遇雪，你出现啊，你说过的只要我需要你就会出现，你出现啊。”
　　“骗子。”
　　“你要不保护我，我就要被其他的妖拖走暖窝了。”
　　想到那样的画面，她眼眶不由得红了，对方是妖，妖力一释放任由她身手了得都招架不了，如果她这辈子的命运只能跟妖结侣，那她还是想要孔遇雪。
　　她想要她，只要她……
　　心底强烈执念涌起，或许是感应到她的心情，发间的扣针顿时散发强烈的光芒，贝安桃还没反应过来身子被一股力道抱入怀中。


第21章
　　光芒消散，黑暗再次笼罩，她正欲挣扎，耳边传来了那道熟悉的声音：“是我。”温柔的两个字让她瞬间放弃了挣扎。
　　贝安桃几乎是毫不犹豫的转身抱住她。
　　孔遇雪低头看着她，宠溺的摸摸她的脑袋安抚着。
　　“没事，我在。”
　　白光幽幽释放，无形之中强大的力量朝四周蔓延，困在沙发四周的压迫感瞬间被推开，与此同时头顶的吊灯恢复之前的光明。
　　孔遇雪站在沙发旁抱着情绪有些崩的贝安桃，抬眸无温的看着站在窗户旁的红衣狐妖。
　　贝安桃缓了下情绪，抬头看着面前的孔遇雪，还是那么美丽高贵，她就这么出现了，感觉好不真实啊。
　　“你是真的吗？确定不是那只狐狸精弄出的幻术？”她手贱的伸过去捏了捏孔遇雪的脸。
　　孔遇雪有些无语的垂眸看着她，眸光幽沉。
　　“你再捏一下。”
　　贝安桃又捏了一下。
　　很好。
　　孔遇雪轻哼一声，低头吻住她，轻轻辗转在她有些发凉的唇上。
　　唇间火热的触碰让贝安桃整个身子都怔住，熟悉的感觉，亦如昨晚在梦中的缠绵，这是孔遇雪不假，是真的……
　　她低下头有些窘迫的躲开她的吻，低声说：“知道了，是真的。”
　　孔遇雪这才满意的勾了下嘴角。
　　站立在窗边的狐妖恼了，她们这样亲热完全把她当空气了是吗？
　　“我就说嘛小美人身上有股熟悉的妖气，原来是你。”狐妖冷笑着说道。
　　孔遇雪抬眸看她：“所以？”
　　“所以放着好好的神途不踏居然看上一个人类，你到底怎么想的？”
　　“我喜欢。”
　　轻飘飘透着坚定的三个字把狐妖气到了，她咬牙切齿的看着贝安桃，眼底满是不甘心，但碍于孔遇雪的力量她还是放弃了。
　　她转身想离开，身后渗人的力量直冲过来，她躲防不及身子破开窗户狠狠甩了出去，不由得她反应过来，外边的黑暗中一道白影闪过一口咬住她消失在黑暗中。
　　孔遇雪慢慢放下抬起的手，眸中暗涌的杀意也随之消散。
　　贝安桃缩在她怀中静静的看着，她看到了刚才窗外出现的白影，那似乎是一条蛇，一条很巨大的蛇。
　　“刚才那个……唔……”后边的话直接被孔遇雪的吻堵住，温柔缠绵再次上演，这次久久相吻。
　　直到贝安桃涨红着脸色喘不过气了，孔遇雪这才放开她，望着怀中娇羞的人，她心情大好。
　　“本以为那只狐妖是想吃你，没想到是看上你了，这就有点为难我了。”她轻叹着说了一句。
　　贝安桃看着已经破裂的窗户，夜风正从外边灌进来，莫名有点凉意，她犹豫了一下问：“那只狐妖死了吗？”
　　孔遇雪抱起她走向卧室：“没有，放跑了，放长线钓大鱼，我想到好玩的东西了。”
　　随后想到什么又说道：“别担心，在游戏开场之前我会寸步不离的守着你，不会再让那只狐狸靠近你半分。”
　　闻言，贝安桃安心了。
　　孔遇雪把她轻轻放在床上，撑着双臂在床上把她禁锢在自己的身下。
　　“既然藏不住了那只能吃了，你觉得呢？我亲爱的太太。”
　　贝安桃微微起伏着胸膛，这样暧昧的姿势让她脸色又不争气的红起来，孔遇雪口中的‘吃’她自然清楚是什么意思。
　　“孔遇雪，我还没准备好。”她轻闪着目光看向旁边，小声的呢喃了一句。
　　孔遇雪遗憾的嘟囔了一声，俯下身在她脖子上落下一个吻，蜻蜓点水，之后就放过她了。
　　“你先休息着，我出去看看，让人把窗户修了，别害怕，我就在外边。”孔遇雪抬手捏捏她的脸蛋宠溺的说道。
　　贝安桃点点头，自觉的翻身爬进被窝中。
　　看着她乖巧的样子，孔遇雪心中忍不住又涌起了交|配的念头，不过几个呼吸间，她就把这个发燥的念头压下去了，她转身走到客厅，白众已经在房门口候着了。
　　白众望着自家主子等候发落。
　　孔遇雪只是抬眸瞥了眼吹着夜风进来的破窗户，他立马会意，开口说：“工人已经待命，是否现在就装修窗户？”
　　孔遇雪坐到沙发上，长腿一搭，她面容清冷，整个人都释放出无形的威压来，让白众顿时毛骨悚然，垂首不敢再看一眼。
　　“请董事长责罚，我就在隔壁却察觉不到太太有危险，是我的失职。”他小心翼翼的说道，神情满是惶恐。
　　孔遇雪面无表情，她眸色阴沉，深不可测，也只有目光在看向卧室的时候柔和几分。
　　“第一件事，把窗户修了。”
　　“第二件事，弄点好吃的东西来。”
　　“第三件事，给你将功补过的机会，把那个妖山的情况调查清楚，你知道我想要的是什么，现在就是稍微变动一下受益人，之后的受益人就是我的太太贝安桃。”
　　白众神色一凝：“是！”
　　孔遇雪轻轻抬手，他紧绷的神经一松，立马转身离开去找工人来装修窗户。
　　工人们都是孔雀酒店长期雇佣的工人，都是懂规矩的人，一行人抬着新窗户进来，无视坐在沙发上冷着脸色的董事长，大家只顾埋头干活。
　　普通人不知妖怪打架，只以为窗户被什么东西弄碎董事长不高兴了，哦对，据说太太也在这边，董事长脸色这么难看，这是被打扰了好事？还是两人吵架了？
　　9楼的窗户，遭受外界攻击是不太可能的，玻璃碎渣也是往外飞溅，可见是什么东西从房间内部砸出去导致玻璃碎裂。
　　工人们眉来眼去早就把事情给解开了：董事长和太太吵架，太太气的拿东西砸了窗户！
　　因为孔遇雪给大家的形象是无论如何都做不出砸窗户的事情来，综上所诉，窗户只有是太太砸的。
　　卧室中的贝安桃躺着中枪，无辜……
　　换好新窗户，工人们匆匆退下，白众端着一个托盘进来，上边是各种美味的甜点。
　　孔遇雪垂眸不知道在思索什么，白众把东西放在茶几上，站在旁边默了默，见她没什么态度，就安静的退出去了。
　　贝安桃在里边听着外边没动静了，下意识的喊了声：“孔遇雪。”
　　下一秒，孔遇雪就从沙发上站起身，端起茶几上的甜点进来，踏入卧室的那一刻神色早已柔和了。
　　“想我啦？”
　　贝安桃无语。
　　孔遇雪坐到床边，看着托盘中的甜点说：“吃个甜点压压惊。”
　　贝安桃看着各种口味的甜点沉默着，论压惊的效果，恐怕这个女人最有效了，之前的惊吓的早就因为她的出现平复了。
　　见她不吭声，孔遇雪以为她还处于惊吓中，主动拿起勺子挖了口蛋糕送到她嘴边，一脸期待的看着她。
　　贝安桃犹豫了一下，轻轻张嘴吃下了，柔软细腻的奶油瞬间在口中化开，甜而不腻，是香草味的奶油，美味可口。
　　感觉嘴角好像沾到了奶油，她忍不住舔了下嘴唇，下一秒就感觉到孔遇雪的目光炙热浓烈起来。
　　“桃桃，你在引诱我吗？”她压抑的声音飘了过来。
　　贝安桃正欲下咽的动作顿了一下，有些艰难的把口中的蛋糕咽下，随后直接无视她的话，从她手中抢过勺子自己吃起来。
　　“桃桃。”
　　“少废话，不然滚出去。”
　　孔遇雪：“……”
　　在自家太太的威胁逼迫下，我们的董事长一脸幽怨，宛如一个独守空房的小弃妇巴巴的望着自家太太，可后者全程冷漠，顿时碎了孔雀的心啊。
　　贝安桃有些受不了孔遇雪那种暧昧荡漾的眼神，她知道这女人在想什么，可她除了无动于衷真的不知道该露出什么样的态度，要是真跟孔遇雪进一步的发展她没有准备。
　　缠绵亲吻已经是她们的进一步发展了。
　　有了孔遇雪在身边，她不得不承认确实安心，但也心塞，孔遇雪在有在的好处，不在有不在的好处。
　　比如，晚上又被压着亲了好久。
　　孔遇雪：求偶不行，亲亲来凑。
　　一天发生了这么多的事情，贝安桃不知不觉的睡了过去，等到孔遇雪察觉她亲的有些漫不经心的时候，才发现她居然睡着了，内心的郁闷也只有自己知道。
　　“孔遇雪……”贝安桃迷迷糊糊中呢喃着她的名字，这让她神色喜悦，轻轻把人搂在怀中一起睡觉了。
　　第二天醒来，神清气爽，让贝安桃诧异的是自己身上的那些擦伤全都消失了，是真的消失了，一丁点的疤痕都没有。
　　她坐在床上把身上的创口贴都撕了，皮肤白白嫩嫩一点伤口都没有，这恢复的太神速了！
　　孔遇雪不在身边，她下床走出卧室，看到穿着睡裙的孔遇雪坐在沙发上盯着茶几上笔记本电脑神游着，一直到她走近的时候这才回神过来。
　　孔遇雪微微抬头看着站在身边的女人，头发凌乱，神情带着刚醒的朦胧无辜，重点是睡裙的肩带耷拉下了肩膀导致胸前的风光似有若无，大清早的怎么这样。
　　贝安桃顺着孔遇雪的视线看了眼自己的胸，对这女人流氓的注视她已经习惯了，她紧挨着孔遇雪身边坐下，伸手挽住了对方白嫩的长臂，嘴角含笑道：“董事长，什么时候跟你太太离婚啊？”
　　孔遇雪神色不明的瞥了她一眼，拿起桌上的手机拨通了一个电话，然后把手机递给她。
　　贝安桃疑惑的看着手机屏幕，上头的备注是‘太太’，紧接着茶几另一边她的手机响了起来。
　　这只手机响着嘟嘟声，那只手机响着来电铃声，此刻的贝安桃只有：“……”
　　“恶毒的女人，每天都想着跟我离婚。”孔遇雪靠在沙发上，目光盯着前方的空气幽幽说了一句。


第22章
　　贝安桃顿时无言以对，现在她真的只是想逗逗她。
　　“我先去洗漱，等下让人把运输公司的设计图发给我。”她丢下话，转身去了卫生间。
　　不知道该说什么了，可见孔遇雪这会儿状态很好，没有失忆，还以为每天早上起来都会懵逼一会儿，没失忆就不好玩了。
　　刚转身贝安桃就被孔遇雪拉了回来，身子没稳住扑在她怀中。
　　“大清早的不要这么淘气，不然我可不敢保证能压制住兽性。”轻呵的话语带着温热的气息扑在贝安桃耳边，她整个人僵硬起来，随之面红耳赤。
　　“那……你变回原形啊。”她垂眸飘出这么一句。
　　孔遇雪含笑看着她：“给你看了原形你就跟我交|配。”
　　贝安桃毫不犹豫的吐出两个字：“不要。”
　　“那就不好玩了，桃桃，我们什么时候交|配？”孔遇雪凑近她脖间轻轻的嗅着属于她好闻的体香，这个味道让人欢喜和陶醉。
　　贝安桃很无奈的看着她说：“你就不能别想交|配的事情吗？每天都想着这个事情。”
　　孔遇雪神色委屈：“我们是伴侣，已经合法登记了，交|配是应该的，我想让你彻彻底底属于我，想让你的身上留下属于我的印记，不想外面的妖艳贱货窥视你。对我们妖族而言交|配了才能算是真正的伴侣，你就这么不想跟我亲近吗？”
　　贝安桃垂眸没有吭声。
　　“到底是不想跟我亲近还是害羞了？”看着她脸颊发红可爱的样子，孔遇雪反应过来这丫头很容易害羞呢，交|配这种事情对她而言是人生大事，对未经人事的桃桃来说也是大事啊。
　　被说中心事的贝安桃莫名有些恼怒：“我又不像你这么没有节操！”
　　“好好好，我最没有节操，谢谢你这么纵容我。”孔遇雪宠溺的说道。
　　贝安桃沉着脸色没有吭声。
　　“去洗漱吧，等你一起用早餐，今天我们把运输公司的位置确定了。”孔遇雪边说边不安分的凑过去在她脖间落下蜻蜓点水的一吻。
　　贝安桃红着脸，快速起身逃离，留下孔遇雪坐在沙发上含笑看着。
　　洗漱完，吃早餐，等她们结束早餐从餐厅出来的时候闻七已经抱着一个文件夹站在餐厅外等候着了。
　　“董事长好，太太好。太太，这是我确定的好风水的地，还有运输公司的设计图，我都看了，结合风水格局稍稍改动了一些，您看看。”闻七把文件夹递给她。
　　之前选的六处地，闻七留下了三处，并且每个地都有一套适合的运输公司设计图，设计图上都有修改的标记。
　　贝安桃不懂风水，不过设计图精细到墙壁上的小挂饰，甚至卫生间中的装饰摆设，这就让她很惊叹，不明觉厉。
　　她看了一遍觉得都可以，选择性困难的她把文件夹递给了孔遇雪。
　　孔遇雪快速翻看了一下选定了第二套方案。
　　这种速度在贝安桃眼里就跟随意的一瞥一样。
　　“你平时看文件都是这么效率吗？”贝安桃问了一句。
　　孔遇雪抬眸看向她，理所当然的回道：“又不是你，怎么都看不厌。”
　　贝安桃：“……”好好说话不行吗？
　　跟在后边的白众和闻七默默吃下了这波狗粮，习惯就好，习惯就好。
　　“如果你没什么意见就第二个地皮。”孔遇雪恢复对外一贯的高冷说道。
　　贝安桃点点头：“没意见。”
　　“那就把一些手续办一下，就这几天资金会拨下来，在运输公司没有建造完毕之前就交给闻七监管。”
　　“好。”
　　闻七也不管孔遇雪有没有看他，下意识的点点头应了声。
　　如之前说好的，运输公司挂在贝安桃名下，一些手续自然由她出面去办理。
　　C市这边分分钟搞定，之后就是等资金拨下来动工建造。
　　上午把手续办好后，下午他们出发去了B市。
　　B市这边才是重点啊，一切都是为了可以方便从C市把食材运输到B市。
　　在B市中，孔雀酒店除了市中心有一家，另外一家就是在度假海滩，偌大的B市中只有两家，收入却不比总部所在的A市低，一个度假海滩带来的经济难以预料，海滩旁的这家酒店也是所有孔雀酒店中规模最大的一家。
　　这些天因为多方供应商断了合作，有些食材供应不上，酒店餐厅的收入少了很多。
　　到达B市后，孔遇雪似乎不太想让贝安桃过多的徘徊，直接进入主题挑选适合建造运输公司的位置，选定之后立刻办手续，当天晚上坐飞机回A市。
　　等下了飞机已经半夜了，白众开车送她们回去。
　　贝安桃靠在位置上整个人昏昏欲睡，太困了，一天的时间从C市到A市，折腾了那么久也是够拼的。
　　坐在旁边的孔遇雪看着她半眯着眼睛犯困的样子，忍不住伸手把她搂进怀中，轻轻拍着她的后背哄睡。
　　“睡吧，到家了我抱你上去。”
　　温暖的怀抱，温柔的话语，仿佛充满了魔力让贝安桃心底涌现安全感，意识一飘睡着了。
　　不知过了多久，朦胧间她置身在熟悉的大床上，身上的衣服被换下，自己的身子被孔遇雪抱在怀中，紧贴的皮肤，那种温热的触感让贝安桃舒服到不行。
　　她喜欢孔遇雪的触碰，喜欢这个女人的温度。
　　……
　　回归A市，令人心安的家，第二天贝安桃醒来的时候感觉别提多好了，她扭头看着还在旁边睡着的孔遇雪，轻轻下床去洗漱，洗漱到一半的时候，孔遇雪眯着眼睛进来，直接从身后抱住她。
　　“桃桃，我昨晚梦到你跟我交|配了。”呢喃的话语带着几丝喜悦。
　　贝安桃有些无语：“你居然做春梦。”
　　“唔……好馋你的身子啊。”孔遇雪凑在她脖间伸出舌头舔了口，惊的她整个人都颤了起来，下意识的把她推开。
　　“你别闹！”
　　孔遇雪睁开眼睛看着有些不悦的贝安桃，努嘴有些委屈的站到旁边刷牙。
　　“都同床共枕这么久了还没适应我吗？”
　　“闭嘴，好好刷牙。”
　　孔遇雪：“……”
　　又是求偶失败的一天。
　　可能是同床共枕久了，两人的时间钟都是差不多的，而白众也是风雨无阻准时来接孔遇雪。
　　等她们收拾好的时候，白众拎着早餐来敲门了。
　　用完早餐，孔遇雪跟着白众出门去上班，贝安桃无所事事的待在家里。
　　就在她拿着手机看这几天错过的热搜时，丁安露来电了。
　　贝安桃接起电话，那边就传来丁安露沙哑的声音：“孔太太，我们能不能见一面？有点事情我想跟你谈谈。”
　　贝安桃皱了下眉头说：“我不认为我们之间有谈谈的需要，热搜的事情跟我没有关系。”
　　丁安露：“我知道不是你直接出手的，但你可以帮我，贝安桃我求你了，你帮帮我吧，我真的快要活不下去了，我们见一面，我告诉你一个秘密，一个关于孔遇雪的秘密，好不好？”
　　本来这种见面根本没必要，各自身份敏感，要是被人捕风捉影到什么传到网上就麻烦了，也难保这个丁安露不会趁机折腾出什么事情来。
　　不过，孔遇雪的秘密是什么？是真的有什么把柄在丁安露手上还是这女人故意引诱她见面？
　　贝安桃纠结再三，最后还是妥协了，若换做其他人的秘密她不在意，可孔遇雪的秘密她心里太在意了。
　　“好，地点我来挑。”她同意了。
　　丁安露很是欣喜：“好，你说。”
　　以防万一，贝安桃挑了一家咖啡馆，咖啡馆的老板是自家父亲的好朋友，都是自己人，有情况好照应。
　　贝安桃提前赶到咖啡馆，正好咖啡馆的老板韩合在店里。
　　“韩叔。”她微笑打招呼。
　　韩合抬头看向她，顿时露出了笑意：“哟，什么风把我们的小桃子吹来了？”
　　“跟人谈点事情约在了这边，到时候韩叔帮忙盯着点啊。”贝安桃顺势坐到柜台前，看着穿着花衬衫骚气十足的韩合别有深意的说道。
　　韩合笑而不语，这点小事还需要多说，他随口问了一句：“跟谁见面？”
　　“丁氏集团丁安露。”
　　韩合眉头皱了下：“这几天丁氏集团每天都上热搜，昨天是那个丁安露，今天就是他们家少爷，就连他们老子往年的黑历史都被扒出来了，丁家算是完了。”他摇摇头感慨着。
　　把丁家折腾成那样孔遇雪插了一手，不过以孔遇雪的性格估计只会找丁安露，至于其他的人，估计其他势力也参合了。
　　关于丁家的瓜贝安桃之前大致看了，从爆料的账号以及言语风格上可以看出不是同一个人，相互之间也不像是同伙，应该是多方势力针对。
　　那个‘多方势力’中贝安桃能猜到一些，但具体的没有深入调查不好下结论。
　　接到见面地点后的丁安露匆匆赶来，看着神情憔悴带着帽子太阳镜伪装的丁安露，贝安桃有预料她的精神状态不好，之前打电话的时候就能听出来了。
　　韩合带着她们去了一个小包间，这个包间是他专门招待自己的朋友而设，房间中无死角隐形摄像头，录音器各种设备都藏匿了。
　　贝安桃和丁安露相对坐着，两人谁都没有开口说话，直到韩合把两杯咖啡送进来后她们之间的话题这才开始。
　　丁安露警惕的看着韩合开门出去，确定门外无人监听，房间中也没有异常的东西，她这才抬头看向贝安桃。
　　不等她开口说话，贝安桃率先开口了。
　　“直接进入主题，你口中知道的关于孔遇雪的秘密是什么？”


第23章
　　丁安露那张憔悴的脸上满是惶恐不安，她紧紧抿了下双唇，伸手从口袋中掏出一个U盘。
　　贝安桃立马走到门口跟韩合借用了下笔记本电脑。
　　小小的U盘中就一个视频，只是让她心中一沉的是，这个视频的内容是孔遇雪酒醉之后变成原形的视频，看样子应该是好几年前的事情。
　　身穿白色礼服的孔遇雪眯着眼睛醉醺醺的走在走廊中，看装修风格是孔雀酒店的风格，应该是孔遇雪喝多了回房间休息，还没进入房间身子白光一闪变成了一只毛色洁白浑身萦绕着仙气的孔雀。
　　这事儿大了，确实是逆天的秘密。
　　贝安桃神色凝重，抬眸看着对面的丁安露：“这视频你是什么时候拍的？”
　　丁安露说：“去年孔雀集团的年会，我拍了狗仔去拍她的私密照，没想到拍到了这个。没有备份了，就这么一个视频，那个狗仔拍了视频立马传给了我，之后我就联系不上他了，等后来见面他已经疯了被人送进精神病院。”
　　她低头哭泣着起来，神情显而易见的害怕：“一定是孔遇雪干的，她不是人，把一个人弄成疯子轻而易举，我怕我也会出事，我不敢把这个视频公布出来。贝安桃，你是她的太太，你不可能不知道这个事情，我求你了，我把东西给你，就当我什么都不知道，之前是我不对顶撞了你，也纠缠了孔遇雪，我道歉，你放过我吧，放过我们丁家好不好？”
　　丁安露满脸泪水苦苦哀求的样子让贝安桃内心并没有太大的波动，早知如此何必当初，再说要让他们丁家不好过的又不是她，背后舆论的大头也不是孔遇雪。
　　“视频没有备份了？你就确定我会同意？现在视频在我手上，我要不答应你的要求呢？”贝安桃面无表情的问道。
　　丁安露抬眸看着她，眸光暗涌诡异之色。
　　贝安桃挑挑眉，看样子是留了后手，比如跟自己同归于尽或是其他的手段，她点点头：“好，这笔买卖我做了，不过我把话说在前头，背后推动你们丁家走向风口浪尖的势力有很多，我不可能替你解决全部。”
　　丁安露神色一喜，连连点头道：“你尽你所能，拜托你了。”
　　贝安桃拿起手机拨通了潘叔的号码，还点开了扬声器让丁安露一起听着。
　　“小姐。”潘叔恭敬的声音响起来。
　　贝安桃也直接说事：“丁氏集团那些事情把我们这边参与的人撤了，其他势力要是你有认识的也打个招呼撤了吧，能撤就撤。”
　　潘叔有些疑惑的问：“孔董也撤了？”
　　“我还没跟她说，你现在立刻马上撤人。”
　　“我明白了，小姐，我这就去办。”
　　挂了电话，贝安桃看着丁安露，她似乎松了口气点点头。
　　“如果贝氏集团的势力撤了，孔遇雪应该也会缓和下来，至于其他不认识的势力我就没办法了。”
　　丁安露点点头：“嗯，这就够了，针对丁氏集团的势力少一些我们的情况就稍微好过，我也只能做到如此。”
　　用一个根本起不到任何作用，甚至还会让她丢了性命的一个视频从贝安桃这边换取某些势力的退步，对她而言是赚了。
　　事情的起因不就是她跟贝安桃偶遇在孔雀酒店，后又派人跟踪设计，孔遇雪才会出手。
　　孔遇雪出手了，贝氏集团的势力不可能无动于衷，就算贝安桃没有亲自下场，贝家绝对搀和了，不管是孔遇雪还是贝氏集团从贝安桃这边下手是最正确的。
　　事实证明，她赌对了。
　　“贝安桃，你真的不害怕吗？”丁安露忽然开口问了一句。
　　贝安桃抬眸看着她，自然清楚她指的是什么。
　　“怕什么，孔遇雪是我的太太，如果她真的是邪恶的我能活到现在，她会为了我折腾你们？”
　　理所当然的一番话让丁安露无言以对，是啊，孔遇雪估计也就对自己的太太善良，至于其他人……没有直接弄死已经是行善积德了。
　　毕竟不是人，总归是令人恐惧的。
　　“谢谢你今天跟我见面，后会无期。”丁安露慢慢撑着身子起身走向门口，拖着无力摇晃的身子出去了。
　　贝安桃低头看着笔记本电脑中的那个视频，毫不犹豫的把视频删除，她合上笔记本走出包间，走到柜台前找韩合。
　　“韩叔，这个查查看有什么？”她把U盘连带着笔记本电脑递给他。
　　韩合拔下U盘有些疑惑：“我的电脑扫不出来？”
　　贝安桃立马改口：“我的意思是，U盘有没有什么问题，不是里边的内容，里边没什么内容了。”
　　韩合会议，坐到旁边的椅子上，从抽屉里拿出几个小工具开始拆卸U盘，当小小的内部结构暴露在她的视线之中，他脸色一沉：“这东西丁安露给你的？里边有个小型炸弹，现在我拆了。”
　　贝安桃一怔，最后冷笑，合着还真在U盘中动了手脚，也幸好自己留个心眼给韩合查看了一下。
　　她身子倚在柜台上，看着已经走出咖啡馆的丁安露，不过也算了，这事儿过去了。
　　下一秒，外边一阵巨大的撞击声，一辆车子横冲进来贯穿了咖啡馆的落地窗，车头还撞了一个人。
　　咖啡馆中的人都惊了，好在那个位置没有客人。
　　韩合从椅子上站起身看着咖啡馆的凌乱，脸色阴郁的可怕，在看到从车头滑落的人时，他跟贝安桃对视了一眼，神情满是不可思议。
　　“刘子，把小桃子跟丁安露一起进入包间，以及在包间中的那些视频都删了，今天小桃子只是来找我叙旧的。”韩合轻声跟身边的一个服务员叮嘱着，他点点头动身去处理。
　　贝安桃皱眉说：“有通话记录。”
　　韩合哼了声：“这点事难不倒你叔。”说着拿起手机发了个消息，他让贝安桃坐在柜台前，自己动身朝事故现场过去，店里的服务员早已凑过去查看，救护电话也打了。
　　丁安露被撞的浑身是血，落地窗的碎玻璃把她伤的体无完肤。
　　“老板，司机好像救驾。”有个服务员凑近驾驶位的窗户瞅了瞅，看到里边的人面色发红整个人都醉醺醺的。
　　韩合沉思了几秒说：“尽量不要站在车头，把这个被撞的人带到旁边等候救护车。”
　　“好的。”
　　几个服务员正要把丁安露带到旁边，原本熄火的车子再次启动起来，他们几个脸色一变下意识的往后一躲，车子快速冲过来直接从丁安露的身上碾压过去，最后车子直接装在墙面上，小半个车头都撞进了墙中，而被车子碾压的人气息已经毫无声息了。
　　那几个服务员一脸惊恐的看着韩合：“老板……”
　　韩合抬抬手，这不是他们的错，刚才那个情况他们要是不躲开也会被撞，就算拉着丁安露躲也不能全身而退，估计车子直接拦腰碾过。
　　店里还有其他的客人，大家都看清楚了是怎么回事。
　　等到救护车和警方赶到，那个酒醉的男人被脱了下来，在看清楚对方的样子后，咖啡馆里气氛微妙至极。
　　救驾开车的是丁安露的亲哥哥丁烁，丁氏集团的接班人，之前上热搜他被扒出来的黑料不少。本来丁氏集团处境就不好现在又闹出这样的事情来，丁氏集团真的没救了。
　　哥哥救驾把自己的妹妹撞死了，多好笑。
　　丁烁酒驾撞了人是事实，撞死了自己的妹妹是意外，警方也按照流程对咖啡馆的大家进行询问，也调取了店里的监控。
　　监控显示丁安露是从咖啡馆出去的，因为韩合提前让人对监控记录做了手脚，警方并没有发现丁安露和贝安桃一起进了包间，正对着包间的那个摄像头被掐了，记录删除，也只能从其他几个位置的监控看到丁安露走向包间那个方向，再加上韩合的说辞丁安露在那个包间坐了一会儿就离开了，监控显示也确实是那么一会儿，出门就被车子撞了。
　　警方询问完这起事件按照意外处理了。
　　丁烁被拘捕，丁安露伤势太重没能救回来，丁氏集团就这么两个孩子，彻底玩完。
　　等到人群散了之后，贝安桃坐在柜台前看着韩合亲自安抚店里受惊的客人，她犹豫了一下给孔遇雪发了个消息，表示自己在这边，可能对方在忙，她没有得到回复。
　　还是韩合下手快把监控记录删删减减，一句以停电了，设备不太稳定解释过去，她有些惊魂未定。
　　如果警方知道丁安露今天到这边是跟她见面，必定会好好调查，就算丁安露的死跟她没有关系，这事儿也一定会闹大，到时候舆论会这么吹就不得而知了。
　　想到丁安露血淋淋的样子，贝安桃心中很不好受，总觉得这事怎么这么巧？
　　她无力的趴在桌上闷声抬起，一只手温柔的搭在她的脑袋上，她愣了愣，下意识抬头看去，看到是孔遇雪不由得又愣了下。
　　“你怎么来了？”
　　“我看到你给我发的消息，又得知这边出了车祸，担心你就过来看看。”孔遇雪神色关切的打量了她一下，完好无损，不过咖啡馆的情况很混乱，可见之前情况多惊险。
　　“回家了吗？”
　　贝安桃点点头，站起身，朝远处一起帮忙收拾东西的韩合说：“韩叔，我回去了。”
　　韩合转身看向她抬了下手，随后跟孔遇雪点头打招呼。
　　孔遇雪也礼貌优雅的回了一个点头，她牵着贝安桃出了咖啡馆，上车，直接回了公寓。
　　“你下午不用忙了？”下车的时候贝安桃好奇的问了一句。
　　孔遇雪在另一边下车，淡淡应了声：“我们爸爸好厉害，直接给孔雀集团推送了一大堆的合作商，还打了一笔巨资过来，说是你的嫁妆。”


第24章
　　回到家后，贝安桃直接坐在沙发上拿出手机看热搜，如预料的看到贝氏集团援助孔雀集团的消息，很简单粗暴的说贝氏集团大小姐贝安桃的携巨额入股孔雀集团，两家也保持着友好关系，并提及孔雀集团正在上手海外的生意。底下一大片的友军彩虹屁，说孔雀集团未来不可限量巴拉巴拉的。
　　至于嫁妆什么的，不管是贝氏集团还是孔雀集团都没有明说，是底下一些网友的评论说的，一句两句N多句，网友的玩笑话就这样被被大家肯定。
　　贝安桃很明确的记得，她跟孔遇雪的事情是因为这女人欠了他们家钱财肉偿的，是孔遇雪入赘他们家的啊。
　　她深刻怀疑，那些说那笔入股资金是嫁妆的网友是孔遇雪雇的水军，绝对是。
　　随后好几个热搜也上来，都是一些大公司跟孔雀集团合作的事情，底下还有很多企业公司友好互动，你艾特我，我艾特你，大家凑一起又开启了不少人脉。
　　本来从孔雀集团官宣她们两个的事情开始，热搜就没断过，现在热度更加上升，本来孔雀集团名声不低，只是平时低调了点，这会儿想低调都不行，只能怎么高调怎么来。
　　贝安桃把关于孔雀集团的热搜都看了遍，□□很少，都是祝福的友好评论，她放心了。
　　“孔遇雪，等这波热搜平息之后，咱们可以宣传下运输公司的事情，这条运输通道不能太单一了，除了自家酒店运输外我们还能接其他运货的单子。”她想到这个，对正在厨房翻着冰箱的孔遇雪说了一句。
　　孔遇雪看着冰箱里的几瓶酸奶，漫不经心的回道：“可以啊，到时候集团的号随你折腾，我的社交号也能交给你。”
　　贝安桃：“我自己有号，到时候看看再决定怎么宣传，要不要拍个什么宣传片，把李夜蛮他们家的庄园也都带上。”
　　孔遇雪从厨房探出脑袋看着她，语气有些试探性的问：“宝贝，你是不是想进军娱乐圈？”
　　“那倒没有，暂时是没有这样的想法，进军娱乐圈我还不如当我的包租婆，赚钱又省事。”贝安桃毫不犹豫的说道，她也是个怕麻烦的人，以后要是真要开展其他的副业也绝对不会是娱乐圈那个方面。
　　孔遇雪放心了，她双手各拿着一瓶酸奶走出来：“今天收到这两家酸奶公司合作的消息，这两种酸奶你更喜欢哪个？”她拿到贝安桃面前。
　　贝安桃看着那两瓶包装风格不一的酸奶说：“这个包装卡通梦幻的酸奶是阿童花公司旗下的，主攻酸奶，因为可爱的包装受众儿童居多。其实很多女孩子也都喜欢买他们家的酸奶，尤其是那款彩虹七奶系列的酸奶销售很庞大。”
　　“另一家包装中规中矩的酸奶是奶爸公司的，他们家主攻风味酸奶，旗下也开辟了送货上门的鲜奶渠道。”
　　“两家都有特点，我觉得都可以合作一下，孔雀酒店的餐厅客人并不单一，酸奶多元化点也能更好的吸引客人。”
　　孔遇雪认真听完她的讲解，随后绽开一抹璀璨的笑容：“太太真棒。”
　　突如其来的夸赞让贝安桃又忍不住脸红。
　　“也没什么，就是高中时我们学校有个老师是阿童花老总的亲戚，当时带我们进入工厂参观过，有深入了解，感觉很不错。而奶爸是老牌子了，近些年也在创新一些新的口味，虽然有时候味道确实一言难尽，不过作为招牌的那些绝对OK。我平时买奶习惯买他们家的奶。”
　　孔遇雪点点头，顺势在她身边坐下，柔声问：“什么时候去公司上班？”
　　贝安桃愣了一下：“嗯？”
　　“既然贝氏集团以你名义入股了，你就是孔雀集团的董事长，以前公司没有其他人入股，没有董事会，现在看样子得成立一个了。”孔遇雪认真说道。
　　贝安桃赶忙说道：“别，就你一个董事长就好了，我不要那个头衔。”
　　“这样啊……也是，董事长夫人更适合你。”孔遇雪笑的一脸暧昧。
　　贝安桃：“……”不是这个意思好嘛！
　　“你给我挂个名就好，当然每个月几百万的工资你还是要走流程发给我的。”
　　孔遇雪嗤笑：“好，一分都不差你。明天我让余石把合同送过来，必要的流程我们还要走一下，我得好好想想给你个什么职务。”
　　贝安桃点点头：“你好好想，孔雀集团月工资几百万的职位。”
　　孔雀集团跟李家庄园搭上线，现在贝氏集团又帮了一把，A市这边酒店的食材供应应该不会有问题，那些由贝氏集团搭线跟孔雀集团建立了友好关系的公司中，其中不乏经营食材批发的。
　　可以说，孔雀集团的危机基本解除了。
　　丁氏集团怂恿多方企业跟孔雀集团终止合作的危机因为李夜蛮和贝氏集团彻底解除危机。
　　想到丁安露，贝安桃心情沉重了几分，她看了眼坐在旁边开酸奶盖子的孔遇雪说：“在咖啡馆，我跟丁安露见面了。”
　　孔遇雪态度很平静，自顾自的开着酸奶说：“嗯，我知道，暗中有小妖保护着你，下午你发消息说在那边，我联系了小妖确认你的情况，它跟我说了你跟丁安露进了包间说话。”
　　贝安桃默了默，这样的回答有些意外，但又似乎在预料之中。
　　“那你知道了我跟丁安露说了什么？”
　　孔遇雪抬头看向她，把那瓶瓶外有草莓立体图案的酸奶递给她：“我又不是监视你，你有你的隐私和自由，小妖只是远远的保护着，不会近身监视。”
　　贝安桃心中一暖，接过了酸奶。
　　“丁安露知道你是妖的事情，想用那个事情让我撤了暗中那些针对丁氏集团的一些势力，我同意了。只是没想到她出门就被车撞了，开车的居然是她亲哥哥，有点凄惨。”
　　孔遇雪嘴角挂着淡淡的笑意，那神情不明深意。
　　“善恶终有报，连我都不敢干坏事怕遭天谴，更何况你们脆弱的人类。”
　　听到这番话，贝安桃口中想要询问车祸是不是跟她有关系的话生生顿住了。
　　罢了，人各有天命，没什么好说的，从热搜爆料的看，丁氏集团确实干了不少缺德的事情，就当是报应吧。
　　下午，孔遇雪翘班了，贝安桃靠在她身上，两人依偎在一起看了某部人类和妖族的爱情故事。
　　“你看，他们都交|配了。”在看到两位主角情到深处亲热的时候，孔遇雪很羡慕的说了一句。
　　贝安桃面无表情：“也就只有亲一下，拉下衣服露肩的镜头，再后边你让他们演下去啊。”
　　孔遇雪轻轻挑眉：“你要想看，我去找找小黄片。”
　　贝安桃无语，默了默，随后认真问：“孔遇雪，我们看动物世界好不好？哪里绝对有各种姿势和种族的交|配”
　　这下换孔遇雪郁闷了，答案自然是不要的。
　　傍晚，到了孔雀集团下班的时间，余石和白众一起过来，带来了入股合同，还有一份入职合同。
　　贝安桃坐在沙发上大致浏览了一下合同，入股合同没毛病，因为她和孔遇雪的关系，她拥有孔雀集团一半股权，孔遇雪有什么权利她就有什么权利，分毫不差。
　　只是那份入职合同让她有些囧。
　　入职合同上她只需要签个字，写一下收工资的银行卡卡号就行，只见白纸上写着：【孔雀集团董事长兼董事长夫人美丽又尽责，特此以首席执行官的身份掌管旗下安翔运输公司，运输公司所有事务全权负责，所有的收入也都归她所有，如亏损，将由孔雀集团全额负责。】
　　贝安桃：“……”
　　这么任性的合同认真的吗？
　　孔遇雪坐在她身边一脸温柔的看着她：“还需要添加什么条款尽管说。”
　　贝安桃沉默了几秒问：“那些收入是税前还是税后？”
　　孔遇雪笑意浓烈：“睡后整个公司都给你。”
　　贝安桃一开始没反应过来，在看到余石和白众看着自己的眼神都暧昧起来，她愣了几秒，随后反应过来，沉着脸色在合同上签了字，把银行卡卡号添上。
　　其他附加条件没必要，本来就是挂个名，顺便蹭点工资。
　　首席执行官，就是传说中的CEO嘛。
　　运输公司的名字都确定了，本来运输公司就是为孔雀集团服务，是属于孔雀集团的，贝安桃只是挂个名而已，头顶孔雀集团，又有公司的委任合同，她管理公司更方便。
　　签好合同，余石和白众自觉离开了。
　　安翔运输公司已经开始动工建造，等完工需要点时间，在此之前贝安桃不需要去那边。
　　晚上睡觉的时候，贝安桃想到什么，扭头询问躺在身侧的孔遇雪：“你是不是早就清楚丁安露知道你是妖的事情？”
　　孔遇雪淡淡回道：“这些年来我一直都很注意，唯一一次现了原形是之前公司年会的时候，酒店的监控都拍下了，偷拍的人也都抓到了，知道是丁安露派人来偷拍的。我以为她会以此要挟我，没想到她什么动静都没有，有时候不得不说这个女人还是挺识相的。”
　　如果丁安露真的用那段视频来要挟，后果不是死就是疯。
　　贝安桃心中明白孔遇雪并非善茬，就是在妖族中算是品德比较好的妖，不会太过血腥。
　　她也没有多问什么，她只要知道这个女人很厉害，可以守护自己就行。
　　“睡觉了。”她打了个一个哈欠说了一句，下一秒孔遇雪身后过来抱住她，在她耳边委屈巴巴的说：“别人家都有小崽崽了，我也想要。”


第25章
　　贝安桃在她嘴角亲了一下，有些为难的说：“要不别人家的小孔雀你去领养一只？我是没办法了。”
　　“我生，我可以生，我很会生，只要你跟我交|配。”孔遇雪急切的说道，就差没有直接扑过来上手了。
　　贝安桃：“……”
　　“我对此保留态度，但是你要知道我们人类如果想要生孩子会有几个月的备孕时间，把身子调理一下生出的孩子会更加健康。”她知道拖延时间是没有用，可孔遇雪毕竟是妖，万一真的能怀孕生孩子呢？
　　妖类，不能以常人的角度去考虑。
　　孔遇雪思索了几秒问：“比如……叶酸？”
　　贝安桃：“……”她严重怀疑这女人是不是提前复习了，一只孔雀会知道叶酸这种东西？
　　“好，备孕，我明天制定一个备孕计划，我们一起备孕。”孔遇雪吃味了。
　　贝安桃叹了口气：“行，你看着办吧。”
　　这女人这才满意的抱紧她一阵缠绵。
　　夜深了，盖好被子睡觉觉了。
　　第二天，孔遇雪心情很愉悦的跟贝安桃告别去上班，贝安桃吃好早点逛了下超市，回来就收到一份【爱的计划书】。
　　孔遇雪制定了详细的备孕计划书，一天24小时，几点睡觉，几点起来，一日三餐吃什么，禁止吃什么东西，详细列了出来，还有该补充什么营养品，特别仔细。
　　嗯，非常科学备孕。
　　孔遇雪还发来消息：以后早餐和晚餐我会跟你一起吃，已经雇佣好了一位资深营养师给我们做营养餐，平时你只要注意别吃那些没营养的食物就行。
　　贝安桃嘴角一抽，动手回道：我特么打死你可以吗？
　　孔遇雪：请在床上让我欲|仙|欲|死！谢谢！
　　论不要脸，她还是比不上这个女人，贝安桃无力的吐了口气不想计较了，她突然好希望明天起来孔遇雪失忆记不得这件事情了，第一次她那么渴望她失忆。
　　下午的时候，那位营养师李老师联系贝安桃，询问了她的口味，以及提醒明天有空就去医院体检一下，当然，孔遇雪也得去。
　　别人登记都要婚检，她们不仅不需要这种检查，登记还是网上登记的，活久见，她们的登记居然可以这么……便捷。
　　她没有很明确的回应，只是说了明天有空再说吧，事实证明孔遇雪非常上心，晚上下班回家，一进门就是一句：“我在妇幼医院预约了，明天9点过去体检。”
　　贝安桃：“……”她还能说什么，既然已经预约了那就检查一下，去检查她们两个能受孕吗？
　　不用医生检查她就知道，她们两个单独分开来是能受孕的，两人凑一起那就不好说了，除非孔遇雪妖术了得。
　　“是不是两人鲜血融合就能孵化出孩子？”贝安桃忽然开口好奇的问了一句。
　　小说中不都是那样写的。
　　孔遇雪拉着她的手走向客厅，一边说道：“那是最低级的孵育，就算不需要你的鲜血，我都能利用自己的一滴鲜血孵化出一个小生命来，我不喜欢那种小生命，我喜欢体内也有你鲜血的小生命。”
　　贝安桃：“那你应该很喜欢蚊子吧？蚊子体内就有我的鲜血。”
　　孔遇雪无语。
　　“你怎么那么皮。”
　　“孩子的事情你不需要担忧，一切有我，我负责生，到时候你负责照顾就行。”
　　贝安桃也不想再纠结了，随便她怎么折腾：“行，你随意。”
　　就当每年一次的体检。
　　第二天，她们如约前往医院检查，到了医院之后，进入检查室，贝安桃才知道所谓的预约完全就是包场啊。
　　一个医生和一些检查人员都待命着。
　　一项项检查检查着，各项单子也不需要等很久就出来了，等做完所有检查之后，已经快11点，因为还有几个项目的结果没出来，她们两个就坐在走廊的椅子上等待着。
　　确定结果可以在医生下班之前出来。
　　早上她们过来的时候可都没吃早餐，平时饮食习惯规律的两人肚子早已抗议许久。
　　孔遇雪还好，本想着这边结束后马上就能去吃午餐了，不过在看到贝安桃有些无力的靠在椅子上，她心疼了。
　　“我去给你买点东西。”她说完起身走向电梯，丝毫没有给贝安桃开口的机会。
　　贝安桃看着孔遇雪的身影进入电梯，她吐了口气，果然习惯了规律的一日三餐后，饿一顿就矫情的不得了。
　　过了一会儿，负责她们今天检查的医生从办公室走出来，站在门口朝贝安桃说道：“孔太太，请过来一下。”
　　贝安桃起身过去。
　　一进办公室，看着背对着她站着远处的医生，她心中猛地警惕起来。
　　刚才是她没反应过来，她记得医生之前去上洗手间了，离开的时候还提醒她们这一层的卫生间在装修，如果有需要必须去上面一层或是下面一层的卫生间。
　　她仔细想了想了，确定自己没有饿的头昏脑涨记不清事情，医生确实还没回来。
　　那眼前这个人是谁？她下意识的后退了几步，抬手握在门把上随后发现门怎么都打不开。
　　“孔太太，跑什么啊，我好不容易出来一趟，不跟你单独处处岂不是浪费了。”‘医生’转身看着贝安桃，伴随着诡异的笑意，对方的面容慢慢变化，现了原形。
　　是个半人半兽的形态，有一对兽耳，以及身后的一个大尾巴，是个男妖，他嘴角邪魅的勾着笑意，特别开心的打量着贝安桃。
　　贝安桃凭着多年看动物世界的经验，感觉这应该是狼妖。
　　先是狐妖，再是狼妖，之后还会冒出什么妖来？
　　她低头看了眼胸口挂着的扣针后，抬头看着那只狼妖说：“那你想怎么样？你们也就挑孔遇雪不在的时候出现在我面前，之前那只红狐狸也是。”
　　狼妖双臂抱胸身子懒懒的靠在桌边说：“我是李家山头妖山中的妖王，我今天找你是想跟你好好谈谈。你知不知道孔遇雪最近做了什么？”
　　贝安桃挑眉没有吭声。
　　那女人除了两点一线的上班回家，也没做什么事情啊，以及满脑子的备孕交|配要生孔雀蛋。
　　不过既然这只狼妖说了，恐怕跟他们的妖山有关系，看样子孔遇雪安排过去的妖让妖山不安宁了。
　　见贝安桃不说话，狼妖眼底暗涌寒意说：“让那只狐狸差点伤到你是我看管不力，我在这边给你赔个不是，你让孔遇雪消停点，别再对我们妖山出手了。”
　　贝安桃无语。
　　“那你跟她直接说不是更好。”
　　狼妖：“你是想让我掐着你的脖子去要挟她？”
　　贝安桃：“你要是真这么干了，到时候能不能活着回到妖山继续做你的妖王那就不好说了。”
　　狼妖狠戾的目光看了过来，她轻哼一声没有丝毫畏惧。
　　面上稳如狗，内心却是慌得一批。
　　从狼妖跟她这么好脾气的开口说话那刻开始，她就知道狼妖此行的目的不是为了杀她，而是谈判，想让她劝说孔遇雪停止对妖山的攻击。事情从她这边下手是最温和的办法，因为直接找孔遇雪谈判估计二话不说直接开打了。
　　由此可见，狼妖并不想跟孔遇雪正面冲突。
　　“既然你跟我好好的谈了，那我也跟你好好说说，只要妖山的入口不对接着李家的山头，什么事情都没有了。”贝安桃直接说道。“我希望你明白，那是我朋友家的山头，我隔三差五会去那边玩，到时候没有那只红狐狸，你确定你们妖山中其他的妖怪不会对我下手？我去了那边孔遇雪也绝对会跟着一起去，你确定你们妖山的小妖不会想不开的去挑衅她？”
　　狼妖难以反驳，他咬牙切齿的样子表示此刻他很愤怒，贝安桃的这番话无疑是赤|果果的威胁，威胁的还很有杀伤力。
　　“很好，真不愧是孔遇雪的女人，区区一个凡人居然敢这么跟我说话，你就不怕死？”狼妖被气笑。
　　贝安桃神色冷漠：“那你可以试试到底是你出手快还是我召唤孔遇雪快。”
　　之前她被狐妖困住的时候，就是心底急切的呼唤孔遇雪才把人召唤了过来，扣针上的灵袋中有孔遇雪的力量，以此为媒介可以把对方召唤过来，召唤的速度取决于她需要孔遇雪的程度。
　　危机关头心底怎能不急切，召唤完全是分分钟的。
　　狼妖脸色铁青，嘴角勾着冷笑杀意也涌了出来，气氛僵峙了好一会儿，最后狼妖沉着脸色转身朝窗外，那架势要从窗户离开。
　　他的手刚搭上窗台，一股力量猛地从外边冲击进来，他没稳住直接命中被按在地上。
　　贝安桃心中一紧，她看到一股半透明的结界快速笼罩了办公室，包括她，她被结界屏蔽在外。狼妖被结界困住，紧接着就开虐了。
　　她不可思议的看着，真的是单方面的虐打，狼妖似乎被一股无形的力量拽着摔打，他完全没有反抗的余地。
　　妖山的妖王这么菜吗？还是出手的人太过强大？
　　这风格不像是孔遇雪啊。
　　在贝安桃迷茫的时候，后背抵着的门把手动了起来，她脸色一变，下意识的稳住门把锁上了门。
　　“桃桃，是我。”门外响起孔遇雪无奈的声音，听到她的声音贝安桃这才把门打开让孔遇雪进来。
　　孔遇雪拎着一袋吃的进来，进来后顺手把门锁上了，打架这种事情还是得远离旁人，万一那个医生回来了呢。
　　之前贝安桃也是担心这个把门锁了。
　　“妖山的妖王这么弱吗？还是出手的人太厉害的了？是你那边的妖吗？”看到孔遇雪回来，贝安桃心里大大松了口气。
　　因为结界，里边的声音被隔绝，外边听不到结界中的声音，只能看着狼妖无声的被虐打着，都已经吐血了。
　　孔遇雪从袋子里拿出一杯奶茶和一块小蛋糕给贝安桃，随后轻飘飘的来了句：“桃桃，动手的是人哦。”


第26章
　　贝安桃不可思议的看着她，随后紧张的拉住她的手说：“那你赶紧躲起来，万一对方也对你出手呢？”
　　万一是道士，驱魔师之类的人确实有这样压制妖物的力量。
　　孔遇雪嘴角上扬，神情满是喜悦。
　　“没事的宝贝，人是我找来的，自己人。”
　　贝安桃：“……”这特么也可以。
　　“孔遇雪，你混的很不错啊。”
　　“多谢太太夸奖。”
　　孔遇雪把贝安桃搂在怀里，催促她吃点东西，一边欣赏着结界中的人妖大战。
　　出手的高人并没有现身，压制狼妖也只是一会儿，等到力量稍一弱，狼妖找到机会挣脱束缚窜出了窗外，办公室中的结界也随之消散。
　　“这就结束了？”贝安桃问道。
　　孔遇雪：“不然呢？你想弄死那只狼妖？”
　　贝安桃抿抿嘴说：“狼妖并没有做出任何伤害我的事情，跟我说话也都保持着距离，态度还可以。不过毕竟是妖山的王，怎么处理我想你心里有安排。”
　　“我家桃桃真懂事。”孔遇雪满脸柔情，凑过去在她唇上亲了一口。
　　贝安桃有些不好意思的侧了身子，低头吸了口牛奶。
　　“那个驱魔师是那个黄老婆子请的人，之前在抓捕妖山中的小妖时跟我的手下对上，打了一架之后就联系我了，现在也算是合作关系，一起联手把妖山的事情处理了。”孔遇雪开口把事情简单解释了一句。
　　贝安桃了然了。
　　“好了，我们的医生过来了。”孔遇雪朝门口看了一眼，把门解了锁，拉着贝安桃坐在旁边的椅子上等待。
　　很快，那位医生回来了，进来的时候看到她们坐在办公室里倒也没觉得什么，嘴里有些郁闷的吐槽着：“现在的孩子太过分了，我上个厕所居然把门给我抵住了，我打了好几个电话才找到人把我放出来，吓我一跳。”
　　贝安桃和孔遇雪下意识的对视了一眼，也庆幸把医生困在厕所的妖是个有点妖品的妖，不然直接杀了毁尸灭迹悄无声息的。
　　医生刚坐下身子，检验科的医生拿着几张单子过来，医生看了看那些检验单对她们两个说：“孔董，孔太太，所有的检验结果都出来了，没任何问题。”
　　一句‘没任何问题’就足够了。
　　孔遇雪：“好的，今天非常感谢您。”
　　“这是我应该做的。”
　　孔遇雪收了那些检验单，跟医生感谢告别后带着贝安桃离开了，那些检验单还得让那位营养师瞅瞅。
　　午餐在外边解决，吃完逛了下街两人回家。
　　整个下午贝安桃都无视了这只孔雀打鸡血似得的亢奋，直到那位营养师李医生过来给她们制作营养餐，孔遇雪这才变回了那副高冷的样子。
　　李医生为她们做好营养餐后，就坐在沙发上看着那些检查单，她们两个各自的情况了解了。
　　“孔遇雪，你居然贫血。”想到下午翻看那些检查单的时候，贝安桃发现这女人有点轻微的贫血。一只妖怪居然也会贫血，她感觉很稀奇。
　　孔遇雪面无表情的说道：“谁让你不让我补补。”
　　贝安桃：“那我要不让你咬几口吸点血？”
　　“我们不是同个血型的。”
　　“你居然也有血型。”
　　孔遇雪：“……”
　　面对贝安桃的打趣她难以反驳，只能默默的叹了口气，自家太太第一次遇见妖怪难免这么无知，不能怪人家。
　　“有趣吗？”
　　“有趣。”
　　“嗯，你开心就好。”
　　贝安桃忍不住抿嘴笑起来。
　　之后的日子就是进行严密的备孕计划，贝安桃不可思议的是孔遇雪聘请的这位李医生除了是个营养师外，还有其他行业的一些证书，都是专业级别。
　　孔遇雪每天上班李医生逮不着她，贝安桃就被拉着进行一些训练，比如，跑步游泳练瑜伽，本来只是饮食方面的调理，现在变成了全方面的调养。
　　除了最初几天累了点，短短三五天的时间贝安桃就适应了这样的生活，每天的行程都被安排的满满的，有趣又充实，晚上回了家还有如花似玉的太太帮忙按摩放松，感觉很挺不错。
　　因为在备孕期间，孔遇雪也算安分，不会过度的亲亲抱抱撩拨贝安桃。
　　就这么过了三个多月，天气转凉，李医生完成自己的使命光荣离开，这几个月的调养，贝安桃和孔遇雪更加容光焕发，美丽动人。
　　李医生的功成身退表示备孕完成，她们可以准备受孕了，可两个人的态度截然相反，孔遇雪整个状态都是按耐不住的开心，而贝安桃则是忧愁、复杂，对于孩子的事情完全就是迷茫。
　　“桃桃，今天星期天我不上班，就在家陪着你，我们可以开始造小人了。”一大清早，孔遇雪紧紧抱着刚从睡梦中醒来的贝安桃，柔声说道。
　　贝安桃睡眼懵了几秒，随后认真问：“之前生的你不要了？”
　　孔遇雪身子一顿，抬眸看着她，脸上的笑意逐渐消失，顿时陷入深深的思考中。
　　看着孔遇雪的反应，贝安桃肯定她出现间歇性失忆了，只是失忆的不是她们两个造小人的事情。
　　孔遇雪很严肃思索了一会儿，确定想不起什么，立马翻身拿过床头柜上的手机查看备忘录。
　　如果真的有孩子备忘录应该会有记录。
　　趁着孔遇雪放开自己，贝安桃立马起身跑出了房间去洗漱，随后就看到孔遇雪阴沉着脸色过来，直接站到她身后抱住她。
　　“太过分了。”孔遇雪看着镜子中倒映着正刷牙的女人，幽怨的骂了一句。
　　贝安桃嚣张的挑挑眉，继续自己刷自己的。
　　洗漱好，她用湿漉漉的手揉揉孔遇雪绝美的脸蛋，安慰道：“乖，先洗漱，我去准备早餐。”
　　孔遇雪顺势亲了下她的手指，吓得她立马紧张的缩了手，孔遇雪这才满意的拿起牙刷准备刷牙。
　　这下换贝安桃抑郁了，转身走出卫生间，到卧室换好衣服后，给小区门口的早餐店打了个电话订早餐，等孔遇雪洗漱好出来，店里的伙计也把早餐送到了。
　　进餐到一半，远在C市的闻七来电，贝安桃接通了电话，开了免提。
　　“太太，C市和B市的运输公司已经建造完毕，人员方面也都安排妥当，飞机的话估计一星期后送到，差不多半个月后可以正式运营了。”闻七简洁明了的把事情说了。
　　贝安桃并没有觉得太意外，因为运输公司主要是物流而不是运输客人，建筑规模上也并不庞大，各方面折腾一下就花了三个月，差不多了。
　　“好，这几个月辛苦你了。”
　　闻七笑嘻嘻的说道：“不辛苦，这是我应该做的。太太如果这几天有空的话过来一趟，后天各部门的工作人员就要入驻开始工作，我们可以办个庆祝会热闹一下。”
　　贝安桃：“嗯，好的，明天我会过来，庆祝会的事情就麻烦你安排一下。”
　　闻七：“没问题，那我们后天在C市的运输公司举办庆祝会，大后天就在B市，到时候我会全程陪着您。”
　　“行。”
　　“其他没什么事情了，太太早安，太太再见。”
　　挂了电话，贝安桃抬头就看到对面脸色铁青的孔遇雪，她：“……”
　　“那……明天你一起去还是让白众陪着我一起去？”她缓声问了一句。
　　孔遇雪冷着脸色没有吭声，低头吃东西。
　　贝安桃：“……”
　　看样子因为明天要离开的事情董事长大人生气了，吃完之后好好哄哄吧。她也没说什么，两个人在诡异的安静中结束用餐。
　　吃完早餐，孔遇雪坐在沙发上生闷气，贝安桃把桌子收拾了一下，过来坐到她身边，什么话都没有，直接亲了孔遇雪一口。
　　孔遇雪瞳孔猛地一紧，下一秒就把贝安桃扑倒在沙发上，回应的是更加热烈滚烫的吻。
　　缠绵悱恻的吻醉人入骨，贝安桃早已面红耳赤招架不了。
　　情动一分分上涌，两人的身子也越发的火热起来。
　　“不……不要在沙发上。”感觉自己衣服的扣子被解开，贝安桃喘息的时候低喃了一句。
　　孔遇雪原本变了的脸色立马灿烂起来，她嘴角上扬，抱起贝安桃进了卧室。
　　情到深处就怕再一次求偶失败，不过现在是求偶成功了。
　　一番情深云雨之后，贝安桃早已累晕过去，等醒来的时候已经是下午，她无力的躺在床上，整个人都使不上力气，就像是大病一场后的虚弱感。
　　她沉沉吐了口气，扭头对上了旁边含笑深情望她的孔遇雪。
　　“得意了？”
　　“得意啊，等过段时间就该你得意了。”孔遇雪眉欢眼笑的说道。
　　贝安桃不解：“我得意什么？”
　　孔遇雪凑过去在她耳边轻声说：“得意你让我怀了这么多颗蛋。”
　　贝安桃：“……”对不起，这话没法接。
　　“我好累啊。”她无力的说了一句，她不记得两人情动时到底酣了几次，整个人的意识美的都是飘乎乎。
　　“累是正常的，我们交|配的时候我的灵力进入你的体内，这是你的身体还没适应那么强大的灵力，等适应了就好了。”孔遇雪抬手温柔的理理她额前凌乱的发型，缓声又说道：“桃桃，你之前答应我了不管我一窝生多少你都会照顾，到时候生了太多你不要嫌弃。”
　　贝安桃神色凝重的问：“会很多吗？上百个吗？在我认知里孔雀下蛋是不是跟母鸡下蛋一样，并不是一窝一窝的生，而是时不时的生一个？”难道她记错了？
　　虽然孔雀是孔雀，孔雀妖是孔雀妖，因为成精了，很多东西都会不一样，但应该差不多吧。


第27章
　　孔遇雪好笑的看着她问：“你想要几个？你要真想要一百个，那我也会努力满足你的。”
　　贝安桃惊悚，十个都已经很可怕了别说一百个，到时候孩子的生活要怎么安排，想想密密麻麻都是长相酷似的小妖怪，或是遍地都是小孔雀，那感觉太令人毛骨悚然了。
　　“我们不能在数量上取胜，应该在质量上取胜，一百个资质平平的孩子那我宁愿要一个天赋高的孩子。当然资质这种东西不好把控，只能说，自己生的孩子再蠢再傻也得养，谁让是亲生的呢。”她语气颇为感慨。
　　孔遇雪赞同的点点头：“你的要求我明白了，你喜欢男孩还是女儿？”
　　贝安桃无所谓的回道：“随你吧，你生出个什么就是什么吧。”
　　还男孩女孩，不是说下蛋，那步骤应该是下蛋—孵出小孔雀—妖化成人。现在蛋都没有，说男孩女孩未免过早了吧。
　　可能生蛋的事情不是自己负责，贝安桃显得比较轻松，也有些期待过段日子孔遇雪会不会生孔雀蛋给她。这种事情要是搁在以前她绝对想都不敢想。
　　求偶成功了，孔遇雪心情显得特别好，很自觉的抱着贝安桃去清洗身子，收拾完后让贝安桃靠在床上，自己则是打开行李箱为她准备明天出差的衣物。
　　“公司最近事情多，我不能陪你去C市，白众那边也走不开，明天我会派个小助理陪着你，另外暗中还有小妖跟着，闻七也会陪着你，李家山头的那些妖怪应该不会趁机冒出来搞事情。”孔遇雪一边利索的从衣柜中挑选衣服，整齐的叠好放入行李箱中，一边说道。
　　看着她这么贤惠，贝安桃心里暖暖的。
　　“那万一那些妖怪冒出来搞事情了呢？”她试探性的问了一句。
　　孔遇雪：“暗中保护你的小妖那边我会安排妥当，那些家伙要是真的想不开再闹事，小妖会立刻把你送到我身边。”
　　既然孔遇雪都安排好了，贝安桃也不再多说什么，也不可能因为那些妖怪一直呆在家里不出去吧，人家要是真想动手做点什么在家躲着也没什么用。
　　“你现在不黑着脸了？之前听到我要去C市脸色跟家里的锅底一样。”贝安桃倒下身子趴在床边好笑的看着孔遇雪。
　　孔遇雪立马凑过来，来了一个缠绵深情的吻，随后依依不舍的放开她，转身又去收拾东西。
　　“都没让我怀孕，你好意思离开我身边？”她开口来了一句。
　　贝安桃无语：“说的好像你现在怀了一样。
　　“有了呢。”孔遇雪笑眯眯的说道。
　　贝安桃：“睡一次就有了，你怎么那么好生养。”
　　孔遇雪转身有些委屈巴巴的望着她：“这样不好？回头生不出个什么来你就得嫌弃我了。”
　　“你想多了，我从来没有指望你能给我生个什么，我自己也不可能给你生个什么。不是，这个事情不是我们在一起后的重点好吗？按照正常逻辑我们是不可能有孩子的，鬼特么知道你是妖。”贝安桃有些生无可恋，一切的逻辑都被孔遇雪是妖的身份打乱了。
　　孔遇雪笑的一脸灿烂，果然身体的交流更有助于增进彼此间的感情。她帮贝安桃收拾好了东西，最后还塞了一点小零食，能收拾的都收拾了，剩下的就让贝安桃自己再看着收拾一下。
　　“想吃什么，我去做饭。”孔遇雪坐到床边摸着贝安桃披散在床上的长发，柔声问道。
　　贝安桃犹豫了一下说：“随便叫点外卖吧。”这女人不是个在厨房活动的主，保险起见还是叫外卖。
　　孔遇雪也没有拒绝，拿过手机身子顺势躺在她身边，开始在网上挑选吃的。
　　这个时间点，等东西送到，估计可以算晚餐了，下午茶的时间也可以勉强算吧。
　　孔遇雪征求了贝安桃的意见后，除了点了一些素食外还点了一些荤菜，这些荤菜是专门给贝安桃吃的。
　　“交|配是个体力活，确实该好好补一补。”孔遇雪坏笑着说着一句。
　　贝安桃不客气的伸过手臂勒住她的脖子说：“我们打个商量。”
　　孔遇雪埋在她胸前，含笑问：“你说。”
　　“你以后能不能修改一下措辞，不要老是用交|配这个词了好吗？我觉得这个词一点都不高大上，不符合你这种绝美脱俗的妖精啊。”贝安桃认真说道。
　　每天交|配交|配也是够了，她就怕哪一天自己耳融目染跟别人说话一不小心蹦出这两个词来。
　　孔遇雪毫不犹豫的嗯了声：“都听太太的，昨晚跟太太啪啪啪，感觉真好。”
　　贝安桃：“……”我突然觉得你还是说交|配比较顺耳点。
　　她觉得自己又被调戏了，索性直接闭眼不理会这个骚包孔雀。趴在床上迷迷糊糊打了个盹，直到孔遇雪的手机响了起来，点的餐送过来了，贝安桃被吵醒，慢慢起身下了床。
　　双脚踩在地板上后，她感觉自己的身体说不出的轻飘飘，整个人很轻松很舒服，没有之前那么疲惫酸疼和无力。
　　看样子身体是适应了。
　　本来她还担心自己的身体吃不吃得消明天的出行，不过现在基本没问题了，再睡一觉完全能恢复如初。
　　只是她小看孔遇雪那骚包的兽性了，填饱肚子就亲热，亲热完睡觉，睡醒继续吃东西，吃饱了再亲热，就这样循环着一直到第二天上午。毫无疑问，这位董事长翘班了。
　　贝安桃整个人被折腾的分不清白天黑暗，唯一能感受到的是满屋子的暧昧旖旎，以及孔遇雪怎么都喂不饱的兽性。
　　“宝贝，订的午餐已经到了，下午前往C市的机票我也给你订好了。”孔遇雪把状态有些迷迷糊糊的贝安桃抱在怀中，轻柔的说道。
　　贝安桃看着她目光呆滞的说：“你是谁？”
　　孔遇雪脸上的笑意僵住，神色凝重的问：“间歇性失忆也会传染吗？”
　　贝安桃翻了下白眼，轻轻挣脱她的怀抱坐了起来。
　　“我又不像你渡劫的时候被天雷劈成智障。”
　　闻言，孔遇雪立马绽开笑意，坐起身子黏糊糊的凑过来，贝安桃很嫌弃的把她往旁边推，有些咬牙切齿的说：“你差不多得了，你是妖，体力充沛，我是人啊，你要再这样折腾我你这辈子就守寡吧。”
　　孔遇雪泪眼一汪，委屈的说道：“太太，人家没有，每一次的亲热我都会把我的灵力给你，我都元气大伤了。”
　　贝安桃嘴角抽搐，听听这都什么鬼话。
　　“这还是我的错了？那你有本事别往我身上抱啊。”
　　“谁让你勾引我的。”
　　“滚蛋！”
　　孔遇雪抬手轻轻撩了下长发，满是风情万种，她身子稍稍凑过来，嘴角勾着笑意朝贝安桃抛了个眉眼，妖艳万分。
　　“能照顾太太是我的荣幸，我愿意日日夜夜都在床上服侍你。”
　　风骚的态度，不要脸的话语，贝安桃气的都要没脾气了，她真的拿这个女人没办法，在床上每次都被吃的死死的，好不甘心啊。
　　孔遇雪凑过来吻住她，温柔的在她唇上辗转着，那轻轻柔柔的触感让贝安桃忍不住呼吸气促，身子不争气的有了感觉。她抬起手臂紧紧抱住孔遇雪，埋头在她肩膀，这种孩子气依恋的动作让孔遇雪心都要融化了。
　　“听话，不许勾引我，不然我让你上不了飞机。”孔遇雪隐忍着说道。
　　贝安桃就这么抱着她没反应，属于孔遇雪的味道，还有她们欢爱过后的气息，她的女人，她的太太，她们正真的成为了彼此的人。
　　“孔遇雪，我要长生不老，我要活几百年几千年。”她闷闷说了一句。
　　孔遇雪眼底荡漾着浓浓的笑意，红唇轻启：“好，就算我不能让你长生不老，我也会生生世世的来寻找你，寻找转世之后的你，与你再续前缘，好不好？”
　　“好……”
　　不管以后怎么样，至少现在听到这样的话心里踏实了。
　　“好了，收拾一下吃饭了，不然下午赶不上飞机了。”孔遇雪轻轻拍拍贝安桃的后背提醒道。
　　贝安桃应了声这才放了手，看着这张美艳动人的脸庞，她忍不住在孔遇雪的红唇上啄了一口，随后有些不好意思的下床，徒留孔遇雪坐在床上笑的一脸骚。
　　用完午餐，收拾完毕后，孔遇雪亲自送贝安桃前往机场，跟早已在机场等候的小助理小安会合。
　　这个小助理看到传说中的董事长太太很紧张，连连鞠躬行礼。看着她青涩胆怯的样子贝安桃有些疑惑的看了眼孔遇雪，不明白为什么安排给她一个小新人？
　　这个小安完全就是新来的实习生风格，事实证明她就是上个月孔雀集团新进的实习生，一直跟在余石身边做事，算是助理的助理。
　　当看到小安从车子的后备箱拿下贝安桃的行李箱，一手一个行李箱，轻松拎着走上台阶，贝安桃似乎明白孔遇雪让小安陪同的原因了。
　　外表看似柔软的小白兔其实是个可怕的大力怪啊。
　　“好了不用送了，你回去上班吧。”见孔遇雪锁了车门要送她们进去，贝安桃制止了她。
　　孔遇雪顿住了脚步望着她，四目相对，深情而望，下一秒在小安毫无防备之下两人拥抱在一起，还来了一个缠绵的热吻。
　　吓的小安面红耳赤，尴尬的转身过身不看这些少儿不宜的画面。
　　依依不舍之后还是分开了，孔遇雪站在原地目送她们两个进去，直到身影再也看不到了，这才进入车子里，启动车子前往公司。
　　……
　　一直到晚上，贝安桃和小安这才抵达C市，机场那边闻七和运输公司的成员早已等候多时，把人接到孔雀酒店后，大家开了一个简单的会议。
　　不管是C市还是B市的运输公司，高层人员都是孔遇雪挑选安排过去的，都是信得过的。换句话说，就算贝安桃不在运输公司坐镇也没关系，公司内部稳得住。
　　贝安桃本来就是帮忙挂个名，又不是真的方方面面的进入管理。
　　其实挂不挂名也不重要了，因为孔雀集团在经历风波之后，一些合作伙伴都换了大半，就算直接以孔雀集团的名义成立也无所谓。
　　孔遇雪这是给她找事做呢。
　　晚上自然落脚孔雀酒店。
　　贝安桃刚洗完澡从浴室出来，孔遇雪那个粘人精就发了视频过来，她坐到沙发上接通了视频，两人一直聊到夜深。
　　“不早了，睡觉去吧。”看着贝安桃打了个哈欠，孔遇雪心疼的说道。
　　贝安桃看了看时间，快11点了，确实不早了。
　　“那你也早点休息。”
　　“嗯，我每天除了上班就是想你，不会跑外边找那些妖艳贱货的。”
　　贝安桃一头黑线：“我没问你这个。”她也相信孔遇雪不是那种随便就会被那些妖艳贱货勾搭走的女人，不然早就被勾搭走了，以孔遇雪的身份身边什么样的女人没有徘徊，就算是妖精，也会迫于她强大的力量不敢靠近。
　　对孔遇雪，贝安桃还是很放心的。可能被偏爱的有恃无恐吧。
　　“人家示爱一下嘛。”孔遇雪轻轻撅了下红唇来了个飞吻。
　　贝安桃默了默，也动了动唇回了个吻。
　　下一秒，那只妖精给点阳光就灿烂了。
　　“宝贝，我想你了。”妖娆的声音带着微喘的气息传入贝安桃的耳中，让她整个神经都要炸了。


第28章
　　她深吸了口气说：“过两天就回来了，小别胜新婚，距离产生美。”
　　孔遇雪认真思索了一下，觉得很有道理。她每天早出晚归去公司上班，怪不得每天醒来或是每次下班后回家，看到自家太太都有那种怦然心动，情意涌动的感觉，那种美妙的感觉一上来挡都挡不住。
　　贝安桃：间歇性失忆症该背这个锅！
　　孔遇雪又说了好一顿的骚话后，这才满意的放过了贝安桃。
　　腻歪歪的晚安了之后，贝安桃无力的瘫在床上，这该死的大妖精啊！
　　第二天的行程闻七都安排好，上午逛个街，一顿买买买，下午则是前往运输公司参加庆祝会，庆祝会直接在运输公司内部举办。
　　逛街的行程闻七没有参与，只有贝安桃和小安一起逛街，还是女人跟女人更有共同的话语。
　　小安是刚毕业就进入孔雀集团实习，B市人，C市这边没怎么来，走在大街上看着有趣的东西都会露出惊叹好奇的表情，这让贝安桃觉得今天的逛街一点都不无聊。
　　“太太，您听说过C市的灵异怪谈吗？”在回酒店的路上，小安突然好奇的问了一句。
　　灵异怪谈？贝安桃有点懵。
　　“这个倒是不太清楚，我们读大学那会儿流行的是B市度假海岸的灵异故事，C市这边说的不多，也没怎么听说。现在C市出现什么灵异故事了？”
　　小安凑近她轻声说：“就是C市有个很古老的庙，供奉的是一条黑蛇，据说求姻缘很灵，很多年轻人都跑来求姻缘。”
　　贝安桃嘴角一抽：“狐狸可以促姻缘我倒是听说过，黑蛇可以求姻缘？蛇妖还是蛇仙？”
　　“到底是妖还是仙谁知道呢，感觉很邪乎。听那些过来求姻缘的人反馈，效果是有的，祈求之后感觉爱情运势都提升了。但是反噬也很厉害，有些人追到自己暗恋的对象后，没过多久就移情别恋，最后都出了意外，非死即伤。”小安神色凝重的说道。
　　这种都市怪谈要是放在以前，贝安桃绝对一笑而过，但现在她的太太就是只妖，对这种怪异的事情她不敢抱着玩笑的心态。
　　“那个供奉黑蛇的庙一直都存在？”
　　小安点点头：“按照庙的历史记载有好几百年了，以前C市是个很小的村落，有属于自己的信仰，后来村子里出了什么事情，他们的所信奉的东西并没有帮助他们，信仰崩塌，最后改信黑蛇，那条黑蛇有帮助过村子里。也随着供奉黑蛇，村子的情况逐渐兴旺起来，人口扩大，随着国家的发展最后成为了市。”
　　“毕竟这种封建迷信国家是不允许过度宣扬的，所以名气再大也没有摆上台面来。”
　　这点，贝安桃倒是不可否认。
　　“这么说这黑蛇不管是妖是仙都是很爱护人类的。”她赞了一句。
　　小安笑着说：“可不是。”随后低头有些不好意思的说：“太太，我们……要不过去看看？”
　　贝安桃扭头看了她一眼问：“有暗恋的人了？”
　　小安点点头。
　　贝安桃：“不是孔遇雪吧？”
　　她赶忙摇摇头，有些慌乱的说：“不是不是，不是董事长，我对董事长没有非分之想，董事长是太太的，我没有任何想法！我喜欢的是人事部的一个小姐姐。”说到这里她有些羞涩的抓着自己的衣服搓了搓。
　　“好啊，那我们过去看看。”不是看上孔遇雪，其他的事情都好说，反正现在距离吃午餐还有点时间。
　　黑蛇庙距离她们的位置有点远，两人也没有劳烦酒店的司机，直接在路边打车前往，车子过去15分钟就到了。
　　供奉的是黑蛇，所有有了黑蛇庙这个名字。
　　黑蛇庙位处C市西面一处公园的后山中，她们两个穿过冷清的公园走到后山，贝安桃才发现这只是一个比较高的山包，山包之上是一间小小又古老的庙。
　　上山的阶梯用的是大青石，两旁还有修建了花坛种植一些点缀的花草，看得出有专人打扫。
　　“青石台阶一共一百阶，寓意每个踩上台阶的人步步高升，长命百岁。”小安整个人都兴奋起来，拿出手机四下拍照。
　　这会儿除了她们，还有其他的人一同上山，下山的也有几个，清一色都是年轻人。
　　山包之上的古庙并不大，庙的四周没有任何植物，只有矗立在四周的几根石柱，不管是庙身还是石柱上都绘着蛇的图腾。
　　古庙中的供台上盘踞着一条通体漆黑的长蛇，蛇身粗大，黑色的鳞片隐隐泛着冷光，它紧闭着眼睛似乎在睡觉。
　　贝安桃神色凝重起来，她清楚的听到黑蛇轻微的呼吸声，还有身子因为呼吸起伏的动作，这特么不是蛇像！
　　而在小安眼中这就是一座巨大又栩栩如生的蛇雕像，她双手合十，低头恭敬的说道：“黑蛇大人，请保佑我追到喜欢的小姐姐吧……”
　　在小安祈祷的时候，那双紧闭的蛇瞳微微张开，黑蛇看了眼小安转眸就把视线落在贝安桃身上，四目相对，气氛顿时微妙起来。
　　黑蛇就这么看着她没什么反应，贝安桃沉默了一会儿，朝它点点头露出一抹笑意，有礼貌的打招呼。
　　下一秒，蛇躯一动，庞大的蛇头朝她凑过来，吓得她紧张的后退了几步，与此同时黑蛇停止了动作，它抬头看了眼门口说：“我虽为妖物，但我不喜欢那些手上沾染血腥的妖，你把它们引过来了。”
　　贝安桃一愣，下意识的转身看向门口，脑子里首先想到的是李家山头的那些妖。
　　“我这就离开。”贝安桃轻声说了句，转身就往门口走，随即身后清冷的气息拂过，一道黑影擦着她身边飞了出去，她的脚步下意识的顿住，耳边传来那条黑蛇的声音：“我帮你解决它们。”
　　在她回神过来的时候，黑蛇回来了，跟她擦身而过的瞬间她闻到了浓重的血腥味。
　　“为什么？”她转过身，看着盘踞在供台上的黑蛇问道。
　　黑蛇只是眯着眼睛看着认真祈祷的小安，贝安桃这边的情况这个小丫头完全没有察觉。
　　黑蛇没有回答，贝安桃也没有继续追问，既然这是一条好蛇，可能是助人为乐帮忙把跟在后边的小妖解决了。猛地她想到什么，开口紧张的问：“你杀了几个？其中有保护我的小妖。”
　　黑蛇淡淡说：“嗯，那只小蝴蝶我没有杀，哪些妖都是哪一派的我都知道。”
　　闻言，她这才松了口气。
　　“谢谢。”
　　“只是还个人情。”
　　贝安桃开口正要问，小安转过身看向她：“太太，我们回去吧，我祈祷好了，您祈祷了吗？”
　　她笑了下说：“我和我的太太感情很好，就不祈祷了，给黑蛇大人少添点麻烦，还是你们这些单身的女孩子更重要。”
　　小安不好意思的笑了起来。
　　“好了，我们回去吧。”两人走向门口，离开的时候贝安桃清楚的看到一道灵光在小安身边转悠了一圈快速消散。
　　看来这次回去后，这个小丫头应该可以如愿追到自己心仪的小姐姐。
　　回到酒店，贝安桃找了闻七打听那条黑蛇的事情，听完黑蛇解决了她后边跟着的小妖后，闻七笑着说道：“咱们老大……呃，就是董事长，董事长当年有恩与它，我也是听其他的妖说的，具体的也不太清楚，这么多年那条黑蛇一直守在C市。”
　　“太太，黑蛇应该感应到您身上有董事长的气息，知道您是董事长的人。你别担心，黑蛇有喜欢的人，以前也跟人类相恋，对方寿终正寝后黑蛇一直守在C市等着它爱人转世。它不会跟您抢董事长的。”
　　贝安桃：“……”她担心的不是这个好不好。
　　“今天跟踪我的妖应该是李家山头的那些妖，黑蛇把它们都弄死了，这笔账肯定会算在我头上，我在这边的这几天你帮我多盯着点。”
　　闻七正了神色说：“是，这边能动用的小妖我都会安排起来。不过要是那只红狐狸或是妖山的妖王过来那没办法，我也不敢保证可以应对。”
　　既然派了一波暗中跟踪，现在小妖们都被杀了，妖山那边一定会有行动。
　　贝安桃知道闻七也是妖，孔遇雪那女人手下使唤的小妖很多，估计那些孔雀酒店的高层都有小妖的插足，可以让孔遇雪信任的小妖，不管是能力还是实力应该都不会很差劲。
　　话说，相比李家山头的那群妖，孔遇雪他们这些妖怎么那么上进安分呢，妖比妖还是有很大差距的。
　　闻七离开去安排人手，这边距离李家那边太近了，以那些妖怪的力量分分钟就能到达。
　　贝安桃摸着胸口的扣针安心了不少，看了看时间，叫上小安去餐厅用餐。
　　下午距离前往运输公司的时间还有点早，她就睡了一个午睡。
　　她做了一个很诡异的梦，梦到她回到家，打开门满屋子的都是蛋，那一颗颗圆滚硕大的蛋破壳爬出了血淋淋的狐狸，吓得她直接就惊醒过来，一身冷汗！
　　看了看时间2点了，她拿起手机给孔遇雪打电话，电话响了一声就被接通。
　　“淘气的桃桃，居然挑我洗澡的时候打电话给我。”孔遇雪的声音响起，语气轻柔含笑满是打趣。
　　贝安桃尴尬了一下说：“我做噩梦了就想给你打个电话，想听听你的声音，没其他的事情。话说这个点你洗什么澡？”说着话锋一转来了这么这么一句。
　　“你不在家我觉得没劲，下午翘班回家，把家里打扫了一下，出汗了。”孔遇雪语气满是讨好。
　　贝安桃有些意外，不由得低头轻笑：“其实每隔半月都会有家政阿姨过来打扫卫生，你悠着点。”
　　孔遇雪：“以后不用请家政阿姨了，卫生我来打扫，我也会学着做饭，不会的我都会去学。”
　　认真的话语中夹杂着几丝小心翼翼，贝安桃默了默，鼻子突然有些发酸。
　　“孔遇雪，你不应该这样子的。”


第29章
　　孔遇雪沉默了几秒柔声说：“崽崽不好照顾，我怕到时候你嫌弃崽崽连带着我也嫌弃。”
　　贝安桃无语：“那你还要生？”
　　“有了崽崽的人生才算完整，我想要我们的崽崽。”孔遇雪语气很认真。
　　贝安桃轻叹了口气说：“我不会嫌弃的，不会嫌弃崽崽，不会嫌弃你，你不用这样小心翼翼的讨好我。”
　　孔遇雪开心的笑了：“应该的，你是我的太太，照顾你是我的责任，我想亲手为你做点事，哪怕是微乎其微的小事，哪怕我做的不好，我都会努力去做。”
　　心中顿时说不出的感动，贝安桃湿红了眼眶，顿了顿，她问：“孔雀崽子这么难伺候吗？”
　　孔遇雪：“倒也说不上难伺候，就是孵化和照顾的过程有点累人，万一崽崽性格不好闹腾了点，以你的性格估计拔了毛丢锅里都有可能。”
　　贝安桃：“……”在你心里我就是这么暴躁的性格？
　　“所以，你生了蛋让我孵蛋是吗？”
　　“是的。”
　　“能不能抓只母鸡过来孵蛋？”
　　“你是想把孩子扼杀在蛋中？”
　　贝安桃无话可说，她纠结了一下抱着最后一丝希望问：“比如那种成精的母鸡，或是可以孵蛋的妖精也不行？”
　　孔遇雪斩钉截铁：“不能！”
　　“你自己不会孵吗？”
　　“这不是能不能孵的问题，而是孩子是我们两个人的，我们要一起参与照顾孩子的行动中。我负责生，你负责养，分工合作。我生了孩子之后会元气大伤，那段时间只能靠你照顾孩子，等我恢复了就交给我照顾。你要是不能接受，那你生，我来照顾？”
　　贝安桃毫不犹豫的说：“你生你生，你说什么就是什么。”让她生孔雀蛋或是直接生孔雀，那画面太美，她接受不了，也做不到。
　　“孔遇雪，你真的有了？”她试探性的问了一句。“认真回答。”
　　“嗯，真有了。”轻轻柔柔的几个字透着满满的温暖。
　　贝安桃深深吸了口气，开始寻思未来的日子怎么过，比如有了孩子（蛋）后要怎么照顾，孔雀蛋怎么孵，房间温度湿度要如何控制，要不要买个自动孵化机……
　　房门被敲响，小安过来喊贝安桃准备出发前往运输公司。
　　“我得去运输公司了，你自己照顾好自己，有了孩子就不要累着自己，公司的事情尽量交给余石他们。”贝安桃关切的说了一句。那温柔关心的话语让孔遇雪整个人都要飘了。
　　“嗯，我会照顾好自己和孩子的，你放心吧。”
　　“好。”
　　道了声再见挂了电话，贝安桃收拾好跟小安和闻七一起出发前往运输公司。
　　“话说为什么叫安翔？不觉得谐音怪怪的。”路上，贝安桃疑惑的问了一句，安翔，安详。
　　正开着车子的闻七说：“名字我取的。太太，名字这个也是有讲究，是按照你的生辰八字排的，当时取了好几个名字，安翔是董事长选的，平平安安的飞翔吧。”
　　贝安桃点点头，这个寓意倒是不错。
　　宴会在运输公司其中一个仓库中举行，闻七早已派人把场地布置好了，公司上下一百多个员工，可以携带家属一起参加，偌大的仓库中都是人群和热闹。
　　贝安桃上台发言说了些场面话，宴会就此开始，可能这位董事长太太态度温和，原本拘谨的大家也慢慢放开吃喝玩乐起来。
　　玩到一半的时候闻七带头搞了个抽奖游戏，每个人都能参加，也都有奖品，包括那些小朋友们，把宴会的气氛推向了热潮。
　　本来宴会进行的时间定的是晚上5点-9点，8点多的时候贝安桃看到不少员工的孩子犯困，她上台说了几句话，这次的聚会就此结束了。
　　“太太这么喜欢孩子，有没有跟董事长考虑要个孩子啊？”回去的路上闻七八卦的问了句。
　　那态度完全就是在问：我们家小少主什么时候才能有？
　　小安也笑着说道：“刚才在宴会上太太一直跟那些小朋友们玩，太太这么温柔，一定会是个慈爱的母亲。”
　　贝安桃笑而不语，某只妖精还说她脾气不好，会把孔雀拔毛丢锅里呢。
　　“以后有了孩子还是随太太吧。”闻七轻声嘀咕了一句，董事长的性格太过古怪和渗人了。
　　不明所以的小安也应和道：“不管是随太太还是董事长以后都会是了不得人。”
　　闻七：“还是你会说，能说多说几句。”
　　贝安桃忍不住被逗笑，不过她跟孔遇雪的孩子会是什么样，什么性格的，莫名有些期待呢。
　　回到酒店已经很晚了，闻七和小安把贝安桃送到房间后，各自回去休息了。
　　贝安桃跟孔遇雪发了短信报了个平安后，去卫生间洗澡。
　　她刚拧开水龙头就看到清澈的水流中混着几丝红色流淌出来，起初她以为是哪里的管道生锈了，红色的是锈水。随后就看清楚那是毛发，红色的毛发，随着哗哗的水流，混杂其中的红毛越来越多。
　　熟悉的红毛让贝安桃脸色一变，毫不犹豫的关了水龙头，抓过浴巾裹住自己的身子离开卫生间。
　　她走到客厅拿起手机给孔遇雪打电话，电话还没拨通一颗石子从阳台处飞过来打在她的手上，疼的她下意识的放开了手机，手机跌落在地板上。
　　扭头，阳台处一只火红的狐狸悄无声息的站在那边，幽幽炙热的目光正盯着自己。
　　贝安桃心中一毛，下意识的后退了一步，紧张的看着那只红狐狸。
　　“妖王有令，要我杀了你。”轻轻无温的一番话解释了它此行过来的目的。
　　贝安桃皱眉：“我身上有孔遇雪的封印，你伤不了我。”
　　狐妖：“封印抵挡的是妖力，抵挡不了普通的伤害，比如刚才那颗小石头。”
　　贝安桃心底涌起不安的感觉，她毫不犹豫的触碰距离自己最近的茶几上的蝴蝶警报开关，与此同时一股强劲的风卷从阳台冲击过来，落地窗被震的碎裂，那些尖利带着杀意的玻璃碎片毫不留情的飞射过来！
　　她跌坐在地上根本躲不了，自己的身子被一股无形的力量抓住动弹不得，心底不由得呼唤起孔遇雪。
　　玻璃碎片迫在眉睫，在即将刺入贝安桃身子的刹那，一道蓝色的光芒翩然而过，一只蓝色的蝴蝶飞到贝安桃面前，下一秒消失不见了。
　　玻璃碎片穿过空气直入地板，原地早已没有贝安桃的身影。
　　红狐狸眸光阴冷，四下感应了一下并没有感应到贝安桃的气息，她不在这个酒店附近。
　　目标消失，今天的任务结束了，就在它转身要离开的时候，闻七带着一群妖出现在对面的屋顶上。
　　“狐狸小姐，既然来了别急着走啊，下去喝杯茶呗。”闻七嘴角噙着冷笑说道。
　　狐狸轻呵了一声，下一秒双方的身影消失在屋顶上，战意触发，杀意在这个黑夜开始蔓延！
　　……
　　那边，贝安桃被小蝶妖带走后，还没回神过来，身子就跌入温暖的水中，她跌进一个浴池中，抬头就对上了浴池另一边的孔遇雪。
　　孔遇雪歪着脑袋看着她，神情满是坏笑。
　　“这可是你自己送上门来的。”玉指轻抬，惊魂未定的贝安桃被一股力量温柔的一拉，拉入了孔遇雪的怀中，她张嘴正欲说什么，红唇轻覆堵住了她正要出口的话。
　　贝安桃整个人都炸了，这都什么时候了！
　　在孔遇雪温柔的轻吻安抚下，她紧张的状态慢慢缓和下来，不管之前谁要杀她，现在她在孔遇雪身边，没有什么事情了，她安全了。
　　该死的妖精！
　　情意上头，两人忘情的在水中云雨了一番，完事之后贝安桃猛地反应过来，紧张的看着眯着眼睛很惬意的孔遇雪。
　　“你不是有了？我们刚才……唔。”
　　孔遇雪直接给了她一个吻，看着她错愕的表情，很满意的放开她。
　　“没事啊，偶尔的交|配有助于崽崽的成长，这种事情也得胎教引导。”
　　贝安桃怒：“放屁！”
　　孔遇雪忍不住笑起来，一脸怜爱的把她抱在怀中。
　　“好啦，逗你的，我们的亲热不会影响崽崽的成长，不用担心。”
　　贝安桃这才松了口气，有些幽怨的看着她说：“以后还是稍微克制一点。”
　　孔遇雪乖巧的点了下头，面上答应了，但双手还是不安分的搂抱着她耍流氓。
　　“那只狐狸……”贝安桃欲言又止。
　　孔遇雪眸色冷了几分，她冷哼了一声说：“我知道了，这事我会处理。”
　　看着孔遇雪眸底闪过的寒意，贝安桃觉得那些妖怪可能活不了多久了。
　　妖怪之间的事情贝安桃插不上手，她也不去纠结那么多，注意力很快就被这个华丽的大池子吸引。
　　“这是哪里？”
　　“我家啊。”孔遇雪回了一句，随后纠正道：“我们的家。”
　　这是孔遇雪之前住的公寓，孔雀喜欢泡澡，就造了这个大澡池。
　　“你今晚怎么跑这边了？”
　　“想泡澡了。”孔遇雪有些委屈的说了一句，贝安桃无言以对，她家没有别说这么大的澡池了，就连浴缸都没有，也难怪这女人跑回自己的公寓洗澡。
　　“行，那你先泡着，我上去了。”贝安桃从她怀里离开起身，随手拿起旁边架子上的浴巾裹上。“借你一件衣服。”
　　孔遇雪含笑：“好，衣柜里随便你挑。”
　　走出浴室是衣橱间，再过去是卧室，贝安桃在衣橱间挑了条款式简单纯棉的裙子穿上，就当是睡裙了。
　　走到卧室的时候，她看着眼前的画面一脸惊愕。


第30章
　　一个浴室都大的骇人，卫生间占地都堪比人家一套房的占地，她以为孔遇雪的房子装修还是风格上都是会很华丽高贵的。
　　却万万没料到是如此的接地气……
　　偌大的房间中，抽着绿叶的木桩，开着花的垂条藤蔓，柔软嫩绿的草坪，以及最中央那个插着几根孔雀羽毛的圆形窝……
　　妥妥植物园和动物园的既视感。
　　贝安桃站在那边一时间不知道该怎么下脚，把房间装修成这样认真的吗？
　　她扭头看着身后那只白孔雀悠哉悠哉的过来，毫无疑问，是认真的！
　　“这些草扎脚了？”孔遇雪凑到贝安桃身边不解的问了一句。
　　贝安桃抬脚踩在草坪上，这种草看着跟公园花坛草坪中的草一样，但是触感不一样，这个草更加柔软，像是刚抽长出来的小嫩芽的感觉，踩在上边有些许凉意。
　　“想到之前那么久都让你睡两米的床委屈你了。”她惆怅的说了一句。
　　鬼知道孔遇雪在自家睡的是窝，这真的是纯正的草窝！她总算明白为什么孔遇雪总是说暖窝什么的了，人家就是窝啊。
　　“不委屈，只要有你在，要我睡地板我都很幸福。”孔雀脑袋在她腰间拱了拱，贝安桃下意识的往前走了几步，就这么被孔遇雪顶着走到了那个窝前。
　　走近了才发现这个窝直径少说有5米。
　　“我看你原形也不大，窝干嘛弄的这么大？”贝安桃疑惑的问了一句。
　　孔遇雪推着她进了窝，一边说：“真正的原形很大，我刻意变小了，要是体型太庞大你会害怕。”
　　贝安桃默了默说：“你要不……变给我看看。”
　　孔遇雪含笑看着她，身子白光闪动，下一秒就庞大了妖身。
　　贝安桃抬起头看着比之前大了好几圈的孔雀愣了下，目测有三米高大。
　　“千年妖怪就这么点大吗？”她有些嫌弃的说了一句。
　　孔遇雪翅膀一挥把她搂到身边，贝安桃没站稳直接撞在孔雀身上，羽毛的柔软并没有撞疼她，翅膀下的羽毛更是细软，让她顿时爱了，忍不住伸手摸了几把。
　　“让我摸一下，孔雀会不会掉毛？”
　　爱人的轻柔的抚摸让孔遇雪很喜欢，半眯着眼睛很享受。
　　摸着摸着，贝安桃犯困了，孔雀窝中铺垫的干草像棉花一样舒服，又抱着已经变小的孔雀，忍不住进入梦乡。
　　等到贝安桃彻底睡死后，原本眯着眼睛的孔雀蓦然睁开双眸，森黑的眸中一闪而过的杀意。
　　孔遇雪变成人形，轻手轻脚的离开窝，换了身衣服走出了家门……
　　……
　　阳光明媚的清早，还沉浸在睡梦中的贝安桃被孔遇雪弄醒，脸上痒痒的感觉让她睁开了睡眼。睁开眼就看到那只可爱的孔雀脑袋，她忍不住笑着伸手去摸那撮头冠。
　　孔遇雪紧贴着她的手温柔的蹭着。
　　这么腻人的样子让贝安桃心里一柔，感觉自己养了一只乖巧的宠物一样。
　　“孔遇雪，你怎么那么可爱。”面对她孔雀的姿态，贝安桃并不觉得难为情，反而东摸一把西摸一把很喜欢，要是人形状态的孔遇雪她是不敢摸的，太羞耻了。
　　说完又摸了几把孔雀肚子。
　　孔遇雪扭了几下身子扑在贝安桃身上，两人在窝里打滚起来，滚着滚着，孔雀变成了人形。
　　猛地对上那张深情妖美的脸，贝安桃呼吸一窒，下一秒心跳加速起来。
　　孔遇雪噙着笑意看着她，凑过去想亲她，被她扭头躲开，双唇轻轻一擦而过反而让人涌起别样的感觉。
　　“不要亲，没洗漱。”贝安桃尴尬的说道。
　　这样蜻蜓点水的吻可不能满足孔遇雪，她低头一个炙热的吻落在了贝安桃白皙的脖子上，轻柔带着热意的吻让贝安桃身子一僵，紧随着那股肆意的撩挑，她身子酥软失去了抵抗。
　　“孔遇雪，别闹了……”她红着脸微喘气抗拒着。
　　这种欲拒还迎的姿态让孔遇雪如何放手，只能更近一步，让两人再次亲密，再次拥有彼此。
　　“孔遇雪，你特么喂不饱吗？”完事之后，贝安桃瘫在旁边咬牙切齿的骂了一句。
　　孔遇雪若无其事的撩着自己的长发整理着，看着贝安桃光洁诱人的后背，她内心又燥热了。
　　“桃桃，看着你的身子我觉得我又可以了。”
　　贝安桃惊坐起，扯过旁边的衣服捂着自己的身子逃似得进了卫生间。
　　“你个禽兽，我洗的时候不许进来！”威胁的话撂下，她紧闭了卫生间的门。
　　孔遇雪倒也听话，坐在窝里感受着贝安桃残留下来的味道，她嘴角上扬很是愉悦。
　　果然亲热还是得在窝里～
　　贝安桃收拾好自己，没有衣服的她自然又得借用孔遇雪的衣服，那女人就胸比她大一点，身材还是差不多，衣服的型号都可以穿。
　　她挑衣服的时候孔遇雪这才从窝里起身过来，进了卫生间。
　　换好衣服，贝安桃开始在房子里转悠起来，让她无语的是，这套房子直接被改造成两个区域，卧室和卫生间，除此之外就没有其他的房间了！
　　没有客厅，没有厨房，那女人用不着那些。
　　对一只妖精来说，不食人间烟火，厨房用不上。家里也不会接待客人，客厅也用不上，就只需要睡觉的窝和泡澡的澡池。
　　贝安桃突然明白为什么孔遇雪要在她的小公寓中蹭住，因为这边的房子风格根本不适合她居住，偶尔过来住几天还好说，长久居住怕是适应不了。
　　这也是过了那么久孔遇雪都没有把她带到这边的原因。
　　孔遇雪洗漱好出来，贝安桃好奇的问了一句：“这屋子会进蚊子吗？”
　　孔遇雪：“我没遇到，你被蚊子咬了？”
　　“没有，我好奇问问。”
　　这屋子再怎么折腾成大自然的样子，毕竟是妖精的老窝，那些蚊子应该不会想不开往这边凑。
　　“蚊子要是吸你一口血会不会得道成仙了了？”贝安桃打趣的问了一句。
　　看着她调皮的样子，孔遇雪走过去抱住她直接来了一个热情的拥吻。
　　现在洗漱完了，可以亲了。
　　贝安桃：“……”
　　缠绵的吻结束之后，孔遇雪满意的说：“没有早安之吻的早晨是不美好的。”
　　贝安桃难以反驳，你说什么就是什么，你开心就好。
　　“过来，送你个好东西。”孔遇雪拉着她走到窝边，在窝里的干草中扒拉了几下找出一块小小的石头放到她手中。
　　石头是扁平椭圆形的样子，上边绘着一些奇怪的图纹，下边还挂着流苏，像是一个令牌。
　　“这是什么？”她疑惑的问道。
　　孔遇雪露出一抹别有深意的笑意说：“昨晚你睡着后我去了趟李家山头，跟妖山的那群妖打了整整一夜，你的爱化作一股强大的力量支撑着我踏平了整个妖山，最后我胜利了。”
　　贝安桃没有理会她戏精上身，而是紧张的看着她问：“没受伤吧？”
　　之前亲热的时候没发现有什么伤口，会不会有什么内伤？
　　孔遇雪妖娆一笑：“没受伤，崽崽也好好的。”说着摸了下平坦的小腹。
　　贝安桃脸色立马阴沉下来，有些恼怒的说：“你还知道自己肚子里有娃呢，有你这么怀着身子跟人家打架的？跟普通人打架也就算了，妖山那么多的妖，你脑子到底怎么想的。”
　　关切的斥责，无不表示她在乎这个女人。
　　孔遇雪把她抱在怀中安抚着，她垂眸轻声说：“我不喜欢他们一而再再而三的对你下手，我没有那么好的耐心，反正早晚都要出手，那就早点解决了。”
　　“都杀了，没一个幸存下来，以后他们不会再冒出来欺负你。”
　　“我没动手，是手下的小妖动的手，我就跟他们的妖王过了几招把他打成了重伤。”
　　贝安桃心中触动，不感动是不可能的，孔遇雪再如何轻描淡写，昨晚的战况可想有多激烈，一整个妖山的妖有多少她不清楚，但是让孔遇雪亲自过去了事情并不小。
　　好在安然无恙。
　　“我知道你们妖怪打架我插不上手，但我希望以后有任何事情你都可以告诉我，我就算帮不上忙，我还可以在家里等着你，默默的给你加油打气。”贝安桃轻轻说道。
　　孔遇雪笑而不语，抱着她的动作更加紧了几分。
　　随后孔遇雪说：“那个令牌是妖山的结界钥匙，我把妖山改造了一下，以后可以做崽崽的小窝。”
　　贝安桃嘴角一抽：“小窝？你确定是小窝吗？”
　　孔遇雪嗤笑起来：“要是一窝生了一大群，那么点大的空间完全不够住。”
　　“求你别生太多，真的。”
　　“好，不会生太多。”
　　一想到以后要孵蛋照顾，贝安桃就头疼，感觉一颗蛋就要命了，更何况一大窝。
　　“石牌背面有按位，你按着转动一下就能开启妖山的结界，我重新加固了封印，别人进入不了，里边也不会其他的东西，你不用担心遇到危险。就跟自家后花园一样，有空了进去看看帮崽崽添点东西。”孔遇雪握着她的手示范了一下。
　　贝安桃点点头应了声，随后问：“妖也是十月怀胎吗？”
　　孔遇雪握着她的手放在嘴边亲了一口说：“不需要那么久，不过你要是想也可以十月怀孕，几年也可以，妖崽崽只要吸收了一定的灵力就能诞生。你要是想，今晚给你生一个也是可以的，只是会消耗很多力量，会虚弱。”
　　贝安桃赶忙说道：“我不急，你慢慢来，我需要时间去学习一下如何孵化孔雀蛋，很多东西都没准备。”
　　孔遇雪含笑：“好，等你准备好我再生。”
　　“我要一直没准备好呢？”
　　“那可不行，我们不急崽崽也会急的，随着灵力吸收的多了，就算只是蛋它也会有灵识，会认人。”
　　“会动吗？”
　　“会扭来扭去，滚来滚去，还会蹦，一个不小心蛋碎了就孵化出来了。”
　　贝安桃无语：“那直接把蛋敲碎了不是都孵化了？”
　　“敲碎了倒锅里煎炒炖都可以，加点盐美味又营养。”孔遇雪认真说道。
　　贝安桃没好气的捏了下她的脸，她撇嘴一脸委屈。
　　猛地贝安桃想到什么，皱眉纠结道：“今天还得去B市，现在几点了？”
　　孔遇雪神情淡然：“不用去了，我已经让小安把你的行礼收拾过来，B市的运输公司闻七会负责。”
　　虽然但是，还是妖山那些妖怪干的好事，总是破坏她的计划，她现在已经被孔遇雪折腾的浑身疲惫，不想理会其他的事情了。
　　两人离开公寓，贝安桃发现孔遇雪的孔雀窝距离孔雀集团总部很近。
　　两人在就近的一家孔雀酒店用了早餐后，孔遇雪把她送到她的小公寓自己去上班了。
　　贝安桃闲来无聊坐在沙发上看着手中的石牌思索着，她翻过面看到背面有一个红色的按钮，按钮并不突出，看着倒像是在背面画了一个红色圈。
　　她按住那个红色的圈，清楚的感觉到了顺滑，手指轻轻一动把那个圈转动了一下，下一秒白光乍现，她被一股力量轻轻的拉进了那片白光之中。


第31章
　　白光消散后她置身在一个山坡上，头顶阳光明媚，脚下绿草成荫，姹紫嫣红的鲜花遍地都是。
　　一圈湛蓝的湖水围绕在山坡脚下，有山有水，雾气缭绕，犹如人间仙境。
　　空间并不大，似乎只有这个山坡以及下边湖水的位置，再过去只能看到白茫茫的一片。
　　山坡顶上有一片平坦的位置，最中央的位置放着一个跟孔遇雪那个孔雀窝一模一样的窝，只是这个稍微小了点，里边有柔软的细草，不知名的小花，还有几根白色的孔雀羽毛。
　　小窝打理的很整洁又温馨，是用心装扮了，这是孔遇雪为了她们的孩子而准备的。
　　想到再不久她们的孩子就会睡在这边，贝安桃心中难以言喻的温暖，低头忍不住露出笑意。
　　期待她们的孩子……
　　参观完，贝安桃离开了这个空间。
　　昨晚因为那只狐妖的原因，她被那只小蝶妖传送到孔遇雪身边，既然人在A市，B市那边的庆功宴自然参与不了了，她有些无力的瘫在沙发上。好在那些妖都被解决了。
　　后来她接到来自李夜蛮的感谢致电，妖山被解决最大收益的是她，没了那些妖物作祟，各个山头全面开放，客流量也暴增热闹起来。
　　……
　　运输公司有人上手打理的很好，她除了收收钱过过账，偶尔需要签个字什么的闻七都会亲自跑过来找她。
　　而她每天晚上喂饱孔遇雪，白天就发奋学习，学习如何人工孵化孔雀蛋，孵出来的小孔雀怎么照顾的知识。
　　理论是懂了，就等实操上手。
　　就这样过了快两个月，孔遇雪突然说要去国外，听到这个消息的时候贝安桃很意外，同时有些担心她的身子。
　　“不是跟你说了生意的事情缓一缓。”贝安桃挑眉不悦。
　　在确信孔遇雪怀孕后，她一直都在说生意悠着来，这段时间孔雀集团已经很安分的没有再扩展其他的生意，都以孔遇雪安胎为主。
　　孔遇雪靠在她怀中依偎着她说：“没办法，岳父大人要我去一趟，准备帮我开拓那边的生意，不管结果怎么样，既然岳父大人有心，我必须得去一趟，尽量早去早回吧。”
　　贝安桃找不到反驳的余地，沉默了几秒说：“我跟你一起去。”
　　孔遇雪埋头在她怀中，贪婪的嗅着属于她独一无二的味道，微笑说道：“不用了，崽崽就要生了，你得待在家里照顾崽崽，去了外边会有诸多不便。”
　　“你身体真的没问题吗？”不是说生完蛋会虚弱，贝安桃怎么能不担心。
　　孔遇雪：“放心啦，又不是生活不能自理，到时候我会把白众带着，公司的事情就交给余石打理，如果有什么他处理不了的事情他会来找你，你到时候随便折腾吧。一般也折腾不出什么大事来，最多就是让你签个字做个决定。”
　　贝安桃低头望着怀中撒娇般蹭着自己的女人，眼底尽是无奈和爱意。
　　“什么时候走？”
　　“后天。”
　　孔遇雪突然嘴角上扬，支着手臂慢慢撑起了身。
　　“宝贝，在离开之前好好喂饱我～”她眉眼含情，风情妖艳，红唇轻动散发着撩人的诱惑。
　　贝安桃轻轻咽了下口水，还能怎么办，脱衣服喂呗。
　　在孔遇雪离开的那天，贝安桃起床的时候看着身边熟睡的女人心中隐隐有些担忧，这几天她明显感觉到孔遇雪的嗜睡，这是以前不曾有过的情况。
　　以前只要她动身起床，孔遇雪绝对会半眯着眼睛看着她，但这几天不管她起床的时候闹出多大动静，孔遇雪都像是没睡饱的孩子一样安静睡着。
　　这不是晚上太折腾了，她一个普通人都能神清气爽的起床，身为妖的孔遇雪不可能比她还累，毫无疑问是崽崽的原因。
　　贝安桃轻轻靠近孔遇雪，把睡的毫无防备的她抱进怀中，忍不住伸手去抚摸她的小腹，指尖刚触碰到小腹，孔遇雪猛地睁开眼睛，满是敌意的抓住她的手。
　　贝安桃：“……”
　　四目相对，气氛微妙了几秒之后，孔遇雪收敛眼底的杀意，嘴里软软的嘟囔了一声，闭眼抱住她。
　　这么大的反应倒是让贝安桃意外了，同时也让她心里很欣慰，孔遇雪很紧张自己的小肚子呢。
　　“孔遇雪，让我摸摸你的肚子。”
　　孔遇雪轻轻应了声。
　　这次贝安桃伸手过去没有被阻拦，她直接伸进衣服中去摸孔遇雪的小腹，她惊奇的发现原本平坦的小肚子已经略微有些幅度，幅度虽然不是很大，但是相比以前确实有点小凸。
　　也不知道里边有几颗蛋？
　　小腹上轻柔又小心翼翼的抚摸让孔遇雪的睡意一点点消失，她缓声开口：“摸的情动了负责吗？”
　　贝安桃无语，收了自己的手，同时还不忘帮她仔细拉好衣服盖住小肚肚。
　　“你再睡会儿。”
　　腰间一紧，原本正要起身的她被孔遇雪无情的拖进了被窝中，大清早摸肚子是要负责的！
　　好在飞机票订的是下午的，任由她们早上如何你侬我侬，完事之后还能睡一觉。
　　贝安桃躺在床上休息了一会儿，看着陷入沉睡的孔遇雪，她伸手轻轻给她拉好被子，起床去准备吃的。
　　等她把吃的准备好，饭点也到了，孔遇雪乱着头发迷迷糊糊的从房间出来，过来二话不说就抱住正在餐桌旁放筷子的贝安桃。
　　“洗漱一下吃饭了。”贝安桃看着她眼底满是温柔。
　　看着孔遇雪这样子就好像是自己把这个女人折腾惨了，心都要化了。
　　孔遇雪乖巧的应了声，放开她去洗漱。
　　这顿午餐两人相对无言，用完餐，孔遇雪睡意惺忪的状态解除了，她检查了一下行李箱确认没落下什么东西，之后就坐在沙发上等着白众来接她。
　　“要是下蛋了记得通知我一声。”贝安桃一边说着一边往孔遇雪口中塞了一颗软糖，柔软的红唇轻轻吻过指间，似有若无的引诱让她脸色红了一下，看着孔遇雪一脸无辜乖巧的吃着软糖，她也只能若无其事的收回手。
　　“能通知会通知，要是太累睡着了就不好说了，你每天都进妖山空间看看。”孔遇雪含笑看着她说。
　　贝安桃点点头，试探性的问：“下蛋会痛吗？”
　　对这个问题孔遇雪很认真的想了想说：“以前没下过蛋不知道，从那些已经下过蛋的小妖口中了解，有些会痛有些还好，甚至有些一点感觉都没有。”
　　“希望你少受点苦。”就算人类生孩子也会因人而异出现不同程度的痛意，妖的感受也只有妖自己知道。贝安桃只希望如果下蛋会很痛苦，希望孔遇雪承受的感觉能轻松一点。
　　注意着贝安桃凝重的神色，孔遇雪抬手牵住她的手说：“就当母鸡下蛋好了，你觉得母鸡下蛋会痛苦吗？”
　　贝安桃不客气的丢过去一句：“我又不是母鸡怎么知道。”
　　孔遇雪：“……”
　　“担心什么，我是妖，孩子早点出来晚点出来都能控制，更何况痛还是不痛。”
　　闻言，贝安桃心里的担心缓和了几分：“不要太勉强自己，回头我也会跟老爸老妈打个招呼，生意的事情是其次，你的身子最重要。”
　　孔遇雪乖巧的应道：“好～”
　　等到白众过来接人，贝安桃跟着一起去了机场，依依不舍的把他们送上飞机。
　　又一次的分别，而且还是在孔遇雪有身孕的时候，贝安桃感觉自己内心好愁，那种担忧比担心她会不会在外边被人勾搭了还要紧张和不安。
　　她不担心小崽崽会怎么样，动胎气这种娇气的状态她一点都不担心会出现，她担心的是孔遇雪的身体，现在明显有了反应，嗜睡很厉害，可想多疲惫。
　　回到家，她本想给老妈打个电话告知他们孔遇雪怀孕了，可一想到时候这个问题要怎么解释？
　　她拿着手机组织语言酝酿了很久，发了一条消息，含蓄的表示孔遇雪身子不是很好，谈生意的事情别太折腾。
　　很快消息有了回复。
　　老妈：有了身孕直说，当我没关注孔遇雪的社交账号吗？
　　贝安桃：？
　　她立马去看孔遇雪的社交动态，最近一条消息是今天，看看时间是他们登机那会儿。
　　孔遇雪只发了两个字：期待～
　　又配了一张平坦小肚子的照片。
　　贝安桃：“……”
　　眼这么尖吗？就这么肯定有身孕了。
　　她看了看下边的评论，大多数是以为孔遇雪在备孕期待有个孩子。也有一些评论猜测她有了身孕，反正评论都是围绕肚子，毕竟人家配图是肚子，又是已婚，难免让人想多。
　　贝安桃默默点了个赞，随后把手机一丢，无力的瘫在了沙发上。
　　家里少了孔遇雪冷清了许多，贝安桃无聊的时候关注一下孔雀集团和运输公司的事情，等孔遇雪空了的时候两人也会视频聊天，就这么过去了一星期。
　　这一星期按照孔遇雪跟她联系的频率看，应该是很轻松的，老爸老妈不至于为了生意的事情累到她，就是跟一些大佬吃吃饭喝喝茶扩展一下人脉。
　　晚上，贝安桃洗漱好躺在了床上，拿起手机发现孔遇雪发了一条语音过来。
　　“桃桃，今天有点累，可能要下蛋了，如果我没有联系你，你不要太担心，多多看一下妖山空间，发现有蛋蛋了要好好照顾着。”
　　她愣了下，回复了消息，可是等了一会儿并没有得到孔遇雪的回应，她立马动身进入妖山空间中。
　　在看到小窝中白花花几颗蛋她整个人怔在那儿！


第32章
　　虽然心里有预料，但是看着那些孔雀蛋贝安桃一时间陷入复杂迷茫还有喜悦的混乱情绪中。
　　莫名也有松了口气的感觉。
　　贝安桃蹲下身子看着小窝中那几颗样子跟鸡蛋一样，只是型号大了一些的孔雀蛋，她忍不住伸手摸了摸，滑溜溜暖暖的，心也忍不住温暖起来。
　　她起身离开了妖山空间，拿起茶几上的手机给孔遇雪打电话，电话还是没人接听，她只好打给白众，电话很快就被接通了。
　　“太太，我正要给您打电话呢，您放心，董事长没事，只是有点累睡着了。”那边传来白众有些欣喜的声音。“太太，董事长生了几个？”
　　他只知孔遇雪生了，却不知生了几个，妖山空间只有她们两个可以进出。
　　听到白众的话，贝安桃心中放心了几分，开口说：“三个。”
　　随后就听到那头传来他轻声的嘀咕声：“怎么才三个。”
　　贝安桃脸色阴沉，难道还是她的不是了，蛋是孔遇雪生的她能怎么办，生那么多谁来养啊。
　　“对于孵蛋你有没有什么建议？”她开口问了一句。
　　白众立马回道：“其实很简单啦，注意保暖，偶尔翻一翻蛋就行了，太太要是时间充裕陪着小蛋蛋们说说话，效果更好。”
　　“一般需要多久才能孵出来？”
　　“时间不太好固定，有些小崽崽比较贪睡可能会久点，有些好动有了力气破壳之后就会出来，其他的妖崽子暂且不说，单单孔雀妖的蛋有10天到30天不等。父母的修为也会影响小崽崽的孵化，毕竟父母力量强大了小崽崽力量也不会弱，孵化的可能也会早一点。”
　　贝安桃心中大致有底了。
　　“那要是孵出来之后该怎么喂养？奶粉吗？”
　　白众：“呃……这个不好说，有些妖崽崽会喝奶粉，但有些要吃米糊糊，或是有些直接就吃肉。保险起见，太太把那些东西都备一点吧，看看小崽崽们喜欢吃什么。”
　　“等小崽崽破壳了可以把它们从妖山空间中转移出来，外边的活动空间更大也更热闹，晚上的时候太太还可以带着它们去散步。当然要是太闹腾了您直接把它们关妖山空间吧。”
　　……
　　白众尽可能的把自己知道的一些事情告诉贝安桃，毕竟照顾人类孩子和妖崽崽的情况不同。
　　贝安桃一字一句很认真的记下了。
　　妖崽崽不似普通动物的蛋需要孵化，可以说只要不受冷不突然受到外界强大的攻击，直接滚窝里是没关系的，过个十天半个月就破壳出来了。
　　妖山空间是孔遇雪亲自为小崽崽改造的窝，那边气温暖和不会受凉。
　　对贝安桃来说孵蛋不是重点，重点是小孔雀孵出之后的照顾啊，也不知道它们的性格怎么样，要是太闹腾她一个人面对三个又够呛的。
　　在家待着也没事干，贝安桃隔三差五的进去陪那几颗蛋，当然所谓的陪就是她坐在旁边吃着零食看着电视剧，偶尔也会放点轻音乐进行所谓的早教。
　　就这样过了一星期后，那天下午她跟孔遇雪通完电话后进了妖山空间陪崽崽，一进入就看到有颗蛋滚出了窝，她脸色一变立马过去。
　　她靠近的时候，那颗在窝外的蛋轻轻动着朝她滚过来，贝安桃下意识的顿住脚，诧异的看着那颗蛋慢慢的滚到自己脚边，还动来动去的。
　　她弯腰把蛋捧在手中，迈脚走到窝边，窝里剩下的那两颗蛋位置也发生了改变，以前一直都在窝的最中心，现在在边上了，看着它们的摆位应该是自己滚过来的。
　　“乖乖的不要乱滚，要是不小心掉水里了怎么办。”贝安桃温柔的说着把手中的那颗蛋放在窝中，又把另外两颗蛋拨了过去，让它们紧挨着。
　　可下一秒三颗蛋似乎很嫌弃的滚动相互挤动起来，各自往一个方向滚开了。
　　贝安桃一头黑线，这是相互在嫌弃？她想了想出去找了几件衣服过来，把这个小窝一分为三，衣服是她和孔遇雪的衣服，她还专挑纯棉的衣服过来。
　　小窝一划分好，本来凑在小窝边缘的蛋蛋立马滚动过来紧挨着衣服安静着。看着它们这样，贝安桃这才安心的露出笑意，伸手一个个都摸了几下安抚着。
　　“看样子马上就要破壳了，很期待跟你们见面呢。”
　　蛋蛋们轻轻的动了下似乎在回应她的话。
　　贝安桃知道蛋蛋滚动频繁表示离破壳不远了，她该着手准备一些食物了。
　　她出了趟们，把能想到的东西都买了。
　　奶粉、牛奶、米粉、还有各种五谷杂粮，一一准备齐全。
　　等她回家进入妖山空间的时候，窝里空荡荡已没有蛋蛋的踪迹，吓得她脸色都白了，随后就看到在山坡下水潭中漂浮着的蛋蛋，她立马下去准备捞蛋。
　　水并不深，水位也就到她的膝盖处，贝安桃弯腰去捞蛋，没料到漂浮在水面的蛋快速晃动起来，出其不意从她指间‘逃走’，然后摇啊摇，动啊动凑到岸边，自觉的滚上山坡进了小窝。
　　她有些无语的扭头看向远处那两颗蛋，它们也是一样自己上岸滚回了小窝。
　　挺牛逼的，还能自己滚上坡，真不愧是孔遇雪的种。
　　贝安桃感慨着上了岸，回到小窝旁，三颗蛋自行占据小窝的一边安静了。她在旁边看了一会儿，确定蛋蛋们没什么动静了，她离开妖山空间跟孔遇雪吐槽了一句，说蛋蛋们自己会洗澡了。
　　孔遇雪那个不要脸的女人直接回了一句：我生的自然厉害啦！
　　就这样又过了三天，孔遇雪下蛋后的第十天，她已经休养的差不多了，准备再过三五天回来。生了蛋后的她灵力消耗过度，力量没以前那么强大，身子虚弱的很犯困，其他的倒也没什么。
　　有白众在身边伺候着，贝安桃也不担心了，再说了还有自家老妈呢。
　　晚上她接到了老妈的电话，冷不防一句灵魂拷问过来了。
　　“孩子是男是女？”
　　贝安桃顿时僵住了身子，她不确定自家父母是否知道孔遇雪是妖的身份，突然这么问，显然是知道孩子出生了，从这个问题看很大可能是知道孔遇雪不是人，知道蛋蛋已经生了。
　　可万一老妈问的是有没有私下去查孩子的性别，从孔遇雪怀孕的时间看，三个月是有了。
　　贝安桃一想又不对，别人知道孔遇雪怀孕是她出国的时候发了个消息，并不知道她怀孕了几个月。
　　面对老妈不明深意的问题，贝安桃觉得自己还是装傻充愣吧。
　　嗯，当信号不好……
　　“贝安桃，请严肃回答我的问题，孔雀蛋到底孵出了没有？”老妈有些恼了。“你别给我装傻，我跟你爸都知道孔遇雪的身份，你给我老实交代。”
　　贝安桃胸口发闷，不满的问：“你们是不是从一开始就知道孔遇雪的身份？”
　　“对啊。”
　　“我去，那你还让我跟她登记，你们心怎么那么大，你就不怕她一个不高兴把我给吃了？”
　　老妈不以为然的说道：“跟你说实话也没事。其实事情是这样的，你爸有个朋友是算命的，他说你的八字太硬不好找对象，孔遇雪是他帮忙挑的，说她的八字跟你是绝配。然后你爸就跟孔雀集团合作让孔遇雪把生意往海外发展，想借此刷好感度，到时候再找个机会让你们见面，撮合你们，我们都计划好了。”
　　“不过没想到孔雀集团海外的生意并不景气，更没想到她居然主动说喜欢你，你都不知道我跟你爸当时多开心，你看多好啊。”
　　贝安桃脸色阴沉：“我一点都不开心！你们妥妥的卖女儿！”
　　老妈怒斥：“卖什么，我们得到什么了，之前孔雀集团陷入危机我们转了多少钱过来，我们都倒贴了好不好。”
　　贝安桃：“所以你们为什么要把我倒贴了？让我单身不好吗？”
　　“少废话，要离婚你们自己折腾去，孩子我们贝家要了，说，男孩女孩。”老妈强硬的态度很明显了，随便她们怎么样，她只要孩子。
　　贝安桃生无可恋，她严重怀疑那个算命的是不是孔遇雪安排的，一个千年老妖精还有八字？这个八字也太可怕了吧。
　　她耷拉着神色说：“男孩女孩不知道，三颗蛋。”
　　“居然不是一窝，到底是你不行还是孔遇雪不行？”老妈语气满是嘲讽。
　　贝安桃：“……”
　　亲妈，绝对是亲妈！
　　“这种小妖精好养难养还不好说，我们先生少一点养养看，要是好养的下一窝多生一点，这个不是问题，你说是吧。”她违心的辩解着。“孩子不在多，质量才是最重要的。”
　　“那孵出了记得通知我，真不行找个保姆。”
　　贝安桃崩溃：“我上哪找保姆！”这年头的保姆业务涉及这么广泛吗？找保姆还不如让孔遇雪安排她手下的小妖来照顾。
　　可显然孔遇雪没有那个想法。
　　“好好照顾着，你自己也照顾好自己，孔遇雪这边我会照顾着，你不用担心。”老妈柔和了语气说道。
　　贝安桃崩溃的内心这才被安慰，应了声，又聊了几句挂了电话。
　　随后她又想到了一个问题，现在还是个蛋，就算破壳出来也是孔雀啊，到时候估计只有孔遇雪才能分辨出崽崽的性别。
　　话说，小孔雀什么时候变成人形？到时候上户口怎么办？
　　她顿时又发愁起来。
　　愁着愁着愁的脑瓜子疼，最后也不想纠结那么多，洗漱，上床睡觉。
　　半夜，她被孔遇雪的电话吵醒。
　　“怎么了？”看到是孔遇雪打来的，贝安桃以为她出了什么事情，有些紧张的问道。
　　孔遇雪声音有些心疼：“抱歉把你吵醒了，只是……崽崽们肚子饿了。”
　　贝安桃懵逼了几秒，随后猛地反应过来，打开妖山空间直接冲了进去！


第33章
　　进去就听到小窝中小幼崽的叫声，小窝旁还蹲着穿着睡衣的孔遇雪。
　　看到她进来，孔遇雪看着她无奈至极：“桃桃，我那边没有喂养崽崽的食物。”
　　贝安桃凑到小窝边看了一眼，一只小孔雀孵出来了，肉肉的身子上有着一层白白的小绒毛，但毛量稀稀疏疏的还是不能否定它是秃的，此刻它正张着嘴巴急切的叫唤着。
　　她立马转身把一整箱的东西搬了进来，那些给小崽崽准备的食物她单独的用一个收纳箱收着，随后又拿来一壶温水。
　　“喝奶粉吗？”她蹲在孔遇雪身边紧张的问了一句。
　　孔遇雪嘴角含笑，打开一包玉米片丢在小窝中，小孔雀立马在身下的干草中扒拉着找玉米片吃。
　　小小的玉米片几乎是一口吞下，那急切的样子看的贝安桃有点揪心，生怕它咽住了。
　　“现在随便喂喂，等羽毛长齐了，可以给它们喂饭了，到时候我们吃什么它们也能吃什么。”孔遇雪随意的说道，又抬手洒了一小把的玉米片。
　　贝安桃：“……”什么叫随便喂喂？
　　看着这女人漫不经心的态度，怎么看都像是在喂小鸡。
　　果然是亲生的……
　　小窝中铺垫的干草很厚实，玉米片很容易就掉进底下，贝安桃拿了一个食盆放玉米片，这样方便崽崽们吃。
　　另外又泡了一点奶粉放在小窝中，那只小孔雀凑过来喝了几口，吃饱喝足它就倒在自己的小领地中睡觉了。
　　“老大是男的女的的？”贝安桃好奇的问孔遇雪。
　　孔遇雪：“都是女孩子，不过性格不太一样。”她别有深意的说道。
　　贝安桃神色纠结：“好养吗？”
　　“小崽子好调|教，一时半会儿打不死，她们要是皮了你随便打。”
　　贝安桃：“……”虽然不太赞成你这么暴力的做法，但是听的她很爽。
　　“那就这样喂点干粮，喂点奶就可以了？”
　　孔遇雪不露痕迹的拿了几片玉米片偷吃，尝了之后感觉味道很不错，又拿了几片吃。
　　贝安桃看着她这样顿时很无语。
　　“泡在奶粉中或是牛奶中味道会更好，每隔几天换新的食物，各种杂七杂八的食物都让小崽崽吃一吃，这样以后就不会挑食了。”孔遇雪说着又拿了几片放嘴里吃。
　　“可以喂肉吗？”
　　“可以啊，不过最好是熟肉。”
　　贝安桃点点头记下了，看着孔遇雪的面色憔悴了不少，她顿时心疼了：“回去休息吧，我会照顾的。”
　　孔遇雪嘴角一勾，趁着她毫无防备把她轻扑在草地上，亲亲抱抱不可描述起来。
　　贝安桃又羞又恼，想挣扎根本逃脱不了。
　　“你不要闹，万一崽崽醒来了怎么办？那两颗蛋能听到外边的声音。”感受着孔遇雪在自己身上为非作歹，她的反抗逐渐无力起来。
　　孔遇雪在她胸前抬起头，轻轻抬手给小窝下了一个结界。
　　“这样不就什么都看不到，什么都听不到了。”
　　贝安桃欲哭无泪。
　　一番温存过后，两人依依不舍的分开。
　　“另外两颗蛋也就这两天孵出来，你多留意一下，如果真的没时间留意就多放点食物在这边。我过些天就回来了。”孔遇雪抱着贝安桃眼底满是未退的情意，说完忍不住在她的粉嫩的柔唇上亲了一口。
　　贝安桃脸上泛着羞红点了下头：“你自己多吃点，照顾好自己，崽崽我会照顾的。”
　　“好，回去休息吧。”
　　“嗯。”
　　各自离开妖山空间后，贝安桃去卫生间洗浴了一番，之后就失眠了，一直到天亮的时候迷迷糊糊的打了个盹。
　　早上起来她煮了点白粥，盛了一碗进入妖山空间，发现另外两颗蛋也孵化了！
　　三只秃的有些可爱的小孔雀凑在食盆前抢着所剩不多的玉米片，另外一只泡着奶粉的碗已经见底了。
　　看到贝安桃走近，三只小东西立马叫嚷着连滚带扑的朝她靠近，她立马把手中那碗已经放温的粥放在地上，它们三个围聚过来狼吞虎咽的吃着，很快就把一碗粥瓜分了。
　　吃完之后，还有一只仰头看着她可怜兮兮的叫唤着。
　　这只比另外两只的绒毛更茂密一点，应该是最早孵出来的老大，前后也就差几个小时，羽毛长的好快啊。
　　其他两只小孔雀吃饱了自己扑回了小窝中睡觉。
　　贝安桃伸手摸摸脚边讨吃的老大，心底柔的一塌糊涂。
　　“知道了，我再去拿点吃的，你等我一会儿。”
　　小孔雀软软的叫了声，蹲在地上做出了等待的姿势。
　　贝安桃把锅里还剩的白粥盛了起来，在里边放了一把玉米片，又倒了碗牛奶，拿进妖山空间中给老大吃。
　　老大吃了那大半碗的米粥后，又喝光了所有的牛奶，这才心满意足的滚去小窝睡觉。
　　吃了睡，睡了吃，才能快快长。
　　贝安桃看着空空的两只碗，惊叹小孔雀的食量。
　　相对的，吃得多长得快了。
　　现在三只小孔雀食量不小，也不确定它们每隔几小时要吃一顿，贝安桃看了眼呼呼大睡的它们，出去给它们准备吃的，提前在小窝旁放了干粮牛奶，厨房里还煮了粥。
　　她每隔半个小时就打开妖山空间听听里边的声音，小孔雀要是醒来了都会叫唤，没声音就是还在睡觉。
　　她细心的拿了本子记录，发现它们差不多每隔4小时就要吃东西了，吃饱之后接着睡，睡完就是吃。每一次的睡醒之后她都会惊奇的发现小绒毛茂密了，胃口变大了，小身子也更加肉肉起来。
　　两天之后，三只孔雀长的一模一样了，羽毛丰满，头顶有了小小的头冠，通体洁白无瑕，小小的可爱极了。
　　晚上，贝安桃端着一大盆的排骨粥进入妖山空间，闻到香味的小崽崽们欢快的从水潭边跑向她，围在她的脚边叫唤着。
　　她把盆往草地上一放，三只小孔雀立马围过来啄食，她就蹲在旁边一脸慈爱的看着。
　　本以为这些小孔雀会相互打架闹腾，可从这几天的相处看它们之间还是挺和谐的。
　　贝安桃正欣慰的感慨着，就见它们叫了几声，忽然老大一挥翅就把身边的小孔雀拍进了粥盆里，因为听不懂孔雀语，在她看来老大动手的莫名其妙，不知道它们之间发生了什么。
　　被打进粥盆里的小孔雀不乐意了，懊恼的叫了几声，扑翅小翅膀出来，跟老大打在一起，另外一只小孔雀也加入战争中，最后的情况就是两只小孔雀对战老大，二对一，老大很快就处于下风。
　　老大是最早孵化出来，贝安桃在它爪子上绑了一根小红线做记号，其他两只孔雀不知道孵化的前后顺序分不清老二和老三。
　　从战况看，老二和老三是同一阵营，老大独自一个阵营。
　　三只小孔雀相互啄来啄去，翅膀乱扑，打的混乱无比，贝安桃本来想出手阻拦一下，最后还是放弃了这个念头，默默从口袋中掏出手机拍视频。
　　人生第一次看到小孔雀打架，棒棒的。
　　三只小孔雀打的连连怒叫，都打进了粥盆中，羽毛沾染了米粥凌乱不堪。
　　可能作为老大心底有股傲气，就算占了下风它也不肯服输，它大叫一声，小嘴揪住其中一只小孔雀直接拖着下了山坡，不客气的摔进了水潭中。
　　转移战场，它们开始在水潭中打起来。
　　看着在水中扑腾更加混乱的场面，贝安桃看了看手机信号，发现这边居然有信号，立马把小孔雀打架的画面发给了孔遇雪，很快就收到了回复。
　　孔遇雪：打完了记得告诉我谁赢了，我要准备奖品。
　　贝安桃惆怅，这样真的好吗？
　　突然，水潭中的水犹如喷泉猛射而起，直接淹没了小孔雀，吓得贝安桃脸色一变，立马下去查看情况。
　　水潮退下之后，一个光着身子的小女孩霸气的站在水中，一手一只小孔雀捏着，把它们狠狠摁在水中，惊的小孔雀们高声尖叫。
　　贝安桃诧异的看着那个个头只有两三岁的小萝莉，这就变了人形了？
　　卧槽啊！
　　她拿起手机给孔遇雪发了条语音，随后孔遇雪进入了妖山空间中。
　　“呵，老大呢。”孔遇雪站在山坡上看着下边的情况轻笑着说了一句。
　　老大把手中的两只孔雀折腾的半死不活后，很暴力的一扬手臂直接把它们丢进了小窝中，干净利索，冷酷无情。
　　小萝莉转身看着距离自己最近的贝安桃，猛地泪眼一汪，嘴巴一嘟委屈起来。
　　贝安桃：“……”这绝对是随了孔遇雪的性子，戏精上身了。
　　“妈咪，她们骂我是猪。”老大委屈的告状。
　　贝安桃也由此明白它们打架的原因。
　　“我们能吃能睡长的快快的。”她朝老大招招手，转身看了眼山坡上站着的孔遇雪对老大说：“去找你亲娘，她说谁打架赢了可以得到奖品。”
　　老大眸光一亮，立马拉住她的手跑向了孔遇雪。
　　孔遇雪也说话算话，拿出了一根羽毛递给老大，看着那根孔雀羽毛老大的小脸蛋阴沉无比，无语又嫌弃。
　　别说是老大了，就连贝安桃都有些鄙视，这算什么奖品啊，小窝里还有好几根呢，羽毛大一点有什么了不起的。
　　贝安桃想到什么，从口袋中拿出一颗糖果偷偷塞到孔遇雪的手中，后者会意，嘴角灿烂的一扬，把那颗糖给了老大。
　　本来郁闷的看着自家娘亲羽毛的老大，在看到那颗可爱包装的糖果后愣了下，随后一脸欢喜，两只小手小心的接过那颗糖果，很宝贝的握在掌心。
　　看着老大受宠若惊的样子，贝安桃欣慰的一笑，就算是妖崽崽那也是孩子，有孩子的天性。
　　这边温馨的奖励着糖果，那边小窝中被彻底无视的两只小孔雀不满的抗议叫唤起来。
　　孔遇雪神色淡然道：“叫什么，二对一都打不过你们的姐姐还好意思了？打不过就安分点，挑什么衅。”
　　冷淡的话语透着无形的威慑，让那两只小孔雀立马怂的不吭声了。
　　“有点好玩啊，我以为白孔雀变成人形后发色也会是白的。”贝安桃挽住孔遇雪的手臂感慨了一句。
　　在面对自家崽崽威严的孔遇雪被自家伴侣触碰的刹那，脸色立马柔和起来。
　　“遗传问题吧，我的母亲是白孔雀，父亲是黑孔雀，我的外观遗传了我的母亲，眸色和发色遗传了父亲。我母亲的眸色是暗蓝色的。”
　　第一次听她提及父母的事情，贝安桃有些意外，她扭头看了看小窝中那两只小孔雀，确认它们的毛色纯白，眸色是黑色的之后，莫名有些松了口气。
　　“有没有因为父母种族不同或是毛色不同结合诞生的孩子毛色杂起来，比如黑白混杂了？”她好奇的问道。
　　孔遇雪有些无奈的点了下她的鼻尖说：“又不是那种低等的动物，变成杂交了。妖族不会出现这样的情况，如果不同的种族只有两种可能，要么随母族要么随父族，大多数是哪边修为强大点随哪边。”
　　“我们这样的话，大部分会随我，不过老二和老三还没幻化成人形，到时候人形的姿态是什么样的不好说。”
　　“老大其实随你的，头发其实并不是纯黑的。”她突然又说了这么一句。
　　贝安桃视线立马落在老大身上，刚幻化成人形的老大发量只到肩膀，细软的头发很顺滑，仔细看的话头发确实不是纯黑色，而是那种深栗色。她有些郁闷的摸摸自己的头发，她头发的基因是这个颜色吗？
　　孔遇雪说：“不像我的地方都是像了你。”
　　贝安桃无言以对，是她们的种啊，不像她了那只能像自己，不然还能像到哪里去。
　　“老大现在变成人形了，力量也更厉害点，要是我们离开后她们还会打架吗？”她想到这个担忧的问了一句。
　　孔遇雪看了眼光着身子整个注意力都在糖果上的老大，思索了几秒说：“变了人形就带到外边养，这个空间太小不适合养，等其他两只崽崽幻化了人形也都带出去。”
　　贝安桃点点头。
　　“不要怂，你身上有我的气息，她们再皮也不敢跟你动手，别怕她们，该打还是要打。”孔遇雪再次强调了一遍。“你要有身为母亲的威严，不要被她们压制了。”
　　贝安桃抿嘴沉默，默了一会儿问：“那我饿她们几天，这样她们就知道我是她们的衣食父母，不敢放肆了。”
　　孔遇雪：“……”这招杀伤力很强大。
　　她忍不住轻笑起来，宠溺的摸摸她的脑袋：“妖崽崽生命力很强，饿几天也不会饿死，不过年幼的崽崽克制力不强，万一饿疯了跑出去乱啃乱咬就不好控制了。”
　　孔遇雪：“……”
　　本来就是随口一说，现在更加不敢有那样的念头了。
　　看着她纠结的表情，孔遇雪心底一柔，揽腰抱住她低头吻住她的唇，来了一个缠绵的吻。
　　吻毕，她柔声问：“桃桃，等哪天你也给我生一胎好不好？”


第34章
　　软软带着几丝恳求的话语在耳畔轻抚着，贝安桃气血一滚，身子忍不住酥软起来，她顺势靠在孔遇雪的怀中，有些无措的说道：“我要生出孔雀蛋未免太可怕了吧。”
　　孔遇雪抱着她，低头亲昵的在她滑嫩的脖间蹭着，笑道：“不会的，我可以控制你像其他女人那样十月怀胎生孩子，孩子也是人形姿态的小宝宝。”
　　贝安桃红着脸低低的问了一句：“是不是还得喂奶。”
　　“这个……”孔遇雪纠结起来，目光看着她胸前的诱人陷入激烈的思想斗争中，那可是自己的专属啊。
　　贝安桃抬起她的下巴迫使她的视线离开自己的胸前，有些无奈的说道：“等先把这几个崽崽养大了再说吧，如果你真的想要我可以准备一下。”
　　孔遇雪目光深邃热切起来，忍不住紧抱着她吻了上去。
　　老大抬头看了一眼，脸色很淡定的继续把视线放在自己掌心的那颗糖果上，至于小窝中的老二老三，被打的精疲力尽已经睡了过去，
　　贝安桃在理智失去前，慌乱制止孔遇雪，她面红耳赤的说：“别闹，老大还光着身子，我得带她出去找衣服。”
　　孔遇雪深深的看着她，有些不情愿的放开她。
　　贝安桃深吸了口气，压下心底的燥热朝远处的老大喊了声，她可不想再次被压在草地上吃干抹净。
　　老大立马跑到她身边，扬着脑袋好奇的看着自家妈咪。
　　“带你出去玩。”贝安桃怜爱的摸摸她的小脑袋说，下一秒老大一脸欢喜，那双小黑眸都闪亮了起来。
　　看着她们母女情深，孔遇雪阴沉着脸色恢复了那副高冷的态度。
　　“要是不听话，我有的是法子治你。”丢下冷飘飘的一句话，她转身离开了。
　　老大有些紧张的拽紧了贝安桃的衣服，后者哑然失笑。看样子不管是哪个崽都很惧怕孔遇雪，别说是她们了，就连她也有点怕，毕竟不是人起来太丧心病狂。
　　贝安桃带着老大离开了妖山空间，家里没有小孩子的衣服，她只能找了一条毯子裹住老大的身子。
　　“我出去给你买衣服，你乖乖呆家里，万一有人敲门不许开门知道吗？”把老大放在沙发上，贝安桃一边把零食收纳箱拉到沙发边上，一边叮嘱着。“还有，你手里那颗糖该吃了，一直攥手里会化了的，你要是喜欢吃我以后再买给你吃。”
　　老大人形幻化的很彻底，就连白亮可爱的牙齿都齐全了。
　　老大很是开心，软糯糯的喊了声：“谢谢妈咪。”
　　那奶声奶气的可爱声听的贝安桃心都化了，忍不住露出笑意。
　　小妖崽战斗力是有的，但是初到人类世界懵懵懂懂，以防万一，贝安桃在出门的时候拿出备用手机，用两只手机接了视频，用作监控看着家里。
　　贝安桃来去匆匆，买了好多童装，连带着老二老三的衣服都买了，知道都是女孩子就方便买了，尺寸都是按照老大的尺寸买的。
　　这期间老大也很安分的坐在沙发上寸步未离，一边吃着零食一边看电视，一直到贝安桃回家。
　　衣服穿戴好，小辫子一扎，萌气再次翻倍，只是这种妖崽崽没有人类同龄孩子的不谙世事，妖崽崽显得更加懂事。
　　大概是第一个幻化的孩子，又是贝安桃第一个带在身边的孩子，几天相处下来，母女情深感情好的不得了。
　　在照顾老大的同时贝安桃也不忘留意另外两只小孔雀的动静，它们也很争气的在一星期后幻化了人形。那天晚上贝安桃去送饭，一进去就看到两个光着屁屁在水潭中玩水的孩子，看着均是一头的白发，她愣了下。
　　“妈咪～”看到她，两个小丫头欢快的飞奔过来，一左一右抱住了她的大腿。
　　贝安桃愣了愣，随后无奈的笑了起来，看来这两个是随了孔遇雪的基因了，纯正白孔雀的基因。
　　老二和老三长相酷似，感觉跟装胞胎似得，她们两个跟老大的面容稍微有点差距。
　　她也突然明白为什么她们两个是一个阵营，而不是跟老大一个阵营了。
　　既然幻化成人形了，自然是带出去照顾了。
　　“走，我们出去。”
　　把孩子带出妖山空间后，公寓里三个孩子一对上，相互一望，气氛顿时压迫起来。
　　瞧出不对劲，贝安桃立马出声制止：“你们要是打架把房子拆了孔遇雪绝对会扒光你们的毛丢进油锅中，要是想打架滚回妖山空间打。”
　　闻言，那种嚣张锐利的气势瞬间收敛，孩子们各自散开在房间中转悠起来。
　　战意解除，老二老三挨个在房间中参观中，老大则是一屁股坐在零食箱上手中抱着一袋薯片不紧不慢的吃着。
　　见老二老三去了卫生间，贝安桃对老大说：“我去给她们拿衣服，你看着点妹妹们，尤其是不要让她们碰厨房的东西。”
　　老大看着她乖巧的点点头。
　　贝安桃进了侧卧挑衣服，给崽崽买的衣服都放在这边了，她刚挑了一套衣服，就听到外边一声重重的关门声，她动作顿了顿，随后猛地起身，走到门口的时候听到老大不紧不慢的喊道：“妈咪，她们两个跑出去裸奔了。”
　　贝安桃走到客厅，看着神色无所谓的老大，毫不犹豫的抓起手机跑向门口。
　　“你乖乖的不许跑出去。”
　　“知道了，妈咪。”
　　那两只小崽崽不像老大已经在人类世界生活了好几天，她们初到这个世界很多东西不清楚，下楼应该不懂坐电梯，贝安桃下意识瞥了眼没动静的电梯，快步下楼。
　　在跑到二楼的时候，她看到一个崽崽，眼睁睁的看着那个孩子直接从楼梯拐角的窗户扑了出去，吓得她整个人都惊起来，猛地扑到窗边，看着稳落在下边草丛中孩子她脸色都白了，那孩子还一脸坏笑着朝她扬扬手臂。
　　如此惊吓，贝安桃身子都要虚了。
　　特么眼泪都要落下来了！
　　她快步跑下去，可等她跑到的时候花坛中早已没有崽崽的身影。她慌乱的四下看着，一边拨通了余石的电话。
　　“太太。”很快电话被接起响起余石沉稳的声音。
　　“老二和老大跑出去了，我找不到她们，她们没穿衣服在小区里跑动很危险，我不知道该怎么办，孔遇雪还没回来。”
　　余石：“太太不要紧张，有些小崽崽比较贪玩会乱跑，不过它们会避开人群。我现在立刻过来，您先别急。”
　　挂了电话，贝安桃这才打电话给孔遇雪，听到孔遇雪的声音后，她眼泪忍不住落了下来：“孩子跑出去了。”
　　那隐忍又无助的哭泣声听的孔遇雪心中一痛，她冷声说：“跑了就跑了，有本事别滚回家。”
　　“你怎么这样啊。”贝安桃懊恼的骂了一句，迈脚朝小区门口跑去。
　　孔遇雪沉默了几秒，语气柔和了几分问：“三个都跑出去了？”
　　贝安桃：“老大在家，老二和老三跑出去了，我刚刚从妖山空间带出来的。”现在外头黑漆漆的，只有路灯微弱的照明着，这让她怎么找，一旦跑上街更加难找。
　　孔遇雪：“哦，老大随你安分，其他两个无所谓，跑出去死不了，等我回来了就把她们丢到我父母居住的妖山。”
　　随后她又说道：“你别紧张，小区附近有我的小妖，他们看到了会拦下崽崽的。”
　　听到这话，贝安桃焦急的内心这才稍微平复点。
　　“到底是不是你亲生的，你就这么无所谓。”她气不过又骂了一句，这女人态度太冷淡了。
　　孔遇雪轻哼：“又不是你生的，我那么在乎做什么，我想要你生的崽崽。”
　　“你特么真是够了！”贝安桃感觉此时此刻自己整个天灵盖都要冒烟了，远在国外的孔遇雪也帮不上什么忙，她直接挂了电话继续寻找。
　　在听到远处小区门口传来动静，她加快速度过去，到达之后就看到两个孩子被小区中几只小型犬吓的逼到了小区门口，光裸的孩子瞬间遭到进出大家的围观，几个阿姨也在第一时间把衣服给她们裹上。
　　看到贝安桃气喘吁吁的跑过来，两个孩子眸色一亮，异口同声的喊了句：“妈咪。”
　　顿时，围观人群的视线集中在她身上，各种眼神不一，看的她头皮发麻。
　　保安室的保安有些疑惑的看着她问：“你什么时候有了这么大的孩子？”对贝安桃和孔遇雪他们是认识的，知道她们是一对，只是没想到有这么大的孩子，而且还是双胞胎。
　　贝安桃尴尬的笑道：“以前生的，刚接过来。”
　　顿时人群中议论纷纷起来。
　　—衣服都没穿，是不是虐待儿童？
　　—还把她们的头发染成了白色，她们还这么小，简直丧心病狂。
　　—不是人贩子吧？
　　—快，快，报警啊。
　　—我已经报了。
　　……
　　听着那些话，贝安桃觉得自己要完了，她看着那两个无辜看着自己的孩子心中难以言喻的挫败感，从来没有被这么刺激过，为什么她们就不能像老大那样安分点？明明孔遇雪也不是那么爱闹腾的性子。
　　人生第一次被大家这样围观指指点点，遭受这样的委屈。
　　毫无疑问警察很快就到了，把她们带到了警局问话。
　　孩子的情况她无言以对，在警察的逼问下她忍不住趴在桌子上崩溃的大哭起来，见此，警察也停止了询问。
　　贝安桃的信息立马就能调出来，警局这边给她的合法对象，也就是孔遇雪打了电话，在沟通了几句后挂了电话，说了什么她也不在乎了，反正孩子的事情没有讲清楚之前警局这边已经把她当成人贩子对待。
　　可她怎么能说那是孔雀蛋孵出来的孩子，要她怎么说！
　　她哭的半死不活的时候，余石赶来了，紧接着孔遇雪的身影也出现了。


第35章
　　看到她，贝安桃委屈的扑倒她的怀中继续哽咽起来。
　　孔遇雪也是第一次看到贝安桃被逼成这样，又心疼又气恼，眸光冷冷的瞥了眼旁边的两个小崽子，她们顿时脸色一白惊恐的低下了头不敢看她。
　　孔遇雪安抚了贝安桃的情绪，随后把一个文件袋给旁边的警员说：“孩子是在国外出生的，这些是国外医院的证明，你们看看，如果可以这边再入个户。”
　　几个警员确认了资料后，也很效率的把孩子的户口上了，都入在贝家的户口本上。
　　后续的事情孔遇雪让余石处理，自己带着贝安桃先离开了。坐在车子里，贝安桃整个人都虚脱了，身子还时不时的抽泣一下。
　　孔遇雪双手搭在方向盘上，扭头看着贝安桃的样子，眸光微沉：“虽然我很心疼，但是看到你这么在乎我们的孩子，我很高兴。”
　　贝安桃眼泪忍不住再次落下来：“都是像你，都是一窝出来的为什么跟老大不一样？”
　　孔遇雪叹气：“第一胎难免没经验生的不好，以后我会注意的。老大听话你就留在身边养着，另外两个余石会送到妖山。”
　　“不行。”贝安桃赶忙拒绝。
　　孔遇雪挑眉：“没的选择，她们的妖性太大，暂时不适合在人群中生活，妖山那边会有我的族人照顾她们，等长大点懂事了，会自我克制了，到时候再把她们接过来。你有空了也可以去妖山看她们。”
　　“只是把她们束缚在妖山，不是让你们永远不见面。”
　　听完，贝安桃下意识的松了口气，紧抿着双唇犹豫了一会儿，最后还是没有反驳她的话。
　　一次已经让她这样，要是再来几次她估计不用活了，那种害怕她们出事的心情太强烈，她承受不起那种惊吓。
　　“好了，我们回家。”孔遇雪轻轻摸了下她的脑袋，启动车子回家。
　　半路，贝安桃不解的问：“你怎么突然回来了？飞回来的吗？”
　　孔遇雪嘴角勾笑：“那还能怎么办？担心你啊。”
　　也幸亏是妖，飞天遁地不成问题，特殊时候也得发挥一下自己的千年修为。
　　回到家，看着乖巧坐在沙发上的老大，贝安桃忍不住过去抱住她，同一窝的为毛相差这么多！
　　“孔遇雪，我之前买了很多衣服，回头你带给老二老三吧。”她想到这个朝懒洋洋坐在沙发上的孔遇雪说了一句。
　　到现在她都分不清哪个是老二哪个是老三，好心累。
　　孔遇雪淡淡应了声。
　　贝安桃起身进了房间收拾衣服，还放了一些零食，看着这些东西心中感慨万千。
　　“妈咪，要是妖性太大不克制不了很容易做出伤害人类的事情，如果我哪天妖性大了也要去妖山居住。”老大黏到她身边软软的说了一句。
　　那个妖山是孔遇雪的老家，很多妖占据山头形成一个小势力，世间妖山千千万万，隐匿在人群中的妖也不计其数。
　　毕竟是孔遇雪的种，又是妖族的规则，贝安桃想着老二老三应该不会在妖山受委屈。
　　“那你乖乖的，想做什么提前跟我说，不要动不动就跑出去。”贝安桃把老大抱在怀中说了一句。
　　老大点点头，一脸的乖宝宝。
　　之后，老二和老三没有再回来，余石直接把她们送到妖山，她收拾的那些衣物也由其他的小妖送到妖山。
　　好不容易幻化成人形带出来，在房间里都没待上几分钟就跑出去，太特么坑妈了。
　　老大乖巧懂事还会看眼色，娘亲回来了，跟妈咪许久不见自然是要叙叙旧的，她自觉的洗漱好进了侧卧睡觉。
　　其实这些天除了前两天老大是跟贝安桃一起睡在主卧，不过之后的日子都是老大自己睡在侧卧，按照老大的话说主卧有孔遇雪的气息，那种压迫感十足的气息让她容易失眠和做噩梦，还是自己一个人在侧卧睡觉舒服。贝安桃也由着她了，这大概涉及到了领地问题。
　　老大进了侧卧，客厅中只剩贝安桃和孔遇雪，到现在贝安桃都心有余悸，内心惶惶而动。
　　孔遇雪静静望着她看了好一会儿，见她一直都是这个状态，伸手一把把人拉入自己的怀中。
　　“抱歉，没能在你无助的时候陪伴在你身边，孩子的事情是我疏忽了。”如果她早几天回来，那两个崽崽也不敢乱跑出去，今天也不会出现这样的事情。
　　贝安桃伸手抱住她，含着泪说：“我不敢想象你要是生一窝，那么多个小崽子一窝蜂的跑出去该怎么办，我一想到那个场景我就好绝望。”
　　孔遇雪：“……”幸好没有生一窝。
　　当时下蛋的时候她是经过深思熟虑的，毕竟是第一胎，贝安桃可能会适应不了。三个数量正好，就算性子野也总有一个乖巧一点的。
　　如今乖巧的是有了，不安分的却折腾出这样的事情来。
　　其实这事儿吧也不大，就是贝安桃第一次照顾孩子手忙脚乱无措了一点，再加上孩子跑到外边她被人当成人贩子看待，又被警察逼问孩子的信息，有口难言，委屈了。
　　孔遇雪疼惜归疼惜，莫名也有点好笑，感觉她的桃桃怎么那么可爱呢。
　　“我就在这边，任打任骂让你发泄。”
　　“躺平了任我睡。”
　　如你所愿。
　　孔遇雪抱着她进了主卧，房门一关，两人亲热的缓解这段时间未见的相思。
　　……
　　第二天贝安桃腰酸背痛的醒来，看着身边躺着的孔遇雪，心情好了不少，那种温暖的情绪顿时充斥了整个心底。
　　孔遇雪还在睡，她轻轻起身去厨房做早点，在她做好早点端出来的时候，就看到卧室门口大小两只妖大眼瞪小眼着，她有些郁闷的看着她们母女两的反应，大清早的是要干嘛？
　　孔遇雪半眯着眼睛看着站在自己面前仰头望着的奶娃娃，脸色有些难堪，红唇轻动，吐出一句让贝安桃吐血的话。
　　“你是谁？”
　　老大一脸诧异，本来懵逼大清早娘亲阴森森的盯着自己是怎么回事，合着是忘记她了？
　　什么情况？睡一觉就忘记自己有崽的事情了？脑子怎么了？
　　老大求助的目光看向站在餐桌旁的贝安桃，贝安桃欲言又止，最后抬手点了下脑袋示意孔遇雪脑子有问题。
　　老大释然了，也没有理会孔遇雪，迈脚朝自家妈咪走去，刚走一步就被孔遇雪揪住衣领，打开门直接丢了出去。
　　老大：“……”
　　贝安桃：“……”
　　“你间歇性失忆症又犯了是不是？”贝安桃神色复杂，本来还庆幸这女人好久没发作了，却不料一发作连自家的崽都不认识，她想去开门让老大进来，却见孔遇雪背靠在门上面色不悦的看着她。
　　“除了你，我还需要记得谁？”孔遇雪双臂抱胸冷声问了一句。
　　贝安桃无力：“大姐，那是你的崽啊。”
　　“我没生过。”
　　“……”
　　你都否认的这么干脆，我特么还能说什么。
　　“你先让人家进来行不行，就当我亲戚家的孩子，长的这么可爱万一被人抱走了怎么办？”贝安桃好说歹说孔遇雪就是不为所动：“那是小妖精，你家亲戚的孩子？我怎么不知道。”
　　“都说了你有间歇性失忆症，给我起来！”贝安桃冷了脸色，语气也强势起来。
　　自家太太生气了，孔遇雪心底紧了紧，踌躇了一下还是让开了身子。
　　贝安桃打开门把站在门外一脸生无可恋的老大拉进来。
　　“妈咪，妖族的记忆传承中，从那些传承中我知道每个妖都有领地意识，娘亲不记得我是她的崽，她可能会把我当成侵犯她领地的妖，或是会伤害你窥视你的妖。我可能会被她弄死。”老大偷偷瞄了眼脸色无温的孔遇雪，轻声跟贝安桃说了一句。
　　贝安桃一愣，要是这样真的很有可能拔了毛丢油锅里。
　　“应该没事吧，她那个症状应该很快就缓过来了，在她没恢复之前你尽可能的不要跟她独处。”
　　老大乖巧的点点头。
　　吃早餐的功夫，孔遇雪全程都盯着老大看着，那种不明深意的目光看的老大坐如针毯，这顿早餐都没有好好享用。
　　“哦对了，上户口的时候孩子的名字取的是什么？”贝安桃忽然想到这个询问孔遇雪，在对上幽幽不悦的目光后，她语塞。“当我没问吧。”
　　吃完饭，贝安桃联系了下余石询问孩子的名字，才知道三个孩子的名字是父母亲自取的。
　　老大贝吾。
　　老二贝云羽。
　　老三贝云泠。
　　贝安桃撇嘴，为什么老二老三是三个字的名字，老大就是两个字的？
　　不过既然是父母取的她也没什么意见，那就这样吧，反正户口都上了，都是他们贝家的娃。
　　“贝吾，这个是你的名字。”贝安桃拉着老大坐在沙发上，把名字写给她看，老大看着白纸上的两个字神色欣喜，认真把那两个字记下了。
　　“妈咪，我记下了，你的手机能不能借我看动画片？我去侧卧看，你跟娘亲好好说说话。”老大眨巴着汪汪大眼萌萌的说道。
　　贝安桃：“……”
　　话说有时候太过懂事也不是很好啊，这心思早熟的不要不要的，她默默把自己的手机递给了她。
　　“谢谢妈咪。”老大拿着手机进了侧卧。
　　客厅中又剩下贝安桃和孔遇雪了。
　　孔遇雪因为失忆的问题脸色阴沉的很，第一次失忆的这么不爽。
　　因为家里有小妖精……
　　“差不多得了啊，那是你的崽，就算你想不起来，应该也能感应到老大身上的气息吧。”贝安桃凑过去紧挨着她说道。
　　孔遇雪冷哼了一声没有应答。
　　“不要闹，乖乖的，回头我给你生一胎。”轻哄带着引诱的话语让孔遇雪眸光一亮，扭头看着贝安桃直接吻了上去，纠缠的唇齿间轻轻飘出一句：“那就现在吧。”
　　这里是客厅，万一老大出来了呢！
　　贝安桃生无可恋的被压在沙发上泪眼汪汪。
　　……
　　孔遇雪的症状在第二天就缓解了，只是她对老大的态度处在了不温不火的态度中。
　　贝安桃有时候也很郁闷，说孔遇雪不在乎老大吧，好像也不是，因为老大稍微有个动静孔遇雪都会发现。说在乎吧，可那副无所谓的态度真的让人看不出这个女人是有多在乎老大。
　　不过一家三口同在公寓中和谐的相处着，这让贝安桃心中欣慰，只要孔遇雪不突发失忆症，不对老大有敌意就行了。
　　之后连续大半个月孔遇雪都在处理公司的事情，据说海外的生意扩展了，孔雀集团的生意更上一层楼，贝安桃这个闲人也只能在床上的时候安慰一下人家的辛苦劳累，除此之外她还是秉着懒得插手生意的事情，安安心心呆在家里……养娃！
　　孔遇雪再如何加班，家里有了孩子后，贝安桃也不会觉得寂寞，反而跟老大一起吃喝玩乐开心的很。
　　对此，加班到毛秃的孔遇雪表示柠檬了。
　　偶尔，贝安桃也会从余石的口中了解老二和老三的情况，她们在妖山相处的还不错，毕竟是孔遇雪的种，孔遇雪在那个妖山的地位不低，上边又有她的父母罩着，两只小崽子简直就是无法无天。
　　不过也确实，在妖山那跟那些妖精一起生活，生存环境的特别让老二和老三的力量快速强大。
　　知道她们两个胆大嚣张，但贝安桃万万没有想到她们居然胆大到偷跑出妖山，直奔公寓来跟老大打架！
　　晚上孔遇雪还是加班，贝安桃跟老大早早的吃完晚餐后，她在厨房收拾，老大在客厅看电视。
　　难以形容那种状况，贝安桃只感觉几道黑影闪过，紧接着就是电视机爆炸的声音，整个客厅火光弥漫，爆炸声太过猛烈带来的冲击把玻璃都震碎，包括隔离厨房的那扇玻璃门，全部都碎了。
　　贝安桃也被冲击力撞到灶台前，她忍着痛毫不犹豫的跑进了那片火海中。
　　“老大！”她寻着印象跑到沙发旁，火势太大迷了视线，她根本找不到老大的身影，急的她眼眶都红了。
　　“妈咪，我在。”一双小手猛地抓住她的手，贝安桃慌忙转身，就看到浑身都是血的老大，心都揪起来了。她抱起老大跑向门口，房门一打开，身子就被一道无形的力量吸入了一个漩涡之中，等回神过来的时候，她跟老大已经躺在一片柔软的草地上，视线之中是蓝天白云，美好宁静。
　　贝安桃有些迷茫的坐起身，看到怀中的老大已经现了妖形，白色的羽毛上都沾染了血迹，触目惊心。
　　“老大，你还好吗？”贝安桃紧张的问了句。
　　老大眨巴着湿漉漉的眸子应道：“妈咪，我没事，这里是妖山，我们被老二老三弄过来了，你别怕，这里的妖精不会伤害你。还有我没事，这些伤口小意思。”
　　看着老大精神状态很好，贝安桃心中放心了，随后皱眉问：“老二和老三也过来了吗？”
　　老大点点头，小脑袋往旁边抬了下，她顺势看去，远处同样浑身沾着血迹的小孔雀飞奔过来，那气势汹汹的架势怎么看都不像是看到自家妈咪的喜悦，而是要过来打架。
　　贝安桃还没开口说话，怀中的老大就冲过去了，三只孔雀扭打在一起，她扶额头疼万分。
　　万一打死了，这事儿要怎么办？
　　在孩子们打的羽毛飘飞，不可开交的时候，一只白色的大孔雀从天而降落在她们身边，翅膀一挥就把她们拍飞了。
　　贝安桃心中一紧，站起身要去找飞远的孩子们，随后就发现这只大孔雀是孔遇雪！
　　只一个眼神她就知道是孔遇雪，她顿住了脚步，微微仰头对望着。
　　“本来想过几天给你惊喜，既然崽崽们把你带进来了，那就，择日不如撞日吧，反正摄影师都在。”孔遇雪上前几步，低头在她脸上温柔蹭着。
　　贝安桃神情迷茫：“什么摄影师？”
　　孔遇雪没有应答，而是蹲下身子催促着贝安桃爬上自己的背。
　　于是，贝安桃开始了人生第一次骑孔雀的体验，她居高临下的看着四周，美丽的风景净收眼底。在远远看到孩子们跟在后边完好无损的样子，她彻底放心了，心思也不放在她们身上，跟着孔遇雪在这个妖山中转悠起来。
　　这个妖山很大很大，有山有水有森林，温暖如春，遍地的灵花灵草还有成精的小妖精，那种梦幻般的感觉仿佛进入了童话世界，贝安桃早已看呆了。
　　在经过几个山坡后，她们来到一片草原，那边围聚了很多妖精，有妖形的，也有人形的，半人半妖的姿态也有很多，在那些妖群之中贝安桃还看到了余石和白众。
　　“新人到，婚礼开始！”余石上前一步大声喊了一句，紧接着就是妖群热烈的欢呼声。
　　贝安桃整个人都惊呆了，婚礼？
　　身下的孔遇雪变了人形，她身子落在了那个温暖的怀抱中，随着白光绕过身子，原本身上穿着的那套家居服被白色用孔雀羽毛制作的婚纱取代。
　　那种触感让贝安桃一下就认出那是孔遇雪的羽毛，她忍着心底的颤动看向妖媚含笑的孔遇雪。
　　“登记是你们人类的事，在我们妖山找了伴侣是要成亲的，太太，准备好了吗？今天我们还得把结婚照补上。”孔遇雪嘴角勾着几抹坏笑，抬眸看了眼旁边拿着照相机各种角度抓拍的小妖。
　　贝安桃震惊又惊喜，心底的狂喜让她再也压抑不住，红着脸色露出了笑意。
　　“那求婚来一个呗。”
　　孔遇雪笑而不语，低头在她唇上烙下了一个炙热的吻，此吻落下，生死缔结，生生世世都将追随！
　　贝安桃不懂，但是她察觉到这个吻跟平时的吻不一样，让她整个人都燥热起来，不是情动的燥热，而是一股磅礴的力量进入自己的体内，惊涛骇浪之后慢慢沉淀安静下来，身子有种难以言喻的感觉，很充实很温暖还有异样的感觉。
　　她不知道在妖山的这一天是怎么度过的，幸福的让她犹如做梦一般，恍恍惚惚太不真实了。
　　孔遇雪牵着她的手漫步走过草原，见过妖山中最绚丽的风景，也见了已经装扮美丽的孔雀窝（婚房），天色暗下来，草原上篝火燃起，庆祝还在继续。
　　贝安桃走累了，两人躺在草地上看着天空中蔚蓝色的夜空休息着。
　　“这种蓝色的夜空，这么多的星星我从来没有见过，不，在童话故事中见过，真美。”贝安桃感慨着。
　　微风轻抚，身边的小草调皮的蹭在她的脸上，弄的她痒痒的，下意识的扭头就对上了孔遇雪深邃含情的眸子，她一愣。
　　“你要喜欢每天都能过来看星星，想一直住在这边都可以，我都可以陪着你。”孔遇雪柔声说道。
　　贝安桃开心的应了声：“嗯，谢谢你。谢谢你来到我身边，谢谢老天让我遇到了你，虽然我一开始有点抗拒，但当时不是抗拒你，而是不太满意父母的做法，其实对你还是很满意的。”说完，她有点不好意思起来。
　　也就是说，一见钟情？
　　听着她的话，孔遇雪目光都火热起来，整个人难以压抑的燥热。
　　“桃桃，仪式完成了，接下来我们该进行最重要的事情了。”
　　“什么？”
　　“交|配。”孔遇雪说完翻身压在贝安桃身上，后者有些恼羞成怒：“不是在你的孔雀窝？”
　　“天地为证，意义更好啊。”
　　贝安桃没有反抗的余地，孔遇雪热情的攻势让她彻底失去抵抗。
　　暖夜繁星，青草地，灵魂都沦陷的一塌糊涂。
　　在这个黄道吉日，天地为证。
　　礼成！
　　（正文完）
　　作者有话要说：
　　正文全部完结，感谢大家的支持，番外过几天更新。接档文《我是神的小甜甜》大家可以收藏一个，择日就开始更新啦。
　　除了更新番外，如果有提示‘有修改’那是作者君在修改错别字，这个无视就好啦，么么哒，爱你们！


第36章
　　在妖山举行婚礼几个月后，也迎来新年。
　　孔遇雪这个妖精为了可以跟自家太太单独过新年，丧心病狂的把老大送到了妖山。
　　公寓里是安静温馨了，但妖山那边鸡飞狗跳被闹的不成样，三个小崽崽凑一起就打架，就差没把整个妖山直接捅了。
　　这几个月海外的生意稳定了后，白众被安排过去掌管海外的生意，孔雀集团总部的事情则是交给余石，孔遇雪一身轻松的每天呆家里陪伴自家的太太。
　　每天腻歪歪的让贝安桃很是嫌弃。
　　“距离产生美，你都不知道保持一下距离吗？”贝安桃吐槽着去厨房，刚打开冰箱门，孔遇雪跟个狗皮膏药的贴在了身后，一手抱住她，一手把冰箱的门关上了。
　　“乖，有了崽崽不能吃凉的。”
　　贝安桃一头黑线：“我拿瓶酸奶啊。”
　　“酸奶也凉。”
　　“我特么……没怀孕啊。”
　　“有了。”孔遇雪一脸坚决。
　　贝安桃：“……”
　　上个月姨妈正常，这个月还没到来姨妈的点，让她如何相信自己真的怀崽崽？
　　“乖，我给你煮点甜汤。”孔遇雪抱着她小心翼翼的送出厨房。
　　这几个月孔遇雪都会煮各种汤汤水水给她喝，从前几次的味道一言难尽后，现在手艺不错了，贝安桃也很享受这种被疼爱的感觉。
　　她躺在沙发上闭眼休息，听着厨房里时不时传来锅碗瓢盆的声音，那种感觉真幸福。
　　身子一放空，几个呼吸之间她就进入了梦乡。
　　也不知道睡了多久肚子说不出的酸胀，贝安桃被惊醒，刚坐起身一阵恶心的感觉涌了上来，她没忍住趴在沙发上吐起来，吐的地面一塌糊涂。
　　孔遇雪听到动静立马关了火从厨房跑出来，看到她这样，眼神顿时火热起来。
　　“孕吐了，没事。”她轻轻把贝安桃抱在怀中，顺了顺后背说道。
　　贝安桃本来吐的上气不接下气的，听到她的话顿时火气上来。
　　“你以为我是你几个月就下蛋了，我……”后边的话还没说完反胃的感觉上来她忍不住吐了孔遇雪一身，最后真的吐不出什么来了，整个人半死不活的趴在孔遇雪的怀中瘫了。
　　看着她小脸都吐苍白了，孔遇雪心中疼惜，心中突然有些后悔让她怀上。
　　“要是真的这么辛苦，把孩子转移到我肚子里来吧。”她柔声说道。
　　贝安桃差点没有吓晕过去，还能这样的操作？
　　“真有了？”她哑着声音无力的问道。
　　孔遇雪点点头：“你的体质已经不同普通人，而且崽崽生长的快，导致孕吐提前。”
　　“那我几个月才能生？”贝安桃虚弱的问道。
　　“看崽崽的势头十个月估计是不可能了，明天我让余石投资一家妇幼医院，到时候不管几个月都不会有问题。”
　　您老可是财大气粗。
　　孕吐生涯开始，只是让贝安桃难以想象的是，孕吐一直持续到崽崽出生的前一个星期。
　　七个月的肚子已经滚圆硕大，看着像是人家快生的肚子，要不是医院那边检查确定是一个女宝宝，她都怀疑是不是双胞胎。
　　胎动温柔轻轻，就是肚子大的很。
　　这几个月除了折腾死人的孕吐外其他的状况很好，手脚没有水肿，晚上也没有频繁的起夜，每天都是一觉睡到大天亮，胃口也还是可以的。不过基本都是前一会儿津津有味的吃完，随后孕吐开始，那就吐完接着吃。
　　孔遇雪已经从冷傲的董事长变成了系着围裙在厨房做吃的贤惠太太，贝安桃真真体会到什么叫区别对待，为老大她们感到委屈。
　　晚饭后，贝安桃难得没有孕吐，整个人说不出的轻松舒服，她瘫在沙发上很是幸福的看着在厨房中转悠收拾的孔遇雪。
　　“太太，想吃水果。”她坏笑着唤了声。
　　孔遇雪赶忙回道：“好，马上端来。”声音柔的都要滴出水了。
　　很快，水果端过来了，孔遇雪还贴心的用温水泡了跑，贝安桃吃的时候都没有那么凉。
　　“来，让我摸摸。”看着那个圆鼓鼓的大肚子，孔遇雪忍不住蹲在沙发旁，伸手小心翼翼的覆在孕肚上，随后眉头一皱，低头凑过来耳朵贴着孕肚停了停，下一秒拿起桌上的手机打电话。
　　“余石，让医院那边准备，桃桃晚上可能要生了。”
　　余石：“好的，董事长。”
　　贝安桃正往嘴里放葡萄，听到这句话愣了下：“才七个多月，不会吧？”
　　对于孔遇雪这个非人类物种说的话她没有怀疑，只是太意外了。
　　到底是不是贝安桃也没有话语权，因为孔遇雪把能安排的都安排好了，晚上，晚餐刚过，肚子就开始收缩发疼。
　　公寓这边距离医院也近，孔遇雪直接把毯子裹在贝安桃身上，抱着她去了车库，自己开车前往医院。
　　黑夜中满是璀璨绽放的烟花，掐着点在大年三十出生也是可以的。
　　“孔遇雪，你要不跟孩子商量一下让孩子悠着点，这都一年最后一天了，就不能正月初一出来吗？”
　　孔遇雪目光从后视镜中快速的看了她一眼，有些无奈的说：“这不是我当初怀老大的时候，多待几天少待几天没关系，你的身子承受不了。”
　　“不管孩子什么时候降世，那都是我孔遇雪的孩子，未来孔雀集团的接班人。”
　　贝安桃气笑：“你就不怕老二和老三来炸了孔雀集团？”
　　孔遇雪：“怕什么，老大会盯着她们。”
　　太偏心了！
　　不过她喜欢！
　　肚子的剧痛越来越猛烈，到最后贝安桃没有那个心情跟孔遇雪打趣，身子躺在座位上疼的满头是汗，眼泪也来了。
　　听着后边爱人痛苦的声音，孔遇雪心都慌了，好几次都想弃了车子直接抱人飞过去。
　　车子刚到医院门口，随着一声哇的哭声，她正欲下车的动作僵在那儿。
　　贝安桃大口喘着气，她也不知道孩子这么快就出来了，就突然出来了，完全没有别人那样痛个几天几夜。
　　孔遇雪回神过来猛地扭头看来，看到孩子哇哇哭着小手拽着脐带在贝安桃身边爬动着，血淋淋的画面有些惊悚。
　　医院这边早就时刻待命，一看到孔遇雪的车子立马就有医生护士跑出来，直接开车门把贝安桃和孩子送到了担架上。
　　等把大人和孩子处理好之后，一切都好，一起送入了病房中。
　　看着累的睡过去的贝安桃，孔遇雪坐在床边紧紧握着她的手，心里是狂跳不止的担心受怕，也内疚想要她为自己生一胎的提议，心疼的都要疯了。
　　之后就是坐月子，孩子有人照顾，孔遇雪也罢了公司的事情，专心做个‘保姆’照顾贝安桃。
　　余石：董事长真是越来越贤惠了。
　　这次生的还是女娃娃，小宝宝能吃能睡，乖的不得了，这让贝安桃这个月子做的极为舒服，她也是吃好喝好把孔遇雪使唤的不要不要的。
　　月子直接是在医院过的，反正是孔雀集团名下的，也是自家的。
　　除了月子，做了一切检查，这才回了公寓，确切的说宝宝和保姆去了公寓，贝安桃被孔遇雪带回了孔雀窝中。
　　看孔遇雪要在这边留夜的架势，贝安桃皱眉说：“等下老四饿了要喂奶。”
　　孔遇雪收拾着孔雀窝头也没回的说：“保姆会喂奶粉。”
　　“可我会胀奶啊。”
　　“我吸！”
　　贝安桃：你特么!
　　就算在心里也不舍得骂了，心里甜甜的看着把孔雀窝收拾好走向自己的孔遇雪，眼底满是爱意。
　　“太太，什么都我来，下一胎也是我来生。”
　　“好～”
　　……
　　后来的后来，孔雀集团董事长成了举世闻名的宠妻狂魔。
　　老四孔祈成了孔雀集团下一任的接班人。
　　再后来，听说孔雀集团的董事长怀孕了，诞下双胞胎千金。
　　再再后来，孔雀集团董事长又又又怀孕了！
　　众人：好会生啊。
　　贝安桃：我干的咯～

　　（全书完）



