


　　题名：女主听我解释[穿书]
　　作者：糖弦

　　简介：
　　【看文须知:本文反转超多，不到最后，你都不知道结局，千万别被表象所迷惑(￣▽￣)】
　　谢音一觉醒来，发现自己穿到了一本虐文小说里，
　　成了一个对主角攻‘痴迷成瘾’的狠毒受，
　　求而不得，因爱生恨，无所不用其极（？）。
　　借了女主的作业来抄，最后丢了？
　　女主破了准备扔掉的校服，不见了？
　　文具袋里的橡皮，也被替换了。
　　最后这些，全都出现在她的房间里。
　　东窗事发，她搜集到的东西被原主人发现，气氛很尴尬。
　　谢音：“我可以解释。”
　　安思琦看向她，听她解释。
　　谢音拿着那些物品说：“这一切都是误会，我不是……”剩下的话，却因为那些物品上，因为她需要收集气息，要不断重复拿出来，用各种各样的手法遗留下来的痕迹，她再多的解释都会显得苍白。
　　安思琦：“如果你喜欢，我这里还有，都送你？”
　　谢音摇头，“不要了。”你送的得不到积分。
　　安思琦腹诽：送她的不要，却喜欢偷偷收藏的，这么喜欢我？

　　迷恋成瘾狠毒（实则是一本正经憨直到极致的萌）受VS自我攻略腹黑攻

　　看文须知：
　　1、1V1，HE；
　　2、女主两人不是亲姐妹，是异父异母，名义上也没有哦~

　　内容标签：强强，穿越时空，甜文，穿书，现代，主受
　　搜索关键字：主角：谢音，安思琦┃配角：┃其它：穿书，校园，百合
　　一句话简介：对你的迷恋成瘾是装的！
　　立意：不抛弃，不放弃！


第1章001妹妹①
　　001妹妹①
　　“小谢，来我办公室一下。”从茶水间出来，手里端着咖啡准备往自己办公工位走去的谢音，听到主管这话，脚步顿了一下。
　　谢音敲开门进去，“主管。”
　　“坐。”坐在办公桌后面的女人勾了下红.唇，眼神示意了一下桌前那张椅子。
　　谢音依言坐下。
　　“你来公司也有一个多月了吧，实习期是不是已经过了？”主管点燃一根香烟看着对面脸上还带着一点稚气的女生。
　　从对方进公司的第一天起，她就注意到了这个女生。
　　他们公司每年都会招一些大学生进公司实习，而她在其位五年，看过各色各样的大学生，有懵懂的，热血冲动的，混日子的，但像谢音这样的，她从未见过。
　　不争不抢，嘴角永远带着一抹淡淡的微笑，眼里却对一切事情看的都很淡，不管是对待事情，还是对待周围的人，永远都那么的让人觉得格格不入。
　　但这样的她，身上仿佛带着一种魔力，让人忍不住被她吸引，相处的时间越长，就越无法自拔。
　　“还有几个月。”仿佛没听懂对方话中的深层意思，谢音笑了笑说。
　　主管深吸了一口嘴里的香烟，吐出烟雾，微微眯着慵懒的眼眸，透过烟雾，打量着面前的女生，意味不明的笑了下，“好了，你先去工作吧。”
　　“是。”谢音站起身出去了。
　　当门被关上之后，主管“啧”了声，她知道女生刚刚听懂了，但没有接她茬。
　　公司明文规定，实习生一般实习满六个月就可以和公司签订合同，到时候就会正式成为公司员工。
　　她刚刚之所以那么问，就是想给女生走个后门，不用那么迟，如果想，现在就可以转正，但对方拒绝了这个诱.惑。
　　坐在工位上的谢音，端起手边的咖啡抿了一口。
　　一旁的同事小声问：“主管找你说什么了？”
　　谢音笑着摇摇头，“没说什么。”
　　同事虽然疑惑，但也没有多问，笑着说：“晚上一起去吃烤肉吗？”
　　“不了，今晚有事。”谢音说完有点歉意道：“抱歉。”
　　“这有什么好道歉的，今天不行，我们还可以明天再约嘛。”同事无所谓的笑着。
　　谢音也笑了笑。
　　晚上回去之后，谢音并没有自己白天说的那般有事，而是她今天想放空一下。
　　“音音，我今天看了一本小说，里面的反派名字和你一模一样耶。”宿舍里，睡在谢音对床的长发女生趴在床上笑着和她说一些小说里的故事内容。
　　谢音认真听她说着，听到有趣的地方，会忍不住笑一下，对床女生看到她笑，总会呆怔一下，然后才继续讲述故事。
　　上.床平躺着准备睡觉的谢音，脑海里还在回忆着室友刚刚说的那些小说情节。
　　书中和她同名同姓的谢音，是一个反派，是一个因爱生恨，求而不得的反派，喜欢的对象是自己异父异母的妹妹，喜欢的方式异于常人。
　　——
　　“卧槽，你们特么的上啊，怂什么怂！”
　　“靠，还行不行了，不行让我上。”
　　“兄弟，你太不厚道了，你有这枪，早该拿出来啊。”
　　“……喂，妈，我在图书馆呢……啊，声音吵啊，今天人多……”
　　各种各样吵杂的声音混合在一起，仿佛形成了一种交响乐。
　　思绪在这些混杂的声音中慢慢回笼，首先映入眼帘的便是一台曲面电脑屏幕。
　　随后烟味、方便面味交错在一起直冲鼻孔，让人闻着有点作呕。
　　谢音微微蹙着眉，不动声色的打量着四周，接着又把目光落在面前的液晶屏幕上。
　　[“姐姐，我爱你啊，不管我的身，还是我的心，都深深的看着你。”
　　“哪怕你不能接受也好，拒绝也好，但请别阻止我对你的爱……”]
　　“啪。”谢音按掉了页面右上方的红叉，思绪一时间有点乱。
　　看了眼电脑屏幕右下角的时间，2018年5月23号，15:43①。
　　脑子一阵晕眩，一些不属于她的记忆出现在脑海中，手沉沉的按住桌面，手指攥紧。
　　谢音，那本小说中和她同名同姓的反派，前期是个迷恋异父异母妹妹的小女生。
　　今天星期三，现在这时间，她应该在上课，但她逃了课，来网吧看小说，小说内容正是她刚刚看的内容。
　　谢音敛下眼睑，掩去眼底波涛汹涌的情绪。
　　打开手机，有密码锁，她按了下拇指，锁屏打开，首先映入眼帘的便是一张女孩的侧脸，看拍摄的角度，明显是偷拍。
　　弯弯的眉毛，薄薄的单眼皮，眼眸冷淡，嘴唇紧抿，耳垂上有一颗小小的红痣，手机桌面上被偷拍的女孩，正是跟随加入谢家的母亲，和谢音成为异父异母姐妹的安思琦，在那本小说中，被谢音喜欢的女主。
　　谢音打量完，随后点开企鹅班级群，哪怕这会儿上课时间，班级里还有同学偷偷的在聊天。
　　【老古董上课也太无聊了，不比那催眠曲差。】
　　老古董，是谢音他们班的数学老师，是一位四十岁的中年男人，为人严格无趣，讲课一板一眼，对待学生更是一丝不苟，所以学生们给他起了个外号叫‘老古董’。
　　【我刚刚看了眼，班级里大部分人都开始走神了，只有学霸班长还在认真记着笔记。】
　　【班长是真的认真，人长得漂亮，学习成绩也好，次次考试都是年纪第一。】
　　【关键人家都这么优秀了，还这么认真，羡慕嫉妒啊！】
　　【怎么不恨？】
　　【恨不起来，太优秀了。】
　　【听说谢音好像和班长是姐妹啊？】
　　一个话题过了之后，大家又转了另外一个话题。
　　【不是亲的，班长妈妈嫁给谢音爸爸时，班长都十七了。】
　　【好像是过年那段时间。】
　　【班长转到我们班的时候。】
　　【一看就不是亲的，你看谢音那成绩，和班长比，简直一个天一个地。】
　　【我刚刚看了一眼，谢音又没来？】
　　【不会又去网吧了吧。】
　　【肯定是，我上学的时候看她进去了。】
　　【啧啧啧，也真是够胆大的，老班估计又要叫她爸来了。】
　　【不是估计，是肯定。】
　　看到群里的聊天内容，谢音放下手机，纵使她平时对什么都很平淡，这会儿因为这一系列猝不及防的事情还是长长的叹了口气。
　　昨晚室友虽然和她说了很多书中的情节，但那些是通过主角安思琦的角度来看待问题，文中大家对谢音这人的了解并不是很完善，一些观点也只是通过旁人的视觉得知。
　　比如痴汉，爱搜集自己妹妹东西的变态……等等一系列的评价标签，让人对谢音的一系列行为感到厌恶，而也是因为这些评论，让谢音渐渐黑化，最后成了全书最大的反派。
　　但，看完原主脑海里的那些记忆之后，她对书中的谢音多了另外一层看法。
　　谢音的妈妈在她五岁那年去世，独留下谢音和她的爸爸，谢音的爸爸谢文海工作很忙，忙到每晚十一二点才回家，小小的谢音，性格内向，又没有朋友，一直幻想着有个妹妹就好了，这样就会有人陪着她。
　　而这样的想法根深蒂固很多年，当安妈妈安美馨带着女儿安思琦嫁到他们家之后，看到安思琦的那一刻，谢音内心多年的渴望终于达成了。
　　但，安思琦不是她真正意义上有血缘的妹妹，对方早晚会离开这个家，到时候也不再是她的妹妹。
　　为了留下妹妹，哪怕留下妹妹所有拥有过的东西，于是谢音不断地收集那些占有妹妹气息的东西，来填补她内心的恐慌。
　　这是原主把身体给她之后遗留下来的执念。
　　而现在，这样的执念被谢音所继承。
　　陡然脑海里出现一道毫无情绪的电子音。
　　【玩家谢音已继承‘搜集女主气息’的条件，系统正在绑定中，请稍等……】
　　【绑定成功，请玩家查看个人基础信息。】
　　谢音表情平淡的依照系统指示，点开个人基础信息，随即虚空出出现一块透明的面板。
　　周围的人对于这面板毫无反应，看样这面板只有她能看见。
　　【玩家ID：谢音
　　年龄：17岁
　　生日：6月16
　　学历：高二（进修中……）
　　班级：高二（2）班
　　…
　　…
　　个人积分：10（初始值）
　　（积分说明：通过收集女主气息得到积分，搜集越多积分越多，若未能搜集到气息，一次将扣除5积分，当积分归0时，玩家将被销毁。）】
　　短短一小时之后，谢音发出了第二次叹息。
　　-
　　下午第四节课，班主任课，推了下黑框眼镜，扫了眼班级里的学生，目光定在最后一排靠窗的空位上，班主任皱了皱眉，“谢音呢？”
　　教室里很静，大家都支支吾吾的没敢说话。
　　随后一个女生小声道：“一个下午都没看到她的影子。”
　　班主任的眉头皱的更深了，眼睛看向第三排中央的位置，那是他，不，应该说，是他们班最让人得意地学生，“安思琦，明天让谢音的父亲过来一趟。”
　　安思琦表情很淡，薄薄的单眼皮看了眼班主任，淡淡道：“是，老师。”
　　说完这些之后，班主任头疼的捏了捏自己的眉心，要说安思琦是他们班最让人得意的学生，那这个谢音就是最让他们这些老师头疼的学生。
　　此刻让老师头疼的谢音，还坐在网吧里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文大改哟~
　　大家注意看文简介啊，妹妹安思琦和谢音一点血缘都没有哟


第2章002妹妹②
　　002妹妹②
　　学校放学后，谢音离开了网吧，因为晚上还有晚自习，她先去学校旁边的一条小吃街买了份拉面，吃完后这才去学校。
　　融合了原主的记忆之后，谢音轻车熟路的来到了自己的班级。
　　班级里有人皮闹的跑了出来，差点撞到迎面走来的谢音，避让开之后，陡然的停下，回头，“谢音？你怎么来学校了？”
　　谢音本就是个内向的人，朋友少，班级里和她交好的同学更是没有几个。
　　“上晚自习。”说完之后，她就从后门进去了。
　　那人顾不得继续打闹了，跟着进去。
　　“欸，谢音，你怎么这会儿来学校？老师让班长明天叫你爸爸来学校呢。”班级里有人看到她，立刻把今天下午班主任的话说了出来。
　　谢音的刘海长的很长，眼睛基本都遮住了，她看了眼那名男生，什么话也没说的回到自己位置上。
　　大家都习惯了她这样的性格，那男生对周围的人耸耸肩，露出一个无奈的表情。
　　因为谢音的出现，班级陡然安静了下来，然而没过两分钟，大家打闹的打闹，吃晚饭的继续吃晚饭，班级里泡面味辣条味不断弥漫着，和网吧里没什么区别。
　　谢音打开一旁的窗户，微风吹起她的刘海，有几根戳进来眼里，她眨了几下眼，缓解眼睛的不适。
　　‘咔嚓’声在耳边响起，她转过头去，桌上多了一袋面包，还有一盒牛奶，位置前站着一个人，那人什么话也没说，扭头走了。
　　直到对方在第三排中间的位置坐下之后，谢音这才收回目光，再次看向桌上的面包。
　　这是她那个异父异母给她准备的晚饭。
　　谢音没有吃，把面包和牛奶塞进了桌肚里。
　　过了一会儿，她开始整理凌乱的桌面，把皱起的书角抚平，废纸整理好扔到后面的垃圾桶，又从书包里拿出一次性的湿纸巾，把桌面擦了擦，直到湿纸巾擦不出灰之后，她这才停止。
　　她的同桌是个高个女生，扎着高高的马尾，刚从外面吃完烧烤回来，一身的烧烤味。
　　从回来之后，目光就一直落在总阴郁着一张脸的同桌身上，看着她慢条斯理的整理书桌，擦桌子，一直到结束，她这才回神。
　　回神后第一个表情就是诧异，她刚刚竟然看着同桌收拾桌子看呆了？但不得不说，看着对方慢条斯理的动作，以及现在特别整洁的桌面，怎么看怎么治愈。
　　晚自习的作用就是让同学们对这一整天，老师讲的课进行复习、读书笔记的补充，做作业时的巩固，以及预习。
　　当然，这些谢音都做不到，作为班级，不，是年级倒数，可见平时这些一样没做好。
　　脑海里原主对高中学习的内容也只有了了一点，有和没有，没啥区别。
　　一整个晚自习，谢音都在整理原主所有的资料，虽然最后结果不理想，但也让她接下来有了可以确定的计划。
　　晚自习下，走读的拿起书包飞快的出了教室，住宿的学生还有一节晚自习。
　　谢音只带了一本书和一个笔记本，塞进书包里站起身，从后门出去。
　　安思琦不远不近的跟在她后面，一起去车棚，两人放学一贯如此。
　　因为家里多了个女儿，谢文海就重新买了一辆崭新的电动车，每天谢音骑车带安思琦。
　　今天依旧如此。
　　把钥匙插进孔里，谢音拖着车出了车棚，回头看向身后的安思琦。
　　安思琦不发一言的上前，跨坐在后座。
　　两人不管是在校，还是在家，都甚少交谈，一个是内向，不敢说话，一个是心烦，不想说话。
　　车开的不快，很稳，和以往飞快往家开的速度不同，坐在后座的安思琦，紧抓着后腰椅背的手微微松了松。
　　微风吹起了谢音的长发，也吹起了她一直盖在脸上的刘海，刘海下是一张清秀的脸，相较于原主那阴沉沉的眼眸，此刻谢音的眼眸却很亮，嘴角更是带着一抹熟悉的淡淡笑容。
　　车停在小区楼下，风停了，刘海再次盖在脸上。
　　把车停进车库，充上电，安思琦一直站在车库门口等她，等关上车库门，两人再次一前一后回家。
　　“音音，琦琦回来啦。”安妈妈安美馨听到钥匙开锁的声音，穿着围裙笑着从厨房里出来，“快去洗洗手，妈妈给你们煮了鸡汤，喝完再回房。”
　　本来想要回各自房间的俩人，一致停下了脚步，把书包放在沙发上去洗手了。
　　安美馨看着听话的两个女儿，笑着再次去厨房拿碗装鸡汤。
　　餐桌前，俩人面对面坐着，谢音低着头看着自己的手指，安思琦则是看着别处发着呆。
　　安美馨端着鸡汤出来的时候，看到的就是这个画面，她嘴角的笑容僵了一下，随后又笑了起来，招呼道：“来来，尝尝我煮的鸡汤好不好喝。”
　　接过女人端过来的鸡汤，谢音小声道：“谢谢阿姨。”声音小的犹如蚊子叫一样。
　　然而这会儿客厅里很安静，那声音被安美馨听到了，她脸上的笑容更深了，“快尝尝吧，你们这会儿肯定饿了。”
　　高中学习很苦，高二分班之后，学生们就开始处于紧张的复习状态。
　　“音音今天上课累不累？”安美馨在一旁的空椅子上坐了下来，柔声问。
　　安思琦抬头看了眼自己的妈妈，眉头微微蹙了下，眼底划过一丝烦躁，站起身说：“我吃饱了。”说完就拿着书包去了卧室，门被关上了。
　　安美馨有点尴尬地坐在位置上，看着生气的女儿，又看了看面前乖巧喝汤的女孩，眼底露出一丝无奈的表情。
　　“阿姨，我爸爸什么时候回来？”这时候谢音抬起头看向女人。
　　安美馨脸上的无奈还没收起来，被女孩看到了，一时间有点慌乱，嘴角僵笑着，看了眼墙上的挂钟说：“快了。”说完这才收拾好脸上的表情，再次微笑的看向女孩，轻声问：“音音是有什么事吗？”
　　谢音点头，“我下午逃课，班主任让爸爸明天去一下学校。”
　　安美馨一时间有点懵，一直到女孩进了卧室，她这才回过神，趁对方关门前，连忙说：“你爸爸回来，我会和她说的。”
　　女孩隔着门缝看了她一会儿，然后关上了门。
　　安美馨看着桌上没怎么动的鸡汤，这时候才敢叹口气，看着两个紧闭的卧室门，她满心疲惫。
　　她一个人无法养育女儿，刚好认识了谢文海，对方刚好也单身，家里有个女儿，想找个妻子，给女儿一点点母爱，于是两人就结婚了。
　　结婚后，谢文海每天早出晚归去公司，她找了个轻松的活，可以每天回来给两个女儿做饭。
　　但嫁过来几个月，俩女儿虽然没打架没争执，一切都很和谐，但也只是表面和谐。
　　他们大人在的时候，俩女孩会好好和睦相处，只要一离开他们的视线，俩人就各干各的，没有一点点的互动，仿佛两个陌生人，甚至每次看到两人沉默的坐在那，安美馨的内心很痛苦。
　　女儿在排斥这个家，音音也在排斥她们这两个外来人。
　　想到这些，安美馨再次叹了口气。
　　回到房间里的谢音，并不知道外屋安美馨在想什么，此刻她的目光落在这间卧室里，卧室很大，但也很乱，和她在学校时的书桌一样。
　　原主不怎么收拾，也不愿意别人进她房间。
　　刚嫁给谢文海的安美馨，刚来不知道，给谢音的房间收拾过后，从学校回来的谢音，歇斯底里的尖叫着，把那些整齐的东西再次打乱。
　　自此，安美馨不敢往她房间进一步。
　　谢音今天有其他计划，面对脏乱的房间，只能忍了忍，简单的收拾一遍过后，把书包里带回来的课本和笔记本拿出来，开始从最开始学习。
　　一旦沉浸在学习中，她就会不知不觉忘却时间。
　　谢文海什么时候回来的她不知道，夜深了也不知道，等她按照计划复习完之后，看了眼时间，已经一点多。
　　脖子酸痛到犹如针刺般，她起来活动活动，这才轻轻的开门去洗漱。
　　为了不影响白天上课，她匆匆洗漱完就躺在了床上。
　　青春期就是好，没有烦恼，一闭上眼就睡了。
　　隔壁屋的安思琦，半夜被外面的动静吵醒，自从来到这个家之后，她睡觉就很浅，再加上墙壁不隔音，隔壁一举一动她都能听见。
　　第二天，正在洗漱台前刷牙的谢音，陡然想起什么，点开了系统，查看自己的个人信息。
　　一.夜过去，她本来持有10的积分，现在只有5，她差点把嘴里的牙膏沫吞咽下去。
　　距离被系统消灭，只有今天一天加一晚上的时间。
　　谢音继续刷着牙，随后通过镜子，看到安思琦也走了进来，眼神也不和她交流，站在一旁也刷着牙。
　　还剩下5积分，她需要收集安思琦的气息，才不会让积分归零。
　　谢音伸手拽住安思琦的衣角，目光看着积分那一栏，没有动静，于是她伸出食指，触碰安思琦的胳膊。
　　后者退开一步，脸上满是厌恶的表情。谢音目光与她接触了一下，就收回了目光，低垂着头，刘海盖住眼睛，继续刷着牙。
　　安思琦刷牙都没心思了，匆匆刷完牙，用水洗了把脸就出去了。
　　而留在洗漱间里的谢音，看着积分那一栏，从5变成10，她眼眸弯了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还有一更哟~


第3章003新手任务①
　　003新手任务①
　　饭桌上，谢音终于看到了谢文海，是个身材很壮的男人，浓眉大眼。
　　昨晚安美馨已经把老师请家长这件事告诉了他，所以这会儿看着自己的女儿，谢文海一时间也不知道要怎么说自己的女儿。
　　他就是个大老粗，谢音母亲去世的早，那时候他工作又太忙，没有过多的时间陪孩子，又怕娶个女人，让谢音不喜欢。可现在，看着阴郁沉闷的女儿，他叹了口气，看向安思琦，“琦琦，音音在学校就交给你照顾了，叔叔实在是放心不下她。”
　　安思琦沉默了几秒，稍微点了下头。
　　安美馨想要摸摸女儿的发顶，但手伸到半路的时候又缩了回来，女儿长大了，不能像小时候那样了。
　　而且小时候乖乖窝在自己怀里撒娇的女儿，现在却不爱粘着她了，甚至她们母女俩连说话也少了，想到这，安美馨叹了口气。
　　谢音拿着书包要下楼时，脑海里那道电子音响了起来。
　　【新手任务：获得‘安思琦橡皮’一块，奖励5积分，失败扣除10积分，时限：48h，现在倒计时：47:59:59……】
　　谢音扭头对身后跟着自己下楼的安思琦说：“你的橡皮可以借我吗？”
　　安思琦眼眸扫了她一眼，错过她，独自往下走。
　　谢音跟上去，“我只用一下，用完就还给你。”
　　安思琦停下脚步，后面的谢音猝不及防的撞到她背上，前者仿佛被蛇蝎碰到一般，连下两个阶梯，与她拉开距离，这才转身看她，“谢音，我知道你在想什么，但我以前就和你说过，嫁到你们的家是我妈，而不是我，别整天搞的真是我姐姐一样。”说完不想再看到谢音，沉着脸就走了。
　　谢音站在楼梯上，因为融合了原主的记忆，经安思琦这么一提醒，她确实记起对方说过这句话。
　　那是安思琦刚到他们家时，谢音终于有了一个妹妹，自然想上前和多接触，随后就听到了刚刚安思琦说的类似的话。
　　她看着系统发布的那条‘失败即死亡’的不平等任务，认命的下楼拖车。
　　她看了眼周围，没看到安思琦的身影，于是骑车沿着去学校的那条路去找，没骑一会儿就看到了对方，把车停在对方前面，扭头看她。
　　安思琦仿佛没看到她一眼，继续往前走。
　　谢音骑车再次超过她，然后停下，“上学要迟到了，你走过去要半小时。”
　　安思琦脚步一顿，目光看向她。
　　谢音一边骑着车一边嘴角带着笑，后座的安思琦脸色却很不好，别过脸，看向别处。
　　到车棚的时候，看了眼四周的车，和以往相比，她们今天确实有点迟了，最后卡着点进了班级。
　　看到两人一前一后进来，全班人的目光都移了过来，看看安思琦，又看看谢音。
　　虽然知道两人是姐妹，但从开学到现在，就没看过她们有什么交集，两人仿佛陌生人般，再加上两人悬殊的成绩，大家都已经忘了，她们是姐妹。
　　“思琦，你怎么和她一起进来了？”陆雪手挡着嘴小声问，目光不断看着最后面的谢音，明显感到不可思议。
　　“巧合。”安思琦拿过一会儿要讲的课本，直接无视周围看过来的目光。
　　谢音旁边高个女生裴亭小声问：“哟，你今天怎么和班长一起进教室，平时你们不是在车棚就分开来走了吗？”
　　谢音从笔袋里拿出一只笔，“要迟到了。”
　　“啧。”裴亭说：“平时你们来的可是很早的，今天怎么会迟到？”
　　谢音看了眼八卦的同桌，没有说话。
　　裴亭感到无趣，刚好这时候老师来了，大家也都停止了议论。
　　课上，谢音一边听讲着，一边目光落在中间第三排位置的那人身上。
　　系统让她做的任务，她本想直接和对方借来试验一下可不可以收集气息，如果可以，那系统需要她完成什么任务，她就可以直接通过和对方借就可以完成了。
　　但现在看来，并没有那么简单。
　　看着个人信息积分那一栏，今天早上加的5分，再加上原有的，如果一天扣5分，那她的积分刚好够两天，任务给她的时间也是两天。
　　要么她和今天早上一样，通过触碰来增加积分，到时候扣除10积分，她还有触碰得来的积分，可以保命，要么她就得按照系统的要求，得到对方的橡皮。
　　借应该是借不到了，或者，她可以让别人借，然后她再借过来？
　　谢音感到这计划有点可行，但这个要借橡皮的人该找谁呢？
　　原主在班级里并没有说上话的同学，她陡然去找，会不会太过突兀了？
　　最后她把目光锁在安思琦的同桌——陆雪。
　　“阿嚏！”认真听课的陆雪打了个喷嚏，食指搓了搓鼻子，没在意的继续听课。
　　下课后，有的同学去厕所，有的去走廊里吹吹风，班级里空了一半的人。
　　还有一半彼此交谈着，或者吃着零食看着书。
　　安思琦也离开了教室，谢音立刻站起身往中间那位置走去，大家都在干着自己的事，也都没在意。
　　“陆雪。”
　　正在看着课上有一道搞不懂题目的陆雪，听到有人叫她，茫然的抬头，当看到叫她的人是谢音，眉头不加掩饰地皱了起来，明显不想和对方说话，但作为同学，又做不来无视，只是不情不愿道：“有什么事？”
　　“请你帮个忙。”谢音目光扫了眼安思琦的桌面，那橡皮距离陆雪一拳头的距离，触手可得。
　　“什么忙？”陆雪好奇了起来，暗想对方能有什么忙需要她帮。
　　“可以帮我和安思琦借个橡皮吗？”谢音微微弯着腰，小声说。
　　“你自己不会和她借吗？”陆雪还以为对方要她做什么，原来是借橡皮，而且还跑这么远，让她来借。
　　谢音还想再说什么，这时候眼角余光看到安思琦回来了，连忙转身离开。
　　陆雪看着她离开的身影，嘀咕着：“莫名其妙。”
　　安思琦自然看到刚刚谢音站在她们桌子旁边，还和陆雪说话，但她也没有问什么。
　　然而她不好奇，陆雪却藏不住话，“你说这个谢音是不是有毒，想要借橡皮，那么多人可以借，就她同桌也可以，怎么偏偏跑你这借。”
　　听到这话，安思琦眉头一皱，“她刚刚过来是向你借橡皮？”
　　“是借你的橡皮。”陆雪都搞不懂谢音在想什么，嘀咕着：“也不知道她怎么回事，绕这么一大圈过来，就是借橡皮。”
　　安思琦眼底满是深色。
　　回到位置上的谢音，还没坐定，身边的裴亭好奇道：“你刚刚找陆雪做什么呢？他们那些好成绩的可讨厌像你这样的差生了。”
　　谢音摇头，翻开课本想着还有没有其他的办法。
　　通过别人借应该借不到了，不说莫名其妙，就是能帮她借的人好像也没有。
　　实在不行，她今晚再试一次。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这收集妹妹气息可不是那么简单的，嘻嘻


第4章004新手任务②
　　004新手任务②
　　晚自习结束，谢音背着书包找安思琦，对方刚好背着书包从后门出去，她走快了两步跟上。
　　两人没有说话，一道去了车棚，谢音拿车，安思琦就在一旁看着。
　　回去的路上，两人也没有说话。
　　到家后，安美馨给她们做了夜宵，安思琦吃了一点进了卧室，谢音在桌前吃完才进了自己房间。
　　翻开课本，找了一道题，站起身要去隔壁以问问题为由和对方借橡皮时，隔壁卧室门打开，安思琦叫住去厨房的安美馨，“妈。”
　　“怎么了？”安美馨回头看自己的女儿。
　　“我要住宿。”
　　当初安美馨希望俩孩子走读，这样她每天就能做一些好吃的让两人补一补，谢音和安思琦也都默认了。
　　而现在，安思琦陡然开口要住宿，这让安美馨有点担心，“是出了什么事吗？”她以为两姐妹是不是闹什么矛盾了。
　　“每天来回太远，浪费时间。”安思琦言简意赅道。
　　这时候，谢音拉开房门，母女俩看向她，对方手里还拿着一本习题册，面对两人看过来的眼神，她说：“我也要住宿。”
　　这决定，安美馨可下不了，“我和你爸爸商量一下。”
　　谢音目光落在安思琦身上，后者皱眉，没说话。
　　安美馨笑了笑，“你们姐妹俩聊，我去洗碗。”
　　安思琦并不想看到谢音，扭头进自己的卧室就要关门，谢音一只手挡住。
　　“做什么？”安思琦心情有点烦躁。
　　“问问题。”谢音把习题册往前一送。
　　“不会。”安思琦说完就要关门。
　　谢音：“很难。”
　　“……进来。”安思琦有点不耐烦，但终究没有再拒绝她。
　　谢音跟着她进了卧室。
　　相比她的卧室，安思琦的卧室干净多了，平时安美馨会帮她收拾，当然，安思琦一般用完的东西都会放回原位，也就不会显得乱。
　　“哪里？”安思琦坐在床边，把书桌前唯一一张椅子让给她。
　　谢音把手里的习题册递到她面前，指了一道她选的题目。
　　安思琦扫了眼题目，确实有点难，这么看着无法解答，她站起身走到书桌前准备拿笔，坐在椅子上的谢音连忙站起身，把手里的铅笔递给她。
　　安思琦看了她一眼，也没说话，拿着笔，坐在谢音让开的椅子上开始解算起来，谢音就站在一旁看着。
　　她找的那道题确实有点难，现在的她也不会做。
　　在安思琦解题的时候，她目光扫了眼对方的桌面，没看到橡皮，随后目光落在一旁的笔袋里，桌面上没有，那就一定在笔袋里。
　　“好了。”安思琦直起身说：“你按照这个公式……”
　　听对方解答完之后，谢音懂了，点头说：“谢谢。”
　　安思琦把习题册给她，准备看一会儿书就睡了。
　　“橡皮可以借我一下吗？”
　　安思琦看向她，后者一半脸都被刘海挡住了，看不清表情。
　　这是对方今天第三次借橡皮，安思琦无法知晓她的目的，而她竟然开始好奇对方的目的。
　　从笔袋里拿出橡皮递给她。
　　终于借到了橡皮，谢音拿着就想走。
　　“就在这里用。”鬼使神差的安思琦叫住了她。
　　谢音回头看她，最后倒退回来，一边用橡皮擦着刚刚对方验算的字迹，一边看着自己的个人积分，积分还在10那里，任务也处在未完成状态。
　　擦完之后，把橡皮还给对方，“谢谢。”
　　直到她离开，门关上，安思琦拿着橡皮都没回过神。
　　回到房间的谢音，看着那未完成的任务，最后不得不呼唤出系统，询问完成任务的具体准则是什么。
　　完成任务的要求是得到橡皮，那这得到的具体准则是什么，是借用一下，还是其他？
　　【不让安思琦知晓的情况下，归你所有。】
　　看着系统发的话，谢音看向习题册上被擦去的痕迹，安思琦写字力度很轻，橡皮一擦，什么都没留下。
　　过了零点，积分从10扣到了5，谢音做好了昨天计划的任务，把桌子收拾了一下，出了房门去洗漱。
　　看了眼安思琦房间门缝，一片漆黑，对方应该睡熟了。
　　谢音用干毛巾把头发擦的半干，坐在书桌前，看着桌上她拿的一个空本子做的计划本，不知在沉思着什么。
　　洗漱台前，谢音一边刷牙一边看着身侧的安思琦，然后举起手，伸出手指碰了下对方的胳膊。
　　“做什么？”昨天拿手指戳，今天还来，安思琦耐心有限，并不如昨天那般直接以沉默散场。
　　谢音的手还举在空中，目光和镜子里的某人对视了一眼，然后收回手，低头，继续刷着牙，并不回答对方的问题。
　　“神经病。”安思琦落下这话，用水抹了把脸就出去了。
　　谢音看了眼自己的积分，纹丝不动，未完成的任务纹丝不动，她拿牙刷的手顿住了。
　　积分没有按照她昨晚的计划增长，她想要通过触碰来得到自己保命的计划失败了。
　　看着自己的手指，沉默了几秒，敲系统。
　　【只有第一次触碰才有效。】
　　谢音吐掉嘴里的牙膏沫，打开水龙头，看着那些牙膏沫被冲走，仿佛冲走的不是牙膏沫，而是系统。
　　饭桌上，谢音低头吃早饭。
　　安美馨和谢文海说了女儿们要住宿的事。
　　谢文海说：“就让她们住宿吧，这一来一回也够费功夫的，你也可以多歇歇。”
　　住宿的事情说完后，谢文海看向谢音，声音有点严肃，“谢音，昨天你们老师找我说了些事。”
　　谢音停下吃饭的动作看向他，但头发太长，谢文海都看不到她眼睛，皱起眉说：“这星期去剪一下头发，不行把头发都扎起来。”
　　“不。”谢音低头继续吃饭。
　　看她倔，谢文海也不知道要继续说什么，随后想起刚刚自己说老师找他的事。
　　“你们老师向我反应，你逃了好几次课，上次考试也全都不及格？”谢文海眉头一皱，还想再说什么，一旁的安美馨手搭在他手臂上，对他摇摇头。
　　谢文海终究没有继续往下说严厉的话，最后一句话在嘴里咀嚼了半天才说：“好好上课，不要老逃学。”
　　因为从小就没怎么管过这孩子，谢文海一直觉得很愧疚，要说的重话也很少，这会儿正是孩子的叛逆期，逃一两次课也可以，但只要不学坏，说一说也就过去了。
　　从车库里把车拖出来。
　　安思琦一直看着她，今天谢文海对谢音的态度，其实在她进入谢家之后，总会看到。
　　但她对这些从不过问，并不知晓其中的原因，而她也不想知道。
　　俩人依旧一起骑车去学校，进入车棚，今天很凑巧，停车的时候见到了裴亭。
　　裴亭骑的是山地车，黑色打底，红色的线条装饰，很酷炫。
　　“早。”裴亭把车停好，书包甩到身后走过来，“你们今天怎么这么早？”
　　谢音想到了昨天这人问她们为什么这么迟，抬头看了她一眼，也不说话，拿着包转身走了。
　　安思琦更是什么话也没有说，在谢音走之前就已经走了。
　　看这俩人都不搭理自己，裴亭都笑了，“这俩人，虽然不是亲姐妹，但默契是真的和亲姐妹没两样了。”
　　殊不知，她在谢音那里，已经被标上了‘没话找话说’‘十万个为什么’。
　　到班级时，安思琦早已经坐在位置上，俩人和以往一样，像两个没有过多交集，和其他人没什么两样的普通同学，甚至比普通同学还要普通，因为一天下来，俩人都没说过话。
　　自从那晚桌上收拾好之后，如今谢音的桌子依旧如那晚般，整洁的不像话，裴亭都打量了她好多次，想问她是不是受什么刺激了。
　　但，谢音看到她表情也没有问，这位十万个为什么同学，问题太多，每句话都是问好。
　　“你还做作业了呀！”这句是感叹号。
　　不怪她这么惊讶，以前的谢音，就没怎么做过作业，老师不是一次教导过她，也叫了好多次家长。
　　组长下来收作业，谢音的也一并收了上去。
　　课间操做完散了之后，大部分学生都往学校超市跑，上了两节课，大家都饿了。
　　谢音也去了超市，她没有去零食区，而是去了学习用品那一个货架前，随后目光锁定，嘴角笑了一下，又归为平静，拿着要买的东西和面包去了收银台。
　　抱着东西上楼，在楼道里遇到了下楼的安思琦以及……
　　“你也去买东西啊。”因为昨天莫名其妙的对话，陆雪对安思琦这个姐姐倒是‘熟悉’了点，看到对方就没忍住说了一句话。
　　谢音站在原地迟疑了两秒，点了下头，又看了眼安思琦，随后拎着一个小袋子上楼了。
　　陆雪还在和安思琦说着刚刚的问题，后者却扭头看了眼已经上楼的谢音，总觉得对方刚刚那一眼有什么深意。
　　买完东西回来，坐在座位上，安思琦第一眼就看到桌上的面包，她总会买的一款。
　　接着第二眼，她看到自己随手放的橡皮，总觉得有哪里不一样，拿起看了眼，拇指摸了摸菱角分明的边角，眉头不动声色的挑了一下。
　　她没有扭头看，把橡皮放下也没有过多的关注，把桌上的面包放在了桌肚里，就没管。
　　谢音手里握着和安思琦一模一样的橡皮，拇指摸了摸因为多次用，而变的有点圆滑，已经看不出边角的橡皮。
　　刚刚安思琦的反应，告诉她，她失算了，应该把那块新橡皮用一用再换过来。
　　但看着系统任务提示已经完成，后面的时间不再倒退的时候，谢音也就不管新橡皮还是旧橡皮，预示着她死亡倒计时终止了。
　　积分变为10，什么都不做的情况下，她还有两……不，还有一天15小时左右。
　　在个人积分框的旁边，分裂出另外一个框，物品栏，里面赫然有一个橡皮的图像，后面还有介绍。
　　[橡皮：安思琦的橡皮，可吸收10积分的气息。]
　　看到后面的信息，谢音摩挲橡皮圆滑那一面的拇指顿住了，随后动作很小的继续摩挲了两下橡皮。
　　她又有两天的时间积分。
　　看着个人积分那一栏，依旧保持在10的数字，已然知道系统规则的谢音，不再兀自猜测，也不再一一去实验，直接询问：橡皮气息如何提取。
　　【闻。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还有更新哟~
　　小剧场：
　　当谢音有一次闻橡皮时，被安思琦无意中看到了。
　　安思琦：那不是我的橡皮？她在做什么，闻？有点变态，表情有点……她喜欢我？
　　谢音闻着橡皮，看着积分在增加，提示着她的生命在增加，微微笑了，一睁眼，看到了不知道看她多久的安思琦……


第5章005闻橡皮擦
　　005闻橡皮擦
　　给俩姐妹办理住宿的是安美馨，毕竟是女生宿舍，谢文海过来不方便。
　　谢音和安思琦星期天还要回去，所以也没有带太多的东西，带一些日用品和衣服就行。
　　安美馨本要给谢音铺床，对方拒绝了，她只能尴尬地笑了笑，想给女儿铺的时候，床铺已经铺好了。
　　“那妈妈先回去了。”安美馨帮两姐妹安顿好之后，也没打扰其他同学，悄悄地走了。
　　趁着晚自习前的那一个小时休息时间，把两姐妹的东西送了过来，一直到离开，用时不到半小时。
　　很凑巧的，谢音和安思琦被老师安排到的宿舍，也有熟人，而且很熟，是安思琦的同桌陆雪。
　　陆雪知道安思琦住宿之后开心的不行，被安排到她宿舍更是兴奋不已，然而当这股兴奋的情绪，接触到谢音之后，降了很多。
　　全校最差的差生谢音竟然也被安排到她们宿舍，她有点不高兴。
　　谢音把行李箱里的衣服拿出来放进被她擦拭干净的衣柜里，每件衣服叠的整整齐齐。
　　等她收拾完，距离晚自习还有十分钟。
　　“思琦，我们去教室吧，马上要上晚自习了。”陆雪已经习惯了几点从宿舍去教室上晚自习，看时间一到点了，就招呼自己的同桌。
　　安思琦把鞋在床下摆好之后，去里面的洗漱池前洗了个手就出来了。
　　陆雪没有招呼谢音，安思琦也只是看了眼，两人一前一后的走了。
　　宿舍里还有另外一个女生，是隔壁班的，和她们不熟，看她们本班的人都不招呼谢音，她也没有自讨苦吃，拿上东西匆匆走了，最后宿舍里只有谢音一人。
　　谢音进教室的时候，晚自习已经开始了。
　　因为住宿，晚上的晚自习从两节课到三节课，晚自习前，谢音没有第一时间学习，而是拿出自己的计划本，开始把今晚想要做的事一项一项写下来。
　　“嚯，你这条条框框写的也太满了，别是画大饼吧。”裴亭看了眼，小声调侃着。
　　谢音把三节自习课安排的满满当当，除了中间该休息的十分钟没有算进去，其余一节四十五分钟，一分都没漏，让人看了头皮发麻。
　　谢音也没理她，同桌话太多，只要理她一下，估计要没完没了了。
　　下了晚自习，谢音拿了一本书，走之前想到什么，把文具袋里的橡皮塞到了口袋里，手还拍了口袋两下。
　　因为住宿，下了晚自习之后，安思琦不再为了坐车和谢音一起离开，而且陆雪也不给她这个机会，下了晚自习，就叫她一起离开。
　　谢音离开的时候，班级里只剩下两三个人，她跟着人流往女生宿舍的方向走去，路上有人急冲冲跑过，撞了她肩膀，回头说了声抱歉，又再次跑了。
　　宿舍走廊里闹哄哄，大家洗漱的洗漱，皮闹的皮闹，等宿管阿姨在楼下喊了之后，大家这才安静地洗漱完，快速回宿舍。
　　等谢音洗漱完从洗漱间里出来，宿舍里‘啪’的一声，灯灭了，她站在原地一时间没有动。
　　这时上.床传来亮光，她抬头看了眼，是陆雪按亮了小台灯，小声说：“宿舍十一点要全部熄灯，天气热还好，等天气凉了，关灯时间更早。”
　　每个学校寝室熄灯时间不同，谢音高中时没住过校，所以不怎么了解，但也听说过，所以这会儿陆雪一说，她也懂了，点了点头，又看了看她手里的小台灯，“谢谢。”
　　寝室灯熄了，但不是所有人就会乖乖的睡觉，有些人偷偷开着台灯继续学习，有些躲在被窝里看小说，在这青春的年纪，并没有谁都会乖乖的做着一层不变的事。
　　谢音带到宿舍里的书还没有看，她今天刚搬来，没有准备什么小台灯，想着明天有时间去学校超市看看。
　　刚要爬楼梯上.床时，她陡然想起什么，从自己换下来的裤口袋里摸出了一块橡皮，拿橡皮的时候，她一时间有点心虚，抬头看向隔着走廊，和她对床的安思琦，对方面朝墙壁已经睡了，没有看到。
　　她爬上楼梯，躺在床上，手心里握着一块用了很久的橡皮，举到鼻尖闻了一下。
　　陆雪在偷偷学习，小台灯亮着，虽然灯调到了最暗，但宿舍里还是能看清一些什么。
　　在谢音斜对面的那张床上，隔壁班的那个女生，无意中看到了谢音这个动作，一时间有点懵，但她没有动。
　　她看不清那个叫谢音的女生手里拿的是什么，但应该是个长条的东西，暗想着不会是吃的吧？
　　谢音可没注意到有人正在观看她，她闻了一下橡皮，看了眼积分数，从10变成了11，她闻橡皮的动作顿了一下，对这数字有点懵。
　　系统说，这块橡皮有10积分，但她闻了之后怎么只有1？
　　并没有第一时间问系统，而是看向物品栏介绍那一块，橡皮上面的积分从原先的10变成了9，所以系统没有骗她。
　　她想着是不是闻一下，就能得一个积分？
　　抱着试试的态度又闻了一下，目光看向积分数，数字没有动，还是11。
　　她没有继续试，直接问了你问一点它才告诉你一点的‘挤牙膏’系统。
　　【一样物品，一天只能收集1积分，直到物品积分全部收集完为止。】
　　谢音看着那11积分，又看了看手里的橡皮，最后把橡皮塞到枕头下，等着明天再闻一下了。
　　对床从始至终看着她的女生刚了然的思绪又疑惑了起来，那是什么东西，怎么还塞在枕头下？那么小一个东西，还要留点明天吃？
　　第二天，谢音下床时，想起什么，把枕头下的橡皮捞起放进口袋里，这些都是她的生命。
　　斜对床的女生，因为灯光，彻底看清了那是什么，打呵欠的嘴一时间忘了合拢。
　　“李珊，你干嘛呢，快起来，不然一会儿要迟到了。”陆雪催促道。
　　虽然俩人不是一个班，但在谢音和安思琦没有搬进来的时候，陆雪能说上话的也只有李珊，李珊也是。
　　“啊？哦。”李珊回过神，下床前又看了眼谢音，腹诽对方睡前竟然要闻橡皮擦，这什么癖好，太奇怪了。
　　宿舍里其他俩人并不知道这些，出宿舍时，陆雪破天荒的叫了下谢音，后者拿着书本跟了上去。
　　陆雪虽然有点别扭，但总归一个宿舍，以后还要一起上下课，关系不能搞那么僵。
　　【任务发布：偷看安思琦十次。（注意：不要被安思琦发现，不然任务失败），偷看一次奖励1分，超过五次，任务算完成，反之失败，扣10分。】
　　在没人看见的地方，谢音叹了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　23333慢慢get新技能


第6章006偷看①
　　006偷看①
　　系统规定的偷看次数，不是一个场景偷看多次，而是一个场景偷看算一次，比如在教室，一天下来，哪怕她偷看上百次，系统规定只能算一次。
　　谢音拿着笔认真地听老师讲课，对于系统页面上任务倒计时的时间一点都不着急。
　　23:30:20……
　　这次的任务是一天一.夜，比新手任务用时缩短了一半。
　　裴亭最近发现她的同桌有点不一样，以往上课不是爬桌上睡觉就是在桌肚下看小说。
　　这两天却仿佛转性了，上课认真听讲了，下课还坐在位置上学习。
　　裴亭用笔戳了戳她胳膊，靠过去，压低声音说：“你这是不是喜欢上谁了？”
　　谢音扭头看她，觉得这位同桌话多还八卦，八卦的话题还莫名其妙。
　　“别这样看着我啊。”裴亭看了眼讲台上的老师，“你这么勤奋学习，我就只能猜测你是不是受什么打击了。”
　　看老师没看过来，她继续说：“要么就是喜欢上谁了。”
　　对她这脑回路无法苟同的谢音，决定不再看她。
　　上课时间总是过的很快，二节课下，音乐响起，大家都到楼下排队去操场做操。
　　谢音的个子比安思琦矮半个头，排在前面的她，要想偷偷看安思琦，只能扭头看，看了好几次，才终于看到对方的脸，看了眼任务，积分又添加了1分，说明这个场景打卡成功。
　　“欸，谢音刚刚她看谁呢，我看她往后面看半天了。”裴亭嘴巴寂寞的没忍住和前面的人聊天，然后就看到撩起薄薄单眼皮，没有表情看她的安思琦，裴亭立刻缩了缩脖子不敢再说话。
　　毕竟这位学霸可真不好惹，成绩虽好，但脾气也超大，班上能和她说上话的估计也只有她的同桌陆雪了。
　　站在她前面的安思琦可不知道她在想什么，此刻她目光落在队伍中间的谢音身上，对方总习惯性的低着头，仿佛处在自己的小世界里。
　　想到对方刚刚往这里看的目光，安思琦皱了下眉。
　　课间操结束，大家一哄而散，往学校超市跑过去的人很多。
　　谢音慢慢走着，仿佛在散步一样。
　　“小音音。”肩膀被人拍了一下，阳光也被后面的人遮住大半，听这声音，不用看都知道是谁。
　　“别走那么快嘛。”裴亭这人平时就很活跃，话又多，班里其他同学都被她闹烦了，看着她就躲着她走，所幸这两天，对方改了目标。
　　而这个目标，自然就是谢音。
　　谢音在班级里一直没有存在感，平时更是话少。
　　然而最近，她的话唠同桌总跟着她，让她总忍不住小声叹气。
　　“你刚刚做操的时候，看我们班上谁呢？”裴亭走在她身边，高大半个头，微微低头问她，“你喜欢的对象是不是我们班上的学生？”
　　和陆雪一起从她们身边经过的安思琦听到这话，不动声色的扭过头看了眼微微低头走路的谢音，后者似有感应地也抬头看她一眼。
　　陆雪：“思琦，我们也去超市买点吃的吧，我都饿了。”
　　安思琦点了下头，走之前又看了眼后面的俩人，俩人已经往教学楼的方向走去，裴亭还在不断和谢音说话，后者有时候也会轻轻点点头。
　　喜欢的对象？安思琦脑海里忍不住想刚刚做操时，女生往她们这边看过来的目光，微微皱了下眉。
　　刚刚被裴亭缠着，谢音没有能跟上安思琦去超市，目前她偷看次数已经到达第三次。
　　到了教室，裴亭被门外隔壁班的女生叫过去，谢音终于有了自己空闲的时间。
　　她的位置靠在后窗处，从这里看过去，刚好能看到超市的方向，很凑巧，这时候安思琦和陆雪从超市里出来，有个女生拦住了她们的去路，不知道说了什么，随后那女生一跺脚抹着眼泪跑了。
　　谢音趴在窗户那张望着，安思琦恰巧抬头，和谢音的目光撞上，后者仿佛没看到她们一般，收回目光坐了回去，只能看到对方的发顶。
　　“你在看什么呢？”陆雪顺着她的目光看过去，那里是他们教室的方向，从窗户那，还能看到教室里有人在打闹，好不热闹。
　　“刚刚那个女生是5班的吧。”陆雪一边吃着辣条一边问。
　　“不知道。”安思琦脑海里浮现出谢音趴在窗户那的身影，想着对方刚刚是不是也看到了那一幕。
　　“思琦，你果然是男女通杀啊，我记得上周有个男生和你表白来着。”陆雪脸上带着八卦的表情。
　　安思琦看她一眼，“你快吃吧。”
　　课间操休息的时间有点长，班级里吵闹的声音一直没有停过。
　　裴亭被隔壁班的人叫出去之后就一直没有回来，这倒让谢音有了清闲的时间。
　　原主的成绩太差了，脑海里的知识更是少的可怜。
　　这段时间，谢音一直都是看着这些知识点，现在脑海里勉强有了点料。
　　前面的刘海再一次戳到眼睛，谢音伸手把刘海往旁边顺了顺，确定不挡住视线之后，这才继续埋头复习着高一课本。
　　距离她高中毕业，已经多年，好多知识都忘干净了，但再次看到这些，倒也能看的懂。
　　就是一些题目，她有点不会。
　　教室里有个男生从后面拽了前桌女生的内.衣带，当即女生气的拿本子在他后面追着，“王强，你有本事给我站住，看我打不死你！”
　　“来呀来呀，你打不到。”名叫王强的男生，一边得意笑着一边跑着回头挑衅，也没怎么看路，直接撞上了桌子上，桌上一摞书全都撒在了地上，男生没当回事的继续跑了，跟在后面的女生气的继续追着。
　　而被撞倒在地的桌子，真是谢音的桌子，她刚刚正在看题目，刚有了点思路，桌子就被一股大力掀了出去，她当时吓的呆坐在原地。
　　这场事故的男女还在班级里追逐着，而班级里其他学生，因为桌子‘轰然’倒地的刺耳声，注意力都被吸引了过来。
　　“哎，那不是谢音的桌子吗？”陆雪也跟着众人看过去，然后就看到刚刚被男生撞倒的桌子竟然是谢音她们那个桌。
　　本来不想看热闹的安思琦，听到陆雪的声音，条件反射的扭头看过去，然后就看到女生蹲在地上，一本一本的把书捡起来。
　　坐在谢音她们前面的是两个男生，看到这情况，也连忙帮她搬桌子，捡书。
　　“谢谢。”谢音接过对方递过来的书道了声谢。
　　男生明显有点无所适从，直摆手笑着说：“没事没事，不用谢。”
　　“这是怎么了？”一直没回来的裴亭，这时候拎着一个小袋子回来了，看到她们桌子一片凌乱，地上也撒了很多书，脸上明显带上不悦地表情。
　　谢音还蹲在地上捡书，裴亭走过去，拉着她纤细的手臂，把她提拉起来问：“音音，这是谁干的？”
　　谢音转了转手腕，从她手里抽出自己的手，低垂着头没有说话，再次蹲在地上捡书。
　　前面的男生没忍住和裴亭说：“是王强。”说完之后，男生怕惹上什么麻烦，又快速地回转过身。
　　裴亭的脸色都要黑了，把小袋子放在桌上，回身就去找刚从外面进来的王强，一把抓住对方的衣襟，冷声道：“王强，是你撞翻我们的桌子？”
　　“什么你们的桌子。”王强刚和那个女生打闹完，一进教室就被人抓住衣襟，这显得他有多怂，况且班级里还有这么多人看着，当即怒目道：“你他.妈给我松手。”
　　“给我道歉！”裴亭是篮球社的，因为个子高，教练便让她打前锋，手臂上的肌肉线条，简直不亚于男生。
　　“道什么歉，不就是被撞翻了桌子，扶起来不就行了吗？”王强使劲扯着衣服，想把自己的衣领从对方手里抢过来。
　　裴亭话不多说，直接把王强推到他的桌位上，因为用了力，王强带着自己的桌子，直接人仰马翻，教室里再次响起桌子倒地的刺耳声。
　　大部分的同学们不再保持看戏的态度，而是都吓的从位置上站了起来，就怕这事惹到他们身上。
　　班级里少了一个人，谁也没看到。
　　谢音已经把地上的书都捡了起来，这会儿一样一样的放好。
　　“艹，你这婊.子……”
　　“王强！”班主任这时候出现在后门处，远远地就听到教室里的动静，更是听到了王强那句骂裴亭的声音，那张总是和蔼可亲的脸上，这会儿满是严厉。
　　而在班主任身后，站着刚刚去叫老师的安思琦。
　　“安思琦，是你！”王强没想到班主任会过来，气的火瞬间冲向了安思琦，咬牙切齿的模样，任谁看了都会害怕。
　　安思琦却没什么反应的回望着他。
　　班主任厉声道：“王强，裴亭，班长，还有……”他把目光落在从刚刚开始就一直在整理桌子的女生身上，“谢音，你也来，你们四个跟我去办公室，其余人都给我准备准备，一会上课。”
　　等四人跟着班主任走了之后，班级里同学们开始交头接耳起来。
　　陆雪则是疑惑的看着安思琦离开的方向，认识安思琦到现在，她还没见过对方因为什么事去找过老师，上次班级里也有人打架，打的头都出血了，是班级里另外一个同学看情况不对，才去叫的老师，而安思琦，一直坐在自己的位置上，仿佛什么也没看到一样。
　　被叫到办公室的谢音四人，一字排开站着，办公室里其他老师都好奇的看了过来。
　　刚刚安思琦跑过来说教室里有人打架时，办公室里其他老师听到了，所以这会儿看着这一个男生和两个女生，已经开始猜测是因为什么原因打架了。
　　别不是两女生为了一个男生打架吧？这情况，在他们学校可是频频发生，屡见不鲜了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷呜，今天还有两更哟~


第7章007偷看②
　　007偷看②
　　“说吧，什么情况。”班主任坐在办公桌后面，看着面前的王强和裴亭，尤其是王强，刚刚对方那脏话，让他这会儿想起都直皱眉。
　　“说什……”
　　“你说。”班主任制止王强的话，把目光落在一旁一直低垂着头的谢音身上。
　　谢音闻言没有说话。
　　一旁的裴亭忍不住了，小声说：“谢音，你就实话和老师说，怕什么，又不是你的错。”
　　谢音其实也不知道要说什么，看了眼那边怒瞪着她的王强，对方的怒气让她莫名其妙，收回目光，低垂着头，扣着手指说：“他撞翻了我和裴亭的书桌。”
　　“为什么撞翻？”班主任继续问。
　　这问题难住谢音了，一时间说不出来。
　　“裴亭。”
　　裴亭摇头，直言道：“这个我不知道，我一进教室就看到我们桌子被撞翻了，书撒了一地。”
　　最后班主任不得不把目光落在过来找她的安思琦身上。
　　安思琦沉默了几秒，就在谢音她们都忍不住看过去时，对方说：“不知道。”
　　“噗嗤！”办公室里不知道哪个老师，没忍住笑了出来。
　　班主任最后看向王强，“你来说。”
　　“我没什么好说的。”王强揉着还有点疼的腰。
　　“安思琦和谢音先和我回教室，你们俩个先在这站着。”班主任说完就出了办公室，安思琦和谢音跟在后面。
　　这时候谢音偷偷看了眼安思琦，后者感应到她的目光看了过来，前者连忙收回目光，继续低着头。
　　积分没涨，因为她的偷看被安思琦发现了。
　　回到教室后，班主任就今天这个事情，问了班级里知情的人。
　　那个被王强欺负的女生也很刚，直接把王强拽她衣服的事情和班主任说了，全班学生被她的勇气惊住了，班主任则是有点尴尬，毕竟他是个男老师。
　　这件事并没有被简单的处理，而是被学校通报批评了，裴亭和王强，星期一要在国旗下念检讨书。
　　第三堂课后，裴亭和王强被放了回来，王强嘴里还骂骂咧咧的，裴亭并不想看见这人，进入教室后，像避蝗虫一般，离王强那孙子远远地。
　　班级里其他女生怕他，她可不怕，直接用拳头揍的他.妈都认不识。
　　“看着我做什么？”裴亭坐下，笑着说：“是不是一节课没见到同桌，想我了？”
　　谢音扭过头去，看着自己的课本。
　　果然，被老师罚站了一节课的同桌，还是那个话唠同桌。
　　这是陆雪第三次看安思琦，看的后者不得不看向她，“怎么了？”
　　陆雪小声问：“你那会儿怎么会想起去叫老师？”
　　安思琦表情很平淡，收回目光时说的话也很平淡，“王强和外面的混混有来往。”
　　陆雪当即吓的脸都白了，小混混，让人一听就害怕的存在，尤其他们这些学生，更不敢招惹那些小混混。
　　“那……那裴亭……”陆雪往后看了一眼，裴亭正笑着逗她同桌呢，一点都不知道有什么危险等着她。
　　安思琦拿着笔在笔记本上一笔一划写着上课时没写下来的内容，字迹很工整，整个人也很安静。
　　陆雪看了一眼，没敢继续打扰。
　　第四节课结束，大家一窝蜂的往食堂跑去。
　　“快走快走，去迟了，那家红烧肉就要没了。”
　　食堂的饭菜，有好也有坏，好的能让学生们念念不忘，坏的瞅都不瞅第二眼。
　　谢音端着饭盆，在窗口打了一份土豆丝，一份青菜蘑菇，还有一份小炒肉，去一旁舀了碗青菜汤，看了眼四周，找到一个空位走了过去。
　　走近了才看到，这空位旁边坐着的是安思琦，安思琦对面是陆雪，陆雪旁边是她们宿舍的李珊。
　　“谢音好巧。”陆雪和她打招呼。
　　“嗯。”谢音端着饭盆站在犹豫了几秒之后，在安思琦的身边坐了下来。
　　吃饭的时候，陆雪和安思琦说话，后者也时不时的回一句，一旁的谢音认真地吃着饭，就在这时，她扭头看了眼安思琦，随后又收回目光。
　　安思琦没发现，但坐在她对面的陆雪和李珊看到了。
　　但两人也只以为谢音无意识看了眼安思琦，并没有太过在意。
　　吃过饭之后，住宿生回宿舍午休，中午他们有一个多小时的休息时间。
　　到了宿舍，大家都各自爬上了自己的床上，谢音上.床前偷看了眼床上的安思琦，然后才爬上自己的床。
　　她得到了5积分，达到了系统所说的算是完成的任务。
　　但她想要得到剩下的5个积分，那对她来说，算是一天的生命，可以让她干很多事。
　　她抓了抓枕头的一角，闭上了眼。
　　对床的安思琦并没有午睡的习惯，所以这会儿躺在床上有点无聊，翻个身刚好看到谢音捏枕头的小动作，那仿佛带着舒适的意思，和小猫踩奶一样。
　　安思琦就这样看着女孩捏着枕头睡着，回过神的时候，她翻了下身，面朝墙壁，狠狠皱了下眉，对自己刚刚的行为感到无法理解。
　　什么时候睡着的安思琦不知道，她是被陆雪叫醒的，起来的时候还有点懵，坐在床上愣了一分钟。
　　去教室的路上，安思琦这才慢慢回过神。
　　谢音没有和她们一起去教室，等安思琦她们到教室之后，她后脚才进来。
　　下午第三节是体育课，上课死气沉沉的同学，拿出了去食堂的劲头，呼啦一下跑去了操场。
　　“走，带你打篮球去。”裴亭说。
　　一般体育课都是自由活动，体育老师会在一旁看着，但他们玩什么，一般不怎么管。
　　到了操场，体育老师说了些注意事项，随后让几个男生去搬体育器材，其他人原地解散。
　　裴亭凑到谢音身边，“小音音啊，我看你以前体育课都一个人窝在角落里发呆，多没意思啊，姐带你一起打篮球？”
　　谢音看着她，就在裴亭以为她要拒绝的时候，女孩点了下头，她当即笑了，拍了下她的后背说：“这才对吗，体育课就得运动起来。”
　　谢音被她这一巴掌差点踉跄了一下，无声的叹了口气。
　　男生们拖着器材过来，羽毛球、排球、篮球，还有一些跳绳。
　　裴亭过去拿了颗篮球过来，对谢音招手，“小音音快来，姐教你投篮。”
　　从没有接触过这些的谢音，有了点期待，抬脚走了过去。
　　平时体育课，和裴亭一起打篮球的男生有点懵，“裴亭，这节课不打篮球啦？”
　　“不打了，教我同桌投篮呢，你们玩你们的。”裴亭摆摆手。
　　男生彼此看了看，无所谓的耸耸肩，“行呗。”
　　那边，陆雪拿着一副羽毛球拍过来，递给安思琦一支，“我们打羽毛球吧。”
　　“嗯。”安思琦无所谓的点了下头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一更迟点


第8章008偷看③
　　008偷看③
　　“……对，站在这里，跳！”裴亭在一旁指挥着，谢音拿着篮球，按照刚刚对方的指示，随后跳起投篮，没想到第一次就误打误撞的进球了。
　　“哇呜，厉害啊！”裴亭都惊呆了。
　　谢音的脸上也带上了笑容，跑过去把球捡起来，看向裴亭，“再来。”
　　“来。”裴亭也来了兴致。
　　裴亭的惊呼声，以及谢音的进球声，吸引了一些人的注意。
　　“谢音可以啊，第一次打篮球，竟然能进球！”有男生忍不住夸赞。
　　那边打羽毛球的陆雪也注意到了，安思琦打过来的羽毛球都没注意，目光都落在那边篮球场上了。
　　刚好这时，谢音学着裴亭教她的运球上篮，风吹起了她厚重的刘海，看着她整张面孔露出来的时候，陆雪发出了一道小声惊呼。
　　而安思琦也刚好看到了，在那张被刘海遮住的面孔下，是一张很清秀的脸，那双眼很亮，明显带着喜悦，眉眼弯弯，让人看了觉得惊艳。
　　篮球没有进框里，刘海再次遮住了女孩的眼眸，让人看不出她的情绪，跑到旁边把篮球捡了起来，往篮球框那边走去时，她目光无意中往安思琦她们这边扫了一眼，没想到安思琦也在看向她那边，女孩不动声色的转移目光，仿佛刚刚那一眼，也只是无意识的。
　　谢音发现了打篮球的乐趣，但裴亭一直站在旁边，频频看向男生那边的状况，她走过去说：“你和他们玩吧，我一个人也可以。”
　　裴亭犹豫了一下，最后点头说：“那我和他们打几场了，你有事就叫我。”
　　谢音点头。
　　当裴亭离开之后，这边角落的篮球场上，就只剩下谢音一人。
　　她在试炼着刚刚三步上篮。
　　三步运球跟得上，但球始终进不了篮球框。
　　陆雪和安思琦不知道什么时候已经不打了，找了块干净的地方坐着休息，目光时不时看向角落那块篮球场上的女孩。
　　对方坚持不懈的做一个动作，仿佛不能成功就不会罢休一般。
　　陆雪表情有点复杂，“没想到谢音这么漂亮。”
　　安思琦没有摇头也没有点头，只是微微皱了下眉没有说话。
　　那边的谢音终于三步投篮成功，她这会儿呼吸有点急喘，脸上都是汗，忍不住想要用手撩起刘海，但最后还是没有，只是抱着篮球到一边休息去了。
　　而在这时，一颗篮球划过半个球场，直接往谢音这边飞了过来，不知谁喊了一声小心，然而已经来不及了，谢音一直低垂着头坐在那休息，随后一颗篮球砸到了她的脑门上，整个人都懵了，大脑被这一下撞的都木了，随后而来的就是耳鸣，犯呕。
　　“小音音！”裴亭吓呆了，连忙跑过来。
　　刚往这边走两步的安思琦停住了脚步。
　　谢音晕晕乎乎的特别难受，想吐吐不出，裴亭连忙背着她往医务室跑，走之前瞪了眼那个男生，那个男生很无辜的摇头，他也不是有意的。
　　到了医务室，校医给谢音检查了一下，接着对裴亭说：“目前不知道有没有撞击到脑子，得去医院看看。”
　　毕竟校医只是看看小病，像这种直接被篮球撞到大脑的，可不敢乱下定论。
　　等裴亭扶着谢音走出校医门口时，安思琦走了过来，“我和班主任请了假，我带她去医院。”
　　裴亭愣了一下，“你怎么知道我们要去医院？”随后说完觉得有哪里不对，开口说：“什么叫你带她去？我也要一起去。”
　　“没给你请假。”安思琦撩起薄薄的单眼皮看了她一眼。
　　直到安思琦扶着谢音往校门口走去时，裴亭这才回过神，“靠”了一声。
　　谢音这会儿很难受，耳鸣的状况好了很多，但她还是想犯呕，整个人仿佛疲软了一般，一点力气都没有。
　　安思琦让她的头枕在自己肩膀上，并让开车司机开快一点。
　　司机通过后视镜看了眼，“小同学，她这是怎么了？”
　　“被撞了下。”安思琦简单说了下，没有说太多。
　　看她很谨慎，司机也没有再继续问，所幸学校周围就有一家医院，安思琦带着谢音进去，让对方坐在椅子上等着，她排队挂号。
　　最后医生检查了，是轻微脑震荡，需要静养一两周。
　　“送你回家。”安思琦放轻声音说，医生嘱咐环境要安静，如果不想住院的话，身边要随时有人照顾，以防有其他突发情况。
　　学校宿舍太吵闹，不适合谢音静养，安思琦随后想到的就是家里。
　　她妈妈找的工作不是很忙，每天空闲的时间很多，刚好可以照顾谢音。
　　谢音这会儿意识还有点恍惚，对她的话，过了许久才有反应，“嗯”了声。
　　这会儿下午四点多钟，学校还没有放学，安美馨还没有下班，因为和老师请过假，安思琦没有第一时间去学校，而是把谢音安顿在床上之后，去厨房烧了点热水。
　　谢音还会时不时的想要犯呕，但比被球刚砸一下的那时候，这会儿已经好多了，那一刻她仿佛感觉自己要死了。
　　从穿进书里到现在，她的情绪一直都很平缓，系统给她一次又一次发布任务，让她收集积分，为了不让自己积分归零被消灭，她一直抱着平淡的心情去完成那些任务。
　　可今天，在球场，被那一颗篮球砸了一下之后，她的心态有了点变化。
　　那是曾经不管是谢音的朋友还是同事亦或是同学都未曾见过的神情。
　　在大家的印象中，谢音是个不争不抢、脸上总带着淡淡笑容的人，仿佛世间万物都无法影响到她，她就像一个活在超脱之外的存在。
　　在刚穿进这本小说世界里的时候，她依旧是那样的心态，只不过刘海遮住了她的脸，原主又是个内向阴郁的人，所以谁也没有发现她的不同。
　　可现在，因为篮球那一下碰撞，有什么东西仿佛被撞了回来，或者说，仿佛脑海里被禁锢的一层东西被撞开了。
　　谢音那总是波澜不惊的心，这会儿开始丝丝活跃起来，那总是淡然微笑的眼眸，这会儿变的灵动起来，脸上总是一副平淡的表情，这会儿因为头痛，而微微皱起了眉，带着一点点痛苦的表情。
　　她不知道这是什么感觉，只是觉得很奇怪。
　　“喝点水。”安思琦端着一杯放凉了一点的温水端进来。
　　谢音的目光看向她，心跳从一开始的低缓到现在的激烈，仿佛下一刻就要跳出来一般。
　　安思琦并没有注意到谢音的表情变化，把水递过去之后她就出了对方房间。
　　谢音靠坐在床上，看着被关上的房门，皱起了眉，她总有点不真实感，又有点熟悉感，刚刚那背影，她仿佛看过千万回，甚至因为这背影，她心里涌出众多复杂的情绪。
　　【叮，恭喜谢音，您的身份已激活，因数据大量丢失，您将面临记忆混乱的状态。】
　　什么意思？谢音一时间对系统的话有点搞不懂。
　　随后她大脑里出现很多混乱的记忆，那记忆让她的头更加疼痛起来，没忍住低叫了一声，最后紧咬着牙隐忍着，然而那一波又一波的疼痛，痛得她想死。
　　——安思琦，你说我用这手铐脚镣，把你永远锁在这里怎么样？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还有更新哟~
　　你们敢信吗，正文才开始嘿嘿嘿


第9章009偷看④
　　009偷看④
　　——安思琦，你就这么不喜欢我吗？
　　——安思琦，我好喜欢你，好喜欢好喜欢，喜欢到你让我做什么都行。
　　谢音脑海里充斥着她的声音，却又不像她的声音，那声音时而冷血，时而伤心，时而又带着满心的欢喜。
　　“疼……”谢音疼的眼泪都下来了，她感觉脑袋要爆炸了。
　　“你怎么了？”安思琦听到房间里的声音，打开门进来，一进来就看到满脸痛苦趴在床边的谢音，此刻对方满头大汗，因为太痛苦，手紧紧抓着床单，手背上的青筋都冒了出来。
　　“吃药。”医生怕病人疼的太严重，所以开了止痛药，安思琦连忙喂她吃下。
　　“安思琦，安思琦……”谢音嘴里不断呢喃着这个名字，因为声音太小，安思琦一开始没有听到，随后她感觉对方在说话，靠近后就听到对方口中说道：“对不起。”伴随着这句话，谢音眼角也滑下几滴泪。
　　不知道她在跟谁道歉，安思琦直起身，微微皱起眉，看她应该不痛了，也没有打扰她，带上门出去了。
　　卧室里的谢音，这时候慢慢睁开眼，眼神有点涣散，随后才慢慢聚焦。
　　她叫谢音，穿到了一个以自己为原型编制的小说世界里，这小说里所有的人和事，都是她曾经人生路上遇到的，相识的，但最后却全都被她毁掉了。
　　她想要挽回一切，想要挽回曾经所犯下的所有。
　　太阳穴陡然震了一下，刺痛钻入她脑海深处，让谢音那一瞬间痛的差点忘记了呼吸，等疼痛消失时，她趴在床边大口大口喘着气。
　　——谢音，我恨你！
　　脑海深处，安思琦满是仇恨的声音回荡在脑海中，随之而来的是永远闭上眼的安思琦，对方躺在她怀里，消瘦的不成人样，就算死了，那嘴唇依旧紧抿着，仿佛带着太多的不甘。
　　“安思琦。”谢音被脑海里那画面冲击的差点窒息，大叫了一声。
　　门外的安思琦推开门进来，“怎么了，又痛了吗？”
　　谢音怔怔的看着她，随后微微笑了，但因为刘海挡着，安思琦不能看到她的神情，只看到她嘴角翘起，不知道在笑什么。
　　看到对方这样，安思琦神情很不悦，感觉对方在耍她玩，“我要上晚自习就先走了，我妈一会儿就回来。”
　　说完也不等谢音回复，转身出了房间，不做停留的换上鞋出去了。
　　谢音坐在床上，看着她离去的身影，一时间有点恍惚，她脑子里太乱了，感觉自己魔怔了。
　　她穿进的这本小说世界，是她自己写的？可是，怎么可能，她明明是……
　　对了，她明明是什么来着？总感觉自己遗忘了什么，她曾经好像还是个大学实习生，可是……具体的内容，她为什么都记不起来了？
　　“谢音？”安美馨回来的时候，看到坐在床上发呆的谢音，一脸紧张得过来，“你头还疼不疼？思琦刚刚都告诉我了，你有什么不舒服的地方，一定要和阿姨说。”
　　“嗯，知道了阿姨。”谢音点头，透过刘海看着面前的女人，微微皱了下眉。
　　安美馨，安思琦的妈妈，半个月后，因为安思琦父亲亲戚那边的问题，不得不和自己的爸爸离婚，扔下安思琦，自己一个人在夜深人静的时候投河自尽了。
　　对方对她很好，对安思琦也特别好，但这个女人太过脆弱了，最后那些亲戚的压榨压垮了她身上最后一根稻草。
　　谢音觉得自己应该要做点什么。
　　“阿姨，我想喝点水。”谢音笑着说。
　　“好，阿姨给你倒。”安美馨拿起床头柜上的水杯去给她倒水。
　　看着她的背影，谢音舔了下唇，习惯性的想要露出以前阴鸷的表情，但她想到什么，又忍住了。
　　点开系统个人页面，个人积分11分，只够两天的生存积分，这系统积分机制，是她给自己定下的惩罚，每时每刻都让自己处于濒临死亡的边缘，让她好偿还曾经欠下的债。
　　债啊，估计永远也偿还不了吧，谢音看着自己的手，失笑。
　　“音音来，喝点水。”安美馨这时候走进来。
　　谢音收起脸上的笑容，又变为阴郁内向的样子，接过安美馨手里的手背，小声道：“谢谢阿姨。”
　　安美馨笑着说：“这有什么好谢的，我们都是一家人。”说完轻声问：“饿不饿，想要吃什么，阿姨去做。”
　　“都可以。”谢音说。
　　“好，那阿姨看着做。”
　　谢音的目光再次落在那11积分上，暗想着自己得回到宿舍里，不然她的任务不好做。
　　第二天下午，谢音来到了教室，大家看到她的时候都惊讶不已。
　　安思琦看到她，也皱起了眉，想要说什么，但最后也只是抿抿唇看向自己的课本。
　　裴亭凑过去惊喜道：“小音音，你没事啦。”
　　谢音：“只要不运动就好。”
　　“谢音，对不起。”昨天不小心用篮球打到他的男生站在她面前道歉。
　　“没事。”谢音低垂着头往自己桌前走去，谁也不知道她此刻脑海里爆炸的疼，但这点疼算什么，如果她今天不来，等待她的就是死亡。
　　她其实早该死一百遍了，可她不想这么就这么死去，她还有很多事情没有做，很多债没有还，对那人的爱，还没有……
　　想到这，谢音的眼眶一热，眼泪差点下来，她死死的憋住了。
　　昨晚闻了一下橡皮擦，今天也闻了一下，现在她只有8积分。
　　点开系统页面，手指在屏幕上滑动，随后上面出现了一个新的页面，是任务发布页面，任务分为三条线，一条主线，两条支线，是她上辈子所欠人的债。
　　欠的最多的就是安思琦，另外两个人现在还没有出现，她想要做任务都不行。
　　安思琦的任务下，有成千上百条的任务，而现在这些任务都被锁着，看不到内容，目前能看到的，也只有谢音完成了两条。
　　她把昨天偷看的任务点击完成，随后下一条任务被激活。
　　在她的记忆还没有激活的时候，系统会给予她辅助的指导，等她激活了自己部分记忆之后，她就知道如何运用这系统。
　　因为，这世界，是她所创造的世界，就连系统也是。
　　下一条任务：跟踪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是传统意义上的穿书哟~这章内容信息量有点爆炸，咳咳


第10章010跟踪
　　010跟踪
　　轻微脑震荡，需要安静的地方修养，但，谢音没有那么多时间让自己修养。
　　她现在只有8积分，今晚过后，她只有3积分，根本捱不到第二个晚上。
　　跟踪安思琦两次，不得被对方发现，每次时长超过十分钟，一次得五积分，一次成功，任务算完成，失败扣十分。
　　现在她的积分已经不够她任务失败。
　　四节课下，学校放学，高二高三年级有晚自习，中间有一个小时的休息时间。
　　看到安思琦出去了，谢音忍着周围吵杂的声音给自己带来的头疼，偷偷跟上了安思琦的身影。
　　对方走的极慢，避开人群往食堂走去，今天陆雪有事，没有和安思琦一起，所以现在只有安思琦一个人。
　　谢音拿着自己的饭盒找了个角落坐下来，因为不能被安思琦发现，所以她这个角落很偏僻，一边吃着饭一边偷看着对方，但等她低头吃一口饭的时候，再抬头，安思琦不见了，她当即慌了，站起身就要去找人。
　　“跟着我做什么？”安思琦拿着饭盒在她对面坐下。
　　“没有。”谢音低垂着头否认。
　　“医生让你在家休息两周。”安思琦没有继续追问她跟踪自己的事情，而是把今天下午看到对方出现在教室里想要说的话问了出来。
　　“要考试了。”谢音说：“我还有很多内容没有复习。”
　　安思琦看着她许久，最后没再说话，吃完饭之后就走了。
　　谢音没想到自己第一次跟踪就失败了，把饭盒放到回收处，往教室走去，在上楼梯的时候，被楼上打闹的两个人撞了下肩膀，她当即头疼的扶住楼梯扶手，干呕了几下。
　　那追逐打闹的男生看到她这反应，吓的停下了脚步，小心翼翼问：“你没事吧。”
　　谢音低垂着头摆摆手。
　　俩男生面面相觑，耸了耸肩走了。
　　谢音站在原地缓了好一会儿这才继续上楼。
　　等她坐在位置上的时候，消失了一个休息课间的陆雪也回到了教室，看了眼最后一排角落的谢音，眼神有点复杂的坐在位置上，小声和安思琦说了什么，后者皱眉，回头看向谢音。
　　谢音趴在桌子上喘着气。
　　“难受就回去。”
　　她抬起头，看向站在桌子旁边的安思琦，轻轻摇头说：“没事，就是想休息一下，有点困而已。”
　　安思琦皱眉，看她确实没什么异样，转身回到自己位置上。
　　而刚刚摇头那一下，谢音差点吐了，为了不让安思琦发现，她硬生生忍住了。
　　痛和死比起来，也就不算什么了。
　　谢音无声笑了一下，再次趴在桌子上。
　　所幸，晚自习大家都很安静，这倒让谢音脑子得到了清闲。
　　但看着那最新的任务，让她有点惆怅，她忘记了，安思琦的戒备心一直很高，像今晚这样的跟踪很容易让对方发现。
　　晚自习下，同学们三三两两的出了教室回宿舍，谢音走在最后面。
　　她不放过任何一次跟踪的机会。
　　陆雪和安思琦走在前面，谢音慢慢跟在后面，到了宿舍的时候，跟踪时间停在9分钟上面，这表示她的跟踪失败了。
　　因为有了前车之鉴，这次谢音不再慢吞吞，早早洗漱完上了床，躺在床上看着书。
　　等熄灭之后，把书塞到了枕头下，随后她条件反射的拿出了橡皮擦。
　　占有安思琦气息的橡皮擦，虽然她只能闻到橡皮擦的香味，但想到这是安思琦用过的，她就宝贝到不行。
　　哪怕今天已经闻过，积分也已经得到手，但自从那颗篮球的撞击，她身体里继承了上辈子许多惯性，纷纷都冒了出来。
　　因为对安思琦迷恋成瘾的她，哪怕被对方用过的橡皮擦，就这样握在手里，都能以此抚慰她的心灵。
　　斜对床的李珊，再次看到谢音在吸橡皮擦，怕伤害到对方的心灵，她没敢问，但她对对方的好奇却多了起来。
　　第二天，谢音看了眼任务倒计时，还有十四个小时。
　　站在洗漱池，一边刷着牙，一边偷偷看着身边的安思琦，在对方眼眸抬起时，她连忙低头，拿起水杯漱口。
　　跟踪十分钟。
　　宿舍到教室有九分钟的路程，她要凑够十分钟，要么让对方放慢速度，要么她得另外凑齐那最后的一分钟。
　　谢音拒绝了陆雪要说一起走的邀请，在两人走后，她连忙跟上，不远不近的跟着。
　　当安思琦和陆雪进入教室之后，谢音站在后门口那里又看了好一会儿，在系统提示第一次跟踪成功之后，她这才抬起脚往教室里走去。
　　“音音，你刚刚偷看谁呢，是你那个喜欢的对象吗？”裴亭凑到她身边，小声八卦着。
　　谢音沉默了一会儿，“嗯”了一声。
　　裴亭诧异的看她，还以为她又要否认，没想到这次直接大方的承认了，这一时间让她有点回不过神。
　　她连忙三不做两步的追上去，继续小声八卦着：“快跟我说说，到底是谁啊。”
　　谢音自然不会再继续回答她的问题。
　　她现在的积分因为刚刚完成了一次跟踪又变为了8分，拿出口袋里的橡皮闻了一下，积分从8变成了9。
　　橡皮擦的积分还剩下6分，她还需要闻6天才能把所有的积分都收集完成。
　　距离跟踪时间还剩下十二小时，这十二小时里，她得继续找时间跟踪安思琦才好。
　　“你闻橡皮擦做什么？”好奇心重的裴亭拿过她手里的橡皮擦，在鼻尖闻了闻，疑惑道：“这有什么好闻的？”
　　谢音一把夺过她手里的橡皮擦，嘴唇紧抿着，手指狠狠搓着那橡皮擦，直到把橡皮擦周围都搓了一层皮之后，这才微微松了口气。
　　“喂，你这太打击人了。”裴亭被刚刚谢音的动作吓着了，那狠劲是她从来没有见过的，但她又觉得是自己看错了。
　　“不要碰我的东西。”谢音声音有点沙哑，那是她的占有欲犯了，她知道自己这样不好，可是她控制不住，上辈子就是因为这毛病，让她做错了很多事。
　　她狠狠的用指甲掐了自己一把，直到痛觉让她稍微清醒了点，这才对裴亭说：“抱歉，我只是不喜欢人家碰我的东西。”
　　“哦，没事。”裴亭惊疑不定地看了她一眼。
　　刚好这时候上课了，裴亭也不再继续纠结刚刚的问题，谢音也闭了下眼，再次睁开眼的时候，眼睛里一片清明。
　　二节课下，课间操，谢音没有去，她站在教室后门走廊那里看着操场，这么远，并不能看到谁和谁，也不能看到安思琦，但她就想这样看着对方的方向，一如以前那样。
　　在她有限的记忆里，有这样一个片段。
　　那是个寒冷的冬天，天寒地冻的不得了，不管是屋内还是屋外，都是一个温度。
　　她对安思琦的心思被发现了，那是高三下学期的时候，她抱着对方旧了准备扔掉的校服，躲在被窝里，埋头吸着那校服上的气息。
　　当时安思琦叫她，她没有听见，她已经整个沉迷在那校服里，仿佛自己被对方抱在怀里一般，让她不想醒来。
　　叫了她几声都不理，安思琦以为她生病了，爬上楼梯掀开被子，然后就看到她极其变态的抱着校服吸着，脸上露出迷恋的表情，当时安思琦也没有做她想，但当看到那校服是自己的之后，她只觉得恶心。
　　而看对方这模样，应该不止一次这样做，这也让安思琦开始躲着谢音，每次躲不掉时，看着对方的眼神都带着戒备和厌恶。
　　那厌恶的目光，刺激到了谢音，但那时候的谢音并没有做出什么极端的动作出来，只是从那天开始，她把对方的校服藏了起来，再也没有闻过。
　　一个人独来独往，本来就内向阴郁的性格，因为安思琦的避让，就更加没人靠近她了。
　　但她太爱安思琦了，爱到哪怕被对方厌恶，私下里她也没偷偷看对方，有时候看着对方空掉的床铺，有时候是书桌，只要是安思琦存在过的地方，她都会一看就会看很久。
　　就像现在这样，哪怕操场上那么多人，但只要想到其中一个人是安思琦，她的内心就很安慰。
　　第二次的跟踪依旧是跟着对方去食堂，这次谢音很谨慎，当然，也因为陆雪的存在，让安思琦的戒备少了点，当系统提示第二次跟踪完成之后，谢音眉眼弯了一下。
　　端着饭盒走过去，在俩人空下来的位置上坐下来。
　　安思琦和陆雪俩人看了她一眼，继续刚刚的话题。
　　谢音就在一旁听着。
　　跟踪系统完结了之后，下一个任务也很快解锁，但她并没有观看，此刻她全部心思都落在安思琦身上，听对方说话，看对方拿筷子的手，她距离对方好近。
　　内心仿佛有一道声音，让她靠对方更近一点，那声音好诱.惑，诱.惑到她差一点迷失。
　　“谢音，你怎么了？”陆雪叫了对方好几次都没有理，拿着筷子也不吃饭，看着桌面发着呆。
　　“嗯？”谢音这才回过神，看到两人都看着自己，紧了紧筷子说：“只是有点困了。”
　　“那我们快吃吧，吃完回宿舍睡觉。”
　　安思琦不动声色的打量女孩的表情，看她没有露出痛苦的表情，也就没在意的收回了目光。
　　谢音则在内心轻轻地松了口气，她刚刚差点没控制住自己。
　　看着被自己掐的有点发紫的手指，她连忙松开手。
　　自从继承了上辈子的记忆之后，谢音总感觉自己内心住着一只困兽，那只困兽再不断的诱.惑着她，让她哪天就把那只困兽放了出来，那到时候，上辈子的事情会再次重蹈覆辙。
　　看了眼身旁的安思琦，她敛下眼睑，掩去眼底的深意，这么好的安思琦，她不想再让自己的占有欲折磨着对方，脑海里再次浮现出对方那瘦的皮包骨头的脸，以及满带恨意的脸，谢音低头刨了两口饭塞进嘴里，细细咀嚼着。
　　安思琦看了眼身旁的谢音，微微皱眉，总感觉对方有什么心事，从昨天下午来到学校之后，那种感觉就在了。
　　回到宿舍之后，谢音这才看向系统发布的下一条任务。
　　【获得安思琦的一只黑色圆珠笔，奖励积分5积分，失败扣除10积分，任务倒计时23:59:59……】
　　黑色圆珠笔吗？
　　因为有橡皮擦为前列，所以现在谢音很快就知道如何得到对方的黑色圆珠笔了。
　　班级里学生们用的笔基本都差不多，都是在学校超市里买的，安思琦的圆珠笔也是，当然，和她一模一样的笔，谢音也有。
　　她趁着课间操的时候，快速用自己的黑色圆珠笔和安思琦的调换了，看着任务轻松完成，她趁同学们还没有回来，快速看了眼圆珠笔总共有多少积分。
　　圆珠笔和橡皮擦的总积分一样，也是10积分。
　　她的个人积分，昨晚扣除了5分，这只圆珠笔的任务又把那五分凑了回来。
　　她如法炮制的闻了下圆珠笔和橡皮擦，现在积分在11。
　　很快，同学们都纷纷回到了教室，谢音把专属于安思琦的橡皮擦和黑色圆珠笔放进了书包里，以防和笔袋里的其他笔混淆。
　　安思琦并没有发现自己的笔被掉包了，正如谢音想的那样，大家买的差不多都是同一牌子的笔，所以写字上也区分不出来有什么不同。
　　今天星期六，晚上不用上晚自习，明天放一天假。
　　一放学，住宿生就回到宿舍，把自己的脏衣服收到背包里准备带回去。
　　因为没有太多的时间洗衣服，谢音她们也积攒了一些脏衣服。
　　出了校门，陆雪和她们俩挥别，坐上家里开过来的车就走了。
　　而谢音和安思琦两人到了学校门口的公交站台等车。
　　学校门口有一班车经过她们家门口。
　　这是一个小县城，地方并不大，他们所在的学校是县城里最好的学校。
　　在他们学校对面是职高学校，那里的学生，染发，穿着其貌不扬，比比皆是，小县城的职高没有大城市来的规范，这些学生走出来，和那些外面街上的小混混没有什么区别。
　　谢音和安思琦站在公交站台上时，刚好看到对面走过来一群人，为首那人染着一头黄毛，而在黄毛身后跟着一道熟悉的声音，那是谢音他们班级的王强。
　　自从几天前，王强和裴亭在教室打了一架，被班主任提到教室之后，王强一直怀恨在心，只不过这几天一直没有时间，今天放假，一下课王强就过来找职高他认识的那几个混混。
　　是的，这几个职高的学生和混混差不多。
　　王强在后面陪着笑，“黄哥，我已经把裴亭那个贱人留下了，你看……”
　　“带我去看看吧。”叫黄哥的那个黄毛扬了扬下巴。
　　王强立刻笑着带黄哥一群人往旁边的小巷走去。
　　而谢音自然听到了那几个人说的话，安思琦也听到了。
　　安思琦说：“你站在这等我，我去看看。”
　　“好。”谢音点头。
　　谢音虽然没去，但她一直看着安思琦的方向，随后就看到安思琦跟着黄毛他们几个人进了小巷，随后那条小巷口久久没有人出来，谢音舔了下唇，背着书包往小巷口跑去。
　　在她刚靠近小巷口的时候，一个男生跑了出来，是王强，对方脸上带着惊恐，直接撞了谢音一下，接着也不敢多看，连滚带爬的跑了。
　　走的近了，谢音能够看到小巷里传来打斗的声音，想到刚刚安思琦进去了，她瞳孔收缩，加快脚步冲了进去。
　　这条小巷很暗，平时很少有人走这里，同样的，这里成了小混混打架斗殴的地方。
　　此刻裴亭和安思琦俩人和那几个小混混打了起来，当看到那个叫黄哥的人，从地上拿起搬砖往安思琦那边走过去时，谢音直接冲了过去，跑起来的那一刻，她脑子仿佛炸了一般，但想到，如果黄毛的搬砖砸在安思琦头上，那她宁愿自己的脑子炸了。
　　在搬砖砸在脑袋上的那一刻，谢音脑海里蜂拥出太多太多的记忆，全是她上辈子的记忆，她眼睛赤红一片的看着面前惊讶的安思琦，嘴角微微扯出一抹微笑，最后在对方又惊讶变成惊恐的表情时，她闭上眼软倒在地上。
　　疼，呼啸而来的疼，让谢音想要尖叫，想要死，可是她不能死，她还有很多事情没有做。
　　……回忆杀……
　　阴暗的小房间里，窗帘遮着，房间里一丝光都没有，在房间中央，有一张床，床上躺着一个人，但因为太黑，并不能看到那人的面貌。
　　这时候紧闭的房门被打开，屋外的灯光被照射了进来，朦胧见能看到屋内的一些轮廓，但随着房门关上，屋内再次陷入了黑暗中。
　　接着，屋内亮起一盏灯，一盏不是很亮的灯，那灯很柔和，但对于床上那人来说，那就是一盏死亡的灯。
　　看着举灯的人一步步靠近，被锁在床上的安思琦满脸恨意的看着那人。
　　“安思琦，我来看你了。”女人的脸很清秀，但眼底痴迷而又疯狂的占有欲神情，让这张清秀的脸，变得阴鸷起来。
　　随后女人的脸上带上了痛苦的表情，她趴在床边哭泣着，“对不起，我控制不住，安思琦，我控制不住自己。”
　　“那就放了我。”许久不说话沙哑声在床上响起，在这张床上被禁锢许久的安思琦，此刻已经瘦到皮包骨头，因为太瘦，她的眼窝变得更深，使得眼睛变得更大，整张脸看起来有种病态的美。
　　“不，我不能。”谢音摇着头，随后紧紧抓着她的手，“你也不能走。”
　　听到她这样的回答，安思琦不想和她说话，闭上眼，连看都不想看她一眼。
　　“我还没找到那个给你下毒的人，我还不能放你走。”谢音轻声说。
　　安思琦冷笑一声，再次睁开眼看向她，“谢音，你和那给我下毒的人有什么区别，我宁愿被毒死，也不想被你这样绑在床上，收起你那虚伪的脸，我看着恶心。”
　　谢音扑上去，紧紧抱着她，哭的上气不接下气，“思琦，别讨厌我，如果可以的话，我希望那个人的毒下在我身上，那样你就不会受这些苦了。”
　　安思琦问：“就这么喜欢我？”
　　谢音点头，“很喜欢，特别喜欢，让我做什么都行？”
　　“做什么都行？”安思琦挑眉。
　　“嗯。”谢音微微直起身，认真地看着她。
　　“那就杀了我。”安思琦说这句话的口吻仿佛在说今天天气一样平淡，“如果你喜欢我，就杀了我。”
　　“不！”谢音摇着头，哭的满脸泪水，看着床上的已经瘦到脱相的女人，她心疼到全身都在颤抖着，最后滑坐在墙边，抱着腿哭泣着：“我才不要，求求你，不要再说这些了。”
　　安思琦再次闭上了眼，用平淡的口吻道：“谢音，我会恨你。”
　　谢音，我恨你！
　　谢音……
　　谢音！
　　梦魇中的谢音被这叫声惊醒，她霍然坐起身叫了声，“不要！”
　　“好了好了，那些人都跑了。”裴亭坐在床边安抚着她。
　　谢音看着四周，发现自己好像在医院里，随即而来的头疼，让她痛的差点再次晕过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷呜，更新啦~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有011写日记①
　　011住院
　　“安思琦呢？”谢音眼神慌乱的看着病房，对方没在这里，是不是……
　　“别担心，去买饭了。”裴亭安慰她，说完之后“啧”了声，“当时你出现那一刻，可把我们俩吓死了，对面黄毛那群人更是吓的都不打了，转身就跑。”
　　黄毛他们再是什么小混混，但也毕竟是十几岁的学生，哪有打架把人打成这样。
　　“安思琦……和你都没受伤吧。”谢音询问。
　　“没有。”裴亭说：“重要的伤都被你领了，我们身上小伤哪里还算伤。”
　　“那还是伤了？”谢音当即紧张了起来，“都……都伤哪啦？”
　　裴亭看她，神秘道：“你现在是不是特别紧张安思琦？”
　　“也紧张你。”谢音说。
　　她说这话的时候，病房门被人从外面推开，安思琦拎着饭盒进来，刚好也听到了谢音刚刚说的话，只不过只听到后面三个字，她看了看谢音，又看了看刚刚一脸八卦靠的特别近的裴亭，沉默了几秒说：“我是不是打扰了你们？”
　　“没有。”
　　“不是。”
　　谢音和裴亭异口同声，这更显得她俩有什么了。
　　安思琦也没有多问，把饭盒放下说：“吃饭吧。”说完后，又想起什么，询问谢音，“头有没有好点？”
　　“好……好了。”谢音因为被对方误会，还处在懵的状态。
　　一旁的裴亭都要看不下去了，“哪里好了，轻微脑震荡，又被砖头砸了一下，呵呵，要不你头铁，估计你这会儿成植物人瘫这儿了。”
　　谢音不想理她。
　　“我已经和老师请了假，你要在医院住两星期。”安思琦说。
　　上次被篮球砸了一下，医生就建议谢音住院，当时的她拒绝了，现在又被人用砖头砸了一下，医生已经强烈建议病人住院。
　　“我妈一会儿会过来照顾你，你爸昨晚过来守了一.夜，今早刚走。”安思琦继续说。
　　“哦。”谢音点头，随后想起什么，抬头问：“那你呢？”
　　因为脑袋上缝了几针，谢音的头发被剪了点，刘海也被扎了上去，整张清秀的脸都露了出来，那双很亮的眼眸也露了出来。
　　眼神里带着期待。
　　经过一晚上，她的积分只剩下6积分，只有今天一天，过了今晚，明天就只剩下1积分，而她还要在医院住两个星期。
　　“我先回去了，你们慢慢聊。”裴亭这时候站起身，拎着她们吃完的饭盒垃圾跑了，这会儿病房里只有谢音和安思琦俩人。
　　一时间气氛有点沉默，到后来的不自在。
　　谢音转移视线，看向放在被子上的手指，思索着接下来要如何攒积分。
　　她这模样落在安思琦眼里，竟然有点可怜，烦躁的皱了皱眉，刚开口要说什么，这时候病房门被敲响，她一时间不知道是松了口气，还是在可惜什么，去开了门。
　　敲门的是安美馨，手里提着鸡汤，“我熬了鸡汤，音音喝点补补。”
　　“妈，她刚吃完饭，等一会儿再给她喝。”安思琦说。
　　“哦，好。”安美馨愣了一下，随后一笑，对安思琦说：“你快回去做作业吧，这里妈妈守着。”
　　“嗯。”安思琦点头，走之前看了眼床上往她这边偷偷看了眼的谢音，终究什么话也没说的走了。
　　谢音刚刚一直在忍着头疼，这会儿已经忍到极致了，有点控制不住，对安美馨说了声倒头继续睡了。
　　当然，睡觉之前，她点了系统页面的下一个任务。
　　【思念任务收集：写日记，关于对安思琦的思念，一篇5积分，一天最高5积分，不写0积分，无惩罚。】
　　这任务让谢音大大松了口气，在她这段时间，如果见不到安思琦，她也能通过写日记得到保命的积分，也算是让她不用那么焦头烂额。
　　接下来的时间，安思琦忙于学习，根本没时间来医院看谢音。
　　谢音每天坐在病床上写着什么，安美馨怕是什么隐私的东西，也不敢看。
　　而且最近她总感觉有人跟着自己，今天也是。
　　“阿姨，怎么了？”看到她心事重重，谢音问。
　　“没事。”安美馨强撑着笑容。
　　但她的表情，一看就知道有事。
　　这时候的谢音想起了一件事，安思琦她爸爸那边的亲戚。
　　距离谢文海和安美馨的离婚也快了，她手指摩挲着手上的黑色圆珠笔，这支笔原先的主人是安思琦，现在却到她这里。
　　这几天橡皮擦的积分已经全部被她吸收，圆珠笔还剩下3积分，经过她这几天不间断的写日记，现在积分处在18积分。
　　她现在也算是小有积分的人了。
　　最近她的头不怎么疼了，脑海里也不再突然出现让人惊悚的画面，但安思琦被她绑在床上，骨瘦如柴，最后带着满是恨意的目光死在她怀里，这画面挥之不去，甚至根深蒂固。
　　她每晚都会做这噩梦，最后被这噩梦惊醒，想再睡都很难。
　　而她最近也记起了一些自己的记忆，她是谢音，一个毕业后还在实习中的员工，因为听了室友说的小说，一觉醒来就到了这小说中。
　　但她也只能记起这一点，更多的内容却一时间想不起来，每次想起都头疼，两次过后她就不敢再尝试回忆了。
　　也许哪天她就记起来了。
　　星期六下午，学校放假，一个星期都没来的安思琦，今天背着书包过来了。
　　安美馨看到她，笑着问：“累不累？”
　　“还好。”安思琦说这话时看了眼坐在病床上的谢音，对方不知道在写着什么，没注意她到来。
　　“妈妈回家给你们煲汤，你在这陪陪音音。”安美馨说。
　　“嗯。”安思琦点头。
　　等安思琦走近了之后，谢音这才注意到她，双手不动声色地盖住面前的本子，“你来啦。”
　　安思琦看了她的动作，没有说什么，甚至把书包放下就出去了，给对方把东西收起来的时间。
　　等她再回来的时候，对方果然把那个本子收了起来。
　　“给你带了笔记本。”上一次，对方拒绝住院，是因为怕自己赶不上课程，这一次不得不住院，安思琦便把自己的笔记本借给她。
　　“谢谢。”谢音看了她一眼，接过笔记本，翻看，看着里面很端正的字体，不由多看了对方两眼。
　　人都说，字如其人。
　　谢音脑海里不自觉浮现出那个死不瞑目的安思琦，心微微揪了一下。


第12章012表白
　　012表白
　　安美馨说回去煲汤，可是到了晚上七点，还没看到对方踪影。
　　安思琦的眉头皱了起来，总觉得有什么不好的事情发生了。
　　谢音陡然想起什么，“思琦，你快回去看看你.妈妈。”
　　“怎么了？”安思琦问。
　　安美馨前几天就心事重重，但对方没有告诉自己，但谢音想到那些找过来的亲戚，她说：“前几天我看到有人跟踪你.妈妈，看着不像好人。”
　　安思琦听完，整个人慌了。
　　谢音说：“你快去，我打电话给我爸。”
　　“好。”安思琦抿着唇出了病房，随后又折回来，对病床上的谢音说：“你在这等我。”
　　谢音点头，“好。”
　　她希望这一次很多事情能够改变。
　　谢音到医护站借了电话打给她爸，很快那边被人接通，但背影音的声音很吵杂。
　　“爸，你那边怎么这么吵？”谢音询问。
　　谢文海笑着安抚，“没事，爸这边有点事，等一会儿打给你啊。”说着就挂了。
　　电话挂断前，谢音听到那边有人在喊，“臭婊.子，你必须和他离婚。”
　　谢音按着电话久久没动一下，在护士询问她怎么时，她笑了笑，往病房走过去的时候，她的脸色有点不好。
　　她没想到，谢文海和安美馨离婚前，有人会去家里闹。
　　对了，她改变了原主的生活轨迹，这时候的原主估计还在网吧，所以并不知道家里发生了什么。
　　回到病房之后，谢音坐立难安，最后换上衣服，偷偷出了病房。
　　她的头剧烈动的时候还会疼，但她现在管不了那些了，有些事情没看到，她也无法去改变，但看到之后，她就做不到无视。
　　内心中仿佛有一道声音一直在催促着她，有悲伤有懊悔。
　　“师傅，开快点。”谢音催促着。
　　她头疼的有点犯呕，但如果她做不出什么改变，她应该会后悔，宁愿这会儿头疼一点，也不想到时候后悔。
　　车到达家门前，谢音付完钱就下了车，往家的方向走去。
　　家门紧闭着，听不到里面的声音，她拿出口袋里的钥匙，插进孔里扭了下，门开了，坐在客厅里的三人也看向了她。
　　谢文海惊讶地站起身，“音音，你怎么回来了？”
　　家里明显来了人，好多东西都被砸了，冰箱里面的东西，书柜上的书，就连桌子都被砍了一条腿。
　　“爸，发生了什么事？”谢音脸色有点苍白，甚至一阵阵犯呕，她头疼的更加厉害了。
　　“文海，我们离婚吧。”坐在一旁凳子上的安美馨，这时候开口。
　　“你在说什么胡话。”谢文海说。
　　安美馨被打了，在谢文海还没回来的时候，她就被那几个亲戚堵在家门口拳打脚踢，这会儿脸上青一块紫一块，衣服也被拉扯的破了很多，露出里面的衣服。
　　门外有人好奇的往里面看，谢音快速地关上了门，阻挡了那些人的视线。
　　“我说真的。”安美馨说：“那些人不会放过我的，他们就是要我一辈子守寡，也不要我嫁给别人，给他们李家戴绿帽。”
　　“不可能离婚！”谢文海坚定道。
　　“爸，离吧。”谢音陡然开口。
　　屋内其他三人都看了过来。
　　“谢音，你在说什么？”谢文海生气的看着自己的女儿，第一次叫出她的全名。
　　“我也赞同离。”那边的安思琦说：“我和我妈不会打扰到你们，我们会离的远远的。”
　　安美馨看向自己的女儿，对于她再次结婚这件事，女儿从来没说过一句话，一直都是沉默着，这还是对方第一次说。
　　“离婚之后，我们一起搬家。”谢音说：“离这里远远地，我和思琦转校，爸爸和阿姨也辞掉现在的工作，重新找一个。”
　　谢音的话再次让三人看了过来。
　　本以为她赞同离婚，是因为拒绝谢文海和安美馨在一起，但现在对方说的话，好像又不是那么一回事。
　　安思琦看向谢音，皱起了眉。
　　她刚刚之所以那么说，就是想在谢音赶她们走之前先把话说出来，这样也好过被人家踢出门来得强。
　　可她好像曲解了对方的意思。
　　“爸爸，我们离开这里，这样那些人就找不到我们了。”谢音看着谢文海说。
　　谢文海觉得女儿这建议不错。
　　安美馨却拒绝了，“不行，你们俩现在正处于学习最关键的时候，你们不能转校。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。”安美馨打断谢音的话，认真地看向谢文海说：“文海，为了孩子们，我们也要离婚。”
　　谢文海还想要拒绝，安美馨继续说：“正如音音说的那样，我们离婚了，但还可以在一起，只不过我想等她们俩高中毕业之后。”
　　谢音笑着说：“对，反正不管怎么样，我们都是一家人。”说完之后她看向安思琦，后者则不知道在想什么，有点出神。
　　在原著里，谢文海和安美馨也离婚了，只不过那时候已经迟了，安美馨已经被李家那些人逼到了绝境，已经无法冷静下来再想其他迂回办法，更不要说谢音说的这个办法。
　　小县城，地方小，人的思维局限也小，安美馨几年前在大城市待过几年，因为开阔了眼界，对谢音说的话很快就接受，而谢文海，一时间无法接受。
　　没有结婚证，两人在一起，不就成了人家口中说的姘头了吗？
　　谢音笑着：“阿姨，你就让我爸一个人在那想着吧。”
　　安美馨笑着点点头，站起身说：“我回屋换身衣服。”
　　“……我去买点膏药。”谢文海想要一个人静一静，但走了两步之后，看到安美馨身上的伤口，皱眉说：“我们还是去医院看一看吧。”
　　“没事，擦点伤药就好。”安美馨说。
　　在几个人刚要各做各的时候，随后想到了什么，一致看向谢音。
　　谢音说：“我去医院。”因为她是偷跑出来的，医护人员还不知道。
　　“我送你。”安思琦说。
　　路上，安思琦一直看向车窗外，不知道在想着什么。
　　谢音说：“我不讨厌你和安阿姨。”
　　安思琦看向窗外的思绪收回，但依旧看着窗外。
　　谢音继续说：“而且，我很喜欢你……和安阿姨。”
　　安思琦还没说话，前面的司机笑了起来，“小同学这是在表白吗？喜欢人家就喜欢人家，为什么还带上那什么安阿姨？安阿姨是你未来婆婆？”
　　谢音用手捂住脸，默默地转过头看向窗外。
　　而安思琦依旧看着窗外，只不过嘴角翘了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈司机神助攻。


第13章013写日记②
　　013写日记②
　　到医院的时候，谢音刚好被查房的医护人员逮到，说了好一会儿这才放过她。
　　“对了，你掉在地上的日记本我放在抽屉里了。”护士姐姐走之前说：“这种类似于表白一样的日记，还是好好放好，不要随便乱扔。”
　　谢音看着床头柜的抽屉，想象着那里面放的日记，被护士姐姐无意看到里面内容时的表情，她想转身回家了。
　　安思琦没有问她日记的事情，只不过想到了前一阵子下课操时裴亭说过的话，她露出若有所思的表情。
　　星期一，安美馨就拉着谢文海去民政局离了婚，安思琦正常上学，谢音还躺在病房里，奋笔写着犹如表白一样的日记。
　　然后没过两天，不管是学校，还是谢音所在的医院，都或多或少的传出她们两人的爸妈离婚了，这才刚结婚半年不到。
　　一时间，大家都用可怜或者同情的目光看着她们。
　　本以为两个单亲家庭的孩子，因为双方家长结合在一起，能够摆脱单亲的命运，没想到只有半年，这俩个还没怎么适应新家庭的孩子，再次变为单亲孩子。
　　这些旁观者过度的内心戏，并没有影响到谢音和安思琦，两人一个继续上学，一个在医院里安心养伤。
　　在谢文海和安美馨结婚的那段时间，周围的人就没怎么想过俩人因为家庭的原因，成了姐妹。
　　现在谢文海和安美馨离婚了，大家就更不会提起俩人曾经成为姐妹的事。
　　谢音在医院待了两个星期，她也硬生生写了两个星期‘对安思琦思念’的日记，每天5积分，倒也让她平安的活了下来。
　　而她也稍微了解一点系统的规则，系统发布的任务并不是死任务，会根据实际情况而发布。
　　就比如这次她住院的事，因为不可抗力，所以系统发布的这项思念日记，让她成功的度过了这两星期。
　　在她刚出院，这条任务就被打上了已完成印章，但这条任务后面，还附加着五个字——可持续进行。
　　这倒让谢音意外的挑了下眉。
　　因为住院，她已经耽搁了两个星期的学业，也幸好安思琦会时不时的把笔记本拿过来，老师讲的知识点，以及以前的那些知识点，她都能通过笔记本学习，甚至还会让安思琦把她的习题册拿过来，偶遇做一做，大部分时间就是闭目养神。
　　等回到教室的时候，大家对她的态度变了，裴亭更是把她当成易碎娃娃一样对待着。
　　谢音也不管自己戏多的话唠同桌，两个星期没上学，她的桌子多了点灰，拿着上次用过洗过的小抹布，把桌子里里外外的擦拭了一遍，待风干了之后，她把书又重新规整了一遍。
　　这两星期虽然在医院养伤，但也因为安思琦的帮助，她把高一的知识点都学习了一遍，这几天再把这些内容复习一遍，巩固一下，她也就可以彻底开始进行高二的内容。
　　再一次看完对方收拾桌子的裴亭，又被治愈到了，待看到自己有点乱的桌子，反而没有了收拾的心情。
　　陆雪看了眼最后一排靠窗的谢音，对安思琦说：“你现在还住谢音家吗？”
　　安美馨和谢文海离婚后就搬了出去，一是让大家觉得他们真的离了婚，二是为了让李家那些人不要再找过来。
　　虽然安美馨的前夫已经死了好几年，安美馨再找一个男人嫁了也不会有什么，但前夫家的那些兄弟却不允许，仿佛只要嫁进他们李家的媳妇，哪怕男人死了，他们就算在李家守寡，也不能嫁给别人。
　　思想很迂腐，但在李家村却是常态。
　　那里人的思想让人感到窒息，这也是为什么安美馨说要嫁给县里一个男人时，安思琦没有说话，因为她也想要离开那，去哪都好，总好过那‘狭隘的井底’。
　　“……思琦，思琦，你在想什么呢？”陆雪伸手在她面前挥了挥。
　　安思琦回神，没什么表情的说：“没什么。”
　　刚好这时候上课铃声响了，陆雪剩下的话全都咽了回去，安思琦微微松了口气。
　　那些事她并不想有人知道，就连谢音，她也不想告诉。
　　妈妈更是没有和谢叔叔说过他们曾经住过的地方，只是前阵子，村里那群男人找过来的时候，安思琦是怕的。
　　尤其在她看到那些人围着妈妈拳打脚踢，嘴里一口一个婊.子时，当时那场景，让她做出的第一反应就是落荒而逃。
　　但妈妈还在那里，就算逃了，她也难安，幸好，那些人放下狠话之后就走了。
　　如今妈妈和谢叔叔离婚了，那些人应该不会再找过来，再过一年多，如谢音说的那样，高中毕业，考一个很远的大学，离开这座城市，那些村子里的人，就更加找不到他们了。
　　【叮，你有新的任务已激活。】
　　这几天，谢音一直以写日记赚积分，没有再接新的任务，于是系统直接强制性的激活任务。
　　谢音写字的手顿了一下，接着继续上课，并没有看系统发布的任务。
　　等到了下课之后，她这才点开。
　　【单独共处任务：和安思琦共处一室24小时，截止时间72小时，任务完成，奖励20积分，失败扣除20积分，倒计时开始，71:59:59……】
　　在爸爸和安阿姨离婚，安阿姨带着安思琦搬出去之后，要想完成共处一室这样的要求，简直太难了。
　　上学时间不是在教室里就是在宿舍里，不管是哪里，都有别人，要达到共处一室的要求……谢音一时间不知道要从哪里扣出这样的时间。
　　每天坚持写一篇日记，已达到当天扣出的5积分之外，她账户里倒还有21的积分，是橡皮擦和黑色圆珠笔上所有的积分攒下来的。
　　如果最后任务失败，她倒是有积分可以扣，但到时候她的状况，会直接一朝回到解放前。
　　以前没有积分的时候，她倒还不觉得有什么，但现在积攒到积分之后，纵使对什么都无所谓态度的谢音，第一次感受到了肉疼的滋味。
　　虽然积分现在还在她的账户里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还有一更哟~
　　这算是一本互相治愈、互相救赎的文，嘻嘻。


第14章014共处一室①
　　014共处一室①
　　在穿到这本小说世界的那一天，不管是系统发给她的小说设定，还是给她发布的任务，都离不开安思琦。
　　在这世界中，她是一个为安思琦而活的人。
　　这样一算，可以看出，这系统不仅仅是个挤牙膏系统，还是个媒婆系统。
　　为你‘量身定制’一个媳妇，为对方生，为对方死，上刀山下火海都要不惜一切地在对方身边。
　　这完全就是强制性相亲恋爱的节奏。
　　但想到原主给她仅有的记忆里，那些不美好的画面，倒又不想恋爱关系，反倒像单方面对安思琦痴迷成瘾，最后还把人强制性锁在身边，直到对方死。
　　怪不得小说最后以BE结局，这样不平等的关系，总会长久不了。
　　课间操，谢音再次一人坐在教室里，为能够共处一室做着计划表，系统给予她三天的时间，那说明24小时并不需要连贯，只要达成共处一室这样的要求，哪怕一分钟也会计入到任务里。
　　一时间，谢音在纸上写上了密密麻麻的能够和安思琦独处一室的时间碎片，简直是见缝插针，就连上厕所她都算在内。
　　三天时间，她初估算，能有30个小时，但真正能达到的时间，却无法肯定。
　　课间操结束，本是安静的教室里开始热闹了起来，谢音收起自己的计划表。
　　“给你买了包辣条。”裴亭提着小袋子进来，放在桌上说。
　　谢音沉默了两秒，“谢谢。”
　　“客气什么。”裴亭笑着坐下，给她一包辣条，自己也拆了一包吃了起来，“上次你脑后被挨了一板砖，也是救了我和安思琦，我还没有谢谢你。”
　　谢音看向辣条又看了看她。
　　裴亭对她这目光，先是茫然，随后哭笑不得起来，“这不是谢礼，用一包辣条答谢救命之恩，我是有多抠？”
　　谢音撕开袋子，小口吃了起来。
　　裴亭随后笑了起来，她这同桌竟然也可以这么幽默，每天看她低垂着头，一脸阴郁的不想和谁说话，可慢慢接触了之后才知道，对方也能呆萌，也能认真地可爱，更是像刚刚那样，幽默到让你哭笑不得。
　　同桌腹诽了一堆话，谢音都不知道，她一边吃着辣条一边有意无意看向门口方向。
　　“她和陆雪去超市了。”裴亭陡然说。
　　谢音吃辣条的动作顿住，扭头看她。
　　“想知道我怎么猜出你在看谁？”裴亭笑了下，神秘道：“你问我，我就告诉你。”
　　谢音：“问。”
　　裴亭：“……”
　　“你这……”裴亭噗嗤笑道：“你能不能别一本正经的逗我笑？”
　　谢音收回目光吃了口辣条，一时间不想理笑点低的同桌。
　　“好吧好吧。”裴亭妥协道：“是你的眼神。”
　　谢音的目光再次移了过去。
　　裴亭说：“你每次看安思琦的眼神，太专注了，班级里还没有谁能让你这么专注。”
　　关乎到积分问题，倒真的需要专注，谢音点点头。
　　裴亭一脸八卦，陡然问：“所以你喜欢的人就是安思琦？”
　　从超市买了一瓶牛奶和一包面包，拿过来准备给谢音的安思琦，刚好听到这句话，她鬼使神差地站在两人身后没有出声，目光落在靠墙坐的谢音身上。
　　谢音没承认也没否认，吃了口辣条，再次间接性的忽略同桌的问题。
　　裴亭“啧”了声，“你这是挑着问题回答啊，我又不给你乱宣传，你也不用这么官方嘛。”
　　谢音吃着辣条直接忽视她的吐槽。
　　在她看向门口方向时，面前陡然多了个小袋子，那袋子被人放在她桌上，她顺着拿袋子的手看向放袋子的主人，正是她刚刚等了很久的人。
　　因为刚刚裴亭的打岔，对方什么时候进教室的她都没发现。
　　安思琦放下牛奶和面包之后，一如以前一样，什么话也不说就走了。
　　裴亭看着她桌上的小袋子，又看向离开的安思琦，对谢音说：“看样你不是单向箭头。”
　　谢音看着她，在后者一脸八卦表情看她时，小声叹了口气，把牛奶和面包塞进了桌肚里。
　　吃了一包辣条之后，她嘴有点辣和麻，被辣到吞咽了好几次口水之后，她拿出牛奶喝了几口，这才缓解。
　　早上剩下的两节课结束之后，学校放学，住宿生去食堂吃饭。
　　安思琦坐在桌前慢慢收拾着课本，陆雪催促着她，安思琦说了声：“等一下。”没等两秒，她就站起身，和陆雪一起出了教室。
　　“谢音在前面，我们叫她一起吧。”陆雪看到走在她们前面两步远的谢音，对安思琦说，后者点头。
　　如今大家住在一个宿舍，低头不见抬头见，况且这段时间相处下来，陆雪发现谢音这人也不难相处。
　　吃饭完，几个人去宿舍休息。
　　从接到任务到现在，她和安思琦连一分的独处一室时间都没有，根据她写下的计划时间表，第一个独处一室的时间点还没有到。
　　谢音手心里握着橡皮擦，习惯性的用拇指搓了搓橡皮擦，这才闭上眼。
　　虽然橡皮擦的10点积分已经吸收完，但这么多天下来，谢音早就习惯了带着这块橡皮，偶尔拿出来搓一搓。
　　她想着等自己把这块橡皮搓完之后，这习惯也就可以改了。
　　和她隔着一条走廊的安思琦，因为今天裴亭问谢音的那句话，让她早上最后两节课听的有点心不在焉，这会儿目光更是不动声色的看向对面那张床上。
　　本来她也只是无意看一眼，但当对方拿起橡皮擦在手里搓着，睡着前还闻了一下，安思琦本来还疑惑对方怎么不捏枕头改换搓橡皮擦，随后她看到了那块熟悉的橡皮擦。
　　那个被调换了的橡皮擦。
　　当时因为想到谁换了她的橡皮擦，事后也就没有管，但时隔多日，看到那块被调换的橡皮擦，还被对方以这样的方式出现，安思琦一时间心头大震，情绪都混乱了起来。
　　谢音当初以各种各样的方式想要得到她的橡皮擦，就是想要在睡觉的时候搓一搓，闻一闻吗？
　　这癖好，看着有点怪，如果只是自己的橡皮擦，也只能归类于特殊的癖好，但如果非要她的橡皮擦，就让人觉得有点变……态。
　　安思琦抿了抿唇，一时间心绪有点复杂，看谢音的眼神也很复杂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦~


第15章015共处一室②
　　015共处一室②
　　谢音起来的时候，坐在床上发呆缓神，然后目光就和眼神复杂的安思琦，眨了下眼，茫然地歪了下头。
　　安思琦收回目光下了床，去了洗漱间。
　　直到洗漱间的门关上，谢音这才收回目光，也没在意对方刚刚那眼神，把被子叠好，把橡皮擦放在枕头下。
　　随后她看到在洗漱间的陆雪走了出来，李珊已经早早的就去班级里，所以这会儿洗漱间只有安思琦一人，谢音不浪费一分一秒的走了进去。
　　因为这好不容易达成独处一室的时间，谢音的眼眸有点亮，看向安思琦的目光都透着光。
　　想到午睡前自己看到的画面，再看到谢音现在的目光，怎么看怎么觉得那眼神有点不对劲，安思琦不动声色地刷着牙，眼角的余光通过镜子看向身旁和她并排一起刷牙的谢音。
　　她的大脑里有一个很大胆的想法，对方在医院写的那些日记，护士说那些日记像情书一样。
　　早上教室里，裴亭问谢音的那句话，午睡时的橡皮擦，这一切，都让安思琦想要得到更多的证据来印证对方是不是喜欢这一点的想法。
　　但她随后又放弃了，不管是不是，都和她没有关系。
　　安思琦刷完牙洗完脸出去了。
　　谢音喝了两口水，在嘴里鼓了鼓，随后吐掉，看了眼任务时间，3分钟，这算是一个好的开始，她笑。
　　一天的时间，谢音只要找着机会，就会跟着安思琦，当然，也不是每时每刻都跟着，而是在她认为可以达成独处一室这个条件时，她就会跟着。
　　但一天下来，完成的时间也不够理想，只有十分钟。
　　她早上高兴太早了。
　　一天时间已经过去了，还剩下两天时间。
　　今天是星期六，明天放假。
　　谢音把书放进书包里，拉好拉链背在背上，目光落在第三排中央的位置上，安思琦刚好也提拎着书包准备出教室，谢音连忙跟上。
　　俩人因为父母离婚而分了家，但谢音今天想要跟安思琦回家，这是她计划时间表上最大的一个赚取独处一室的时间。
　　本来十字路口，俩人就该分道扬镳，各走各的路回家，但今天，安思琦见身后的人一直跟着自己，直到站在她妈妈租的那间老旧的小院门前时，安思琦停下脚，转身看她。
　　谢音手抓着肩膀上的书包背带，也站在原地看她。
　　俩人都没有说话，直到身旁经过的邻居看她们第二眼之后，安思琦开口，“我家到了。”她姑且认为对方要送她回家。
　　“今晚我住你家。”谢音开口，直接打破了她的姑且认为。
　　安思琦抿唇看她。
　　刚好下班回来的安美馨，看到俩人站在门口，推着自行车，疑惑地问：“音音，思琦，你们站在这里做什么？”
　　“阿姨好。”自从上次头被打破，住院后，谢音的刘海就被小夹子固定在头顶，露出了脑门，整个人变的明媚起来，尤其那双眼睛，很亮，看着人时也很认真。
　　安美馨笑，“你们刚放学吧，快进来，阿姨做饭给你吃。”说完看向安思琦说：“思琦，家里没有盐了，你去前面的超市买一袋。”说着掏出一张五块钱递给她。
　　“好。”安思琦接过钱就要走。
　　“我和思琦一起去。”谢音说着跟了上去。
　　安思琦脚步顿了一下，随后又继续往前走，脑子里想着对方这两天的反常。
　　是的，反常。
　　自从那天看到对方闻着自己的橡皮擦睡觉之后，安思琦就控制不住自己的眼睛看着对方，一般她看的都不动声色，不宜让人察觉。
　　而这一观察，就发现很多以前自己没关注到的事情。
　　女孩上课很认真，但偶尔会看向自己的方向，下课也在课桌上学习，但也会时不时的看向她这边，有时候她去厕所，对方会跟着，也不上厕所，就站在洗手池前用水冲一下手，等她出来，这才和她一前一后回教室。
　　更不要说在宿舍，她去洗漱间，对方也去，等她离开了，对方也差不多也出来了。
　　要不是洗澡间只有一点点大的地方，她估计对方都想挤进来。
　　也因此，这时候她就不断想着裴亭问女孩的那句话。
　　——你喜欢的人是不是安思琦？
　　这几天观察下来，安思琦都想问对方，是不是喜欢自己，虽然对方种种表现确实像，但安思琦并没有这个勇气问出口。
　　走进超市，从货架上拿了一包盐去前台付账，这过程中，俩人都没有说话。
　　回去时，远远就看到家门口徘徊着两三个人，是李家村的那几个人，安思琦条件反射地转到旁边的巷子里，随后又出来，把站在巷子口没什么反应的谢音也拉进了巷子里。
　　过了大约五分钟，那几个在家门口徘徊的人彼此间不知道说了什么，这才离开。
　　看到他们走远了，安思琦这才从巷子里出来。
　　从始至终，谢音都没有问，跟着她再次往安家走去。
　　走到家门口，安思琦看了眼刚刚那几个人停留的地方，地上扔了几个烟蒂，抿了抿唇，推门走了进去。
　　“回来啦。”安美馨并不知道刚刚家门口来了几个李家村的人，看俩人迟回来几分钟也没有问，让她们进屋里等，自己去一旁单独隔开的小厨房里做饭。
　　这是一个老旧的小院子，院子里有一个葡萄架，但因为入了冬，架子上的叶子都掉了，只剩下枯藤，也不知道夏天的时候会不会长出葡萄。
　　谢音只看了一眼，就快速和安思琦进了屋。
　　安阿姨在旁边的小厨房里，这会儿屋里只有她和安思琦两人，达成了共处一室的要求。
　　谢音为自己的明智之举悄悄点了个赞。
　　安美馨租的这房子，两室一厅，虽然空间不是很大，但对于母女俩来说，却足够住了，屋里虽然小，墙皮也脱落了一些，但经过安美馨的收拾，整体看上去很干净。
　　客厅里有一个房东落下来的一个小沙发，上面被安美馨套上了去裁缝店订做的沙发套，看上去也像新的一样。
　　谢音把书包放在沙发上，本来想坐下，看到安思琦往自己房间走去，她连忙跟上。
　　安思琦打开房间门，看到跟过来的谢音，这一次她直接开口，“你要跟我到什么时候？”
　　她第一次知道，对方竟然会这么粘人，自己走哪她跟哪。
　　说不窘迫是假的，但和扣积分相比，稍微厚一点点脸皮也没事，“想问你一些问题。”
　　安思琦看着她的脸，看她表情很认真不似作假，皱了下眉，推门进去，“等着。”说完就要关上门。
　　“我……”谢音条件反射地用手抵着门，看那意思想要跟进去。
　　安思琦看她，“我要换衣服，你也要跟进来？”
　　谢音缩回手，转身往客厅走。
　　安思琦把门关上，想到对方刚刚耳朵迅速红了的画面，她自己都没察觉自己的嘴角翘了起来。
　　等安思琦换好衣服出来时，就看到对方端正的坐在沙发上，双手放在腿上，面对着前面的电视，电视没有开，也不知道她在看什么。
　　“什么题目。”安思琦拿着杯子，拿起桌上的水壶倒了一杯水，随后看到沙发上的谢音，她从客厅的茶盘里又拿出一个杯子倒了杯水，端着两杯水过去。
　　“谢谢。”接过她递过来的水，谢音连忙从书包里翻习题册。
　　为了争取今晚和明天能够留下来，她花了一天时间，找出了很多问题，那种题型完全不会重复的问题。
　　她很是认真的把习题册翻开，找到第一个被自己折起来的那一页，指着被自己用黑色水笔圈起来的那一道题看向安思琦。
　　安思琦刚刚看到她翻习题册的动作，自然也看到了习题册中大量那种被折叠起来的地方，她总有种不好的预感。
　　但目前的她没有继续往下想，接过对方的习题册看了起来。
　　谢音端起一旁的水杯喝了两口，她渴了，紧张的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　23333谢·粘人精·跟屁虫·音上线
　　今天还有更新哟，把前两天没更的补上。


第16章016共处一室③
　　016共处一室③
　　俩人刚解决完一道题，那边，安美馨的晚饭也做好了。
　　“先过来吃饭吧，吃完再学。”看到俩人在认真地学习，安美馨感觉很欣慰，一天的劳苦都觉得值了。
　　安思琦去厨房拿碗筷，谢音也跟着去了，拿了一个大盘子，把锅里的米饭盛在里面端出厨房。
　　冬天的夜晚黑的快，今晚的风更是呼呼响。
　　安美馨已经打过电话给谢文海，说谢音住在她家，谢文海也就不再过问了。
　　饭桌上，安美馨说：“音音，今晚你就住姨家，和思琦一个屋。”
　　“嗯。”谢音点头，“谢谢姨。”
　　安思琦抬头看看她妈，又看了看明显有点高兴的谢音，咀嚼了两下嘴里的鱼肉，敛下眼睑继续吃着饭。
　　谢音高兴的点，自然是自己可以得到大量的‘共处一室’时间。
　　吃过晚饭之后，安美馨催她们两人去房间学习。
　　谢音抱着书包进了安思琦的房间。
　　安思琦的房间很小，和当初谢音家住的差不多大，比宿舍大一点的单人床，被房东淘汰的书桌，和小学教室的课桌差不多，旁边是衣柜，中间那面镜子没了，被安美馨扯了块布替代。
　　房间里有一扇窗户，好天的时候，太阳能够透过这面镜子，照射在房间里。
　　书桌靠着桌子，因为天冷，窗户关上不算，窗帘也拉上了。
　　安思琦去外面搬了一张凳子进来，放在桌子的一边。
　　“谢谢。”谢音知道对方这是给她搬的。
　　接下来两人开始做老师布置的作业。
　　谢音没有打扰安思琦，而是想着明天再问对方。
　　小小的房间里，俩人并排而坐，小台灯照亮书桌这一小小的天地。
　　九点半的时候，房间门被敲响，安美馨端着两碗还冒着热气的桂圆汤进来，“喝点汤再学。”
　　“谢谢姨。”
　　桂圆汤里放了红枣和莲子，喝了两口下肚，浑身都热了起来。
　　安美馨没有再打扰她们，放下汤就出去了。
　　两人一直学到了十点半这才结束，安美馨已经烧好热水，两人先后去洗漱。
　　安美馨回房间之前说：“明天你们俩去前面那家浴室洗澡，音音回家拿些衣服放姨这里，以后放假了就来姨这，你爸上班早出晚归的，也不好给你烧饭。”
　　谢音迟疑了一下，然后点点头。
　　安思琦则是微微皱了下眉，什么话也没有说，继续刷着牙。
　　然而回到房间，看到那张床之后，安思琦情绪没有那么平静了，她也只是一名高中生，面对一个对自己异常喜欢的人，喜欢的方式还有点特殊，纵使她前几天还能保持冷静，今天心绪却有点乱。
　　谢音洗漱完进来，看到她还坐在凳子上，有点疑惑，但也没有多问，看了看床，又看了看她，问：“你要睡里面还是外面？”
　　安思琦沉默许久，“外面。”
　　“哦。”谢音脱去外面的黑色长款棉服，穿着红色的秋衣秋裤爬上了床，秋衣秋裤是安阿姨给她买的。
　　冬天很冷，不管是室外还是室内，谢音刚洗过还热乎的脚，接触到床单时觉得有点凉，但更多的是周身席卷过来的凉意，她快速掀开被子钻了进去。
　　被子是安美馨找人弹的棉被，很厚，因为是新的，没过一会儿，被窝里暖了起来。
　　“你还不睡吗？”看安思琦坐在那动也没有动，谢音疑惑地问。
　　“马上。”安思琦说。
　　“哦。”谢音也没有在意，紧靠着墙，把边边角角的被子掖好之后，她闭上眼先睡了。
　　今天因为特殊，所以她没有闻橡皮擦，但就这样闭着眼，她有点睡不着，最后手指轻轻捏着枕头，不知道重复了多少次，她这才进入了梦乡。
　　而一旁的安思琦，就一直看着女孩的动作，和第一次住进宿舍时的动作一样，今天对方没有闻橡皮擦，也许条件不允许，也许是怕自己看到。
　　安思琦轻轻叫了声，“谢音。”
　　床上的人一点动静都没有，手指按枕头的动作也早就停了。
　　确定对方熟睡了之后，安思琦这才关灯上.床，把衣服放在一旁的凳子上。
　　被子很大，睡两个人绰绰有余，掀开被子进去时，被窝很暖，明显被女孩捂热了。
　　安思琦有点别扭，尤其得知身旁的人对自己存着什么心思之后，她的这个别扭劲更是无法忽视。
　　平躺在被窝里，安思琦一时间睡不着，目光看着漆黑一片的天花板，在这静谧的夜晚，安静到不能再安静的房间里，身旁女孩的呼吸声就异常的醒耳，她想忽视都不行。
　　呼吸声绵缓，安思琦渐渐地也进入了梦乡，等再次睁开眼的时候，已经是第二天。
　　睁开眼的第一个动作，就是看身侧的人，但身旁已经没人了，这会儿房间里只有她一个人，看了眼桌上的闹钟，这会儿是早上八点钟。
　　安思琦微微诧异了一下，她第一次睡觉这么熟，而且身边还躺着一个人的情况下。
　　谢音轻轻打开门的时候，看到她已经醒了，也没有诧异，“起来吃早饭了。”
　　安思琦点头，等她洗漱完，桌上已经摆上了粥和小菜。
　　安美馨已经去上班了，现在家里只有她和谢音两个人。
　　一周只有星期天一天假期，对于其余学生，应该直接出门游玩去了，但安思琦却习惯的在家学习。
　　今天也是如此。
　　谢音为了争‘独处一室’的时间，自然也没有出去，况且她还有一大堆问题需要问对方。
　　中午安美馨回来给两人做了中饭，匆匆吃完又去上班了，在一家服装厂上班。
　　下午，两人去前面浴室洗了个澡，安思琦全程背对着谢音，后者也没在意，只当她害羞，自顾自洗着。
　　俩人从浴室出来时，安思琦悄悄看了眼谢音，对方脸很红，不知道是热气蒸的，还是其他。
　　下午四点左右，两人吃过饭之后，便背着书包上学了，住宿生星期天下午就得赶回学校。
　　谢音看了眼‘独处一室’的时间，还有两个半小时才能完成，只要住校了，要想完成任务时间，就有点难了。
　　她得想想，有什么办法，能一次性得到大量的独处时间。


第17章017共处一室④
　　017共处一室④
　　回到学校之后，安思琦莫名松了口气，但同时又觉得可惜什么，但这一点点的心思她也没放在心上，再次把注意力投入到学习中。
　　裴亭看谢音用笔尖在本子上已经戳了好几分钟了，整个本子上密密麻麻都是小黑点，看她大有翻页再戳的趋势，不得不挪开她的本子，面对后者看过来的目光，她叹了口气，“你这是表白失败了吗？”
　　谢音瞪圆眼看她。
　　“还真失败了啊。”裴亭根据自己的理解继续说：“失败乃成功之母，多表白……”
　　“不是。”怕她再说出什么乱七八糟的话出来，谢音不得不打断她的话。
　　“那就是表白成功了？”裴亭眼眸一亮。
　　谢音：“……没表白。”
　　感受到她语气中的无奈，裴亭小心翼翼道：“那就是没机会表白？”
　　谢音扶额叹息，纵使她对什么事都一副无所谓的态度，这会儿也要被同桌给搞崩溃。
　　“没有喜欢的人，不用表白。”谢音不得不继续和她解释。
　　“哦。”裴亭点头，随后“咦”了一声看向她，“不对啊，你不是喜欢安……”
　　谢音语气有点急，“我现在只想好好学习，没有其他心思。”说完把她面前的本子拿过来，埋头学习，一副不想被打扰的模样。
　　看她一副不想再提安思琦的模样，裴亭觉得对方一定是被安思琦伤着了，对方有可能还说出什么伤人的话，想到这，她看向教室第三排中央的那个女生身上，对方这会儿正和陆雪说话。
　　哼，敢欺负音音。
　　安思琦感觉有人看她，回头第一眼就看向谢音的方向，但对方正在埋头写字，她微微皱了皱眉。
　　今天天气很好，谢音放学的时候没有去食堂，而是去超市买了奶茶和面包去了图书馆，明天就要考试了，她还有很多知识点没有掌握，趁着中午有时间，去图书馆里看一会儿书。
　　中午图书馆的人很少，等整个学校都安静下来之后，图书管里更是没什么人，最后只剩下谢音一个人。
　　就在这时，安静的图书管里响起脚步声，谢音本来不想管，但那脚步声的方向是往她这边，她不得不抬头，看到来人，微微怔了一下。
　　安思琦走到她面前停下，皱眉，“你叫我来做什么？”
　　谢音刚要说自己没叫她过来，但随后，她把习题册往前面推了推，很认真的说：“明天要考试了，我有很多题目还不会。”
　　不管是谁以自己的名义把安思琦叫了过来，对目前的谢音来说，都是求之不得的事。
　　她特别需要和安思琦共处一室。
　　安思琦目光落在面前的习题册上，又落在女孩认真地脸上，神情意味不明，“你叫我来，就是为了这事？”
　　谢音迟疑的点了下头，看对方这表情，难不成以自己名义叫对方过来的那个人，还说了别的？
　　安思琦若有所思，不再多问，拉开椅子在她旁边坐下，帮她解答那些问题。
　　这一解答，就解答到下午上课前。
　　两人一前一后进入班级，其他学生倒没觉得什么，毕竟两人同住一个宿舍，一起进教室也属正常。
　　但一个午休都没看到她们两人的陆雪却很好奇，等安思琦坐在位置上之后，她一脸八卦地凑过去问她们俩去哪了。
　　这边，裴亭却满脸狐疑，看看安思琦又看看谢音，凑过去小声问：“你怎么和安思琦在一起？她不应该……”说到这，才知自己差点说漏嘴，连忙闭上嘴。
　　谢音看向她，终于知道那个以她名义叫安思琦的那个人是谁了。
　　“音音，你别生气，我就是想整一下安思琦，没想到她直接去质问你了。”裴亭以为她们两人之所以一起进教室，就是因为安思琦从被锁着的图书馆里出来后就去找了谢音，所以才有了刚刚两人一起进教室的画面。
　　“你叫她去图书馆了？”谢音问。
　　“对啊。”裴亭点头，说到这她得意道：“你不知道，我把安思琦叫去图书馆之后，就把门从外面锁了。”
　　“你锁门了？”谢音一怔。
　　“那当然了。”裴亭没有看到她的表情继续说：“图书馆到了那个点，就已经没人了，所以我才把安思琦叫到那里去，让她整个午休都在那里，等图书馆管理员要来之前，我又把锁解了。”
　　“我当时也在图书馆。”谢音说。
　　“嗯？”裴亭茫然看她。
　　“我在那学习，明天要考试。”谢音继续说。
　　裴亭先是一惊，接着尴尬，随后是心虚，小心翼翼的看她，“音音啊，我不知道你也去了图书馆。”
　　谢音摇摇头表示没事，甚至还有点要谢谢对方，毕竟因为对方的这个恶作剧，让她和安思琦有了独处一室的机会，现在距离24小时的任务还剩下5分钟，而截止时间还有十几个小时，够了。
　　“她……她没对你说什么吧。”裴亭担忧的问，她还记得今天早上谢音那失魂落魄的模样，也知道谢音告白没成功就算了，还被对方用言语伤了一次。
　　这一次，她把俩人锁在图书管里，安思琦还不知道怎么数落音音呢，想到这，裴亭更加可怜地看向谢音。
　　“没有，她帮我解答了很多数学问题。”谢音说。
　　“真的？”裴亭还是有点不信，“你别为了帮她说好话才说出这一套说辞，我都懂的。”
　　同桌的脑洞和常人有差异，谢音无法理解，也不想和她继续聊下去，实在是越聊话题越偏。
　　再次看她自闭，裴亭知道刚刚自己的猜测是对的，一时间对她更加同情了，看安思琦的背影都仿佛在看一个渣女。
　　陆雪回头看了眼埋头学习的谢音，有点不敢置信，又看向安思琦，“所以你俩一个午休时间，都在图书管里学习？”
　　安思琦点头。
　　陆雪立刻正襟危坐起来，认真道：“我也该好好学习了，连谢音都开始好好学习了，我也不能懈怠。”
　　看她不再多问，安思琦微不可察地松了口气，她没有告诉陆雪更多的信息，比如她被裴亭以‘谢音找你聊聊她和你表白’这个话题引到了图书馆，但到了图书馆之后，她明显感应到女孩对她的到来有点愣神，但随后却拉着自己帮她解答问题。
　　明显的，表白那个话题是裴亭为了引她去图书馆说的，谢音并不知情。
　　但谢音知道她被人以自己名义叫到图书馆，不仅没有问谁借她的名义叫自己去，反而还一脸期待地拉着自己帮她解答。
　　当时的谢音，看安思琦的目光自然是期待地，但不是期待她帮自己解答问题，而是期待自己终于可以获得打量的‘独处一室’的时间。
　　所以有时候，美好的误会就这样产生了。
　　晚上洗漱的时候，谢音快速地跟上安思琦，和她一人一个水池，刷牙洗脸，结束之后，五分钟到手。
　　看着四十一分的积分余额，谢音心情很好，她现在什么也不用做，就有了八天的生命，这让她的底气一瞬间大了起来。
　　这么多天的相处，安思琦明显能从谢音那张平淡的脸上看出一些情绪来。
　　比如现在，对方在高兴，嘴角明显比以往翘了一点点，若不仔细看，根本无法察觉，眼眸也很亮，看到她的时候，就更加亮了。
　　不知道对方这陡然的高兴是从哪里来，安思琦也不想知道。
　　最近自己对对方太过关注了，关注的太过异常了，并不想打乱自己的日常，安思琦收回目光，面朝着墙壁闭上眼。
　　谢音自然没注意到安思琦的动静，她爬上.床躺了下来，手不自觉的摸到枕头下的橡皮擦，昨晚睡在安思琦家，她没了橡皮擦，差点没睡着，现在再次可以搓一搓，闻一闻橡皮擦之后，她竟然有了心满意足的感觉。
　　闻一闻，没搓一会儿，谢音的动作就慢了下来，最后进入了梦乡。
　　不知什么时候又转过身的安思琦，看到了这一幕，看着女孩睡的香甜的睡颜，又看了看在女孩手边的橡皮擦，她陡然有了一个大胆的想法。
　　宿舍的灯准时熄灭之后，刚刚还亮堂的宿舍，瞬间陷入黑暗之中。
　　陆雪今天没有挑灯学习，下午因为谢音学习刺激到她，导致她一下午连带着晚自习都在不断学习，晚自习下，到了宿舍之后她就困了。
　　另一边的李珊已经面朝墙睡了。
　　安思琦躺在床上过了许久，确定大家都进入了梦乡之后，她从床上坐了起来，悄悄地下了床。
　　走到谢音床前，伸手摸着对方手边的那块橡皮，在她手伸过去的时候，女孩无意识的勾了下她的手，安思琦吓的没敢动，确定对方没有醒之后，这才继续摸，没摸两下就找到了她想要找的那块橡皮擦。
　　把橡皮擦塞进睡衣口袋里，然后假模假样的去卫生间转了一圈，这才又爬上.床。
　　从口袋里把那块明显被谢音搓了一半的橡皮擦，安思琦不受控制的也用手搓了搓，随即看到自己在做什么之后，她惊了一下，快速把橡皮擦塞到了枕头下，不再想那些乱七八糟的事。
　　第二天，谢音起来的时候，条件反射要把手边的橡皮擦放在枕头下，然而她在床上找了一圈也没有找到。
　　“音音，你在找什么呢？”陆雪疑惑地问。
　　“没什么。”谢音找东西的动作停顿了一下，接着再次小幅度的又找了一圈，没有找到，她想着是不是掉下地了。
　　把床铺叠好之后，第三次确定床上没有之后，她下床在地上又看了几遍，但就是没有看到橡皮擦的踪影，最后去班级的时间要来不及了，她只能作罢，等着中午回来再找找看。
　　而安思琦把对方这一切都看在眼里，她也没有吱声，把橡皮擦揣在了裤兜里，去了教室。
　　安思琦不知道当时的自己是什么心里，直到中午看到女孩没了橡皮擦，最后不得不用手指捏着枕头睡觉时，她嘴角不易察觉地翘了一下。
　　面朝墙拿出那本来是自己的橡皮擦，安思琦看了几眼，把橡皮擦放在了枕头下，闭上眼，嘴角带笑的进入了梦乡。
　　谢音想了半天也没想出那块橡皮擦去了哪里，中午回到宿舍又找了一圈也没找到，说不可惜是假的。
　　手指捏着枕头，捏了好一会儿她才睡着。
　　本来谢音想着橡皮擦没了，那她也就可以戒掉搓橡皮擦的习惯，可她高估了自己，一次两次之后，她捏枕头也睡不着了。
　　在床上辗转反侧了许久，这才进入了梦乡。
　　和她隔着一条走廊的安思琦，自然把这一切都落入了眼里，她手摸向自己枕头下的橡皮擦，手指在上面搓了两下之后，在大家都进入梦乡之后，她拿着橡皮擦下了床，走到谢音的床下。
　　谢音第二天整理书桌的时候，在书桌角落里看到了一块橡皮擦，正是她找了一天也没找到的橡皮擦，她有点高兴地用手搓了两下，随后想到宿舍里还有其他人，怕被发现，连忙把橡皮擦塞进口袋里，就怕被人发现。
　　一直偷偷注视她的安思琦，看到女孩得到橡皮擦时的一系列小动作，不知怎么，她竟然也有点高兴，不知道自己高兴什么的安思琦快速收回目光，不让自己再多看。
　　橡皮擦失而复得，谢音的心情也变得好了起来。
　　她点开系统任务栏，因为有了上一次的经验，她知道自己再不接任务，系统就会强制性的发布任务。
　　【收集类任务：得到安思琦的笔记本，积分奖励10分，失败扣除10分，限制时间24小时，倒计时开始：23:59:59……】
　　这是谢音接的第三个收集类任务，第一次是橡皮擦，第二次是黑色圆珠笔，现在是笔记本。
　　笔记本好像不容易替换，内容可以抄一模一样的，但笔记却不可以，而且系统给的时间是一天一.夜，照安思琦的笔记本，她一天时间想抄都来不及。
　　但事无绝对，也许对方有一个刚用的笔记本呢？
　　抱着这个想法的谢音，在课间操的时候，趁教室里都没人，来到安思琦座位前，翻着对方的笔记本。
　　安思琦的笔记本不多，相较于记笔记，对方把老师讲的内容，大部分记在脑海里。
　　最后她在众多笔记本中终于找到了一本记的内容很少的笔记本，是化学笔记本，只有了了几页，用一天的时间来誊写，绰绰有余。
　　这一次，她没有拿走笔记本，而是把所有的课本都放回远处，回到了自己桌子上。
　　等课间操散了之后，大家回到教室之后，谢音找到安思琦，想和她借化学笔记本。
　　安思琦说：“我记得内容不多。”
　　这个谢音当然知道，她刚刚课间操看对方那些笔记本，就是想要找一本内容特别少的笔记本。
　　看她执意要，安思琦把笔记本找出来递给她。
　　“谢谢。”谢音拿着笔记本回到自己桌位上。
　　她趁课间操还有时间，当即下楼去超市买了一本一模一样的笔记本，她要照着对方的笔记本誊抄一份。
　　中午回到宿舍午觉，因为早上找到了橡皮擦，午觉的时候，谢音睡的特别香，看她拿着橡皮擦满足的进入了梦乡，安思琦看着也很满足。
　　但同时，她内心那句疑惑的话再次浮现了出来，对方果然很喜欢自己吗？
　　但不管安思琦怎么想，她都不会去问对方，一则，是不想打乱现在的生活节奏，二来，她怕是自己想多了，到时候让自己尴尬。
　　想到这，她翻了个身，闭上眼，掩去眼底的神色，有点思绪不稳的进入了梦乡。


第18章018新任务
　　018新任务
　　谢音一到下课就誊抄笔记，一旁的裴亭也没打扰她。
　　晚自习结束之前，她已经把内容誊抄好了，她也没有第一时间就把誊抄好的笔记本给安思琦，而是想着第二天给对方。
　　“下雪了。”刚要出教室的同学叫了一声，当即班级里学生们的注意力都被吸引了过去。
　　谢音靠近窗户，一扭头就看到了外面大雪纷飞的场景，一时间看的有点呆。
　　“谢音！”身后有人叫了一声，谢音回神看过去。
　　“该回宿舍了。”陆雪招呼她。
　　谢音这才发现，教室里其他同学已经全都离开了，就剩下她们三个人。
　　回去的路上，谢音一直仰着头看天上的飞雪，这时候她的头隐隐作痛，她也没有在意，然而当晚，她就做起了梦。
　　梦中的天气和今晚一样，鹅毛大雪。
　　谢音走在雪地里，走的方向有点陌生，但又感觉自己走了很多次，就算闭着眼也能走到她想去的地方。
　　她手里提着一袋食材，另一只手上提着一个小蛋糕，看着那小小一块蛋糕，她显得很高兴，自言自语道：“思琦看到一定会很开心。”
　　下雪天路上人很少，两边的店铺，平时开的就不多，在这雪天里，一早开门的也只有那么几家‘老店’。
　　谢音在前面一家牛肉店旁边的小巷子拐进去，小巷子里的路有点不好走，前几天下的一场雨，地上到现在还有积水，泥土还很湿润，一脚踩上去，脚下都是泥。
　　谢音早已经习惯了，出了小巷，在马路边跺了跺脚，把脚底的泥弄了之后，这才往马路对面的老旧小区走去。
　　马路不大，四五步就过去了。
　　她在小区租的房子靠近正门不远，第三排左转，第二单元就是。
　　提着一兜菜和一个蛋糕，她高兴地上了楼。
　　小区最高楼层是六楼，她租的也刚好是六楼，从口袋里掏出钥匙打开门，门里门外的温度差不多，都很冷。
　　“思琦，我回来了。”她对着紧闭的房间喊了一声，然后把菜放进厨房，提着小蛋糕打开了房门。
　　嘴角的笑容，因为床上的情况僵住了，接着她惊恐的跑过去，抱着床上的人，“思琦，思琦。”一边叫喊着一边拿过一旁的毛巾捂住对方不断往外冒血的手腕，整个人都在颤抖着。
　　“思琦，你别死。”谢音哭着紧紧抱着对方，随后想起什么，拿过一旁的手机叫救护车。
　　“谢音，我恨你。”安思琦伸手想要推开她，然而她身上一点力气都没有，这样的身体让她更加痛恨，“谢音，我恨你……”说到这，她的声音弱了下去，声音中带着求饶，带着绝望，“让我死。”
　　“不，我不要。”谢音很是坚决地拒绝了她，“安思琦，我不会让你死的，你想都别想。”
　　安思琦笑了下，“那可不是你说了算。”说完之后，她深深地看了眼面前的人，在临死前她说了句，“下辈子我不想再见到你。”说完永远的闭上了眼。
　　“思琦，思琦？”谢音不相信对方会死，不断哭喊着。
　　“思琦，思琦……”睡梦中的谢音小声叫着，脸上流着泪水，手紧紧抓着枕头，极度的不安。
　　睡眠不是很深的安思琦睁开眼，扭头看向对床的安思琦。
　　窗外路灯的光照进宿舍里，能够让她看到谢音情绪很不好，仿佛在做噩梦，嘴里还在念叨着什么，但声音太小，她听不清。
　　看对方情绪一时半会儿好不了，安思琦不得不从床上下去，放轻脚步走过去，对方的手在胡乱摸着什么，她犹豫了一会儿，把手伸了过去。
　　“思琦，思琦。”谢音寻到暖源，忍不住往那边靠了靠。
　　而安思琦也终于听清楚对方口中在说着什么，一时间思绪有点乱。
　　谢音第二天醒来的时候，情绪有点低落，昨晚的那个梦，她现在还有点记忆犹新，不，那应该不是梦，应该是原主脑海里残存的记忆。
　　这次的记忆让她有点回不过神。
　　上次的记忆中，并没有出现安思琦死亡的原因，这一次她清清楚楚看到，对方是割腕自杀的。
　　安思琦宁愿死也不想不死不活的被绑在床上。
　　“音音，你怎么了，脸色有点不好。”陆雪经过她床边的时候，注意到她，有点担忧的问。
　　“没事。”谢音笑着对她摇摇头，刚好这时候安思琦从陆雪身后经过，谢音的目光不自觉落在对方身上。
　　割腕自杀一定很疼吧，得需要多大的勇气才能做出这样的决定。
　　安思琦一扭头，就和谢音的目光对上，对方眼里那同情和复杂的情绪，让安思琦挑眉。
　　接着安思琦就想到昨晚女孩做噩梦在叫她的名字，一时间她都不知道该哭还是该笑了，不会是在梦中看到自己很惨吧，不然怎么会露出这个表情？
　　不得不说，安思琦真相了。
　　到了班级，谢音把昨晚自己誊抄的笔记本给安思琦，后者也没有翻看，就放进了那一堆书里。
　　等上化学课的时候，谢音打开笔记本，一开始也没在意，随后觉得哪里不对，看了前几页的字迹，虽然内容和写的位置都一模一样，但字迹却不是自己的。
　　她扭头看了眼后面的谢音，后者很认真的听课记笔记，并没有发现有哪里不对。
　　安思琦看着笔记本上的字迹，嘴角微微翘了一下。
　　正在听课的谢音，陡然收到系统的提示，她收集任务已经完成，10积分已入账。
　　听到这好消息的第一反应就是看了眼安思琦，又看了看对方面前的那本笔记本，系统提示她已经完成了任务，那就是说安思琦并没有发现那个笔记本不是她的。
　　想到这，谢音眉眼弯了下。
　　但想到昨晚那个梦，她脸上的笑容又没了，原主的记忆总时不时的出现，让她很苦恼，更苦恼的是，原主记忆里的安思琦，让她看了很难受。
　　对方不应该那样，没有朝气，没有盼头，每天都很绝望，让人看了很窒息。
　　谢音第一次迫切的想要知道一些事，一些关于安思琦的事。
　　但她从这些日子系统以及原主的记忆得知，要想知道整个过程，她还得继续按着系统的要求做任务，等到达一定程度的时候，原主的记忆就会浮现出一些出来。
　　以前还想顺其自然的谢音，这次迫不及待的点了下一个任务。
　　【同床共枕任务：和安思琦睡同一张床，用时一个晚上，任务完成，奖励30积分，失败扣除30积分。】
　　谢音看着这任务，无声的叹了口气，她就知道没好事。


第19章019同床共枕①
　　019同床共枕①
　　系统给的时限是四十八小时，如果今天是星期六，那她今晚去安思琦家，倒是很轻松就能完成。
　　可关键是，今天是星期二。
　　裴亭再次看她笔尖在本子上戳小点，“又遇到什么事了？”
　　谢音戳点的动作顿了一下，眼睛看向那些小黑点。
　　“上次你和安思琦告白之后就这样。”裴亭说。
　　谢音执笔抬头看她，“没告白。”
　　“好好好，没告白。”知道她抵触这个问题，裴亭连忙转移话题，“校外新开了一家店，放学的时候要不要出去尝一尝？”
　　谢音迟疑了一下，点点头。
　　她想到昨晚梦中的那块蛋糕了，有点想吃。
　　安思琦应该也喜欢。
　　裴亭推荐的那家新店是小吃店，炸鸡，奶茶，也卖小蛋糕。
　　推开门进去，一阵暖气扑面而来，冻僵的身体开始回暖。
　　新开的店很火热，店内座位都满了，说话声，笑声，不绝入耳。
　　谢音觉得很鲜活，总觉得自己有点格格不入。
　　裴亭回头看她在发呆，手在她面前挥了挥，“怎么了，看什么呢，都看呆了。”
　　“没什么。”谢音回过神跟上她的脚步。
　　裴亭点餐的时候，她站在旁边蛋糕展柜前，表情很认真地看着那些小蛋糕。
　　当看到其中一款时，她眼睛睁大，抬头手指着那蛋糕，对服务员说：“可以帮我把这款蛋糕包起来吗？”
　　服务员很快过来。
　　裴亭点好餐过来，看着她手指的方向，笑着说：“你喜欢吃蛋糕啊。”
　　谢音又让服务员另外拿了几块，选完之后，侧头问：“你需要吗？”
　　看她一口气买了四个，裴亭摇头，“我不要，你这是给室友们也买了？”
　　谢音点头。
　　因为裴亭请自己吃炸鸡和奶茶，谢音犹豫了一下，还是给她选了一块蛋糕。
　　裴亭笑，“得，我回去给我弟吃，他一个小男生可爱吃这甜食了。”
　　谢音认真点头。
　　俩人往学校走去，路上不断有人和裴亭打招呼，后者笑着回敬了一下。
　　那些人都是因为篮球认识的裴亭，不管是打篮球还是看篮球。
　　“上次你脑袋受伤了，不然我还想着教你打篮球呢。”裴亭说。
　　谢音手里提着蛋糕盒子，“下学期应该可以。”
　　裴亭失笑，“下学期可有的忙了。”
　　俩人到了班级，有人打闹着从前面过来，谢音连忙往旁边让了让，等她再一抬头，就看到从外面进来的安思琦。
　　“思琦。”谢音叫她。
　　“嗯。”安思琦目光在她和裴亭身上转了一圈，进了教室。
　　裴亭眨了下眼，有点不确定，靠过去小声问：“安思琦是不是误会了什么？”
　　谢音疑惑的看她。
　　裴亭一个人在那自顾自的说：“一定是误会了什么，可不能让她误会，不然你前脚和她告白……”
　　后面的话谢音不想听了，她同桌的脑回路异于常人，说的话就跟编故事一样。
　　裴亭没说两句，看同桌走了，连忙跟上，“音音啊，我话还没有说完呢。”
　　“我要做作业了。”谢音很认真的说。
　　“哦，那你做，我不打扰你了。”裴亭连忙闭上嘴。
　　谢音把前面原主没看的知识点都看了，晚自习上倒也没有以往那般，一直埋着头，她偶尔也会放松一下。
　　外面的雪已经停了，温度却更加的低了。
　　窗户这边有条小缝，冷风鼓鼓地吹进来，谢音看了几次之后，把桌肚里擦桌子的抹布拿出来，卷了卷，把缝堵上，周身瞬间变的暖和了起来。
　　现在已经是第三节晚自习，裴亭他们这些走读生早已经回去，教室里剩下的都是住宿生。
　　大家零零散散的坐着，尤其是后面几排，住宿生更是少，谢音更是一个人坐在角落里。
　　外面的风吹的犹如鬼哭狼嚎般渗人，搁别人，估计都不敢一个人坐在角落了，谢音却坐在那纹丝不动。
　　第三节晚自习时，其实大家都有点坐不住了，尤其这大冷天，不仅手脚凉，全身都凉，整个人恨不能都缩在衣服里才好。
　　谢音和安思琦的羽绒服是同款，只不过一个是黑色，一个是红色。
　　衣服是安美馨买的，保暖是保暖，就是这颜色，每每让谢音看了都想叹气。
　　看着安思琦那黑色羽绒服，谢音都有点羡慕，可惜，当时拿衣服的时候，手没有安思琦的快，让对方抢先了一步。
　　看着安阿姨期待的眼神，她也不好拒绝，虽然颜色艳了点，但阿姨买的羽绒服却很保暖。
　　谢音把手往袖子里缩了缩，没有继续做动笔的工作，而是看一些课本。
　　等晚自习下的时候，大家都迫不及待的往宿舍跑，恨不能现在就钻进被窝里。
　　回宿舍的路上，谢音想事情想的出神，脚下一个没注意，滑了一下，整个人往前面扑。
　　安思琦正和陆雪说话，随后听到后面疾跑的动静，还没反应过来，就被人扑倒在地。
　　谢音压着安思琦，安思琦压着地面，后者直接被做了人肉垫。
　　一旁的陆雪都惊呆了，只一瞬回神，去扶俩人。
　　“音音，这下雪路面滑，你怎么跑那么快？”明显的，陆雪刚刚也听到了疾跑的声音。
　　谢音整个人囧的抬不起头，“脚滑。”
　　安思琦翻身看她，“你是狐狸吗狡猾。”
　　陆雪：“……？”
　　被撞的有点晕的安思琦，过了好一会儿才反应过来，对方说的是脚滑，她不动声色的扶额。
　　一旁的陆雪大笑了起来，“思琦，你刚刚想啥呢，被撞晕了吗？”
　　一直到宿舍，安思琦都没想说话，谢音脸上也带着笑，安思琦进门时回头看她一眼，后者吓的连忙收起笑容，前者这才回身。
　　“好冷好冷。”陆雪进了被窝，发现那一层薄薄的被子，盖和没盖差不多，她看向安思琦，想要和对方拼床，但想到安思琦的性子，最后只能把目光落在李珊身上，谢音她就更不想了。
　　“李珊，我今晚可以和你一起睡吗？”陆雪说：“被窝太冷了，我们可以把被子叠起来盖。”
　　躺在被窝的谢音，一个激灵睁开眼。
　　李珊听到她建议，点点头说：“好啊，我刚刚还想问你呢，没好意思。”
　　“有什么不好意思的。”陆雪笑着从床上起来，抱着被子甩上去，接着爬楼梯上了李珊的床。
　　和安思琦同床共枕一.夜。
　　谢音的目光瞬间转到安思琦身上。
　　后者正在挑灯看书，似有感应的侧头，就看到谢音那亮晶晶的眼眸，皱了下眉，“做什么？”
　　谢音坐起身，看看已经把被子叠在一起，躺在一个被窝里的陆雪和李珊，拢了拢被子，“安思琦，我们也睡一起吧。”
　　安思琦当即被自己的口水呛到，咳了几下之后，瞪眼看她。
　　那边的陆雪微微扬起头说：“对啊对啊，这天这么冷，这被子一点都不暖和，还是叠在一起更暖和。”
　　谢音很赞同的点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还有更新哟~
　　宿舍上铺不能睡两人哟，这里为了剧情需要，咳咳
　　还有，陆雪，你真是一个神助攻23333。


第20章020同床共枕②
　　020同床共枕②
　　得到对方的首肯，谢音迫不及待的抱着被子下床，她学着陆雪那样，把被子甩上去，却只甩上去一半，要不是安思琦眼疾手快的抓住，那一半都没了。
　　谢音也不感概自己竟然没有陆雪有力气，怕对方后悔，快速往上爬。
　　安思琦手按着她脑袋，“急什么。”
　　谢音：“冷。”
　　看她只穿了秋衣秋裤，安思琦扫了眼她的床，“把衣服也拿过来。”
　　经她一提醒，谢音连忙回到自己床上抱衣服。
　　陆雪这时候才想起自己的衣服，第二天从暖和和的被窝里爬起来已经很艰难，还要爬下床，再爬上自己床拿衣服，那简直和跋山涉水有什么区别。
　　看谢音还没有上.床，连忙勾头叫道：“音音，帮我也拿一下衣服，感谢感谢。”
　　谢音爬上陆雪的床，把她衣服扔上去之后，那边安思琦已经把两床被子盖好，她扔上去的衣服也被对方叠在床里面。
　　谢音爬上去的时候，安思琦已经把床铺都整理好了，她只要钻进被窝就好了。
　　宿舍床很小，两人睡在一起，免不了胳膊腿会碰在一起。
　　在安思琦家时，两人睡觉都靠边，谁也不碰谁。
　　但现在，谢音整个身体都紧挨着墙，也免不了碰到对方。
　　“别动。”看她动来动去，风都灌进了被窝里，安思琦不得不说了句。
　　谢音当即老实了。
　　安思琦还有几页纸没有看，她继续刚刚的阅读。
　　旁边亮着灯，谢音睡不着，脑子里就会想东想西，她总觉得忘了什么。
　　“蛋糕。”
　　安思琦看向她，暖色小台灯的光照耀在女孩脸上，自从刘海弄上去之后，女孩的表情变的灵动了许多。
　　“什么蛋糕？”那边的陆雪她们还没睡，听到便搭话。
　　“我今天买了好几个蛋糕，准备晚自习回宿舍给你们。”谢音说到这，有点苦恼，她竟然把蛋糕忘了。
　　“给我们也买了？”陆雪惊讶地差点坐起来，但被窝外太冷，她也只能勾着头。
　　“嗯。”谢音说：“我今天和裴亭出了校外吃完饭，刚开了一家新店，有卖炸鸡和奶茶，还有蛋糕。”
　　“别，别，你说的我都饿了。”距离晚饭结束都已经过去好几个小时了，学生肠胃消耗能力更是强，被谢音这么一说，陆雪和李珊都差点咽口水了。
　　“我明天给你们。”谢音说。
　　“没问题。”陆雪说：“我都好久没吃蛋糕了，刚好尝尝这家新开的。”说完后想起什么继续说：“这次请我们吃蛋糕，下次我请你吃点别的。”
　　谢音“嗯”了声。
　　聊完这个话题之后，宿舍里又安静了下来。
　　有可能这段时间大家都熟了，也有可能今晚的气氛有点好，李珊迟疑了好一会儿，开口问：“音音，你睡觉前是不是有什么爱好？”
　　“嗯？”谢音一时间有点疑惑。
　　安思琦本来在看书的思绪，这下成功被转移。
　　“就是……”李珊一时间踌躇了，有点后悔说这事，毕竟这算隐私，但这事在她内心隐藏太久，她憋的太难受了。
　　“就是什么啊你快说。”陆雪的胃口都被她吊了起来。
　　李珊最后一咬牙，“就是你睡觉前是不是喜欢闻橡皮擦？”
　　谢音第一反应就是看身边的安思琦，后者仿佛沉浸在书中，没有听到她们的话，谢音收回目光，面对李珊的问题，含糊着“嗯”了声。
　　李珊还想再问，安思琦这时候合上书，关上灯说：“该睡觉了。”
　　于是这个话题被硬生生斩断了。
　　黑暗中，谢音小心翼翼的看着安思琦，不知道对方刚刚那是有意还是无意，但不管是哪一种，都让她松一口气。
　　她做不来说谎，系统让她做的那些事，她就已经够心虚了，如果这会儿真要让她解释为什么睡觉前爱吸橡皮擦，她说话肯定得磕巴，明眼人一看就能发现她在说谎。
　　面朝上平躺的安思琦，微微翘起嘴角，从李珊说出那个问题之后，女孩一系列动作都让她很愉悦，放在腹部的手指，更是有节奏的敲点着。
　　夜里，谢音觉得冷，往旁边的热源挤了挤。
　　安思琦看着手脚都搭在她身上的女孩，伸手掖好对方身后的被角，闭上眼，任对方抱着。
　　早上，喇叭响起起床号角，本是安静地宿舍楼，渐渐有了人声。
　　“啊！简直太冷了。”
　　“真的不想上课啊！”
　　“好想放假，回家睡懒觉啊！”
　　一阵阵哀嚎从宿舍窗户传出。
　　谢音宿舍的人也都醒了，坐在床上一件件的穿衣服。
　　谢音坐那背着手扣了半天，内.衣扣子没扣上不说，那铁扣好像还缠上秋衣上了。
　　扣了好半天，冷的直发抖。
　　“怎么了？”看她半天没动，安思琦问她。
　　谢音看她一眼，微微侧过身，背对着她，小声说：“帮我扣一下。”
　　安思琦垂眼，就看到女孩背后大片白，眼眸深了深，伸手帮她把缠上秋衣的铁扣弄下来，然后拉起另一边的内.衣边，一个一个扣上。
　　那温热的手指，让谢音的耳朵滚烫。
　　“好了。”帮她把秋衣拉下去，安思琦收回手。
　　“谢谢。”谢音小声道了声谢，冷的拿过一旁的毛衣往身上套。
　　安思琦“嗯”了声，从被窝里出来，套上裤子下了床，去了洗漱间，进入洗漱间的时候，她抬手闻了下自己的手指，嘴角翘了一下。
　　从卫生间出来的陆雪，一抬头就看到她这个动作，有点疑惑地问：“怎么了？”
　　“没事。”安思琦表情如常的放下手指去洗漱。
　　陆雪眨了下眼，看不懂的走到洗漱池前洗手。
　　谢音穿好衣服下来时，洗漱池空了下来，她也不再耽搁的快速刷牙洗脸。
　　小早读课结束，住宿生去吃早饭，走读生也该到校了。
　　谢音把昨晚买的蛋糕拿给安思琦几个人，随后几人才去食堂吃饭。
　　昨晚因为陆雪的主意，谢音同床共枕的任务已经完成，三十积分到手，现在已经有八十一积分。
　　这对谢音来说，算是一笔不小的余额。
　　连带着看安思琦的目光都带着光。
　　“别看了，没看到老师往这边看吗？”裴亭不得不提醒自己恋爱脑的同桌。
　　恋爱脑同桌谢音看向她。
　　裴亭用书本挡住自己，偷偷说：“虽然知道你喜欢安思琦，但你也要收敛点，老师可不给早恋。”
　　“裴亭！”
　　“到！”裴亭条件反射放下书，直起身。
　　“做什么呢？”监督早自习的是英语老师，刚刚就看到最后一排这两人在开小差，一个频频看班长，一个偷偷在说话。
　　“问谢音这个单词怎么读呢。”裴亭嘿嘿笑道。
　　英语老师信她才怪，问她，“问到了吗？”
　　“问到了。”裴亭继续笑。
　　英语老师把目光落在谢音身上，又落在裴亭笑嘻嘻脸上，也不再打扰大家学习，“坐下吧。”
　　“是。”裴亭依言坐下，有模有样的读书，等英语老师的目光从她身上移开之后，她松了口气，小声说：“吓死我了。”
　　谢音不想和她说话，怕被老师逮住。
　　裴亭逗她两次，看她没理，也就无趣的看自己的书。
　　早上第一节课是班主任的课，上次考试成绩依次下来了，这两天他想让大家的位置重新安排一下。
　　安排的时间在二节课下，课间操那段时间充足，够同学们换位置。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2333裴亭是真的皮
　　晚上还有一更哟，大肥章，嘻嘻


第21章021同桌的你
　　021同桌的你
　　班主任说：“这次考试，班级里有几名同学进步很大，尤其有一位同学，进步特别大。”
　　同学们的胃口都被班主任吊了起来。
　　班主任笑，“这名同学就是谢音，班级排名前进三十，年级排名，前进两千名。”
　　“嘶！”班级里一阵抽气声，这进步确实特别大，纷纷看向最后一排的谢音，后者表情都没变，仿佛老师说的不是她。
　　班主任继续说：“当然，有人进步，也有人退步。”他翻着手里的成绩单说：“裴亭，你这成绩，是想要继承谢音倒数的位置吗？”
　　班级里同学们轰然大笑。
　　裴亭觉得有点丢人，拿手挡着脸。
　　说完成绩之后，班主任把成绩单和座位表都贴在前面的公布栏里，“课间操的时候，都把位置调整一下，如果有什么疑惑的，课间到办公室找我。”走到讲台前，翻开书，“现在开始上课，课本翻到103页，今天讲……”
　　下课的时候，同学们纷纷跑到前面看座位表。
　　人太多，谢音没有去挤，她想等着课间操的时候去看，却不想，裴亭帮她看了。
　　看完情绪有点低落，“老师竟然把你调前面去了，我还坐在这。”说到这，更加沮丧了。
　　谢音眨了下眼，看了眼公告栏的方向，也有点好奇了。
　　上课前，她点开系统，接下一个任务。
　　【近距离收集：和安思琦成为同桌，任务用时48小时，任务完成奖励20积分，失败扣除20积分，倒计时开始：47:59:59……】
　　谢音知道，她又有赚外快的时候了。
　　但，肯定不会这么简单，昨晚那同床共枕，要不是陆雪，她还想不出那一招。
　　第二节下课铃声一响，老师合上书本出了教室，上节课还没看座位表的同学这次上前，谢音也在其中。
　　“我靠，谢音这成绩是做火箭了吗？升的这么快？”
　　“别不是作弊吧。”
　　“你们别酸了，人家学习的时候，你们还在打闹呢。”
　　“别说了，谢音来了。”
　　嘀嘀咕咕一群人立刻不说话了。
　　谢音仿佛没听见，仰头看着座位表，一行一行看下去之后，最后在第三排看到了自己的名字，旁边是安思琦的名字，可惜，她们不是一个座位，两人中间隔着过道，和宿舍两人的床位一样。
　　想到班主任说对座位有意见的可以去找他，谢音把这话记着了。
　　因为前阵子脑子受伤，班主任特许谢音这学期课间操不用上，于是同学们都出了教室，就只有谢音一人坐在教室里。
　　她把桌上的书都规整好，笔和胶带也都放进了笔袋里，课间操结束还要好一会儿，她显得无聊，又把整理好的书拿出一本翻开，看了起来。
　　课间操结束，大家三三两两回了教室开始收拾东西。
　　谢音去了办公室，找班主任调位置。
　　班主任说：“可以，你问问换位置的那位同学愿不愿意。”
　　谢音点头出了办公室。
　　这次的座位调整，安思琦的座位不变，陆雪调到了第三排角落里，现在坐在安思琦旁边的是英语课代表。
　　谢音进了教室，直直走到第三排，立在英语课代表座位旁边。
　　对方正在整理书本，感应到旁边站着一个人，疑惑的抬头，“有事吗？”
　　“想和你换位置。”谢音说。
　　安思琦的目光刚刚也看了过来，这会儿听到这话，眉头微不可察地挑了一下。
　　英语课代表没有第一时间答应，而是问：“你的座位在哪？”
　　谢音指向安思琦旁边，过道的那个位置上。
　　英语课代表看看那位置，又看看自己位置，有那么一瞬间茫然，这两个位置有什么区别吗？
　　“我找过班主任，班主任让我问你愿不愿意换。”谢音继续说。
　　谢音回到自己座位上开始搬书。
　　“音音啊，有了恋人可别忘了朋友啊。”裴亭小声和她说。
　　谢音看着她许久，叹了口气，接着又认真道：“不会忘。”
　　看她这么一本正经，裴亭都舍不得了，这么好玩的同桌，以后想逗一逗都逗不到了，便宜了安思琦。
　　占便宜的安思琦正在预习下节课的内容。
　　旁边的谢音慢条斯理的把自己早就整理好的课本搬过来，和安思琦同桌这事太过简单，看着那一百零一的积分，她都觉得那二十积分是系统送的。
　　接连两天完成两个任务，谢音暂时不打算继续再接，想要休息两天。
　　用抹布把桌面和桌肚，里里外外擦拭了一遍之后，谢音这才看向身旁预习课本的安思琦身上。
　　刚刚她几次看过去，对方看书看的都很认真，有这位做同桌，她以后看书会清净很多了。
　　上课铃声很快响了起来，第三节数学课，被大家称为‘老古董’的中年男人。
　　他的课上的一板一眼，让人觉得很无趣。
　　教室里有一大半的学生听的昏昏欲睡，有些更是频频走神。
　　而第三排中间那张桌子前，两位学生腰板挺直，眼神专注，表情认真，手下时不时记一些笔记。
　　安思琦这位班长，周文一直都知道，对方不仅是班长，还是数学课代表，而刚换了个位置，坐在她身边的是谢音，这次成绩上升几十名的学生。
　　以往，对于这名同学，他没怎么关注过，成绩差，上课总是低着头。
　　而这次考试，对方进步这么大，就算是他，也不得不关注到。
　　因为这两人专注的目光，让周文的课讲的更加认真了。
　　下课时，后座俩男生小声嘀咕着：“我怎么感觉刚刚老古董上课上的有点激动呢？”
　　“你错觉吧，老古董什么时候上课激动过，我听的都困了。”
　　谢音把课上听到的内容记好，但因为这堂课知识点有点多，她有些地方没有跟得上，犹豫了一下，看向身边的安思琦。
　　“思琦。”谢音叫她。
　　安思琦刚要起身，听到她声音，转头看她。
　　谢音看看她面前的笔记本，眨了下眼，“可以借一下你的课堂笔记本吗？”
　　安思琦沉默两秒，把笔记本推给她，站起身出了教室。
　　去卫生间的路上，她脑海里想着上一次对方和她借课堂笔记本的画面，不知想到什么，眼底划过一丝笑意。
　　对方这一次借她笔记本，还会有什么惊喜给她？
　　谢音认真地看完对方的笔记，然后才誊抄在自己的本子上，确定无误后，她合上笔记本，规整的放在对方桌面上。
　　安思琦回来时，看了眼摆放整齐的笔记本，神情没什么变化的坐了下来。
　　“谢谢。”谢音说。
　　安思琦“嗯”了声。
　　很凑巧，第四节课化学课。
　　谢音拿出化学书，又拿出笔记本，当她翻了两页，看到那些规整漂亮的字迹时，动作一顿，快速合上笔记本。
　　安思琦侧头看她，后者认真翻着化学书，仿佛刚刚什么也没有发生。
　　她差点忘了，这化学笔记本被她转换了，对方现在都没来找她，她一直安慰自己，对方肯定没有发现前面那些字迹不是自己的。
　　而现在，她们坐在一起，这课堂笔记本总会被发现的时候，一时间，谢音脊背挺的更直了。
　　在没人看到的地方，安思琦嘴角弯了一下，当着对方的面，慢慢的打开笔记本。
　　谢音眼角余光一直看着她的动作，看到翻到空白面，没什么动静时，她偷偷松了口气。
　　然而接下来的一节课，她看到对方好几次把课堂笔记本翻到前面，她的情绪都被调动着，以至于一节课都没怎么听进去。
　　当下课铃声终于响了之后，谢音这才真正松了口气。
　　逗她逗了一堂课的安思琦，也终于满足的把笔记本合上。
　　陆雪走过来，“走啊，我们去食堂。”
　　换位置的时候，本来她也想找班主任换为原来的位置，却被谢音抢先了一步，虽然觉得可惜，但现在她们三人坐的这么近，好像也不错。
　　食堂里，几人坐在一起吃饭。
　　陆雪说：“音音，你买的那个蛋糕好好吃，今晚放学后我们也去外面吃吧，我还想再买一块那个蛋糕。”
　　谢音目光看向安思琦，后者点点头同意了这个主意。
　　下午的课结束时，陆雪就已经迫不及待过来催促她们俩人。
　　那边的裴亭也凑了过来，明显想叫谢音继续出去吃晚饭，看安思琦和陆雪两人也去，裴亭说：“走吧，我们一起。”
　　陆雪看她，“不带你。”
　　“为什么不带我。”裴亭：“这路又不是你家开的，再说了，我是叫音音，又不是叫你。”
　　“音音已经和我们一起了，先来后到知不知道？”陆雪毫不示弱。
　　谢音和安思琦在前面沉默走着，陆雪和裴亭跟在后面拌嘴着。
　　四人组合，一路上吸引了很多人的目光。
　　学校旁边就有一条小吃一条街，不仅他们学校的学生出来吃饭，对面技校的学生，放学了也会去。
　　上次王强的事被通报批评，最近对方老实了很多，但出了校门之后，谢音几人远远看到王强再次和对面技校那个黄毛凑在一起。
　　为了和对方产生冲突，谢音几人一致往路边走了走，远离那几个人的视角。
　　等走出视角，离那几人远了之后，裴亭说：“王强跟狗腿似的，每天去找那个黄毛，不知道的，还以为两人有什么奸情呢。”
　　谢音三人的目光看向她，谢音和安思琦的目光还好，陆雪眼底满满都是震惊，就差脸上写着“你在说什么？”
　　谢音终于找到对自己前同桌有了同样感受的人了。
　　“怎么了？”看她们眼神有点不对劲，裴亭疑惑地问。
　　“没什么。”怕她再说出什么惊人的话，陆雪连忙掐断这个话题。
　　谢音和安思琦本就话少，这会儿更是不会说什么。
　　几个人想要去昨天谢音和裴亭去的那家新店，没想到还没走进，就看到那家店门口都等着人，这看样是吃不上了。
　　陆雪觉得可惜，她可是冲着小蛋糕去的。
　　裴亭晚自习前的那一个小时，总会出来吃，以前叫谢音，对方都不理她，所以她都是和别人出来。
　　安思琦和陆雪，更是能在食堂解决就在食堂解决，重来没想过出来吃。
　　“不然我们去吃麻辣烫吧，这个天气，就得吃点热乎的。”裴亭说：“我知道有一家特别好吃，店面够大，这会儿肯定还有位置。”
　　陆雪家里不给她吃外面这些垃圾食品，她听人说过，但重来没有吃过，这会儿听了有点心动，目光落在谢音和安思琦身上，后者两人点了下头，算是赞同了裴亭这个建议。
　　裴亭说的地方还在前面不远处，转一个弯就到了。
　　“很少有人发现这里，但只要来过一次，下次就还想再来。”裴亭说。
　　陆雪揶揄她，“不知道的还以为这家店是你家开的，这么竭力的做广告。”
　　“我这不是想把好吃的和你们分享嘛。”裴亭笑着说：“这条街我基本上都吃遍了，哪家好吃，哪家不好吃，我都能说得上来，你们愿意的话，明天我们还继续出来？”
　　陆雪从吃了那块小蛋糕之后，就一直在心动着，这会儿裴亭的话更是心动不已。
　　小吃一条街的物价不是很高，对于学生来说，一顿晚饭和食堂吃饭花的钱高不了多少。
　　因为家庭原因，安思琦平时吃饭用度，能省则省，听到裴亭的话，她只想了两秒就拒绝了。
　　谢音说：“每天都出来，有点浪费时间，我们可以偶尔出来一次。”
　　裴亭不在意，“可以啊，只要你们想出来，我就带你们去尝尝好吃的店，价格亲民。”
　　“我跟你出来。”陆雪急切的说。
　　“好啊。”裴亭笑着说。
　　四个人坐在角落的桌子前，桌面上放着四碗热腾腾的麻辣烫，店里很暖和，空气中飘着麻辣烫的香气。
　　陆雪有点迫不及待，拿过一旁的筷子和勺子说：“我先开动了。”
　　“小心烫。”裴亭话音还没落，陆雪就被烫着了，裴亭笑话她，“又没人和你抢，急什么。”说完去柜台那拿了几瓶玻璃瓶装的雪碧说：“那边还有可乐和橙子口味，你们不喜欢雪碧可以去换。”
　　“碳酸饮料。”陆雪说。
　　“怎么，没喝过？”裴亭挑眉。
　　陆雪摇头，“我妈不让我喝。”
　　“你尝尝。”
　　这边，谢音看安思琦盯着碗不动，手肘碰了一下她，后者抬头看她。
　　谢音说：“快吃。”
　　安思琦收回目光，拿起筷子夹了个牛肉丸，轻轻咬了一下，牛肉丸里的汤汁瞬间喷了出来，喷到她脸上还有手上，她一时间怔住了。
　　谢音连忙拿纸巾帮她擦着。
　　对面的裴亭看到，笑着说：“这是撒尿牛丸，吃的时候要小心，里面的汤汁会喷出来。”
　　安思琦垂眼看向那牛肉丸，拿筷子的手紧了紧，纸巾印在她脸上时才回神，接过谢音的纸巾，自己擦拭着脸上的汤汁，“谢谢。”
　　谢音摇头，拿起筷子也吃了起来。
　　这个小插曲很快就过去了。
　　吃完之后，大家站起身离开。
　　谢音无意中看向安思琦碗里时，发现对方点的牛肉丸，一颗都没吃，连那颗一开始被咬了一口的牛肉丸这会儿也漂浮在汤上面。
　　她目光落在前面挺直脊背的安思琦身上，不知怎么，心有点揪紧。
　　她其实对安思琦具体情况不是很了解，当初室友和她讲关于这个世界的小说时，说的内容也不是很全面。
　　说的最多的是就是谢音，但她慢慢了解原主之后，发现许多情况不如表面那么简单。
　　就比如她总梦到原主上辈子做过的事。
　　回去路上，陆雪和裴亭不断聊着天，两人因为这一顿饭，变的越发熟络起来。
　　而安思琦一路上却比以往还要沉默，谢音几次看过去，对方的嘴角都是绷着。
　　牛肉丸汤汁喷出来，洒在脸上和手背上，超出了对方的预知，让对方变的慌乱，更多的是觉得丢面子。
　　不知怎么，谢音仿佛能够体会到对方的感受，看安思琦的眼神，多了一些其他的神色。
　　到了班级，泡面味，辣条味扑面而来，因为教室人多，温度都比外面高一点。
　　谢音掏出桌肚里的保温杯，去饮水机那装了一杯热水。
　　往座位上走去时，她看到安思琦看着自己的手背在发呆。
　　谢音张了张嘴，想要说什么，但最后又闭上了嘴，这时候还是不打扰对方为好。
　　很快，晚自习的铃声响起，教室里瞬间安静了下来。
　　谢音习惯性的开始写计划表，她专门用了一个笔记本写计划表，翻页的时候，不小心带出了夹在里面的纸条，纸条飞到了安思琦的左手边的过道里。
　　谢音去拿，得绕一圈，况且这会儿教室里很安静，她如果起身的话，肯定会打扰到别人。
　　最后她不得不小声的叫安思琦，麻烦对方捡一下。
　　安思琦闻言看了眼自己的身侧，果然那里躺着一张纸条，她弯腰捡起，刚要直起身的时候，纸条上的内容却吸引了她的注意力。
　　‘12月4号——12月6号和思琦独处时间计划表
　　1、在宿舍，不管早上中午还是晚上，洗漱时尽一切可能和对方一起洗漱，预计5mins/一次X3次/1天X3（天）=45mins；
　　2、12月4号晚上放假，晚上……
　　后面一条条列了很多，安思琦没来得及看，就把纸条顺着折痕叠起来，表情不变的给了谢音。
　　因为本子里的纸条很多，谢音也没注意飞出去的是哪张纸条，接过纸条她顺手展开看了一眼，当看到第一行字的时候，她手抖了一下，快速把纸条又叠了起来，夹进笔记本里，条件反射地看了眼安思琦，后者表情和以往一样，拿着笔做着习题册。
　　谢音松了口气，在这酷寒的冬季里，后背都冒起了一层汗。
　　而她没看见，低垂着眼眸的安思琦，晚上那颗牛肉丸所带来的自尊心受挫和丢脸，因为女孩的这一张纸条全都散了，纸条中的内容，让她浑身颤栗了一下，握着笔的手都微微颤抖了一下。
　　她，有点兴奋了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，安思琦的性格其实也很带感的，后面会慢慢揭晓


第22章022玻璃杯
　　022玻璃杯
　　有一个人,处心积虑的想要靠近她，闻她的橡皮擦，收藏她的课堂笔记本,现在,还花费大量时间和她独处。
　　想到纸条上记载的那三天,安思琦想了一下,那三天,女孩确实很粘人。
　　怕自己勾起的嘴角被人发现,安思琦曲着手肘撑在桌上，手心托着下巴，手指曲起盖着嘴角，另一只手慢慢的做着题。
　　谢音把纸条塞进笔记本之后,便打开新的一张空白页,开始写三节晚自习需要做哪些事。
　　安思琦目光不动声色扫了眼，露出若有所思的表情。
　　冬天的夜晚太冷了,这两天化冻,那温度冷的刺骨。
　　谢音把自己整个人往羽绒服里缩，左手直接缩进了袖子里，右手只露出几根手指，拿着笔认真地做着作业。
　　安思琦把手里还带有暖意的玻璃杯递给她，后者疑惑地眨了下眼。
　　“捂手。”安思琦言简意赅。
　　谢音双手握住杯子的时候，暖的整个人打了个颤，深深呼了口气，感觉自己都活了。
　　这时候她才发现，安思琦用的不是保温杯,而是夏季用的玻璃杯，杯子很简约,上面什么图案都没有，只有一行小小的英文字母——sunny，阳光充足，和煦，或者直接表达为太阳的意思。
　　谢音拇指在那一行英文字母上划过，一手抱着玻璃杯，一手拿笔做作业。
　　玻璃杯里的水凉得快，晚自习一节课下，谢音拿着杯子重新装满热水回来。
　　装了热水的水杯很烫，她不得不把手缩进袖子里，隔着袖子把杯子捧过来，放在桌上说：“太烫了，要凉一凉。”
　　“嗯。”
　　“给你。”谢音手继续隔着袖子把杯子往她那边推了推说：“谢谢。”
　　安思琦“嗯”了声没再多说。
　　很快，晚自习上了，没了水杯，谢音再次手冷的把手缩进袖子里。
　　安思琦把水杯推过去。
　　谢音看看水杯又看看她，耳朵发烫，拿过温度刚刚好的水杯，小声说：“谢谢。”
　　下课时刚把杯子给对方，没想到上课之后又拿过来了，谢音一时间脸有点烫。
　　第三节课，杯子依旧在谢音手里，一个晚自习，她都一直抱着安思琦的玻璃杯。
　　晚自习下，陆雪走过来疑惑道：“这是思琦的玻璃杯？我都看你抱一晚上了。”
　　谢音抱玻璃杯的手一紧，条件反射看身边的安思琦。
　　“回宿舍吧。”安思琦岔开话题说。
　　谢音把玻璃杯递给她，安思琦随后放进了桌肚里。
　　路上的冰都化没了，路两边还堆积着很多冰和雪。
　　回到宿舍，也不耽搁，大家洗漱的洗漱，洗脚的洗脚，坚决不再床以外的地方多待一秒。
　　“珊珊，我今晚还和你睡。”陆雪很是熟练的说。
　　“好啊。”李珊点头，两人一起睡确实很暖和。
　　安思琦的目光落在慢慢爬上.床的谢音身上，后者爬上.床，掀开被子拱进去，丝毫没有要同床的意思。
　　安思琦收回目光，拧开小台灯，摊开书，却久久没翻页。
　　“音音，你一个人睡不冷吗？”陆雪这时候开口。
　　谢音裹被子的动作一顿，看了眼对床看书的安思琦一眼，回道：“我睡觉不规矩。”
　　那天醒来时，她整个人就差趴在安思琦身上，也是因为对方脾气好，搁别人，估计能把自己踢下床。
　　陆雪笑：“我还以为什么呢，这抱着睡也没什么啊。”说到这，她勾起头开玩笑，“你不会怕安思琦吃了你吧。”
　　李珊笑着说：“阿雪，你在乱说什么呢，两女的吃什么吃。”
　　陆雪哼了声，“俩女的怎么了，我还看到刘倩她们看两个男的亲亲我我谈恋爱的书呢。”
　　“可这不是很奇怪吗？”李珊说。
　　这座县城太小了，不仅局限了大家的生活，也局限了大家的眼光。
　　陆雪家在小县城里算上富裕的，每年她妈妈也会带她出去旅游，外面的世界看多了，见识也就多了。
　　“等你上大学就知道，这些都没什么。”陆雪也不多说，勾头对谢音说：“音音，你还是和思琦睡吧，这天这么冷，感冒了可是很影响学习。”
　　谢音把被子甩上.床，又把衣服抱过来扔上去。
　　上去的时候，安思琦继续趴在那里看书，谢音跨过她身体，快速钻进被窝，暖意袭来，她低吟了一声。
　　安思琦翻书的手指一顿，不动声色的继续翻页。
　　谢音今天终于看到对方看的是什么，是课外书，老师推荐的。
　　她实在太冷了，被窝里又太暖，暖意阵阵袭来，让她受不住的闭上眼。
　　安思琦没看两页，就听到身旁传来轻缓的呼吸声，微微侧头看过去，对方已经睡了，手指还保持着捏枕头的姿势，睡的很熟。
　　谢音往她这边挪了一下，安思琦这才收回目光，一时间书也看不进去了。
　　当对方整个往她这边挨过来之后，安思琦彻底合上书，关了台灯躺下。
　　陆雪惊讶，“思琦，你不看书了？”
　　“嗯。”安思琦说：“困了。”
　　“哦。”陆雪不疑有他的点头。
　　宿舍里，陆雪和李珊的床上亮着一盏小灯，上次考试，陆雪退步了一点点，于是最近学习很用功。
　　两张床中间隔着手臂的距离，羽绒服用衣服撑挂在床上，刚好形成了隔断。
　　安思琦躺下之后，并没有和陆雪说的那样，困了要睡，而是就着那边的灯光，一瞬不瞬的看着要钻进她怀里的人。
　　睡梦中的谢音感觉很冷，情不自禁往暖的地方贴，怕那温暖跑了，手脚并用的抱着才有安全感。
　　安思琦调整了一下睡姿，让对方整个贴在自己怀里，鼻尖满是谢音头发上的洗发水味，两人用的同一瓶洗发水，但谢音的发丝闻着尤其的好闻。
　　闻着让人上瘾，安思琦整张脸埋在谢音的发丝间，脸上带着谁也没见过的陶醉表情，在这隐秘的角落里肆意展露着。
　　第二天，谢音醒来时，入眼的便是被放大的一张睡脸，随着起床号角响，睡脸的主人有清醒的症状，谢音往后一退，冷风瞬间往被子里灌，她状似才醒，坐起身穿衣服。
　　睁开眼的安思琦，眼眸里满是清明神色，看向旁边套毛线衣的谢音，眼神不动声色的在对方纤细又白暂的腰间转了一圈收回。
　　陆雪牙仿佛都在磕着，“这天也太冷了，我都要冻僵了。”
　　李珊拿着温热毛巾擦脸，闻言在洗漱间门后探头，“我早上吃饭那时段想去超市买电热水袋，你们有谁去？”
　　“我去。”陆雪说：“我前两天就想买了，每次去超市总忘。”
　　谢音从楼梯上下来，“带我一个。”
　　昨晚一整个晚自习都拿着安思琦的玻璃水杯，谢音今天可不能再拿。
　　陆雪问：“思琦，你要不要去？”
　　“不用。”安思琦把上面一层被子叠好抱给站在床下的谢音。
　　出了宿舍，几人冻的一哆嗦。
　　安思琦拉着谢音羽绒服自带的帽子盖她头上，后者对她笑了笑。
　　自从刘海梳上去之后，安思琦总能看到谢音有神的眼睛，笑起来时，眼睛微微眯着，看着像隔壁李奶奶家的大福。
　　这会儿天色还很暗，没有路灯，路两边的雪也能照亮一点大地。
　　中心路上，住宿生都缩着肩膀，手插口袋，弯着腰，顶着寒风往教学楼走去。
　　大家冻的嘴都不想张开，只埋头往前走，想快点进教室暖和一点。
　　安思琦走在谢音左边，走在风口里。
　　上楼进教室，乍一进教室，大家都觉得暖，但等坐下之后，脚底板的凉意直往上窜。
　　一下课，谢音几人不顾早饭，先去超市买热水袋。


第23章023单独相处①
　　023单独相处①
　　有此想法的人很多,要不是陆雪眼疾手快，剩下的几个就被别人给抢走了。
　　陆雪看着热水袋的花纹说：“颜色和图案不好看。”
　　李珊笑：“那不然你等老板下一批上新。”
　　收银老板听到：“货还到呢，得等两天。”
　　陆雪：“那我要冻死了。”
　　谢音分到的是绿色水袋,上面的图案很简单,只画了一个太阳,这让她想到了安思琦玻璃水杯上的那行字。
　　进了食堂,几人排队买好早餐找位置的时候,凑巧看到坐在角落里的安思琦。
　　几人在她身边落座,把买的热水袋放在桌面上。
　　陆雪看着那热水袋还是不满意，“屎黄色，上面绣着红色字，绝了。”
　　“我的紫色,图案也没好到哪里去。”李珊哭笑。
　　谢音看着自己的热水袋,抬头说：“我的很喜欢。”
　　绿色，配着黄色太阳图案,这搭配好像确实不错。
　　安思琦拿过谢音碗里的鸡蛋,在桌上磕了几下再轻轻在桌面上滚了一下，剥掉壳放她碗里。
　　“谢谢。”看着那白白嫩.嫩的鸡蛋，谢音看了眼安思琦，后者继续吃着碗里的粥。
　　谢音把一个包子放进她餐盘里，面对后者的目光，她小声道：“我不小心买多了，可能吃不掉。”
　　安思琦看着大肉包子。
　　谢音：“冷了不好吃。”
　　安思琦帮她把那颗包子解决了。
　　谢音吃到最后的时候确实要吃不下了，最后两口包子在嘴里咀嚼很久才吞下去。
　　安思琦收回目光，拿过她和自己的餐盘放进回收处。
　　因为买的是电热水袋,只要插上电，等那么一会儿,水袋就热了。
　　有了这热水袋，上课时也不再冷的走神了。
　　昨天休息了一天，为了解锁系统里更多的任务，谢音今天终于想起任务页面，解锁下一个任务。
　　【单独共处收集：和安思琦单独共处24小时，任务完成奖励50积分，任务失败扣除50积分，时限72小时，倒计时开始：71:59:59……】
　　看着这条任务，谢音想到了上一次的独处一室，相较于独处一室，这单独共处更加简单点，只有她们两人，没有其他人。
　　但是一天下来之后，谢音才知道，这好像比独处一室更加难。
　　那条任务，只要符合两人在一间房里就行，而这条任务，不仅仅要符合两个人，两人之间还得有互动。
　　晚自习上，谢音鼻尖无意识的在本子上戳着小点。
　　安思琦发现她已经放空五分钟，本子上被戳的小点有点不堪入目，不得不开口问：“你怎么了？”
　　谢音执笔的手一顿，摇摇头。
　　安思琦看了她一眼，不再多问。
　　谢音无意中看了眼任务表，一天没动静的任务表，这会儿多了一分钟，她眨了下眼，看向安思琦。
　　“思琦。”班级里很静，怕打扰其他同学，谢音声音压的很低。
　　安思琦看她。
　　“我能问你一些问题吗？”谢音询问着。
　　安思琦第一反应就是对方又找机会和她搭话，她拒绝，“我还有很多作业没做，现在没时间。”
　　“哦。”
　　看对方略微失望的脸，安思琦嘴角微不可察的翘了一下。
　　一整个晚自习，谢音看向自己这边有二十次，每一次安思琦都数着，心里也更加兴奋着。
　　这种被人喜欢被人在乎的感觉，还真让人浑身战栗啊。
　　晚自习结束，谢音终于逮到机会和安思琦说话。
　　陆雪几次想插嘴都插不上。
　　晚上谢音自觉的把被子抱到安思琦那边。
　　在安思琦看书的时候，谢音会时不时的说说话，这时候的安思琦就不得不把目光从书上移到她脸上，语气平淡的和她聊着天。
　　两人说话声音很小，那边的陆雪听不真切，疑惑地问：“你们俩聊什么呢？”
　　安思琦回：“一些数学题。”
　　“哦。”
　　谢音看着安思琦的侧脸，后者脸转过来时，看她眼神专注，问：“怎么了？”
　　谢音摇摇头，身体往被窝里挪了挪，有点冷。
　　“要睡了吗？”安思琦问，声音相较于刚刚，压的更低了。
　　谢音再次摇摇头，为了不打扰陆雪她们，谢音的声音也更小了，整个人缩在被窝里，只露出脸在外面，“还想和你说说话。”
　　安思琦闻言怔了一下，看她的眼神多了点深意。
　　为了说话更方便，安思琦把小台灯暗灭，书放在枕头下，翻身平躺，这样风就不会灌进被窝里。
　　对方竟然开口撒娇，安思琦自然得哄着。
　　耐心听谢音东扯一句西扯一句，安思琦很有耐心的听着，偶尔“嗯”一声。
　　谢音说：“明天放学去你家，我们去那家新店，买块小蛋糕给安阿姨吧。”
　　安思琦目光落在女孩脸上，再次“嗯”了一声。
　　谢音这会儿其实很困，但任务的时间随着她和安思琦的聊天，不断增长着，她不想浪费这时间，眼皮困倦的半眯着，有一搭没一搭的继续说着。
　　就着陆雪那边的灯光，安思琦能看到谢音已经困了，但还是舍不得睡，打了好几个呵欠，手更是无意识的捏着枕头。
　　安思琦落在她纤细白嫩的手指上，过了一会儿，在对方迷迷糊糊之际，拉着她的手放在自己肚子上，算是给对方这一天有意冷落对方的奖励。
　　接触到热源，谢音条件反射的手脚抱着，大脑一片混沌，抱着安思琦的那只手，替换了枕头，改搓着对方的衣角，不一会儿就进入了梦乡。
　　鼻尖满是对方身上沐浴露或者衣物的香气，随着热度的熨烫，香气更加浓郁，冲击着安思琦的大脑，让她也有点昏昏欲睡起来。
　　但随着女孩湿热的气息喷洒在脖子上，安思琦又瞬间清醒了起来，受不住痒的想要后退，但又舍不得放开，最后只能隐忍着，小声说：“惯的你。”
　　第二天，安思琦先一步起床洗漱。
　　当号角响起时，谢音睁开眼，安思琦已经洗漱完，坐在书桌前看着书。
　　陆雪揉揉眼，看床下坐在书桌前的安思琦，吓了一跳，“思琦，你什么时候醒的，吓了我一跳。”
　　“刚醒不久。”安思琦说完看向自己床上的谢音，后者已经叠好被子，她起身走过去，伸手接被子。
　　“谢谢。”谢音看她。
　　安思琦“嗯”了声。
　　谢音疑惑地看她，不知道是不是自己的错觉，总觉得安思琦看她的目光有点不一样。
　　但时间要来不及，也没有太多的时间让她想这些，从床上下来去了洗漱间。
　　陆雪经过安思琦身边，看她表情有异，疑惑地问：“你怎么了？”
　　“没事。”安思琦收敛脸上所有的表情，扯着嘴角笑了一下。


第24章024单独相处②
　　024单独相处②
　　今天星期六,下午放假，谢音和安思琦出了校门，往旁边的小吃街走去。
　　人很多,进店的时候挤了好一会儿。
　　蛋糕展柜里还剩下最后两个蛋糕,谢音说：“这两个蛋糕帮我包起来。”
　　“我要了。”旁边一道清亮的声音插进来,要截胡。
　　谢音看过去,那是一个扎着高马尾,整个人很高挑的女生,面对她的目光，女生扬扬下巴说：“看什么看，蛋糕你还没有付钱，那就不算是你的。”
　　安思琦直接把钱付给收银员,拿过柜台上被包装好的蛋糕,另外一只手拉着谢音，“走。”
　　这一系列的动作,让谢音和那个女生看呆了。
　　等那个女生回过神时,安思琦已经拉着谢音出了店面。
　　女生追出来，大叫一声，“喂，你们站住。”
　　这一声，引的路人纷纷侧目。
　　安思琦仿佛没听到一般，继续拉着谢音往前走。
　　周围人太多，还都看着自己，女生最后只能气恼地跺了跺脚，撂下一句话,“你们给我等着。”
　　等出了小吃街，安思琦这才松开谢音的手,随后把蛋糕递给她。
　　谢音愣愣的接过，也没提刚刚那个女生，往公交站台走去，“安阿姨差不多要下班了，我们也快点回去吧。”
　　安思琦：“嗯。”
　　公交站台人很多，上车的人也很多，安思琦有意无意用自己的手臂把周围人和谢音隔开。
　　车上已经没了空座，两人站在中断靠近车门左侧位置，这边有一片空余站位。
　　谢音的个子没有安思琦的高，拉不到手环，不得不扶旁边的柱子。
　　这时一站到了，上来一个发福的中年大叔，眼神有点猥琐，目光瞄到车中央那里，定了一下，接着又移开，抱着臂弯里的公文包，挤着人群往里走，一边走一边笑着说：“让一让，让一让啊。”
　　那中年大叔站在了谢音身边，余光扫了眼小女生，面对周围看过来的目光，他呵呵笑了笑。
　　车很快启动，谢音随着车摇摇晃晃，这时一只手伸了过来，想要摸向小女生的腰。
　　中年男人眼底满是兴奋和猥琐的光，他就要摸到小女生又软又细的腰，一想到这，他就狂吞着口水，就在他手指要碰到时，车转弯，同时脚被人狠狠踩了一下，痛感直窜脑门，他惨叫了一声。
　　周围闭目养神的乘客都睁开眼看了过来，只看见刚刚上车的男人，脑门上全是汗，一时间大家看他的眼神有疑惑、有意味深长的。
　　在这酷寒的冬天，还能出一头汗，肯定是虚的。
　　中年男人却用凶恶地眼神看着四周，怒斥道：“刚刚是谁踩我的脚，他.妈的，让我知道肯定揍不死你。”
　　四周没人出声，男人只能自讨苦吃，脚趾一阵阵的刺痛，感觉像断了一样。
　　四周平静下来之后，中年男人有点不死心，目光再次落在旁边的小女生身上，他好不容易看到这么好看的，可不能放过。
　　于是很快，男人的手再次伸了过来，这次刚刚被踩过的脚再次被踩了一次，这次的力更足，足到男人额头上的青筋都冒了出来。
　　而这一次，车没有拐弯，这一脚也让中年男人知道，刚刚踩他那一脚的人也不是故意的。
　　一时间他有点心虚，但常年在车上占便宜占出了经验也脸皮，只一瞬，男人收起心虚，恶狠狠道：“他.妈的是谁，谁在踩我。”
　　旁边比他矮一点的男人看他，他当即上前抓着对方的衣襟，怒道：“是不是你，你这傻.逼……”
　　“富云路到了，要下车的乘客……”
　　安思琦拉着谢音的手说：“我们下车吧。”
　　谢音疑惑，“我们不是还没到站吗？”
　　安思琦说：“想去买点东西。”
　　谢音不疑有他，点头。
　　等两人下了车，在车门要关起时，中年男人有点可惜的通过车门看向下车的小女生，却不想目光对上小女生身边高一点女生，对方那阴鸷的目光吓的他打了个颤。
　　车门关上时，男人有点回不过神，他竟然被一个小女生的眼神吓着了？那小女生多大？十几岁吧？
　　安思琦可不管对方怎么想，收回目光，表情如常。
　　谢音抱着蛋糕盒，回头看她，“你要买什么？”
　　安思琦看了眼四周有点荒凉的乡田，面对后者疑惑地眼神，解释：“只是想透透气。”
　　“车里人多，确实有点闷。”谢音赞同她的话，点点头，走到一旁公交站台的长条凳子上坐下，“过来坐一坐，我们等下一班车。”
　　安思琦：“嗯。”
　　这里四周很荒凉，树叶凋零，杂草丛生，在这冬季里，看着很萧索。
　　谢音把蛋糕盒放在腿上，从背包里把热水袋掏出来，往安思琦那边送了送。
　　安思琦看她。
　　“暖暖手。”谢音说。
　　“不用。”安思琦说：“你用。”
　　谢音把蛋糕盒放在旁边凳子上，往她这边坐了坐，一只手伸进热水袋隔热层兜袋里，再次往她那边送了送，“一起用。”
　　安思琦看了两秒，伸出一只手伸进去，两人手指触碰在一起。
　　谢音笑，“这样能暖和一点。”
　　看着她的笑，安思琦也弯了下嘴角。
　　下一班车，在十分钟之后才悠悠出现在两人眼界里。
　　第二辆车，相较于第一辆，人少了很多，还有很多空位，两人上车往后车坐去，紧挨着坐在倒数第二排。
　　因为有了座位，谢音也不用再抱着蛋糕，怕盒子被人压着挤扁了。
　　公交车到站，谢音和安思琦俩人下车。
　　走过前面热闹的菜场，然后拐弯，经过小巷口，刚到家门口，安美馨也骑着自行车到家了，菜篮里放满了菜，看到她们，笑着说：“我估摸着你们也该到家了。”
　　说完后，看到谢音手里提着一个盒子，问：“音音这是买了什么？”
　　“思琦给您买的蛋糕。”谢音说：“学校旁边刚开的店，很好吃。”
　　安美馨惊喜地看着她，又看了看自己的女儿，笑着说：“那我可要好好尝一尝。”说着把车推进院子说：“你俩先去做一会儿作业，我去做饭。”
　　谢音点头：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没到万字，明天补上，嘻嘻
　　安思琦可不是什么好人，使阴的手段也上不了台面，但人不犯她，她不犯人。
　　嘿嘿


第25章025单独相处③
　　025单独相处③
　　吃过晚饭后,谢音和安思琦两人就想往卧室里钻，因为实在太冷了。
　　安美馨在后面说：“给你们买了个小太阳，学习的时候可以打开。”
　　小太阳打开之后很暖和,写字时手都不冷了。
　　两人一直到十点多,这才合上课本,洗漱睡觉。
　　安思琦家的床比宿舍那张单人床大点,两人并排躺在床上也不挤。
　　但因为这几天睡习惯了,谢音睡之前还尽量不靠着安思琦,等睡着之后，情不自禁地滚进安思琦怀里，手脚并用。
　　对方有意和她隔开的距离，让安思琦的脸色一直不好,黑暗中,谢音也没看见，所以不知道。
　　更不知道的是,等她睡着后抱着安思琦,那一直阴沉着一张脸的人，这会儿勾起了嘴角，甚至调整了一下姿势，让她抱的更加舒服一点。
　　睡梦中的谢音还在想着任务的事，一时间说起了梦话。
　　“思琦，你再陪陪我说说话，我想和你多说说话。”
　　安思琦垂眼看着说梦话的谢音，轻轻捏了捏女孩的耳朵，无可奈何又宠溺道：“就爱撒娇。”
　　谢音脸在她肩上轻轻蹭了蹭,手脚并用的把她抱的更紧。
　　梦中，谢音梦到了今天在炸鸡店遇到的那个女生,只不过场景并不是在今天店里，而是在安思琦最后死的那间出租屋里。
　　“音音，思琦我来了。”丁艺晴手里提着前面巷口那家打包的牛肉面进来，边换鞋边说：“我跟你们说，今天可郁闷了，老师竟然把我和杜晓安排坐在一起，我可讨厌死她了。”
　　谢音笑着说：“你还讨厌她呐，上次不还说人家好的嘛？”
　　丁艺晴脸一红，有点恼羞，“这是两码事。”说完转移话题，推开卧室门，看向床上的安思琦，“思琦，你今天怎么样？”
　　安思琦声音有点沙哑，“还好。”
　　丁艺晴点头，“继续克服，音音可是为了你学都退了，你可不能半途而废啊。”
　　放在被窝里的手攥紧了一下，安思琦扯了下嘴角。
　　谢音拉着丁艺晴说：“你说这些做什么，快来吃面吧，不然一会儿坨了。”
　　“对，对，吃面。”丁艺晴注意力瞬间转移。
　　看她去了客厅，谢音走进卧室，弯腰对安思琦轻声说：“别听艺晴乱说，我那成绩，上学也没用。”
　　安思琦没说话。
　　谢音说：“饿了吧，我去把面拿过来。”
　　……
　　第二天，谢音是被门外的吵闹声吵醒，她睁开惺忪睡眼，一时间有点愣神，过了许久这才皱了皱眉。
　　身旁的安思琦不在，她忍着凉意，把衣服穿起来，打开卧室的门走出去。
　　门打开之后，被阻隔在外的吵闹声喧嚣而来。
　　“安美馨，我告诉你，你们躲到哪都没用，安思琦作为李村的人，最后还得回李村结婚生子，别以为她和你姓就不是李村的人。”
　　“对，她血液里留着我二弟的血，哪怕以后结婚生子，生的孩子也是我们李村的。”
　　“你们疯了吗？”听到他们这样的话，安美馨满脸不敢置信。
　　安思琦平淡着一张脸，开口，“放心，不会有孩子。”
　　“思琦？”谢音走出来，看到门口站着几个凶神恶煞的男人，脚步顿了一下。
　　安美馨说：“音音，你先进去。”说完对安思琦说：“思琦，你也进去。”
　　安思琦看了她妈妈一眼，抿唇，拉着谢音走进了屋。
　　谢音：“他们又来了？他们要做什么？阿姨和我爸爸已经离婚了，他们还要什么？”
　　安思琦嗤笑了一声，很轻，不注意根本发现不了，拉着谢音的手说：“进卧室吧，外面冷。”
　　谢音眨了下眼，不知道是不是幻听，总感觉刚刚听到安思琦笑了一下，笑声中带着嘲讽，目光看过去，对方脸上什么表情都没有。
　　也许是真的幻听了。
　　小太阳打开，暖气袭来，两人坐在书桌前，作业本摊开，但这会儿谁也没有心思看课本。
　　谢音几次勾头看门外，满脸担忧。
　　安思琦说：“闹一会儿就会走。”
　　谢音看她，不管是刚刚，还是现在，表情都很平淡，仿佛外面什么事也没有发生。
　　但谢音细微地观察到，对方放在腿上的手紧紧攥着，仿佛在隐忍着什么。
　　这让她想到梦中被捆绑着克服毒瘾复发的安思琦，忍不住伸手盖在她攥成拳的手背上。
　　那只手有点微凉，让安思琦握紧的拳头松了松。
　　因为安美馨和谢文海相较于原剧情，提早离了婚，一些剧情本该也改变了，但李家村的这些人明显不想就此放过这母女俩。
　　哪怕应他们的要求，这些李家村的人依旧不想善罢甘休，甚至把主意打到了安思琦身上。
　　在谢音还没出卧室门时，那些李家村的人还说了让安思琦现在就退学，回到李家村结婚生子。
　　这样荒唐的言论，不管是安思琦，还是安美馨，自然不予理会。
　　房门被敲响，安美馨推开门，笑着说：“饿了吧，出来吃早饭吧。”
　　尽管安美馨已经尽量掩藏不好的情绪，但她脸上的疲倦是遮掩不住的。
　　饭桌上很安静，相较于昨晚其乐融融，今天每人异常沉默。
　　饭后，谢音当先收拾碗筷去厨房，安美馨想要阻止都来不及。
　　“阿姨，让我来吧。”谢音说。
　　看她表情，安美馨点了点头。
　　早饭只有几个碗，谢音很快洗完。
　　因为早上那一出，谢音也不能继续和安思琦说话，对方现在心情不好，还是让对方静静才好。
　　安美馨出门前，谢音说：“阿姨，中午我烧饭吧。”
　　“嗯？”安美馨诧异看她。
　　“会几道。”谢音说：“爸爸不在家时，我自己学着烧了几道，能吃。”
　　安美馨笑，“好，那中饭就交给音音了。”
　　“嗯。”谢音点头。
　　昨晚安美馨买了许多菜，这天天气冷，菜坏不了，没有冰箱，直接放在外面也没事。
　　安美馨走后，谢音和安思琦坐在房间里写着作业，等大约十点钟时，谢音去了厨房准备做菜。
　　“我帮你。”安思琦走进来。
　　“不用。”谢音说：“我一个人也可以的。”
　　安思琦仿佛没听见般，继续走进来。
　　厨房很小，两人挤进来有点转不开身，那东西的时候会时不时的碰触到彼此。
　　谢音烧饭，安思琦打下手，很快两道菜做好，时间刚好卡在安美馨到家。
　　看着桌上的菜，安美馨惊喜道：“看着不错啊。”
　　谢音笑着说：“思琦也帮了忙。”
　　安美馨看向自己的女儿，后者锁着眉抿着唇，她看着失笑，“思琦也很厉害。”
　　安思琦无奈地看了眼她妈妈，后者哈哈笑了起来。
　　自己女儿，安美馨还是知道的，性格别扭，没什么朋友，对人也总是很冷淡。
　　这是她第一次看到女儿愿意往前走一步，和人亲近。
　　看着认真吃饭的谢音，安美馨轻轻笑了下，感到很欣慰。


第26章026单独相处④
　　026单独相处④
　　吃过饭,人总觉得有点困，怕影响下午的学习，两人上.床睡午觉。
　　上午没有时间聊天,这会儿谢音拽着安思琦的袖子,絮絮叨叨着,可惜,没说一会儿就困了,打了个呵欠就闭上了眼。
　　看着睡梦中依赖着自己的谢音,安思琦知道今天早上那件事吓着对方了，只是为了不让自己和妈妈担心，才一直强撑着。
　　安思琦微微侧身，手按在谢音的脑后,把人往怀里轻轻按了按,“下次不会让你看见了。”
　　下午上学的路上，安思琦远远就看到早上应该离开的那几个人,竟然在她家周围徘徊,她不动声色地拉着谢音走另外一条路。
　　“怎么了？”谢音没看到那几个人。
　　“想买点东西。”安思琦说。
　　“哦。”谢音点头。
　　这次安思琦直接去了超市，买了两包面包，塞进谢音书包里，“晚自习吃。”
　　谢音不疑有他点头。
　　这边也有公交站台，两人上车，在车启动时，安思琦眼角余光扫到巷口走出来几个人，正是刚刚家门口徘徊的几个人。
　　接下来她和谢音住校，那些人想找她们很困难,但母亲……
　　安思琦敛下眼睑，眼底满是担心。
　　公交车下站,安思琦要往学校走去，谢音拉住她说：“我们去打个电话。”
　　安思琦问：“要打给谁？”
　　“我爸爸。”谢音说：“我有点不放心阿姨，想让我爸爸多注意注意。”
　　安思琦怔愣看她，直到对方打完电话，她这才回神，收回目光。
　　谢音：“我们走吧。”
　　“好。”
　　“音音！”
　　裴亭远远地就看到一道熟悉的身影，走的近了，那身影更加清晰了，果然是谢音。
　　谢音扭头看她，“裴亭。”
　　裴亭看了眼她身旁的安思琦，笑道：“你们来这么早啊。”
　　谢音疑惑，“你怎么来的也这么早？”
　　“在家无聊就出来了。”裴亭说：“你们先进去吧，我去旁边小吃街逛一圈。”
　　“好。”
　　进校门的时候，谢音回头无意看一眼，却看到裴亭身后跟着几个人，其中一个就是班里的王强。
　　裴亭没想到自己早一点来学校这边，竟然就被人堵了，而且还是上次那条小巷。
　　看着不死不休的王强几人，裴亭都气笑了，“我说王强，你幼不幼稚，你真有本事，就自己来，还带这么多跟班做什么？何况还对付我一个女的，我都替你丢人。”
　　王强恼羞成怒，“我他.妈管你丢不丢人，今天打的就是你。”
　　“停，不是我觉得丢人，而是你丢人。”裴亭懒洋洋道。
　　“少他.妈废话。”王强说完一脸谄媚的看着身边的黄毛，“大哥，打吗？”
　　“打，自然要打。”黄毛笑着说：“我还要让她知道，惹我的下场。”
　　双方瞬间打了起来。
　　“住手，你们在做什么！”一道清亮的声音从巷口那里传来，几人只扫了一眼，继续手上的动作。
　　裴亭曲肘撞向身后的人，接着抬脚踢开旁边的人。
　　“我叫你们住手你们听不懂吗？”女生气的冲进来，把书包往一个男生的身上扔了过去，‘啪’的一声，男生被书包砸的脑袋都懵了。
　　丁艺晴冲过去，一脚把另一个男生踢了个大马趴，看到男生的糗样，还幸灾乐祸笑着。
　　裴亭：“……”这是个女疯子吧。
　　然而这时，被她用书包砸中的男生回过神，爬起来就对丁艺晴一脚。
　　“小心！”裴亭的提醒终是迟了，丁艺晴猝不及防的被这一脚踢倒在地。
　　最后不知谁在巷口那叫了声‘警察来了’，王强他们这才跑了。
　　“你没事吧。”裴亭把地上的丁艺晴扶起来。
　　丁艺晴脸色很臭，“靠，那傻.逼竟然玩阴的。”
　　裴亭嘴角抽抽，这女生好彪悍。
　　“丁艺晴。”
　　“裴亭。”
　　巷口那传来两道声音。
　　前者是一名黑长直女生，后者是谢音和安思琦。
　　看到安思琦被王强他们跟踪了，两人就从校门口又返回，找了好一会儿才看到人在这条小巷里。
　　“你们怎么来了？”裴亭疑惑道。
　　谢音把刚刚看到的和她说了下。
　　裴亭笑着说：“没事，刚刚不知道谁叫了警察，王强他们已经跑了。”
　　叫警察来了那人的声音，丁艺晴一听就耳熟，翻了个大白眼，对黑长直女生说：“杜晓，你是告状精嘛，学校叫老师，外面叫警察。”
　　谢音目光看过去。
　　那个蛋糕店高马尾女生，也是她梦中见到的那个女生，叫丁艺晴，而杜晓，正是丁艺晴的死对头。
　　杜晓：“晚自习时间要到了。”说完就走。
　　丁艺晴追着她后面，不断抱怨着，随后想起什么，回头说：“下次再和你们聊。”
　　裴亭哈哈笑着：“这女生太飙了。”
　　谢音：“你没事吧，有没有受伤？”
　　“没事。”裴亭说：“就王强他们那个身手，还不至于让我受伤。”
　　她们也该上晚自习了，三人也不在原地多加逗留，裴亭也不去逛一逛了，和谢音她们一起进教室。
　　系统任务还没有完成，今天一天因为各种事情让谢音错失了大量的时间，她算了算时间，这个任务她完不成了。
　　知晓不管怎么做都完不成之后，谢音也就不再刻意的找安思琦说话，只是可惜了50积分。
　　这个任务失败，扣除积分之后，她就只剩下51积分，想想有点肉疼。
　　一整个晚自习，谢音都没有找自己说话，安思琦几次看过去，都发现对方很认真的在做作业，她不动声色的皱了皱眉。
　　晚自习下，陆雪凑过来问：“你们今天过来的时候是发生什么事了吗？我看裴亭和你们走在一起。”
　　谢音摇头，“没什么，刚好碰到。”
　　陆雪也只是随口一问，并没有多想知道，随后又开始和她们聊今天一天的假期都在干嘛。
　　“做作业。”安思琦回答。
　　“啊？”陆雪震惊，“那也太无聊了，好不容易放一天假，不得出去玩一玩吗？”
　　安思琦没答，谢音询问，“你今天玩了什么？”
　　“我家那里刚开了一家溜冰场，我今天过去玩了一圈，是真的大，等再放假，你们也一起来啊。”
　　谢音第一反应就是看向安思琦，明明没什么表情，但安思琦却仿佛看到了对方的期待，点头说：“好。”
　　谢音回答，“思琦去，我也去。”
　　果然就是一个粘人精，自己去哪，她跟哪，安思琦嘴角在无人看到的地方翘了一下。
　　陆雪笑着揶揄，“音音，你怎么总跟着思琦啊，不知道的，还以为你喜欢思琦呢。”
　　谢音瞪圆眼，连忙摆手否认，“我没有。”
　　可惜，这样的否认更加欲盖弥彰，通过种种，安思琦已经得出对方喜欢自己，只不过她不会挑明，她想看看女孩什么时候和自己正式表白。


第27章027亲密接触①
　　027亲密接触①
　　单独相处的任务失败之后,谢音只能每天哼哧哼哧的继续写着‘想念安思琦’的日记。
　　因为任务失败，扣除50积分，谢音很心疼,心疼的不想做任务,怕剩下的积分也被扣了。
　　星期六下午放学,陆雪说：“别忘了明天在日向广场见啊。”说完挥手走了。
　　谢音和安思琦坐车回家。
　　晚上吃晚饭的时候,被谢音无视好多天的系统,直接强制性解锁,发布了任务。
　　看到任务内容，谢音被噎了一下，脸撇到旁边咳嗽了好几下。
　　“怎么了，呛着了？”安美馨轻轻拍着她的背,“慢慢吃,来，喝点温水顺顺。”
　　“谢谢阿姨。”谢音端起水杯喝了几口,然而更多的心思是在系统任务上。
　　【亲密接触任务：接触安思琦二十次,限时24小时，任务完成，奖励50积分，失败扣除50积分，倒计时开始：23:59:59……】
　　亲密接触。
　　这个亲密程度是多少？
　　谢音眼眸一抬，看向安思琦。
　　安思琦吃饭的动作一顿，疑惑看她。
　　谢音又收回目光，认真吃着饭。
　　安思琦以为对方想看自己了，啧了下,用碗掩盖住自己上扬的嘴角。
　　吃过饭之后，两人回了房间,看了小太阳，一边暖着一边做作业。
　　谢音伸手悄悄碰了下安思琦的胳膊，目光落在系统任务上，零次还是零次，根本没有跳动。
　　于是她把目光落在安思琦拿笔的手上，手指触碰了一下对方的手背，又看向系统，依旧没有反应。
　　谢音拧眉。
　　“在做什么？”安思琦看她作业不做，一会儿碰碰自己的手臂一会儿碰碰自己的手，不知道在干什么。
　　“看你冷不冷。”谢音很认真的说。
　　安思琦没信她，也没继续问她，怕对方难堪。
　　谢音没有继续试，怕安思琦厌烦，一时间没实验出亲密程度，她也不着急，先专心的把作业做好。
　　洗漱完上.床准备睡觉。
　　看安思琦坐在书桌前没有动，谢音问：“思琦，你还不睡吗？”
　　安思琦：“你先睡吧，我要一会儿。”
　　对方不睡觉，她就无法实验亲密程度，余额只有五十一积分的她，这次任务不能再失败了。
　　谢音手抓着枕头，嘴张张合合几次之后开口，“快睡觉吧，天很冷，可以明天再做。”
　　这话让安思琦拿笔的手顿了一下，回头看去，对方表情平淡的看她，但抓枕头的手泄露了对方的紧张。
　　又在撒娇。
　　安思琦看着还有两道没有完成的题，最后盖上笔帽，合上练习册，站起身，“我去洗漱。”
　　谢音点头，“好。”
　　安思琦洗漱完进来，谢音还睁着眼等着她，看她进来之后，身子往后退了退，微微掀开被子看她。
　　怕对方冷，安思琦也不做停留，关上灯上.床。
　　安思琦刚躺下，被角还没掖好，手就被谢音抓住了。
　　“你手有点冷。”谢音说。
　　“嗯。”黑暗中，安思琦的目光定定看着面前的谢音。
　　看到任务那里终于动了一下，谢音松了口气，原来牵手算作亲密接触，
　　把对方的一只手焐热之后，谢音想要再来一次，于是松开对方的手说：“我帮你热一热另外一只手吧。”
　　“嗯。”安思琦伸出手，放纵对方的行为，只道对方害羞，不好意思，才用这么拙劣的借口牵自己的手。
　　牵对方另外一只手之后，谢音看着任务那一栏，刚刚是一次，现在还是一次，根本没有因为换了一次手就多了一次。
　　她虽有点可惜，但也没有松开谢音的手。
　　安思琦的手很粗糙，手心有老茧，指腹也不光滑，摸着有点刺手。
　　这时候安思琦才想起自己的手并不好看，浑身僵硬了一下，缩回手平淡道：“睡觉吧。”
　　“好。”谢音也没有多想，闭上眼慢慢进入梦乡，至于亲密接触，想着明天再慢慢研究。
　　睡着之后的谢音，会不由自主地滚进安思琦怀里，并手脚并用的把对方抱住。
　　而她任务表那一栏，完成的次数从一跳到了二，但这些，睡梦中的谢音并不知道。
　　安思琦就更加不知道了。
　　她没有睡着，脑海里全都是刚刚女孩那软嫩的手指在自己粗糙难看的手指上划过的画面。
　　在她和妈妈没有从李家村出来时，不，应该说，从小到大，在李家村那个地方，她就从没有停止过干活。
　　劈柴烧火，挑水种地，家里许多活都落在她的肩上。
　　李家村交通闭塞，这里还秉持着重男轻女的观念，这也是她为什么从小到大都不被爸爸和奶奶喜欢。
　　后来奶奶和爸爸相继去世之后，她才能喘上气，离开那个地方之后，更是一身轻松。
　　可是曾经留下来的痕迹却一直在。
　　尤其当谢音用手指细细摩挲的时候，安思琦只有烦躁和气闷。
　　第二天，当谢音把一只护手霜递到她面前时，安思琦看着女孩久久没动。
　　“怎么了？”看她一直看着自己，谢音疑惑地问。
　　安思琦收回目光，“没事。”
　　看对方抬脚就走，谢音追上去，拉着她的手，“护手霜拿着。”
　　安思琦看着手心里的护手霜，记忆拖着自己手背的那只白嫩的手，她反手，把护手霜又还给对方，“不用。”
　　再怎么用，痕迹也不会消散。
　　坐上公交车，谢音拧开护手霜的盖子，挤出一点，摸在她的手背上，把护手霜放在腿上，然后捧着安思琦的手，一寸一寸慢慢的把那些护手霜凃匀。
　　安思琦看着对方给自己按摩的那两只手，接着目光落在谢音专注的侧脸上，那目光很认真，手情不自禁攥了一下。
　　“还没有好。”谢音看了她一眼。
　　安思琦收回目光，敛下眼睑“嗯”了声。
　　接着又看向谢音的那两只手，看着那白嫩的手，给自己粗糙的手按摩，安思琦眼底满是亮光。
　　她处在黑暗中，想要一并把那亮光中的人也拉下来，褪.去她身上的光，和自己一起沉.沦。
　　一想到这，安思琦就浑身颤栗，手指微微用力，把谢音的手指握住。
　　手劲有点大，谢音有点吃痛，小声“嘶”了声。
　　安思琦这才惊醒，看到谢音的手指都被自己捏红了，敛下眼睑道：“抱歉。”
　　“没事。”谢音笑了笑。
　　安思琦看着谢音手指上的红，眼眸深了深。
　　两人很快到达陆雪说的日向广场。
　　今天是星期天，虽然天气有点冷，但出来逛街游玩的人很多，尤其是学生，一眼望去就有很多。
　　“思琦，音音。”远远的，陆雪就看到了她们，伸手挥了挥。
　　路人的目光都移了过来。
　　谢音和安思琦俩人走过去。
　　安思琦没怎么出来过，一时间有点局促，但面上的表情却让人一点都看不出来。
　　“走吧，这会儿人还不多，等过一会儿，人就多起来了。”陆雪在前面带路。
　　三人左拐右拐，很快到了陆雪说的那家新开不久的溜冰场。
　　溜冰场很大，陆雪说的人不多，但一眼看去，还是有很多人。
　　陆雪上次来过，所以知道什么流程，带着谢音她们去柜台那拿溜冰鞋，接着找椅子换鞋。
　　谢音没有玩过，不管是自己，还是原主，都没有溜过。
　　安思琦自不必说了，更是没接触过。
　　溜冰场地周围带着扶手，新手或者溜冰溜累的可以在这里休息。
　　陆雪玩过好几次，也学了点技术，她先教谢音她们怎么滑，先教了一些基础的，之后就看她们自己的了。
　　不得不说，这东西，只要掌握了技巧，也能慢慢往前滑了。
　　谢音往前滑了好几米，回头看安思琦，伸手：“思琦，来。”
　　看着那只手，安思琦受诱的也往前滑了一大步，伸手抓住。
　　谢音笑，“好好玩。”
　　安思琦“嗯”了声。
　　陆雪在场中滑了两圈之后过来，一边倒退滑着，一边看着她们两人，笑着说：“你们很厉害嘛，这么快就掌握了。”
　　谢音本来想不笑，但最后没忍住，弯了下眉。
　　安思琦深深看了眼。
　　陆雪也没有过多的打扰她们，看她们能够掌握了，就撂下一句又去滑了，“你们加油！”
　　渐渐地，谢音和安思琦俩人手牵着手，顺着场边往前滑着。
　　“哟，果然是你们俩！”一道熟悉的声音从俩人身后飘到了前面，那人很是熟练地倒滑着，“我刚刚远远看到，还不敢相信呢。”
　　“裴亭。”谢音停下。
　　这陡然出现的人自然就是裴亭了，每个假期，她都会出来玩，不是上网就是和朋友们看电影，前几天听到朋友说这边开了一家很大的溜冰场，她就已经寻思着过来了。
　　没想到过来后，能够看到谢音和安思琦两人。
　　“就你们俩？”裴亭看着四周询问。
　　“还有陆雪。”谢音说。
　　“哟，她也会啊。”裴亭再次看了眼场中，很快就在场中央那里看到一个差点孔雀开屏的人，笑着说：“我看到她了，我先过去了，一会儿再来。”
　　“好。”谢音点头。
　　裴亭直接滑向场中，往陆雪方向滑去。
　　谢音和安思琦两人继续慢慢滑着。
　　渐渐地，安思琦滑的比谢音更快，直接超前好几米，回身等着谢音。
　　“思琦等等我。”谢音快速跟上，而这时一个男生从她身边快速滑过，虽然没有碰到，但谢音也吓了一跳，直接冲向前面的安思琦，一时间忘了停。
　　安思琦看她有点失控，张开手直接把她抱住，询问：“没事吧？”
　　谢音摇头，笑了下，“没事，就是被吓了一下。”
　　“我们往旁边来一点。”安思琦说。
　　“好。”谢音点头。
　　这时候她陡然想起被自己忘了半天的任务。
　　今天早上，她发现任务莫名其妙的从1跳到了2，也不知道自己昨晚睡着之后和安思琦干了什么亲密的事，达成了一条任务要求。
　　她看了眼任务完成度，发现从早上的2，现在又莫名其妙的跳成了3，回想了一下从溜冰到现在，她除了牵了安思琦的手之后，刚刚因为失误，被对方抱了一下。
　　拥抱也可以达成任务吗？
　　看安思琦靠着扶手，站在一旁休息，谢音轻轻滑了一下上前，抱了下对方，然后退后，看了眼系统，依旧是3，没有跳动。
　　难道拥抱一次之后就不可以了吗？
　　安思琦看向有点沮丧的谢音，不知道对方刚刚那个拥抱是什么意思，这会儿的沮丧的表情又是什么意思。
　　“怎么了？”安思琦问。
　　谢音收敛心神，笑着摇了下头。
　　安思琦深深看了她一眼，也不多问，直起身说：“我们继续吧。”
　　谢音点头，“好。”
　　两人已经围着场边慢慢滑了两圈，渐渐地，滑起来的速度加快了起来，安思琦在前，谢音在后。
　　等安思琦滑远之后，看谢音没跟上，会转身等着对方。
　　谢音一时间滑的有点快，再次撞进安思琦怀里，退后一步，拉开距离说：“好像滑的更快了。”
　　安思琦“嗯”了声。
　　她转身继续往前滑，谢音目光无意中看了眼系统，看到数字从3跳到了4，她“咦”了一声，声音很小，前面的安思琦并没有听到。
　　刚刚，她和安思琦唯一的亲密接触就是拥抱，可是刚刚她拥抱过对方，好像没用啊？
　　当她抬头看向前面再次停下，转身等她的安思琦时，她终于知道为什么了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦~


第28章028亲密接触②
　　028亲密接触②
　　前两次撞进自己怀里,安思琦能看出对方是无意，但这一次，明显看出女孩是有意撞向自己怀里。
　　知道对方又是用另类的方法和自己撒娇,安思琦也没有戳破,甚至还配合对方,向前滑一段,回身,伸开手臂,接住冲过来的女孩。
　　场中，陆雪和裴亭看到这一幕，莫名品出了狗粮味。
　　裴亭说：“实在无法相信，安思琦竟然是这样的人。”
　　陆雪赞同点头,“和她同桌这么久,我也没见过她这样。”
　　这样陪着谢音闹，甚至看着有点乐此不疲。
　　本来以为两人抱两次就算了,没想到俩人玩上瘾了,周围很多人看过去，都没有给两人造成一点点影响。
　　本来还想过去的陆雪和裴亭，直接放弃了。
　　“算了，让她们俩自己在那玩吧。”陆雪说。
　　裴亭：“走，我们玩我们的。”
　　谢音再次扑进安思琦怀里之后，她呼吸微微有点喘。
　　“累了？”安思琦垂眼问她。
　　“嗯。”谢音直起身，滑到一旁，抓着扶手休息着。
　　安思琦滑过来，看了眼她略微有点干的嘴唇,问：“渴不渴？”
　　谢音点头。
　　“等我。”安思琦说完就滑着冰往出口那滑去。
　　等安思琦拿着一杯奶茶过来时，看到谢音面前站着一个高个男生,是刚刚从谢音身边经过好几次的那个男生。
　　谢音没注意，安思琦却注意到了。
　　不仅注意到，还观察到对方经过了几次。
　　没想到她只是买奶茶的功夫，对方就过来了。
　　安思琦淡漠着一张脸，滑着冰过去。
　　男生掏出手机询问，“小妹妹，我们加个好友吧。”
　　谢音：“我没有手机。”
　　安思琦把奶茶举到谢音面前，不发一言走到一边。
　　男生还想再说，谢音笑了下，“抱歉，没有骗你。”
　　男生有点可惜地收起手机，随后不死心的问：“那你叫什么名字，在什么学校，有时间我找你玩。”
　　这意思不言而喻了，安思琦不动声色地看向谢音，后者再次笑了笑，“不用了。”
　　男生最后虽然不甘，但也看出女生地抗拒，为了不被对方讨厌，他笑了笑，不再多逗留地走了。
　　谢音吸了口奶茶，转头，发现安思琦好像只买了一杯奶茶，而那杯就在自己手里，凑过去，把奶茶举到她面前，“你也喝一口，很好喝。”
　　安思琦敛下眼睑，表情有点淡，“不用。”
　　仿佛看出她情绪有点不对，谢音问：“是发生什么事了吗？”
　　安思琦沉默。
　　“思琦。”谢音担忧的看她。
　　安思琦站起身，往前滑去。
　　谢音站起身追上去，“思琦，你等等我。”
　　“她们怎么了？”裴亭看那边两人有点不对劲。
　　陆雪摇头。
　　等转了一圈之后，安思琦滑动的速度慢了下来，转身，伸开手臂。
　　谢音动作顿了一下，随后嘴角带笑的滑向前，撞进对方怀里，微微仰头说：“我还以为你不理我了呢。”
　　“没有。”安思琦说。
　　刚刚转了一圈之后，她才知道，自己之所以不理对方，是因为自己吃醋了，吃刚刚那个男生的醋。
　　但看到谢音一直跟在自己身后，满脸担忧地模样，她把醋意压了下去。
　　谢音可不知道这些，手里还握着奶茶，往她面前送了送，再次问：“你尝一尝，很好喝。”
　　安思琦喝奶茶的时候，目光扫了眼距离她们不远处的那个男生，男生不是一个人，身边还有其他几个同学，这会儿男生的目光刚好看到这边。
　　感应到安思琦的敌意，男生微微愣了一下，随后不在意的又和朋友说笑起来。
　　两人把一杯奶茶瓜分完，谢音去扔垃圾，安思琦站在一旁看着她的身影。
　　“思琦，要过来一起玩吗？”裴亭和陆雪这时候滑了过来。
　　安思琦看了两人一眼，随后看向扔完垃圾过来的谢音，“问问谢音。”
　　“怎么了？”谢音过来问。
　　“要一起吗？”陆雪说。
　　谢音看向安思琦。
　　安思琦还没有说话，那边的裴亭说：“你们两怎么回事，这要不要一起玩，怎么和对象请示一样。”
　　“玩。”谢音和安思琦异口同声。
　　因为和裴亭她们一起滑着，谢音不好再进行刚刚的亲密接触，看着已经完成了十五次，还剩下五次，她就完成任务了。
　　等滑了几圈之后，几个人分别到旁边休息去了。
　　等裴亭说再来几圈时，谢音摇头，“不来了，过一会儿要去学校。”
　　裴亭看了眼手表，这才发现时间竟然过的这么快。
　　“那只能下次再来了。”
　　陆雪说：“我们走吧，回家还要那东西。”
　　谢音和安思琦俩人来到公交站台等车，溜过冰之后，俩人出了一身汗。
　　到家后，俩人从衣柜里拿出换洗衣服，谢音去卫生间拿洗澡篮，把洗发水护发素等等洗漱用品都撞进篮子里。
　　拿着安美馨给她们俩准备的洗澡票去上次的浴室去洗澡。
　　星期天，来浴室洗澡的人很多，大人带小孩，或者带老人。
　　谢音拿着衣柜牌子，很快找到她和安思琦的衣柜，两人的柜子挨在一起，倒也方便。
　　“思琦，我先进去了。”谢音很快脱完衣服，拎着篮子说。
　　安思琦“嗯”了一声，似有似无的看着她的背影，白暂又软嫩的肌肤，让她看了许久。
　　坐在软垫上，等着妈妈穿衣服的小女孩，看着面前看呆了的大姐姐，疑惑的眨了下眼。
　　安思琦锁好柜子，拿着号码牌走进淋浴间，目光随意扫了下，就找到自己想要找的人。
　　“思琦。”谢音挥了下手。
　　人很多，不管是外间，还是在这淋浴间。
　　谢音进来的时候，刚好有一对母女离开，她得到了这个淋浴头。
　　安思琦过去，谢音就往旁边让了让说：“快冲一冲。”
　　谢音在一旁洗头，安思琦冲着热水。
　　有个人要出去，没看到谢音，不小心撞了下，谢音正闭着眼揉着头上的泡沫，因为这一下，脚没站稳往前冲，一直看着她的安思琦，伸手接住了她。
　　“思琦？”谢音不敢睁开眼，因为眼皮上也都是泡沫，怕进入眼睛里。
　　但因为今天在溜冰场，太多次撞进安思琦怀里，她就感应到抱自己的人是谁，但因为这会儿没穿衣服，一时间又不确定。
　　“嗯。”安思琦出声。
　　谢音站直后，微微往后站了站，解释道：“刚刚一时间没站稳。”
　　“嗯。”安思琦点头，看女孩眼睛紧紧闭着有点难受，她伸手轻轻抹去对方眼皮上的泡沫。
　　谢音这时候才敢睁开眼睛，看着近在咫尺的人，笑了下，“谢谢思琦。”
　　“过来。”安思琦说：“我帮你。”
　　“好。”谢音略微迟疑了一下，往她这边挤了挤。
　　空间很小，两人站在一起，难免会碰到，谢音略微有点别扭，其他没什么，安思琦的眸色却很深。
　　两人洗完澡出来，觉得全身都轻松了，整个人神清气爽。
　　到家后，两人收拾了一下，就背着书包出门乘公交去学校。
　　谢音的系统任务已经完成，在公共浴室洗澡的时候，她和安思琦有几次亲密的触碰，都是不注意的时候，并不是如溜冰场那样有意而为之。
　　这道是意外之喜。
　　因为单独共处这个任务扣除的五十积分，因为这次的亲密接触，那五十积分又回来了，积分余额再次从五十一回到了一百零一。
　　把书包准备塞进桌肚时，谢音看到桌肚里好像有个粉色的东西，拿出来一看，是一封粉色的信封，上面写着‘谢音收’，左上角还被画上一个小爱心。
　　一边的安思琦刚好看到，面上表情不变，但她那书包的带子却骤然攥紧。


第29章029情书
　　029打架
　　信封上没有署名,谢音直接塞进桌肚里，等着下课有时间再看看信封里有没有写信人的名字。
　　晚自习第一节课，谢音并没有因为这封信而被影响到,安思琦却被影响到了。
　　她的脑海里全都是那封粉色的信封,导致一节课都没好好学习。
　　下课后,谢音从桌肚里掏出粉色信封时,安思琦注意力全部移了过去,比谢音还要关注那封信是谁写的。
　　“李连浩？”不知什么时候,谢音身后站着一个女生，明显看到了谢音桌肚里的那封粉色情书，于是一下课，看谢音拿出那封情书时,女生就迫不及待的过来了,还看了内容。
　　这声音不仅把谢音吓到了，也把安思琦的思绪拉了回来。
　　刚刚太过关注信封是谁写的,反而没注意到谢音身后出现一个人。
　　谢音把信叠起来,塞进信封里，抿着唇，表情有点不悦。
　　女生却有点可惜，她还没有看完呢，但写信人的名字她倒熟，也没发现谢音的表情，自顾自道：“李连浩不是隔壁班的班霸嘛，听说还总和王强玩在一起呢。”
　　距离第二节晚自习要上了，谢音想把信退回去都来不及,只等着二节课下再退还回去。
　　等二节课下，谢音到隔壁班,随便找了个同学，把信封塞给对方，并说：“给李连浩。”说完人就走了。
　　那男生都有点懵，把信给李连浩的时候都觉得不可思议。
　　自从谢音刘海梳上去之后，关注她的人也就多了，所以那男生无法理解，这么好看的女生，怎么会喜欢李连浩这样的。
　　谢音刚坐下，隔壁班的李连浩就过来了，直接闯进教室，站在她面前，把信扔在她桌上，脸色黑沉沉道：“这是什么意思？”
　　谢音抬头看他，还没张口，一旁的安思琦开口，“出去。”
　　“你他.妈谁？”李连浩本来就在气头上，安思琦的话更是下他面子，他拳头攥紧，就想砸上去。
　　谢音站起身，把信递给他，“抱歉，这信我不能收。”
　　李连浩动作顿了一下，看向她，“我李连浩送出去的东西，从来没有收回的道理。”说完恶狠狠地看了两人一眼，扭头走了，走之前踹了前面人桌脚一下，教室里当即发出‘兹’的拉长声，连隔壁班的人都听到了。
　　李连浩走后，安静地教室里渐渐有了人声。
　　“李连浩给谢音写情书，真的假的？”
　　“肯定是真的啊，喏，情书现在还在谢音手里呢。”
　　谢音拿着信，来到后门，把手里的信扔进了垃圾桶，一点都没有犹豫，看到的人，都唏嘘不已。
　　谢音却对这些充耳不闻。
　　安思琦刚刚还黑沉沉的面色，这会儿好了很多。
　　这信对谢音没有任何影响，但班里其他人却议论纷纷了一节课。
　　这事第二天越演越烈，走读生也都知道了，更不要说隔壁班的人。
　　谢音走哪，都有一群人看着她，她没什么反应，但她身边的安思琦以及陆雪她们却不厌其烦。
　　这天谢音更是被李连浩拦住了去路，而在他身后站着的是王强。
　　在哪都能看到王强的身影。
　　这人学习不积极，但打架的事，却总有他。
　　这次听闻自己好兄弟告白被拒，仿佛自己告白被拒一般，积极的想要报复。
　　李连浩本就觉得丢人，因为王强这一挑唆，也想给不识好歹的谢音一些苦头吃。
　　于是就有了放学路上被堵这一出。
　　今天星期六，下午放学早，谢音安思琦和陆雪几人准备去小吃一条街吃麻辣烫，吃完再回家，没想到这刚出校门就被堵。
　　裴亭把谢音几人挡在身后，看着面前几人，“你们做什么？”
　　“还能做什么，自然是教训教训你们。”王强先开口。
　　裴亭嘲笑道：“搞笑，王强，前几次把你打到哭，你依旧没得到教训吗？还是说，你很喜欢被人打？”
　　王强当即怒了，“我他.妈……”
　　裴亭直接一脚踹在他肚子上，“骂谁呢？”
　　战斗一击触发。
　　自从认识了安思琦几人之后，陆雪以前乖乖学生的生活渐行渐远了，不仅如此，看到裴亭打王强时，她不仅不觉的害怕，甚至觉得好酷。
　　从没有打过架，就是一只虫子都没敢弄死的陆雪，在大家打架的时候，她也拿着书包在一旁时不时的用书包偷袭。
　　等战斗结束时，她还沉浸其中，抱着书包砸在王强背后。
　　裴亭看着想笑，上前拉着她的手腕说：“好了好了，他已经被打趴下了，就饶他一命。”
　　陆雪抿着唇点了下头，随后才反应过来，架早已经打完了，脸一红，往裴亭身后躲了躲，表示自己刚刚什么事也没有干。
　　“你们没事吧。”裴亭问。
　　几人摇头。
　　周围很多人看了过来，那边的保安也跑了过来，裴亭说：“我们快跑。”
　　反正架已经打完了，明天还有一天的假期，她们能躲一天是一天，其他后果，等星期一再说。
　　几人跑到麻辣烫店，彼此看了看，笑了。
　　点好之后，几人找了个空位坐下。
　　这时候陆雪才一阵后怕，“你们说，班主任知道这事，会不会叫家长啊。”一想到这，她就想到自己那严厉的妈妈，刚刚畅爽的心情，这会儿全都没了。
　　裴亭安慰道：“没事，到时候就说这事是我干的，你们只是无意被卷进来。”
　　谢音说：“这一切原因都是因为我。”
　　安思琦：“我作为你们的班长，责任在我。”
　　谢音三人目光看向她，后者眉头一拧，问：“怎么？”
　　陆雪第一个笑了起来，谢音和裴亭紧随其后。
　　陆雪笑着说：“思琦，原来你也会这么幽默啊。”
　　“就是啊。”裴亭说：“每天冷着一张脸，我还以为你不好相处呢。”
　　谢音笑着看她，没有说话。
　　回去的路上，两人坐在公交车最后一排，谢音靠着窗，看着外面不断倒退的风景。
　　安思琦则是看着她，脑海里满是刚刚在店里，谢音那明媚的笑颜。
　　那一刻，安思琦发现自己心脏跳的很快，整个世界里都是对方的身影。
　　“思琦？”谢音手在她面前挥了挥，疑惑地看她。
　　安思琦回神，眼睛看她。
　　“到了。”谢音说。
　　安思琦这才发现公交车已经到目的地，在门关上的那一刻，两人顺利下了车。
　　谢音略带疑惑地看了眼安思琦，也没多问。
　　到家的时候，安美馨还没有回来，冰箱里有安美馨准备的饺子，俩人下了两碗，吃完进屋学习，一边等着安美馨回家。
　　但时针到了九点，外面院子里还没有动静，一时间俩人作业也做不下去了，拿着钥匙出门，去安美馨的工作单位。


第30章030手机
　　030手机
　　冬天的夜晚特别冷,再加上四处空旷，风胡乱的吹来，吹得人直打哆嗦。
　　幸好出门前,两人穿的很厚,帽子围巾也都戴上了,谢音还把热水袋揣上了。
　　走到半路的时候,看到前面有个人骑着自行车迎面而来,两人往旁边让了让,随后觉得骑车的那人有点眼熟。
　　谢音招了招手。
　　“音音，思琦？”安美馨远远地就瞧着两人眼熟，因为今天加班，自己下班晚了,想要给孩子们打个电话都打不了。
　　“明天给你们买个手机。”回去的路上,安美馨推着车和两个孩子一起走着。
　　“手机？”谢音和安思琦看她。
　　安美馨说：“到时候别让你们老师看到就行。”
　　别的同学家长，就怕孩子有了手机耽搁学习,安美馨却不担心这些,俩孩子的学习态度，不用人催，自己就想学。
　　到家后，谢音去厨房给她下饺子，安思琦去烧热水。
　　看着俩女儿忙碌的背影，安美馨感觉今天一天的疲劳都消散了不少。
　　安美馨笑着催促她们，“好了好了，你们回房间学习吧，剩下的我来。”
　　“好。”刚好饺子好了,谢音也不勉强。
　　安美馨回来了，俩人学习也认真了起来。
　　到点上.床睡觉。
　　这周两人拒绝了陆雪要一起去滑冰的邀请,在家好好的写作业，安美馨下午请了半天假，带她们去商场买了部手机，智能的，能玩游戏的那种。
　　谢音把手机递给安思琦，后者说：“你用。”
　　谢音摇头，“我不用，有点重。”
　　安思琦沉默两秒，把手机塞进自己口袋里。
　　安美馨在一旁看的失笑，女儿和谢音在一起时，渐渐的，整个人也有了活气，不像以前那样，想到这，安美馨就觉得欣慰，也觉得现在的日子会过的越来越好。
　　“走，回家，今天给你们弄火锅。”安美馨心情好，脸上一直带着笑。
　　这笑容传染了谢音和安思琦。
　　火锅坐起来简单，锅底是安美馨早上出门前炖的骨头汤，本来想中午喝骨头汤，给两个孩子补一补，现在觉得，不如用骨头汤做汤底，做火锅更加美味点。
　　谢音对安美馨竖了个大拇指，“阿姨，好吃！”
　　一旁的安思琦也赞同地点了下头。
　　安美馨笑了起来，“哪有你们说的那么夸张。”嘴上虽这么说，但心里早甜的不行了。
　　当初说要一个人带着安思琦出村打工，抚养孩子，后来又被李家村的人一步步相逼，那些苦那些累，如今看到孩子们脸上的笑容，她觉得一切都值了。
　　吃过饭后，都一点多了，安美馨催促俩人快去澡堂洗澡，不然下午上学要来不及了。
　　回屋里把衣服都收拾好，洗澡篮也准备好，怕澡堂的拖鞋不干净，安美馨都是把她们夏天的凉鞋找出来，用袋子包起来，让她们带上。
　　到了浴室，两人交钱拿号，进了女浴室。
　　乍一进，暖气扑面而来，但随后还是有点冷，脚冷。
　　不管是穿书前的谢音，还是原主，一到冬天，手脚就冷，不管穿多厚的鞋子，也具不起来多少暖意。
　　当然，谢音也因为这情况，一直坚持着每晚泡脚。
　　相较于上一次，这次安思琦脱完衣服在原地等她，接过谢音的篮子时，发现女孩的手特别冷，手臂也是，一时间脸色有点不好，拉着她就进了里间。
　　星期天，人是真的多。
　　俩人找了好一会儿，在人家一对母女身边等着，直到人家走了，她们连忙挤进水龙头下，就怕被别人抢了。
　　一个澡，洗了一个多小时，俩人这才回家。
　　回家收拾收拾都要上学了。
　　到了学校门口，刚好凑巧看到了前不久见到的丁艺晴和杜晓。
　　杜晓沉着脸在前面走着，丁艺晴在后面好声好气哄着，这开场让人有点猜不透。
　　“你俩站这做什么呢？”这时候陆雪也来了，看她们两人站在校门口也不进去，于是好奇的走过来。
　　谢音摇摇头，“没什么，我们进去吧。”
　　刚要进教室的时候，班级里一对男女正在打闹，男生边跑边回头挑衅，等再回头的时候，差点撞到刚进门的谢音身上。
　　安思琦在后面看到，手一伸，揽住谢音的腰，把人往后面一拉，躲过了迎面而来的男生，但同时，两人紧紧贴在一起，安思琦的嘴唇更是不经意间擦过女孩的耳廓，谢音的耳朵都红了。
　　有点烫，她用手摸了摸，状似刚刚什么也没发生一般，背着书包进去了。
　　安思琦却用舌头舔了下唇，不知怎么，竟觉得有点可惜，想要更多。
　　随后她抑制了自己这个想法，她知道，一旦得到甜头，就总会让人念念不忘，甚至越想就越想得到。
　　她怕吓着对方，不如慢慢来。
　　而且，她还等着谢音先和自己告白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天有点忙，所以说好的更新也迟迟没兑现，忙的差不多了，这两天会进入日更，抱歉抱歉，到时候会把欠的章节补上。


第31章031下雪
　　031下雪
　　然而这一下子,却让谢音发了一堂课的呆，安思琦不知道她在想什么，询问：“怎么了？”
　　谢音回神看她,呆了好几秒才摇头。
　　这模样,让安思琦皱了下眉。
　　谢音确实不知道怎么了,她现在每天晚上和安思琦一起睡,早上起来还发现自己抱着对方,那时候她也没觉得什么,可刚刚那一下，让她的心跳加速。
　　她舔了下唇，偷偷看了眼身侧的安思琦，随后像被火燎了一般,又快速收回目光,蹙了蹙眉。
　　系统任务已经好多天没有再领，因为前几天做任务积极,这阵子系统倒没有强制性的激活任务。
　　谢音怕自己再胡思乱想,连忙接个任务转移一下自己的注意力。
　　【触碰收集：让安思琦主动触碰到你，完成任务10积分，失败扣除10积分，限时24小时，倒计时开始：23:59:59……】
　　看完任务内容之后，谢音手里的笔掉了下来，接着慢慢滚动，滚到了安思琦那边。
　　谢音伸手刚碰到笔，安思琦的手也碰了过来,本来想帮她把笔拿过去，没想到谢音比她快一步。
　　谢音抓着笔收回手,头垂的很低。
　　她的反应太过强烈了，安思琦想要忽略都难，看谢音那红红的耳朵，安思琦心情很愉悦。
　　看了眼任务，没有完成，刚刚安思琦触碰到她，纯属意外，并不是想主动触碰到她。
　　看到触碰两个字，她脑海里最多的都是今天进教室时，对方的嘴唇触碰到自己耳朵的那一幕。
　　这一幕画面一直在谢音的脑海里，到了晚自习的时候都时不时的浮现出来。
　　下了晚自习，回到宿舍，大家快速的洗漱，等躺在床上的时候，刚好熄灯。
　　谢音背靠着墙，整个人和安思琦之间拉开了一个拳头的距离，她本想拉开更大，但床就这么大，她想怎么远离都不行。
　　安思琦明显感觉到她的疏离，“怎么了？”
　　那边的陆雪和李珊正在讨论问题，也就没注意到谢音她们这边。
　　当然，也注意不到，两张床中间挂着几件羽绒服。
　　谢音和安思琦这边，仿佛一方小天地。
　　谢音摇了摇头，自然不会和对方说因为什么，毕竟她自己现在也不知道。
　　看她不说，安思琦也不问。
　　实则有那么几分猜测，毕竟对方从早上那会儿就一直在走神，虽然看着和平常差不多，但和她待久的安思琦却能一眼看穿。
　　想着对方是不是因为害羞，所以才躲着她？
　　可每晚睡觉，死死抱着她，也没见她害羞。
　　一时间，安思琦看谢音的眼神有点复杂。
　　谢音哪里能看出安思琦在想什么，她这会儿有点冷，想要往安思琦那边靠靠又不好意思，最后只能强忍着。
　　但，没有撑一会儿，谢音就有点撑不住了。
　　慢慢往对方那边挪了挪，然后又挪了挪，两人中间不再漏风之后，谢音松了口气，脸红红的，半张脸都埋在被窝里，面朝墙闭上眼。
　　她以为自己的小动作没有被人发现，实则安思琦把这一切都看在眼里，更是看到她通红的耳朵，无声地笑了起来。
　　谢音这一天都在想事，所以很快就睡着了。
　　等她第二天醒来，想着任务的时候，发现自己的任务已经完成了，一时间有点回不过神。
　　“怎么了？”床下的安思琦问。
　　接触到她的目光，谢音条件反射的收回目光，随后觉得自己的反应太过了，强忍着羞意，淡定的看向对方，摇摇头说：“没什么。”
　　安思琦的目光在她嘴唇上转了一圈，去了洗漱间。
　　谢音总感觉安思琦刚刚的目光有点怪，但具体哪里怪，她也看不出来，她这会儿最疑惑的就是自己的任务。
　　她清楚记得，自己昨晚睡觉前，任务还没有完成，没想到一觉醒来就完成了。
　　难不成，睡觉的时候，安思琦不小心碰到了她？
　　可是昨天拿笔的时候，安思琦也不小心碰到了她，但那时候任务却没什么动静。
　　想不明白的谢音一时间也不想了，再不起来，去教室就要迟到了。
　　昨天的事情，经过一晚上，谢音也不像一开始那样纠结了。
　　就是不知道是不是她的错觉，总觉得安思琦看她的目光有点不对，总感觉多了点幽怨。
　　安思琦怎么可能不幽怨，她还等着对方告白呢，没想到这么久都没有动静，以至于她自己都要忍不住了。
　　星期六下午放学，外面飘起了鹅毛大雪，怕雪太大，回家路上被耽搁，一放学，谢音她们就提着书包去了公交站台。
　　大家说好去吃麻辣烫的事情也就黄了。
　　当然，陆雪和裴亭也不介意，因为她们也想早点回去。
　　到家的时候，安美馨也到家了。
　　自从给两人买了部手机之后，联系起来也方便了。
　　安美馨在厨房，看到她们两人进了院子，笑着说：“再等一会儿，晚饭马上就好了。”
　　“好的姨。”谢音回道。
　　雪下的越来越大了，就回来的功夫，路上就铺了一层雪。
　　安美馨端着菜从小厨房里出来，看了眼天空说：“这一.夜下去，明天这雪估计很厚。”
　　吃过晚饭之后，也不聊天，各自洗漱回房了。
　　晚上太冷，谢音和安思琦就想着明天起来再写字，今天就早点上.床睡觉。


第32章032安慰
　　032安慰
　　第二天,因为下雪的原因，温度更低，纵使谢音这么自律的人,早上都不想起来,但看安思琦已经起了,她咬咬牙也从被窝里爬了起来。
　　“过来洗脸。”安思琦叫她。
　　一早起来之后,安思琦烧了一壶水,这会儿水壶里又烧上了。
　　有了热水,谢音刷牙洗脸倒也舒服。
　　安美馨一早出门了，虽然外面铺着一层厚厚的雪，但班还是要上的。
　　外面整个天地都是白的，不管是屋顶,还是地面。
　　为了怕雪把屋顶压塌,有些人家拿着棍子敲着屋顶上的雪。
　　这会儿雪停了，看着满地的雪,谢音回头看向客厅的安思琦。
　　她眼眸实在太亮了,想法也全都在脸上，安思琦却假装不知，“怎么了？”
　　“打雪仗吗？”谢音笑。
　　她的笑容让安思琦看的有点呆，随着对方疑惑地眼神看过来，这才回神。
　　两人在院子里打起了雪仗，一开始还有点放不开，渐渐地，玩开心了起来。
　　听到她的笑声，安思琦也笑了。
　　在这寒冷的冬天里,两人玩出了一身汗，谢音摆摆手说：“不玩了不玩了,歇一会儿。”
　　安思琦进屋，把倒好已经凉到温的水端过来，“喝点。”
　　“谢谢。”
　　因为下雪，路况不好，安美馨打电话给安思琦，说中午不回来了，让她们两人下饺子吃。
　　自从两人说喜欢吃饺子之后，安美馨就时不时的做一些饺子放在冰箱里，有时候来不及做饭，就下饺子，倒也方便。
　　吃过中饭之后，两人也不耽搁，赶紧拿着换洗衣服去了浴室。
　　本来已经忘却的事，因为洗澡时又想了起来。
　　谢音都不敢往安思琦那边看，对方喊她时，她也尽量看对方的脸，坚决不敢往脖子以下看。
　　安思琦看到，笑了下，也不戳穿。
　　等出了浴室，冷气袭来，谢音这才甩去脑海里那些乱七八糟的事情。
　　-
　　最近谢音总躲着安思琦。
　　其他人没有发现，但作为当事人的安思琦却发现了，她眸色沉了沉，没有动静，只想看看对方准备躲自己到什么时候。
　　然而没躲两天，谢音因为新的任务，想躲都躲不了。
　　【拥抱积分：和安思琦拥抱五次，每次最少时长两分钟，任务完成，奖励100积分，失败扣除100积分，限时72小时，倒计时开始71:59:59……】
　　谢音因为上次那事，已经好几天没有再写‘思念安思琦’的日记，所以最近每天积分都是从她余额里扣除，本来111的积分，现在还剩下81，根本承担不起任务失败的积分扣除。
　　所以这次任务，谢音必须要完成。
　　但，一天过去了，她也没有急着做任务。
　　不是不着急，而是别扭。
　　谢音拿着笔在本子上不断胡乱画着，这是她心烦时最爱做的事。
　　和谢音同桌以来，安思琦已经多次看到女孩有这动作，也摸索出对方此刻是什么样的心情。
　　“怎么了？”安思琦放下笔靠过去小声问。
　　这会儿晚自习，大家都在认真学习，为了不打扰别人，安思琦也尽量把声音压低一点。
　　谢音拿笔的手顿了一下。
　　也不知对方是无意还是有意，说话时热气喷在了谢音耳廓上，瞬间耳朵红了起来。
　　谢音不动声色的用手背贴了下耳朵，摇摇头，“没事。”
　　因为这，谢音也不敢再继续在本子上胡乱画线，开始认真学习。
　　晚自习下，因为这两天雪开始化冻，温度降低，这次比上一次雪化冻还要冷，带着刺骨的风，刮得人脸疼。
　　走路上还不觉得，等到了宿舍，才感觉整个人都冻僵了。
　　几个人拿盆放热水，脚放进去的时候，感觉整个人都活了。
　　陆雪说：“下个月就要放假了，好像没有多少天了。”
　　李珊：“你们准备放假去哪里玩啊？”
　　陆雪摇头，“天气这么冷，感觉哪里都不好玩。”
　　谢音和安思琦两人听她们俩一人一句聊着天。
　　“对了，”陆雪这时候目光落在她们俩身上，“音音，思琦，你们呢，放假要不要出来玩啊？”
　　谢音不确定的摇摇头，“等考完试再说。”
　　“思琦呢？”陆雪目光落在安思琦身上。
　　安思琦想到刚刚母亲给自己发的信息，情绪有点低沉，闻言摇摇头，没有回答。
　　看她们俩都没有注意，陆雪又和李珊聊了起来。
　　谢音仿佛看出安思琦的情绪有点不对劲，张张嘴想要问什么，但终究没有开口。
　　几人洗漱完爬上了床，这天谁也不想书桌前看书，还是进被窝暖和点。
　　躺进被窝之后，谢音没有像前两天那样，背对着安思琦，而是面对着她。
　　后者从枕头下拿出已经看了几天的一本课外书。
　　“思琦。”谢音小声叫了声。
　　安思琦目光看向她，同样小声，“怎么了？”
　　“你还好吧。”谢音犹豫了一下，关心的问。
　　从回宿舍之后，对方的脸色就有点不对劲，因为有陆雪她们在，她也没法开口问，这会儿那俩人正在小声说话，也关注不到她们这边。
　　安思琦“嗯”了声没什么情绪。
　　但这样的她，让谢音更加担心了。
　　可看对方不想说，她也不能强求，咬了下嘴唇，只犹豫了那么几秒，往那边靠了靠，抱住了对方。
　　安思琦愣了一下，随后侧头看她。
　　谢音没看到她的表情，自顾自道：“如果遇到什么不开心的，或者需要帮助的，都可以找我，我一定会想办法帮你的。”
　　安思琦沉默许久“嗯”了声。
　　谢音放开她，想要后退，安思琦手一伸，抱住了她，脸埋在她脖颈，轻声道：“让我抱一会儿。”
　　“哦，好。”谢音茫然地点了下头，听到她话中低落地情绪，她手悬空了好一会儿，这才轻轻拍着对方地背，无声安慰着。
　　殊不知，把脸埋在她脖颈那里的安思琦，脸上露出陶醉的表情。
　　谢音身上有一股淡淡的香气，让安思琦闻了有点陶醉，她想闻更多，甚至想吸一吸轻轻动一下就能碰到的脖颈，看看是不是和看上去一样，那么让人可口。
　　但，她不能，怕吓着对方，也只能忍着。
　　谢音哪里知晓怀里的安思琦在想什么，她明明在拍着安思琦的背安慰着对方，但不知不觉自己却闭上眼睡着了。
　　安思琦还在那想东想西，随后就听到女孩浅缓的呼吸声，略微有点诧异，随后无声失笑。
　　“音音？”安思琦没有就此松开，而是轻轻叫唤了一下，对方没回应。
　　既然没回应，那她可以做一些特别想做却不能在对方清醒时做的事。
　　思忖到这，安思琦再次埋进女孩的脖颈上，唇舌轻轻‘吃’着那白嫩的脖子，最后差点把自己撩火了，这才停下，呼吸急促着。
　　这一切，谁也不知道。
　　她抬起头，在谢音眉心吻了一下，问着睡梦中的某人，“你要什么时候才和我表白？”


第33章033暗示
　　033暗示
　　谢音起来的时候,安思琦已经不在床上。
　　她拿起一旁的衣服，哆嗦的快速穿上。
　　在她穿衣服的时候，凑空看了眼自己的任务,已经完成了三次,看到那完成数,她明显有点懵。
　　前两次她知道,是昨晚自己安慰安思琦,后来安思琦想要再抱一次完成的,但还有一次是什么时候？
　　于是她想到自己不规矩的睡姿，一时间有点不好意思。
　　去了教室，其他人已经来了，谢音拿水杯去装了一杯热水,一边捂着手,一边慢慢喝着。
　　因为即将期末考，所以这几天班级里的气氛有点压抑。
　　平时课间还会聊聊天的同学,现在都埋头苦学。
　　一天下来,谢音几人都没有多少时间聊天，等回了宿舍，还有一堆知识需要复习。
　　谢音看了眼自己的任务，这一天下来，什么也没有做，她的任务进度还是三，剩下的两个拥抱，还剩下一天的时间。
　　她怕明天有什么变数，就想今晚就把这任务完成。
　　可是,要拥抱两分钟才算一个，一时间让她纠结。
　　一直到躺下,准备睡觉的时候，她还没有想到什么应对之策。
　　侧着身，看着身旁的安思琦，这会儿宿舍里已经暗了下来，只有外面的路灯透过窗户照进来，只能朦胧间看到一点点轮廓。
　　安思琦感应到谢音在看自己，也没有看过去，而是闭着眼平躺着，想要看女孩要做什么。
　　谢音一直等着安思琦睡着，过了好一会儿，她小声叫了声，“思琦？”
　　对方没有反应，谢音又等了一会儿，又小声叫了声，看到对方确定睡着之后，她悄悄往那边挪了挪，伸手抱住了安思琦。
　　睡梦中无意识抱对方，和现在清醒状态下抱对方是不同的。
　　谢音脸微微有点红，抱着对方的手臂也在颤抖着，想要松开对方，但任务还没有完成，她只能把头埋在对方怀里，做鸵鸟状。
　　假睡的安思琦悄悄睁开眼，低垂着眼眸，看着怀里的女孩，露出若有所思的表情。
　　在她还想再看时，谢音放开了她，安思琦快速的闭上眼。
　　谢音往后退了退，小心翼翼的看了眼安思琦，确定对方还在睡之后，她有点心虚，但看到任务栏里，从3变成4的任务，她舔了下唇，再次抱了上去。
　　安思琦刷然睁开眼，眼底明显带着疑惑，不知道对方这是什么意思。
　　“音音？”安思琦假装迷迷糊糊睁开眼，叫了声。
　　谢音第一反应是想放开安思琦，可放开后不就引起对方的怀疑了吗？于是谢音假装自己睡着了，和以往一样，睡相不好的抱着她，实则眼睫毛不断颤抖着。
　　宿舍里虽然暗，安思琦看不到谢音已经露馅的表情，但刚刚自己一直醒着，自然知道对方这会儿没有睡。
　　这是趁自己睡着占便宜？
　　她还等着对方表白呢，没想到等到现在也没等到，要说对方怂，还是自己看起来太凶了，让对方不敢和自己表白？
　　安思琦沉思了好一会儿，决定明天给谢音一些暗示。
　　谢音哪里知道这些，她本来在装睡，但渐渐地，抱着对方就睡着了。
　　等第二天醒来时，她还有点茫然，自己还窝在安思琦怀里，铃声响了，对方没有像以往那样醒来，趁这时间，谢音连忙往后退了退，坐起身穿衣服。
　　早比她先醒一步的安思琦，这时候才悠悠睁开眼。
　　“早。”谢音和她打了声招呼，目光快速看了眼就收了回去，有点心虚。
　　“早。”安思琦坐在她旁边，也跟着穿衣服。
　　两人下床去洗漱。
　　当第三次抬头，从镜子里看到安思琦看着自己，谢音疑惑地问：“怎么了？”
　　安思琦收回目光，“没事。”
　　谢音又看了她几秒，收回目光继续洗脸，并没有看到安思琦微微皱起的眉。
　　谢音没有感应到自己的暗示，这让安思琦略微有点烦恼。
　　一直到教室，她都没找到什么好办法继续暗示对方。
　　但时间很充足，安思琦觉得自己肯定能找到办法。
　　这边，谢音看了眼自己的任务，任务已经完成了，得到了100积分，现在她的积分加上原有的，总共181积分，这让她松了口气的同时又觉得好险。
　　“思琦，你怎么了，看上去有点心不在焉的。”早操结束后，学生们解散，陆雪走到安思琦身边，看着她有点疑惑。
　　“没事。”安思琦摇了下头。
　　看她不想说，陆雪也不追问，而是说着其他一些事。
　　这时，安思琦开口，“如果一个人……”
　　“嗯？”陆雪看向她。
　　看到她眼神，安思琦抿了下唇，把剩下的话又咽了回去，“没事。”
　　陆雪整个人都好奇的不得了，她还是第一次看到这么犹豫不决的安思琦，也不知道对方遇到了什么事。
　　虽然好奇，但看对方为难的样子，她也只能把这个疑惑先放在心里。
　　安思琦问：“去超市吗？”
　　陆雪点头，“走吧。”
　　安思琦课间很少去超市，一是这时候的超市人很挤，而是为了给妈妈省钱。
　　但她偶尔也会去超市买一点面包和牛奶，有时候早上没有吃饱，二节课下就会饿。
　　在超市里买了两份面包和牛奶，付了钱之后她就在门外等着。
　　不一会儿陆雪也出来了。
　　“走吧。”陆雪说。
　　“你们也来超市啊。”这时候裴亭走了过来，看到她俩明显感到惊讶，随后笑着说：“等等我，我一会儿出来。”说完不给安思琦两人拒绝的机会就冲进了超市里。
　　安思琦和陆雪两人对视了一眼，站在原地等对方。
　　裴亭没让她们多等，两三分钟就从里面出来了，拿了两包面包和辣条。
　　看到安思琦提的袋子里有面包，她问了下，“给音音买了面包吗？”
　　“嗯。”安思琦点头。
　　“喏。”裴亭把手里的两包辣条递给她，“这个给音音。”
　　安思琦眉头一皱看她。
　　裴亭看她表情有点不对，疑惑地问：“怎么了？”
　　安思琦：“你自己给她吧。”说完先走了。
　　裴亭疑惑的眨了下眼，看向身旁的陆雪，“她这是怎么了，怎么感觉生气了？”
　　“没吧。”陆雪有点不确定地看着离开的安思琦背影，“也许她有其他什么时候先回教室了吧。”
　　“哦。”
　　安思琦回到教室的时候，谢音就看到了她，回来的路上，安思琦就把脸色调整了回去，所以谢音并没有从她脸上看出其他表情来。
　　她一边吃着面包一边喝着牛奶，陆雪和裴亭从前门走了进来。
　　裴亭看到她，笑着走过来，“音音，我给你买了辣条，上次看你特别喜欢。”
　　“谢谢。”谢音笑着说：“多少钱，我给你。”
　　“不用。”裴亭说：“我请你。”
　　安思琦拿牛奶盒的手攥紧，盒里的牛奶顺着吸管喷了出来，喷到了桌面上。
　　谢音看到，立刻拿纸巾擦着，“怎么喷出来了？”
　　安思琦：“没注意。”
　　“幸好没喷到衣服上，不然得去水池那洗了。”谢音说。
　　“嗯。”安思琦点头。
　　站在原地的裴亭挠了挠后脑勺，总感觉眼前的气氛怪怪的，她和谢音说了声就走了。
　　看她走了之后，安思琦这才把牛奶盒放在桌面上。
　　谢音总感觉安思琦今天有点怪，但怪在哪又说不出来。
　　想了大半天，要如何和谢音暗示的安思琦，看到裴亭对谢音的靠近，让她心情有点不好，同时有了危机。
　　


第34章034过年
　　034过年
　　任务完成了,谢音的心思便都落在学习上，期末考前几天，大家每天都处在奋斗中。
　　当考完试之后,大家都松了口气,接着就欢呼了起来。
　　考完试就是寒假了,虽然只有十几天的假期,但也是让这些学生开心到不行。
　　但在老师布置作业的时候,又是一阵狼嚎。
　　但就算这样,也抵挡不住放假的快乐。
　　“思琦，音音，明天开始就要十几天见不到了，不然一会儿我们去吃饭吧。”陆雪建议道。
　　“加我一个。”裴亭不知道什么时候跑了过来,一把搂住了陆雪的肩膀。
　　陆雪瞪她,想挣扎都挣扎不开，看着比自己高一个头的裴亭,她泄气道：“你怎么长的大,这么高。”
　　“想知道？”裴亭挑眉看她。
　　陆雪犹豫了一会儿，点头。
　　“凑耳过来。”裴亭对她勾了勾手指。
　　陆雪靠过去，裴亭耳语了几句，前者表情从期待到咬牙切齿，没等裴亭说完，陆雪怒道：“裴亭，你找打！”
　　裴亭立刻就跑，大笑着：“真的，你听我的没错。”
　　“我信你个鬼！”陆雪大叫着。
　　谢音和安思琦：“……”
　　十分钟之后,四个人站在学校大门口。
　　陆雪扬着下巴，得意地看着裴亭,后者缩着脑袋，怂怂的不敢说话。
　　“欸，是你们！”后面一道清亮的声音响起，谢音几人回头。
　　“没想到这么巧。”丁艺晴笑着走过来，“你们这是要去哪啊？”
　　陆雪看到丁艺晴，笑着说：“我们准备去吃饭，你要不要一起？”
　　“好啊。”丁艺晴说：“可不可以再加一个人？”
　　很快，那个人到了。
　　黑长直，没表情，看到几人，颔首，就算打过招呼了。
　　谢音几人有点尴尬。
　　丁艺晴拉着杜晓，对几人说：“晓晓来了，我们走吧。”
　　一行人去了一家火锅店，这时候过去，店里已经坐了很多人，很凑巧，还有一个包厢没人。
　　谢音和安思琦两人自然坐在了一起，其他人也紧挨着，点完餐之后就开始聊了起来。
　　丁艺晴当先开口，“放假之后你们准备去哪里玩？不会就在家里吧。”
　　陆雪说：“我今年和爸妈去外婆家过年，还不知道什么时候能够回来。”
　　裴亭：“我估计会在家，也不知道要去哪里玩。”
　　丁艺晴看向谢音，后者却看向安思琦。
　　安思琦说：“我和我妈会回去一趟。”
　　谢音知道她说的是什么地方，因为只知道原著剧情的大体走向，具体的，详细的，却并不了解。
　　看对方的表情有点低沉，谢音抿了抿唇。
　　“我应该在家。”她说。
　　这个话题过后，大家继续聊其他的，一顿饭吃完，天色也有点晚了，大家也不再逗留，各自坐车回家。
　　到家的时候，安美馨还没有回来，两人刚吃过晚饭，所以到家也不用再麻烦的弄晚饭。
　　放寒假了，虽然有左右，但刚放假，两人自然不会一到家就做作业，可不是不做作业，在家里也没什么事。
　　一时间，两人大眼瞪小眼。
　　“我们看看电视吧。”谢音说。
　　安思琦：“……嗯。”
　　当安美馨到家，推开门的时候，就看到两个女儿坐在沙发上，认真地看着电视。
　　“阿姨，你回来啦。”
　　“妈。”
　　听到动静，谢音和安思琦从沙发上起身。
　　“晚饭吃过了吗？”安美馨把包放在桌上，解下脖子上的围巾。
　　“吃过了。”安思琦说。
　　“和同学们一起吃的。”谢音补充，“今天我们开始放寒假，年后十四号开学。”
　　安美馨笑着说：“那这段时间你们好好在家做作业，等过几天我放假了，带你们上街买衣服。”
　　谢音和安思琦点头。
　　刚要去屋里的安美馨陡然想起，转过身说：“音音啊，你明天回家看看你爸爸，最近你爸爸身体有点不舒服，你看看再回来。”
　　“好。”谢音点头。
　　晚上睡觉的时候，谢音想到今天吃饭时安思琦说的话，人往那边凑了凑，小声问：“思琦，你和阿姨什么时候回村里？”
　　“年后。”安思琦睁开眼，微微侧头，看向身侧的谢音，黑暗中，只能朦胧间看到女孩的轮廓。
　　“是有什么事吗？”谢音问，当初室友和她说过的那些内容出现在她的脑海里。
　　尤其她记得安思琦在高三的时候无故退学，谢音找了好久，终于找到对方的时候才知道，对方不知道什么时候已经染上了毒。
　　因为对方讨厌谢音，所以不管谢音问什么，对方都不说，也因此，谢音在对方死了之后都没想明白，对方什么时候吸的毒。
　　年后报名，是高二下学期，距离高三还有大半年的时候，这事应该急不得。
　　但谢音总有种不祥的感觉。
　　但这也只是她个人猜想，具体是不是还不知道。
　　况且，有些事情已经发生了改变，比如安美馨阿姨。
　　她相信，后面的事情也能改变的。
　　黑暗中，看着安思琦的侧脸，谢音手轻轻地拽着她的袖子，闭上眼，进入了梦乡。
　　本来已经闭上眼准备睡觉的安思琦，这时候睁开了眼，感受到拽着她袖子的那只手，微微侧头看过去。
　　谢音睡的很安慰，浅缓的呼吸声轻轻响在安思琦耳边。
　　女孩不管是睡着的时候，还是醒着的时候都很乖，但同时也很坏。
　　明明很喜欢自己，喜欢的不得了，但就是不和她表白，她明明给了对方暗示，对方竟然没有接收到？
　　安思琦一时间都不知道要如何说对方了，明明看着那么聪明，怎么这件事上这么傻。
　　她微微侧身，拉着谢音的手，想着等从村里回来之后，如果谢音还不和他表白，那到时候就让她来。
　　就是不知道到时候会不会吓到对方。
　　一想到谢音被吓到的模样，安思琦心情很好的闭上眼，也进入了梦乡。
　　谢音哪里知道安思琦的内心活动会这么多，整个人看上去很闷，和闷葫芦没什么两样。
　　过年前几天，俩人除了在家学习看电视之外，就是去附近的公园或者超市走走。
　　一转眼，新年就到了。
　　这天是除夕，要吃年夜饭，一早起来，谢音和安思琦一起帮安美馨大扫除。
　　因为要一起过年，所以一早上，安美馨就带着谢音和安思琦回到了谢家。
　　谢文海这几天单位也放假，刚好一家人一起快快乐乐的过年。
　　中午简单的吃完之后，下午谢音和安思琦一起帮着谢文海一起贴春联。
　　贴完春联之后，谢文海给了她们几十块钱，让她们姐妹俩去买炮竹，等天黑了可以放。
　　以往就只有谢文海和谢音，谢音以前性子很沉闷，点炮竹的事自然没有过。
　　而今，因为安美馨和安思琦一家，谢音变的开朗起来，谢文海和安美馨一样，觉得很欣慰。


第35章035担忧
　　035担忧
　　过年后,家家户户也都不忙了，安思琦和她妈妈要回村，谢音就住在自己家,谢文海大年初三就上班了,家里只有她一个人。
　　安思琦把安美馨买的手机留给她,有什么事,她们之间可以用手机交流。
　　以前还不觉得,现在安思琦离开之后,谢音感到了无聊和寂寞。
　　一整个下午，她都坐在书桌前，没写上几个字，每每都在发呆,回过神总习惯的看向身侧。
　　这才发现,自己已经不在安思琦家，而是到了自己家。
　　安思琦的手机就在手边,可一时间她不知道要和对方说什么,按亮手机，久久没有动作。
　　就在她把手机放下时，屏幕亮了一下，有信息进来了。
　　谢音快速拿起手机，当看到不是思琦发过来的时候，连她自己都没有发现那失落的情绪。
　　把手机放下之后，她怕自己再坐在这里会胡思乱想，于是站起身准备给自己下碗面。
　　中午没有吃多少，刚好这会儿饿了。
　　吃完面,收拾完厨房，房间里的手机响了起来,是铃声。
　　谢音进房间拿起手机时，电话已经挂了，在她刚要打过去时，电话又进来了。
　　“思琦。”
　　“在做什么？”
　　“刚吃完饭。”谢音拿着手机坐在书桌前，听到电话那边很安静，“你在哪里？”
　　“河边。”安思琦看着已经结冰的小河，日落照耀着冰面上，带着一点光。
　　“会不会很冷？”谢音看了眼外面，天色虽然不错，但温度却很低，都滴水成冰了。
　　“还好。”相较于冷，安思琦更不想在村子里待着，让人喘不上气。
　　谢音并不知道她这边的情况，只是觉得外面太冷了，更何况是河边，“你作业做了吗？”
　　“还没。”因为太吵，太压抑，安思琦无法静心做作业。
　　“再过几天就要开学了，你还有很多没有做，要尽快。”
　　“好。”
　　两人在电话里聊着一些琐事，也不觉得尴尬，反而觉得时间过的很快。
　　不知不觉都一个小时了。
　　“思琦，你快回家吧，外面太冷了。”谢音眉头蹙着，有一丝懊恼，那会儿还让人家早点回去，却拉着对方不知不觉聊了这么多。
　　“好。”安思琦虽然舍不得这么快挂断电话，但怕谢音担心，便也没再多聊。
　　晚上躺在床上的时候，谢音特别冷。
　　以往有安思琦在，她倒也不冷，但安思琦和安美馨回村之后，她只能一个人睡。
　　脚下踩着热水袋，把被子紧紧裹着，看着枕边的手机，想着那边的安思琦不知道怎么样了。
　　安思琦和安美馨两人各自躺在卧房里，房间里很黑，伸手不见五指，村子里也很静。
　　但母女俩谁也没敢睡。
　　从进村，母女俩就发现村民们有点不对劲，尤其看她们母女俩的眼神。
　　于是这一天，俩母女都没怎么出门，除了下午那会儿，她去了河边，其余基本都在家里。
　　这三更半夜，两人没睡，就听到门外那条小路上有脚步声。
　　安思琦悄悄来到窗边，撩开窗帘一角偷偷看着。
　　走到那条小路上的是村东头的狗二，走路踉踉跄跄，应该是喝多了。
　　安思琦看完，刚要放下窗帘，随后觉得不对，她眯眼再次看了过去。
　　那模样，不像喝多，仿佛像犯了癫痫。
　　这时候，村里跑过来两个人，把狗二拖走了，走之前，防范的看了眼四周，尤其是她们家这边，确定没什么人看见之后，三个人快速走了。
　　安思琦眉头紧皱着，一.夜都没怎么睡好。
　　“思琦，你今天就在家，别出门。”安美馨也感应到村里的气氛不对，她出了门，也没跑远，去了隔壁高二嫂家。
　　谢音把今天的作业任务做好之后，已经下午四点。
　　她掏出口袋里的手机，犹豫了一会儿，给安思琦发了条消息过去。
　　但等了一会儿，那边也没有回复，她想着对方这会儿是不是在忙，便也不再管，继续做其他的事。
　　等晚上八点多钟，那边还没有回消息，谢音皱了皱眉，总感觉心里惶惶的。
　　刚好这时候系统强制性的给她解锁了新的任务。
　　【找到安思琦：任务完成，奖励200积分，失败，扣除200积分，时限72小时，倒计时开始……】
　　这任务，谢音起先看的时候没什么反应，但再细看的时候，她怔愣了一下。
　　72小时，也就是三天，安思琦和安阿姨回家只待三天，现在已经过去两天，后天早上就已经回来了，她不找，安思琦也会出现。
　　可却在这档口，系统发布这消息，谢音不得不多想了。
　　她拿过一旁的手机，再次发了一条消息过去，却石沉大海。
　　她抿唇等了一会儿，打了电话过去，电话虽然通着，却无人接，她的眉头也越皱越紧。
　　这会儿天色已经晚了，再次刘家村已经晚了，谢音想着明天白天去。
　　因为心里藏着事，一晚上都没怎么睡好，第二天脸色有点憔悴。
　　谢文海早早的就出门了，家里只有谢音一人。
　　她吃完早饭之后，就拿着手机和钱包出门了。
　　县里距离刘家村，需要两个小时的车程，等她到刘家村不远处的路口时，已经十点钟。
　　也许是那条系统任务的原因，又或者是刘家村那些人的嘴脸给她留下了深刻印象，所以谢音没有贸然进村，而是去了不远处的一家小店铺。
　　这是一家开了很多年的商店，靠在马路边，店内商品让人看一眼就不怎么想买，开店铺的是个老奶奶，坐在柜台后面织毛衣，看有人进来，放下毛衣，站起身说：“小姑娘要买什么？”
　　“看看。”谢音说。
　　这边穷乡僻壤，平时也没什么人来，就只有一些小混混会过来拿一些东西，老奶奶每次看到也只能当没看到，总比被那些小混混打了强。
　　谢音拿着面包和矿泉水，走到柜台前付账，一边询问着刘家村的事。
　　“你问刘家村做什么？”老奶奶也没当回事，只是看面前小姑娘不像乡下人，像城里的，就多嘴问了一句。
　　谢音说：“我来找朋友，手机联系不上她，就过来看看。”
　　听到这，老奶奶仿佛想到什么，有点不确定，有害怕，也有顾忌。
　　谢音把一百块放在桌上，“奶奶，帮帮忙，你只要告诉我一些事情，我不告诉别人。”
　　老奶奶这才把刘家村的一些事情告诉她。
　　谢音站在屋外久久没有回神，远远看着刘家村的方向，她握紧了口袋里的手机。
　　最后打电话给了正在上工的谢文海。
　　如果老奶奶的话是真的，那刘家村不是她这一个小姑娘能进的，还是需要大人。


第36章036救援
　　036救援
　　谢文海很快过来了,但不是一个人，还带着其他壮汉，几个人来到了谢音所在的小树林路口。
　　为了不给老奶奶带来麻烦,谢音并没有在小商店多加逗留。
　　这会儿谢文海以及他那些工友到了,谢音立刻迎上去,“爸。”
　　“你阿姨和思琦怎么样？”谢文海急切的问。
　　谢音摇摇头,看向李家村的方向说：“我在这里观察了许久,没看到什么特别大的动静,手机也打不通。”
　　谢音只希望自己多想了，也希望老奶奶说的事是假的。
　　可是她想到梦境中，安思琦皮包骨头的躺在床上的模样，她没来由的心慌。
　　“海哥,什么情况？”其中一个工友问。
　　老板今天放半天假,这些工友本来想收拾东西回家，就被谢文海叫过来帮忙,一路上谢文海没多说,怕被别人听到。
　　这会儿四下里没什么人，谢文海看向安思琦，让她把刚刚打听到的内容说出来。
　　当工友几人听到这话之后，都倒吸了一口气。
　　“不能吧。”工友说：“这不是犯法吗？”
　　“吸毒啊，还整的村吗？”
　　“不能吧，听说毒很贵的，这些人哪里来的？”
　　“拿到那些地方卖呗。”
　　几个工友一通说。
　　谢文海脸色很不好，恨不能现在就进村，想到安美馨和安思琦还在村子里,这会儿音信全无，怕被那些人威胁着,怕因为自己的鲁莽而做了错事。
　　“这会儿进村肯定会打草惊蛇，我们等晚上的时候再悄悄进去。”
　　最后几人也只能先这样，找了个地方待着。
　　晚上，村里漆黑一片。
　　平常人家，晚上十点之后才入睡，但这刘家村，天一黑，村里人基本上都进屋睡觉了，毕竟整个村黑漆漆的，只有那么一两家开着灯。
　　要不是白天看到那么多人在村子里走，还以为这村里没有几户人家。
　　“我们不做别的，先把我媳妇和我女儿救出来。”谢文海说。
　　几位工友虽然想提醒他，那已经是前妻了，但几人也只是想想，没有说出来。
　　谢文海和安美馨假离婚的事，也只有他们一家人知道，其余人并不知道。
　　谢音本来也想跟进去，却被谢文海制止了，让她找个地方躲起来，如果情况不对就报警。
　　谢音想了想，点了点头，“爸爸，叔叔，你们小心。”
　　几个大汉悄无声息的往李家村的方向跑去，临近的时候，几个人放轻脚步，慢慢摸进村子。
　　谢音一直关注着那边，手里握着手机，上面的报警电话已经打好，就等情况不对就拨过去。
　　等待是漫长的，虽然春节已过，但这会儿夜晚还是很冷。
　　谢音躲在被风的地方也很冷，但她更多的是害怕。
　　村子里静悄悄的，谢音远远看着，那亮着灯的两家也熄了灯。
　　等了好久，她看到远处有人影往这边跑来，接着村子里传来狗叫声，接着一盏又一盏的灯亮了起来，村里的人都醒了。
　　“音音，快跑。”远远的，谢文海大叫了一声。
　　谢音没时间看爸爸有没有救出安思琦和阿姨，扭头按着白天计划好的路线跑。
　　她人小，跑的不是很快，很快，后面的谢文海和其他工友都追了上来，谢音侧头看了一眼，看到爸爸背着一个人，而旁边一个工友叔叔也背着一个人，看身形是安思琦和安阿姨。
　　谢音松了口气，但脚下的速度却不停。
　　一行人跑了很久，后面没有人追来，而他们跑到了森林东边。
　　白天谢文海他们看过了，这边距离车站不是很远，他们可以在这里躲一晚，等天亮了乘车回去。
　　几个人刚要坐下来，发现车站那边有人影晃动，手里拿着手电筒，几个人再次站起，往森林南边走了走，确定村里那些人找不到之后，这才彻底的坐了下来。
　　几个人喘着粗气，在这寒冷的夜晚，几个人愣是跑出了汗。
　　谢音没歇一会儿，就快速地跑到安思琦身边，小声问：“思琦和安阿姨怎么样了？”
　　这话一出，谢文海几人沉闷着。
　　“思琦？”看爸爸他们不说，谢音看向安思琦，虽然她已经猜出了结果，却不想接受。
　　根据剧情，安思琦要到高三才被发现，而现在，却提前了半年，这让谢音一时间无法。
　　“谢音？”一直闭着眼处于昏迷状态的安思琦，这时候幽幽醒来。
　　“你怎么样，有没有哪里不舒服？”谢音紧张的问。
　　安思琦坐起身，看着四周，又看向躺在谢叔叔腿上的妈妈，松了口气，随后摇了摇头，“没事。”
　　谢音还想要问什么，但怕村里那些人听到声音追过来，只能先忍着。
　　第二天，天一亮，大家刚要出森林，就看到车站那里有几个人在四处张望着，明显想在这等谢音他们这一行人。
　　明显这几个人也猜出他们这几个人今天肯定得乘车。
　　从这里去往县里的车只有这一辆，每天两趟，一趟早上，一趟下午。
　　“怎么办？”
　　“要不然我们报警吧。”
　　“对啊，现在我们只能报警了。”
　　谢文海想了一下，点头，“报警吧。”
　　毕竟安美馨和安思琦已经被救了出来，倒也没什么后顾之忧了，现在不报警，他们回去之后，这些村子里的人肯定也找到他们那边去。
　　毕竟，不管是谢文海家，还是如今安美馨和安思琦租的地方，这村子里的那几个人都知道。
　　因为车站被人守着，谢音他们无法上车，最后等警察局的人来了之后，他们乘坐警车去了县城，当然不是直接回去，而要去警局做笔录。
　　也是凑巧，最近警局刚好受理一个案子，案子起源是一家迪厅，有人嗑药致死。
　　因为闹出了人命，上面要彻查，一时间整个县城都进入了境界当中。
　　而这个档口，有人报案，说有人大规模的吸毒，甚至有可能贩毒之后，直接几辆警车过来。
　　确定村里有毒品之后，随后武警带着警犬也来了。
　　被关在李家村一天一.夜的安美馨和安思琦，也被查出身体里有少量的毒品。
　　后被警方证实，两人被绑架，被迫打了毒剂，因为是第一次，没有构成成瘾条件，倒也不用去戒毒所，在家也可以。
　　而李家村那边，因为情节严重，整个村大部分人都被抓了，尤其是青壮年，基本都有贩毒、吸毒的罪证在。
　　同时警方还从李家村这条线挖出了其他林林总总贩毒的人。
　　为了不被报复，警方并没有透露谢音等人。
　　而这只是小县城，贩毒的都是一些小团伙，这会儿都被抓了起来，谢音他们几人倒也安全了。
　　但安思琦的状况，不知道被谁给传了出去，谢音开学去学校时，就听到有人议论纷纷。
　　安思琦的情况，校方想拒收这个学生。
　　谢音看向谢文海，“爸，我们搬家吧。”
　　谢文海想要拒绝，但想到安美馨和安思琦的情况，以及邻里邻居，和谢音学校的那些学生，最后他点头，“好。”


第37章037搬家
　　037搬家
　　以往因为谢音和安思琦两人学业问题,谢文海一直没有搬家，而今，两人的学业受阻,而李家村那些人之后会不会过来报复,谁也不知道。
　　但就因为这未知数,谢文海不想赌,与其担心那些人会不会过来报复,不如彻底离开这里,找一个大一点的城市生活，也好为谢音和安思琦两人以后着想。
　　当搬到Z市的时候，谢音有那么一瞬间的恍惚，因为这里是她没穿书前生活过的地方,这里的建筑都很眼熟,与她曾经那个时空存在过的并没有相差多少。
　　谢文海把房子卖了，在Z市这边租了个两室一厅的商品房,因为Z市物价贵,只能租房。
　　把一切安顿好之后，谢文海出去工作了，谢音这几天留在家里照顾安思琦和安美馨。
　　这是谢音和她爸爸商量好之后的结果。
　　至于谢音和安思琦转校的手续，等安思琦和安美馨好了之后再弄也不迟。
　　“思琦，你怎么样了？”谢音端着水盆进来，里面放着温水。
　　看着坐在床边的安思琦，谢音有意放轻了声音。
　　自从对方从李家村被救出来之后，就这样一发不言，整个人沉默到不行。
　　谢音把毛巾从水盆里拿出来,拧干水，上前给对方擦脸和擦手。
　　“你是不是觉得我是个废物？”干涩沙哑的声音从头顶响起,谢音抬头看过去，望进了那黑的仿佛没有底的眼眸里。
　　“为什么这么定论？”谢音明显怔了一下。
　　“我控制不了我自己。”安思琦低垂着眼眸，掩藏眼底的肆虐和痛苦，但更多的是恨和无奈。
　　“这不是你的错。”谢音把手覆盖在她手背上，安慰的看着她，“我询问过了，再有两次，就能熬过去了。”
　　安思琦抬眸看她。
　　谢音微微一笑，“饿不饿？”
　　安思琦还在看她，没说饿，也没说不饿。
　　谢音帮她擦完手之后，站起身说：“你先休息一会儿，我去做饭。”
　　等谢音出了卧室时，看到安阿姨已经在厨房了。
　　“阿姨，我来吧。”谢音把水盆放在桌上过去。
　　“没事。”安美馨脸色有点惨白，连带着笑都变的虚弱起来，“总躺在床上都要躺废了，阿姨在家也没有其他事情可以做，也就做饭可以了。”
　　谢音还想进去打下手，最后也没安阿姨推了出来，一时间她也没什么事，就把桌上的水盆拿去洗漱间，把毛巾晾起来，又回到了卧室。
　　安思琦还坐在床边，一动不动。
　　“思琦？”谢音把书桌前的椅子搬过来，坐在她对面，神色有点担忧，那模样，不自觉让她想到那次吃麻辣烫时，那颗喷溅出来的撒尿牛丸。
　　那一幕，至今还存留在谢音的脑海里。
　　“你到底怎么了？”谢音双手放在膝盖上，认真地看她。
　　“你什么时候上学？”安思琦抬头看她。
　　“什么？”谢音先是一怔，随后回神，“再等两周，到时候我们一起去。”
　　安思琦定定看她，久久没出声。
　　对方最近总这样，谢音已经习惯了，她拉着对方的手，把她按坐在书桌前，又把另一把椅子搬过来，“我们看一会儿书吧。”
　　现在学校已经开学了，谢音和安思琦还无法上学，但所幸，在家她们也可以自学，等两周后，赶上进度的时候也能轻松点。
　　两周时间，说快不快，说慢不慢。
　　这期间，安思琦毒瘾又发作了。
　　谢音本想在旁边照顾着，却被安思琦轰出了房间。
　　事后对方也不让她收拾，自己去了浴室冲了个澡，把床单塞进洗衣机里，等房间收拾完才让谢音回房间。
　　谢音有一次想要强制照顾对方，却被安思琦凶了出去，最后也只能乖乖的在隔壁房间，安阿姨和爸爸的房间，想要听着隔壁房间的声响。
　　但不知道是隔音太好，还是安思琦太能忍，耳朵贴墙上都听不到。
　　整天在家里也不好，谢音想带安思琦出门逛逛。
　　安思琦本想拒绝，但看着期待的谢音，她点头答应了。
　　“我们去的地方不远，就前面那个广场，每天晚上有许多大爷大妈在那里跳广场舞，你都不知道，那里可热闹了。”谢音边走边说。
　　自从到达Z市之后，这也是安思琦第一次看这座城市。
　　最后目光落在了身边嘴角带笑的谢音身上。
　　后者明显很喜欢这座城市，眼眸里带着光，看向她的时候，更是盛满了笑意。
　　放在口袋里的手慢慢攥紧，安思琦移开目光，耳朵虽然听着对方在说话，但目光却一直落在地面上，有点心不在焉。
　　“小心！”
　　随着一声大叫，安思琦被人往后一拉，晃神的抬头，才发现，她们不知道什么时候走到了马路边，刚刚一辆小轿车从她面前经过。
　　只差一点，她就……
　　“思琦，你有没有事？”谢音紧张地问她。
　　安思琦笑了下，“没事。”
　　看到她的笑，谢音松了口气，“没事就好。”
　　“走吧。”安思琦拉着她的手，往马路对面的广场走去。
　　不知是不是自己的错觉，谢音总感觉安思琦有点不对劲，至于哪里不对劲，她也说不清楚。


第38章038逛街
　　038逛街
　　这时间段,学生们正在上学，而她们两人却在外面慢慢闲逛着，难免让看到的人有所疑惑。
　　甚至有好事的上前询问。
　　简单的说了两句,谢音就拉着安思琦离开,并没有多说什么,毕竟和这些人并不熟,更何况,人生地不熟,总有那么一些坏人，还是离远点好。
　　这会儿广场上人不多，三三两两行走的路人。
　　谢音和安思琦坐在靠近河边的一处长条凳子上，隔着围栏看着湖面,波光粼粼,整个心都静了。
　　谢音看着还被握住的手，挣扎了一下,没有挣开,看向安思琦。
　　安思琦仿若没感觉到一般，继续看着湖面。
　　这时，放在口袋里的手机响了起来，刚好在有口袋里，然而她此刻的右手正被安思琦牵着。
　　“思琦，我接个电话，有可能是阿姨打来的。”谢音说。
　　安思琦这才放开手。
　　谢音拿出手机，来点不是阿姨，而是裴亭。
　　她第一眼先看了眼时间,然后才接通电话。
　　“音音？”那边很快传来裴亭的声音，声音很响,不用开扩音，身旁的安思琦都听到了，扭头看过来。
　　“裴亭。”谢音说：“现在不是上课时间吗？”
　　裴亭笑了下，“我逃课了，要不是你那边太远，我都想过去找你玩了。”
　　谢音说：“你逃课，老师不说吗？”
　　那边，裴亭沉默了好一会儿，扯了扯嘴角说：“没事，就逃那么一次。”
　　谢音总感觉裴亭的情绪有点不对劲，但她也没有多问，两人聊了一会儿就挂了。
　　这会儿太阳要下山了，温度也降了下来，谢音站起身说：“天晚了，我们先回家吧，如果晚上这边有大爷大妈跳广场舞，我们还可以过来看看。”
　　“好。”安思琦点头，也站了起来。
　　在谢音把手机刚放进口袋，手再次被牵住。
　　安思琦看她，“过马路危险。”
　　想想刚刚她们来时的那一幕，谢音到现在还后怕着，听到安思琦的话，她也赞同的点点头，握紧她的手，“那还是牵着好。”
　　在谢音没看到的地方，安思琦勾了下唇。
　　夜晚，两人洗漱完就上了床，如今的床有一米五宽，两人躺上面一点都不挤。
　　如今天气回暖，温度也没有原先那么冷，谢音也不用再往安思琦那边挤。
　　今天带安思琦出去逛了逛，谢音明显感应到安思琦的情绪好了很多，侧头看着对方的侧脸，她笑着说：“思琦，晚安。”
　　安思琦侧头也看过来，“晚安。”
　　谢音很快睡着了。
　　听着耳边绵缓的呼吸声，本来睡着的安思琦，这时候睁开了眼，眼底一片清明，可见她刚刚并没有睡。
　　她往谢音那边挪了挪，手轻轻搭在对方的肚子上，随着对方的呼吸声，小肚子也上下起伏着，安思琦手指动了下。
　　睡梦中的谢音可不知道这些。
　　第二天醒来的时候，谢音坐在床上有点愣神，她好像做了个梦，梦到自己伏案写东西，具体写的什么并没有看清楚，但那种情绪却一直萦绕在她心间。
　　孤独、心痛，以及毫无活下去的意志，那种感觉让谢音久久无法回神。
　　“怎么了？”看到她情绪有点不对，安思琦询问。
　　谢音愣神的看向她，好一会儿才回神，摇了摇头，“没事。”
　　然而她那样，一看就不是没事的样子，安思琦还想再问，外间的安美馨叫她们两人出去吃早饭，她最后只能把这问题压在心底。
　　餐桌上，安美馨看着两个女儿，轻轻笑了一下。
　　坐她对面的谢音眨了下眼，“阿姨，怎么了？”
　　安美馨笑着摇摇头。
　　安思琦也看了过去。
　　看两人的目光，安美馨终究没忍住，“我感觉这一切像梦一样。”
　　安思琦吃着嘴里的包子，敛下眼睑，掩去眼底的情绪。
　　安美馨继续说：“今天天气好，要不要出去逛逛？听说市中心那里有个游乐园，我们一起去看看好不好？”
　　谢音点点头，“好。”
　　安美馨看向安思琦，后者轻微的点了下头。
　　看着女儿略微有点消瘦的脸，安美馨眼底划过一丝苦楚，但随即，又盛满了笑意。
　　一切都过去了，她和女儿再也不用被那些人以各种各样的名义给绑住了，她和女儿都自由了。
　　安美馨给两人一人夹了一个包子，“多吃点，今天我们好好逛一逛。”
　　“好。”
　　三人吃过早饭，收拾了一下就出门了。
　　到了楼下，迎面走过来一个奶奶，是住在她们隔壁的邻居，邻居家还有一个爷爷，俩老人住在一起，从搬到这里，谢音就没看到其他人来看过这对老人。
　　因为平时很少出门，谢音对这家老人也不怎么了解，就是知道他们家好像养了一条狗，有时候会听到‘汪汪’的叫声。
　　“你们母女三出门啊。”老奶奶看到她们打招呼。
　　安美馨笑着点头，“搬来这么久了，还没有带孩子出去逛逛，今天天气好，适合出门。”
　　“出去逛逛也好。”老奶奶笑着说：“总待在家里要闷坏了。”
　　“是。”安美馨点头。
　　出了小区门就是公交站台，安美馨站在站台前看着站牌，安思琦拉着谢音的手立在一旁。
　　这是上次出门后，安思琦养成的习惯，出门就拉着谢音的手，一开始谢音还不习惯，牵着牵着也就习惯了。
　　“我们坐15号公交。”安美馨看完后转过身说。
　　15号公交很快到了，上车的人很多，安美馨连忙拉着俩姐妹往车上走，最后被挤到了车后箱。
　　没有座位，只能站着。
　　车上有上班族，也有学生，上班族都无精打采的坐在座位上，沉默地看着窗外，或者困倦的闭着眼，想睡个回笼觉。
　　而学生们也朝气蓬勃的聊着天，叽叽喳喳的犹如枝头上的小鸟。
　　“作业多死了，我昨晚做到十二点，困的都不知道在写什么了。”
　　“我也是，还有一些不会做，一会儿去班里，你的给我看看。”
　　“好啊。”
　　“下周就要考试了，这次考试也不知道能不能考好。”
　　“我妈说，如果我考好了，就给我买手机。”
　　“哇，这么好？”
　　“嘻嘻，对啊。”
　　现在的学生，普遍有手机的没有多少，有些是攒着零花钱偷偷买的二手，有些就只能希望父母给自己买一部。
　　谢音看着那些聊天的学生，看的出神。
　　安美馨压低声音说：“等过几天，就带你们去做转校手续，估计下周就能上学。”
　　谢音点点头。
　　安思琦却看着窗外的风景出神。
　　车开了几站，有人上，有人下，谢音三人很快找到了空位，虽然零散着，但也能坐一会儿。
　　又坐了十几站，市中心终于到了，这一站下车的人很多，基本上空了半个车厢的人。
　　这里的建筑，和谢音穿书前的世界一模一样，一时间她再次怔愣出神，想着写这本书的人会是谁，对方也是和自己在同一座城市吗？不然对这里的描写，会这么的相似，不，根本是一模一样。
　　“谢音，走了。”绿灯亮，安思琦拉了拉谢音的手，催促她。
　　“哦，好。”谢音回过神，跟上她的脚步。
　　市级城市就是和他们那个小县城不一样，不管是这里的建筑，还是这里的人，都和小县城的不一样。
　　安美馨一路上都看花了眼，就连安思琦也观察着四周。
　　谢音对这里简直太熟了，不自觉拉着安思琦往她印象中的游乐园走去。
　　安美馨没觉得不对，安思琦却看着谢音的后脑勺，露出若有所思的表情来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有好多更yo~我要开始疯狂补更啦~
　　这一章是1号的。


第39章039转校
　　039转校
　　远远的,三人就看到了一轮巨大的摩天轮，阳光的照耀下，摩天轮上不时折射出刺眼的光芒。
　　安美馨眼眸都亮了,她也只在电视上看过摩天轮,现实中还没见过。
　　“走！”看到摩天轮,安美馨的声音都变的响亮了起来。
　　这会儿已经八点半,游乐园已经开业,只不过时间太早了,游乐园里还没有几个人。
　　安美馨买好门票，带着谢音和安思琦往里走。
　　三人走走停停，看到好玩的会去玩一圈，而一些大型设施,得需要规定的时间才会开,比如摩天轮，比如鬼屋。
　　规定的时间还没有到,三人就一直在园里玩其他项目,等差不多到了那个点，第一站，就前往摩天轮。
　　摩天轮渐渐上升，安思琦攥紧谢音的手。
　　“恐高？”谢音看向她。
　　安思琦松了松手，但嘴唇却紧抿着，可见谢音的猜测是真的。
　　谢音往她那边挪了挪，和她肩膀靠着肩膀，“没事，不往下面看就好。”
　　坐在她们对面的安美馨明显也恐高,这会儿神情高度紧张。
　　整个一圈下来，需要二十多分钟,上升的时候，不管是安思琦还是安美馨，都紧张的不得了，但在往下落的时候，两人慢慢放松了下来。
　　结束后，安美馨笑着说：“总听人说，坐摩天轮浪漫，我上去尽顾着紧张了。”
　　谢音也笑，随后看向身旁的安思琦，拉了拉对方的手，“我们去玩别的吧？”
　　安思琦回头看了眼摩天轮，“我们再坐一次。”
　　谢音和安美馨愣了一下，后者摇头，“你们俩坐吧，我去找个地方歇歇，实在不敢坐了。”
　　最后只有谢音和安思琦，再次回头坐第二次。
　　在摩天轮慢慢往上升的时候，谢音调皮的慢慢放开手，闭着眼的安思琦霍然睁开眼，看向她，后者笑出了声，“害怕啦？”
　　安思琦眼眸很深，嘴角也翘了起来，握紧她的手，张口说了什么，但凑巧，一辆飞机从她们上空飞了过去，轰鸣声盖过了对方的话。
　　安思琦眉头拧紧，明显意识到自己刚刚说的话，对方没听到。
　　“……你喜欢什么？”谢音看她，虽然听到对方的话，但没有听清。
　　安思琦转移目光，“没什么。”
　　谢音奇怪的看她，刚刚那一瞬间，总感觉安思琦的表情有点太过认真，她猜测对方一定说了很重要的话，但她没有听清。
　　看她不想再说，谢音只能无奈地不再追问。
　　“思琦，音音。”安美馨手里拿着糖葫芦，看到她们，笑着过来，把糖葫芦递给她们，“那边还有别的小吃，一会儿想吃什么再买。”
　　“谢谢阿姨。”
　　糖葫芦又酸又甜，三人吃完又去玩了两个，时间已经到了中午。
　　还有一个鬼屋没有玩，只能把这项目留到下一次了。
　　三人在游乐园外不远处的一家小饭馆点了几样菜。
　　这会儿大中午，店里人很多，彼此聊着天，不时喝着酒，整个店里很热闹。
　　吃完饭从店里出来时，已经下午一点半。
　　已经出来了，自然不会这么早就回去。
　　安美馨又带着她们两人去买了两套衣服，又去图书馆买了几本书，天稍微有点暗的时候才回家。
　　谢文海先一步她们回家，这会儿正在烧晚饭，看到她们大包小包进来，笑着说：“今天都去哪里玩了？”
　　安美馨把包都递给谢音和安思琦，对她们两说：“你们先进屋玩吧。”说完回答谢文海的话。
　　进屋，把衣服放在地上，谢音刚抬头，就看到安思琦的脸色有点不好，她担忧的问：“思琦，你怎么了？”
　　“你出去。”安思琦脸色惨白，紧抿着唇说。
　　看她这样，谢音知道她毒瘾又犯了，紧张的看了看她，转身要走时，安思琦又一把拉住她，“别走。”
　　“我和爸爸阿姨说一声。”谢音出去说完，很快回来了，关上门走过来。
　　“思琦，去床上躺着吧。”谢音说。
　　安思琦看她，“你也来。”
　　谢音虽然疑惑，但还是点了点头。
　　当谢音躺在床上时，安思琦靠过来，把她抱在怀里，手劲有点大，但还在承受范围内。
　　半个小时，这半个小时，谢音就没怎么动过，她感受到安思琦全身战栗，也听到对方隐忍声。
　　有好几次想要拉远一点距离，看看对方怎么样，安思琦都直接把她按在怀里，因为隐忍，声音变的沙哑，压抑，“别动。”
　　她这个旁观者都感觉到难受，更何况是当事人。
　　谢音感应到她全身放松了下来，轻轻往后退了退，对方这次并没有再按住她，浑身疲软的侧身躺着，满头满脸的汗。
　　“要不要洗个澡？”谢音问。
　　谢文海和安美馨在客厅，看到谢音出来，紧张的问：“怎么样了？”
　　谢音：“好多了。”
　　“好多了就好。”安美馨松了口气。
　　谢音这才发现，桌上的饭菜都没有动。
　　谢文海说：“收拾一下，一会儿吃晚饭，我把菜再热热。”
　　这个天气还很冷，在家洗澡并不明智。
　　安思琦吃完晚饭之后，这才和谢音一起去浴室。
　　今天浴室人不是很多，不会觉得拥挤，水龙头也是一人一个。
　　安思琦看那边旁边有个人一直在看谢音，她神态极其自然地走过去，“和你换一下。”
　　“哦。”满头泡沫的谢音也没多问，就换到里面一个水龙头下。
　　安思琦沉着脸看了眼身旁那个女生，后者神色躲闪的收回目光，随后拎着篮子走了。
　　谢音还不知道在自己洗头的时候，身旁发生了什么。
　　两人洗了一个多小时这才出来。
　　距离浴室不远处，有个卖烤肠的小摊子，安思琦问：“要吃烤肠吗？”
　　谢音往那边看了眼，点头。
　　“小姑娘要点什么？”卖烤肠的大妈问。
　　“两根烤肠。”安思琦看了眼摊位，“再来两根烤面筋。”
　　“要不要给爸爸和安阿姨带一根？”谢音在一旁问。
　　于是安思琦又让摊位阿姨多做了两份。
　　浴室距离租的小区不远，五分钟的路程，两人一路上把一串烤肠吃完，因为要到家了，就想着烤面筋回家再吃。
　　谢文海和安美馨正坐在客厅里看电视，边看电视边等着她们回来。
　　听到门那边的动静，安美馨站起身，“回来啦。”
　　“阿姨，这是给你们带的烤肠和烤面筋。”谢音把袋子递过去。
　　这会儿已经九点半了，谢音和安思琦回了屋。
　　床单已经换了，两人回屋也没有直接上.床睡觉，而是坐在书桌前准备看一会儿。
　　再有几天，她们就要上学了，对于新学校，还不了解。
　　-
　　转校的手续已经都办妥，今天直接去学校报道就行。
　　因为校方规定要住宿，所以昨天两人的宿舍就已经安排了下来，相应的东西也都搬进了宿舍里。
　　于是两人还没有到班级里报道，班级里就已经传开了，说今天会有两个转校生转来，两个都是女生。
　　而这消息，自然是从女生宿舍那边传来的，毕竟昨晚安美馨带着谢音和安思琦把东西搬到宿舍里时，同宿舍其他女生看到了。
　　“来了来了！”外面一个男生冲了进来。
　　班主任走在前面，一边走一边说：“一会儿下课，让班长带你们去领相关材料，再去领两套校服，校服费用，昨天已经都交了，你们去领就好。”
　　“好。”谢音点头。
　　谢音和安思琦两人的成绩，班主任都已经了解过，尤其是安思琦，成绩让班主任看了很满意，一时间看这个学生都顺眼的不得了，不知不觉间，说了很多。
　　等到了教室门口这才停下，让她们两人跟着自己进了教室，教室里早就安静了下来，班主任直接站在讲台上说：“这学期转来两位新同学，大家热烈欢迎一下。”
　　班级里瞬间响起了鼓掌声。
　　“两位同学都自我介绍一下吧。”班主任说。
　　“我叫谢音。”
　　“我叫安思琦。”
　　班主任：“……”
　　全班同学：“……”哇，好高冷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，今天还有哟~
　　这是2号的更新


第40章040耳光
　　040耳光
　　谢音和安思琦的到来,让高二三班的学生都很激动，尤其是男生。
　　“安思琦，可以问你一些问题吗？”一下课,就有男生拿着习题册过来询问,那目光落在安思琦脸上就移不开了。
　　那边谢音桌边也不例外,也站着几个男生。
　　班级里其他女生,又羡慕的,也有不屑一顾的,“有什么了不起的。”
　　“就是。”
　　“不好意思。”安思琦直接拒绝了。
　　谢音本来还想讲，被安思琦直接轰走了那些人，“不用理。”
　　明显人都能看出这些男生并不是过来问问题的，明显是想过来刷刷脸套套近乎。
　　对于这样的人,安思琦一般都不会应这些人的意。
　　谢音自然也看出了这些男生的意思,只是不好拒绝，也幸好有安思琦,让她松了口气。
　　一节课下,谢音和安思琦跟随班长去拿材料书和校服。
　　林倩，三班的班长，扎着高高的马尾，整个人很文静。
　　“我是林倩，以后你们有什么事，可以来找我。”女生笑了下说。
　　谢音点头，“好，以后麻烦班长了。”
　　林倩笑着摇了摇头，目光看了眼一旁一直没有出声的安思琦。
　　三人拿完东西就回了班级,刚好上课铃声响了。
　　二节课下早间操，谢音和安思琦跟着班级的同学去楼下集合,其实和她们原来的学校没什么不同，只不过操场比她们原先学校更大一点。
　　排队的时候，身旁的男生和她们说话，安思琦都没有理，谢音只是好意的和那个男生笑了笑，没有接对方抛出来的话题。
　　“安思琦，谢音。”班长林倩走了过来，身边还跟着一个女生，林倩介绍道：“这是我同桌，李婷。”
　　“你们好。”李婷和她们打招呼，随后目光不动声色的看了眼安思琦。
　　谢音奇怪的看了眼那个叫李婷的女生。
　　回到教室，谢音靠近安思琦身边，小声说：“那个李婷是不是认识你？”
　　安思琦拿本子的手顿了一下，看向她，“为什么这么问？”
　　谢音没发现安思琦的表情有点不对，继续说：“感觉她看你的眼神有点不对。”
　　安思琦认为她此番动作是吃醋了，嘴角微不可察的弯了一下，收回目光，“看错了吧。”
　　谢音也觉得自己有可能看错了，也就不再继续追问。
　　-
　　谢音和安思琦转到市高中学校，每天最多的时间就是学习，高二下学期，学业开始加重，已经没有更多的时间够这些学生挥霍了。
　　在这期间，安思琦的毒瘾又一次发作了，是在晚上大家睡觉的时候。
　　安思琦让谢音悄悄来到自己床上，抱着对方，过了好一会儿就过去了。
　　天晚了，宿舍灯有关了，安思琦只能带着一身汗强行睡觉。
　　为了怕宿舍其他人多想，谢音再三确定安思琦好了之后，就回到了自己的床上。
　　如今冬天过去了，大家也都不用挤在一张床上取暖。
　　而且这宿舍，不像原先在县城里的学校。
　　尤其她们宿舍，四人宿舍，两人都是本地的，有点看不起谢音和安思琦这两个从县城过来的人，每次看谢音和安思琦的时候，这两人都有种高人一等的优越感。
　　每次看到这种情况，谢音只当没看见，安思琦就更不用说，就从未注意到别人。
　　两人的态度，让班级里的那些男生渐渐消停了下来。
　　“切，有什么了不起的。”
　　“人家围着你，真当自己是个什么人物呢。”
　　李婷听到这两人的声音，大大的翻了个白眼，“哟，这是哪家柠檬精啊，怎么这么酸啊。”
　　后面两人一开始还没反应，几秒后才站起身，“你他.妈说谁酸呢？”
　　“我说你了吗？”李婷斜她一眼。
　　“李婷，你他.妈有本事再说一遍！”那女生也火了。
　　李婷呵笑出声，“你让我说我就说了？你又算什么，你们俩天天搁这小声骂别人有意思吗？有本事到人家面前骂，怂货！”
　　“你说谁怂货！”另一个女生气的踢了脚桌子，桌上的书砸在李婷的背上，还有旁边林倩的背上。
　　谢音和安思琦进教室的时候，就看到林倩李婷和后桌的两个女生打了起来，其余人在起哄。
　　谢音走过去，扶起地上的林倩，“这是怎么了？”
　　看到是她，林倩动作顿了一下，那边的李婷也看到进教室的安思琦，抬起的拳头松了下去，“没什么。”
　　谢音茫然地看着她们凌乱的头发和衣服。
　　四个女生的脸色都不好，尤其是后面两个，看谢音的眼神有点凶。
　　上课的时候，谢音都有点想不通。
　　趁老师面对黑板，安思琦凑过来小声问：“在想什么？”
　　已经走神半节课的谢音茫然地看向她。
　　“从刚刚开始就在发呆。”安思琦说。
　　谢音眉头蹙了一下，微微摇了摇头。
　　几个女生在班级里打架的事被班主任知道了，下课时叫到了办公室，等在回来的时候，几个人脸色都不好。
　　大家不知道班主任说了什么，但看到班长和其他几个女生的表情，就知道班主任说的话，一定不好听。
　　晚自习下的时候，平时会招呼她们一起回宿舍的林倩和李婷，看了她们一眼，头也不回地走了。
　　安思琦皱了下眉。
　　谢音却没看到，等她收拾好东西，抬起头，班级里的人都走的差不多了。
　　“走吧。”安思琦神色如常道。
　　“好。”谢音点头，看了眼班长她们那张桌子，疑惑道：“林倩和李婷呢？”
　　“先走了。”
　　谢音也没多想。
　　然而到了宿舍之后，另外两个室友阴阳怪气时，谢音眉头皱了起来。
　　尤其当某人说到‘吸毒’两字时，谢音神色很严厉，“你们在说什么？”
　　两女生本来只是埋怨，却不想谢音站了出来，吓的两人浑身一抖，接着觉得自己这样很怂，恼羞成怒道：“敢做不敢当，说你们吸毒了又怎么样，本来就是事实，还不允许人家说了？”
　　“谁和你们说的？”谢音的表情看不出喜怒。
　　俩女生支支吾吾，“你管是谁说的，反正你们吸毒就是了。”
　　“明天我就去找班主任换宿舍。”
　　“我也要换，谁知道你们会不会把毒品带到宿舍里。”
　　谢音心里充斥着一股怒气，那怒气来得快，快到她反应不及，自己更是攥紧拳，不由分说的给俩女生一人一耳光。
　　“你做什么！”两女生都懵了，接着推了把谢音。
　　谢音没有防备的被推倒在地。
　　“音音。”安思琦上前，快速把谢音拉了起来。
　　谢音有那么一瞬间愣神，但她很快冷静下来，不发一言，紧紧拉着安思琦的手，深深看了俩女生一眼，转身去了床上。
　　安思琦有点担心她，站在她床边久久没走。
　　“快去睡吧。”谢音声音有点沙哑。
　　晚上，安思琦做梦了。


第41章041医院
　　041医院
　　谢音再次梦到了趴在书桌上正在写字的谢音,而这一次，她清晰的看到了那本子上写了什么内容。
　　看着那些内容，谢音一时间内心有点混乱和茫然。
　　因为梦中的谢音,写的竟然是小说,是她从穿越到现在,所经历的内容,不管是活着的安美馨,还是被举报逮捕的李家村。
　　这一切,都在梦中谢音所写的小说里一一呈现了。
　　醒来的时候，谢音满头大汗。
　　“怎么了？”安思琦走到床边。
　　这时候刚好起床的号角响了起来，谢音不知道自己是被号角叫醒的，还是被梦中的内容所惊醒的。
　　面对安思琦担忧的眼神,她摇了摇头。
　　上课的时候,她心神不宁，安思琦看了她好几次。
　　而班级里,大家私下里议论纷纷的话,谢音都变得充耳不闻。
　　她看着面前的笔记本，拿着笔不知不觉在本子上写了起来。
　　等上课铃声响起时，她这才惊醒，看向自己刚刚写的那一段话，才发现，她竟然把梦中看到的那段话写了下来。
　　怕被人发现，连忙合上本。
　　因为这件事，谢音好几天情绪都不高，安思琦每次问,对方都不说。
　　谢音不是不说，而是这件事太过骇人了。
　　但想到自己再这么下去,安思琦一直担心也不好，便也快速收敛心神，想着走一步是一步。
　　目前她再想也想不出个所以然来，不如顺其自然。
　　看谢音又恢复到往日的模样，安思琦松了口气，但同时又疑惑对方前几天到底遇到了什么，心事重重。
　　谢音不知道上次打架事件，班主任叫班长几人去办公室说了什么，但就这几天，林倩和李婷对待自己和思琦的态度就知道不是什么好话，再加上那天宿舍里女生说的话，以及班级里最近私下里的窃窃私语。
　　“思琦，不然我们继续转学吧。”
　　“没事。”安思琦看着宽阔的操场，脸上并没有被大家排斥的烦恼，反而脸上带着笑，看向谢音，“就这样也很好，我们只要学习自己的就行。”
　　谢音看了她久久，才点头，“好。”
　　可惜，她们两人不想惹事，但其他学生却并不想放过她们。
　　这天课间操结束之后，因为安思琦陡然来了大姨妈，就先一步教学楼厕所，谢音去超市买姨妈巾。
　　等她买好去厕所时，发现厕所门打不开。
　　她疑惑不解的又去了其他厕所，没发现安思琦的身影，教室里也看过了，最后又来了那层怎么也打不开的厕所。
　　发现不知道什么时候，厕所已经开了。
　　“思琦？”谢音走进去，发现地上都是水，进来上厕所的人看到这情景都是扭头去另外的厕所。
　　“思琦，你在吗？”谢音找了一圈没找到安思琦，内心有点不安。
　　“叩叩。”
　　其中一间紧闭的隔间门被敲了两下，谢音走过去，轻声问：“思琦，是你吗？”
　　“叩叩。”
　　门又被敲了两下。
　　这情况让谢音内心的不安更加放大了，她想推门却推不开，想看看里面的情况又看不到，最后一咬牙，“思琦，等我。”说完回到教室。
　　教室里的气氛有点诡异，但谢音已经没有多加注意，她搬起椅子就去了厕所，垫着脚从门板往下看，看到自己要找的人，这会儿全身湿透的躺在地上，她脸色都变了。
　　“思琦！”谢音急切的看着里面此刻昏迷不醒的安思琦，强迫自己冷静下来。
　　门栓关着，安思琦又躺在门边，谢音要想从外面把门推开是不行的，她最后咬咬牙，看了看门板，最后双手撑在门板上面，往上跳了一下，脚快速搭在门板上面，慢慢爬上去。
　　进厕所的其他女生看到她这样，都惊疑不定。
　　“同学，你做什么呢？”有个高个女生出言问。
　　谢音看了她一眼，抿抿唇跳了进去。
　　她不知道安思琦为什么会这样，也不知道安思琦现在怎么样了，她得尽快把安思琦送到医务室。
　　把隔间的门打开，外面张望的人看到里面的情况，都吸了一口气。
　　“这是怎么了？”
　　“这人全身都湿了。”
　　“这两人好像是前不久刚转来的转校生。”
　　“这一来就被欺负吗？”
　　“好像听说这两人吸毒。”
　　“不会吧，吸毒？”
　　“可看着不像啊，我听说吸毒的人长的和鬼一样。”
　　大家窃窃私语着，谁也不敢上前。
　　刚刚搭话的那个高个女生上前，蹲下身问：“需要帮忙吗？”
　　谢音看她一眼，又看了看昏迷不醒的安思琦，然后点头，“可以帮我把她扶到我背上吗？”
　　“你要背她？”高个女生上下打量一下她瘦弱的身体，满脸不信。
　　“嗯，麻烦了。”
　　谢音这会儿急的不行，她不知道安思琦这会儿怎么了，得尽快把人送去医护室。
　　“我来背吧。”高个女生不由分说的把地上的安思琦背到自己背上。
　　“我……”谢音还想再说，最后闭上嘴，把剩下的话都咽进了肚子里，“麻烦你了。”
　　一路上，好多人都好奇的看了过来，而三班的一些女生站在走廊上，看着楼下奔跑着往医护室过去的三人，表情有忐忑，有不安，也有阴狠。
　　“她现在这情况得去医院。”看过之后，医务室的医生说。
　　“医生，她为什么到现在还没有醒？”谢音感觉自己的心疼的要喘不上气，脸上都是泪水都不知道，只是在隔间看到那样的安思琦时，她整个人全身都在颤抖着。
　　“我这边没有设备，暂时看不出她伤在哪，你现在最好带她去医院拍个片子看看。”医生没敢妄下定论，毕竟她目前没看到躺在床上的学生伤在哪。
　　“走，我们去医院。”高个女生上前把安思琦又背了起来。
　　谢音点头，手背抹去脸上的泪水，踌躇再三，拿出口袋里的手机，给安美馨打了电话。
　　本来这件事她不想惊动家人，但现在事态严重，并不是她想瞒就能瞒住的。
　　而且安阿姨是思琦的妈妈，对方有义务知道这件事。
　　等一番弄完之后，已经下午三点多。
　　安思琦这会儿被安顿在病房里。
　　安美馨说：“音音，你在这里陪着思琦，我去买点饭菜过来。”
　　“好。”谢音点头。
　　高个女生在安美馨过来后就去了学校，谢音来不及和对方道谢了，只等着上学后再正式和对方道谢。
　　看着病床上，头上绑着绷带的安思琦，谢音拉着对方的手，这一天下来，紧绷的神经，这会儿彻底松了下来。
　　她现在还不知道这一切是谁做的，但她一定会查清楚的。
　　只那么一瞬间，谢音的脸上闪过一丝阴沉。


第42章042表白①
　　042表白①
　　【表白：和安思琦表白,表白成功，获得永久生存积分，失败,积分清零,人物消失,限时一个月,剩余时间：30天59分59秒……】
　　看着这条强制性,以及和以往都不相同的任务,谢音眉头蹙了一下，接着目光落在表白那两个字上。
　　如果是以前，刚穿进这本书里的时候，她倒公事公办的按着系统的要求来,比如偷换的橡皮擦,心无旁骛地拥抱对方。
　　但这么长时间的相处，谢音的心,不知道什么时候全都移到了安思琦身上,看到系统发布的任务，她第一反应不是计算着如何去表白才会成功，而是大脑空白，心脏狂跳。
　　更甚者，有点不敢看病床上的安思琦。
　　安美馨提着盒饭进来，“音音，你这是怎么了，怎么脸这么红？”
　　“没，没事。”谢音站起身,低着头，匆匆往外走,“我去一下卫生间。”
　　“哦。”安美馨面带疑惑的看着她离开。
　　卫生间里，谢音站在水池前，双手捧水轻轻敷在脸上，一下又一下，凉意瞬间让她冷静了下来。
　　看着镜子里的自己，虽然还有点脸红，但比刚刚好多了。
　　一个月的时间表白吗？
　　谢音抿了下唇，最后仿佛下定决心一般，看了眼镜子里的自己，扭头出去了。
　　安思琦被打了，打的部位是头部，因为头发掩盖着，所以当时校医务室的医生没有发现，直到送到医院拍了片才看到。
　　人一直到晚上才醒。
　　“思琦，怎么样了？”安美馨关切的询问。
　　安思琦目光扫了眼四周，最后又落在安美馨脸上，看了好久才道：“没事。”
　　安美馨松了口气，一直提着的心也落了下去，“没事就好。”说完想起什么，“饿不饿，妈妈去给你打点粥。”
　　“好。”安思琦点头。
　　一直到安美馨出了病房，她的目光这才从对方身上移开。
　　这是一间三人病房，旁边两张床上是空的，还没有病人入住进来。
　　安思琦的目光有那么一瞬间的迷茫，随即是震惊，但震惊过后就镇定了下来，若有所思。
　　谢音是被安阿姨赶回家的，因为今天一天都在医院里，怕她太累，就让她早早回家休息了。
　　今天一天都没怎么上课，后来打电话和老师请了假。
　　回到家的谢音，也不能安心的休息，坐在书桌前，想看一会儿书都定不了心。
　　不知道思琦现在怎么样了，她走后，对方有没有醒？
　　看着手边的手机，谢音犹豫再三，把电话打了过去。
　　响了几声之后，那边通了。
　　“音音？”
　　“阿姨。”谢音急切的问：“思琦醒了吗？”
　　“醒了。”安美馨看着病床上的女儿，“要和她通电话吗？”
　　倚靠在床上的安思琦看了过来，随后安美馨把电话递给她。
　　安思琦接过电话的时候，手有点抖，安美馨以为是她病情的原因，但只有安思琦自己知道，她是因为激动。
　　“谢音。”
　　声音沙哑，又带着一点点小心翼翼。
　　安美馨看了眼女儿，也没多想，想着俩年轻人要聊天，她也不坐这，起身出去了。
　　安思琦只看了眼，目光又落回手机那边的人身上。
　　“思琦。”谢音明显也没注意到安思琦的语调中有什么不对劲，她关注最多的就是对方的病情。
　　“你现在怎么样了？”
　　“很好。”安思琦看着白色的背面，嘴角带着笑，然而她的语调却很平淡。
　　电话那边的谢音看不到这些。
　　两人没有聊太多，因为安思琦还需要休息，谢音就没有多加打扰她。
　　挂断电话后，谢音总感觉安思琦有点奇怪，但并没有多想，听到她醒了，自己也安心了。
　　学校发生暴力事件，并没有被暴力人不在，而就此息事宁人。
　　作为安思琦的妈妈，安美馨直接把这件事闹到了学校，校方想私了，但安美馨直接拒绝。
　　因此，在厕所欺负安思琦的那几个女生，不仅记一大过，还得写检讨，周一课间操时，在国旗下念检讨。
　　这件事情恶劣，让学生们纷纷议论了好久。
　　一个星期之后，安思琦正常来到学校。
　　因为安美馨的坚持要求，谢音和安思琦被调到了一班，两人转校过来的考试成绩，足够进入一班的要求。
　　一班是强化班，学习气氛本就紧张，班级里每次考试排名更是让学生没有多余的心思管其他事。
　　虽然他们也听说了这三班两个转校生的一些事，但也只是听一耳，并没有多加关注。
　　在这些全校排名前五十的学生里面，听别人的八卦，不如多写几道题来的更加有有用。
　　学习她不香吗？
　　谢音和安思琦的班级换了，但两人的宿舍还在原来那一间，因为女生宿舍没有太多的空房间，两人想搬到自己班级的所在宿舍也不行。
　　也幸好，谢音和安思琦并不在意。
　　“能不能把灯关了，你们不睡，人家不睡吗？”宿舍里，一个女生烦躁的坐起身叫道。
　　这会儿已经到了宿舍关灯的时候，最近一星期，安思琦住在医院，很多课程落下了，便想着趁这会儿熬一会夜，把该补的内容快速补了。
　　安思琦闻言，抬眸看了眼，最后熄灭了台灯，宿舍里暗了下来。
　　那女生终于得偿所愿，但她并没觉得得意，反而莫名打了个颤，刚刚那安思琦的目光有点阴冷。
　　但又觉得有可能是自己多想了，摇了摇头，让自己不再多想。
　　谢音拱在被窝里，给安思琦发了条消息。
　　因为这次校园暴力事件，安美馨不放心，又买了一部手机，这样安思琦和谢音一人一部，有什么事的时候，两人交通起来也能方便一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦
　　本文明天就会完结啦，今明两天，大约有七、八更，嘻嘻


第43章043表白②
　　043表白②
　　谢音发消息的内容就是星期天两人出去买床帘。
　　安思琦看向对床的谢音,后者已经拱进被窝里，她嘴角微微上扬。
　　但那天在医院醒来时，脑海里多了很多她不曾有过的记忆,让她一时间有点疑惑。
　　那段记忆,仿佛她人生的另一条路,那条路上,她妈妈跳河自杀,自己因为李家村那些人不间断给自己打毒针,好控制自己，为那些运送毒药。
　　但她逃了出来，被谢音救回家。
　　那段时光很美好，美好到她不想死,想一直看着对自己迷恋到痴的谢音。
　　可惜,那些人找过来了。
　　“……谢音。”睡梦中，安思琦轻声呼唤了一声,嘴角上扬,仿佛在做着美梦。
　　-
　　因为换了班级，虽然学习氛围变的紧促了起来，但那些风言风语却没有了，这让谢音和安思琦的身心都放松了下来。
　　课间操预备曲响起，两人跟随班级学生的脚步，到一楼排队，经过三班队伍时，有人看到了她们，那些人什么眼神,什么想法，谢音和安思琦都没看,也没去想。
　　因为上次的那次事件，如今的他们已经是两个世界的人，并没有再多的交集。
　　虽然一班的学生，彼此间都很独，但独有独的好处，没有太多复杂的事，只管学习好自己的成绩就行。
　　林倩看着往一班方向走去的两人，眼睛里满是复杂之色。
　　李婷嘀咕了一声，“有什么了不起的。”
　　然而她再怎么酸也没用，在又一次考试成绩出来之后，谢音和安思琦的成绩，直接到达全年级前十名行列，短短一个月，直接上升十几个名次，确实很了不起。
　　三班的班主任，看着全年级前十名里那两个名字时，情绪有点复杂，也有点可惜。
　　当然，这些都是后续。
　　目前，谢音需要做的就是系统任务。
　　给予的时间是一个月，然而现在一个星期过去了，她还没有行动。
　　表白容易，但表白成功却很难。
　　更何况，当她知道自己对安思琦有着异样心态时，就连这表白都变的难了起来。
　　“在想什么？”看她再一次发呆，安思琦询问。
　　谢音看着她，脸上有着踌躇和纠结。
　　看她欲言又止，安思琦挑眉，脸上都带着笑意，觉得她这个小表情特别好玩，“怎么，有什么不好意思说出口的吗？”
　　谢音张张嘴，最后蹙着眉，低垂着头，摇了摇头。
　　果然，她还是无法说出口。
　　安思琦低沉地笑了声，在那段莫名出现的记忆里，谢音可是很大胆的，每时每刻都在表达着她对自己的喜欢。
　　想到这，她惊疑的再次挑起眉，她发现了一个共同之处。
　　那就是那记忆中的谢音，和现在的谢音，都爱收集她的物品。
　　不管是记忆中的自己，还是现在的自己，竟然都不讨厌，甚至还有点兴奋，尤其在看到谢音迷恋的吸着自己橡皮擦的模样，安思琦就情不自禁的吞咽了一下口水。
　　看她表情有异，谢音疑惑地问：“怎么了？”
　　安思琦眼眸很深的看她，笑了下，“没事。”
　　谢音更加疑惑了，总感觉她怪怪的。
　　从医院醒来的时候，看她的眼神就一直怪怪的，但怪在哪，她也说不清。
　　星期六下午放假，谢音和安思琦两人收拾好背包就出了校门。
　　看天色还早，两人没有直接回家，而是去了不远处的书店，想要去逛一逛。
　　没想到在书店遇到了林倩和李婷两人。
　　谢音和安思琦的表情如常，林倩两人却有点尴尬，两人还在想着要怎么打招呼的时候，谢音两人就和她们擦肩而过，仿佛她们俩是陌生人一般，一时间，林倩更加尴尬了，李婷则恼羞成怒。
　　“喂！”她对两人的背影叫了声。
　　谢音和安思琦仿若没听见一般，继续往前走。
　　这让李婷的脾气更加炸了，直接冲上前拉着谢音的手臂，手劲有点大，谢音的眉头皱了起来。
　　安思琦脸色有点冷，把谢音往自己身后藏了藏，冷声道：“有什么事？”
　　面对谢音的时候，李婷还能跳一跳，可看到安思琦的时候，她就莫名有点怂，总感觉对方那眼神有点可怖。
　　“看……看到熟人，你们都不打招呼的吗？”李婷扬着下巴呵斥道。
　　书店里本来就安静，李婷这咋呼的声音，吸引了周围一大片人的目光，前台老板都过来了。
　　“同学，在这里吵什么呢？”老板脸色有点不好。
　　安思琦笑了下，笑意不达眼底，直视着她，“熟人？”
　　李婷莫名浑身一抖，磕磕巴巴道：“好歹也……也做了一个月的同班同学，不是熟人是什么？”说到最后，声音都小了。
　　谢音轻轻拽了拽安思琦的衣角，小声道：“我们快走吧，等明天再去其他图书馆看看。”
　　热气吹拂在耳边，安思琦脸色缓和，对她笑了下，拉着谢音的手，不再看李婷一眼，直接走人。
　　如果对方对峙，李婷还能扬着下巴和对方说上一说，可对方却并不把她当一回事，这让她肚子里的一股气，上也不是下也不是。
　　林倩觉得丢人，拉着李婷的手腕说：“我们快走吧。”
　　经过老板身边时，她歉意的笑了下，随后埋头往外跑。
　　李婷想要说话都来不及。
　　这边，谢音和安思琦出了书店之后，在旁边奶茶店买了两杯奶茶，也不再继续停留，往家的方向走去。
　　家离学校不远，两人也不想坐公交车，现在正是下班和学生放学的时间，路上太堵，公交车一路上等红灯的时间，都够两人直接走回去了。
　　因为经李婷这么一搅和，本来两人还要晚一点到家，现在却比预期早了一点。
　　谢文海和安美馨都没有下班，两人就把冰箱里的菜拿出来，开始做晚饭。
　　租的房子，厨房比原先他们住的房子还要大一点，两人站在里面也绰绰有余。
　　等安美馨到家的时候，饭菜都已经上桌了，她笑着说：“今天做的什么好吃的呀，这么香。”
　　随后谢文海也回来了，刚好一起吃饭。
　　饭桌上，谢文海说：“这期工程做完，老板要带我们去S市，估计要去三个月。”
　　“工资方面怎么说？”安美馨问。
　　谢文海看着家里大大小小，觉得浑身都有干劲，“比原先多涨一千。”
　　“这么多？！”安美馨惊讶道。
　　谢音和安美馨也很诧异。
　　谢文海笑着说：“这还不算什么，老板想把我提携成项目经理，到时候工资比现在还多。”
　　当即几人都笑了。
　　安美馨眼眶有点红，但脸上却带着笑，看看安思琦，又看看谢音，最后看向谢文海，眼泪下来了。
　　谢文海这个大老粗当即手忙脚乱起来，“你哭什么，你别哭啊，你如果不想我当项目经理，我可以不当。”
　　安美馨噗嗤笑了，“谁说不想让你当了，我就是高兴。”
　　谢文海立刻哄着，“好好，高兴好，我们快吃饭。”
　　安美馨瞪他一眼，嗔她不解风情。
　　谢音和安思琦连忙吃完饭，站起身说：“我们吃饱了。”说完犹如一卷风，进了卧室里，快速关上门。
　　安美馨又羞又想笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦~


第44章044表白③
　　044表白③
　　卧室里,谢音和安思琦对望了一眼，随后两人偷偷笑了起来。
　　安思琦感叹，“真好！”
　　“嗯？”谢音疑惑看她。
　　安思琦笑了下,“没事。”
　　放假第一天晚上,两人也没有学习到很晚,十点就上.床了,两人睡不着就开始聊天。
　　东扯一句,西扯一句,倒也有趣。
　　不知不觉，谢音那边没声了，安思琦往那边看了眼，无声笑了,对方竟然已经闭眼睡了。
　　安思琦手指勾着谢音的发丝,在指尖缠绕着，眼眸里尽是满足。
　　不管那突如其来的记忆是怎么回事,最起码妈妈还活着,而她也活着，她不用像那段记忆中一样，活的那么狼狈。
　　更不用为了让谢音忘掉自己，把对方往外推，‘我恨你’三个字她一点都不想对谢音说，因为相较于我恨你，她更想说的是我爱你。
　　睡梦中的谢音毫无察觉。
　　星期天，两人睡到早上九点多钟，太阳已经完全照亮了这片大地。
　　为了不打扰两个孩子休息,安美馨和谢文海一大早就悄悄地出门上班了。
　　等谢音和安思琦起来的时候，家里静悄悄的,两人把锅里的粥热了吃完，就煮上米饭，随后和安美馨说了声，就出了家门。
　　今天她们上街要买点东西，因为下午就要去学校上晚自习，怕时间来不及，就想着不浪费中午这段时间，直接去街上。
　　天气已经回暖，街上的人也多了起来。
　　坐公交车到了目的地，一眼望去全是人。
　　果然节假日，市中心的人就是多。
　　怕谢音走丢，一下车，安思琦就拉着谢音的手，后者也没觉得什么，反而很自然的反握回去，安思琦眼眸深了深。
　　因为室友‘坚决’不准有亮光，谢音就想着给安思琦买个床帘，这样拉上.床帘之后，再开台灯，室友也看不见，那到时候再说什么，也没有正当的借口了。
　　两人也不知怎么，拐到的一条大卖场，整条街人山人海，叫卖声，砍价声，不绝入耳。
　　安思琦把谢音往自己身边拉近了一点，嘱咐着：“别走丢了。”
　　“哦。”谢音点头。
　　进了大卖场，两人也没怎么多看，看到要买的东西时，就直接上前，两人也不怎么会砍价，刚好旁边有别的学生家长也买床帘，和老板娘一顿砍价，拿到了优惠价格，老板娘看向她俩，吸了口气，也给了同样价格。
　　于是，谢音两人就蹭了刚刚那位那位阿姨砍价的便宜。
　　逛了一会儿，两人去找了吃的，吃完再逛了一会儿就回去了。
　　下午她们提早一个小时去了学校，宿舍楼有人没有回去，但大部分住宿生都回家了，平时热闹的宿舍楼，这会儿有点冷清。
　　谢音和安思琦回到宿舍，就把今天买的床帘挂了起来，不得不说，有了这个床帘，躺在床上，隐私度都提高了。
　　当宿舍里其他两个女生进来时，就看到这一幕，两人对视了一眼，什么话也没说，从谢音两人身边过去了。
　　晚自习，一班班级很安静，各自学各自的，互不打扰，又不会的题目，这些人也都放在一旁，等下课的时候，会找好学生问问题。
　　这样的学习氛围，虽然让人紧张，但有条不絮的学习方式，却让谢音和安思琦两人受益。
　　学习步入了正轨，但谢音要做的系统工作还没有完成。
　　一个月时限，已经过去半个月，这半个月，她尽量让自己放松，不要想这个问题，可是看到这则任务的惩罚，她还是觉得把这个问题提上日程。
　　表白。
　　撩开床帘，看向对床同样用上.床帘的床铺，谢音纠结的眉头都皱了起来。
　　时间又过了两天。
　　谢音去了老师办公室，一时间没有回来，安思琦就先行回了宿舍，刚推开门，就看到宿舍里另外两人看到她，慌乱地把类似于笔记本的东西藏到了身后。
　　安思琦本来不想管，但那本子看着很眼熟，好像在谢音那里见过。
　　她上前，“拿出来。”
　　“什……什么拿出来？”女生有点心虚，说话都磕巴了起来。
　　安思琦不说话看她。
　　女生被她眼神看的更慌，最后恼羞地把身后的本子扔到她怀里，大声说：“又不是我们想要拿的，是这本子自己掉在地上的，我们只不过捡了而已。”
　　“就是。”另一个女生说。
　　两人越说越起劲，“谁知道这本子里写的东西这么恶心，早知道是这些，我才不看呢。”
　　“你还是离谢音远点吧，也不知道被她喜欢的那个女生是谁，也够倒霉的。”
　　两人说完也不在宿舍里待着了，快速跑了。
　　安思琦却蹙起眉，看着手里的笔记本，想到刚刚两人说的话，想要打开，但她知道这是谢音平时写日记的本子，最后只能压下心底的疑惑，把本子放在谢音的书桌上。
　　如果是笔记类的本子，她倒可以打开看一看，但如果是日记本这么隐私的东西，哪怕她再好奇也不会打开。
　　谢音回来的时候，宿舍里只有安思琦一个人在，其余两个女生却不见踪影，虽然她很疑惑，但也没有多想。
　　安思琦脸色如常，所以谢音也不知道刚刚宿舍里发生的事。
　　她坐在书桌前，看到面前的笔记本，眉头一皱，随后茫然，接着条件反射的看向安思琦。
　　安思琦从她一进来，眼角的余光就注视着她，这会儿直接说：“你的本子不知道怎么掉在地上，那两人看了，被我要了过来。”
　　谢音依旧看她。
　　安思琦解释：“我没看。”
　　谢音收回目光，看向本子，一时间对自己粗心感到懊恼，同时自己的秘密被人发现而感到慌乱。
　　安思琦张嘴想要说什么，但看着谢音的侧脸，她到嘴的话被咽了下去。
　　她从来没有在谢音的脸上看过这样的表情，一时间心里有点闷，皱眉说：“我把那两人叫回来。”
　　“不用。”怕她真去，谢音连忙拉住她，接触到她的目光，眼神游离了一下，又转了回去，笑了笑，“也没什么大不了的。”
　　安思琦目光落在她的脸上，若有所思。
　　晚上，谢音拿着那本笔记本趴在床上，旁边的台灯开着，床帘拉着，这一方小天地里只有她一个人。
　　笔记本上的内容，其实连她自己都快差不多忘了，那些都是‘思念’安思琦而写的内容，全都是为了完成系统任务而写的。
　　以前写这些，她也没觉得什么，最近写也是如此，可今天再回头看过去，才发现那些内容，让人看了都心跳加速，扑面而来的‘思念’情绪让人招架不住。
　　她以前写这些内容时，怎么可以那么淡定？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，明天能够完结QAQ，最近懈怠了。


第45章045表白④
　　045表白④
　　“她好恶心啊,竟然喜欢女生。”
　　“你们在哪听说的？”
　　“还能哪，她们宿舍人说的。”
　　“这喜欢同性好像没什么吧。”
　　“反正不是喜欢我就行。”
　　“可把你美死了。”
　　一路上，议论纷纷的话不绝入耳,谢音没什么感觉,一旁的安思琦却黑着一张脸。
　　所幸,一班的学生都不怎么八卦,谢音和安思琦倒还算自在,但出了班级之后,就有一些人用异样的眼神看着两人，尤其是谢音。
　　这件事越演越烈，最后谢音没什么事，学校高三一对女生的恋情却爆了光。
　　本来私下克制讨论的学生,一时间都光明正大聊了起来,就连学习紧张的一班，也开始议论纷纷起来。
　　前几年国家就已经通过了同性婚恋法,只不过颁布的时间较新,能接受的还在少部分。
　　绝大多数人一时间还无法接受。
　　这也就导致很多人的反响会这么大。
　　高三年级那两位学生恋情曝光，被老师叫了家长，写了检讨，这件事也就这么不了了之了，顶多以早恋处理。
　　那些看热闹的学生，最后也只能不甘和无趣的闭上了嘴。
　　这股风波被当成一则插曲，就这么过去了。
　　只不过谢音她们宿舍的两个女生，却时不时把这件事拿出来说一说，不为别的,就是要在谢音和安思琦两人面前蹦一蹦。
　　谢音两人直接无视，甚至把她们当空气。
　　-
　　天气渐渐暖了起来,大家从羽绒服，换成了单薄的校服。
　　蓝白相间的校服，肥肥大大，有人穿上，犹如抹布，有人却仿佛穿出了时尚感。
　　转校后，谢音和安思琦两人的校服也变了，因为太大，安美馨给她们俩的校服改了改，穿上之后刚刚好。
　　而安思琦原先的校服，已经不知道被自己塞进了哪里，她也没有在意。
　　早上起来，换上校服出了宿舍楼，两人一起去了食堂。
　　过了一年，两人拔高了不少，但谢音站在安思琦身边，总矮半个头，不管她拉伸，还是每天一盒牛奶，都赶不上安思琦长高的速度。
　　安思琦揉了把她的后脑勺，“这样很好。”
　　总感觉这动作太过亲密，不知道是不是自己想多的谢音掩饰性的捏了下自己的耳朵。
　　“很热？”看她耳朵很红，安思琦询问。
　　谢音捏耳朵的手顿了下，不动声色放下手，摇头，“还好。”
　　安思琦挑眉。
　　今天上课的时候，谢音有点心不在焉，她的大部分注意力都在系统页面上。
　　不知道什么时候，任务页面那一栏，那些被锁住的任务，不知不觉全都打开了。
　　从第一个‘触碰’任务，到最后一个‘表白’任务，中间那些大大小小任务，她怎么看怎么觉得这是一个红娘系统。
　　上次梦中，她梦到原主写了这本小说，系统也在其中，所以这一切都是原主安排的，为的就是弥补上辈子那些遗憾。
　　只不过重生之后，身体莫名其妙被她占领了。
　　谢音一直想不通这其中是什么原因，现在看到那些任务，更是无法理解。
　　闻橡皮擦，拥抱，写对安思琦思念的日记，以及前阵子让她收藏安思琦的旧校服，这一切的一切，在旁人眼中，就是变态又不正常的行为。
　　可按照原主写这些任务时的目的，谢音脑海里不自觉浮现出那碗飘着几颗撒尿牛丸的麻辣烫。
　　她看向身旁的安思琦，细细观察了好一会儿。
　　“怎么了？”感应到她的目光，安思琦看向她。
　　谢音摇摇头，暂时把心中的那些想法藏在心里，等有机会再说。
　　晚自习。
　　教室里很安静，只有不时翻书的声音，大家都埋着头，奋笔写字。
　　做完老师布置的作业之后，谢音开始复习今天学习的内容。
　　晚自习下，本是安静的校园，开始热闹了起来，随后又归于平静。
　　回到宿舍，洗漱完上了床，谢音拧开台灯，继续看着课外书，好补充作文知识的不充足。
　　等她看完一篇时，枕头旁边的手机屏幕亮了一下，是有短信呼入。
　　她看了眼，是许久没有联系的裴亭发来的。
　　裴亭：有没有睡啊，唠唠嗑吧。
　　谢音疑惑的回消息过去：聊什么？
　　很快，那边发来一大段话，看到那段话的内容，谢音明显愣了一下，随后不敢置信。
　　看她久久没有回应，裴亭又发了一段话过来。
　　裴亭：你说我要怎么和她说？
　　谢音是怎么也没想到，裴亭大半夜找她，是问她怎么和陆雪表白。
　　虽然她不知道裴亭和陆雪怎么会碰到一起去，但想到性格迥异的两人，平时那些相处模式，怎么想也想不出，她们是如何碰出火花的。
　　裴亭问她怎么表白，谢音也给不了好建议，毕竟她这会儿也处在这样的问题中，已经过了二十天了，还一点进展都没有。
　　谢音：你是怎么确定自己喜欢陆雪的？
　　裴亭：这有什么难的啊，和她在一起，不管做什么都觉得有趣，看她笑，我就高兴，看她难过，我就想着逗她笑，一天见不到她还有点想，反正就想着以后的人生中没有她，就觉得难受。
　　谢音看着那段话，脑海里不自觉浮现出安思琦。
　　和安思琦在一起的时候，不管做什么，她都不会觉得无聊，哪怕两人一起做作业，看到安思琦笑的时候，她有时候会不自觉看出神，想到被毒品折磨的安思琦，她心里又闷又疼。
　　想到以后的人生，没有安思琦……
　　——谢音，我恨你！
　　曾经梦中的那段话，浮现在她脑海里，谢音的眼眶瞬间红了，她连忙眨了眨眼，眨去眼底的泪水。
　　和裴亭什么时候结束了对话都不知道，谢音此刻脑海里都是安思琦的身影，想要看看对方，可床帘挡着，她什么也看不到，最后拿起旁边的手机，在手机上打了几个字，犹豫了半天也没有发出去。
　　她终究没有胆量。
　　最后熄灭手机屏幕，那行字她也没有发出去。
　　拉着被子蒙住头，闭上眼，强迫自己什么也不要想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是昨天的二更，嘻嘻
　　好啦，下一章差不多要表白啦~


第46章046表白⑤
　　046表白⑤
　　当谢音处在熟悉又陌生的地方时,知道自己又做梦了。
　　地点好像是上次原主写小说的屋子。
　　相较于上次，这次的屋子收拾的很干净，有些地方的装饰也变了,总感觉透着一点熟悉感。
　　房门传来钥匙转动的声音,随后门被人从外面推开,当看到从门外进来的人时,谢音怔愣住了。
　　那是谢音,像原主,却又有点不像，总感觉有点熟悉，当那人笑了下，一边进门一边打电话,“谢谢您,等有时间请您吃饭，嗯,嗯……好,再见。”
　　谢音无意识地倒退了一小步，心底有什么要呼之欲出。
　　在她没注意到的时候，场景换了，是一家公司，‘谢音’捏着应聘书过来面试。
　　谢音向前两步，听着‘谢音’和面试官的对话，心跳声越来越快……
　　“谢音。”
　　“谢音。”
　　“谢音，醒醒。”
　　睡梦中，紧蹙着眉,睡的很不安的谢音陡然睁开眼，坐了起来,神情恍惚的看向床边的安思琦，动了动嘴唇想要说什么。
　　“做噩梦了吗？”安思琦拉着她的手，捏了捏她的手心安慰着。
　　看着两人相握的手，谢音掩去眼底的情绪，摇了摇头。
　　吃早饭的时候，谢音有点心不在焉，梦中的内容依旧在她脑海里不断旋转着，而且还特别清晰。
　　“怎么了，刚刚看你就一直在走神。”安思琦询问。
　　不仅仅是刚刚，是最近，她总看到对方在走神。
　　谢音吃包子的动作顿了一下，笑了笑说：“在想一些东西。”
　　只不过这些东西，她自己还没有捋清楚，所以她想和安思琦说，一时间也说不清。
　　上课的时候，不知道哪一个点，触动了谢音的思维，更是开始发散了起来。
　　从旁边的书堆里抽出一本笔记本，翻开某一页，上面写了大半页的内容，正是她上一次梦境后，把所看到的内容写了下来。
　　那时候写下来，她还没什么感觉，可是这次再看，才回忆起，梦中‘谢音’写小说时的那些字迹和她一模一样，当时因为被小说内容所冲击，她也没在意。
　　而现在，因为今天早上的那个梦境，让她想的更多，发现的疑点也更多。
　　她发现，大学以前的回忆少了一段，刚好是高二到高三这两年。
　　因为没有总回忆以前的一点一滴，所以丢失了一段记忆，也不会发现。
　　可现在，因为心中多了疑惑，她这才发现，那两年的记忆，她怎么想都想不起来，集中注意力去想时，头就开始疼了起来。
　　这太不对劲了，好像那段记忆被她封存了起来。
　　“给。”安思琦把一盒牛奶放在她面前。
　　“谢谢。”谢音笑着看了她一眼，手指无意识的摩挲着牛奶盒，随后她仿佛被触电一般，快速收回手，不仅她愣了，安思琦也愣了。
　　谢音是觉得刚刚的自己有点不对劲，总有种痴汉的成分在。
　　安思琦却惊诧于她动作怎么忘了收敛。
　　从她看到谢音偷偷闻她橡皮擦之后，就一直知道对方对自己抱有什么样的态度，而她看到那样的谢音，也很兴奋。
　　但对方总是偷偷地做这些事，而不像现在，这样的大胆。
　　难不成，对方在暗示着什么？
　　安思琦若有所思的沉吟着。
　　不得不说，这是一个完美的误会。
　　在谢音被安思琦叫到很少有人过来的图书馆后面的小树林时，她还疑惑对方叫她来这里做什么。
　　直到……
　　“谢音，我喜欢你！”
　　微风吹过，树叶沙沙响，风吹起了谢音的发丝，也撩动了她的心。
　　扑通扑通，她张开了嘴，一阵风呼啸而过，吹起了她的话，也吹落在安思琦的心里。
　　“我也喜欢你。”
　　【叮，谢音，你的遗憾已弥补，我的任务也已完成，祝你们健康长寿，恩爱到老，再见！】
　　谢音的眼眶红了，但嘴角却弯了起来，一段又一段的记忆从心底最深处涌了出来，那是被她封存起来，不愿想起的记忆。
　　但现在，这些记忆已经无法再冲垮她。
　　-
　　“音音，走了。”安思琦在宿舍门口叫她。
　　“来了。”谢音笑着冲过去，亲昵的拉着她的手，眉眼弯弯，“一会儿要吃什么？”
　　“你想吃什么？”谢音的眼里全都是自己的身影，这让安思琦感到很满足，满足到恨不能把人藏起来。
　　“你吃什么，我就吃什么。”谢音肩膀挨着她，身心都变的愉悦了起来。
　　自从那段失去的记忆找回之后，她对安思琦有了一种冲动，一种把这人所有的东西都沾染上自己的气息，比如橡皮擦，比如那套旧校服。
　　想到藏在枕头下面的校服，谢音吞咽了一下口水，相较于闻校服，她更想要的是安思琦的拥抱。
　　-
　　时间过的很快。
　　转眼间就到了高三的下学期，距离高考还剩下最后一个月。
　　两人没有因为互述了心声而耽搁学习，这一年里，两人的成绩直接进入了全校前五名内，安思琦更是稳居第一名。
　　谢音则在第二名、第三名中间横跳了几次。
　　到了高三后，两人的宿舍换了，和同班的学生住在一起，虽然和以往没有多大的改变，但总算少了两个整天在耳边酸来酸去的柠檬精。
　　高考结束的那一天，总是绷着神经冲刺的学生们，欢呼着冲出了校门。
　　这一年里，谢文海和安美馨用了工资买了一套房子，虽然是首付，但他们总算在这里有了自己的家。
　　夏天的温度有点闷热，然而晚上却吹来一丝风，带去了白天的燥热。
　　谢音和安思琦坐在公园的椅子上，看向跳着广场舞的大爷大妈们，两人手牵着手，相视笑了一下。
　　经过了那么多，最后的他们都还在。
　　那段不想记起的回忆，仿佛是一场梦。
　　谢音把那段‘梦’用小说的方式写了下来，发表在网络上。
　　看着下面不断刷起的评论，一时间有点恍惚，不知道现在的生活是一场梦，还是那段黑暗的回忆才是梦。
　　庄周梦蝶。
　　全文完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来还有番外哟~
　　是安思琦的


第47章047番外
　　047番外
　　最近安思琦总感觉有人跟踪自己,前几次没有捉到人，当她有一次经过商场玻璃窗的时候，看到了身后跟踪的人。
　　是班里那个不起眼的谢音。
　　之所以会注意到对方,是她总会那么巧的看到对方在偷偷看自己,一次两次还能算巧合,但次次都是,这就不得不让人深思了。
　　看着对方用迷恋的眼神看着自己,安思琦不仅不觉得讨厌,反而有种很受用的感觉。
　　别的同学也会用崇拜的眼神看自己，但也只是因为自己的成绩，一旦是看到自己面无表情的脸时，那种眼神也就淡了。
　　而只有谢音,对方对自己不仅仅是因为成绩,好像还有其他。
　　看到对方因为自己的情绪而变的大起大落，她就感到很愉悦,甚至是兴奋。
　　“安思琦！”
　　听到身后的叫声,安思琦转过身看过去，是跟了自己许久的谢音，她没有说话，面无表情的看她。
　　“你……你有时间吗？”谢音紧紧抓着书包带，踌躇着：“我请你吃饭吧。”
　　安思琦继续看她，依旧不答。
　　看她表情有点不对劲，谢音揪着自己的衣角，低垂着头小声说：“想问你一些问题。”说完之后，终于反应过来,自己找到了合理的借口，抬头,眼眸亮晶晶道：“对，我有一些问题不会，想请教你。”
　　这反应一看就是临时编的，安思琦没忍住，嘴角翘了一下。
　　虽然那一下消失的也快，但还是被谢音捕捉到了，对方明显怔住了，傻傻的看着她。
　　安思琦脸色一正，转身，“走吧。”眼底划过一丝懊恼。
　　谢音欣喜若狂的追了上去，她还从来没看安思琦笑过，而且还是对自己，这样的殊荣，怎么能不让她开心。
　　一路上都叽叽喳喳着，明显看出她的开心，安思琦的表情虽然还是那么冷，但并没有露出不耐烦的表情，可见对于话多的谢音有着多大的耐心。
　　安思琦并没有让谢音请客，而是带着对方去了图书馆，为对方解答临时找出的问题。
　　等出了图书馆，已经晚上八点钟。
　　因为这次的事情，两人偶尔会说一两句话。
　　有一次星期六下午放假，安思琦先行离开了，谢音因为考试成绩问题，被老师留了下来。
　　安思琦到家门口时感觉不对劲，门掩着，里面有哭声，等她打开门进去，就发现家里仿佛被洗劫了一样，妈妈和叔叔都在家，但两人明显被打了。
　　安美馨坐在角落里哭着。
　　安思琦什么也没问，只在两天后，和妈妈一起收拾东西离开了叔叔和谢音家，在谢音不知道的情况下。
　　妈妈和叔叔离婚了。
　　安思琦没什么感觉，在哪都能活，只要不是在李家村。
　　但，在那群人找过来的时候，安静的生活彻底被打破了。
　　-
　　手脚被绑着，关在暗无天日的房间里，每天有人过来送吃的，并给她们打针，针筒里不知道什么液体，但安思琦知道，那自然不是什么好东西。
　　在她们被发回去时，已经是一个星期后。
　　“思琦，妈妈对不起你。”安美馨哭着抱住她。
　　这个女人身体变的很脆弱，那双纤细的手臂，更是让人觉得一折就弯。
　　但就是这样的人，把她从那个地狱里救了出来，活在阳光下。
　　虽然这些恶魔还不放过她们母女，但哪怕有一丝希望，她都想逃。
　　“我们离开这里吧。”
　　安思琦听到自己这样说。
　　安美馨没有说话，安思琦看着自己的妈妈也没有说话。
　　等两天后，安思琦还在上课时，就接到通知，她妈妈跳河自杀了。
　　那一瞬间，她有点恍惚。
　　“思琦，你还有我。”谢音说这话的时候，满脸泪水，哭的特别伤心。
　　安思琦表情依旧很平淡，定定的看着她。
　　对方一定会觉得自己很奇怪，为什么自己妈妈死了都不哭一下，太过没心没肺了。
　　同学们看自己的眼神带着可怜、同情、唏嘘以及怀疑。
　　是在怀疑自己的反应太过平淡吗？
　　谢音拉着她的手看着她，“思琦，你难过的话就哭出来吧，这里没有别人，不会有人看到的。”
　　安思琦看她，不知不觉间，感觉脸上有点湿，用手摸了下，才发现，自己不知道什么时候流泪了。
　　她转过身，快速用袖子抹去泪水，冷声道：“你下去。”
　　“哦。”
　　当天台的铁门被关上之后，安思琦自嘲的笑了一下。
　　这么狼狈的自己，对方一定会嘲笑吧，从小到大，就没有一刻不狼狈的自己，早已经被嘲笑惯了。
　　可是，她并不想在谢音的脸上，看到嘲笑的笑容。
　　因为，那是唯一一个进入自己内心的人。
　　别人的嘲笑，对她毫无伤害力，但在内心里的人，哪怕有一点点的嘲笑，她的世界估计都会崩塌。
　　她不想看到那一幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章是谢音篇，讲述‘我恨你’那一段回忆。


第48章048番外
　　048番外
　　安思琦的退学来的猝不及防,没有原因，没有理由。
　　当谢音找了好久，终于找到对方时,那本不红润的脸变的更加苍白,整个人更是瘦了一圈,看着像是病了一般。
　　她想冲上前,对方看到她,扭头就跑,谢音追了一会儿，就不见了对方的身影。
　　一连几天都没看到，她懊恼，后悔自己的冲动。
　　在她有一次看到安思琦的时候,她只是远远的躲在遮挡物后面,不错眼，一瞬不瞬的看着对方。
　　相较于上次,这次对方脸色更加难看了,眼底的黑眼圈都清晰可见。
　　谢音咬着牙，才没让自己再一次跑上前，她好不容易再次对方，可不想再失了对方的踪影。
　　这次她偷偷的跟在安思琦后面，想要看看对方住在哪里，这样下次她再找不到的时候，就可以直接去对方的住所等对方。
　　但，看到杂乱破旧的巷子，几家都住在一个院子里时,谢音站在原地，久久都没有动一下。
　　这是县城最破旧的地方,也是鱼龙混杂的地方，好多外地人住在这里，地痞流.氓更是比比皆是。
　　她站在这，就有两三个人盯着她，吓的她扭头跑出了小巷。
　　站在大马路上，想到安思琦住在那种地方，谢音脚底板凉意不断往上窜。
　　这件事成了心事，一刻不把事情解决，谢音一刻就安定不下来。
　　第二天刚好星期天，她带着口罩，戴着帽子，早早地来到了昨天那个地方蹲守着。
　　很凑巧，她没有等多久，安思琦就从院子里出来了，看到对方的身影，谢音明显松了口气，对方果然住在这里。
　　她远远的尾随着，看到对方发传单，吃着一块钱的包子，口袋里塞着从家里带出来的玻璃杯，那是她熟悉的杯子，在学校时，总看到安思琦带着。
　　一天下来，谢音的泪水流了干，干了又继续流，这样的安思琦让她心疼，又让她无奈。
　　看着对方回了院子之后，她这才回家。
　　当晚，她就下定决心。
　　第二天，对谢文海说：“爸，我要休学。”
　　从小到大都很尊重她决定的谢文海，问她原因。
　　“我要照顾安思琦。”谢音认真地看着她爸爸。
　　谢文海也看了她许久，手拍拍她肩膀，“有需要找爸爸。”
　　“好。”谢音笑着说：“谢谢爸爸。”
　　谢文海给她办理了退学申请，谢音也开始每天跟踪安思琦，早上跟着对方出门，晚上对方回了院子她才回家。
　　某一天。
　　安思琦发传单的时候，看到身旁走过来一人，抬头，就看到同样捧着传单的谢音，表情明显一愣，扭头就想走。
　　“思琦。”谢音叫住她。
　　“你来做什么？”安思琦声音有点哑，不知道是因为许久没和人说话，还是对突如其来出现的人感到生气。
　　“我休学了。”
　　安思琦诧异的看向她。
　　“有半个月了。”谢音站在原地看她，这是一个安全的距离，再近点，对方就要跑了。
　　安思琦拿宣传单的手攥紧，纸张都皱了起来，她不发一言，继续发传单。
　　谢音就站在她不远处，也没有再说什么，而是沉默的陪着她。
　　一连几天，她都来。
　　安思琦从一开始的抗拒，到现在的默然。
　　最后邀请对方到自己的院子里。
　　院子里有好几户人家，人多口杂，安思琦每次带谢音回房间里，都是直接关门反锁。
　　谢音说：“思琦，我们搬走吧，这里不安全。”
　　安思琦用毛巾擦完脸，坐在房间里唯一的一张凳子上看向她。
　　谢音再接再厉，“房子我已经找好了，在前面不远处的那座老小区，周围环境安静又安全，房子里的设施也齐全。”
　　这事过了好几天，安思琦才答应，原因是因为她们回来的时候，被几个小年轻堵了，为了安全起见，安思琦答应了。
　　两人搬到了谢音所租的地方，两室一厅，七十多平米，设施确实很齐全，用起来很方便。
　　-
　　住了半个月，这半个月里，裴亭和丁艺晴她们都有来过，但更多的时候，是谢音和安思琦两人去外面打工。
　　这其中，安思琦的毒瘾发作，谢音也终于知道对方的身体为什么那么羸弱。
　　每一次发作之后，安思琦的脾气就会很差，一次又一次。
　　谢音默默忍受着，过后又对安思琦感到心疼，她知道对方是因为毒瘾才会变成这样，在她的认知里，安思琦一直都那么的淡然。
　　但只有安思琦知道，她之所以一次又一次把脾气撒在女孩身上，只是想要让对方看清自己的真面目，让她知道自己并不那么完美，那她知道，原来自己崇拜喜欢的人，竟然会这么丑陋。
　　在安思琦身体支撑不了，躺在床上之后，她的脾气更加的暴躁，尤其在看到谢音工作回来之后，满身疲倦的还要照顾她时，那一刻，她恨不能从楼上跳下去。
　　谢音不知道这些，她笑着不厌其烦的用毛巾给她擦拭身体，给她讲着每天的趣闻。
　　安思琦敛下眼睑，冷声说：“我不想听这些，很烦。”
　　谢音表情一僵，接着又恢复正常，继续给她擦拭着，“那我说说别的。”
　　“你出去吧，不想看到你。”安思琦这下完全闭上眼，一脸疏远的表情。
　　谢音手悬在了半空，久久才说：“好。”
　　当人出去，门被带上之后，安思琦睁开了眼，眼底满是痛苦，最后又是决绝。
　　谢音不该被自己拖累，对方应该有更好的人生，以后还会遇到一个比自己好很多倍的人出现，呵护她，关心她。
　　而不是像现在这样，照顾变成废物的自己。
　　自那天之后，安思琦开始冷嘲热讽起来，看到谢音痛苦，她比对方更加的痛苦，但这是最快的办法。
　　她知道自己时日无多了，唯有这样的办法才能让谢音远离自己，忘记自己。
　　“谢音，我恨你！”再一次，安思琦满脸恨意的看着面前的谢音，“我不想看见你，滚！”
　　随着房门被关上，安思琦痛苦的用手按着自己不断滴血的心，此刻的她，整个人瘦的脱了形，连她自己看了都觉得丑陋。
　　然而谢音依旧一次又一次的怜惜的把她抱在怀里。
　　“谢音……”安思琦蜷缩着，脸上满是泪水，嘴里囫囵呢喃着，仿佛那样，才会让她好过点。
　　这天是一个重要的日子，是安思琦的生日。
　　谢音看着安思琦躺在床上还在睡，她悄悄地拿着钥匙和钱包出了门。
　　等她出了门，躺在床上睡觉的安思琦霍然睁开了眼，看着房门看了许久，这才慢慢坐起身，从枕头下面拿出了事先准备好的刀片。
　　此刻谢音还在超市里，她买了一点菜，准备为安思琦做几道喜欢的菜，然后又去了蛋糕房，买了盒小蛋糕，开心的往家走。
　　看着自己手上的蛋糕，谢音想着家里的安思琦，对方看到蛋糕，一定也很开心。
　　打开门，边换鞋边喊道：“思琦，我回来啦。”
　　她把菜放进厨房，拎着蛋糕推开房门的时候，她嘴角的笑容凝固住了，手里的蛋糕掉在了地上，过了许久，谢音脸色苍白的慢慢走上前，脸上早已经布满了泪水。
　　“思琦？”
　　床上的安思琦安详的躺在那里，然而垂在床边的那只纤细手臂，此刻手腕处有几道狰狞的伤口，血早已经流在地板上，还在蔓延着。
　　“思琦……”谢音还在叫着，但她发现自己已经发不出声，呼吸仿若骤停了一般。
　　“思琦……思琦……”
　　她一声又一声叫着，然而床上的安思琦，早就停止了呼吸，手腕处流淌的血液也停止了，明显死去了好久。
　　救护车到了，谢文海也来了。
　　然而这一切，谢音仿佛都感觉不到一般，她整个人犹如行尸走肉般，心被彻底封闭了。
　　半年后，她的眼神才有了点光彩，有了光彩之后，她每天就开始写字，趴在桌上，从早到晚，写了足足一本。
　　那是本小说，也不算小说，是一本带有她愿望的小说。
　　再过了半年，她去上大学，整个人仿佛变了，变的处事不惊，变的淡漠，对什么事都漠不关心，仿佛整个人都处在自己的小世界里。
　　四年后，大学毕业，去公司实习。
　　有一天下班回宿舍，室友和她讲了一本小说，里面有一个人，和她同名同姓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　彻底完结啦~

　　（全书完）



