


　　书名: 反派大佬揣了我的崽
　　作者: 那只杨
　　文案：
　　贺连衣穿越了，穿成了修真世界反派大佬的死对头。
　　众人都知，玉玲珑是仙门反派，生得媚骨天成、姿色绝尘，修的是合欢道，带领合欢弟子秽乱仙门，闹的人家破人亡，妻离子散。
　　贺连衣修的是无情道，为救天下苍生，不让仙门受妖女荼毒，便联合仙门偷袭玉玲珑。
　　两族大战后，反派大佬玉玲珑折损洞中，放狠话威震三界：“谁若将贺连衣人头送上，她定传授合欢宗最绝妙的功法。”
　　贺连衣刚穿越过来，就被仇家打包献给了正要出关的玉玲珑。
　　仇家还放狠话：“贺连衣，老夫掐指一算，你今日会被妖女吃得骨头渣子都不剩。”
　　贺连衣以为自己会被吃得骨头渣子都不剩，但看见双目失明的玉玲珑，她立即变了个声：“尊上，我是您新来的女使，供您差遣。”
　　妖女浑身热汗，满脸通红：“你来的正是时候，本尊就要突破合欢宗最高境界了，上玉床来。”
　　就这样，她不仅完好无损，还顺便修得了合欢宗最绝妙功法。
　　双修大法好，玉玲珑眼睛马上就要恢复了，贺连衣吓得连夜跑路。
　　自此，贺连衣只听说反派大佬满眼猩红、发誓要找到洞里的女使。
　　不到三月，玉玲珑带着十里红妆，穿着红色嫁衣，掀开衣摆指着微微隆起的小腹：“贺长老表面清心寡欲，暗地里比我还野，三个月了，你看着办吧。”
　　*
　　后来，玉玲珑换着方法折磨她，还说要挖她的眼睛泄恨。
　　连衣不敢有半点怠慢，为她安胎、替她接生、助她修习合欢秘术、一起把孩子拉扯到三岁，终于功德圆满。
　　某天，贺连衣扛着小包裹，双手一拱：“玲珑，我已助你修得圆满，告辞。”
　　却见那温香软玉扑入怀里，红唇抵在耳旁，魔音贯耳：“你又要抛弃妻女了吗？”
　　救命，说好的灭世魔头，她什么时候变成恋爱脑了。

　　食用指南：
　　1；双c++现代伪修真+生子++
　　2；假清冷仙师vs真媚骨天成妖女

　　内容标签：天作之合，穿越时空，无限流，系统，轻松，主受
　　搜索关键字：主角：姜时时，游无肆┃配角：┃其它：无限恐怖
　　一句话简介：丧尸僵尸携手漫步无限世界！
　　立意：挣脱束缚，才能决定命运。


第1章 你的媳妇已送到
　　窒息，前所未有的窒息。
　　一股腥咸的水灌入鼻腔，狠狠将贺连衣呛醒，她倏然睁开眼，见自己正身处一片浅蓝色海域，冰冷的海水蔓延过全身，无孔不入灌入她七窍，顺着她的鼻腔再没入五脏六腑，令人喘不过来气。
　　她连忙伸出双手，却见双手被透明的玻璃拦住，抬头一看，头顶上还悬着团白色的布，贺连衣试图伸手去够，却真实感受到，自己整个人都被狠狠束缚住。
　　她眨了眨眼，见无数彩色鱼群从她身旁穿过，还有一只巨大的水母朝她撞来，只是没有撞到她，就被狠狠弹了回去。
　　怎么回事？她好像变得很小很小？
　　她看眨了眨眼，环顾了四周，只见自己被关在一个透明的瓶子里！
　　贺连衣闷哼着口气，在玻璃瓶扭动着身躯，耳边响起像是清洗玻璃杯的声音，她旋转着往上去，一口咬住白布，摆动着身体将布条往下拖，那白色的布条柔柔悬在脸上，像是轻抚她的面颊。
　　却是半天没动。
　　白色布条的塞子啵一声，被扯出动静。
　　此时，老人低头，见所提玻璃瓶子的小人正挣扎着扯玻璃盖子，模样十分滑稽好笑：“你醒了。”
　　贺连衣眨了眨眼，想要回头，却被瓶身禁锢着，怎么都动不了。
　　老者这才转了下手里的瓶子，正对着她。
　　贺连衣眨眨眼。
　　她见面前是一个巨大的人形，像人又不像人，穿着绿色的衣袍，满头白发，头顶还长了奇形怪状的角，看不清他的脸，那人忽然凑上来，一颗比她脑袋还大的眼珠子死死盯着她，盯得她毛骨悚然。
　　她吐掉嘴里布条，双手拍打玻璃，嘴里呜呜呜地示意：我好难受，放我出去。
　　那人眨了眨那硕大眼珠：“难受吧，呼吸不过来吧。”
　　瓶子里小人一身浅蓝道袍，身体已经被挤压变形，就是那张清俊的脸也变得像发腮馒头，十分滑稽。
　　她顶着馒头脸连忙点头。
　　老人手指弹弹玻璃瓶，饶有兴致：“这就对了，我以前也是这么难受。”
　　她皱着眉头，惊恐地看着他。
　　“贺连衣，你自诩名门正派，心怀天下苍生，旁人都说你是好仙师，可在我看来，你就是个人面兽心的伪君子。”
　　那人用内力将声音传给她，十分清晰。
　　“你是如何得道的，别人不清楚，想必你自己也十分清楚吧。”
　　她清楚什么，她不过来才这个身体三个月，三个月在洞里闭关，脑海里有一些断断续续的画面，但都不足以解答疑惑。
　　这具身体，因闭关修炼时走火入魔，元神出窍，拉着她这么一个普通人垫背，还给她留下一个任务：守护三界，阻拦反派颠覆苍生，否则不能活着回去。
　　她刚刚考上大学老师的编制，美好人生才开始。
　　三个月来，她顺着指示压制体内的魔气，也算习得简单的术法，但目前的修为却只是初期阶段，与原身仙师渡劫的阶段毫无可比性。
　　体内横冲直撞的澎湃霸道力量，完全不是她能控制的。故而一出关，她就被男人打包塞进了瓶子里。
　　老人继续说着：“你太狠毒，为自己得道，不惜杀爱你的人，也是她年幼，才会上你的当，死于你剑下......快三百年了......。”
　　她究竟看上了她什么，男人细细打量，贺连衣在仙门被吹神颜，就是人间当红的女明星也不及她清冷高贵，她长得高挑，御剑时纤纤楚腰，一双笔直长腿，足够迷倒万千少男少女，她的师父器重她，有什么好的都先给她，她的徒弟也暗恋她，要和她来一段师徒恋，就是其余三门派的掌门人，也对她青睐有家，要把自家闺女送到她门下学习。
　　只可惜她修行无情道，对着众人永远都是一副冰冷绝情的模样。
　　也就是这样的模样，令人爱而不得，越是爱而不得，越是想要得到，众人没有减轻遐想，反而更加痴迷她的颜。
　　男人盯着她看一会儿，看得贺连衣毛骨悚然。正当她疑惑不解，只见男人一甩衣袖：“呸，猪头一个。”
　　贺连衣命不久矣，还要别人骂，她的手趴在薄凉的玻璃上，目光无助看着前方，鼻孔里时不时冒出一颗泡泡，咕噜咕噜响，她快要不行了。
　　“你这个道貌岸然的伪君子，今日我便替天行道，收拾你的老命。”
　　那人说着，不由得加快速度，海水从身边快速滑过，蓝色的海水也逐渐变得幽深昏暗。
　　“前方就是魔域，老夫早已听闻，你和那玉玲珑不对付，她放出消息，只要谁把你人头送上，就把合欢宗功绝妙功法传授给谁，老夫对她的功法不感兴趣，只想看着你如何受尽折磨而死。”
　　面前海水越来越黑，不远处还有一个黑色漩涡，那人托起手里的瓶子，轻轻放在漩涡边缘：“她今日出关，想必一见你，就会把你吃得骨头渣滓都不剩。”
　　见她在瓶子里战战兢兢，抖动着身体发出擦玻璃的声响，他十分得意：“要不是我被下咒术，不能杀你，又怎么会把这样的好事交给那妖女呢。”
　　贺连衣呜呜呜地：我不是她，放我出去，救救我。别把我交给玉玲珑，求求了。
　　可惜她连基本的传音术法都不会，在几番无声的挣扎后，只能眼睁睁看着，自己别丢入漩涡里。
　　巨大的漩涡顿时吞噬瓶身，贺连衣眼前一黑，被巨浪挟裹着，没入深渊。
　　它像是被圈进一个隧道，瓶子在陡峭的岩壁上撞来撞去，发出玻璃撞击的闷响，贺连衣跟着瓶身360度旋转好几圈，晃得她头昏脑胀，双目眩晕，胃里翻江倒海，似乎要把五脏六腑呕吐出来。
　　救命啊。
　　她还不想死。
　　还有好多事情没有做，她刚刚考上编制，未来前途无量，她将会是一个好老师。
　　还没来得及孝顺父母，也没和喜欢的人表白过。
　　不能就这么死去。
　　原主的愿望是什么？
　　守护三界？守护苍生，怎么如此高大上！
　　贺连衣只觉得天地都在旋转，耳朵里撞击声犹如山洪崩塌，紧接着，瓶身被重重撞击出去，玻璃瓶射出水面，在空中一跃，像一道白色抛物线落在地面。只是见噌地一声，玻璃瓶顿时裂开。
　　贺连衣的五脏六腑连着四肢百骸，在一瞬间破瓶而出，身边炸出绚丽的玻璃珠子，还有部分海水。
　　她一屁股坐在地上，娇小的身躯一瞬间放大。
　　“咳咳咳。”
　　来不及喊疼，她一手拍着胸脯，对着面前的草地呕出三口海水。
　　她大口大口呼吸着，贪婪地吸取氧气，终于在呼吸顺畅之后慨叹一声：“快要憋死了。”
　　心脏跳得飞快，她摸了摸手和脚，又摸了摸脸，确定自己没什么大碍，才看见一旁碎了个手掌大小的玻璃瓶子，就像是漂流瓶，靛蓝色的海水正从里边啪嗒啪嗒流出来。
　　看来，她是被灌进这个巴掌小的瓶子里传过来的。
　　好险好险，差点憋死在里面。
　　贺连衣缓缓站起身，将衣袍的水拧干，顺势抹一把脸，揉揉眼睛，视线渐渐清明，抬头看去，见自己深处幽深谷底。
　　谷底黑岩峭壁，杂草丛生，仔细一看，地上还盘悬着四条锈迹斑斑的铁索，沿着铁索看前看去，见一红衣女人被绑在中间。
　　贺连衣屏住呼吸，目光滞了滞，背脊靠在冰冷的岩石上，这才站稳。
　　头顶有一束光打来，正好照在那人身上，女人的双手双脚被铁索捆着，整个人呈十字架形状，身着的红裙子也早已破败不堪，衣不蔽体，抬眼就能看见她通体冷白的长腿，纤纤楚宫的腰肢，还有......那只拖住了一半的雪、脯。
　　她往上看，见女人眼前蒙着二尺宽黑绫，应该是个瞎子。
　　贺连衣的心口猛烈抽动，同情心四起。她身上的一切都是那么禁锢，唯一自由的，就是那头乌黑如藻的长发，在微风中悠悠浮起，遮盖住她的躯体，遮盖住她的面容。
　　究竟是哪个无耻之徒，把美女绑在在这个暗无天日的洞里，弄瞎她的眼睛，连衣服也不给人好好穿一件。
　　贺连衣正抬脚往前，一脚踢到方才的玻璃上，发出细碎声响。
　　红衣女人顿时抬起头，颈脖发出一声骨骼脆响，头顶光影正好落在她脸上，虽看不清五官，却也显得她媚色无双。
　　贺连衣眼睛一跳，连忙抬手捂住自己的眼睛，还不自觉地啊了一声。这一声，差点把身份败露，捂着眼睛的手顿时又往下，连忙捂住口鼻，试图不让自己发声。
　　只是一切都晚了。
　　“你是谁？”
　　女人朱唇微启，声线自带妖冶，谷底传来阵阵妩媚的回音。
　　“又是来找死的吗？”
　　“是来找死的吗。”
　　“死的吗......”
　　贺连衣大气不敢出，听这个语气，倘若没猜错的话，她就是那个，扬言要她人头的，颠覆三界，毁天灭地的大反派。
　　玉、玲、珑。


第2章 2
　　贺连衣身体发寒，身体不自觉往后靠去，背脊紧贴冰凉石岩，她借用外力的疼痛和寒冷，冷静下来。
　　玉玲珑是谁？
　　是贺连衣宿世仇敌，她之所以被关在这暗无天日的魔域，食不果腹，衣不蔽体，还被四根定海铁锁绑着，全都是拜她所赐。
　　早在一百多年前，仙门分为四大宗派，贺连衣和玉玲珑各执青阳派和合欢宗，联合其他两大派一同对抗魔域。
　　四大门派齐心协力，将魔头练羽魔击败，自此天下太平。
　　只是太平没几年，玉玲珑所领的合欢宗便开始为祸人间，残害同门。
　　因为她们所修行的双修大法，乃是需要吸取对方精元的邪修之法。
　　自此合欢宗的弟子开启了恶行，抢有妇之夫的仙门掌门人，抢有婚约的乖俏女郎，挑拨仙门道侣的关系，弄得仙门百家家破人亡。
　　修无情道的贺连衣早已经对玉玲珑恨之入骨，悄悄密谋其余两派联合，以宗门掌门聚会为由，将玉玲珑骗至魔域之海。
　　三人齐心协力，祭出各门派神器将玉玲珑困在魔域。
　　为了避免她使出媚骨邪术，贺连衣挥出斩天，用剑气将她眼睛经脉斩断，让她永久失明。
　　自那以后，合欢门派走得走，散的散，风光了百年的合欢门派，现如今早已不知所踪。
　　而唯一留下的掌门人，也被关在魔域深处。
　　二十年过去，魔域忽然传出了消息，玉玲珑未死，甚至放出话来威震三界，谁若献上贺连衣人头，她便献上合欢宗最绝妙的功法。
　　自此，仙门中人又开始蠢蠢欲动。
　　【玉玲珑没死？太好了，我还想修合欢大法】
　　【最绝妙功法，是不是要和尊上合修，她那副惊为天人的皮囊，看来是我的了】
　　【我早就看不惯贺连衣了，听说她当初修仙，不惜杀死心爱之人上位，这样的人如何做仙门之首】
　　一时间，贺连衣的无情殿也被踏破了门槛，她只好闭门谢客，专心闭关去了。
　　然后，然后就有了接下来的事。
　　这个缩头乌龟，算是彻底把事情甩干净了，如今她来到这幅躯体，注定要解决这些问题。
　　贺连衣掌心贴着石壁，小步小步挪动着，远处有一出口，眼看着通往外面，正好可以逃生。湿哒哒的的裙子紧贴躯体，走起路来十分笨重，行走间，还不小心踩到了一颗硬质的石头。
　　贺连衣低头一看，那不是什么石头，而是人的白骨骷髅头。
　　想必是来这里找玉玲珑合欢而死去的人？
　　她吓得忙咬住唇，憋着疼痛，抬腿越过那具白骨。
　　玉玲珑虽看不见，但听力很好，她往左走，她的视线就跟着她往左，头转动时还微微发出骨头咯吱声响。
　　贺连衣屏住呼吸，一动不动，又开始往右走。
　　掌心和脊背攀附着岩石，一寸一寸往挪动，几乎不发出声响。这边光线暗，玉玲珑总感觉不到了吧。
　　果然，她走了十来米，玉玲珑的头依旧保持着刚刚那个姿势，一动不动对着空旷的岩壁。
　　真好，她成功了。
　　贺连衣攥紧小拳头，继续往外挪动。
　　岩洞湿润，时不时掉落几滴露水，啪嗒啪嗒，落在她衣服上，头发上，裸、露出来的肌肤上。
　　谷底空气十分轻薄，干净，闻起来有股淡淡的海水味，其中还掺杂着腥甜的气息，像是鲜血的味道。
　　此时，玉玲珑微微扬起头，像是对准刚刚的石岩：“你究竟要干什么？”
　　紧接着，她纤长的玉指轻捻，对准她的方向狠狠一甩，两根银白之物顿时朝她射过来，蹭蹭一响，擦过她的耳廓，钉在了岩壁上。
　　贺连衣瞳孔放大，转头一看，眼睛里倒影出两根银针。
　　她顿时绝望地闭上眼睛。
　　“再不说，我便射瞎你双眼。”玉玲珑转过头来，精准地面对着她。
　　仿若在说，别小看她，她只是眼睛瞎了，耳朵还没聋！
　　贺连衣一个激灵，顿时双手匍匐，跪在地上，她掐了掐嗓子，变出个稍显稚嫩的音：“尊.....尊上大人，小的是新来的女侍者，专程来服侍您的。”
　　玉玲珑不傻，她被关在这谷底二十年，心早已被千锤百炼，识人入神：“哦？我怎么就不知道，还有女侍者要来服侍我。”
　　她轻轻抬脚，膝盖不自觉缠绕，洁白的玉足牵起定海铁索，发出阵阵声响，声音也一如既往的刺耳：“你是哪个门派的？”
　　玉玲珑有些颤抖，她像是在忍受着什么痛苦一般。
　　贺连衣抬头，看她的脸红得要紧，虽然看不到眼睛，但依旧能感觉到对方正怒视自己。
　　“小的是自荐来的。”
　　开玩笑，说是其余三大门派的，还不得被她一巴掌拍死在墙上。
　　“自荐？”玲珑手指微抬，朝着她方向勾了勾。
　　一滴鲜血正好从连衣掌心飞出，飞到玉玲珑的鼻尖处，很快被吸入进去。
　　她的胸口随着呼吸微微浮起，漂亮的线条宛若铅笔勾勒一般，宛若深壑。
　　“的确是不可多得的精血。”玉玲珑挑眉：“倒像是仙门中人的血。”
　　这句话分明就是拆穿她。
　　她吓得头磕地上，往前跪爬好几步，一双手捉着她的玉足求饶：“尊上，尊上英明，我曾经确实在仙门修行过，但我看清了仙门那些人的嘴脸，知道尊上您才是四海第一，所以弃暗投明，想要投奔尊上。”
　　玉玲珑哼笑一声，头低着：“你说的有一点对，仙门都是些道貌岸然的人。不过，我不需要一个女侍者，你走吧。”
　　走？玉玲珑怎么可能放她走。
　　见说到她心坎处，贺连衣又添油加醋几句，一边扯白玉石旁长出来的杂草，一边盘算：“尊上，您看您这里杂草丛生，小的正是来给您扯草的，不然这些草割破你的皮肤，感染就不好看了。”
　　“哦？还有这种说法。”玉玲珑饶有兴致地听她诉说，本知道她是青阳派派来的人，还想杀了她，没想到她还挺会来事。
　　“是的。”贺连衣从锦囊里掏出一块白帛，细细地擦着玉足边上生锈的铁索。
　　滚烫的指腹刚一接触冰凉的足，玉玲珑顿时往后一退：“你做什么。”
　　她连忙抓起铁链子：“尊上，尊上不知道，这根铁链已经生锈了，小的怕您染上颜色，不好看。”
　　“接下来还有好多事要做呢，扯这里的杂草，擦生锈的铁链，理顺尊上您毛躁的头发，以及......尊上你的衣服。”
　　玉玲珑：“衣服怎么了？”
　　贺连衣一抬头就看见纤纤楚腰，丰盈雪脯，手里还把着她的玉足，不忍噎了口唾沫：“尊上这衣服穿了，跟没穿似的。”
　　她小声嘟囔，本以为对方听不见，却听玉玲珑无所谓：“这里没有人来，穿不穿衣服，又有何妨。”
　　不......不愧是合欢宗的老大，穿着说话都十分的轻浮浪、荡，想必她早已身经百战，对这些事都看透了。
　　贺连衣擦着她脚边的铁链子：“说，是这么说，可尊上你早日要出关的，小的还是未雨绸缪......。”
　　玉玲珑哂笑，眼前的人嘴皮子倒是挺甜的，也对，毕竟是仙门派过来的间谍，恐怕早已经训练有素，目的就是为了找出她身上的缺点，好报备给宗门。
　　此人留不得，却也杀不得。
　　她被困魔域二十年，修为早已大打折扣，不能凭借先天的血脉运行合欢宗功法。
　　她的父母本就是修行合欢宗，继而她天生自带合欢秘法，实则从未与人同修过，这其中缘由，无非就是她想找一个知根知底，相互爱的人一起合修。
　　只是时过境迁，三百多年来，一个真心喜欢她的人都没有，她也迟迟没有修成合欢功法，道法比贺连衣低一层，自然打不过她，要不然，她怎么会流落如此下场。
　　眼下的她身处魔域，连挣脱四根铁链都没力气，更何况还要飞过黑河......。
　　身体越来越不受控制，燥热从丹田开始蔓延，由下至上，烧得她头脑发烫，尤其是晚上，月黑风高时，那种孽海情深的感觉越发难耐。
　　玉玲珑咬着下唇，手指紧紧握拳，指甲陷进肉里。
　　跟前的人正趴在地上，似乎在扯着杂草，泥土的芬芳散发出来，挟裹着来人的身上的清香。
　　似乎有些好闻。
　　玉玲珑回想，自己不要过那样的夜晚，夜里她气血逆流。
　　吸收不到灵气不说，反而自毁精力。
　　她抬了抬腿，右腿交叠到左腿上，脚尖轻点，形成曼妙曲线。
　　“你叫什么名字。”
　　贺连衣听见铁索拉动的声弋椛响，转头看着她。
　　见一双笔直的腿散发着珍珠般光芒。
　　她心下一跳：“回尊上，小的姓云，名裳。”
　　玉玲珑难忍地叹口气，历时分开双月退，朝前走了两步，定海铁索钳制着她的行动，她不得不停住脚步，头朝着她的方向，长发垂下，轻轻扫过她手腕，带来阵阵痒意。
　　“云裳，你来的正是时候，上玉床来。”
　　--------------------
　　


第3章 3
　　贺连衣手里握着刚拔下的狗尾巴草，这些草都是从玉玲珑脚底下这块白色石板周围拔出来的，她摸了摸那硬质的玉石，一股冰凉感从指尖没入身体，令她打了一个激灵。
　　原来她管这块石头□□呀。
　　她仰起头看去，脸正对着她纤纤楚宫腰，薄衫之下隐隐透出各种风情，一股迤逦的暗香从她身上传来，她眉头一跳，又匆匆别开脸去：“尊上，小的就在这玉石上。”
　　她拨弄着狗尾巴草，试探性道：“尊上有什么吩咐。”
　　玉玲珑弯着身躯，好似一条红狐狸妖媚万千，几缕薄薄的红纱在她腰间抖动，奈何她的双手双脚被禁锢着，根本做不出多余的动作来，她脚尖微微一点，整条小腿绷直，漂亮的肌肉线条显得性感而又张弛。
　　她似乎很难受，小脸已经红得不像话，那云霞般的红从脸蔓延到脖子，胸口，雪白的像是被人蹂、躏成红。
　　“很好。”嗓音有些沙哑，似乎在隐忍克制着什么：“你来助我合修。”
　　合修？
　　双修？
　　这句话似一股阴寒的风，吹得她背脊发凉，汗毛竖起，早听说合欢宗双修之法害人害己，她们不但吸收对方的精元，还在野、合后会把对方吃掉，从而更好地修行。
　　她的嘴半张着，头不自觉朝着身旁那堆白骨看去，一下吓得说不出话来。
　　果然，应了那老修士所言，她要被吃得骨头渣子不剩。
　　她立即跪下，扔了手里狗尾巴草，双手捧起她娇嫩的玉足，小心翼翼地护着：“尊上，尊上，小的不好吃，小的半年没洗澡，身上又脏又臭。”
　　她抱着她的小腿，铁链不住摇晃。
　　玉玲珑被她温热的掌心护着，着实身心舒爽，好久没有感受到过温度了，这便是仙门人士的好处，她们派别属性偏阳，正好与合欢宗的偏阴派别十分交融。
　　“吃？”玉玲珑含着舌悠悠道：“你说的这个词，倒是贴合而又委婉。”
　　不像她们宗门人事，一般都说干。
　　贺连衣冷汗直冒：“小的真的很臭，怕脏了尊上您的嘴。”
　　玉玲珑一挑眉，掌心微微一抬，一道清澈的蓝色泉水朝她灌溉而来。
　　她猛地憋一口气，伸手掐住鼻子，连忙闭上眼睛。
　　只见那蓝色泉涌包裹住她的身体，泉水温温凉凉的，对着她从头到脚来了一次大清洗。
　　玉玲珑轻轻吐气，手指很自然垂落下来。
　　那股蓝泉也迅速掉下去，呈烟雾一下散开。
　　贺连衣再次睁开眼睛，见自己身上的衣服不仅干了，就是手上也被洗得干干净净的。
　　她翻手覆手看来看去，腿一下差点没站稳。
　　“这是本派的沐浴术，你已经干净了。”
　　玉玲珑的声音回荡在谷底，媚色十分，她的腿轻抬：“上来吧。”
　　她的心提到嗓子眼，又灵机一动：“尊上，小的面目丑陋，怎么能高攀尊上，尊上你应该配容色绝城的女子，小的只配给你擦脚。”
　　说着，一面殷勤给她擦了擦脚。
　　求求她，救命啊。
　　这话也不是吹，纵观三界，玉玲珑的样貌要是说第二没人敢说第一，她浑然天成，身上独有合欢宗的媚态。
　　当初贺连衣之所以剜她眼睛，就是因为她这双眼可以勾引世间任何人，只要中了她的幻术，那便没人走得出去。
　　只是别人看上的是她的皮囊，她看上的是别人的心脏，全部，是用完之后再吃干抹净。
　　但再怎么饥渴的人，总要挑食对吧。
　　玉玲珑沉默了一阵，头微微仰了仰：“你说你长得丑陋？面目可憎？”
　　贺连衣连忙点头：“是的，小的之所以被仙门赶出来，就是因容貌丑陋，她们都孤立小的，小的一气之下，这就来投奔尊上了，尊上你别吃我。”
　　玉玲珑哂笑，眼前这人可真有意思。
　　嘴上说的话倒是令人甜滋滋的，本以为仙门中人叫出来的都像是贺连衣那般板正的老顽固，没想到竟还有如此欢脱之人。
　　贺连衣跪在地上，等待回应。
　　“你过来，让本尊探探你的容貌。”
　　看来她并未死心。
　　她屏住呼吸，起身走到她左手跟前，眼睛一闭，等待着她的抚摸。
　　只是等了许久，也没等到触碰，她再次睁开眼，见玉玲珑的右手正在空中虚幻地抓了抓。
　　“咳咳。”贺连衣咳嗽道：“尊上，我在您这边。”
　　玉玲珑屏住呼吸，右手犹如玉扇折回，垂了下去。
　　左手轻轻抬起，半握着拳，食指指着她：“过来。”
　　贺连衣耸着肩，她比玉玲珑高上半个头，便微微半蹲着，将脸凑上去。
　　冰凉指尖落在前额上，一股曼珠沙华清香从她掌心传来，她的手腕细细的，冷白肌肤上蔓延几跟浅青色血管，光是看外在，一折就要碎了似的。
　　玉玲珑有一副好皮囊，多少人做着梦都想同她一夜风流。
　　甚至有修仙人士不惜性命也要和她在一起，正所谓朝闻道夕死足矣，大概如此。
　　她闭上眼，感受那玲珑的手指缓缓下滑，一寸一寸的。
　　指尖经过她的额头，鼻尖，最终轻巧落在她的红唇上。她的手指颤了颤，轻按她的红唇。
　　空气中安静得只听见彼此呼吸声，贺连衣登时起一身鸡皮疙瘩，默默噎口唾沫，耳朵里响起蜂鸣的声音，令人难受。
　　玉玲珑该不会认出她了？
　　当人失去了视觉之后，其他的感官都会全部调动出来。
　　比如听觉、嗅觉、味觉。
　　前三个，玉玲珑早已探过，眼前这个小修士对她毫无杀意，身上的味道是来自西海的咸水，精血纯澈干净，进入体内后，竟没有半点不适，反而促进她越发想要合修。
　　再到触觉，方才从她额头，鼻尖，再到温热的嘴唇，竟探出了几分熟悉感，那种感觉太奇妙了。
　　不过，她在干什么，竟真的去探她的容貌，容貌有那么重要吗，仙门的人闯入谷底，必死无疑。
　　她轻轻摩挲着她的红唇，食指微微弯曲，抬起她的下巴。
　　“你在骗我？”
　　贺连衣仰着下巴，抿唇摇头：“你.....你都知道了。”
　　身份一暴露，她只有死路一条，她闭上眼：“尊上，其实我不是......我是穿......”
　　奇怪，她不能透露自己的秘密。
　　好生奇怪，就像是嘴巴被封住了一般，什么都说不出去。这个秘密，难道只能埋在心底。
　　玉玲珑冷笑：“好了，我不怪你，你长得倒是有几分姿色。”
　　贺连衣一听，紧绷的胸口顿时松懈下来，全身绷直的肌肉也消气一般，回归原位。她控制着呼吸，犹似劫后余生道：“尊上谬赞了，小的还是头一次听见别人夸我。”
　　玉玲珑毫不在意：“你们仙门中人个个狂妄自大，见了容色出众的，自然会排挤，本尊猜测，你不是因为丑陋被人孤立，而是因为比她们好看，性子又不合群体，所以被孤立，对吗？”
　　贺连衣尚且还在慌神之中，无论她说什么，她都连连点头：“尊上说的是。”
　　谷底空灵，传来玉玲珑妩媚而又缠绵的音色，她笑了两声：“我们合欢宗不同，合欢宗集聚了天下美人，每一个都是个顶个的出挑，并且从不内斗，遇到好的男子，或者女子，还有和姐妹们分享的，不计其数。”
　　贺连衣干笑两声，思忖，也就是这样乱搞，才弄得仙门鸡飞狗跳的吧。
　　世间最毒的无非是一个淫字，一旦染上，伤身体不说，一不小心小命就没了。
　　《红楼梦》早就说清楚了，万恶淫为首。
　　而合欢宗却丝毫不在意这条禁忌，竟拿着它修炼，取人精血，后面灭派，也都是自取灭亡。
　　贺连衣思绪游走之外，且听玉玲珑悠悠说到：“你这幅容貌，还是配得起伺候本尊的。”
　　一时间，她又被拉回现实，看着玉玲珑这副瑰宝级的躯体，她不敢染指，只想把她放在展览馆好好看着，惹不起啊她。
　　“尊上，我......。”
　　“怎么，难道你看不上本尊？”
　　“不是，不是我......”。
　　贺连衣一屁股坐下，双手撑在玉石上，仰头看着她。
　　玉玲珑虽蒙着眼，但她正对着她，下巴微仰，几缕头发轻扫她挺翘鼻尖，居高临下俯视她，仿若在说，本尊屈尊降贵看上你，是你的福气，你若再不从，本尊便要强取豪夺，否则杀了你。
　　她噎口唾沫，却听玉玲珑幽幽道：“无趣，本尊不喜欢强迫别人。”她转了转脖子，仰起头来，一束光照在她脸上，就像漂亮鬼魅的艺术品。
　　“小东西。”玉玲珑转头过来看她：“这岩洞一到晚上的时候，就会有不知名的妖兽出没，那些妖兽专门吃你们这些仙门人。”
　　贺连衣死拽裙摆，满脸惊诧。
　　她看向玉玲珑的衣服，见她身上的布料应该是外力所为，像被什么妖兽扯烂的，所以才会如此。
　　墙壁上也出现了几道抓痕，看来她并非骗她。
　　玉玲珑见她半响不说话，又添油加醋：“你既不是我的人，我可不会费精力救你。”
　　贺连衣咬咬下唇，双手匍匐在玉石上，慢慢爬向玉玲珑身边，伸手扯了扯垂下来的衣袋：“小的，小的怎么的就不是你的人了，小的是。”
　　刚说完话，一块红色布料从她身上掉下来，这让她原本为数不多的衣裳又少了一片。
　　苍天在上，她不知道扯的是腰带。
　　布料擦过肌肤发出哗啦声，玉玲珑眉毛一挑：“你动作倒挺快。”


第4章 4
　　贺连衣已找不出理由拒绝，眼下到此时，还不如走一步是一步，无非就是个死，选择被妖兽撕成碎片，和选择被妖尊吃掉，还是后者好。
　　从小到大一心学习，就连女孩子的嘴都没亲过，更别提眼前的温柔乡了。
　　死就死吧，死前能短暂地拥有这幅国宝级的躯体，也算没有白来。
　　她慢慢站起身，脚步站稳，看着二人眼前所处环境，白玉床上，周围围满了杂草，杂草周围是悬崖峭壁，唯一出入的地方，右前方有一个小口。
　　对了，还有她来的地方，她是从一处岩洞漂流进来的，那个洞滴滴答答流着水，又从岩洞底下流出去。
　　看来，就只有右前方洞口，还有头顶的苍穹。
　　应该不会有人来打扰吧，她转头看向那堆白骨，想必她们也试图过逃走，但是最终的归属殊途同归，化作皑皑白骨而已。
　　眼前玉玲珑双手双脚被绑着，绳索太短，根本躺不下来，所以只能站着，加上她眼睛蒙的一圈黑布，衣衫不整，头发凌乱，不知道的，还以为她变态，有特殊癖好把人绑起来呢。
　　她一个快要死的人，居然会同情眼前的人。
　　一时间，她摇摇头，拍了拍脸，清醒起来。
　　她屏住呼吸，往前走两步，距离玉玲珑不过一个拳头距离，停下来看她。
　　玉玲珑似乎感觉到她靠近，她抬起头，很自然挺直了腰肢。
　　岩洞安静，仅有几滴水珠啪嗒、滴答，落入深渊。
　　她仿若能听见贺连衣心跳，呼吸，还有紧张时起的层层鸡皮疙瘩。
　　贺连衣抬袖举手，掌心轻轻落在她的背上，一股温热的力量从背后传来，微微用了下力，玉玲珑往前轻靠，浅蓝色的仙袍和红色薄纱交织在一起，鼻腔涌入一股清雅的香，带着海水的点点咸味。
　　贺连衣迅速眨了眨眼，陌生的身体靠近，心口开始狂跳。
　　她右手抬起，竖起无名和中、指，将体内的灵力运行到头，指头上跳跃着浅浅的蓝色光芒，她犹豫了几秒，转头看着玉玲珑：“尊上，得罪了。”
　　谷底的溪流静静地流淌着，头顶的光线渐渐昏暗下来。石壁上悬挂的水珠像是水晶破开，一颗颗往下面砸，发出稀碎的声响。
　　玉玲珑蹙了一下眉，紧紧咬着下唇。
　　贺连衣低头看她，见她漂亮的脸带着酡红，看着似乎没那么不近人情，一时不忍央求：“尊上，你一会吃我的时候，可以不可以，把我打晕了再吃。”
　　那样不会很痛。
　　这时候，玉玲珑哪听得明白她在说什么，她要咬唇强忍着：“你说什么，吃你肉？”
　　她点点头，分神看着身后的白骨，听闻合欢宗合修之后，最喜欢的就是吃掉自己的伴侣。
　　“你把我的骨头摆远一点，我和她们不熟，不太想摆在一起。”
　　“......。”
　　玉玲珑不明白此刻她为什么说话，可她此刻不说话，恐怕后面就没机会了。
　　这是她仅有的遗言。
　　铁链被玉玲珑拉直，发出刺耳声响，玉玲珑手掌抓着铁链，死死咬着牙：“蠢货，我不会吃你。”
　　贺连衣：“啊，那一堆白骨怎么回事，不都是你吃的吗？”
　　“哼，本尊......对你们.....这些人......没兴趣！”玉玲珑咬着牙，十分艰难地回答她。
　　没兴趣？那她们怎么会死在这里，肯定是玉玲珑杀的，难道还有其他隐情。
　　贺连衣不免疑惑：“那她们是你杀的吗？”
　　空气中开始泛起海水味道，弥漫着整个岩洞。
　　贺连衣知道，那是灵气在四溢。
　　才来这个身体三个月，她虽没到原主身体的渡劫期，但也有初步的认知。
　　看来是修炼奏效了。
　　玉玲珑咬着牙，喉咙发出一丝沙哑的声音：“你就不能。”她噎口唾沫：“废话真多，别分心。”
　　“哦，好的。”
　　她意识到不是说话的时候，便闭了嘴。
　　天色渐渐暗下，岩洞四周的空气越来越宁静，稀薄，寒冷。
　　贺连衣放下她的月要，呈弓字的右月退擦过水蓝色布料，带起阵阵摩挲声，她退到石壁旁，找了处阴凉的地方蹲着。
　　她的心跳得剧烈，身体也浮热得很，只拿背脊抵在石壁上，借冰凉的石头降温。
　　浮躁、狂热，还有说不出的紧张与初尝禁物慌张。
　　玉玲珑半仰着头，呼吸渐渐缓下来，红霞般的颜色从脸上退却，恢复到几乎冰冷的牛奶白，她静静地，没有说话，过了一会儿，那身冷白如玉的肌肤开始发亮，散发出珍珠般莹润的光，似乎正在调息身体的灵力。
　　她抱着膝盖坐在地上，看着地上的白骨，看看自己，又看看玉玲珑，也不知道管用不。
　　右前方就是洞口，此时玉玲珑正在调息，也不知道......不管了，她苟着腰，匍匐地往前爬行。
　　玉玲珑玉足点地，冰凉的触感从脚掌传来，逐渐消退她身体横冲直撞的血液，这小东西，阳气十足，抱着她的时候就像一块火炉，正巧，她本性属寒，和小东西倒是互补了。
　　玉玲珑气沉丹田，开始运行体内灵力。胸口似喷出一汪清泉，令她整个人都温润了不少，好清澈的灵力，像一股湍湍小流，洗涤着十二经脉的浮躁之气。
　　玉玲珑捻着手指，将浑身灵气汇聚掌心，随之一震。
　　砰！
　　忽然之间，整个谷底像地震般晃动起来，贺连衣转头，见铁链被她拉扯纷纷狂响，发出尖锐的声音，又见她周围形成一道红色的震动波光，砰地炸开。
　　一时间，玉玲珑衣袂飘摇，头发扬起，身体炫白的光轰隆一闪，像是某个妖神出关一般。
　　贺连衣以为石壁要掉了，连忙抱头蹲下，嘴里念叨阿弥陀佛。
　　她竟不知道威力如此之强！
　　霎时间，四周安静下来，墙体也不晃了，也没有轰隆的怪声，方才那道亮光也暗了下去。
　　贺连衣抬头一看，弋椛见玉玲珑被锁得好好的，依旧站在原地。
　　“看来一次修行，根本挣脱不了定海铁索。”玉玲珑喃喃自语后，望着她的方向：“你要去哪？”
　　果然，她的一举一动，都在对方的眼里。
　　贺连衣赔笑，掸了掸方才落在衣裳的灰：“尊上，小的饿了，想出去打只野鸡吃。”
　　这话不假，她到这里三月，滴水未进，要不是原主身体撑着，她早就死了，方才又卖了些力气，她已经体力不支，力不从心了。
　　哪有一开始站着的。
　　玉玲珑的回音在谷底环绕：“你还未辟谷。”
　　不知道怎么回事，她说话就没回音，玉玲珑就有，那音色妖媚黏腻，世间罕有。
　　她揉了揉肚子：“未曾。”
　　肚子很合时宜传来一声叫唤，咕噜咕噜的。
　　玉玲珑耳朵一跳，朝着她的方向望来：“本尊刚刚探了探，你的灵力尚且可助本尊修行，只是你不懂其中奥妙，过于鲁莽。”
　　贺连衣叹口气，她根本没有打算放她出去嘛。
　　“尊上您说，小的改，争取下次办得更好。”她握紧拳头，一脸自信。
　　玉玲珑轻轻吐息：“以后，你每到卯时一刻，亥时三刻，都来助本座修行，这两个时辰之后，吸收天地灵气最好的。并且，每次虚得两炷香时长以上，不然毫无用处，你可知晓。”
　　贺连衣正想着若是打到了山鸡，应该怎么吃，这里好像没有锅，那就只能烤了，烤鸡烤得肥滋滋，直冒油光，啃一口肉香四溢，她流一把口水，噎了噎唾沫：“好的尊上。”
　　玉玲珑见她如此，耳根子不忍一烫，这人先前还不情不愿，这会怎么发出这般声音，她哂笑，仙门中人多是口嫌体正，一旦尝到了合欢宗的奥义，谁不沉迷其中。
　　眼下玉玲珑没有立即要她性命，说明她还有可用之处，且见她方才挣脱铁链，想必是两人的修行达到了一定成效，只是这样的成效少之又少，还不足以挣脱铁链。
　　她试探性地咳咳，挺直腰板：“尊上，我若，若没吃饱，也没力气伺候你，你还是放小的出去吧。”
　　玉玲珑静默了几秒，似乎在思考这个问题。半响，她的手很自然垂下，头点了点：“也罢，你去吧。”
　　谷底安静，回荡着她的声音，这回答来得太过轻松，反而让她有些不知所措。
　　玉玲珑绝非善类，怎么可能轻易让她逃跑，或者说，她是真的为了她的身体，不是，灵力，权衡利弊后决定相信她一回。
　　不管了，能跑就跑吧。
　　她提起裙摆，弯着腰往洞口出去，身后传来嘱咐：“你若敢耍花样，就会如同那堆白骨一般。”
　　贺连衣紧了紧衣衫，转头盯着那颗骷髅头，又觉得那骷髅头正盯着她看，令人毛骨悚然。
　　她蹙着眉，嘴巴瘪了瘪，小声回到：“小的哪里敢啊，小的只想伺候尊上。”
　　说罢，她转头往外走。
　　前脚还未踏出谷底，玉玲珑食指滑动，在空中画了道符，红色的字体轻轻飘向前，掌心往前一推，打入水蓝色的衣裳。


第5章 5
　　外面天色也已黑，但依旧能看见不远处的岸边，开着红艳的曼珠沙华，成片成片的红蜿蜒如蛇，它们散发着奇异的香味，令人不忍感觉到诡异。
　　连衣蹲下身，摘了几朵花抱在怀里，继续往前走。诡异又如何，鬼神不可怕，可怕的是洞里妖女，她现在还有利用价值，等那天被她利用完了，一定会被啃得骨头渣子不剩。
　　连衣顿时胆大起来，也不怕黑了，也不怕奇奇怪怪的虫鸣声，也不知道这里会不会有野鸡，野兔子，鱼之类的，她是真的饿了，但一想到谷底的妖女，顿时又不饿了，只想着往山上走，走出这鬼地方。
　　只是魔域辽阔，她现在连命剑都不会，仰头一看，见山顶近在咫尺，却知道登高难。恐怕走出去得要五六天，她又采了一些花花草草，抱在胸口。一路上哼着小曲，用以壮胆，顺便吓走鸟兽虫鱼。
　　夜里飞禽走兽开始行动，贺连衣果然听见草丛中传来几声鸡鸣。
　　在月下，它的凤冠越发火红，身体呈漂亮的金红色，肥壮有肉，正穿梭桑葚树下啄果子吃。
　　连衣屏住呼吸，缓缓前行，走了半夜，天都快亮了，可不能让这只肥鸡跑了。
　　她捏了一个小诀，将手里鲜花变戏法似的变小，打开腰间挂的鹅黄色的锦囊，将小花小草塞了进去。
　　空出双手后，她张开十指，小心翼翼往野鸡身旁走去。
　　“对不住了，今天不是你死，就是你亡。”连衣噎了口唾沫，缓缓站起。影子在月色下慢慢靠近野鸡，它似乎并不知道危险的降临，正忘情吃东西呢。
　　连衣一个急蹲，朝那肥美的野鸡扑去，恰巧抱住了它的翅膀。
　　野鸡大声嘶鸣，一双红艳的爪子不停挣扎，双翅也跟着振飞，煽动着羽毛和泥土往她脸上灌。
　　她连忙捂住口鼻，野鸡溜地一下，挣开她双手，两只细爪像是踩了风火轮一般朝前跑。
　　“别跑！”
　　连衣扑了一个狗吃屎，起身时见她的烤鸡已经行了十来米远了，她速速掐了个诀，一道蓝色荧光像条细线崩发出去，一招击中野鸡脑袋。
　　野鸡打了个挺，羽毛炸起，双脚浅浅绷直了一会儿，咯地一声，应声倒地。
　　连衣拍了拍手上泥土，叉着腰去捡自己的战利品，将野鸡抱在怀里后，她才想起自己也算是个修仙人士，怎么差点忘记用术法呢。
　　她将鸡的双脚用绳子帮好，一边跳上桑葚树，采摘了好多红到发黑的桑葚。
　　累了就在坐下来，双腿在空中悬着，用手擦了擦桑葚，开始大口大口吃起来。
　　不干不净，吃了不生病。
　　还以为魔域是什么鸟不拉屎，寸草不生的地方，结果这里长满了果树，果子还好吃，还有花草，有野鸡，这里必定会有一个完整的食物链。
　　野鸡吃桑葚，那什么吃野鸡呢？连衣思考了一阵，得出个答案。
　　她吃野鸡。
　　她躺在桑葚树上，摘了片叶子咬着嘴里，打算在这里歇到天亮。只是迷迷糊糊间，脑海里会浮现那个红衣女人，她被关在这里二十年，不见天日，肯定从未见过外面的世界，也没吃过好吃的桑葚吧。
　　连衣自嘲，人就是可笑，自己都朝不保夕，居然会去同情一个比自己强大不知道多少倍的人，还是个恶女，洗洗睡吧。
　　她侧着身，厚重的眼皮一闭，意识渐渐模糊。
　　夜里的魔域冰冷十分，连衣抱着双肩，感受四面八方灌进来一股妖风，紧接着，便听见一个重重的脚步声朝林子间走来。
　　那个声音越来越近，越来越近，仿佛还听见了什么兽类的叹息声。
　　连衣还以为自己在做噩梦，梦里面那股气息很近，近乎吹到她的脸颊上。
　　她绵了绵嘴唇，伸手摸了把脸：“别闹了，好困。”
　　紧接着，一声鸟鸣从耳朵边传来，连衣头皮发麻，猛地睁开双眼，却见自己头顶上竖着一颗比脑袋还要大的眼珠子，眼珠子正盯着她看，见她醒来，那头鸟立即仰头，扯着嗓子对月嚎叫，红色的舌头在空中颤抖，尖锐的鸟喙在月光下犹如弯刀，精准朝她啄来。
　　不好。
　　连衣顿时一个翻身，轻巧落在地上，连忙抱着地上大野鸡，朝着前方跑起来。
　　鸟喙啄到桑树，整根树被它连根拔起，扯着往一旁狠狠一摔。
　　而后朝着面前的小蓝衣服追去，一边大声嘶鸣，声音怒震四方。
　　连衣往后看了眼，见那是一只，不对，是三只，也不对，是三个脑袋并在一起，通体发麻的，像鸡又像鸟的东西，它的六个爪子宛若巨树，朝她跑来，掀起身后一阵一阵的泥土。
　　是changfu鸟，连衣且叫它三头怪，她在山海经中见过，是要吃人的鸟啊。
　　贺连衣大声呼叫，边跑边唤命剑，只想踩着剑逃命去。只是她也越着急，身体的灵气便越发紊乱，令她不可控制。
　　两条腿的哪里能跑得过六条腿，连衣见它近在咫尺，又见它不能飞翔，忽地灵机一动，虚跑了一圈，而后折回，反身越过它的脚底，朝着它背面跑去。
　　走地鸡六条腿一时刹不住车，几根脚打叉之后，重新调整方向，这一转头，见小人已经跑出老远。
　　它顿时朝天嘶鸣，金褐色的眼珠子布满血丝，六条腿加快朝她奔去。
　　贺连衣上气不接下气，边跑边喊救命。
　　这只是下意识的喊法，又有谁会来救她的命。
　　她抱着怀里的野鸡心疼，早知道就不睡那个觉了，野鸡都还没来得及吃，就要死在这里了吗？
　　changfu一震翅膀，一股汹涌的浪朝她打来，贺连衣摔在大树之上，背闷声撞去，摔倒在地。
　　来不及喊疼，她抱着野鸡，转头时，见大鸟的鸟喙再次朝她啄来。
　　“不要！”
　　连衣大叫一声，伸袖挡住自己的脸。
　　正当那鸟喙要将她啄得脑浆开花前，一抹妖艳的红光从她身后环来，红光成一道屏障，恰巧把三头怪隔绝在外。
　　贺连衣正疑惑时，红光忽地一闪，身体被卷入了另一个空间。
　　霎时间，三头怪眨眨眼，三个脑袋各自在地上寻找小人，这下哪里还有什么小人，早已经在它眼皮底下消失了。
　　*
　　“哎哟。”
　　连衣打了个滚，再睁眼时，发现三头怪已经不在，好险好险，她拍拍胸脯，紧了紧怀里的鸡，只是目之所及，一切都是那么地熟悉。
　　白玉石床、周围的杂草、黑岩石一般的峭壁，还有......眼前那双惨白到近乎病态的玉足。
　　两根硕大的铁链绑着纤细的脚腕，早已把肌肤勒出了一圈红印。
　　她连连屏住呼吸，心虚地抬起头。
　　玉玲珑长发垂绦，仿若名贵的锦缎，丝丝划入她的臂弯。她蒙着白绫的脸俯视着她，看不到眼睛，却能看到她嘴角微微弯起，像是在鄙夷她。
　　“怎么，遇到危险了？”
　　贺连衣大吃一惊，玉玲珑定是知道她要逃走，所以她才会......她连忙匍匐着身体：“回尊上，小的没要逃跑，只是这魔域辽阔，小的找的许久才找到只鸡，正打算休息一下带回来给尊上呢，不巧便遇上了三头怪。”
　　贺连衣一掌拍醒野鸡，弄得野鸡咯咯叫两声，以示真实。
　　玉玲珑脚尖轻点，铁链刷拉出声响：“你走了两个时辰，本尊还以为，你已经出去了。”
　　“不不不。”连衣摆手，伸手摸了摸身后的符印：“小的没想过出去，小的一心只想伺候您，若是今天没有尊上相救，小的早已经命丧黄泉了。”
　　她灵力低微，竟连被下符咒都没察觉出来。
　　玉玲珑似乎不吃这套，她调笑着，说的话却十分狠厉：“你最好别耍什么花样，你身上的同心符能救你，也能害你。若你不小心出了符咒设定的范围，便会爆体而亡。”
　　贺连衣噎了口唾沫，就知道玉玲珑不会那么轻易饶过她。
　　想来，短时间这魔域是出不去了，外面那么多妖兽，她灵力低微，又去不掉符咒，还是坐下来从长计议吧。
　　她任命道：“知道了，尊上。”
　　玉玲珑感觉到眼前虚影一晃而过，似乎也感受到了她低靡情绪，想不到这个小东西还挺好骗。
　　不远处传来动静，像是木头撞击的声音，她又听见拍手声，知道是贺连衣席地而坐，正在处理她捉回来的野鸡。
　　眼下二十年没看见事物，着实想象不出面前是如何一副景象来。
　　过了一会儿，野鸡应该是处理好，少女将木柴弄得噼啪作响。
　　玉玲珑压着眉：“你在烤鸡？”
　　少女的声音闪着惊异：“你真厉害，怎么知道我在烤鸡。”
　　贺连衣打开锦囊，试图寻找能生活的东西。
　　锦囊好物多多，盐巴，辣椒，孜然粉都有了，就是没有火机火柴。她叹口气，紧接着看向玉玲珑，有些犹豫道：“尊上。”
　　玉玲珑：“怎么了？”
　　“可不可以，你可以不可以帮我生个火，我烤熟了第一口给你吃。”
　　她端正坐着，像是恳求家长的乖孩子。
　　玉玲珑哂笑一声：“你这个小东西，我本性阴寒，哪里会火攻之术。”
　　贺连衣挠挠头：“啊，那我的鸡......。”
　　“你们仙门中人不会吗？”
　　“会，不过是师兄师姐们会，我的灵力，还召不出火来。”
　　其实是召得出，只是原主这副身体她根本控制不了，她就像是一个菜鸟忽然获得了洪荒之力，根本不知道如何使用。
　　思索着，玉玲珑忽然笑了，笑得十分邪魅，好像电视剧黑化的妖女。
　　她十分害怕问她为什么笑。
　　玉玲珑定神“看着”她：“你这个蠢货，跟本座合修过的人，怎么可能连火都召唤不出，你试试。”
　　贺连衣将信将疑，依照脑海里的口诀，端正对着空中画圈。
　　“天地为尊，五行相生，金生水，水生木，木生火，以木入火，生！”
　　连衣在空中比划了半天，指尖蓝色的灵力顿时画出个阴阳五行，光圈汇聚指尖，一股热意从指头蹦出去。
　　哄拉一声，面前的小木堆燃了起来。


第6章 6
　　她竟会召唤火术了！
　　霎时间，一股说不出的快意从心口涌出，像是清澈灵泉迸发，蔓延灌溉着全身。此前，她从未感受到过这样通透的灵力。
　　过来这具身体三个月，她体内的真气横冲直撞，冲得她头晕目眩，胃里翻江倒海，倒一点不像是渡劫的阶段，像是要走火入魔。
　　眼下和玉玲珑双修一次，竟有如此奇效。
　　顿时间，她浑身又充满了力气。
　　不过说来，原主修行的乃是无情道，应该和玉玲珑的双修之道相互违背才是，怎么反而助长灵力？
　　管不了了，或许是无情道论心不论迹，如今她同玉玲珑的身的确靠得近，但是心却相隔十万八千里，更别提会动心，爱上。
　　所以她依旧是个无情之人。
　　再者，双修之后功力提升，她哪里还有心思顾及其他的。
　　她笑着搓搓双手，抬头看向玉玲珑：“谢谢你，尊上。”
　　说完，她架起烤鸡，准备做大餐了。
　　少女的喜悦溢于言表，玉玲珑虽看不见，却能感受到她滋生出来的快乐。
　　谢谢她？她笑笑：“谢倒不用了，这种事情，本就是你我二人合力完成的。所以，你不必谢我，我也不必谢你。”
　　连衣盘腿而坐，右手转动着叉鸡的木头棍子，让它烤制均匀，一面拖着腮：“尊上说的是。”
　　这种事情，难以启齿得很。
　　玉玲珑很自然点头：“以后，你好好干就是了。”
　　连衣转动的手一停，吓得差点把鸡摔倒在火堆里。
　　她不由得想起，玲珑雪白的皮肤，还有柔软的臀。
　　冰凉的小人在她怀里，很快热络，她的皮肤会起一层薄薄香汗，散发着曼珠沙华的气味。
　　连衣不忍面红耳赤，也不知道这妖女是究竟真的不懂还是故意的。
　　应该是故意的，合欢宗生性孟浪，一会说不穿衣服也行，一上来就找人合修，嘴上还说着令人脸红心跳的话。
　　怪不得仙门会鸡飞狗跳，试想身边有一个娇俏可人，说话甜蜜的美人，谁还天天修仙，恐怕只知道在芙蓉帐里度春宵。
　　连衣思绪游走片刻，很快回到面前香喷喷肥滋滋的鸡上来。
　　鸡本身肥，烤出来金灿灿的，油水直往下掉，落在火堆里发出滋滋声响。连衣先给它上了一层盐，又上了一层秘制的香料，很快，谷底蔓延着烤鸡的香味。
　　只是距离吃它还久着呢，这样的烤鸡至少要半个时辰才能熟。
　　连衣加了些棍子，让整个火燃烧得更旺一些，而后蹲在旁侧，静静地等待鸡熟。
　　她本是个话多的人，为人老师，更是能说会道。
　　只是眼下面对的是玉玲珑，对方是一惹就要杀人的妖女，她不敢多说话，毕竟说多错多。整个烤鸡的过程中，玉玲珑不说话，她就不说话。
　　过了不知道多久，她终于忍不住，再不说话她都要疯了。
　　她忽然想起什么，伸手在锦囊袋里掏出了小花小草，还有成熟的桑葚。
　　连衣捧着它们，抬头看向玉玲珑。
　　洞内仅有火光，昏黄的灯映照在她脸上，显得她柔和了许多。
　　也不知道她是在休息还是做什么，头微微垂着，长发松散在前，遮挡着她娇俏的脸庞。
　　连衣举着鲜花，在她鼻尖晃了晃。
　　“尊上。”
　　玉玲珑闻到一阵花粉清香，头微微后仰：“怎么了。”
　　小东西吵闹得很，一天到晚叮叮哐哐，不是烤鸡就是拔草，一会又走到她跟前，不知道干些什么。
　　少女的声音在耳边响起：“尊上，我摘了桑葚，很好吃的，你要不要吃一口，我洗干净了，喂你。”
　　说着，一颗乌黑发紫的桑葚递到她唇边。
　　玉玲珑嘴唇紧抿，眉毛微微挑动：“本尊早已辟谷。”
　　鼻尖的果香四溢，闻着有些甜，有些酸。
　　只是那股味道很快散去，接着，传来少女含糊的声音：“那好吧，只有我吃了。”
　　果香在她口齿间蔓延，空气中都是那股香气。
　　只是过了一会儿，她又说：“那岂不是，你不吃烤鸡了？”
　　玉玲珑耳朵一颤，扭动着头看她：“既然已辟谷，就不吃任何东西。”
　　“啊？”连衣有些失落：“那么大一只鸡，我一个人吃不完的，而且，我都想着，把鸡腿都给你吃。”
　　“鸡腿给我？为何？”玉玲珑不忍疑惑：“这鸡腿不是最好吃的，都留给自己吗？”
　　连衣塞了一颗桑葚在嘴里，继续说：“尊上，你别怪我说话不好听，你虽然很强，但是我觉得你挺可怜的。”
　　“可怜？”
　　“嗯嗯。”连衣点头：“你被关在这里这么多年，吃不到好吃的，看不见好看的，还没有人和你说话，我跟你说，外面的鲜花五颜六色，烤鸡也很肥，还有大片片的曼珠沙华，可好看了，红红的。”
　　玉玲珑呢喃：“曼珠沙华，魔域之花。”
　　连衣不知道她说的什么，只继续：“我要是被关在这里这么久，就算是仙人的身体，恐怕早抑郁死了。”
　　“所以，我想把好吃的，都给你。”
　　这是真的，一来是可怜她，二来是希望她可以饶恕她，等以后出去了，看在她伺候过她的份上，可以饶她一命。
　　玉玲珑哼笑一声：“花言巧语。”
　　人都自顾不暇，哪会把好东西留给别人。
　　连衣见和她沟通失败，意兴阑珊回到火堆旁。
　　此时烤鸡已经熟了，连衣伸手去拔鸡腿，却被烫了一下，她连忙对着手吹凉气，又捏着耳朵降温。
　　玉玲珑只觉有趣，眼前这个小东西和仙门宗门倒十分不像，仙门之人冷酷古板，一个个都像是贺连衣模板，而这个叫云裳女子，她长什么样子，穿什么颜色衣服，此刻正坐在那，烤一只鸡，有些无法想象。
　　不过，她考虑这些做什么呢，仙门的人，没一个好东西，都应该人人诛之。
　　正想着，另一股气味已经凑到了面前。
　　是烤鸡肉的香气，上面洒满了刺激的香料，惹人口水垂涎。
　　连衣小心翼翼：“尊上，你真的不吃，可好吃了。”
　　玉玲珑没了耐心，她妩媚一笑，红唇微启，露出白齿：“你若在扰我，我现在就杀了你。”
　　她吓得肩膀一缩，心笃笃跳动起来。
　　连忙撤回了鸡腿，缓步往回走。
　　不吃就不吃，怎么还杀人。
　　连衣小步小步挪回火堆，生怕再发出一点声音。
　　现在是晚上，是她不该打扰她的，只是她肚子太饿，还是先吃饱了再说，她抱着鸡腿大快朵颐起来。
　　酒足饭饱，连衣用泉水灭了火，又将剩下一半鸡包起来，放在冰凉的泉水旁。
　　泉水附近温度低，可比天然冰箱，这样一来，她早上起来热一热又可以吃。
　　做好这一切，她盘着腿背靠石壁，双手合十，打坐调息。
　　这边是修仙者的困觉了。
　　才来的时候，她十分不适应，这会适应后，反而觉得方便。
　　体内经脉开始运行，一股冰澈温润气体在游走，这边是玉玲珑的灵力。连衣的灵力属火，两股灵力相互压制，相互试探，一开始小有冲突，而后在相互舔舐后逐渐并拢纠缠，酣畅淋漓后，融为一体，缓缓回落丹田。
　　夜半微凉，薄风从四面八方吹来，扯动着水蓝色衣袍猎猎作响。
　　连衣被风冷醒，醒来后，扯着衣袍盖住自己手臂。
　　她绵了绵唇，目光不由自主落在玉玲珑身上。
　　微风吹得她头发浮起，几块零零碎碎的布也翻转起来，压根遮不住她美妙胴体。
　　贺连衣瞳孔一怔，两腮泛红，一个鲤鱼打挺，两步走到玉玲珑跟前。
　　她褪下长袍，双手举着衣裳，将半透明的浅蓝袍子盖在她身前。
　　玉玲珑睡得昏沉，根本没醒，这个模样的她是乖巧的，她的脸其实很小，鼻尖小巧挺立，嘴唇饱满殷红，就是不知道眼睛。
　　也不知道黑绫之下，会是怎样一副可怖。
　　听说原主用斩天伤了她眼睛，想必已血肉模糊，韶华不再。
　　连衣压了压她肩上衣袍，退到小火堆旁，靠在石头上睡去。
　　鸡鸣三声，天空破晓。
　　晨曦的第一缕光从洞口倾泄而下。
　　照得女人身姿媚态万千。
　　水蓝外袍不知道何时掉落在地，层层叠叠，宛若小山。
　　玉玲珑玉足轻抬，扯着铁链发出叮铛声响。
　　也不知道那人醒了没。
　　“云裳。”
　　声音好似林间狐媚，回荡空谷：“快醒来。”
　　快醒来，快醒来。
　　连衣只觉耳鸣声起，声波震震朝她涌入。她才睡不到一个时辰，天亮了？
　　“哎，我再睡会，考试，考什么试，不是都考完了，妈，今天晚上吃糖醋排骨。”
　　连衣吞了口唾沫，忽地胸口发闷，她猛地睁眼，见四处悬崖峭壁，坚硬的紧，哪里来的温暖大床，哪里来的妈，糖醋排骨。
　　转头过，才发现是玉玲珑在喊她。
　　“云裳。”
　　连衣揉着眼，打着哈欠：“尊上请吩咐。”
　　玉玲珑仰着头看天：“卯时了。”
　　卯时......卯时？她正疑惑，看见玉玲珑火辣身姿顿时醍醐灌顶。卯时一刻，该干活了。


第7章 7
　　天刚破晓，一抹霞红从顶口泄下，将谷底照得通亮。光芒洒在玉玲珑脸上，照得她唇红齿白，玉腮粉红。
　　连衣轻步站到她面前，细细看了她的情况，见她双手虽不能放下，但栓足的铁链比较长，腿还是可以移动的。
　　她眨了眨眼，低头正巧对着玉玲珑额头，两人呼吸交错，近到可以听见她的心跳。
　　她抿抿薄唇，心口提起一阵气：“尊上，我抱着你吧。”
　　玉玲珑轻轻抬头，额头磕到她温热下巴，感觉到脸上吹来一股热热的气息，令她不忍一颤，脚趾扣紧冰冷玉石，小腿的肌肉也因用力崩出一条性感线条。
　　“随你。”
　　连衣低头，她的腿倒影在玉石上，宛若洁白的瓷器，再配上那红艳的裙衫，显得越发迷人。
　　手腕轻轻搭在玲珑月要后，万般僵硬地靠着，不敢有多处的触摸，只当自己是毫无感情的扶手。
　　她咳了一声：“你跳上来吧。”
　　玲珑嘴唇下拉似乎在思考什么：“能行吗？”
　　“可以，我拖着住尊上。”她掌心朝上，虚空抓了抓，表示可以。
　　贺连衣只是为了不让她太过难受，才这样建议的：“小的只是修为不行，小的力气还是.....还是有。”
　　这句话，逗得玉玲珑笑了，她默然到：“感觉到了。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，误了佳时，本尊要你命。”
　　连衣身体一抖，仔细噎口唾沫，她哦一声，便含着嘴唇安静下来。
　　玉玲珑跳上来，如蛇缠绕，冰冷的皮肤透过水蓝浅纱蔓延，她抱着的不像是人，倒像是一块寒冷瓷器，刺得人毛骨悚然。
　　玉玲珑在她怀中浅浅叹息，终于不用踩寒玉石了。
　　脚掌悬空，整个人被一颗暖烘烘的炉子炙烤着，温热的体温缓缓驱散她的阴寒，就像掉进了温泉池中。
　　只是半响眼前人也没动静：“你在干什么？”
　　贺连衣盯着她的脸：“尊上，劳您下来一下。”
　　？？？
　　玉玲珑立即拉了脸：“又怎么了？”
　　连衣噎口唾沫：“小的，小的把香点上，不然不知道时间。”
　　尽管不情不愿，她还是下来了，下滑时擦过轻纱，发出响声来。
　　连衣从百宝锦囊中掏出两支香，右手捏了诀，将两支香合成为一支，再插进一旁小土堆旁。这才站起，往后退了两步，对着空气打出了一套类似军操一般的术法。
　　“天地为尊，五行相生，金生水、水生木、木生火，生！”
　　嚓地一声，暗香燃起，寥寥烟雾徐徐上升，是最安抚人心的桃木香气。
　　连衣拍拍手掌，回到玉玲珑跟前，只见她看到一张十分不耐烦的臭脸。
　　“咳咳，尊上，再也没有旁的事，开始吧。”
　　玉玲珑横眉一挑：“以后，施行法术时，不要喊出声来。”
　　“哦。”连衣低着头，小声应到。
　　“显得愚蠢。”
　　连衣瞳孔一怔，手指狠狠拽紧，心口似一团火郁闷在心里。
　　哪有这样天天骂人的。
　　她沉了口气：“尊上，不耽误了。”
　　连衣道法比不过她，便把一股脑气撒她身上。
　　桃木香燃半柱，连衣朝旁瞥一眼，转头对上玉玲珑。
　　谷底安静，晨曦的第一滴水珠在峭壁聚集，摇摇欲坠，形成晶莹剔透的水晶，坠入地面。啪嗒啪嗒。
　　空谷之中，小溪绕着山脉循循流淌，泠泠的溪流不绝于耳。
　　玲珑的耳朵红红的，透着日光，半透明的模样显得它娇小可爱。
　　她的两额长满了细细的小头发，汗珠躺过，它们趴了下来，紧紧贴着冷白的肌肤。水珠自她太阳穴滑过脸颊，滑倒她的下巴处，汇成一滴，微微一晃跌落，落在连衣唇上。
　　连衣抿了抿唇，干燥的嘴唇得到滋润，心口也似一道灵泉滑过。
　　玉玲珑门牙轻咬着下唇，似乎要破皮。
　　“尊上，你的脸真红。”
　　“不许看我！”她咬牙切齿，一字一顿，发音艰难。
　　玉玲珑手扯着铁链，似乎要掌阔，却见自己被狠狠拴住，只徒劳在空中张开手掌，扯出铁链声阵阵。
　　连衣暗笑，却不敢出声，历时清嗓子：“好。”
　　玉玲珑心口跳得飞快，她低头，正脸对着她：“云裳，别以为你的心思本座不知道，待本座解开了束缚，第一个杀的就是你。”
　　断断续续的，气息还十分不稳，恶毒的语气背后又透出几分无能为力。
　　香快燃尽了。
　　连衣登时被她的敏锐心思吓到，她老老实实收敛了自己。
　　桃木香燃尽。
　　连衣回到自己的小火堆蹲下，双腿盘坐，打坐调息。
　　玉石上的女人被十字架一般捆绑着，此刻她的双膝微微弯曲，整个人似没什么力气一般，被掏空了躯干一般往下坠落。
　　她的头无力垂在身前，长发在空中浮起，像黑色浮动的海藻。
　　连衣小声问到：“尊上，你不修炼吗？”
　　玉玲珑缓缓抬头，嗓音低哑：“再话多，把你舌头割了。”
　　连衣身体一颤，不敢妄言了。
　　她打坐调息了半个时辰，发现自身的灵力又通透了许多，又很多横冲直撞的气息也得到了安抚，一下平静。
　　看来这般修行真的只有益处，没有坏处。
　　玲珑更是，她只短暂地偃旗息鼓了会儿，没多久就开始运功，谷底被她掀起一阵又一阵狂风，风声在谷底呼啸，如同野兽嘶鸣。
　　好霸道的功法，倘若不是被定海铁索捆着，定会释放出更大的力量。
　　一回生、二回熟，如同两块带有棱角的石头，在相互磨合后变得圆滑。
　　谷底的生活，简单，枯燥，日复一日而又无聊。
　　玉玲珑不喜欢她说话，她憋不住，偶尔跑出去打野鸡吃，抓到野鸡之后也是一顿输出，诉说自己的不满。
　　“俗话说，一日夫妻，百日恩，可这些道理到你们修真界，似乎一点用处都没有。”
　　“我就是一个工具，她哪天利用完我，就会杀我而后快。”
　　“好歹也做了几日夫妻，她愣是没有一天对我温言细语，凶巴巴的，吃我的还凶我。”
　　“我什么时候才能命剑，逃出去呢？”
　　野鸡听得鸡毛颤抖，眼珠子滴溜一转，死前还要听她艳色八卦，实在死也瞑目了。
　　谷底岁月容易过，哪只世上过了多久？
　　连衣也没算日子，她只记得和玉玲珑统共修炼了十五次了。
　　除去修炼、烤鸡、睡觉的日子，她平时最大的爱好就是改造谷底。
　　经过她不懈努力，洞底的杂草早已经被她拔完，取而代之的是五颜六色的花朵。
　　这日，连衣又采了些奇珍异花，回到洞中，她便跪在泥土上，掏出小铲子，将土铲出一个洞，花花草草埋进去，小铲子在将泥土刨拢，紧紧敲打泥土，固住根部。
　　汗水大颗大颗从额头滑下，连衣举袖擦汗，蛮累，比和玉玲珑修炼还要累，抬头一看，见玉石周围哪里还有什么杂草，已经全部换成她的小花园了。
　　顿时间，她将铲子一扔，席地坐下，捏腿放松起来。
　　玉玲珑听得她每日叮叮哐哐，早已习惯，有的时候，她都能想象出来，面前的少女是什么样，哦，她又在烤鸡了，她在打坐，她又偷懒了，不知道她又从哪里摘来的花花草草，围满整个玉床。
　　鼻尖传来花香，淡淡地，闻到令人心情舒爽。
　　玲珑不自觉哼笑一声。
　　连衣手一顿，仰头看她，知道她刚刚笑了，立即抓住机会问她：“尊上，我跟你说，现在的玉床周围全是鲜花，比之前好看多了。”
　　玉玲珑音色缠绵回荡：“不过是无用功，几日便谢了。”
　　连衣抿了抿唇：“怎么会，这里还有好多没有开的花苞，我还种了种子，等来年春天，她们还会开花。”
　　“哈哈哈。”玉玲珑倨傲的声音环绕在耳边：“明年？你该不会以为本尊要在这关到明年？”
　　“待本尊出去以后，第一件事就是铲平这关我二十年的牢笼。”
　　听到这里，连衣牙齿打颤，身体一下软在土堆里。
　　那她呢，她恐怕会被啃得骨头渣子都不剩。尽管如此，连衣还是小心试探地：“尊上，那，那第二件事呢？”
　　玲珑手掌翻转，一股汹涌的热流自心脉喷涌而出，一想到那个人，她体内的真气便不断涌动，像是一股火蔓延开来，冷白的肌肤刷然一下，变得红透起来。
　　“第二件事。”说话间，她的群摆被扯起，衣袂飘摇，妖冶十分：“自然是取那贺连衣狗头！”
　　连衣背脊生寒，脸上如冰冷却下来，她嘴角耷拉着，闷声转过头。
　　说到贺连衣，玉玲珑十分愤懑，身后传来铁链扯动的刺耳声，紧跟着，一股汹涌的灵力从身后传来，像一道无形波纹，唰然朝四周散开。
　　砰地一声，似铁链撞玉，两声清脆声响传入耳朵，在谷底传来回音。
　　连衣一惊，连忙转头，白玉石上，两条栓手的定海铁锁已经断开，散落在地。
　　玉玲珑左手揉着右手手腕，右手轻轻转动着，脖颈往后一仰，发出骨头脆响的声音，她轻轻叹出口气，声音自丹田散发出来：“终于，解脱了。”
　　连衣捂着嘴，连忙提着裙摆往外跑，身影像是一晃而过的兔子，刚到洞口，背后一股力量，像是什么东西缠住了她的脖子。
　　身体不由往后一撞，颈脖被冰冷的手指钳制住，被迫转头。
　　玉玲珑下巴微微抬着，用鼻孔睥睨着她。
　　“小东西，想跑？”


第8章 8
　　快要，快要喘不过气来了。
　　连衣抓着她手腕，张嘴呼吸着，脸部因呼吸不过来而变得浮热起来。
　　快要死了吗？
　　连衣咳嗽了两声，只觉得两眼昏花。
　　她拼命拍打着玉玲珑的手腕，求饶：“尊上，尊上，别杀我。”
　　冰凉的手指依旧没有松开，似乎朝着颈脖大动脉又狠狠压了一寸。
　　“你跑什么？本尊解开束缚，你却想跑？”
　　“不......不是的，尊上，你听我解释，俗话说，一日夫妻，百日恩，我同你做了七日夫妻，你不应该，不应该杀我，我咳咳咳。”
　　颈脖的手指松了松，随后撤去，冰凉的触感也随之消散。
　　连衣吓破了胆，一下软坐在地上，双手揉着颈脖，大口大口呼吸着。
　　玉玲珑缓缓蹲下，抬起素白玉手，重新掐起她的下巴，她的拇指在她下颌线上游走，就像是摩挲小动物一般。
　　连衣噎口唾沫，可怜兮兮望着她：“尊上，小的不是要逃，小的只是想替你把守洞口。”
　　眼前，玉玲珑似乎也反应过来，她只是双手解开，双腿还被禁锢着，所以没有杀她。
　　她对着她的小脸抚摸：“谁说我要杀你。”
　　手指在她整个脸上游走一遍，手背抵着她下颌线，玉玲珑脸部凑近，鼻尖几乎对着她鼻尖。
　　连衣屏住呼吸，心口在嗓子眼砰砰跳动。这个女人实在漂亮，又实在吓人。
　　她垂下眼眸，不去看她。
　　女人的气息在脸上扑来，一阵香气扑鼻：“你倒是不可多得的标志。”
　　起先，玉玲珑只摸过她的侧脸，原来刚刚在她脸上揉搓一番，尽是在摸她全脸的长相。然后得出这么一个结论。
　　她的心跳慢慢归于平静，呼吸也轻缓起来：“自然，要伺候尊上的人，怎么能随意长长。”
　　竟不谦虚。
　　玲珑手指垂下，手背无意擦过她颈脖的线条，一股温暖的触感传来，刺激得整条手臂发颤。
　　她蜷缩起手指，垂下手臂。
　　“那倒是，我真想亲眼看看你长什么样。”
　　亲眼看她？难道她发现了什么，连衣缩着肩：“不过是比旁人秀气几分，也没那么好看，更何况尊上你的眼......。”
　　玉玲珑盘腿而坐，两条漂亮的腿倒影在玉石上。
　　近日来，玉石被萤露滋养的越发敞亮，好像一块镜子，倒映着她裙摆风情。
　　她这么一坐，好似观音坐莲，只是身上的布条根本遮不住什么。
　　连衣错开双眸，看向别处。
　　玉玲珑调息了一会，素白手指悠悠点着玉石板：“近日来，本尊能感觉到光了。”
　　从前，她的眼前一片黑暗，分不清谷底白天黑夜，凭借仙力计算时日。想不到短短七日，竟能看感受到白色的光芒。
　　连衣噎口唾沫，转头看着她，她从未仔细看过她的眼，原来薄纱之下，那两道浅浅黑色印记是她浓密的睫毛，不是什么伤口。
　　“那你能看见多少？”
　　玉玲珑仰着头：“能感受些光，什么都看不清，不过，你我才合修七日，就有这么大的突破，相信不久后，我会重见天日。”
　　完了完了，若是哪天她看见她，只会死更快。
　　玲珑不知道她在想什么，双唇微微抿着，感受到玉石前方有一处温热散发，她抬起手，手指摸到一处轻纱，顺着轻纱往上，触碰到一截滚烫手指。
　　她缩了一下，耳朵竟不自觉热了起来。
　　脑海里翩翩浮起画面，每次都是她咬紧牙关，也不知道云裳。
　　她是什么表情，什么样子，每次仅有呼吸在回应她，为什么对方可以看她，凝视她，她不能。
　　思绪飞了半天，她心想，怎么会对一个炉鼎好奇？
　　没一会，那炉鼎开口：“那我要先恭喜尊上了。”
　　玉玲珑挑眉：“你放心，既然助我修行，日后必定回报答你。”
　　贺连衣意兴阑珊：“说什么报答的话，尊上以后，以后别吃我就好了。”
　　“嗯？”
　　“不是，尊上，和尊上修炼，小的修为也大大增进，所以没有报答一说，只是，只是这洞里十分无趣，要是尊上每天陪我说说话就好了。”
　　她不想对着一只野鸡说话，有的时候说到深处，觉得和野鸡说出了友谊，舍不得杀它，把它放走，回来的时候饿着肚子，又开始后悔。
　　人和人之间，或是和动物之间，看来不能有感情的羁绊，一旦产生了感情，以后要动手便会犹豫。
　　玉玲珑这次似乎被说动，她双手落在膝盖上，殷红的裙衫衬托她手腕纤白。她的食指微微一抬：“说到聊天，本尊还不知道，你如今是何年岁。”
　　连衣调整了一下坐姿，身体摇晃两下：“小的今年二十二。”
　　“二十二？竟这么小？”
　　玉玲珑嘴角微扬，忽然笑起来：“老身活了四百岁，本以为会找一个同岁的人合修，竟不曾想找了你这么个黄毛丫头。”
　　四百？四百岁？
　　贺连衣伸出四个手指，瞳孔不忍放大一圈，她睡了个比她奶奶的奶奶还要大不知道多少倍的人，太......太刺激了。
　　有点像是刨了别人老祖宗的坟。
　　“但是尊上，您看着不过十八岁，就像，就像我的妹妹。”
　　连衣调整好心情，彩虹屁可不能停。虽然玉玲珑知道她在吹彩虹屁，但听得很是受用。
　　她被逗得微微扬唇，脸颊浮现出一个浅浅梨涡，像要把人吸入进去一般。
　　玲珑调整了一下坐姿，整个身体斜倚下去，一手拖着头，另一只手很自然垂在腰侧。
　　这是她二十年来第一次躺下，身体刚接触到玉石板，她不由嗯哼一声。
　　玲珑玉体横陈在石板上，玉石倒映着她玲珑有致的身段，从头到脚，她的身材宛若一条山脉，此起彼伏。
　　几片薄薄的衣衫罩不住她身材，更显沟壑纵深。
　　“你还有个妹妹。”
　　“嗯，我家里一共四个人，我爸......我把他们叫做父亲，母亲，小妹，嘿嘿。”
　　“你是哪里人士？”
　　连衣想了会：“尊上，小的本是人间之人，只因机缘巧合拜在仙门。”
　　玉玲珑若有所思：“你是哪个门派的？”
　　四大门派有青阳派，苍栖谷，谪仙岛，合欢宗，想必玉玲珑探过她的功法，她便没扯远：“小的是青阳派弟子。”
　　“小的原本有父母，有妹妹，还有朋友，到了青阳派，什么都没有了。”
　　玉玲珑的手指在身上缓缓点着：“那你......可曾有过相好？”
　　相好？连衣愣怔：“不曾，您问这个做什么。”
　　玉玲珑眉毛轻挑：“随意问问，倘若你有，日后出了谷底，定会奔着你相好去，本座不会拦着你，倘若你没有......。”
　　她停顿了一下：“没有最好，本尊可不想被说成抢了别人相好的女人。”
　　不想被小三，是这个意思吧。
　　她们合欢宗竟还在乎这个吗，不是人人都喜欢招惹有妻室，惹人家破人亡的吗？
　　说完了自己，连衣连户口本都报出去了，却不知道关于玉玲珑的事。
　　脑海里有关于她的全部是碎片信息，四百岁了，这么多年，她应该早已经阅人无数，拥有爱人，拥有朋友，家人。”
　　可眼前的她，看上去并不是那样。
　　连衣试探看着她：“尊上，你的家人、朋友、爱人呢？”
　　玉玲珑的手一顿，呼吸加重些，继而翻过身去，背靠着冰冷玉床，面对着穹顶。爱人、朋友、家人？不问还好，一问她的心就像是被揪着，被人死死拽着，喘不上来气。
　　她很想抓点什么东西泄愤，手一挥，只抓到一条胳膊，她狠狠往下一拉，眼前的人一个踉跄跌下，整个人跌倒在她怀里。
　　对方的身体滚烫，水蓝的轻纱也带着温度，轻轻落在她的腿上，胳膊上，腰肢上，轻纱拂过露出的肌肤，像春风挑弄树上桃花，落得满园春色。
　　面前的呼吸急促，热气扑在她的颈脖，静流的血液认主，竟开始呼啸起来。
　　连衣忙撑着双手，从她身上移开，她刚刚压到了什么，是玉玲珑身躯，要知道，对方是杀人不眨眼的妖女，若是以为是她故意占她便宜，定是要杀她后快。
　　是，两人是修炼过，但是她从未对她有过亲吻、拥抱、抚摸的举动，她不敢，她怕死。
　　她眨眨眼，鼻尖抵着她鼻尖，心口已跳到耳朵边，耳鼓顿时如雷。
　　“尊上，我.....我......。”
　　玉玲珑抬起手臂，一对脆藕似的胳膊朝她搂上来，肌肤贴着她的颈脖，冰凉而又舒服。
　　对方主动贴了上来，声音媚媚的：“你身上是海水的味道。”
　　鼻尖抵着她的颈脖，带着一阵一阵痒，贺连衣鸡皮疙瘩起了一身：“尊上。”
　　“嘘，不可以说话了。”
　　玲珑手指落在她唇峰，指腹绕了绕，留恋了几番才离开。
　　贺连衣眨了眨眼：“我点两柱香。”
　　手掌轻抬，自锦囊中出来两支香，两支合成一支，缓缓竖在一旁泥土之上。连衣打了一个响指，一道蓝火自远处跳跃，点燃那柱香。
　　桃木味在整个谷底缭绕，还伴随着淡淡海水气息。
　　两炷香染尽后，烟灰自然掉落在周围，悄无声息。
　　玉玲珑抓着她的胳膊，呼吸空气中稀薄灵气。只是少有闻到血腥气息。
　　谷底传来一阵水声，玉玲珑立即坐起身，转头盯着发出声音的气息：“是谁？”
　　连衣有些恍惚，她朝着声音方向看去，竟看见一条蓝色的鱼尾在溪流里摇摆。它抖动着鱼尾，逃似地离开。
　　那鱼想要逃，只见玉玲珑挥出手指，两枚银针正好钉在鱼尾巴上。
　　远处传来一声尖叫，紧接着刷拉一声，似有什么东西从水里涌出，一抹浅蓝色的人身鱼尾从水里跃出，漂亮的鱼尾流动着水光，在空中摆动了两下，硬邦邦落地。
　　它一抬头，一双湿漉漉的眼眸便和连衣对视上。
　　完蛋了，好像被人看见了，不是，被鱼看见了。


第9章 9
　　那条鱼软软趴在地上，通体冰蓝，蓝色渐变色，从鱼尾到腰腹逐渐淡开，上半身是比雪还要冷白的人身，纤细瘦弱的腰肢几乎能看见根根肋骨，再往上，是小人鱼穿的两瓣鲜花似的衣裳，淡蓝色，正好包裹住女身的体面。
　　浅蓝头发裹着水，成两束垂在胸前，她一手捂着胸口，鲜血涓涓从她掌心缝流出，手指被衬托得越发冷白，像是透明的一般。
　　她受伤了。
　　连衣下意识往前，却见那双琉璃黑眸立即发出凶狠的目光，龇牙咧嘴地，露出虎牙，牙齿在相互咬着，咯咯咯地响起来，发出沙哑的呼吸声。
　　不知道怎么的，纵然她摆出凶狠的模样来，连衣一点都不觉得害怕，只因她长着一张圆润可爱的娃娃脸，两腮鼓鼓的，眼睛瞪得溜圆，还闪烁着水光，令人怜爱至极。
　　只是她还未来得及说话，身后便想起重重铁链声，玉玲珑往前走两步，手指捻着两根银白的细针，掌心轻抬：“哪儿来的鲛人，竟敢偷看本尊的好事！”
　　连衣的耳根子霎时间红了，方才整整半个时辰，抵死纠缠，不会都被小鲛人看了去吧，心口不自觉跳起来，脸也在一刹那羞红。
　　她的声音回荡空谷，令听者胆怯，小鲛人看向玉玲珑，立即收回放才的模样，吓得原地颤抖，害怕地摆着鱼尾逃离。
　　玉玲珑耳尖一跳，立即认准了它的方向，手指轻抬，两根银针悬在指尖，正要射出。
　　连衣立即挡在小鲛人身前，展开双臂：“尊上，万万不可，它已经受伤了。”
　　玉玲珑先前射出去的银针刺进她的鱼尾，无伤大碍，真正要她命的则是胸口的伤。
　　连衣哪里见过这么漂亮的美人鱼，美人鱼还被人捕杀，于心不忍。
　　老师曾经教过她，现在污染严重，要保护海洋生物。
　　玉玲珑嗤笑一声：“她看了我们的好事，你就不怕她抖出去？”
　　要知道，仙门是最厌弃弟子勾结合欢宗女子，倘若被发现了，逐出是小，身体还要经历九九八十一根灭魂箭。
　　看来，玉玲珑知道她并非诚心投成，竟是给她想退路？
　　不不，玉玲珑不是给她想退路，而是她为自己考虑，作为堂堂合欢宗主，被困这洞中，竟要拿一个修为低下的小修士双修，传出去怕是败坏她的名声。
　　更何况两人在空旷谷底，没有一丝遮蔽，传出去还不叫人八卦，估计饭前饭后睡觉前，无事都会拿出来传。
　　连衣思来想去，转头看了眼小鲛人，那鲛人早已经没有刚刚的神色，现在顶着一双水汪汪大眼睛看她，一眨一眨，小珍珠快要从眼泪里掉下来了。
　　或许是她要被杀，亦或许是她知道连衣护着她，她伸出小手，轻轻扯着她的裙摆靠过来。
　　哎。这叫什么事啊。
　　连衣转头看向玲珑：“尊上，小的觉得她不会抖出去，更何况你我都修炼许久，才发现她，说不定她根本没有看见，只是逃命的时候，碰巧经过而已。”
　　玲珑嘴唇抿着，神色十分难看：“什么没有看见，我分明听见她，搅动一池春水。”说罢，一股真气运上来，掌心汇聚着红色摇曳的光，随时都要杀人：“她分明看全了！”
　　贺连衣被她说得面红耳赤，玉玲珑是不懂还是装不懂，还是她故意要找个理由，杀了小鲛人。
　　她顿时蹲下，双膝跪地，双手一拱：“尊上，我求求您了，你老人家看在她年纪尚小，不通人情的份上，放过她吧，小的，小的以后加倍对你好。”
　　“对我好？”玲拢手指垂下，掌心的红光也消下去：“你要如何对本尊好。”
　　她垂着眸，小脑袋不停转啊转：“小的，小的以后多和你修炼，助你早日挣脱定海铁索，若是，若是你不愿绕她一命，小的，小的以后心力交瘁，恐怕无能为力同你修炼了。”
　　她说得十分真切，与其被玉玲珑利用完后杀了，还不如现在就死。
　　这一次，玉玲珑沉默，半响没说话，空谷的氛围肃穆得很，仅仅剩下溪流湍湍，还有身后鲛人沉重的呼吸。她失血过多，再不营救，似乎要来不及了。
　　连衣转了个身，将小鲛人拉到跟前，竖起食指中指，小声念叨着止血术法，朝着她心口点去。
　　洁白的肌肤传来刺骨的触感，也不知道人间术法能不能止血。
　　小鲛人一直看着她，看着她，一双圆溜溜的眼睛不停打转。像是看着阔别已久的朋友，抑或宿敌。
　　可她流着鲜血，嘴唇苍白，似乎已经做不出任何喜好还是讨厌的表情。
　　鲜血算是止住了，连衣松开手，转头看向玉玲珑。
　　修炼这几日她差些忘记了，玉玲珑就是一个屠夫，如今她和小鲛人是案板上的鱼肉，她们生死，都在她一念之间。
　　只是她刚好抓住玉玲珑的死穴，就看玉玲珑领不领这个情。
　　玲珑往前走着，红色纱裙拂过她面颊，一双冷白的手往下，落在她肩上。
　　她居高临下对着她：“云裳，你为何这般维护她，难不成，是她长得极为漂亮，你喜欢她，不舍得杀她？”
　　还以为她要说出个什么来，怎忽然说这般酸溜溜的话。
　　连衣沉着气：“小的，小的只是看她想起了我的小妹，心里生了怜惜之意，她哪有尊上漂亮，她不过是清秀一些，哪里比得过尊上你艳冠四海，媚骨天成，举世无双，人世间没人能比得过您。”
　　连衣弯下腰，双手捏着她的小腿，修炼，玉玲珑经常腿抽筋，她多揉揉就能好。
　　被这么一揉，玲珑只觉小腿绷直，鸡皮疙瘩都起了满身，她的脚掌紧紧扣着玉石床，方才的愤怒也消散了大半。
　　“行。”玲珑抽开腿，温热的指腹从她皮肤上划过，带来一阵触电，揪得她一阵心跳。
　　她转过身，背对着她：“不过，死罪可免，活罪难逃，你，把她舌头拔下来，再把她眼珠子挖出来，放她走吧。”
　　她拂袖躺下，半倚着身，素白的手缓缓落在玉石床上，指节有节奏地点着：“开始吧。”
　　连衣怒火攻心，这答应了和没答应有何区别？
　　她正要上前理论，却见小鲛人拉住她的手，一股海水浸润她手腕，令人心情宁静。
　　对着那双水汪汪的眼，连衣灵机一动。
　　她咳了咳：“尊上，小的遵命。”
　　紧接着，她转过头，朝着小鲛人使了使眼色，眼睛一眨一眨的，也不知道她懂不懂。
　　小鲛人半张着嘴，似乎明白，她点点头。
　　连衣将她尾巴上的银针拔下，小鲛人哀嚎一声，震动山谷。
　　她大笑：“谁让你偷看我跟尊上的好事，这下先拿了你的眼睛，嘴巴张开。”
　　掐着奶呼呼的雪腮，小鲛人听话张开嘴，一条嫩嫩的舌头露出来，连衣掐了个诀，指头崩出蓝火，朝她舌头烫去。
　　小鲛人大叫一声，不断挣扎，鱼尾巴拍打岩石声音回旋在空中。
　　继而慢慢地，慢慢地弱下来，悄无声息。
　　连衣抱着它，起身往外走：“尊上，小的已执行完毕，这鲛人不竟折腾，现已昏死过去，小的把她丢出去，以免她污了尊上您的眼......咳咳，以免她臭到尊上。”
　　不等回应，连衣两步并一步往前走，生怕玉玲珑反悔，水蓝长裙拂过地面，她甩着火腿朝着洞口，一闪而去。
　　一阵风刮过，浮起玲珑水藻般的长发，纤纤红裙，她的手指在玉石上轻轻一点，哼笑一声。
　　仙门个个都是为了自己牺牲别人的人，怎么会养出云裳这样的孩子。
　　外面天色渐暗，连衣抱着她不知道走了多久，才找到原来经过的黑河。
　　岸边长满了曼珠沙华，她将她放在地上，寻了周围几处草药，用灵力碾碎，轻轻敷在小鲛人伤口上。
　　或许是被药物刺激，小鲛人眉头一皱，眼眸撑开，一双眼睛静静盯着她。
　　连衣继续敷药，一面和她讲话：“你醒啦，放心吧，我刚刚在你舌头上放的东西是辣椒，只是稍微有一点刺激。过一会儿就没事了。”
　　“你怎么会受伤了，看你的伤，像是剑伤，不是妖兽所伤，难道是仙门人士？”
　　“放心吧，既然逃到这里，仙门的人是万万不敢来的，这里毕竟是禁地......。”
　　连衣抓着她说了许多话，一面是控制不住，一面是真的关心她。
　　原本她以为鲛人不通人言，谁知，她刚说完，小鲛人便从她怀里挣脱开来，往后退了好几步，眼睛悠悠看着她，看着她。
　　“你是故人？”
　　连衣惊讶，惊讶她会说话，也惊讶她认识贺连衣：“你认识我？”
　　小鲛人看着她，眼睫毛渐渐垂下，在脸上罩一层阴影。她的脸颊皮肤泛着天然珠光，就像化妆的高光粉一般，莹莹动弋椛人。
　　半响，她摇头，伸手按着伤口处：“不，你不是她。”
　　妖怪的感受真厉害，连衣不禁想到，只是她记不起眼前的人：“你叫什么名字？”
　　“提亚，我是西海龙九殿下的随从。”
　　连衣似自言自语：“龙九，好熟悉的名字。”
　　她垂着眸，自知认错了人，便不再说话。
　　丛林间，忽然响起一阵声音：“找到那鲛人了吗？”
　　“好像在那边。”
　　连衣连忙按着提亚，躲在花丛中，远远看见几个蓝色的身影朝这边跑来。
　　完了完了，定然是追杀提亚的仙门中人。
　　虽然不知道仙门为何追杀她，但她总觉得，小提亚是善良的。
　　那群人越来越近，长剑在砍着四周的鲜花，一面威胁：“快出来，否则本姑娘绝不放过你。”
　　背后是幽深黑河，深不见底，看上去十分可怖，连衣看向提亚：“你怕这个河吗？”
　　提亚摇头。
　　“你且逃命去吧。”
　　“你呢？”
　　“我是仙门人，更何况......总之，我是安全的。”
　　小提亚一甩长尾，顺着岸边水草划下去，河里传来一阵水声，水波荡漾开一圈圈涟漪，很快，便平静下去。


第10章 10
　　尽管提亚的声音很小，但空气中弥漫的鱼腥味和血腥味十分浓厚，足以惊动仙门人，尤其是那个扎着双马尾，长发垂腰的蓝衣少女。
　　少女手提长剑，看着面前一片片花花草草，听闻声音后，她立转过头，怒气冲天瞪着前方：“在这边。”
　　少女长剑一指，剑刃泛出泠泠光芒，好似一条银蛇朝草丛刺来。
　　连衣早已站起，双手负着，见那寒剑不偏不倚刺向她心口，霎时间，她掐了个诀，幽蓝身影一下错开锋利剑刃。
　　少女却忽然停手，抬头看着她，双眸转为震惊：“师尊！”
　　来不及收剑，她整个人由于惯性往前一扑。
　　“哎哟！”
　　少女趴在地上，四仰八叉，抬起头时，头上插着曼珠沙华的花瓣。
　　长剑落地，发出铿锵声响。
　　连衣一转头，便见她的双腿翘起，蓝色长裙一并堆在腰间，像一朵蓝色冰莲，好在她穿了透明白丝袜，遮挡住了重要。否则真是有伤大雅。
　　连衣差点手扶额头，但她明白过来，眼前这个人，便是她那活泼可爱、杀戮心重的闭门弟子，也是唯一的弟子，钟流萤。
　　她的心口猛跳，青阳派的人怎会来此？
　　见她如此模样，连衣立即严肃，咳嗽一声，变回原来的音色。
　　贺连衣本身的声线偏低，带着稳重厚实的低沉，有着成熟女仙师的缓慢调调。
　　老干部说话，她会的，当初考进大学时，她见那个校长便是一副老谋深算的模样，这下活学活用，对着自己小徒弟用上了。
　　“冒冒失失，成何体统。”
　　她一拂长袖，也不知道自己能不能过得了关。
　　钟流萤见自己衣不蔽体，立时坐起身，将裙子扯了扯，遮盖住腿，只是下面盖住，上面的抹胸又微微掉了一寸，一痕雪脯恍然浮现。
　　真是顾下不顾上。
　　她见贺连衣目不斜视，和平时一般，对她不曾多看一眼。虽然但是，师尊方才见了她的腿，好像还害羞地转开头了。难道是.....。
　　师尊闭关三月有余，太长时间没见着，她不由仰着头，看着她的容颜。
　　她还是和闭关前一样，仙容出众，清冷高贵，眉目冷淡疏离，这一身水蓝的衣裙，站在一片曼珠沙华前，竟比鲜花还要夺目。
　　连衣负着手，斜视看她，见少女也在打量她，并不说话，眼睛里闪烁着不清不楚的光芒来。
　　难道是在质疑她？
　　半响，她身后的三个男弟子也朝着这边小跑了过来。
　　“师姐。”
　　两个蓝色仙袍，一个朱红色仙袍，他们都留着齐耳短发，少年仙姿清澈而纯粹。
　　三人见了她，立即收起手里的剑，对着她恭恭敬敬抬手作揖。
　　“拜见师叔。”
　　“拜见仙尊。”
　　连衣脑海竟不自觉会泛起这些人物简介，两个蓝衣弟子皆是青阳派贺连伯的亲传弟子，也是贺连伯的两个好大儿。而贺连衣作为贺连伯的堂姐，自然要比这两小辈高出一大截。
　　论辈分，他们还得管她叫一声大姑。
　　另一个朱红色仙袍，满身带着金玉石器的则应该是苍栖谷钱宗主的儿子，钱西和。
　　他们三个都和钟流萤交好，时时混在一起。
　　只是为何他们不在仙门，却齐刷刷到了魔域，还追杀一条小鲛人，是何道理？
　　连衣脸色一沉，端的是长辈的姿态，垂眸嗯了一声，算作答应。
　　钟流萤也依着他们三朝她行礼：“师尊。”
　　只是她一行完礼，很快问了句：“您不是在闭关吗？”
　　好家伙，她的确是在闭关，只可惜不知道被人携走，还用漂流瓶带到了这个地方，一路颠沛流离，自不细说。
　　这个小辈莫不是看出了什么，毕竟钟流萤和贺连衣最为紧密，应该不会。
　　她自负双手，仰头睥睨四人：“我还没问呢，你们为何到这禁地来，看来是平日里对你们管教不严，竟敢如此放肆。”
　　她一甩长袖，半闭着眼，等着四个人回答。
　　话音刚落，四人齐齐跪在地上，全身匍匐，战战兢兢，似乎在发抖。
　　“仙尊，师叔，师尊。”几人同时喊：“求求你饶了我们吧。”
　　豁，想不到贺连衣有如此排场，她咧嘴轻轻一笑，眼前景象，不就是平时她跪玉玲珑的样子。不得不说，真是令人神清气爽，十分受用。
　　怪不得玉玲珑吃那套呢。
　　连衣秉着上位者的姿态，一甩长袖，在四个人面前走来走去，长裙轻扫过地面曼珠沙华，带来一阵阵摩挲。
　　她宛若班主任，脚步停在钟流萤跟前：“说，来禁地何事。”
　　众人自然纷纷不敢说话，你看我我看你，最终看向钟流萤，毕竟她的玉足落在她跟前，那就是点名问她话。
　　流萤憋了嘴，深呼吸一口气：“师尊，弟子听闻妖女索要你人头，便想来看看，她究竟有何三头六臂，竟敢口出狂言。不想，来到着魔域几日，也未曾见到妖女，只遇上一个小鲛人，弟子见她鬼鬼祟祟，便抓她来问话，没想到她不但不说，还......。”
　　“所以你们追杀她？”连衣陡然发问，其余三人吓得颤抖。
　　“师叔真是神机妙算，那小鲛人不但不回我们的话，还用幻术迷惑师姐，弄得师姐差点走不出来。”
　　说到幻术，钟流萤忽然抬起头，仔仔细细打量着贺连衣。
　　方才在幻境中，便是遇见师尊，所以一直出不来，面前的人该不会也是假的。
　　钟流萤心跳飞快，趁着其他三人说话之际，她悄悄在衣袖中捏了诀。
　　贺连衣似乎不知道她的小动作，只又转了一个身，露出右边的衣衫。
　　水蓝的裙衫下，那袅袅细腰栓了一鹅黄色的锦囊，锦囊上面绣着一只绿色的萤火。
　　流萤眼神一滞，立即收回了手。
　　“胡闹。”连衣脚一顿，看向他们：“那鲛人的幻术不过是为了自保逃跑。不会害人，你们却伤及无辜，还有脸称自己是仙门中人？”
　　钟流萤抬起头，一双眼睛忽然变得水润起来：“师尊，师尊平时不是教我，必要的时候，宁可杀了别人，也不要放了，更何况她本就是西海小妖物，您也一向不喜欢西海的海鲜.....。”
　　连衣紧了紧拳头，一时差点露馅，正当她不知道如何回答，一旁钱西和拉了拉钟流萤的衣衫，示意她少顶嘴：“师姐她在幻境中，一直叫着仙尊的名字，仙尊您别生气，她也是紧着你才出此下策的。”
　　这台阶来的是时候，连衣转而看向他：“罢了，你们也不必跪着，先起来吧。”
　　几人拍拍衣裙，端正地站在她跟前，脸上竟露出了微笑。
　　“仙尊前来此地，想必也是因为那妖女而来，可是知道了妖女在什么地方，如今弟子们都在，何不一同杀过去，将她彻底挫骨扬灰。”
　　说这大话的正是钱西和。
　　连衣很是佩服他，果然初生牛犊不怕虎，没有被社会强jian过的人就是自高自大，觉得自己出了社会后，总能闯出一片天，结果都是不尽人意。
　　挫骨扬灰？被挫骨扬灰的是他们吧。
　　连衣哂笑，脸色却十分淡然，她不紧不慢：“玉玲珑的事，你们几个不必操心，我一人便能处理好。”
　　贺天誉贺天心两人彩虹屁紧跟其后：“不愧是仙尊，弟子们也想开开眼，想亲眼目睹师叔如何收服妖女。”
　　......
　　“收服倒是不必，如今她双眼已废，四肢又被绑着，除了能说几句硬话，还能做什么，仙门做事，不能一味打打杀杀，我自然会睡服她。”
　　一旁的钟流萤听着她讲话，早已露出了十分崇拜的神情，两手拖着腮，痴痴地看着她，眼睛闪烁光芒。
　　连衣顿时自洽起来，没有在人间成为老师，却在这里拥有了学生，总算满足了她想要当老师的心情。
　　不过贺连衣怎么就一个弟子，她的梦想是桃李满天下。
　　话说到此，也该结束了。
　　不然他们长留在此，真的遇上玉玲珑了，岂不危险。
　　“你们几个这次私闯魔域，也该回去领罚了。”
　　四人不敢出声，你看看我，我看看你。
　　钟流萤鼓了腮帮子：“师尊，您不跟我们一起回去吗？”
　　回去，她很想，只是.....她看了一眼身后，同心符咒还在身上，若是走太远，恐怕会暴毙而亡。
　　“我还有事，你们先回去。”
　　她转过身，手对着空中摇了摇：“早些回去，否则，我会加重你们的刑法。”
　　钟流萤原本还想往前走，却见她身后有着一道暗暗的光。
　　那光亮闪烁了一阵，像是什么符咒。
　　她心里闷闷的，转头问贺氏兄弟：“师尊背上好像有什么东西。”
　　贺天心摇头：“哪有，那是你思念成疾，眼睛花了。”
　　贺天誉往前一步：“就是，我们还是早些回去吧，不然师叔又要打我们板子了。”
　　四人纷纷唤出命剑，脚尖轻轻点地，一下跃上去，身姿轻盈，仙袍被风扯飞起来，像四个小白点，一下消失在眼前。
　　连衣不禁露出艳羡目光，真好啊，也不知道她什么时候才能唤出命剑，御剑飞行。


第11章 11
　　天色渐晚，黑河池水微凉，连衣横跨过曼珠沙华花海，蹲在方才放提亚的位置，小声喊她。
　　好几声过去，回应她的仅仅是被风吹过来的，圈圈涟漪。
　　水边倒影出蓝色身影，清冷的面容在镜面上抿唇叹息，她双手撑着腰起身，看着远无边际的黑河，想必提亚已经去到安全的地方了吧。
　　她慢悠悠地从河堤往外走，沿着曼珠沙华，经过时，手指轻拂每一朵红艳的鲜花，鹅黄的花粉沾染在指尖，冰凉的凝露弄湿指腹。
　　她的手指微微屈了屈，对了，七日过去，玉玲珑都能挣脱铁链，她为什么不能唤出命剑。
　　连衣蹲下脚步，看着远处茂密树林，缓缓闭上眼睛，屏住呼吸。
　　她双手张开，在身前画出个太极圆，双掌由远及近，手腕转动，最终合十归一。
　　灵气下沉于丹田之中，慢慢地，感受到心房有一处汹涌的力量，似乎要冲破血肉，涌出来一般。
　　那便是她的命剑，斩天。
　　连衣憋住一口气，右手竖起两指，朝着一旁一挥，大声呼喊：“斩天！”
　　少女手臂发出幽幽蓝光，正是从右心房蔓延到右手指尖，跳跃的火在短暂闪烁后，偃旗息鼓。
　　连衣瘪了嘴：“怎么回事，分明身体有很大的力量，难道是念法不对。”
　　她摇摇头，一切都是按照书上来的。
　　她闭上眼，双手再次画出太极阴阳鱼，合十，右手一指：“斩天！”
　　胸口传来刷拉声音，光亮在她身上闪烁十分，她猛一睁开眼，见指尖有一道炫白的光崩出，白光影子像是剑身，是斩天。
　　只是，那道白光很快逆转，冲回心口，像是一圈打在身上，疼的她哎哟叫两声：“我就不信了，还唤不出个命剑。”
　　“斩天。”她低头看着心房：“主人遇到了困难，你要见死不救吗？”
　　装模作样训斥了一番，心情自然舒畅不少。
　　连衣深吸口气，双腿盘坐在地，闭上眼睛，细腕在空中画圈，她感受到一股风从指缝间流过，一股霸道的灵气从丹田陡然升起，像是倾泻山泉在心口涌出，快要出来了吗？
　　灵力汇聚指尖，往右一指：“斩天！”
　　只听得怦然一声，心口像是崩出了什么东西，剑气噌了一声，射出去后，惹得林间飞鸟惊起。
　　连衣缓缓睁眼，转头看向那把莹白的剑。
　　剑身横着，悬在半空中，周身散发着蓝白的光。
　　她小跑过去，双手拍了拍，欢心不已：“我能召唤命剑了。”
　　她弹了一下剑柄，笑着说：“看来，你是需要被威胁的，不过我也不会为难一把剑，你载着我绕一圈，我便原谅你了。”
　　连衣脚尖轻点，踩在剑上，一手在前指引方向，身体竟轻飘飘地浮了起来，这种感觉太棒了，她就像长了翅膀一般自由。
　　穿过四米高的树林，连衣几乎踩着树顶遇见，毕竟她还不稳，若是不小心掉下去，还可以挂在树上。
　　剑身穿梭林间，树叶被卷得哗啦作响，脚底像是一片绿色的海浪拍打不息，微风拂过面容，吹得她头发迎风浮动，像是绫罗锦缎飘荡。
　　连衣顿时身心舒畅，来这个世界这么久了，这是她觉得最自由的一次。
　　暮色将近，晚霞染红半边天，照得整片魔域泛着红光，魔域和人间并没有什么不同，甚至她就像人迹罕至的瑰丽奇观。不同的是，这里有妖兽，到了傍晚，林间传来一阵一阵妖兽鸣叫的声音，还有几处丛林闪着零星白光，应当是某种身体会发亮的妖兽。远远看去，斑斑点点，就像人间的萤火虫。
　　“好美啊。”连衣低头看去，第一次见星星长在下面，觉得很是神奇，究竟是什么，没等她反应过来，只听剑噌了一声，身子一歪，她无力地在空中扑腾了两下，而后坠了下去。
　　“啊！”
　　连衣举手挡脸，只觉得树枝划过裙衫，扯出撕裂一般的声响。
　　眼看脸就要着地，只觉得身体忽然停止降落，她整个人倒立在半空中。
　　连衣松了手，定睛看向身后，是树枝勾住了腰带，才将她禁锢于此。
　　她徒手捏诀，将那截腰带斩断，蹭了一声，腰带断开，她调转个身，双手一展，稳稳落在地面。
　　眼前是一片星星点点的白，树枝上挂满了手指头大小的蚕茧，有的蚕才刚刚吐丝，圆卜隆冬的小脑袋似乎念着知乎者也，将嘴里的丝吐出来，把自己透亮的身体包裹住。
　　这里有成千上万个亮晶晶的蚕在吐丝，绵软细腻的声音刺得耳朵发痒。
　　连衣眼睛闪了闪，原来是这个东西在发光，好漂亮。
　　她忽地想起，玉玲珑还差一件衣服，用这桑蚕丝做衣服刚刚好。
　　连衣嬉笑一声，拍拍双手，开始拾茧。
　　一路上哼着小曲，边走边采，蚕茧成熟的标志就是可以晃动，连衣捡到的每一只蚕茧在耳边晃动一下，蚕蛹在里面晃出声音，有的干燥轻盈，有的湿润沉重，总之都是好茧。
　　水蓝衣衫的身影在林间穿梭不停，闪过大片大片的桑树叶。她又捡了许多，用整个裙纱包起来，比一个篮球还大。
　　“应该够了吧。”
　　连衣喃喃自语，转头又摘了两个，这才打算离开。
　　她抱着蚕茧转了几圈，见前方有条白色的路，那路原本不是白色，很像什么东西爬过，落了一地白色。
　　不管了，总之那条路应该可以出去。
　　连衣抱着蚕蛹，甩袖往前走去。蓝色裙衫拂过坚硬的白路，脚步声混合着一声轻轻叹息。
　　她顿时感觉到不对劲，又不知道哪里不对劲，只觉得一股凉风吹来，吹得她背脊发寒，汗毛耸起。
　　似乎有一双眼睛在盯着她，盯着她，不让她离开。
　　连衣紧了紧怀里的蚕茧，屏住呼吸，大步往前跑。
　　果然，脚下的“路”动了起来，它拔地而起，无数根触脚甩开泥土，继而甩了甩头，将头顶那胆大包天的小女娃扔在了墙上。
　　连衣吃痛一叫，正要唤出命剑，只见眼前那团白色怪物张开大嘴，吐出白色蚕丝。
　　定睛一看，眼前是一个比她大十倍的僵蚕，它似乎很生气，脑袋上的两个眼睛眯起来，疯狂朝她甩头嘶鸣。
　　嘶嘶嘶，嘶嘶嘶。
　　连衣双手抵着，却抵不过那蚕丝的圈进，很快，她就被僵蚕王勾勒成一椭圆的白色蚕茧，不对，人茧。
　　只是茧刚刚才成形，呈半透明状，可以看见外面的的动静。
　　连衣试图运功，却发现自己被封锁起来，一时间调动不了灵力，她只好敲打着蚕茧，对着远处的大虫呼喊：“僵蚕大王，你别生气了，我不偷你的蚕蛹就是，还给你。”
　　说着，连衣把怀里的茧扔了出去。
　　那僵蚕哪里听得她说什么，只自顾自吐丝，白丝越来越厚，外面的情况越来越不清楚了。
　　连衣一屁股蹲在地上，伸手触摸着后背，寻思着，同心符咒怎么还不起效，她难道要死在里面了。
　　不对，不对，同心符咒只要遇到危险，她就会回去，这僵蚕王虽然把她关在这里，但似乎并没有对她造成伤害。
　　与其说没有伤害，不如说这种伤害微乎其微，她被关在这里，不是受到巨大的外力，只会困在里面，慢慢地缺失氧气憋死，同心符咒即便是起效，她也没命了。
　　为了替玉玲珑找衣服，连命都要搭上去。
　　连衣拍打着柔软的蚕蛹，大声呼喊：“大王，我不是故意要闯进你的林子，我是看你这洞府十分漂亮，又有那么多茧，就想着拿点回去做衣服，不打招呼自取便是偷，可我并不知道你是这里的主人，我错了，以后再也不敢了，你能不能放我出去。”
　　怎么办，她又不懂妖兽的语言，很明显，外面的蚕王根本听不懂她说什么。
　　挣扎几番后，连衣干脆坐下来，头靠在软软的蚕茧上。
　　别的不说，这个蚕茧倒是遮风挡雨的好东西，十分温暖，比那个谷底舒服多了。
　　而且，好像并没有呼吸不畅。
　　白天和玉玲珑修炼两次，救下小鲛人，同钟流萤她们周旋几遭，再御剑飞行到此，她早已精疲力竭。
　　连衣一声叹息，抱着膝盖，眼皮子重重垂下，不知不觉睡着了。
　　其实不用伺候玉玲珑也好，不然腱鞘炎都要复发了。
　　这是她这睡得最为稳妥的觉，没有梦境，没有害怕，一夜睡到公鸡打鸣。
　　连衣陡然惊醒，双眸一整，眼前一片雪白，她还在蚕茧里！
　　不行，昨天亥时，今天卯时，她都没同玉玲珑修炼，听她说过，双修大法是不能间断的，并且要有规律地进行，否则一旦停下，前面的修行前功尽弃，又要重新开始。
　　思及此，连衣又开始准备敲打蚕茧了，这蚕王明显不是要她的命，就想着把她关在这里，耗死她。
　　她刚抬手，只听外面传出一阵歌声。
　　声音悠扬、婉转、竟能穿透蚕茧落到耳朵里，空灵，清澈。
　　她仿若跌进一片大海，身体漂浮轻盈，心灵被洗涤般干净。
　　好美的声音，好动心的旋律，竟让她鼻子一酸，差些潸然泪下。
　　很快，眼前的蚕丝竟动了起来，一根一根地，从她面前抽离。
　　抽到半透明时，她依稀看见了外面的场景。
　　蓝色的身影匍匐在一边，仰着小脑袋，正对蚕王唱歌。
　　是提亚。
　　随着声音一停，蚕丝也从眼前抽离干净，连衣双手一展，轻盈落在提亚面前。
　　方才的蚕丝也变成了一条白色锦缎，叠好落在了提亚手里。
　　提亚仰着头，对蚕王有说了几句话，说的是她听不懂的语言，估摸是妖兽才会懂的。
　　蚕王重重呼出口气，脑袋往下一沉，趴在地上。
　　提亚转过头，笑着对她说：“可以走了。”
　　原来提亚跟蚕王说，她是她的朋友，才侥幸逃出。
　　算来算去，还是提亚救了她。
　　两人出了桑树林，连衣转身，对着她双手一拱：“多谢你的救命之恩。”
　　提亚静静地看着她：“我也要谢你才是。”
　　连衣摸了摸后颈，十分自谦：“对了，我还有事，不敢和你多说，我怕回去.....。”
　　“你怕玉玲珑吗？”
　　“你也认识她？”那大妖女，何人不认识。
　　提亚垂着眸：“我家主人认识她。”
　　“真的吗，她可坏了，你家主人也应该怕她。”
　　连衣抓着人，顺便说说她坏话，心里好多了。
　　提亚笑笑不说话，她举起双手，将她得来的绸缎递到连衣面前：“这个给你。”
　　她惊诧：“这个是蚕王送给你的啊。”
　　“我用不上。”
　　连衣也不推脱，双手接过来：“多谢。”
　　提亚一甩鱼尾，转身对着她：“以后有缘，我们还会再见，告辞。”
　　她来不及追问，便见提亚跃进水中，摆动蓝色的鱼尾没到底处。
　　连衣楞了一会儿，回过神来，顿时一敲脑袋，一宿没回去修炼了，错过了两节课，少交两次作业，玉玲珑又该大发雷霆了。


第12章 12
　　连衣回去时，谷底十分安静。
　　她先是探头在门口望了一眼，不远处，鲜花环绕的玉床上，一道红色身影侧躺着。
　　锦缎般的黑发铺地，像是宣纸染墨，红色的裙衫紧紧贴着她曼妙得曲线，勾勒出绝妙的腰臀比线，一双玉腿微微勾着，自然落在石板上，倒影出完美曲线。
　　彼时艳阳高照，一道霞光落下，让她泛出珍珠般莹润光芒。
　　她的香肩露在外面，跟随着呼吸此起彼伏。
　　似乎在休息？
　　连衣屏住呼吸，抬着腿慢慢往里迈，
　　裙纱撒过地面，发出悉数声响。
　　洞中朝露汇聚，啪嗒落在地上。
　　连衣想着，玉玲珑若是休息得久，定然不知道外面已经过去了一天，毕竟她看不见。
　　床上的人似乎听见动静，她的身体翻了一下，还了一个妖娆姿势，正对着她。
　　玉玲珑的手指落在玉石上，指头在上面画着圈圈：“我还以为，你死在外面了。”
　　她瞳孔不忍收紧，心跳飞快，扯谎到：“是的，尊上，那鱼真腥，小的把她扔了老远，费了不少时间，不过总算赶到了亥时之前。
　　她不适合说谎，一说谎小脸滚烫，连声音都是颤抖的。
　　玉玲珑顿时脸色一变，拂袖坐起，挥掌超前一震，只听砰地声响，像是什么爆炸了一般。
　　连衣忙抱着耳朵，颤抖地蹲下去，一面看向那冒烟的墙壁，竟然，竟然被隔空打出了一个大洞，炸的砂石乱飞。
　　“本尊，平生最恨有人骗我。”玉玲珑站起身，雪白的玉足往前走了两步，铁索被拉得哗啦作响。
　　贺连衣忙不迭解释：“尊上，我。”
　　她的身体忽然跃起，而后稳稳落在玉玲珑面前，颈脖再次被她掐住，四指用了些力，她仰着头：“你知不知道，修炼若是断了，你我都要重修。”
　　那妩媚的声音萦绕在耳：“都说，业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。你一个小小的修士，连命剑都不会，不好好同我修炼，竟偷奸耍滑，想要逃走？”
　　这话说的事实，仙门表面鄙视玉玲珑，觉得她修行的都是妖法，但个个都怀揣着心思，一心都想睡她。
　　不是，想和她修炼。
　　一则是为她的才貌身ti，二则是人人都想见识，合欢宗绝妙功法是如何霸道威力。
　　玉玲珑断然不会从了那些前来示好的仙家，所谓得不到就毁掉，那些人合起来把她关在此处，想必就是这个道理。
　　所以，玉玲珑和她合修，的的确确是给了她福泽，这样的福泽别人求都求不到，她竟偏偏不领情面，这让尊上十分伤神。
　　滚烫的呼吸扑入颈脖，热的她汗毛竖起，她艰难地发声：“尊上.....我不是......我没有。”
　　听听她狡辩啊。
　　或许是不舍得自己的炉鼎就那么死了，玲珑手指松了松，把她甩在地上。
　　这锁喉功她用得是越发熟练了，贺连衣差些无力招架：“尊上，小的本是去放鱼，没想到遇见了一片桑树林，我见那林子有许多蚕茧，又挂念着尊上您衣不蔽体。”
　　说到衣不蔽体，玉玲珑侧身拢了拢衣衫，她看不见，究竟得是有多不蔽体，只不过她觉得十分凉爽，并不在意这件事。
　　连衣继续：“我知道，尊上你不介意，毕竟这里只有你我二人，看了也就是看了。”
　　“你这话说的，本尊何时脱过衣服，你又看见了什么？”
　　是呀，连衣低下头：“是，可你这跟穿个比基尼没什么区别。”
　　玉玲珑听得耳根子一痒：“你说的可是人间的比基尼。”
　　早些年，她去过人间历劫，一想到比基尼，果然令人不免心跳加速：“那的确，是有些暴露。”
　　她忙不迭点头，她竟去过人间，还知道比基尼，这样就好说多了。
　　“我看了是没事，只是昨日那人鱼进来，必定也目睹了尊上的玉体，若是以后再有人闯入，那影响也不好。所以，所以我便寻了蚕茧，没想到耽搁了一天一夜。”
　　玉玲珑呼吸沉了沉，手指微微垂下，还以为这小东西跟着那条鱼跑了，或者是被妖兽吃了，又或许被仙门的人抓住，带回去关押起来了。
　　她是那么地弱小，命剑都不会，纵然没有同心咒，想必她也走不出十里路。原以为她会逃跑，没曾想她给她找衣服去了。
　　她缓缓蹲下，面对着那团人影，那团影子泛着幽幽蓝光，似乎在瑟瑟发抖。她抬起手，手背轻轻触到她的颈脖。
　　贺连衣颤抖了下，全神贯注盯着她。
　　冷白的手背竟在她颈脖游走，不像是挑逗，倒像是安抚：“疼吗？”
　　疼吗？居然，这妖女还会关心人。
　　她眼睛眨了眨，连连摇头：“不疼，尊上没有掐疼我。”
　　举起手里的锦缎，递到玉玲珑指尖。
　　“尊上你摸摸，这是我见过最好的料子，把它做成衣服，一定非常好看，到时候穿在你身上，那就更好看了。”
　　连衣一边说，一边抚摸着蚕丝，触感和玲珑的皮肤近似，柔滑细腻。
　　玉玲珑的指尖在上面点了点，嘴角一勾，小声说着：“倒是头一次有人送我衣裳。”
　　这话说的很小声，连衣都没听见，她啊了一声。
　　“没什么。”玉玲珑松开锦缎，盘坐在地：“从今以后，你不必一口一个小的，弄得我好像和一个下人有关系。”
　　连衣低下头：“哦，小的......，云裳知道了。”她捂捂嘴，浅浅拍打了两下，发出一阵浅笑。
　　看来，舔狗舔狗，并不会一无所有，还是奏效的嘛。
　　刚得意没多久，玉玲珑声音严肃：“笑什么。”
　　“没什么。”连衣抿着唇，揉了揉颈脖：“其实，我想说，你并没有他们说的那么坏，你看啊，我坏了那么大的好事，你也只是对着墙壁发发脾气，不然，那一掌早拍在我头上，让我脑袋开花了。”
　　“可笑，小小年纪，你又知道多少。”
　　“我怎么不知道。”她盘腿坐到玉玲珑身旁，侧着看她：“你只是被绑得太久，独自在这孤苦伶仃的，若要换做我，肯定比你还疯。”
　　说到此处，玉玲珑侧脸对着她，似乎再用一双无形的眼瞪她。
　　连衣抿抿唇，凑上去瞪回去，反正她也看不见，架势不能输。
　　嘴上依旧软绵绵的：“我成天没个安分，白天烤鸡烤鱼，弄得一谷底的烟，你也不曾说过我，我说给你找衣服，你一下就不气了，其实，你很好哄的。”
　　贺连衣不禁赞叹，吹彩虹屁的技术越发娴熟，以后出去了，这张嘴不知道能蛊惑多少人。她暗自窃喜时，只觉得双肩一沉，面前压过一道身影，重重倒在玉石上。
　　玉玲珑压着，距她一个拳头距离，长发倾泻下来，扫过手背，带起阵阵酥痒。
　　连衣屈了屈手指，指甲抓着玉床，发出刺耳的声响。
　　玲珑倚在怀中，像块冷冰，但没有降低体温，反而寒极生热，冰火两重天，令人不知道如何是好。
　　“本尊不想听你的废话。”
　　雪糕一般的手指落在她脸颊上，反复地摩挲腮边软肉。
　　连衣的耳鼓膜震动起来，发出嘶鸣声。
　　她眨眨眼，感受到冰冷手指滑落唇边，一时间，她竟不敢呼吸了。
　　指腹在她唇上按了按，又轻轻地移开，玉玲珑的声音妩媚万分，在耳边响起：“连着昨日亥时，今日卯时，就是一时，一刻，一分，一秒，都不能少，统统还给我。”
　　手指落在她颈脖上，在她衣领胡乱摸了一圈，而后顺着领口，落到她心口之上。
　　连衣握着她的手腕，静静看着她。
　　那话像一把火，从她耳根子点燃，刷拉一下，灼烧全身，烧的她心跳飞快。
　　她可以顶着这样一张漂亮脸肆意胡说，玉玲珑倒是，把露水情缘玩透了。
　　为了修炼，连宗派的杀手锏都亮了出来。
　　“尊上。”
　　“嘘。”
　　玉玲珑的脸侧着靠上来，贴着她颈脖，鼻尖抵着她下颌线，亲昵地蹭了蹭：“云裳。”
　　“嗯”
　　“以后不要自作主张，独自一人跑出去。”
　　“我知道，以后不会了。”
　　连衣坐起，伸手在远处点了八柱香。


第13章 13
　　在看不见的世界里，玲珑的其他感官尤其明显，谷底山水清澈，空气中尽是被溪流浸润过的泥土气息，潮湿而温润。
　　桃木香的气息入鼻，仿若能见到一旁染着的香，寥寥升起。
　　她背脊低在冰冷的玉床上，硌得骨头发响，阴寒透过血肉来到五脏，冻得她浑身一颤。
　　“呃。”
　　好冷，她的脚掌绷直，小腿肌肉顿时收紧。
　　刚发出了的声音，便觉得一温暖手掌捧着她的肩，顺着往她后背一滑，稳稳捧起她的蝴蝶骨，方才被冻得发凉的肌肤，被那么稳稳一护，像暖炉靠近，驱走五脏六腑的阴寒。
　　被抚摸了脊背几下，她的身体很快软了下来。
　　她很自然枕着掌心，转头看她，眼前是一团黑黑的虚影，看不真切，大体有一个轮廓，她留着及腰的长发，弯腰时，头发落在她的腰间，手腕，发梢轻轻扫着她的皮肤，她的呼吸收紧，汗毛顿时竖起。
　　不知道怎么的，她忽然很想看清她的模样，那忽远忽近的黑影，背着穹顶日光，长发遮盖之下，是怎样一张面容。
　　虽说之前摸过她的脸，大体知道她是个好看的，就是不知道如何好看。
　　思及此，一滴不知道从哪里水悄然落在唇上，玲珑指腹点了点，嘴唇轻抿，味道有几分咸。
　　她伸手探去，掌心刚好触碰到一截颈窝，颈窝跟随着呼吸隐隐起伏，还有细细的汗珠流下。
　　连衣一顿，看着她茭白的手腕，指腹正擦着她的汗，顿时不解：“尊上。”
　　“云裳。”玉玲珑咬着唇：“我想看看你长什么样，你穿着，什么颜色的衣服？”
　　贺连衣噎口唾沫，她什么意思，还想知道她穿什么颜色衣服。顿时盘算着，不能告诉她真相：“是浅绿色。”
　　玲珑忽然起身，坐在她怀里，双手落在她肩上：“你穿的绿色，我穿的红色。”
　　连衣沉着气，转头看向一旁的衣料，那料子是可以做两件衣服的。
　　她试探：“尊上现在，可能看见颜色了？”
　　玉玲珑下巴靠在她肩上，隔着衣料小小咬了她肩膀一口：“还不能，也不知道，是不是方式没对？”
　　还好，不能看见颜色，连衣松口气，转头放下她。
　　当然她越晚看见越好。
　　“尊上，你喜欢什么颜色的衣裳，到时候，我给你染一染。”
　　玲珑趴在玉石上，压着交叠双手，下巴抵在手背上，呼吸时脊背躬起又沉下：“红色、我们合欢宗、都喜、红色。”
　　“好，那便给你做红色。”
　　玉玲珑今天倒好说话，难得一见。时间漫长，连衣脑海浮现很多杂七杂八的思绪，自从见了小鲛人，总觉得有些东西实在想不起来。
　　满打满算，贺连衣也四百岁了，有些记忆想不起，倒是人之常情。
　　更何况她才来不久，一时哪里能接受得了原主那么多信息量。
　　俯身下去，她靠在玉玲珑耳侧，看玉石板上，两个人的面容。
　　那是无法形容的面容，两个人分明是第一死对头，任凭是谁也想不到，她们如此靠近，秉烛聊天。
　　连衣压了压眉，一双凤眸迷惑了几分：“尊上，我说如果，你的眼睛好了，又成功逃出去了，还会杀那个，那个叫做贺连衣的长老吗？”
　　一说起她，玉玲珑面色顿时泛红，上气不接下去，她的食指扣在玉石上，狠狠刮着，咬牙切齿，似乎是要把贺连衣生吞活剥一样。
　　“她？”指甲刮着石板声音十分刺耳：“本尊就是不杀她，也会有人取那老狗狗头！”
　　连衣顿时吓得浑身颤抖，心口拔凉，一股寒意从背脊袭来，让她差些真气紊乱。
　　她噎口唾沫：“她是人人向往的仙尊，怎么会有仇敌？”
　　“人人向往？是，那不过是世人愚笨，受她蛊惑，可妖界、魔域、还有我合欢宗，可不待见她。如今这魔域早已失去先主，妖界又长期没人管制，我被压在这不见天日的地方，她自然受的敬仰，不过，人世间百年一个轮回，那贺连衣的劫难，也要开始了。”
　　难怪，连衣心下了然，难怪她会被塞进一个瓶子里，漂洋过海来到这，那个人......，她忽然想起那颗硕大的眼珠子，霎时间感到害怕。
　　妖界是什么人，头上有犄角的？
　　“先前，我听闻贺连衣，好像是害过一个女孩？是不是有这么一回事啊。”
　　玉玲珑似乎来了兴致，说到仇敌，她立即翻身，一掌把她推下。
　　连衣枕着玉石，见玉玲珑坐着，居高临下，似乎在凝视她。
　　穹顶的光越发暗了，有一缕洒在她额头和鼻尖，衬得她妖娆万分。
　　“这个故事，很漫长。”
　　长发垂下，似丝绸轻轻拂过。
　　连衣点头：“我听你说。”
　　玉玲珑调平呼吸，开始诉说着遥远的故事。
　　谷底桃木香如青烟寥寥，静静地升起，一圈又一圈的桃木灰地落在地面，滋润着土壤。
　　“三百年前，贺连衣、龙九、练羽魔，还有本尊，一同去人间历练。我们四人，在同一个学校相遇、相识、相知，成为了无话不谈的好朋友。”
　　“我被贺连衣拉着，和她们打成一片，日子久了，我还真的以为我交到了朋友。可我来人界的目的可不是交朋友，我只为提升修为，要找人双修。那个时候，我本以为她们都是凡人，这几人倒是都挺好，模样个个随我心意，我便想着，只要谁给我真心，我便和她修炼，只可惜，我错了......。”
　　连衣听得十分认真，听到这里：“然后呢。”
　　“我同贺连衣关系最为亲近，练羽魔喜欢贺连衣，但自己又不主动，每次拉着我，让我从中传递她对她的爱。”
　　“久而久之 ，那贺连衣还以为我喜欢的是她，便对我颇佳照顾。”
　　“你说，可笑吗？”
　　连衣点点头：“那贺连衣，感受不到练羽魔对她的爱吗？”
　　玉玲珑：“这我便不知道了，只知道贺连衣成天和龙九混在一起。那日，我又拿着练羽魔写给她的情诗，想着她一定会动容，谁知贺连衣还未听完，便打住了我的话，还十分清冷自持地对我说，她心里已有所属，弄得我在大庭广之下，颜面尽失。不过，我倒觉得没什么，伤心的是练羽魔。”
　　“后来，我才知到，贺连衣心有所属的人是龙九，她们的性子都是话少，清冷的很，平时话都没怎么说过，就忽然凑到了一起。”
　　“这贺连衣也不是个东西，喜欢龙九，却不擅长说话，每次和龙九约会，都非要拉着我和练羽魔当垫背的，练羽魔自然知道贺连衣心思，无心和她们混，所以这电灯泡，便是本座来当。”
　　“久而久之，龙九也开朗许多，和贺连衣便是两情相悦，处在一起。而这一切，便让练羽魔恨上了我，她认为我不帮她，去帮一个龙九。”
　　“也就是那天，练羽魔撕下伪装，自称是魔族公主，她手执黑剑对着本尊，说要本尊赔偿她。”
　　“本尊也不是好惹的，她是魔族公主，本尊还是合欢宗主呢，顿时和她打了起来。”
　　“而这个时候，龙九和贺连衣两小夫妻赶了过来，龙九拦着我，化作龙身站在我面前，贺连衣则手执斩天立在练羽魔面前。一时之间，四个人都脱下了面具，用最真实的面容面对着对方。”
　　连衣听得入神：“然后呢，然后贺连衣做了什么？”
　　玉玲珑早已没了力气，趴在她心口，脸颊贴着她的颈脖，呼吸一阵阵：“原本是劝架，没想到两个人由此打了起来，我和练羽魔一时不解，看着她们吵架。原本以为，那是一个简单的争吵，真没想到，贺连衣竟一剑刺穿龙九的心脏。”
　　贺连衣疑惑：“龙九殿下死了？”
　　“嗯。”
　　“不是，龙族不是有护心麟吗？为什么会......。”
　　说到这里，玉玲珑淡淡说：“贺老狗早就骗她取下护心麟，才会有此机会。”
　　原来如此，所以，当时送她来的那个老者，因该是龙九的父亲？
　　活该啊，她骗取龙九的心不说，还骗取她的护心麟，生命，就是为了自己飞升无情道？
　　玉玲珑继续说着：“可那个时候，我们都以为是意外，并不知道她杀她是为了飞升，直到后面，她联和宗门围剿练羽魔，将魔界杀个干净，练羽魔说出真相，我们才明白过来，贺连衣所做的一切，不过都是为了自己飞升罢了。”
　　她平静地诉说着过去，仿佛那一切和她无关。
　　“就这样，在短短三百年，她杀了龙九，灭了练羽魔全族，又将本尊宗门尽毁，把我困在此处，过去的三百年，本该让她渡劫成仙，可惜......命该如此，本尊算到贺连衣大限将至，魔尊现世，妖族有了动静，天下又要大乱了。”
　　连衣听得咬牙切齿：“这个老狗，实在死有余辜！”
　　骂骂咧咧完，又忽然想起，那个贺连衣早已经不知去向，现如今是她一个籍籍无名的大学老师，她何德何能，能接受来自世界那么大的恶意，她又何德何能，参透无情道的道义啊。
　　呸！
　　无耻。
　　留下这么大的烂摊子，让她去承受？
　　而且，她脑海里的记忆，竟和玉玲珑说的相差不大，脑海的记忆是抹黑过妖族，魔族，合欢宗的，而玉玲珑所说的，也不一定全是事实，但是，她明白了一个重要道理，玉玲珑若知道她是贺连衣，定会将她碎尸万段。
　　怀里的人竟十分贴切问她：“方才同你讲那么多，也不知道，你怕不怕。”
　　她靠在她的怀里，倒是和平时不一般，应该是留恋着她的体温，才没有把她推开。
　　“有点怕。”
　　玉玲珑抱紧她：“不怕，你和本尊也算一日夫妻，本尊虽不会爱上你，但一定会护你周全。”
　　呵呵，她不知该笑还是该哭。


第14章 14
　　桃木香燃尽。
　　玉玲珑些许是累了，竟头一次没将她一脚踢开，倒在她怀中睡了。
　　也对，给她讲了那么长的故事，实则费了不少唇舌。
　　怀里的人趴在心口，呼吸时此起彼伏，小口小口热气扑入颈脖，挠得人发痒。睫毛偶尔还颤抖着，轻轻剐蹭她的下颌线。
　　连衣长吐一口气，却是半天也睡不着觉了。
　　眼下，正如玉玲珑所说，原主做的坏事太多，现在已经招来报应，先是无情道岔气走火入魔，闭关，再是龙九族人找上来。
　　可她又偏偏到了这里，说要拯救什么苍生。
　　否则再也回不去原来的世界。
　　要怎么参透呢？和原主一样，断情绝爱，无情？可原主杀挚爱杀友，那么无情，最终也没能参透无情的道义，渡劫成仙，反而西去，这只能说明原主是错误的。
　　连衣冥思苦想，也没想出个所以然来，还是干好眼下的事，练练功，吃吃饭，做做衣裳，早日脱离玉玲珑的控制才是。
　　思及此，她低头看着怀中玉人，红玉面容，皮肤柔软细腻，她睡着了，没有表情，不同于醒着的时候，醒时她说话神态，都带着天然的媚骨，毕竟说话自带回音的，就十分令人心颤。
　　而她安静的时候呢，是个乖觉的小女生，她的脸小，五官也生得偏精致，鼻尖小巧挺立，嘴唇像含着樱桃，耳朵粉粉地，很小巧一只，一双柳叶眉纤细而长，更添气韵。
　　还没看见眼睛，便觉得她已是绝代佳人了，也不知道黑绫之下，是怎样一幅水波荡漾。
　　连衣手轻轻拂过黑绫绸缎，指腹微颤，想到玉玲珑被剜双眼的遭遇，顿时心一紧，收回了手。
　　不知道睡了多久，醒来后，见怀里已经没有了人。
　　玉玲珑盘腿坐在一旁，掐了个观音手势，放在膝盖上，浑身正萦绕着一抹红艳的光，那光要比之前更为霸道了。
　　玲珑感觉浑身浮热，气沉丹田后，不停调息身体，眼前的人究竟是什么来头，虽没什么功力，灵力却如此纯澈通透，那背后似乎还隐藏着一股更为隐秘的力量。
　　这让她琢磨不透。
　　不过，她也不曾修行过合欢功法，并不能通过这样方式便知道她是谁。
　　云裳，这个名字从未听过，也对，她都来这里二十年了，不认识也不足为奇。
　　她将汲取的灵力与自己混合调戏，狠狠憋了很久，才缓缓吐息。
　　身前的影子不停晃来晃去，似乎在等着她醒。
　　果然，她这一息吐故纳新，倒是引得她开口讲话。
　　这孩子话颇多，也算是个有趣的。
　　“尊上，您修炼好了？”
　　玉玲珑微微仰了仰颈脖，看着那团高挑的身影：“你又有何事？”
　　她往前走两步，立在她面前，就像一个影子挡着她。
　　这样一看，云裳其实身形高挑，体态端正，长胳膊长腿的，纤纤束腰，窄肩薄背。
　　“尊上，我不是从蚕王那里得了两匹布吗？正打算给你做衣裳，可我不知道你的三......咳咳，尺寸是多少。”
　　玲珑好气不打一处来，都睡在一处好些时日，她竟不知道吗？不过转而一想，这小孩子从未逾越过雷池，修炼就是修炼，点到为止。
　　说来合欢宗的功法也不是这般修炼的，想必她年级尚小，不懂其中奥义，实在是无趣得很。
　　她缓站起身，对着面前虚影：“本尊还以为是什么事，你量吧。”
　　说罢，玉玲珑展开双臂，端的是一宗之主的架势。
　　连衣低下头，从百宝锦囊中掏出软尺，用手扯平：“那我开始了。”
　　她要做一件长袖连衣裙，虚得用到全身每一处的围度，所以还添加一句：“冒犯了。”
　　冒犯？
　　玉玲珑听得不忍一笑：“再冒犯的事都做过了，干嘛突然说这个。”
　　贺连衣先量她的手腕，听她这么一说，手都差点没稳，她噎了口唾沫，耳鼓膜不停跳动：“尊上，你是仙人之姿，若不是被困在这里，又怎么会让我占了便宜，我能得到合欢宗功法，已经是感恩戴德了，不敢对尊上起什么歪心思的。”
　　一边量好手腕，小手臂，大手臂，一边在旁侧记下，转过身，量她左手。
　　玉玲珑从右侧偏出来看她：“你是不敢，还是不想？”
　　想？她哪儿敢想，那不是色胆包天，想死了。
　　“尊上，我是既不敢，也不想。”
　　她的尺子落在她肩上，正好看到她嘴角微微一沉：“哦？竟不想。”
　　“不敢想，不敢想。”
　　摇头表示忠臣：“我对尊上可是铁血丹心，一片赤诚，只想着助尊上早早脱离苦海。”
　　这下她该开心了吧。
　　玉玲珑半响没说话，脸色也铁青，像是苦瓜一般。
　　她噎口唾沫星子，记下左手臂长宽，蹲到她跟前。
　　感觉自己就是没头脑，对方是不高兴，不管怎样，她都不高兴。
　　玉玲珑不忍面色赤红，心跳止不住的快，很神奇，这是一种什么样的感觉，她从未有过。被人否认，还是和她同修过的人否认，竟让她心里有些怒意？
　　不对，她根本不在意一个普通修士的看法，她不生气，她不气。
　　胸口那团烈焰渐渐压下去，暗潮汹涌渐渐归于平静。
　　看不见的手指扯着软尺，对着她小腹和脚腕，似乎在量腿侧。
　　过了一会儿，一对温热的手握着她的脚腕，软尺在脚腕轻轻绕圈，而后换到另一只脚腕。
　　就是这般若有若无的触碰，无意剐蹭的着皮肤，让人心起微微涟漪。
　　“尊上，我要开始测腿围了。”
　　呼出的气息扑在身上，她微微张开月退，留出侧边的距离。
　　黑影在身下张罗忙活了半天，又到一旁，用笔刷刷刷地，写得飞快。
　　玉玲珑噎口唾沫：“本尊问你。”
　　贺连衣测好腿围，将软尺拉长，打算测她的臀围：“嗯。”她一边干活，一边有一搭没一搭聊着天。
　　“本尊的身材.....如何？”
　　卷尺压在薄纱之上，勒紧tun围，听到这里，连衣不忍看了一眼尺码，90，她眼皮顿时一跳，尺子从手指缝落下，划过轻纱，擦出哗啦声响。
　　她仰着头，正好看见她纤纤楚腰，晧腕薄肩，一身体态轻盈，却玲珑有致，皮肤雪白紧致，线条张驰有度，整个身体柔韧到可以做任何高难度动作。
　　她忽然呼吸一滞，干嘛问她这个问题。
　　“尊上你的身材，那是顶级的，要胸有胸，要腿有腿，要腚还有......总之没人能和你比。”
　　玉玲珑听了没笑，倒怀疑起来：“骗人。”
　　“我没骗人。”
　　“既然没骗人，为何说，不曾想过我。”玉玲珑低着头，似乎觉得那里不对，又添加一句：“我的身/体，就那么不入你眼。”
　　连衣瞳仁微涨，黑色的眼珠渐渐扩大，这才想通，原来女孩子都是喜欢别人赞美她的身材的，想来她刚刚说什么不敢想，必定是伤了人家自尊。
　　虽说她是尊上，可她也是女孩子，也是有小小的情绪在的。
　　她连忙解释：“尊上误会，我刚说的是不敢肖想，但是，我其实......我......。”
　　听到此处，玉玲珑心下了然，她嘴角微勾，暗忖，看把人吓得，都语无伦次了。
　　“行了，我都懂，不必多说。”
　　连衣正愁找不到措辞，一时间又行了？
　　“啊，好的，尊上。”
　　转头去记臀围，手刚拿起笔，竟一下大脑空白，刚刚的数字是多少来的？
　　记不准了。
　　连衣挠挠头，放下笔，将软尺展开，站到玉玲珑跟前，弯腰下去，将她环在怀里。
　　那截嫩白细腰就在指尖，无意触碰，就像碰到即将融化的雪糕，连衣蜷曲着手指，先量了腰肢，腰围58cm。
　　软尺下滑，重新圈住tun部，轻轻拉紧，90cm。
　　可怕的腰臀比，和卡戴珊家族有一拼。
　　玲珑虽看不见她，但记得清楚，这里刚刚不是量过了吗？怎的这又来量一次？哼。嘴上说着不想，动作倒很诚实。
　　量完臀围，转头记录下来，沙沙声音落下后，少女重新站到她跟前，身影玉立，看影子，她竟是要比她高不少。
　　一米七五？一米七六？还是更高？
　　感受到黑影的靠近，一股海盐味的清香也扑鼻而来，少女的音色偏细软，像是动听的夜莺歌唱，这音色她记住了，少女心，甜蜜，一口一个尊上，喊到人心麻。
　　“尊上，请抬手。”
　　玲珑张开双手，红色轻纱垂绦，一痕雪脯被红色衬托越来冷白。她心口尚且汲了圈未曾干透的汗，细细密密，汇聚成珠，悄无声息落下。
　　啪嗒。
　　仿若听见峭壁上水珠砸落在地上的声音。
　　连衣侧过眸，上前将她圈起来，指腹捏紧卷尺，哗啦一声，缓缓展开，贴着她的后背，拉成一个圈。
　　“90cm。”
　　玉玲珑手垂下：“你说什么？”
　　“尊上，你的身材是86，58，90，是十分好的身材比例。
　　玉玲珑手臂垂下，手指划过对方柔韧发梢，轻轻捻了捻：“方才本尊打坐修炼。发现你我需要九九八十一日，便能打通我身体的禁锢，治好我的眼睛。”
　　贺连衣收起卷尺：“两个多月，是不是太久了点？”
　　“久？二十年都过来了，怎么，你想跑？”
　　她忙不迭摇头，表示衷心：“我不跑，外面那么多妖兽，我才不会跑呢。”
　　只是在量衣服，忽然......“尊上怎么忽然说起这个？”
　　玉玲珑负着双手，忽地想起合欢宗传授下来的秘册，上面记载了不少，实则，在这短短的八天中，似乎还没用到上面奥义。
　　“没什么，只是跟你说说，修炼不要太过拘泥，否则于你于我，都不好。”
　　那本《合欢神功》就在她虚鼎之中，若是这人还不明白，势必要使些力气和手段了。


第15章 15
　　贺连衣并不知道，【别太过拘泥，与她二人都不好】，这句话背后的有何指向，她只记得九九八十一日，玉玲珑还有九九八十一日，眼睛就会好了，不对，是八十一日减去之前的八日，也就是说，只剩下七十三日了。
　　她从未如此心慌过，彼时玉玲珑看见了她，知道她是贺连衣，是她和她在这谷底修炼，是她化成一个小仙士骗了她的合欢功法，是她对她上下其手。
　　若真如此，她恐怕不是会被啃得骨头渣子不剩，而是会当场化作灰，被扬了又扬。是呀，玉玲珑睚眦必报，新仇旧恨一起，她还能落得个什么好下场？
　　如今还有什么计谋，不过是多做一些事，到时候事情败露，祈求对方给她一个痛快，不要折磨她就行。
　　连衣量好尺寸，规规矩矩回到自己的领地，抱着膝盖蹲下，靠在岩石壁上。
　　靠了一会儿，她才从锦囊里拿出剪刀，咫尺，笔，铺开蚕丝锦缎，根据所量好的尺寸，裁剪衣裳。
　　连衣的母亲是服装设计师，她自小跟着母亲在服装厂混，剪裁缝纫早就烂熟于心，她家里还有一个制衣厂，专门给网红设计和制作衣裳，一年纯盈利都在百万左右，虽然比不得亿万富翁，但好歹也是小康家庭。
　　母亲希望她长大能接制衣厂，可她想当老师，一来二去，便没有继续学习服装设计，可体内的血液流的是裁缝的，故而做件衣服，对她来说游刃有余。
　　只是没有缝纫机，她须得一针一线，密密缝好，若要制成一件衣裳，至少要十天半月。
　　这几日，除了修炼，连衣饭都没吃，也忘记了吃饭，在玉床上干完活后，又换个地方干活。
　　谷底光线昏暗，连衣便在峭壁点一盏灯，对着光线缝制。有时候觉也不睡，从子时熬到卯时，挑灯夜战，就是为了让玉玲珑早早穿上新衣裳。
　　空气安静得紧，只剩下连衣的呼吸声，还有穿针引线，缝制新衣的声音，偶尔还有几声叹息。
　　玉玲珑修炼之余，便是喜欢看着那团身影。
　　近日来，那团身影在她眼里，越发清楚明晰，从前，只能看见一团黑影，现在，却能看清她举手投足，穿针引线的小动作。
　　这日刚修练完，她本想抱着她睡一会，跟她说说修炼的事，她怎么一点不通，修炼还是和从前那般，枯燥、机械、重复，只知道戳来戳去，且无聊。
　　“云裳。”玲珑靠在她怀里，指尖点着她下颌线：“上次跟你说的，你愣是一个字没听进去。”
　　贺连衣勉强让她靠了一会，便说到：“尊上，小的近日.......哈切！”说着，她打了一个哈欠，眼泪花直飙：“近日忙着做衣服，实在是有些力不从心了。”
　　玉玲珑见她如此，内心虽说十分不满，但又想她做衣服，也是为她做的，便不同计较：“也罢，待你把衣裳做完，本尊再传授你秘法。”
　　连衣自然不知道合欢秘法是一本名副其实的小那啥文，便匆匆点头：“知道了。”
　　刚刚靠了一会儿滚烫的人形枕头，那枕头又自动起来，小手推了推她手臂：“尊上，小的要去做衣裳了。”
　　玲珑撑开眼，不过才睡一会，不好留着她，在她怀里靠久了，说不定还要引起什么误会呢，她意兴阑珊坐起身：“你要去便去，本尊又没拦你。”
　　连衣小声点头：“是。”
　　玲珑手指梳理着头发，看见那团身影站起，走两步下了玉床，裙纱滑过她种的花海，带起阵阵花粉、清香扑入鼻腔。
　　玲珑记得十分清楚，从前这里杂草丛生，现在却是种着一片五颜六色的花海，她看不见颜色，却能看见花朵的形状，五瓣花，喇叭花，蒲公英，杜鹃花，海棠花。各花入各眼。
　　从前没什么兴致看这些话，今日她朝着玉床边缘走去，伸手抚摸过朵朵葳蕤花瓣，指腹轻颤，最终落在一朵小小的花上，轻轻摘下，举在鼻尖嗅了嗅。
　　不知道是什么花，闻起来却是沁人心脾的海水味，跟云裳身上是一种味道，倒是十分好闻。
　　玲珑侧躺在玉床上，看着云裳走到边上，她先是伸手打了个响指，将指尖的一团火稳稳引在墙壁上，而后整理了一下衣裙，就地坐下，她对着光的方向，一手举着什么东西，另一只又举着什么东西。看得玉玲珑云里雾里。
　　这是在穿针引线？
　　那团影子穿了许久，又晃晃头，像是修炼得没力气，摇摇头恢复精力，又继续穿针引线。
　　弄了半天，她终于穿好了，手指伸在唇瓣上，轻轻点了点，沾了些水后，将线团打结。
　　玲珑眉毛一挑，饶有兴致继续看着。
　　她忽然很好奇，很想看清眼前人的模样，她的眉毛浓不浓，眼睛是褐色还是黑色，嘴唇是红是粉。
　　纤长手指捏着针，对准衣裳一针一针，密密缝制，那手指是什么样的，指头是圆的还是尖的？
　　她只知道，连衣喜欢吃烤鸡，喜欢说话，还喜欢打理谷底，将杂草除干净，换满满的鲜花，将这里的一切打理井井有条。
　　玲珑从未想过，谷底会闯进来一个人，闯入她的世界，肆意地改变她周围的环境，悄无声息地占领了这片，原本属于她一个人的领地。
　　渐渐地，她都不曾知道，自己看着那团影子已发呆了许久。
　　连衣哼哧哼哧缝补衣裳，注意力集中时，偶尔遇到一两个小错误。身为的裁缝的她怎么能容忍那走歪的斜线，她叹口气，剪断那截走歪的线，改刀重来。
　　好不容易改好，却累得不行，她抬手擦着额头上的汗珠，边擦边叹气，却引来远处一身哼笑。
　　连衣针一歪，刺进了左手拇指。
　　“哎哟。”
　　一粒红豆大的鲜血冒出来，她忙着嗦着手指，看向玉玲珑。
　　玲珑嗅觉敏锐，顿时闻到一股鲜血的气息，原本扬起的嘴角，微微下拉着。
　　“受伤了？”
　　“一点小伤。”
　　连衣将指头握紧，堵着方才的针眼。
　　“尊上在看我吗？”
　　很明显，玉玲珑正对着她，视线的的确确往她而来，既然是看她，那便是笑她。
　　而她却否认道：“你想的美，本尊看你做什么？”
　　她耸耸肩，顺着玉玲珑的视线，那目标看着就是她啊：“可我方才明明感觉到了，你在看我，还笑我。”
　　玉玲珑被说到心坎，顿时心口浮热，竟不知道说什么，她是在看她又如何：“笑话，这谷底没有其他人，本尊不看你看谁，更何况，你是本尊的人，我看了你又如何。”
　　她什么时候是她的人了？哦，她一直是，她是她的侍女，服侍她的丫鬟。
　　连衣耸耸肩：“那尊上笑什么？”
　　她给她做衣服，累出汗水来，对方却躺在一旁笑她。
　　玉玲珑又哼笑一声，媚气十足：“我笑你，怎么做个衣服都唉声叹气。很累吗？见你修炼得时候，都不曾这么累。”
　　那能一样吗？
　　修炼好歹是两人合力，她累了，大可躺着不动。
　　把手一摊，现场摆烂。
　　玲珑自会懂驾驭之道。
　　可做衣服把手一摊，那针线又不会自动缝补好衣裳。
　　玲珑却会自己修炼。
　　不管怎么说，都是为玉玲珑服务，她享受的人，反而笑起别人来了。
　　这下她看着玉玲珑，见她手里竟拿着一朵花，端正对着她的方向。
　　她不忍笑了：“尊上不是不喜欢这个花吗？怎么还拿着花闻呢。”
　　口是心非，当初还说要把这里炸了。
　　玉玲珑脸色一沉，伸手将花一抛：“谁喜欢它了，不过是闲着无聊，随手采玩罢了。”
　　那蓝色小花在空中一转，稳稳落在贺连衣裙衫上。
　　连衣抿抿唇，小声龃龉：“真是难伺候。”
　　玉玲珑自听不清她的话，她扬声：“你在说什么？”
　　“没。”她抬头看她：“尊上，这件衣服马上就能做好了，到时候我在给它染成红色，你看怎么样。
　　玉玲珑悠悠盯着她的身影，点头：“甚好，不过，你这几日也辛苦了，早些休息吧。”
　　她再要说什么，却见玉玲珑大手一挥，悬崖上的火顿时呼啦一声，熄灭下来。
　　四周静谧黑暗，连衣也松口气，不再狡辩，就那么枕着墙壁睡着了。
　　十天半月一过，连衣终于将衣服制好，她兴奋地站起身来，忙不迭跑上前，就要给她去试衣服。
　　玉玲珑正盘坐在玉床上，浑身散发着妖冶的红，头发和那几片裙纱扬起，媚艳万分。
　　经过这十来日的修炼，想必她功力又增添了不少。
　　周身灵力澎湃，一道红色光波眼看就要从她周身迸发出来。
　　连衣忙躲在岩石后面，只听砰地一声，定海铁链被炸得四处乱飞，光波朝四周崩开，一时间地动山摇，像是地震。
　　连衣抱着那颗大石头，心砰砰乱跳，只觉得自己快要飞出去了。
　　过了一会儿，四下安静下来，且见玉玲珑双脚已经没有了束缚，她缓缓站起身，朝着她的方向看来。
　　完蛋，贺连衣顿时吓得瘫软在地，不是说的，需要九九八十一日吗？她怎么就被放出来了？
　　与此同时，玉玲珑轻抬玉足，朝着她走了过来。


第16章 16
　　她来了她来了她来了！
　　她妖娆着身姿走来了！
　　她来取她的狗头了！
　　连衣顿时冷汗直冒，如今功力才恢复四成，若和玉玲珑硬碰硬，估计她就是鸡蛋碰石头。
　　怎么办。
　　连衣将头埋进石壁，双手死死抱着石头，根本不愿意接受这一切。
　　脚步声越来越近，可以听见她已经走到身边，停了下来。
　　一股冰凉的温度从旁侧袭来，刺激得她背脊发寒。她已经不知道脑袋去了哪里，反正不像是在脖子上。
　　玉玲珑看见石头上有一个大字身影，顿时就知道是她，她咳了咳，好不容易挣脱铁链，对方怎么的悄无声息。
　　“你躲在这里干什么？”
　　贺连衣脸贴着石壁，还在做最后的挣扎，她恍恍惚惚：“尊上，小的不知道脑袋去哪儿了。”
　　这小东西，莫不是被刚刚的震动吓到了，这点灵力都承受不起，真是，柔弱得可爱。
　　她抬起手，朝着那团黑乎乎的圆型摸了过去，掌心触碰到柔韧发丝，轻轻拍了拍：“不是在这吗？”
　　连衣顿时悬着头顶，完了完了，果然来取她的狗头了，不然她如何精准地摸到她的头。她绝望地闭上眼睛，心脏被狠狠揪起。
　　“尊上，小的刚刚把衣裳做好，你还没试，你先不要杀小的，把衣裳试一试，让我看看有没有哪里不合适，小的给你修改好，你再杀我。”
　　那冰凉的手指抚摸着她的秀发，顿时稍稍一停：“本尊为何要杀你？”
　　连衣噎口唾沫，不敢回答，也不知道她在卖什么关子。
　　没一会儿，玉玲珑侧过身：“衣服在哪儿？给本尊看看？”
　　“？？？”
　　衣服不就在地上，她看不见吗？
　　贺连衣压着跳到嗓子眼的心房，抖着胆子问她：“尊上您，看不见吗？”
　　玉玲珑啧声：“本尊看得到个形状，却看不见颜色，模样……相信再过不久，本尊就能看清所有东西了。”
　　看不见，也就是说.....她还不知道。
　　哎哟，连衣忙松口大气，身体从石头上软下来，呼吸了好久，才把自己状态调整过来。
　　玉玲珑朝她走近，缓慢蹲下身，仰头正对着她，一张脸透露着罕见的关切：“本尊吓到你了？”
　　连衣噎了几口唾沫，弓着腰从地上捡起衣服，递到玉玲珑跟前：“不怕不怕，尊上，您的衣服好了。”
　　玲珑看着衣裳，素白的手浅浅拂过丝绸的布料，指尖微微颤抖。
　　她嘴角一勾，带起浅浅的笑意：“这是我收到的第一件衣裳，云裳，谢谢你。”
　　云裳虽说不想她，却给她改造洞府，又不分昼夜给她做衣裳。
　　在她们合欢宗，一般只会给心爱的女子送衣裳，送衣裳就算了，还是亲自做，这不就是用心。
　　曾经看见别的小姐妹收到衣裳欣喜若狂的模样，她嗤之以鼻，如今轮到自己，心中却说不尽的欢喜。
　　难不成在这短短的时日，小仙士也对她生出了些迤逦心思。
　　贺连衣听她说谢谢，一时倒觉得万分见外，她挠挠头：“我先给你试试吧。”
　　说罢，玉玲珑站起身，她展开手臂，很自然让她服侍她穿衣。
　　连衣抖开衣裙，那是一条现代修身连衣裙，只是......她看着玉玲珑身上的衣服：“尊上，你原来的衣服要先换下来。”
　　玉玲珑一挑眉：“换了便是，不必问我。”
　　啊？说来惭愧，两人虽然修炼合欢道，什么都做过了，她可从未脱过玉玲珑的衣服，不禁有些害羞。
　　她转了个圈，绕到玉玲珑身后去。
　　手指穿过颈侧，将她海藻一般的波浪长发撩起，一手轻轻抓着头发，另一只手顺着她的衣领，将那红色衣衫剥开。
　　那衣衫像是颓败的花瓣，划过雪白的肌肤，带起丝丝声响。小香肩露出，继而哗啦一下，层层跌落在地，裙子圈着雪白脚腕，宛若一朵盛开红莲。
　　玉玲珑不免感觉肌肤微痒，还带着微凉，她呼吸沉重了些，鸡皮疙瘩也悄然冒起来。
　　她的背宛若汉白冷玉，白皙而又润泽，漂亮得背脊骨往下凹陷，从颈脖一路到尾椎骨，就是这般凹陷，衬托得那对蝴蝶骨跃跃欲试，像是要振翅而飞。腰窝恰到好处地落在两边，腰线勾勒出宛若春日杨柳的细腰，盈盈而握。
　　她楞了会儿，不敢往下看了，只忙抖开衣裙，替她披上。
　　做的是一件改良修身仙袍，与古代的里三层外三层不一样，她这仅有一层，小巧轻盈，交领式的衣衫好换好穿。
　　终于，她将腰带固定好，这才敢转到她身前去，替她整理衣裳。
　　衣服一穿好，竟显得玉玲珑端方了不少，只是她玲珑的曲线，前凸后翘，始终让她散发着一种媚骨天成的美。
　　怎么说呢，让人看了不忍被勾着魂魄，想要和她亲近，跌入无尽的温柔乡。
　　只是那仅仅限第一眼，毕竟对着玉玲珑，仙门众人都是有贼心无贼胆。
　　她太美，又太过强大，没有人敢亵渎她。
　　“如何？”
　　玉玲珑一甩衣袖，对着她浅浅转了个圈：“好看吗？”
　　连衣点点头：“好看，这白色显得尊上您身姿偏偏，宛若谪仙，好似那个梨花，气质脱俗得很。”
　　本想着拍马屁，却不曾想一下拍到马蹄子上。
　　玉玲珑脸色一变，气质脱俗，宛若谪仙，那不是和贺连衣一样吗？
　　她顿时不开心了：“本尊不喜浅色。”
　　贺连衣解释：“尊上莫气，染色的话还需要一些时日......。”
　　“不可。”
　　话未说完，玉玲珑打断了她：“神仙我可是一天都不想当，还是给我穿从前的衣服吧。”
　　说着，她扯动着衣衫，眼看着就要脱下来。
　　连衣忙按着她的手：“尊上不要，我忽然想到一个好办法。”
　　“嗯？”
　　说着，她拉着玉玲珑的手，朝谷底外走去：“尊上跟我来。”
　　腕间温热，玉玲珑感受到一阵牵引力，竟也没甩开她的手，迈着步子跟她往外走。
　　二十年了，被困在谷底二十年，终于，她踩到了温润的土壤，呼吸到外面的空气，顿时觉得四周的温度都要高不少。
　　连衣拉着她站在岸边，站在她面前：“尊上请站好。”
　　正直中午，阳光洒在大地上，一时晴方潋滟，春色无限。
　　曼珠沙华开在黑河之边，愈发红艳醉人。
　　“你又要搞什么？”
　　她嘴上有些不耐烦，却乖觉地站在一旁，一动不动。
　　“你待会就知道了。”
　　连衣退了几步，笑对着她。
　　和她修炼这么些时日，也该试试体内的功力了。
　　她汇聚精力，双手在空气中画出太极模样，右手竖起二指，朝着那曼珠沙华引去。
　　一阵清风吹起，无数花瓣摇曳，颤抖，花粉和花瓣齐飞，朝着玉玲珑飞去。
　　玲珑只觉得身体一轻，整个身体飞起来，四周的风吹来，却没有吹在她身上，倒是在她周身旋转。
　　她看不清，只觉得闻到一股香气。
　　“曼珠沙华。”
　　“是的，尊上，尊上你嗅觉真好。”
　　玲珑婉儿一笑：“你弄这个做什么？”
　　“当然是给衣服上颜色！”
　　说罢，她又汇聚一股灵力在指尖。
　　玲珑垂着眸，看见那一小团黑影，她正仰着头艰难的施展灵力。
　　一个连命剑都不会的，竟消耗灵力在给她染衣裳的事上，无数的花瓣绕过她的指尖，花粉穿过指缝，不断踊跃出花汁在她身上，她勾了勾手，勾住一朵曼珠沙华，内心掀起一阵又一阵的涟漪。
　　连衣仰着头看她，见无数曼珠沙华的骨朵绕着玉玲珑，顿时觉得美不可收。只是不知道怎么的，她忽地收起灵力，染上去的颜色不均匀，很像雪白的衣裳沾染了无数鲜血，再配上玉玲珑那张冷白的脸，蒙着的黑绫，看上去越发病弱。
　　玉玲珑似乎感受到异样，她远远凝视着她：“怎么了？”
　　她上气不接下气：“没.....没什么，只是觉得内息紊乱。”
　　玲珑掌心微抬，顺着她轻轻一捻，她便足下一轻，整个人像是轻燕跟着飞上去。
　　她被吸入曼珠沙华卷起来的花海中，和玉玲珑面对着面。
　　无数的曼珠沙华扬起玲珑的头发，红色的花，黑色的发，白皙的肌肤，三种纯色交织，让她觉得恍若梦境。
　　玲珑抬起右手，轻轻在她面前一绕：“你看好，本尊只教一遍。”
　　说罢，那手指在她面前掐了诀，一时间，妖风四起，如果说方才曼珠沙华是缓慢地转动，而此刻，它们则变成了呼啸的龙卷风，无数花海一震，像掀起一阵巨浪，大朵骨朵朝她们飘来，绕着她们转圈圈。
　　连衣瞪大眼睛，肉眼看见裙衫由白变红。
　　好美啊，眼前的一切是那么浪漫，修仙的世界里，两个主角被花海围绕，大概就是这种感受吧。
　　她从下往上一抬眼：“尊上。”
　　只见那蒙着眼的黑绫被风扯开，它翩然飞远，赫然展露一双眼睛。
　　贺连衣呼吸一紧，愣怔了会。
　　葡萄一般的黑眼睛，眼尾微微扬起，纤长的睫毛浓密卷翘，纵然视线失焦，也自带天然妩媚。
　　有那么一瞬间，她的心脏被狠狠抓了一把，揪得很紧。
　　这也太美了，不是单纯的美，而是妖，像骚气的狐狸，随时都在勾引人。
　　连衣抓着黑色绸带，眼睛眨啊眨，终于知道她为什么不喜欢浅色，还是红色更适合她。
　　玉玲珑收起灵力：“你学会了吗？试试飞行。”
　　“啊？”
　　光看着她变美，竟一下忘记了。
　　忽然间，她脚下一轻，空空踩了几下，坠机一般落下去。
　　“哎哟。”
　　连衣一屁股跌在地上，转而摸了摸：“学废了。”


第17章 17
　　玉玲珑原地打坐调息，连衣则四处抓野鸡去了。
　　临走前玉玲珑还嘱咐她小心些，四周妖兽众多。
　　她刚走出了玉玲珑能感应的位置，像是做小偷似地，右手竖起二指，对着空中划拉两下：“斩天。”
　　只见胸口蹭一声响，一道白光蹦出来，剑身在空中砍出几道身影，稳稳落在她面前。
　　她拍拍双手，轻车熟路跃上剑身，朝着远处飞去。
　　不错，虽然只到四层功力，她却感觉比之前进步好大一截。
　　原主的功力的确霸道，刚刚她若不收着点，估计就被玉玲珑看出破绽来了。
　　前方有片花海，呈鹅黄色的，连衣低头瞥了瞥身上蓝色的衣裳，刚好去给衣服染个色。
　　她调转方向，朝下面飞去。
　　回来时，连衣穿着一袭绿色仙袍，手里抓着只鸡，远远看着玉玲珑站在黑河的边缘。
　　她身着一身红，和那曼珠沙华花海重叠在一起，衬托得她的脸更白。
　　连衣走到她身后，就地起灶：“尊上，我开始烤鸡了。”
　　玉玲珑自是知道她回来了，并未转身，只呆呆看着远处的夕阳，喃喃：“那远处的颜色，是不是橙红的。”
　　连衣眼皮一跳，顿时庆幸自己染了绿衣服，她点点头：“恭喜尊上，您可以看见颜色了。”
　　这一句恭喜，说得实在有愧，她恨不得玉玲珑眼睛一直不好。
　　等自己功力恢复七七八八，自然就能解开同心符咒，到时候玉玲珑还想控制她？做梦去吧。
　　玉玲珑听闻，转过身来看着她，那双黑色的眼眸依旧聚焦不了，一看就知道是个盲人。
　　她朝她走来：“你穿的是绿色，鸡是黑色。”
　　说到这里，那野鸡在临死前还咕咕咕叫了两声，像是在回应她。
　　玉玲珑又撩起身上长裙，爱不释手抚摸着，这是眼前人一针一线缝制的衣裙，含着对方的心血与爱意。
　　“这是红色。”
　　连衣皮笑肉不笑，看来她是真的恢复了不少。
　　她将鸡处理干净后，架起柴火，闷闷地烤着野鸡，肚子虽然饿，却没有什么食欲，一心思考，要怎么逃出玉玲珑的魔爪。
　　玉玲珑丝毫不知道她在想什么，只看着那团蹲着的小绿身影，正在认真烤着鸡，她仿佛看到她的脸。
　　在火的炙烤下，云裳的脸颊泛着两团酡红，可爱得紧。
　　她轻脚走到她旁侧，挤了一下她，坐了下来。
　　“云裳。”
　　玉玲珑手指抚摸着身上的衣衫：“你为什么送衣服给我？”
　　是送给喜欢的女子吗？
　　问出这句话，她又觉得自己有些失态，便端着姿势，没去看她。
　　贺连衣有些茫然：“当时不是说过吗？尊上衣不蔽体，我怕别人瞧见。”
　　玉玲珑心中一动，怕别人瞧见？那就是对她有着独有的占有欲，她的身/子，自然是只能给她看的，旁人看了，她会吃醋的。
　　是这个意思吗？
　　她们仙门众人，喜欢别人的表达方式不同，总是含含蓄蓄，委婉得很。
　　而合欢宗呢，则喜欢简单明了，只是眼下她对她尚且有几分好感，但不足以她会说出什么话？
　　玉玲珑想了会，还是打算给她小些安慰：“我的身.子，只有你一人看。”
　　贺连衣背脊打直，半天不明白她说这话是什么意思。
　　她干笑两声，只管着手里的烤鸡，一时无话。
　　小半个时辰过去，那烤鸡烤得滋滋冒油，连衣撒了盐巴，辣椒，花椒粉，还有秘制香辣酱上去，顿时，孜然烤肉的味道弥漫开来。
　　“哇哦，好久没吃鸡了。”
　　连衣凑到鸡跟前嗅了嗅，闻到美食，方才脑海的乌云也散开，不管了，当一天和尚撞一天钟，就算是死，死之前也要吃顿美的。
　　玉玲珑看着那黄橙橙的鸡，鸡肉味飘来，又听云裳在那赞叹，竟一下生出了食欲。
　　好奇怪的感觉，从前，她从不吃这等俗物，更别说她已经辟谷百年了。
　　口舌顿时生涎，小绿身影捧着个鸡，一手扯了只巨大鸡腿，被烫到了，又甩甩手，摸摸耳朵，对着手指吹口气，重新去扯鸡腿。
　　勾得她愈发想吃了。
　　她不由地直勾勾看着她，就那么看着她。
　　连衣刚咬上热乎乎的肉，便觉得有道视线看来，她一抬眼，见玉玲珑毫不掩饰地盯着她手里的鸡，欲言又止。
　　对方似乎感受到她的凝视，立即转过眼去：“不好好吃你的，看我做什么。”
　　连衣含糊着，将另一条鸡腿费劲吧啦下来，递到她跟前：“尊上，你吃个鸡腿吧，可好吃了。”
　　玉玲珑喉咙一滚，侧着眼眸：“本尊从不吃这等俗物。”
　　刚说完，空气中便传来一声咕噜的声音，那声音分明就是饿肚子了，咕咕咕的。
　　连衣弋椛四下看了一圈，也没见有青蛙啊，目光顿时落在玉玲珑小腹上，玉玲珑下意识用手覆盖，却没有阻拦它发出第二声咕咕咕。
　　一时间，玉玲珑耳腮泛红，白齿咬着下嘴唇，竟是十分难堪。
　　连衣憋出内伤，差些笑出来。但是为了小命，她没让场面尴尬。
　　再次把鸡腿递过去：“尊上，云裳求你了，我在家的时候，都有父母姐妹陪我吃饭，来到这里，每天一个人吃饭，都没什么胃口，你就帮帮我吧，看在，看在我给你做衣服的份上。”
　　那香喷喷的鸡近在咫尺，口里又生出一股涎水，玉玲珑噎口唾沫：“既然如此，本尊就陪陪你。”
　　说罢，她举起手。
　　连衣将鸡腿棒子放在她指尖，她稳稳捏着，小口小口吃起来。
　　“怎么样？”
　　玉玲珑吞咽一口，默默点头：“还行。”
　　很快，她手里的鸡腿便吃得只剩下骨头，见她意犹未尽，连衣又将自己手里的鸡腿递给她：“尊上，我就咬了一口，你不介意吧。”
　　玉玲珑抹了下嘴，从她手里接过。
　　看着她的吃相，贺连衣不免惊奇，她咬着鸡翅膀看得出神，没想到她嘴上说着不要，吃起来还挺香的嘛。
　　大半个鸡都给她吃干净了。
　　吃完抹嘴，又在黑河洗了手。
　　“这魔域的河虽然称作黑河，但是还蛮清澈的。”她捧起来看了又看，赞叹大自然的神奇。
　　玉玲珑则解释：“这就是你不懂，黑河之所以称黑河，源于它河水深，深不见底，幽深的水让它呈黑色，实则它十分纯澈，要比人间的海还要干净。”
　　“深不见底。”
　　连衣往河水深处看去，顿时看见深邃如岩洞一般的东西，那东西似乎要将她吸进去一般。
　　自从上次被塞进瓶子里，她已经彻底对什么河，什么海有了恐惧。
　　“那若是不小心掉进去，会去到哪里啊？”
　　“不小心掉进去？”
　　玉玲珑不解看着她：“这河底深邃，连接的是西海龙宫，你若不小心进去，说不定能见着龙九的冤魂。”
　　贺连衣干笑一声：“我不想见她。”
　　玉玲珑打趣：“你怕什么，你又不是杀死她的人，那龙九的冤魂至今还未转世投胎，想的便是有朝一日，能找贺连衣报仇。”
　　连衣笑都笑不出了，她在裙衫上擦了擦手，连忙退到远处。
　　生怕一个不小心，掉入水中。
　　她双手抱臂，拂着身上的鸡皮疙瘩，边走边说：“尊上，夜里妖兽出没，我们还是先回谷底吧”。
　　连衣往后退两步，忽然觉得身后吹来一股风，那股风热热的，她歪头挠了一下背，只觉得有股湿黏的气息吹过她手背，像是动物呼吸的声音一般。
　　连衣目光滞住，只见眼前的陡然升起一颗三个脑袋的怪物，它身形矫健，很快覆盖了人的影子。她顿时汗毛竖起，一个转身，见一只瞪红了双眼的changfu鸟死死盯着她。
　　“我靠！我靠我靠我靠！”
　　她在内心尖叫，现实却是吓得半天说不出话来，只啊声，一屁股坐在地上。
　　那红眼changfu鸟的身后，跟着密密麻麻的，灰黑色的，数百只changfu。
　　三头怪，密密麻麻的脑袋，红色的眼珠子在漆黑的夜闪闪发亮，散发着无尽的诡异。
　　此刻，连衣已经吓得冷汗直冒，她倒退到玉玲珑跟前，伸手扯了车她的衣袖：“尊上。”
　　玉玲珑正欣赏着河中的影子，对于身上这件衣裳，虽看不清，但她却十分的满意。
　　“怎么了，大惊小怪的。”
　　连衣欲哭无泪，憋着嘴：“尊上，你曾和三头怪交过手，你觉得它妖力如何？”
　　玉玲珑缓缓站起身，手指捻着一撮黑发，嗤笑：“区区changfu鸟，本尊又何曾将它看在眼里。”
　　“你曾经是一对一，如有上百只呢？”
　　“什么？”
　　玉玲珑耳尖一跳，转头看去，虽看不见那灰麻色changfu鸟，却能看见星星点点的红光，那火红的changfu一对她“对视”，便朝着天嘶鸣一声，那声音穿肠过肚，令人悲凉，一声嘶吼后，便汹涌着朝她们奔驰而来。
　　“小心！”
　　贺连衣一个转身，抓着视力不佳的玉玲珑，一把将她扑倒在地，用身体护着她的身体。
　　她压着她干什么？
　　玉玲珑刚要责备，却听那小东西大喊：“尊上，你快跑。”
　　......
　　关键时刻，竟知道护她。
　　她就这么在意她！
　　眼看那changfu的尖爪利嘴就朝二人袭来，玲珑哂笑一声，转身抱着绿衣小人，侧身一滚。
　　两人顿时滚在一团，红绿相间，在changfu眼里，像是会跑的小米粒。
　　三头怪张开大嘴，一排排脑袋朝着两人袭击而去。
　　贺连衣闭上眼睛，只听见钢刀般的利嘴铿锵一声朝她啄来，蹭蹭蹭响。最后一下，那鸟喙似乎啄住了某人衣衫，随着两人滚动，只听撕拉一声，发出布料扯破的声音。
　　玉玲珑一个抬手，挥出重重一掌，只听轰隆声响，一道红光破开重围，几只changfu顿时倒地呜咽，嘴里发出哀鸣声。
　　再睁眼时，连衣已经站起来了，玉玲珑两步挡在她身前，伸手拦着她：“你别过来。”
　　玲珑顺着手臂往下摸，摸到一处衣袖开了口，顿时脸色煞白，她狠狠拽紧那处口子，朝着面前的三头怪冷笑：“很好，本尊许久没练过功，且拿你们试试。”
　　“尊上！”
　　连衣这才反应过来，试图上前搭救，却又不敢召唤命剑，怕身份暴露，却听玉玲珑说到：“护好自己，别给我添乱！”


第18章 18
　　玉玲珑脚尖轻点，身轻如燕飞了出去，她双手展开，宽大的衣袖和裙摆被风吹的猎猎作响，如绸的黑发扬起，更添她妖媚万分。
　　那敞付鸟似乎是有目的来的，纷纷朝玉玲珑涌过去。
　　只见她右手一挥，一道火红的光如红剑射出，刺向四周的三头怪，一时间，有的被折断翅膀，有的被刺伤眼睛，哀鸣万分，鲜血染地。
　　正因同类的死亡惨重，三头怪眼睛愈发红得热烈，它们像是被下蛊惑，双目赤炎如火，还能见悠悠火焰在成百只changfu身旁穿梭游走。
　　玉玲珑感觉到身边的邪气越来越严重，她侧着目光：“竟是魔气？”
　　“尊上小心！”
　　贺连衣站在外圈观战，却只能用浅表的术法，控制一些石头砸向三头怪。
　　她这点微薄的技巧确实帮了不少忙，只是眼看着那背后涌入的红眼睛越来越多，她顿时心焦了。
　　玉玲珑似乎感受到她的力不从心：“云裳，你别白费力气，这些鸟都被魔气控制了，你好好找个地方躲起来。”
　　“控制？”
　　打斗和嘶鸣的声音激烈，贺连衣只听见几句话，什么魔气，控制。
　　眼见玉玲珑已经杀红了眼，changfu死伤无数，奈何那鸟越来越多，她也已经被围在正中间。
　　连衣心下凌乱，站在石头上观望，既然是被控制，定然有控制它们的人在附近。
　　贺连衣仰头看去，见魔域四处皆是高山，高山之上，空谷之中，似乎听见了浅浅的笛声。
　　是笛声，方才只顾着逃跑害怕，只听见changfu嘶鸣，却没有听见笛声。
　　那笛声似曾相识，分明在哪听过，纷纷涌入贺连衣的记忆后，顿时让她脑海闪过一个画面。
　　清冷雅致的无情峰上，身着绿衣仙袍的少女，扎着双马尾，手持一横玉笛吹着。
　　贺连衣站在她跟前，轻轻揉她的头。
　　“师尊。”
　　“流萤。”
　　是钟流萤！
　　连衣一拍大腿，这孩子，不是让她回青阳派了吗？怎么如此撒野。
　　怪不得那些changfu对她没有敌意。
　　笛声越来越近，若是越近，那控制changfu的能力便越强，她朝四周张望一圈，果真见一绿衣身影闪烁在林间。
　　连衣足尖一点，扯一根枯树御棍飞过去。
　　不得不说，内力已经大增，如今连驾驭树枝都十分娴熟。
　　树影婆娑，贺连衣拨开树叶轻巧落在钟流萤身后，好巧不巧，果真是她，她此刻正忘我地吹着玉笛，身上的衣服和头发都扬起一股黑气，嘴唇也像偷吃了桑葚那般，乌黑发紫。
　　贺连衣一掌落在她肩膀上：“流萤，快停下！”
　　这等邪魔歪术也不知道她是如何习到的，只知道仙门是禁止修炼御妖之术，修得好还行，若是修得不好，便会.....。
　　“你会堕入魔道的！”
　　贺连衣竖起二指，对准她头顶合谷穴轻轻一点，钟流萤眼神一滞，立即停了下来。只在片刻间，她身上萦绕的黑色魔气尽数消散，刚才还发紫的嘴唇瞬间变得惨白起来。
　　流萤见了她，双眼闪烁：“师尊。”
　　钟流萤二话没说，双手张开朝着她抱去，她的头埋在她怀里。竟是十分欣慰：“终于，我把你救出来了。”
　　贺连衣一把将她推开，她本就不喜欢和陌生人拥抱接触，眼下更是心焦：“你怎会在这里，不是让你回去了吗？”
　　钟流萤也觉得方才的举动过于逾越，她敛了敛神情，作一副乖巧徒弟模样，一双眼睛却是闪闪发光盯着她：“师尊，您是不是中了同心咒。”
　　连衣顿时不语，她沉默着，睫毛颤了颤，想必她这聪明乖觉的徒弟已经知道了。
　　见她不说话，那徒弟又往前走了两步：“我就知道，师尊之所以闭关，就是因为灵气走叉，或者灵力尽失，所以，你一个渡劫期才会被一个小小的同心符咒困住。”
　　这徒弟，果然是耳聪目慧，有过人的推断力，只可惜她没推断出来，原本的贺连衣已经不在了。
　　钟流萤也有不明白的，她在她面前走来走去：“而这魔域能困住师尊，施展同心咒的，就只有合欢宗那妖女了，师尊，那妖女逼你做了什么！”
　　在钟流萤面前，贺连衣竟被看得如此透彻，她也不拐弯抹角：“流萤，你为何认为我便是你师尊。”
　　“魔域的人变幻多端，你不害怕？”
　　钟流萤掬着小手，一双水灵灵的大眼睛垂着，盯着她腰间，目光闪烁：“师尊，徒儿给你织的锦囊，你带在身上。”
　　说着，她撩了一下头发：“这个事情，只有我们两个知道。”
　　贺连衣自叹口气：“哎，你太鲁莽了，就算知道是为师，你也不应该身陷险境，听我的话，你赶紧回去。”
　　钟流萤目光闪烁，她知道她的脾性，一向清冷高傲，说一不二。
　　只是......她仰头看她：“师尊，这催妖术一旦施展，便不能停。我要杀了那妖女，正好带你回去。”
　　远处，玉玲珑和changfu的大战还在继续，贺连衣绝望地闭上眼睛：“不，你伤不了她。”
　　她摇摇头：“你赶紧走。”
　　“不要，我走了，师尊怎么办？”
　　“她暂时不会杀我？”
　　“为什么，她那么恨你......”钟流萤眸光一闪：“对了，她现在还认不出你。”
　　连衣点头：“你来的正好，听为师的，你回去将谪仙岛的神器捆仙绳请来，我自由妙计出去。”
　　钟流萤哪里愿意贺连衣一人在此，她心中疑问太多，但却只想带着她走：“师尊，我不能留你一人在此。贺天心贺天誉都回去了，钱西和也回到苍栖谷，我派一个萤火回去报信便是。”
　　说罢，她双手竖起食指，在胸前缠绕一圈，一只绿色萤火从她虚鼎崩出，它扑闪着翅膀，正要朝远处飞去。
　　连衣见状，立即掐了诀，一道蓝光射出去，稳稳钉在萤火之上，那萤火便偃旗息鼓落下。
　　钟流萤抬手去接，转头不解望着她：“师尊！”
　　“流萤，你敢违背师命？”
　　连衣负着双手，横眉冷瞥着她。
　　“我......我。”
　　她一挥手：“不必多说，我功力丧失，被困魔域一事，万万不可让宗门的人知晓，否则会引起祸端。”
　　*
　　远处，玉玲珑已杀红了眼，那些鲜血溅在红色衣袍上，看上去只是湿润一般。
　　几抹艳丽的红光在砍杀了巨大的三头怪后，玉玲珑拂袖落地，竖起耳朵询问身后的人。
　　“云裳，你在吗？”
　　似乎已经感受不了小东西的存在了。
　　“云裳？云裳？”
　　玲珑侧着身，转身叫了好几次，回应她的，没有云裳的声音，仅有不断朝她涌来的changfu。
　　气血一下翻涌起来，心口似山洪迸发，汹涌澎湃。
　　云裳呢，难道是被changfu吃了？
　　她摸向破了口的衣袖，脸色惨白，在面前那红红黑黑的鸟群中寻找一抹小绿衣。
　　只是天色已暗，面前除了几百只红色的眼睛，竟什么也看不清。
　　玲珑眉头一皱，掌心抓着地，汇聚浑身的灵力到掌心：“你算什么东西，竟敢伤害她？”
　　掌心转动朝天，只听周边刮起剧烈大风，无树枝被吹得犹如海浪，一波未平，一波又起，无数的树叶和泥土卷起，绕着那群已然疯魔的三头怪旋转。
　　玉玲珑黑色的眼渐渐变红，一股妖冶的媚色似乎要从里迸发出来，她抬起手，左右掌心各崩出一道红色的火光，身体仿佛有控制不住的怒气要爆开。
　　“躲在背后，算什么本事？”
　　玉玲珑红唇微启，眼眸里追踪着一只大鸟的眼球，在那神情背后，她似乎看见了操纵changfu的人。
　　“既然如此，你也尝尝痛苦的滋味。”
　　玲珑双手绕圈，在身前划出一个巨大的弧形，继而对着鸟群，把掌心往前一送。
　　“幽冥鬼火！”
　　刷拉一声，一阵猛火从她掌心飞出，像一条条火龙冲向三头怪群，那鸟群也在一瞬间燃烧起来，一时间，哀痛尖叫连连。
　　玉玲珑看见无数双眼睛在她面前暗淡下去，刚刚还雄赳赳气昂昂的鸟群一瞬间偃旗息鼓。
　　巨大的幽冥鬼火波浪冲出去，一时间，山崩地裂，地动山摇。
　　“本尊要你们，全部陪葬。”
　　控制changfu的能量回弹。
　　山顶峰，钟流萤本央求着贺连衣，要带她走。
　　贺连衣怎么都不从。
　　忽地一下，只见钟流萤闷哼一声，她右手抓着心口，单膝跪下，一口鲜血顿时喷在花岗岩上。
　　“咳咳。”
　　“流萤。”
　　连衣蹲下，见远处竟燃起了火，无数changfu在火海中嘶鸣呐喊，一红色的身影踩着火光，张开双臂，缓缓朝她们飞过来。
　　她自然是知道玉玲珑破了这小小的催妖法术，连忙扶着流萤：“流萤，你还好吧。”
　　钟流萤摇摇头，脸色惨白看她：“师尊。”
　　“你赶紧走，不然你我都会没命的。”
　　听她如此说，钟流萤不再恋战，只点点头：“师尊，你等我，我会回来救你的。”
　　说罢，她掐了诀，命剑自胸口崩出，歪歪斜斜踩上剑去，御剑而去。
　　只是她刚走远，那玉玲珑似乎光看到钟流萤的身影，她鼻尖敏锐，闻得到钟流萤便是幕后黑手，脚尖一点树梢，身体轻盈朝钟流萤追过去：“想跑？拿命来换。”
　　钟流萤不敢回应，只转头看了一眼，又汇聚精力往前飞行。
　　不行，不行。
　　连衣退到山崖边缘，身后是不见底的黑河，她顿时脚一歪，整个身体不住往后仰，一双手很自然往后打了好几个圈，失去重心，往下落去：“尊上，救救我！”


第19章 19
　　贺连衣掉落黑河之前，那道红色身影也没停止追逐，自己则一脚踩空，连着山上的石头一同往黑河追去。
　　她伸出手，试图在空中抓住什么。
　　却是抓不住什么，身如重铁，不停滴坠落，坠落。
　　“啊！”。
　　黑河上空，回荡着她的声音，是恐惧，无奈。
　　只听砰地一声，巨大的砸水声在耳边响起。
　　不知道为什么，这个时候她竟还在想，她若是跳水运动员，这巨大的浪花让裁判看了，都会露出地铁老人看手机神情，然后不约而同，给她一个鸭蛋。
　　生死之间，她竟还有心思想这些。
　　连衣自嘲，紧接着，便被冰凉的黑河水裹紧。
　　一掉入海底，她的身体便不受控制，命剑召唤不出，身体使不上劲，连基本的游泳姿势，都忘了干净。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　自从那次后，她已经对深海产生了恐惧。
　　连衣觉得身重如铁，手和脚怎么都不受控制，象征性地挣扎两下，身体不仅没往上，反而被一股巨大的深海力量往下拉扯，不停滴，不停下坠。
　　她最终放弃挣扎，四肢摊开，睁开看着自己远离岸边。
　　玉玲珑她会看见吗？
　　黑河吃人是平静的，它不像海浪汹涌，一开始砸出来的水花，很快归于平静，就像是没有人掉进去过一般。
　　静静地，静静地，席卷着她的精神和生命。
　　连衣最终还是撑不住，呛了几口水，这意味着河水入肺，她再也没有机会上岸了。
　　她忽然觉得可笑，为什么觉得玉玲珑会停下来救她，她是谁，不过是玉玲珑修炼的一个小跟班，死了就死了，一个小人物而已。
　　玉玲珑如今行动不受限制，失去了她，大可重新找个人修炼。
　　而她的骨血纵然烂在黑河深渊，也无人提及，无人知晓。
　　不，说不定还有一个人知晓，龙九，是龙九吗？
　　龙九来索命了？
　　视线渐渐模糊，意识也快不清楚了，连衣身体轻飘飘的，耳鼓膜蒙了一层雾，听什么都嗡嗡的，黑河的水从指尖拂过，她感受到气息渐渐消散，生命缓缓消逝，直到失去知觉。
　　平静的河面表层，忽然跃入一道红色身影，涌入水后，没掀起大浪花，仅在河面冒了一圈浅浅的水波。
　　黑河冰冷刺骨，河水深不见底，玉玲珑入水以后视线受阻，竟不像是在地面那般看得清晰明了。
　　她眨了眨眼睛，全神贯注搜寻着绿衣小仙士。
　　云裳，云裳，玲珑用气息呼唤着她的名字，却不见任何回应。
　　竟脆弱到如此地步吗？
　　玲珑翻着手掌，掌心朝上，在水里缓缓画出一道红色符咒，水波阻力强，她画得艰难缓慢，但很快那符咒起了效，不远处，浅绿的身影散发着妖冶的红光。
　　在那！
　　玲珑瞳孔一紧，朝着下面潜去。
　　“云裳，云裳。”
　　玲珑游到她身旁，伸手揽过那截细细的腰，对着她头得位置仔细观察。
　　模糊的视线下，她见云裳的脸色惨白，鼻峰之下还冒着指头大小的小泡泡，一颗颗往上冒，咕噜咕噜的。
　　她搂着的身躯还在不断往下坠，整个人分明是溺了水的模样。
　　玉玲珑叹口气，素白手指往前，在水中摸了一圈，方才掐住她的下巴，保证她的嘴唇微微张开，正好能渡气。
　　她看见粉白花瓣一般的红唇，轻轻地，轻轻地凑上去。
　　鼻尖相撞，再往前一倾，便是红唇，玲珑轻抬下巴，凑了上去，吧唧。
　　那冒出的泡泡正好爆开了一颗，发出好听的声音。
　　玲珑瞳孔顿时放大，这......这般柔软？滚烫。
　　掌心不由自主紧了紧她的腰，专注渡起气来。
　　贺连衣本觉得自己身归混沌，没曾想下坠的身体忽然停下来，腰间环来一双手臂，下巴被人掐着，一瓣冰凉之物贴上薄唇，源源不断的气息朝她五脏六腑灌入。
　　五感渐渐回笼，连衣睁开双眸，纤长的眼睫毛顶开水珠，映入眼帘的，是一张极近极近的面孔，而这张面孔正贴近她的脸，亲着她的唇。
　　她是谁啊？
　　她吓得推了一把那人的肩，唇瓣分开，距离拉远，这才看清那人的面孔。
　　玉玲珑蹙着着眉，一脸怒气瞪着她，似乎在责备她为什么要推开她，但她惊讶了一会儿，脸色沉静，丹田传来声音：“你醒了。”
　　“尊上！”
　　贺连衣还没学会丹田传音，一张口，免不了又喝几口水，她再次被呛住。
　　只连忙捂着嘴：“呜呜呜，呜呜呜。”
　　玉玲珑嗤笑了声，身体下倾，衣裳像是被风吹的飘飘若仙，头发也犹如海藻一般浮起，露出娇小的脸庞，那张脸带着轻笑，朝她靠近，她探出右手，轻轻拂过她的发丝，掌心贴着她的后颈窝，冰凉温润。
　　玲珑轻抬她的脖颈，红唇再次覆盖上来。
　　冰凉，温润，原本呼吸不过来的贺连衣，此时只觉得天旋地转，更加要呼吸不过来了。
　　尊上，尊上竟在亲她！
　　要知道，合修的时候，她可是从不敢逾越这等事啊。
　　她害怕地看着她，那仅仅压在脸上的鼻子，那纤长漂亮的长睫毛，还有那冷冰冰的眼。
　　“看什么？想死？”
　　贺连衣忙闭上眼睛，嘴唇稍稍打开，接受对方的渡气。
　　不知道过了多久，玉玲珑才停止渡气，她如同打捞落水的燕儿，抱着她一下冲出黑河水面。
　　哗啦一声，河水被掀起三米高，像是水柱，很快又沉下去。
　　落到岩石旁，玲珑松开她的腰。
　　她一屁股软在地上，肺里尚且还有余水。她拍着胸口咳了许久，才算喘过来气。
　　忽而有种劫后余生的感觉，一下浑身瘫软在岩石上。
　　瘫软一会，又想起玉玲珑还在旁侧，连忙就着姿势朝她跪去，双手伏地，头埋着：“云裳叩谢尊上救命之恩。”
　　她刚刚跟她渡气亲了她，至今嘴皮都还在发麻。
　　此刻她面对着一双洁白的玉足，一粒粒水珠静悄悄从脚背划过，悄无声息跌落。
　　玉玲珑在她看不见的地方，轻轻抚摸了一下红唇，她低头看着跪在面前的人，浅浅一笑：“你不会游泳？”
　　贺连衣仰头看她，少女衣衫被打湿，紧紧贴在身上，勾勒出姣好的身段，还能看见内侧的小衣服，湿哒哒的水顺着她衣裙往下落，落在白皙的小腿上，一股一股顺着美好的线条下滑。
　　她吸了口气：“我自上.......自小就怕水，一下了水，就像是被困在玻璃瓶子里，怎么动都动不了。”
　　玲珑在她面前走两步，缓缓蹲下，一头长卷发被打湿后，慵懒地垂在脸颊，身后，她额前还有一撮小小的刘海，也微微打卷，一滴水珠顺着往下，落在红唇上。
　　“你可真是愚蠢，哪有修士不会游泳的。”
　　连衣耸着肩，埋头咬唇：“我有恐惧症......。”
　　说到这里，她忽然想起正事：“对了尊上，您是怎么知道我掉进了河里。”
　　玉玲珑一双眼眸盯着她，目光不似从前那般涣散了，倒有几分聚焦的意思。
　　她眨了眨眼，垂下睫毛，睫毛挂了水，更显浓密卷翘，漂亮得像是洋娃娃。
　　“本尊自然感应到你的危险。”
　　说完后，她脸色沉下来：“倘若不是你，我估计已经将那背后操纵changfu的人逮住。”
　　连衣半张着口，这边是她问话的目的，钟流萤应该是安全回去了。
　　“那就好，那就好。”
　　她不由自主说出两句话，玉玲珑却嗯了声。凌厉看着她？“什么？”
　　逃跑一个人，那就好？
　　她连忙解释 ：“不是，我是说，尊上你仙力深厚，竟能以一敌百，杀出三头怪鸟群，而且，都是中了魔气的，倘若是我，我恐怕早就被它们吃干净了。”
　　说到这，玉玲珑垂着手指，白皙的玉手像是一把倒立的骨扇，指尖轻轻点着膝盖，竟很疑惑：“说来奇怪，你我二人合修，你的功力道行，怎的就没有长进。”
　　玉玲珑百思不得其解。
　　贺连衣深知玉玲珑聪慧，她早晚都会怀疑的，所以早早准备了应对之法。
　　“尊上，云裳听说，合欢功法虽好，可惜它适合有修仙基础的人，而我现在连命剑都不会，想必我拥有它，只是不知道如何驾驭而已，说不定等后面我修行好了，那绝妙的功法，自然会显露出来。”
　　玉玲珑静默不语，似乎在思考她说的话。
　　半响，她竟认同点头：“你说的，也颇有几分道理。”
　　连衣嘴角一抽：“尊上，这种事，急不得。”
　　“不急？”玉玲珑挑眉看她：“今日不急，那仙门的人便找上门来，她对我倒是没有威胁，可下次若是再碰上你，你一个背叛仙门的人，她们会留下你的命吗？”
　　“你们仙门的人，自诩谪仙，却偏偏喊打喊杀，就连曾经看不上的魔气，竞也偷偷修炼，想当年，本尊修个幽冥鬼火，都被你们三大仙门追着喊打呢。”
　　贺连衣听明白了，钟流萤原来是在偷偷修炼，怪不得那么诡异，竟能催动妖兽。
　　不过，她还抓了一个重点：“尊上你原来会火？”
　　她嘟囔着嘴：“那当时你为什么不帮我。”
　　还记得第一回，她朝她借个火，她却拒绝了她。
　　玉玲珑嗤笑声：“笑话，本尊的幽冥鬼火，是给你烤鸡用的吗？”
　　连衣闷声不在作答，闷闷地抱着膝盖坐在石头上。
　　她靠了一会儿岩石，玉玲珑却已站起身，她负着手看河，清风拂过，吹得她衣袍渐渐干了。
　　“云裳。”
　　忽然被叫到名字，连衣一个鲤鱼打挺坐起身。
　　“尊上。”
　　“你想学习御剑吗？”
　　“想，做梦都想。”
　　她忙站起身，配合演出。
　　玉玲珑竟要教她御剑，这是天上掉馅饼了。
　　“好。”
　　玲珑抬起手，自从头顶发髻处取下发簪，红木色的发簪躺在掌心，筷子大小竟在瞬间变成一把巨大的红剑，剑身呈锋利白色，剑柄呈红色，玲珑握着剑的手轻轻松开。
　　那把剑听命令地落在距离地面三尺的地方。
　　它浑身透着红光，正翼翼闪动。
　　“站上去。”
　　连衣挑了下眉，不禁犹豫：“尊上，这是您的发簪，小的哪里敢踩，小的......哎？”
　　还未说完，只觉得肩膀被人抓了一把，紧接着身体一轻，落在红木剑上。
　　玲珑转头笑她：“真是啰嗦。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         20
　　那玉玲珑自不是个怜香惜玉的，说了教她御剑，必定是往最猛了教。她玉玲珑要带人，也得是最优秀的。
　　故而一上去，贺连衣才体会到了什么叫做飞流直下、千旋百转、不鸣惊人，一鸣冲天。
　　连衣只觉得自己心脏还在地上，身体却已经上了天空，并且还在飞来飞去。
　　她张着嘴大声呼喊，双手紧紧抱着玉玲珑的腰，紧紧地，像是要把她勒成细柳。
　　玉玲珑还在严肃地教学。
　　“我只叫一遍。”
　　“这叫手可摘星。”
　　“这叫腾云驾雾。”
　　“这叫直冲云霄......。”
　　连衣左耳朵进右耳朵出，再张着一张大嘴，啊啊啊啊地，确定她自己一个字也没剩下。
　　“尊上，您慢点。”
　　玉玲珑蹙着眉看她，正要呵斥，且见身后的人脸色惨白，头发凌乱贴在脸上，看上子像是要吐了一般。
　　这才反应过来，她还只是个小小修士，脆弱的很。
　　只是这小修士十分聪明，她的臂弯环绕她的腰，紧紧地，透过薄薄的衣衫，传来越来越烫的温度，玲珑不自觉的有些脸红，放慢速度。
　　贺连衣总算松一口气，脑袋不自觉靠往前，鼻尖触碰发丝，嗅到一股曼珠沙华的气味，那是令人迷醉的芬芳，尤其是在合修时，对方会散发着浓烈的气息，只是这个时候比较淡，但也足以勾起在谷底玉石上种种行径。
　　她不由地呼吸一重，顿时吹起面前人的头发。
　　玉玲珑些是感受到她的呼吸，她收了收肩膀，转过头来：“你在做什么？”
　　霎时间，玉玲珑娇小的耳坠也红了一半，那股红像火苗，点燃了她半边腮，天，她该不会以为，她是故意在她耳朵后面吐气的吧。
　　是的，这种行为无异于是在勾引，可她是真的害怕，且不小心触碰到她头发的。
　　“尊上，云裳不是有意的。”
　　玉玲珑闷一声气，转头继续御剑，虽看不到她的脸，但光是看个后脑勺，也知道她一定在发怒。
　　“尊上，我。”
　　“站稳了吗？”
　　“站稳了。”
　　连衣点头，有些不解。她真没有在故意撩拨她，都是意外。
　　玉玲珑又说：“既然站稳，你还要抱本尊到什么时候。”
　　耳鼓膜像是蒙了一层布，嗡嗡嗡地，跳动飞快。
　　她低头一看，见自己双臂正环着玉玲珑的腰，准确滴说，是腰以上，她透过薄薄的轻纱，她似乎能触摸到肋骨，还有呼吸时此起彼伏的浮动。
　　因为抱的太紧，竟还能感受对方到一阵一阵的心跳。
　　连衣赔笑一声，手臂沉下，薄嫩肌肤擦过蚕丝缎面，带起一阵静电。
　　她屏着呼吸往后退一寸，把自己身体撕开。
　　身体离开，衣服却紧紧黏一起，怎么也分不开了。
　　身后的人抽走，体温渐渐回归正常，玲珑轻轻拂过手臂，竟摸到一层竖起的鸡皮疙瘩。
　　她沉一口气，开始给她传授御剑的要义。
　　“御剑不是目的，你要去哪里才是目的，每当你要御剑时，你便要想清楚，要去哪里，要做什么，你和命剑建立好关系，它懂你，自然会听你的话，载着你看三千繁花，陪你挡腥风血雨。”
　　玉玲珑说到这里时，连衣便会想起斩天。
　　一开始斩天不听她的，必然是不愿意受她这个新主人命令，后面愿意了，也是她激烈地想要做什么，这和玉玲珑所说的，竟有异曲同工之妙。
　　而原主之所以走火入魔，让她穿越过来，必然是原主所想所做，已经违背开始的初心，故而才会走火入魔。
　　原主无法参透无情道的道义，便让她来参透。
　　可她一来就卷入“情”字纷争，这又是什么道理。
　　“尊上。”
　　“怎么？”
　　“我有疑问，就是......修无情道的，和修合欢宗，这两者会不会冲突啊。”
　　“冲突？”
　　玲珑自然不明白她说的什么。
　　连衣咳了咳：“我的意思是，那仙门修无情道的弟子，倘若和合欢宗的人一起修炼，那她无情道是不是就破了，不能再修无情道。”
　　也不知道她说明白没有，玉玲珑似乎也听得云里雾里。
　　半响，她才缓缓说道：“我不知你说的意思，我知道，道心最为重要，你若一开始坚定无情道，并且修到一定阶段，比如，贺连衣那阶段，若是忽然恋上合欢宗的女子，和她行了苟且之事.....。”
　　“那会如何？”
　　连衣瞪圆眼睛，屏住呼吸。
　　“若只是行为上出了岔子，并不会影响到她，可她若是心里恋慕别人，恐怕......恐怕道心难改，她离死不远了。”
　　“这么严重。”
　　也就是说，她如今在这躯壳里，须要按照躯壳的指令去修无情道。
　　“尊上，那她若是一直不动心，就没有事吧。”
　　玉玲珑笑道：“贺连衣会动心？那简直是天下奇观，到时候，几大门派势必都要来看看，能被她看上的人，究竟是什么姿色。”
　　这倒也是。
　　连衣谨记于心，她不动心不就行了。
　　说到这，玉玲珑又补上一句：“这心嘛，贺连衣想必动过的，那便是从前人间历练之时，她所遇到的龙九。”
　　连衣听得入神：“我明白，唯一破解之法，便是杀了龙九，那龙九未免也太可怜了，原本以为交到红颜知己，结果对方却要了她的命。”
　　玉玲珑嗤笑，不再说话。
　　连衣觉得龙九可怜，可事情若是发生在她身上，她又会如何选择。会杀了对方，还是......。
　　一阵烦闷后，再抬起头，只见两人已落在处荒芜人烟的花海。
　　四周宁静无人，也无妖兽气息，看着已然安全。
　　玲珑抬起右手，默念心法，脚底的红木剑逐渐变小，回落到她掌心，这样一看，它其实是一好看的发簪。
　　神奇。修真的世界，万事万物都可以当做利器。
　　连衣不禁赞叹：“尊上，你好厉害。”
　　玲珑红唇微抿，拿起发簪，对着她的头看了又看，继而一双手摸上来，似乎在她头顶找什么。
　　“尊上。”
　　“别动，蹲下。”
　　“啊？”
　　连衣听命下蹲，正好对着她的胸口，只见玉玲珑往前靠近，那身前的裙纱飘扬起来，轻轻抚着她的面颊。
　　她顿时呼吸一滞。
　　睫毛颤抖，刮着蚕丝布料发出摩挲声响。
　　这个距离，仿若能听见对方的心跳。
　　她噎了噎唾沫，眼神朝地下瞥去。
　　玉玲珑拢起她的发，在她后脑勺缠了个发髻，再用木簪将她头发固定住。
　　“好了。”
　　连衣站起身，反手摸向后脑勺，摸到一个圆形的揪揪，被那把红木簪固定着。
　　她不免惊诧：“尊上这是。”
　　“这把红拂，送给你了。”
　　一时受宠若惊，她不忍放大的瞳孔。
　　玉玲珑静静盯着她的头，似乎对她扎的发型十分满意，左看看，右看看，她的手最终落在脸上，手背轻拂：“云裳，真想看清你什么模样。”
　　那手背抚摸在脸上，吓得她浑身发抖，她微微后退半步：“尊上，你为何送我发簪啊。”
　　玉玲珑的手在空中虚虚停了下：“这把红拂是本尊母亲留给我的，是我的第一把防身命剑，后来，我又习得幽冥鬼火，很少再用命剑，如今你没有命剑，便暂时送你，练习。”
　　说到这里，玉玲珑才感觉到有些不对劲，倘若说直接送她，那她还不得开心死了。而这把剑又是母亲唯一的遗物，想来是非常重要的，云裳若听进去，还以为她玉玲珑在招媳妇呢。
　　她对她并非那样的意思，只是可怜她罢了。
　　“暂时。”连衣轻挑眉毛，这送东西还有暂时的，也是头一回，不过就算玉玲珑真的送给她，她也断然不会接的，她已经有斩天了，两把小命剑争风吃醋，会打起来的。
　　“那连.....连尊上母亲的东西都给我，云裳真是太开心了，谢谢尊上，我会好好努力的！”
　　好险好险，差点自爆家门。
　　连衣拍拍胸口，小口喘气。
　　月色高挂，皎白月光洒落在玉玲珑身上，衬托她越发妩媚动人。
　　她轻轻抬手，素白的指尖拉着她手腕，笑着引她往花海中走。
　　连衣耸着肩，一口气提起来，看着对方的浅笑，她总觉毛骨悚然。
　　两人走到花海正中，玲珑松开手，转身面对她：“云裳，已经亥时了。”
　　她心一惊，白天太忙，差点忘记了这事，只是眼下：“尊上，就在这里吗？”
　　她环顾了一圈，顿时脸色惨白，谷底好歹还有几个墙壁挡着，这里呢，一览无余。
　　合欢宗的女子真的什么都不顾吗？
　　她咬咬唇，意要拒绝。
　　玉玲珑却已扑上来，皙白的胳膊勾着她的脖子，仰头看她：“云裳。”
　　她红唇微启，一只手轻巧点着红唇，眸光发媚：“我记得，合修的话，是要碰这里的。”
　　柔软的唇被抚摸过，越发莹润光泽。
　　连衣视线落在红唇上，一时呆愣：“啊？”
　　难道她在水里渡气时，亲吻她亲上瘾了？
　　她攥紧拳头，一时不知道该如何解释。
　　思索间，玉玲珑抚摸过自己红唇的手，悄然落在她的唇上，那指腹上残留着唇瓣余温，还有点滴花香，落在唇上令人不忍发颤。
　　鼻尖呼出的气息落在玲珑指尖，她也跟着轻轻颤抖起来。
　　“本尊想过，你我之所以修炼如此缓慢，定是你有些功夫不到位，类似亲嘴，亲耳坠，还有......还有......你一项都没做过，所以才拖到现在。”
　　说着话，指尖在她脸颊游走，勾得她魂魄出窍。
　　“尊上，我.......。”
　　“嘘。”
　　玲珑压着她的唇：“本尊告诉你，如今仙门的人赶来，你我时日都无多，不可拖下去了。我要你在七日之内，和我修炼完剩下的功法。”
　　什么？
　　原定九九八十一日，已经过去了快一个月，也就是要在短短七天修炼完剩下的六十天。
　　连衣顿时觉得心力交瘁。
　　欲哭无泪。
　　可眼下自己也需要早点恢复功力，尽快破解同心咒法，逃出玉玲珑的控制。
　　她吸吸鼻子：“尊上，都听您的，我照办就是。”
　　玲珑微微勾唇，掌心不知何时抓到本手册，一把塞入她的怀中：“你先看看，这上面的都要。”
　　连衣捧着那本《合欢神功》，翻开第一页，眼珠子差点没掉下来。
　　这哪是什么神功秘籍，分明就是......小那啥文，哎，再忍忍，再过几天就自由了。


第21章 21
　　依照惯例，连衣在旁侧点了一柱香。
　　只是那柱香方才点好，连衣才记起了，眼下已经不用计算时间，接下来漫长的七日，都是修炼状态。
　　叹了口气，很轻声，却还是被玉玲珑听见了。
　　忙住嘴，小心翼翼看着她的脸色。
　　“怎么了？”
　　“秘籍上的，有难度？”
　　连衣松开掌心，摇摇头：“秘境所著，实乃合欢宗最佳秘法，虽有些难度，但也还在能力范围内。只是......。”
　　玲珑挑眉：“如何，有话直说，别磨磨蹭蹭。”
　　磨磨蹭蹭，磨磨蹭蹭，她反复咀嚼着话，看向四周：“这户外十分阴凉，你我这次修炼，时间过长，况且又和以前不同，以前那衣服都严严实实穿在身上，这回恐怕......。”
　　连衣指着合欢秘籍上的一页说到：“恐怕不妥。试问在月光之下，一片花海中，尊上您的玉体若是被人看了，岂不是有损你的颜面。”
　　还是回到谷底好，虽然洞里也有穿堂风，可四周有岩石遮挡啊。
　　说完，埋头等着她的答复。
　　玲珑红唇微勾，一双魅色双眼盯着她上下打量：“你害羞了？”
　　她霎时间脸红，心也跳到嗓子眼，嘟嘟嘟不停。
　　只见对方轻轻朝她扑来，一双玉白的胳膊勾住她脖颈，冰凉而温润。
　　紧接着天旋地转，周围亮出一道红光，绚烂无比，闪的她忙闭上眼。
　　这一闭眼，她不知两人已从刚刚的花海回到了玉床上。
　　一双手搭在她肩上，指腹顺着她颈脖往上爬，捧着她的小脸。
　　她还未从眩晕中回味过来，唇上就贴上一片冰冰的唇。
　　呜。
　　身体不由颤抖，她缓缓睁开眼睛，只见对方一边亲她的红唇，一边将她往玉石上推。
　　心被惊得乱跳起来，她一时不敢呼吸，神识已飞出五丈远，任由自己倒在冰冷的玉石上。
　　也只有冰冷的玉石才让她冷静了些，淡定，淡定，这已经不是初吻了，水里不是亲过了吗？
　　只是水中她迷迷糊糊，又有层水隔着，总归像隔靴挠痒，如今被玉玲珑真实亲上来，细弱的呼吸萦绕在脸颊，加上她娇小的身躯靠近，竟让她一时忘记自持。
　　她探出手，手腕落在玲珑腰间，克制地轻触了一下，就是简单的轻触，心脏便涌出一股泉水来，在身体奔腾不息。
　　玲珑是美的，面对美人有点想法是正常的，但她是邪恶的，是毁天灭世的反派。一时间，伸出去的手又收回来。
　　玉玲珑手指摸向她的衣领，亲吻之间，缓缓拉开，指腹碰到一处锁骨，锁骨之下，是跳动平静的心脏。
　　玲珑陡然睁开双眼，松开嘴唇：“你还愣着干什么？”她含着嘴唇，有些贪恋上面的余温。
　　连衣看着她红透的腮边，眼眸婉转，停顿两秒后，再次吻上来。
　　只不过这次亲的不是嘴唇，而是朝她脸颊上亲，冰凉的红唇顺着脸颊吻到耳朵处，玲珑一张口，咬住她的耳垂。
　　耳尖传来一阵剧痛，贺连衣大叫，试图用力挣脱，可那人在耳朵旁侧死死咬着，她仿若听见了牙骨刺进耳垂的声音，鲜血顺着破洞的口留下来，散发出骇人的腥甜气味。
　　“尊上，我错了，我不会走神了。”
　　耳边呼吸越发狂热，仿若要把她耳朵吃掉一般。
　　为了拯救耳朵，她忙抱着玉玲珑的肩，翻身将她压在身下，耳垂被扯开，疼得发麻。再见对方红唇上沾了一滴鲜血，鲜血染红牙齿，显得诡异万分。
　　“尊上，你要吃了我吗？”
　　贺连衣头一次感觉到害怕，她，还是那么令人害怕。
　　玉玲珑笑得诡异，一把扯过她衣领，拉着她往下，再次亲吻上来。
　　这回没那般温柔，只觉得霸道的血腥舌尖舔舐过来，占据她清澈的味蕾。
　　太.....太血腥了。
　　连衣不敢再拒绝，怕她再做出什么出格的事来，只好顺着她，不对，甚至是占据上风，将她死死按在玉石上。
　　那合欢秘法再怎么厉害，连衣也是在攻位，论对方如何居高临下，如何强势霸道，最终还不是要臣服她。
　　成为她掌中之物。
　　山洞岁月容易过，也不知道外面情况如何了。
　　连着六日，每日修炼都会间隔两个时辰，这两个时辰都用于打坐调息，烤鸡，以及沐浴等杂七杂八的事。
　　近几日来，不知道是因为修炼消耗的原因，还是别的原因，每当她烤鸡时候，玉玲珑总会暗示她也想吃。
　　前两日还暗示一下，这日直接抢了她的一整只鸡，让她再打一只去。
　　是谁？嘴上说什么来着，从不吃这等俗物，结果吃得比她还快乐。
　　她反正也不嘴馋，只原地躺倒，身体已经被抽空，再也没有去打一只的力气。
　　“哎，造孽啊。”连衣连连叹息。
　　玉玲珑抱着鸡坐在她身后，看着那个小绿背影，似乎流露出些落寞，便扯了一块鸡肉给她：“赏你一个鸡翅。”
　　连衣其实没有心思吃，她每日出去都是在想办法解除咒法，顺便打一只野鸡，眼看玉玲珑眼睛越来越清晰了，连鸡翅和鸡腿都能分清楚，距离看清她的真面目也不远，想想就心梗。
　　“尊上，你吃吧。我不饿。”
　　连衣翻了个身，捡起玉玲珑的裙摆：“尊上，那个，可不可以......。”
　　玲珑倍感饥饿，从未有人跟她说过，修行合欢之法会饿。而且还莫名其妙想吃果子，酸梅、酸枣之类的。想想都口舌生涎。
　　吃完鸡肉，玲珑便说：“我还想吃果子，你去附近看看有没有。”
　　连衣的手顿了顿，还是把同心符咒的事压下来，没说出口。
　　如今她恢复到六层功力，说不定再过两天，自己就能取下来了，又何必多此一举。
　　连衣点头：“嗯嗯，尊上，你想吃什么果子，我先记下来，一会儿给你采摘。”
　　她先是不说话，只将身体靠在她怀里，一双刚洗净的手落在她脸侧：“云裳，你待我真好。”
　　这个人喜恶不忌，高兴的时候乖觉得很，靠在你怀里说两句好听的，也仅限于说两句好听的。不高兴的时候就发脾气，对着你咬一口。
　　前几日被咬的那口，至今都还隐隐作疼。
　　连衣知道对方是给她台阶，连忙就下了：“我为尊上做什么都愿意，只是希望尊上.....以后少咬我。”
　　说到咬她，玉玲珑指腹在她耳垂点了点，若有所思，没一会儿，她牵着她的耳朵：“转过去，我看看后面。”
　　“你能看见后面了？”
　　“大底可以看见一个颜色。”
　　连衣听话转过身，把耳朵后面露给她：“还有一点肿，你看得见伤口吗？”
　　玲珑摇摇头：“伤口看不见。”
　　虽然看不见伤口，但她看得清清楚楚，那耳朵后面种上了一颗鲜艳的红豆。她轻轻一摸，那颗红豆微微凸起，有些僵硬。
　　“嘶~，好疼。”
　　玲珑松开手：“正常，再过几日就成功了。”
　　“成功？什么成功？”
　　贺连衣自然云里雾里，并不知道她说的什么意思。
　　玉玲珑却莫名开心，趴在她耳边，舌尖抵着牙齿，声音竟莫名娇怯：“不告诉你。”
　　她捡起她一截头发，轻轻在指尖绕啊绕啊，小脑袋在她肩膀上蹭：“云裳，等出去了以后，你就跟本尊好吗？”
　　“嗯。可是我过去做什么呢。”
　　“你可以给本尊打果子吃。”
　　“可以。”
　　“给本尊做饭，你做饭好吃。”
　　“嗯嗯。”
　　“本尊要重建宗门，你会是个很好的帮手。”
　　“小的遵命。”
　　“然后......重振门派后，本尊势必要颠翻三界，重新建立门派秩序。”
　　“.....。”
　　“我......我。”
　　玲珑静静凝视她：“到时候，你想什么，我都会给你。”
　　她要什么，她什么也不要，她只想回去，当一个老师，陪在父母身边。
　　而这一切，就必须守护三界，守护三界是她来这里的使命。
　　她转过头：“尊上，我只想我们都好好的。”
　　听完这话，玲珑罕见地怔了很久，她的眼眸闪烁：“就没想想做个什么左右使，想要什么兵器，或者拥有花不尽的灵石，逆天的神功？”
　　她听完摇摇头：“不想，不要。”
　　或许是没得到想要的答案，玉玲珑脸色微微暗沉，思索了许久，才道：“你竟是个不可多得的。”
　　半响，她又看着她的脸，盯了许久许久：“我总觉得你的脸好熟悉。”
　　连衣吓了一跳，忙扯着衣袖遮了一半脸：“长成我这样的，都是大众脸，所以你会觉得很熟悉。”
　　玲珑似乎听进去了，又盯着她看了一会儿，看得她毛骨悚然。
　　过了半响，玲珑掩鼻轻叹，打了个哈欠，像是这六天太过劳累，她半躺着睡下，一面扯着她的裙摆：“云裳，你也睡会，起来就最后一次修炼，我马上就能看见你了。”
　　说完，她侧了个身，身姿玲珑有型蜷曲着，呼呼睡去。
　　贺连衣待她睡着之后，才悠悠扯走她手里的裙摆，下了玉床，蹲在平时烤鸡的墙角边边。
　　正当此时，一只淡绿色的萤火虫振翅落在洞口外，一朵盛开的白色喇叭花上，它的肚子亮晶晶的，对着洞内忽闪忽闪。
　　连衣一个转头，看清了萤火，登时鲤鱼打挺，站起身来，朝它走去。
　　是流萤来了。


第22章 22
　　洞外已黑，月色柔柔洒在黑河两岸，照得曼珠沙华越发妖冶，绿色萤火引着她到一僻静处，轻巧落在指尖。
　　萤火虫振翅：“师尊，我已借到捆仙锁，现已经到魔域。”
　　连衣点了点：“很好，你现在在哪，我来找你。”
　　萤火沉默了会，稍稍震动翅膀：“师尊，我暂时不能见你。”她又说：“捆仙绳厉害得紧，清衡长老说，一旦开启，旁的人无法挣脱。”
　　连衣蹙着眉：“就是因为如此，我才将她拿来钳制玉玲珑。等捆仙锁困住她，我便能脱身了。”她早已想好一套完美的脱身之法，既能完成最后一次修行，解除同心咒，又能避免让玉玲珑认出她来。
　　所以才叫来捆仙锁：“流萤，你在哪，我去找你。”
　　那萤火虫的触角颤了颤：“师尊，我有点担心，现如今仅凭借你我二人的力量，怕是这捆仙锁出现，就会被那妖女掳过去，只恐怕，我们捉她不成，反被捉了。”
　　钟流萤说得不无道理，眼下她的功力虽恢复六七成，但要对付玉玲珑，定然是不够的，而她那小徒弟前几日才受过伤，更是不堪一击。
　　眼下，得想一个十全的法子才行。
　　连衣咬着下嘴唇，细细思索一番，这才打了个响指：“有了。”
　　萤火虫在她面前转了好几圈：“什么有了，有什么了。”
　　“流萤，你听我说。”她勾了勾手指，萤火虫落在她掌心，舒舒服服地蜷缩在那温热的大床上。
　　连衣拢着手掌说：“就是这样......。”
　　那萤火中听了方法，立即小脸一红，醉窝在手心。
　　连衣忙离远了脸：“咳咳，明白了吧。”
　　那萤火的触角梳洗了一下翅膀：“明白了。”
　　说罢，它振翅起飞，朝着远处而去。
　　连衣有了主意，转身进了密林，寻找玉玲珑要吃的果子。
　　魔域有套自己的生态系统，天上飞的鸟，水里游的鱼，树上的果子，应有尽有。根据玉玲珑的喜好，连衣摘了满衣兜的梅子、酸枣、山楂、刺梨。
　　神奇的是，这些果子味觉都偏酸，连衣咬了一口刺梨，酸得她牙齿发颤，眉头紧皱。
　　不过正合玉玲珑的意，她不就要酸的吗。
　　连衣盘腿坐下，用沐浴术法清洗了一遍果子，保证每颗果子都亮晶晶的，才算完事。
　　事毕，连衣又从锦囊里掏出一个小红瓶子，她打开瓶口，对着洗好的果子倒入透明的液体，确保每一颗果子都沾染了纯净的液体，她才收拾好小红瓶子。
　　连衣走到洞口，伸手掀起自己做的绿萝门帘，躬身走进谷底，看着面前的景色。
　　那一圈五颜六色花朵围绕的玉床上，躺着一个红衣女人，玉床四周还有四个铁链震碎在地。想当初，才进来时画面，玉玲珑被四根定海铁索捆着，衣不蔽体站在正中，四周长满杂草，看上去俨然像一个疯女人。
　　而短短的数日，倒是改了不少。
　　她做到了。
　　给她除草，给她做衣服，照顾她衣食起居，还和她.....。
　　总而言之，她承诺的，都做到了。
　　她不欠她什么的。
　　连衣定了定神，朝玉床走去。
　　她刚摸着石头坐下，玉玲珑便醒了，她耳尖颤了颤，翻身侧坐，一身红衣遮盖着她的玉体，鲜嫩的手腕和脚腕露出，因为常年不见光，显得冷白脆弱，像精美的瓷器。
　　玉玲珑的手指在床上点了点：“回来了？”
　　连衣将果子一并捧过去：“尊上，你要的野果到了。”
　　玉玲珑却不看她的果子一眼，一双眼眸垂垂看她：“你方才没休息，就是给我找果子去了？”
　　连衣点点头：“是，尊上你说要吃的。”
　　玲珑玩弄头发的手指一顿，眼眸似润了一层清泉一般润泽，她眨了眨眼，整个软玉朝她怀里靠，黑发抵着她的下巴，柔柔地蹭着：“云裳，马上就能看见你。”
　　她伸出手指，在贺连衣颈脖勾来勾去，素白的肌肤触碰过的肌肤，历时起了一阵鸡皮疙瘩。
　　连衣心怦然直跳：“尊上。”
　　玉玲珑勾着她的衣领，冰凉的时候伸进她锁骨，触碰她的心口，一声轻叹在她耳边响起：“云裳，你的身体好烫。”
　　说着，就要凑上前来，看模样应当是要和她合修。
　　苍天啊，她不想那么快死。
　　连衣心惊肉跳，顿时一个起身，把怀里的软玉丢了出去。
　　玲珑见她抽走，些是疑惑，脸一下拉着：“你什么意思？”
　　她闭着眼，努力让自己冷静、镇静，这才想起了什么，把手里的果子递上去：“尊上你看，我给你摘了果子，你一口都还没吃。”
　　嘿嘿。
　　连衣赔笑，捡起一颗酸枣，将皮剥了，递到玉玲珑唇边：“尊上，你闻闻，好酸好酸，可好吃了。”
　　脱了皮的酸枣抵着软唇，鲜嫩的肉质流着水，缓缓滑落到嘴唇，散发出诱人的酸味来。
　　玲珑垂眸瞥了一眼绿色的东西，嘴角轻哼，挪开了些：“云裳，近日修炼，你为何总是对本尊躲躲闪闪。你是不是，看不起.....。”
　　“没有！”
　　连衣忙跪坐玉床上，摇头如风车：“云裳只是有些累了，而且，而且尊上你我都消耗太多，应该多补充一些营养。”
　　玉玲珑脸色没变，说什么都不吃她的东西。
　　连衣蜷缩着腿，坐到她身侧，定睛看着她：“尊上，你是天人之姿，仙人之容，比我们人界的明星还要好看，你若是放在娱乐圈，那必定是人气最高的，无数少男少女，都要为你倾倒，你也会是大家最想要的那种伴侣，漂亮。”
　　说到这里，玲珑嗤笑一声：“嘴皮子比谁都会说。”
　　“这是真的。”贺连衣哪见过这样的女人，漂亮见得多，美艳也多，可她天生的媚，是罕见的。
　　“妲己你知道吗？你比她还要妖媚，只是，你的个性却不是那样的，因为你不必讨好任何一个人。”
　　玲珑捂鼻嗤笑出来，着实再次被她折服，这云裳别的不说，每次都能说到她心坎上去。
　　见她笑了，连衣递上酸枣：“尊上，你先吃果子。”
　　“等你吃完果子，我带你去一个地方。”
　　玲珑张开嘴，一颗晶莹的酸枣划入口中，她蹙了蹙眉，却吃得很受用：“去哪儿。”
　　她凑上前，做小偷似地在她耳边：“尊上，你不是一直嫌弃这里修炼不好吗？我找了一个好地方，那里有花，四周还有遮挡，想必我们在那修炼，更能超常发挥。”
　　连衣不免开心双手拍掌：“去吧，去吧。”
　　玉玲珑含着酸枣，眉眼婉转，盯着她轻笑：“你不是害臊吗？”
　　她目光闪说：“是，可这黑灯瞎火的，想必也没有人经过，嘿嘿。”
　　说到这里，玲珑不再接话，只见她两腮红红，又塞了几颗刺梨梅子，吃得眉头紧蹙，腮边鼓鼓。
　　吃过果子，连衣带着玉玲珑走出矮矮的谷底，自头顶取下红拂，跃上剑去，载着玉玲珑往前。
　　根据流萤给的线索，那是一处窄窄的峡谷，那里被山夹着，中间有花团锦簇，正是修炼的好去处。
　　清风浮动浅绿色的和红色衣裳，两人轻巧落在地面，正前方就是峡谷之内，左右是一块巨大的石头，四周一看就是早已经布置好的机关。
　　连衣看得清清楚楚，不错，没想到钟流萤小小年纪，竟能布出这般大的阵法来。
　　四周环墙壁，往上是狭窄的缝隙，天时地利人和，她只需要来一出，请进入翁。
　　连衣走在前面，脚尖落在干枯的叶子上，发出破碎的声响。
　　玉玲珑只跟着她往前走。
　　穿进窄窄的峡谷，连衣引着她走到花丛之间。
　　红色的裙摆拂过贴地的花瓣，带起一阵阵花粉，散发出迷人清香来。
　　玲珑四处看了看，虽然是夜色正浓，却能看见这里是个十分清净的好地方，鲜花烂漫，又有墙壁遮挡，不像谷底那样狭窄，反而是宽阔得紧，几处高高的石头叠起，任凭是有人来了，也看不见踪迹。
　　她嘴角微抿，转头看向云裳。
　　贺连衣面颊上挂着一层浅浅的薄纱，遮挡面容，她只怕玉玲珑忽然看清，便提前遮了脸，这样也就保个万无一失。
　　此时，玉玲珑正对着她笑：“你倒是很会找地方。”
　　连衣笑笑，看向四处假石头，那石头后面也不见个人影，心想着，流萤躲藏的倒很好。
　　只是不知道，她总觉得有几十双眼睛在盯着她们两。
　　玉玲珑不知她想什么，只朝她抱来，脸颊靠在她胸口：“云裳。”
　　这一抱，只见一道剑从头顶射下来，它发出蹭地一声，皎白剑身在月光下反射出耀眼光芒，直晃得人睁不开眼。
　　“尊上，小心！”
　　连衣一把推开她，转了个圈。
　　那剑不偏不倚，朝着玉玲珑头顶射去，连衣一跃而起，拔出红拂，正好挡住长剑，一时电光火石，照得四周亮堂堂的。
　　那长剑一绕，一时晃瞎她的眼，朝着她心口刺来。
　　玉玲珑伸手一挥，巨大的力量将贺连衣震开：“你先出去！”
　　贺连衣在空中翻了一个跟头，翩然落地，整个身体惯性往后退，她一把长剑插进地面，电光火石间，地下划出一道深深的沟壑来。
　　连衣站稳脚跟，只见玉玲珑正对着拿到白剑，她就那么站着，手也不抬，剑原本是要刺在她脸上，却在她面前三寸前停住了，剑身摆动起来，想要往前冲，却是怎么都冲不破眼前的束缚。
　　“哼，不自量力。”
　　玲珑掌心轻抬，对着空气轻轻一抓，那白剑蹭地一声，立即转了个弯，朝着黑黝黝悬崖射去。
　　说时迟那时快，一条烫金色的绳子从天而降，自玉玲珑头顶往下，展开成一个螺丝圈，而后紧紧一束缚，把她连手带脚捆了起来。
　　成功了！
　　此时，钟流萤自山峰跃出来，她纤细的身影轻巧落在贺连衣身旁，随后抓着她的肩，带着她飞出了峡谷。


第23章 23
　　成功了！
　　钟流萤踩着长剑，载着贺连衣落到空旷处。
　　她的心情十分激动，没想到这么容易就把玉玲珑圈住了。
　　“流萤，多亏了你。”
　　她的手落在流萤肩上，轻轻拍了拍，少女黑黝黝的眼先是震惊，接着害臊地摸了摸头：“都是徒儿应该做的。”
　　为了师尊，她自然是什么都能做的。
　　连衣松开手，转身对着远处的峡谷：“再等不久，她一昏迷，便大功告成了。”
　　钟流萤甚是不解，她两步走到贺连衣跟前，小嘴嘟囔着：“师尊，那妖女方才为何抱着你！”
　　啊，她和玉玲珑在魔域的好事，最好她知玉玲珑知，没有第三个人知，否则她早晚行迹暴露，玉玲珑必定会找她复仇。
　　她摇摇头：“没有的事。”
　　很明显，钟流萤不信她说的话，她看的清清楚楚，明明白白，但是作为徒弟，还是关切地问她：“师尊，这些日子，你在妖女面前，究竟是以什么身份留下来的，她又怎么肯信你，徒儿好生好奇，不知道师尊和她到底发生了什么。”
　　贺连衣双手负在身后，站得端正笔挺，端的是尊长的架势：“流萤，有些事情，你还是不要知道的好。”
　　钟流萤十分不解，贺连衣既然走火入魔，为何偏偏来到魔域，来了魔域，为何被妖女下了同心符咒，同心符咒导致两个人只能近距离不能走远，两个人待在这里的时日，究竟发生了什么。妖女又为何挣脱了定海铁索出来，这一切，是不是预示着，魔尊即将重现，三界即将大乱。
　　流萤不知道，也不想知道，她只想明白，师尊和她到底做了什么。
　　“师尊。”
　　“嘘。”
　　贺连衣全然不知道她在想什么，一直注视远处的动静。
　　方才关着玉玲珑的峡谷，出现了一道蓝色的阵法。
　　她早就预料到了，捆仙锁只能锁住玉玲珑一时半刻，以她现在的功力，必定要有阵法镇压，压制她的灵力，再有她给她吃的酥香软筋露，那药物吃了犯困，没有力气，吃下定会好好睡上个几日。
　　这样一来，她便能脱身玉玲珑掌心了。
　　“想来她已经受困，我们过去吧。”
　　说罢，贺连衣抬步往前。
　　钟流萤忽然拦着她，她双臂展开，瞪着圆溜溜的眼睛：“师尊，既然她都被抓了，我们也不必管她，自然走了便是。”
　　“走？”
　　贺连衣压着眉看她：“流萤，为师还有重要的事未办。”
　　“师尊，是同心符咒吗？”钟流萤跟着她，半步不离。
　　她点点头：“流萤，这里不是你该呆的地方，事情完成，你也应该回仙门了。”
　　钟流萤自是不愿意，她的脸红红的，嘴里支支吾吾：“师尊，你打算如何处置妖女？”
　　连衣闷着声往前走：“她因我困在这里，如今我找她办最后一件事，便放她回去。”
　　“啊？”
　　钟流萤楞在原地，见贺连衣不像开玩笑的模样，顿时惊讶了许久。
　　“师尊，你不要去。”
　　贺连衣两步走到前面，她便拦在前面，她往左，她便拦在左边，她往右，她毅然拦在右边。
　　“流萤！”
　　抬起眸，少女的眼睛竟瞪红了，她咬着嘴唇，鼓着腮帮子，抽抽噎噎，又耸着肩，看样子像是被欺负的模样。
　　“师尊。”
　　贺连衣顿住脚，她最是见不得女人哭泣的模样，莫名让人心生怜悯。
　　正要叹气，只听那边阵法传来异动，砰地一声，好似地动山摇，一阵浓白的雾气散开，只见几个修真人士跳到假山石上，对着峡谷哈哈哈大笑起来。
　　怎么回事？
　　连衣心下慌张，再看钟流萤委屈面容，便心下了然。
　　“你！”
　　她指着她：“是你通风报信？”
　　一颗豆大的眼泪花悄然落下，砸在地上，钟流萤哭着脸望向她：“是师伯，她知道我从清衡长老借来捆仙锁，定然事出蹊跷，便把我的话炸出来了，他们知道妖女挣脱定海铁索，说是要回来，再一次将她镇压回去。”
　　贺连衣一时间茫然，她眺望过去，见那山峰处正巧站了一个人，那人手执白剑，一身青衣飘飘若仙，一看就是年纪三十上下的中年男子。
　　那人便是青阳派掌门人，贺连衣的堂弟，贺连伯。
　　当时与玉玲珑一战，贺连伯作为门派掌门人，自然出了不少力气，这会见妖女出关，自然不敢怠慢，连忙叫着众弟子上前来镇压。
　　贺连衣倒吸一口凉气：“你。”
　　她脚一软，险些一脚踩空。
　　钟流萤上前扶着她，小心翼翼：“师尊，你放心，我没有把你在这里的事抖出去！师叔还以为你在闭关呢。眼下正是抓住玉玲珑的好机会，师叔说过，她被困于此，灵力受损，眼睛又瞎，所以没有通知其他仙门。”
　　贺连衣哪里想听她狡辩，只回过神来，掩身往前，站在石头后面看里边情况。
　　显然，玉玲珑还未受到任何伤害，方才那巨大的震颤也是由她发起的。
　　她的双手双脚被捆住，却怎么也困不住她的灵力。
　　她站在花丛中间，黑发飘扬，一双眼睛悠悠盯着上方蓝色仙袍的男子。
　　“我还以为是谁，原来是贺连伯掌门，怎么，你姐姐没来吗？”
　　贺连伯手抱一琵琶，端正坐在巨石上，一手轻轻拂过琴弦，眉头微挑，说话的音色细软，颇有宫里太监的韵味：“玉掌门，多年未见，别来无恙。”
　　贺连伯举手投足之间，都流露出精致淡雅，丝毫看不出他是有两个儿子的父亲。
　　“贺长老正闭关修行，玉掌门想来今日见不着她了。”
　　玉玲珑嗤声冷笑：“想来也是，你们仙门的人最喜欢暗算，不明着出现，说不定在暗中躲着。就如同当年用定海铁索困住我，如今又用这劳什子来困我。”
　　玉玲珑说得轻巧，俨然一笑：“这种好手段，可只有你们做的出来。”
　　众仙门弟子自然听得出来她的讥讽，只扬起手里的剑：“妖女，休得无礼，我师父岂是你能污蔑。”
　　贺连伯倒十分淡然，他并未呵斥座下弟子，也未接玉玲珑的茬，只拔起手里的引魂琴：“妖女，今日你出关，想你二十年来，在魔域闭门悔过，改过自新，没想到你依然冥顽不灵，今日我便替天行道，用这引魂琴收了你！”
　　说罢，他抱着琵琶转了一圈，稳稳坐在山峰，右手落在琴弦上，五指那么一按，锋利的指甲立即延长。
　　他对着琴胡乱刮起来，一时魔音绕梁，听得人心断肠。
　　连衣按着胸口，只觉得心魂激荡。
　　钟流萤也难受起来，双手捂住耳朵，疼得在地上打滚。
　　那些站在石头上的弟子们也纷纷捂着耳朵。
　　这曲《摄心魂》着实让人难受，管他是名门正派还是邪门歪道，但凡灵力低微的，都要诚服它。
　　看来贺连伯疯了，为了抓住玉玲珑，连身边弟子的安危都不顾了。
　　只是那玉玲珑站在花丛中间，眉头轻轻挑着，面不改色，心不跳，嘴角还挂着一丝微笑，静静地看着男人弹琵琶。
　　“贺掌门，多年不见，你的技术越发倒退了。”
　　她看向周围的仙门人士，虽说看不清面容，但也能看那些小弟子个个身体轻颤，哀嚎连连，一时笑起来：“这知道的，以为你是要收我，不知道的，还以为你的弟子们犯过什么大错，要受你这般折磨。”
　　贺连伯弹得手腕发酸，也不见玉玲珑又半分损伤，他见弟子们个个晕的晕，嚎的嚎，立即收了手，掌心抚摸琴弦，蹭地一声，四周魔音才渐渐收拢，平静下来。
　　“玉玲珑，想不到二十年不见，我倒小瞧了你。”
　　玲珑仰头嗤笑，眼里尽是不屑：“贺掌门，我呢，今天没工夫跟你闲聊，你先把我的云裳还给我，再松了这捆仙锁，灭了锁妖阵，我便不和你计较，如何？”
　　贺连伯哪里知道她说的云裳是什么，摇头：“什么云裳，我没听说过。”
　　玉玲珑朝四处看了看，方才分明有人掳走了她的云裳，这会扮傻充楞来了？
　　她又说：“我知道，云裳犯了你们仙门的规矩，你们定是要惩罚她，可如今她已是我合欢宗的人，和你们仙门再无关系，你们又何必，苦苦抓着一个小修士不放呢。”
　　连衣趴在石缝边，听她一席话，目光闪烁了几分，风吹的眼睛不忍发酸。
　　贺连伯抱琴站起，手指玉玲珑：“妖女休得胡言，我仙门何时有过这么一个人，今日你受困捆仙锁，还妄想逃出生天，我看你是做梦！”
　　玉玲珑累了，也不想和他说什么大道理，她眼眸下垂，眼睑处罩上一层暗黑的阴影，声音也拔得高了一些，在山谷回荡，魔音回旋。
　　“看来，是我话多了。”
　　“贺连伯，你该不会以为，区区捆仙锁，能困得了我？”
　　玲珑抿唇微笑，她最是喜笑，可她笑起来很瘆人，绝非友善的笑，她有的时候一笑倾城，有的时候再笑倾国，可她此时的笑，分明就是要毁天灭地。
　　素白的掌心微抬，一团红艳火苗自她掌心燃起，绚丽如河边开的曼珠沙华。
　　幽冥火！
　　火光照耀着她的容颜，照的她脸橙红发光，她依旧带着笑：“我再问一遍，云裳，你们放是不放？”
　　贺连伯眉头一聚，聚精会神看着她掌心燃起的火，一时愣神：“鬼火，你功力恢复了。”
　　玉玲珑哼笑，那双眼眸犹如碾碎冰雪一般看过去，冷得人直颤抖。她不再同他废话，只轻轻转动掌心，掌心火焰犹如火红龙爪，呼啸般腾起，朝着四方烧去。


第24章 24
　　幽冥鬼火乃酆都之火，它自冥帝起，便在鬼界盛行，因鬼怕人间火，冥帝便自创幽冥之火，那火焰十分狠辣，所到之处，尽数灰烬，就算是不溶于火的黄金美玉，在幽冥鬼火的灼烧之下，都能灰飞烟灭。
　　暗红的火龙爪朝着四面八方攀岩，正巧落在守镇的八个弟子身前。
　　众弟子见状，纷纷唤出命剑，以剑挡燎原火光，只见电光火石，四方打得烟雾四起，噼啪作响。
　　一道鲜艳的火爪朝着贺连伯心口抓去，他忙掣出命剑，以剑光抵挡火焰，整个身体却被热火逼的狠狠往后退十来米。
　　火焰尚未灼烧身体，贺连伯却感觉自己像是被千度的蒸笼熨烫着。他呼吸不止，大汗淋漓。
　　二十年了，没曾想玉玲珑被关魔域，功力只增不减。就算是他堂堂元婴级别，也打不过玉玲珑。
　　玉玲珑掌心轻抬：“贺连掌门，我最后再问你一次，云裳，你是交，还是不交？”
　　此时，贺连衣趴在石头缝之间，静静地看着眼前的一幕。
　　玲珑她，是真的想要救她，还是因为她二人还差一次合修？
　　趴在她身后的钟流萤早已急了起来：“师尊，这下该怎么办。”
　　眼看她就要以卵击石，拔剑冲出去，连衣忙按着她手腕，对着她轻轻摇头：“不急，没事的。”
　　“师尊，可是师伯他......。”
　　“呸。妖女！”贺连伯吐出一口鲜血，对着万丈火光，眼睛半眯：“什么云上云下，从未听过，你要打要杀，悉听尊便，不过，我虽不是你的对手，可贺长老是，你莫要嚣张，待她羽化成仙出关，第一个就是找你复仇。”
　　玉玲珑本就没什么耐心，听人说起贺连衣，顿时杀意更盛，她再次轻抬手掌，妩媚的声音泠泠响起：“真是，冥顽不灵。”
　　霎时间，一道鲜红的光呈圆形，从玉玲珑身体散开，只听砰，啪，轰隆好几声，火焰腾腾，将四方八块的石头燃烧起来。
　　众弟子身上沾满火苗，烧得均是屁股冒烟。
　　他们在乌拉哇啦地在地上打滚，试图熄灭鬼火。
　　钟流萤眉头一蹙，转头望向贺连衣：“师父......。”
　　她一向都知道，师父是个冷血无情的人，如今看见同门弟子被烧被害，脸上仅仅流露出些许疑惑，并没有多大的担忧。
　　这的确是她师尊，虽不知道她在想什么，但她知道，师父这么做，自然有道理。
　　连衣静静守着，守着，嘴里念念叨叨。
　　玉玲珑高高仰起头，双手张开，被捆仙锁束缚住的鬼火虽然威力巨大，但不足以伤人。因为她曾见过，曾经被鬼火烧死的changfu，在一秒之间，化作灰烬。
　　“五、四、三、二......。”
　　连倒数着数字，数到最后一个数字，只见那幽冥鬼火竟尽数熄灭，火龙般的爪子无力地软下去，落在石头上，青草上，化作一团黑黑的灰烬。
　　玉玲珑顿感浑身无力，头晕目眩，眼前的景象也变得模糊起来。
　　“怎么回事。”
　　她调动灵力，想再次召唤出幽冥鬼火，奈何掌心之火就像一葳蕤火苗，在短暂地燃起之后，很快消散了。
　　众弟子从地上纷纷爬起，贺连伯也站起身，剑指红衣女人：“妖女，你死到临头了。”
　　玉玲珑只看得眼前虚虚晃晃的身影，掌心再次展开，她无力地发现，自己竟是连手指都抬不起了。
　　那道蓝色身影抱着琴，试探性朝她走近。
　　每走一步，尖锐的指甲在琵琶上刮一下。
　　“额......”耳膜似被震破，好似有一只鸟从耳蜗钻了进去，在她脑中鸣叫。
　　好疼。
　　她双腿乏力，无力地倒在青草地上，仰头看着天，那种失明的感觉再次袭来，瞳孔的颜色被瞬间收走，光明越来越暗，越来越暗。
　　这黑暗的二十年，好不容易迎来须臾的几日光明，又要再次熄灭了吗？
　　墨绿的青草上，一道鲜红的身影仰面坠落，红衣和黑发似两团墨水，染在草坪上。
　　她雪白的面容露出一丝悲伤，黑琉璃的眼眸无力地睁开，又闭上，又睁开，又闭上。
　　贺连伯见状，抹干嘴角残血，掐了一个兰花指，朝着玉玲珑走去，他俯视着她，半抿着唇挑衅：“妖女，你的火呢？”
　　女人双肩颤抖，气若游丝，双眸却犹如碾碎冰雪一般，死死盯着他。
　　却是半天说不出一句话来。
　　贺连伯自是得意，在她身边来来回回走着，不断和她说着什么。
　　“玉玲珑，你本为仙门之人，却一意孤行，非要修行魔道。”
　　“我青阳峰三十六弟子，纷纷被你门派妖女魅惑，迫使他们修行邪门歪道，还让他们妻离子散，家破人亡。”
　　“苍栖谷前掌门更是受你女使引诱，竟愿意放弃仙门，和你女使长相厮守，你那女使初棠，却硬生生活吃了苍栖谷前掌门。”
　　“再说谪仙岛，原本好好的谪仙派女子，因受你蛊惑，竟干起了不知廉耻的羞事。”
　　“你身为合欢门派之首，却带头淫/秽仙门，依我看，当初就应该杀了你！”
　　“师姐如今尚在闭关，今日我便替她做主，亲手灭了你这个妖女。”
　　贺连衣趴在石头缝上，指甲刮着石壁，发出刺耳声响。
　　玲珑她，真的做了那么多坏事吗？
　　钟流萤蹲在她身旁：“师尊，我还以为你会袖手旁观呢，没想到你给她下了酥香软筋散，看来，她今天是跑不掉了。”
　　对呀，玉玲珑是个大反派，她做了很多坏事，贺连衣也不是什么好人，她做的这一切，十分符合原身的恶毒。
　　乖徒弟钟流萤笑咪咪地：“师尊这一招借刀杀人，真高明，以后就算合欢宗余孽来了，也不会找到你头上，只是怕要苦了师伯。”
　　“活该那妖女，本给她留了命，不过是看不见，限制了她的行动，她偏偏要自由，这下好了，命没了，就真的自由了。”
　　借刀杀人？她会没命？
　　连衣瞳孔放大，听着她说话，浑身不由起了一层鸡皮疙瘩。
　　她们不都是同门吗？如今玉玲珑门派已灭，孤身一人，就算有心重建宗门，那也定是十分艰难。她一人能掀起什么大祸端来？
　　贺连衣忽然想起，自己来的使命是什么？
　　守护天下苍生？
　　守护三界？
　　管它是什么，如今她连一个人守护不了，还算什么守护苍生。
　　刚来时，她只需要守护自己，如今玉玲珑.....。
　　她也是苍生的一员，她是她来这个世界，见到的第一个苍生。
　　连衣平静地转过去看着钟流萤，她还小，似乎什么都不懂，心里只有善恶，一心一意都是要除掉玉玲珑。
　　倘若她知道贺连衣的为人，她是为修仙杀害心上人的伪君子，流萤又该如何。
　　是维护她，还是唾弃她。
　　连衣不知，面对着少女叽叽喳喳，她的手轻轻抬起，唤了一声她名字：“流萤。”
　　钟流萤一双黑黝黝的眼睛盯着她，晶莹剔透的。
　　她刚要笑，贺连衣一掌劈下，精准劈在她后颈脖，少女轻哼一声，闭上眼睛，身子软在她的怀里。
　　连衣将她扶好，轻轻靠在石壁上。
　　石缝之内，玉玲珑没了力气，她唯一还清醒的，就是模糊的视线。
　　就要走了吗？要离开了吗，她还想多看看，她还未看清楚过云裳。
　　她还想问问她，为什么给她下药。
　　耳边的人话多得很，从没见过那个男人话那么多的。话说完了，他便手举长剑，迎着东边日出，朝她刺来。
　　玲珑闭上双眸，她的意识也渐渐消失了。
　　黑暗之间，只见一道红光破开日暮，蹭一声，红拂剑稳稳挡在玉玲珑眼前。
　　贺连伯大吃一惊：“是谁！”
　　众弟子纷纷掣出命剑，四处张望。
　　只见一绿衣仙人蒙着面，从岩石后飞来，她身姿婀娜缥缈，翩翩若仙，一身气质淡雅，她轻巧落下，脚尖点在剑身，发出蹭一声响，余音绕耳，红色长剑载着她稳稳落地，剑在她身后绕圈，自动回到她掌心。
　　连衣手执长剑，将玉玲珑护在身后。
　　贺连伯瞳孔微皱，竟有人挡住了他的白玉剑，那仙力定然在他之上，可细数仙门中人，在他之上的仅有谪仙岛的清衡掌门，苍栖谷的金石掌门，难道仙门还有谁是他不知道的。
　　“敢问尊下高名。”
　　连衣剑指贺连伯：“高名没有，小名倒是有一个，不过，我为什么要告诉你。”
　　贺连伯掐着兰花指，半压眼眸看她：“我瞧你年纪浅浅，功夫却不凡，想必是世外高人，可就算是世外高人，你也不能乱管闲事。”
　　连衣哼笑一声：“巧了，本人生平最爱管闲事，所以。”
　　“如何？”贺连伯扬了扬手的剑。
　　“我管定了！”


第25章 25
　　连衣懒得同他废话，迅速蹲身，扶起地上的玉玲珑。
　　她已昏迷不醒，整个身体也软，就像团糯米一般黏在怀里。
　　果真酥香软筋散，她像抱着一块软玉，散发着柔柔清香，香气扑鼻。
　　正在此时，贺连伯掣出长剑，那白玉剑在空中画圈，稳稳朝她刺来。
　　啧啧，这小堂弟，只知道背后偷袭人！
　　我是你姐姐呀。
　　连衣背后骂骂咧咧，却半点不敢暴露身份，她左手执剑，轻轻挥出去，红拂和白玉砍在一起，砍出道刺耳声音来，随后剑身颤抖，在空中晃两下，不战而败。
　　连衣轻点脚尖，收回红拂，一边抱着人，一边御剑飞起：“贺连掌门，你还是关心你的女弟子吧。”
　　贺连伯刚追出峡谷，便见钟流萤昏倒在地，他连忙停住脚步。
　　眼下，他已经和那妖女纠缠一夜，如今元气大伤，根本不是那个绿衣女子的对手，加上钟流萤昏迷，她可是他师姐唯一的徒弟，师姐疼爱得紧，若是出了什么事，定要拿他问话。
　　众弟子纷纷跟来，一边问他意见。
　　“穷寇莫追。”他掐了兰花指，盯着天上那一红一绿，直到她们化成小圆点，才狠狠叹口气，掉头回去。
　　日出自天海一线而出，像被一把虹剑断开，缝隙里射出光芒万丈的橙色，最中间仿若一颗鹅黄色的钻石，缓缓上升。
　　连衣是第一次在魔域看见日出，刚出来的太阳并不刺目，反而有种娇羞女子遮面的柔和，它还在云层里，散发着极其微弱的热，光，让整片魔域都笼罩在橙色光芒中。
　　晨雾渐渐散开，在空气中凝结成朝露，一滴一滴，落在两人的衣衫上。
　　连衣低头瞥了眼玉玲珑，见万丈红霞照耀在脸上，竟为她又增添了几分颜色。
　　微风浮起她那锦缎的长发，发梢在连衣脸上轻轻剐蹭，带着阵阵痒意。
　　从这个角度来看，玉玲珑睡着，半边侧脸埋在她心口，半边脸露出来，浓密的睫毛鸦羽一般地轻轻浮动，面容也十分沉静，她看上去是那么娇俏可爱，一点也不令人害怕。
　　只可惜呀，她如同这朝日一般，到了中午，就会露出那狠辣的威力来，一个字，毒。
　　得赶在她醒来之前完成最后一次修炼！
　　不能耽搁了。
　　连衣抬眼一望，见远山层峦叠嶂，脚底阡陌交通，黑河两岸长满了一片片火红的彼岸花。
　　先前的地方是回不去了，连衣寻了一处岸边，踩着红拂朝下飞去。
　　微风扯起两人仙袍，吹得袖口鼓鼓，衣袂缠绵。
　　从上往下俯瞰，连衣那些蚂蚁大小的东西越来越大，最先映入眼帘的便是一艘船。
　　船体沉木色，小小的一只，竟够两个人塞进窄小的船帆里。
　　意外的是，这小小船只竟很干净。
　　连衣抱着玲珑挤进船里，对着四周看了看。四处无人，船只孤零零在黑河上飘荡，不知道要飘去哪里。
　　就在这里了。
　　连衣扶着玲珑的颈脖，小心翼翼将她放到木板上，而后脱下外衫，将它团成一个柔软的枕头，再次扶起玲珑的脑袋，将枕头塞进去。
　　“这样的话，你不会那么难受。”
　　玲珑呼吸浅浅，身体更是一下软在甲板上，裙摆岔开，白皙的腿露出来，细嫩柔滑，又像一对茭白，脆生生的。
　　这样看着玉玲珑，她心中自是歉疚：“尊上，对不起了，不是我故意要害你的。”
　　她脱了外衫后，内里紧穿一纯白色水衣，看上去十分素美。
　　连衣俯着身，纤细的指头轻轻落在她肩上，轻轻一压：“你若是，知道我是贺连衣，不对，知道我是这样一副面孔，必定会杀我而后快，我这样做，与你与我，都是最好的。”
　　虽然非君子所为，但也约好了，今日就是要最后一次修炼的。
　　连衣却像是犯了什么大错，心口砰砰直跳。
　　玉玲珑一动不动，仅有睫毛在浅浅地颤抖。
　　像是在回应她。
　　“尊上，我不会乱来的，为了让你重见光明，我也能成功摘掉符印，所以我决定了，就在这里修炼吧。”
　　她看了一圈，又转过头来，和玉玲珑商议：“你看，我们在隐秘的小船上，四周被挡着，不会有人知道我们在做什么的。”
　　她会答应的吧。
　　连衣抿了抿唇，屏住呼吸，凑近她的脸颊，细细观察着她。
　　她从未敢这样打量她，玲珑两腮柔软，透明的白绒毛紧贴着肌肤腠理，看上去憨态可掬。
　　她又盯了许久，见玲珑眉头微蹙，额间露出不耐烦的表情，便伸手上去，按住她眉心，缓缓地揉着：“尊上，你难受吗？”
　　她自然不会回答，也听不见她在问她什么。
　　揉了两下后，那眉头缓缓恢复到原来的位置，整个人像是松了口气一般。
　　黑河的水平静留着，船只也只轻轻晃动，连衣松了手，忙将指尖收回，不敢在她身上多有停留。
　　黑河，船只，少女昏睡不醒。
　　只有浅浅的呼吸，和偶尔的闷哼不耐烦声音，她红唇微启，露出半截洁白的门牙，呼吸时心口此起彼伏，整个人流出浑然天成的媚态。
　　连衣紧了紧拳头，心口砰砰直跳。
　　一手按了按左心房，让自己平静下来，一面掏出锦囊，从里面拿出条二指宽的黑绫绸缎。她将绸缎扯平整，轻轻覆盖在玉玲珑眼眶上，确保盖住她视线，才在她脑袋后面打了一个结，丝绸被扎紧，发出悉数声响。
　　“尊上，这个是怕你中途醒来，要一眼瞧见了我，可就不好了。”
　　虽然这个可能性极低，但凡事有个万一，这样做后，她的心才安定下来。
　　这样一看，她蒙上黑绫，似乎又回到了两人最初见面的时候。
　　不过，要比她第一见她还要丰韵美丽了，第一次见玉玲珑，她的脸颊还瘦削，如今脸部饱满，竟有一点婴儿肥了。
　　看来是她每天给她做菜、烤鸡，让她吃得好了些。
　　跪坐在她腰间，双手摸着小膝盖，下了很大决心似的：“尊上，吉时已到，我们开始了。”
　　她右手竖起二指，调动灵力，一抹淡蓝色的光在指腹间亮起，紧接着她往玲珑心口一点。
　　好似一股清泉，从胸口泄出，井然有序地朝着四肢百骸灌溉，循环。玲珑些是被灵力影响，月要月支轻轻抬了一下，发出一声叹息。
　　无边无际的黑河之上，稳稳飘着一艘小船。
　　船只娇小轻盈，远看像一片树叶，它循着流水缓缓而下，自己也不知道要飘向何处。
　　日出自东边升到穹顶，又从穹顶落到西边。
　　日暮之后，夜色渐渐占据黑河，四周响起虫鸟鸣声，更显宁静。
　　星星倒影在黑河里，宛若一条银河。
　　连衣时不时看着看面的情况，计算时间。
　　刚给玲珑擦了几次汗，抬眼就见外面星河灿烂。
　　她一瞬间被美景所俘获，出了好一会儿神。
　　迷迷糊糊的玉玲珑掐着她的肩膀，透明的指甲狠狠穿过布料，嵌进她的肉里，她张着小口朝她肩膀咬着，死死咬着，发出凶狠的呼吸声。
　　“玲珑，你醒了！”
　　肩膀传来一阵疼痛，连衣从美景中回过神来，心里拔凉拔凉，第一反应就是遮住自己的脸。
　　她侧过脸，这才想起，眼下是黑夜，对方又蒙着一层黑绫，就算恢复视力，也看不见她长什么模样的。
　　更何况......。
　　玉玲珑发气似的咬了她一口，便再无动作，她感受到牙齿慢慢松开，滚烫的呼吸吹在刚刚的伤口上，竟很舒服。
　　连衣拍了拍她的背：“我知道，我知道，不看景色了。”
　　“你也乖乖的。”像是安抚小孩子一般，哄着她终于哄好了。
　　这便如同睡觉气，有的人睡着的时候，脾气可臭可大了，闭上眼睛也要犯浑，睡觉打了人不知，梦游不知，就像眼前玉玲珑。
　　长夜漫漫，在东方再次破晓前，对方终于安静下来，不再打她咬她，安心睡下。
　　连衣却没什么心思睡觉。
　　她半坐在旁侧，一手软软落在膝盖上，颇有些无力地抓着裙摆，发呆般地看着外面。
　　破晓之前，她从船舱走出，脚尖轻轻点着红拂，朝彼岸花开满的岸边飞去。
　　过了半个时辰，一道绿色身影自天儿降，连衣轻巧落在船上，抱着一肚兜的新鲜果子，抬剑轻轻挑开船帘，见里头的人还在酣睡，汗水打湿的头发微微卷在额头两端，甚是乖觉可爱。
　　她才松口气，抱着果子入船。
　　她在甲板上铺上一层纸，将果子按大小一个个摆上去，摆成几排，絮絮叨叨：“尊上，这些果子没有毒药，算是我赔给你的。我给你带了你最喜欢的酸梅、酸枣、酸角、还有酸柠檬.....。”
　　咦，怎么都好酸，听得她牙齿发颤。
　　她规矩坐在一旁：“如果不出意外的话，你醒来就可以看见了，因为我刚刚在林子里，已经去掉了你给我的同心符咒。”
　　如今功法已经恢复到□□成，回去再调养生息，势必会恢复如初。
　　连衣看着她，将右手摊开伸过去，掌心卧着一筷子大小的发簪：“红拂我不能收，她本是你母亲给你的命剑，而且，我也已经有斩天了。”
　　她拉着玉玲珑的手腕，将红木发簪塞她手心，说话时，自然流出出几分颤抖：“尊上，你其实人挺好的，没有想过要杀我，关键的时候，还知道护着我。我很谢谢你。可惜，我不是什么云裳，我是你的死敌，要守护三界的，贺连衣。”
　　有絮絮叨叨和玉玲珑说了些话，贺连衣才住嘴。
　　走出船舱后，她调动体内灵气，轻轻唤了一声斩天。
　　她踩着白色命剑往青阳峰方向回去，时不时回头看看，直到小船变成一片叶儿，一个小黑点，最终，她飞出了魔域。
　　--------------------
　　


第26章 26
　　连衣所在的宗派，青阳峰，曾经是四大门派之首，如今把合欢宗踢出去几十年，便是三大门派之首。
　　她虽修为最高，但一心想着修炼成仙，无心管辖个宗派事物，故而，青阳峰掌门之位一直都是由贺连伯掌管。
　　那贺连伯如今知晓了玉玲珑出关，必定会通知其他两派，至于她们会怎么行动，如何应对，玉玲珑又会做出什么对应，她完全不知。
　　连衣不敢怠慢，守护三界既是她甩不脱的黑锅，就算是咸鱼一点，也要把这件事搞完整。
　　哎，她暗自叹气，为什么要救玉玲珑啊，再次把她关起来，不就守护三界成功了吗？
　　可事实告诉她没那么简单。
　　连衣边飞边思索，很快，就看见远处云层叠起，一片高山之上，几处高高塔头冒出头来，有的是尖尖塔，有的则是飞檐峭壁。
　　走近了看，还可以看见那些墙壁上四处雕龙画凤，更有仕女图雕了一长排，看上去仙气缭绕，引人入胜。
　　不过，那无情峰在哪？
　　连衣四处张望，见有一处极其简易的斑竹园，园子里的建筑和别的不同，它修建的极其简单，没有任何外在装饰，一看就寡淡冷清，应该就是贺连衣所居住的大殿。
　　就是它了。
　　连衣蒙好面纱，轻声落入无情殿。
　　这一降落，便被这仙气飘飘的殿宇给深深吸引了。
　　妙，实在是妙，空气好，阳光好，就连来来去去的人，也都是那么可爱。
　　连衣还不敢暴露行迹，只躲在窗户后面看那些弟子来来回回，手里提着桶和扫帚，正打扫无情殿呢。
　　其中，穿着绿衣裳的少女站在正中，她叉着腰：“都给打扫干净了，四年一度的簪花大会，各个门派都会前来观赏，我师尊的殿宇虽不让人来，但也不可敷衍了事。”
　　“是，师姐！”
　　簪花大会？
　　怎么回事，这玉玲珑出关了，贺连伯不忙着着急门派如何抵御，还在悠哉游哉办簪花大会？
　　不对，簪花大会极其重要，哪怕是魔族复生，仙门更是要提前办理，目的就是为了选取门派得意的弟子。
　　这么想也过得去。
　　连衣凑到窗缝看了许久，见钟流萤嘴上说得十分怡然自得，脸上却罩着一层阴暗。
　　得抓她来问问。
　　连衣掐了个诀，一道幽蓝色的暗火绕过窗户，朝着那绿衣少女打去。
　　钟流萤险些被推到在台阶上，她好在扶着扫把，用它微微一撑，转头看向身后。
　　连衣忙闪过身去，机灵的钟流萤果真跟了上来。
　　跟到后院无人处，连衣停了下来，只见钟流萤已悄声抽出命剑，正正朝她后脑勺刺来。
　　这丫头，着实有心机！
　　刀剑无情，像一条白蛇发着凶光，连衣侧身转过头去，伸手打在钟流萤手背上。对方吃痛，兀自松开剑身。
　　她顺手往下，结果她手里的剑，在空中随意挽出个剑花，发出蹭蹭声响，随后，将剑压在流萤肩上。
　　钟流萤含着下嘴唇，双臂一展，使出个蝎子摆尾，一面错开剑，用脚后跟朝她的脑袋踢来。
　　少女柔韧度极佳，竟能做出这样的动作。
　　连衣忙下腰，躲开她的攻击，将剑抛远，引钟流萤去拿剑。
　　好险，那一脚踢过来，势必要脑袋开花。
　　当钟流萤再次举剑朝她次来，她端站着不动，默默揭开了面纱。
　　“你是谁，竟敢擅闯无情......师尊！”
　　钟流萤忙收回剑，眼睛瞪得大大的，目瞪口呆望着她。
　　连衣历时捋了捋长发：“流萤，你.....。”
　　“师尊！”
　　话还没说完，钟流萤便像一小白兔，腾地一下扑来，双手抱着她的肩：“师尊，你去哪里了，流萤还以为你被妖女带走了！”
　　小白兔哼哼唧唧哭了起来，把脸埋进她的颈脖里，一颗颗豆大的泪珠灌进肌肤里。
　　热气和湿气都朝她涌来，包裹的得她喘不上来气。
　　贺连衣哪里知道她是这样的徒弟，连忙一手摘她下去，脸色冷淡：“流萤，给我站好，没大没小的！”
　　钟流萤不舍，一边抹着泪花儿，眼睛朝她望着：“师尊，昨日师叔说，他打败玉玲珑以后，对方逃走，走的时候带走了一个绿衣仙女，又看见我昏迷在地，便没有追玉玲珑，我就知道，那妖女带走的是你，我还以为，再也见不到你了，呜呜呜。”
　　说完，她再次张开双臂，就要朝贺连衣抱来。
　　贺连衣忙退两步，从锦囊里拿出扇子，展开，将她抵挡在外：“别哭哭啼啼了。”
　　贺连伯还真有脸，知道给自己留个面子。
　　钟流萤听她严肃教诲，便收敛了动作和声音，眼泪因泪腺发达，还在止不住地流泪。哭起来双肩微耸，像极了可怜的小鸡。
　　她轻轻摇着扇子，那里能见她梨花带雨，一直心肠硬着，只好拉着她，一边安慰，一边到了偏殿。
　　钟流萤也是好哄的，她到偏殿后，对着连衣转了好几圈，摸了摸她的肩，又是摸了摸她的头，确认她身上没有受伤，也没有同心符咒，这才开心起来。
　　年纪小，情绪像天气，阴晴不定。
　　贺连衣一直保持着清冷高傲的神情，脑海中竟会浮现出流萤和原主互动的记忆。
　　她没先到贺连衣竟很宠她这个唯一的徒弟，就算是徒弟偶尔爬上她的榻酣睡，她也只是无奈摇头，任由她胡来。
　　真的就跟养女儿一样。
　　所以她也没过于制止她，只在两句严肃的咳嗽后，问到关键。
　　“对了，昨日玉玲珑打伤贺掌门，他回来可有同宗门说什么？”
　　钟流萤眼睛瞪圆，纠正到：“师父，是贺掌门打赢了玉玲珑！”
　　“......，嗯，然后呢。”
　　“然后，他便召集苍栖谷掌门，谪仙岛掌门到中殿议事。说，虽然玉玲珑已经出关，可她毕竟眼睛瞎了，功力又不佳，就算回去了宗门，她的合欢宗，早已经人去楼空了，也掀不起什么大波浪来。所以啊，让各门派无需担忧，簪花大会该进行的进行，一切循规蹈矩，切莫乱了阵脚。”
　　原来如此......
　　她只知玉玲珑个人能力强悍，可就算如此，没有宗门的人支撑，她一个人要做成大事，依旧是难上加难。更别说颠覆三界。
　　那玉玲珑还怪可怜的。
　　她叹了一口气。
　　钟流萤摇着小辫子，来来回回走着，又说到：“更何况，连伯师叔说，你在闭关，功力必定大增，那妖女一直就忌惮你的修为，又怎敢只身一人前来挑衅我仙门人士。”
　　“是吗？”
　　她如今的功力不知道能不能与玉玲珑抗衡，同为合修，应该不相上下吧。
　　只是这个消息只有她知道，她忙按着钟流萤的肩：“既然如此，流萤，我出关的事，你要好好保密，否则.....。”
　　她垂着眸，正思索着后果。
　　钟流萤机灵回答：“师尊，我明白，你现在的功力是不如从前是吗？你放心，我一定会好好保守秘密。而且，就算师尊你出了问题，徒儿也一定会好好保护你的，嘿。”
　　说着，她脸腮红了起来，像是熟透的水蜜桃。
　　连衣很自然点点头：“如此甚好。”
　　她摇摇折扇，打量着偏殿一切事物：“这样，你去给我找一身纯白衣衫，日后，我就住在这偏殿，你就说我.....。”
　　住在这偏殿？
　　钟流萤不敢相信自己的耳朵，偏殿是她的卧房，师尊要和她住一间房子！
　　“说你什么。”
　　她无法克制激动的表情，喜笑妍开盯着她。
　　眼前的人清冷十分，她摇着扇子，一双凤眸微垂，似乎在思考什么东西。
　　“就说我，是谪仙岛的宗门的玉清师姐，因在途中与你偶遇，有同袍之谊，所以前来和你住上两日。”
　　钟流萤噎了口唾沫星子，点头如啄米：“我觉得可以！”
　　只是她思索了一番：“只是，谪仙岛玉清师姐深居浅出，又一直拜在清衡掌门师妹的坐下，想必......。
　　连衣收起折扇，在她脑袋轻轻一敲：“就是以为深居浅出，为师才有机会扮她。”
　　流萤缩着脑袋摸摸头，一双核桃大的眼睛闪闪发光盯着她，哦了一声，素白的小手又收下来：“那师尊，我先去给你收拾房间。”
　　连衣展开折扇，装模作样点点头：“去吧。”
　　看见小徒弟欢欣雀跃忙上忙下，她负着手，在房间踱来踱去，享受着在无情殿的美好。
　　这跟在魔域的日子，简直就是天上人间的区别。
　　只是想到玉玲珑，既害怕又觉得她可怜，也不知道她顺着那叶扁舟，飘到什么地方了。


第27章 27
　　黑河之上，那一抹沉木如树叶的小舟，在晨曦的日光中泛出金黄色。
　　河风掀起船帘，吹起船仓内女人的衣袂。
　　火红的连衣裙犹如温柔的花瓣，在空中浅浅漂浮，模样十分张扬自由。
　　那对玉瓷一般的双腿轻抬，脚掌心因吹风而不得不绷紧，漂亮的肌肉线条顺着小腿往上蔓延。
　　在这醉人的船只上，仅有两人知道，先前发生过什么。
　　玲珑蹙了蹙眉，五感渐渐清晰，她仿若做了一个梦，梦境里云裳捧起她的腰，在她耳边轻轻说着对不起。
　　那个梦境十分真实，她原本就像躺在冰川似的，自打云裳来了，她就如万年寒川着了一把火，点燃她的指尖，那把火来势凶猛，不断蔓延过她的全身，灼烧她的皮肤、血肉、五脏六腑，以致她透不气来。
　　云裳......。
　　玲珑浑身酥软，睫毛缓缓掀起，眼前灰蒙蒙的一片，竟看不清自己身在何方。
　　这是.....。
　　玲珑掌心撑着夹板，缓缓坐起，起来后才觉得鼻尖之上垫了一层什么东西。她伸手勾开鼻尖之上的黑绫，只觉得一道耀眼光芒刺了进来。
　　她抬手挡了挡光，半眯着眼适应，过了好半天，竟能看清衣袖上金丝线绣的鸳鸯戏蝶。
　　又放下手，竟见自己身处一方小小的船只上，画舫墙上，写的一排排小字，她竟能看清楚那些黑色的字体，一笔画，一点滴，一切都是那么清晰。
　　她看得清了。
　　二十年了，整整二十年，她在这魔域被困二十年，还以为她永生永世都要被黑暗侵袭、吞噬，不曾想.....。
　　玲珑唇角勾开，看向船帘之外，火红的，明艳的太阳倒映在黑河之上，波光粼粼，像又千万颗红宝石蕴藏在河中。
　　玲珑无法形容此刻的狂喜，她掀开船帘，两步走到船头蹲下，船只静静飘荡，她看见黑河之中清晰的脸庞，那双早已失明的眼睛，竟闪着灼灼荧光。
　　是真的看得见了。
　　她掬起一捧清水，在脸上洗了又洗，欣喜之余，又明白过来，一定是云裳救了她来到此处，和她在这船帆之上，完成了最后一次合修。
　　她不忍摸着发烫的脸颊，心叹，也只有她做的出来，不过，她不是不喜欢户外吗？怎么会带着她来到这里。
　　心口莫名燥热起来，玲珑按着心房，半咬嘴唇。
　　那人真是，口是心非。
　　可她依旧想不明白，为何她要先迷晕她，还给她蒙上了黑绫？
　　犹记得，云裳是个规规矩矩的人，合修从不逾越，难不成实则她一直在装，一直想......。
　　想到这里，她心中无端掀起一阵怒火，云裳八成是个变态。
　　罢了，总算恢复了光明，她自然不会同一个小她三百岁的人计较。玲珑摇摇头，手背托起下巴。
　　悠然间，见船舱内地上躺着一堆果子，红青色相间堆在一起，果皮表面泛着一层细细的柔光，一看就是刚摘的。
　　玲珑坐进船舱，伸手拿起颗大青枣，小口小口咬着吃。
　　也不知道云裳去了哪里，为何修炼之后，人就不见了。
　　思索间，只见一红色发簪，赫然躺在木板上。玲珑瞳孔一聚，伸手捻起红拂，脸色顿时一变。
　　来不及吃枣，她将剩余的果子用油皮纸包好，一并带走，随后出了船舱，脚尖轻轻一点，她犹如一只火红的凤凰，飞出了黑河。
　　“云裳，云裳。”
　　玲珑回到魔域寻找云裳，在树林中，在花海中，捣过changfu鸟老巢，也抓过会说话的人鱼。
　　整整三日，整个魔域鸟兽虫鱼都被她问遍了，均说没有看见过别的人。
　　玲珑在林子里乱走，双手拢在嘴边，朝着了无边际的山谷呼喊：“云裳、云裳。”
　　回应过来的，仅仅是几声低低的回应。
　　她又回到定海铁索的山谷中，谷中氤氲花香，白色的玉床边缘花团锦簇，小小的洞府被打扫的干干净净，泥土中一丝杂草也没有。
　　然而这里十分清净，她确信，云裳没有回来过。
　　玲珑无力地靠在冰冷的石壁上，坚硬的石壁咯着骨头，阵阵阴寒朝她肌肤腠理灌，空虚像是一张巨大的网，将她网住，收紧身体，她动弹不了，只有脑海在飞速地运转。
　　云裳丢下发簪，还把同心咒给破了，难道是为了要同她一刀两断？
　　不，她一定是因背叛仙门，已经被抓回去了。
　　玲珑抚摸着心脏，感受到它传来剧烈的跳动。
　　慌神间，洞外传来阵阵脚步声，声音越来越近，偶尔还能听见几个人说话的声音。
　　“棠左使，你真的确定尊上出来了吗？”
　　“当然，我安插在仙门的谍者，绝对不会有错！”
　　声音模模糊糊，但她却听到初棠的声音。
　　玲珑朝外望去，正巧，见着十来个粉衣女修士从林间走过来。
　　为首的那个穿着较为深一点的粉，像是玫红色，她的头发高高挽起，画着一双冷剑似的眉，吊梢眼，乌黑唇，模样看着十分凶。
　　“初棠。”
　　玲珑将自己从墙面撕开，微微往前走两步，走出洞口。
　　“宗主！”
　　初棠听见她的声音，顿时朝她看来，方才冷漠的眼神立即流露出几分惊喜，继而忙不迭朝她奔来，走到跟前，顿时感激涕零，拉着合欢宗遗留的弟子朝她跪拜行礼。
　　又是哭，又是笑地：“宗主，您果然出来了。”
　　玲珑望着跪拜的一排排合欢女修士，她们个个年龄娇小，一看就不是从前的老人了。
　　她抬抬手：“你们先起来。”
　　众弟子抬首看去，见宗主虽立在简陋的山洞中，浑身上下却是透露一股霸道的气息，举手投足之间，更是说不尽的沉稳内敛。
　　她们只在小的时候见过玉玲珑，那时便觉得她媚态万千，颠倒众生，如今二十年过去，她被关在这个不见天日的魔域，受尽屈辱，却依旧保持着从前的风姿。
　　众合欢修士相视一笑，内心大受鼓舞。
　　玉玲珑拂开衣袖，端着身姿看她们：“你们一路过来，可曾见过一个绿衣小修士。”
　　众人你看我我看你，纷纷摇头。
　　初棠对着她拱了拱手：“回宗主的话，属下一行人忙着寻找你的踪迹，并未见过你口里说的小仙士。”
　　玲珑垂着眸，指腹缓缓点着，想必魔域是没有了。
　　她深吸一口气，转头看向初棠：“初棠，本尊不在这二十年，你可有好好带领合欢宗的弟子？”
　　初棠拱着手，端正回复：“尊上，属下依照尊上的指示，将合欢宗的人士安插在了三大门派之中，其余的人，又让她们分散于各个不同的地方，这些年来，仙门中人早已为我门派已人去楼空。”
　　玲珑眼睛一弯，红唇微启：“你做的不错。”
　　她只听过云裳是青阳派的人，可是云裳不一定是青阳派的人，不过都不重要，只要有她合欢宗的人在，还害怕找不到一个云裳？
　　初棠盯着她看了许久，不知道她在想什么：“宗主？宗主？”
　　玲珑回过神来，转头看着她：“你继续说。”
　　“宗主，属下一直记着宗主的吩咐，就等着您出关，待一声令下，我立即召回合欢宗的弟子，重建宗门，相信在您的带领之下，我们能一举歼灭三大门派，以报我宗派灭门之仇！”
　　她说的情绪亢奋，引得其他弟子也热血沸腾。
　　这些小小少女都是先前人士的遗孤，说到仇恨，定是比玉玲珑还要大。
　　“歼灭三派，重建仙门秩序，报我族灭门之仇！”
　　她们个个举起手里的剑，义愤填膺一般，就像马上要上战场一般。
　　玉玲珑自然是要报仇的，只可惜，她被困这二十年，哪里知道外界变化如何？世道如何。
　　她的手轻轻一抬，示意大家安静。
　　霎时间，众人安静下来。
　　“我比你们任何人都想报仇雪恨，只是眼下，还需从长计议。”
　　玲珑捋着头发，看向面前的初棠：“我知道，你们十分着急。”
　　初棠拱拱手：“宗主，棠儿不急，棠儿一心只为宗门效力，只盼宗主给我们下达命令。”
　　玲珑赞同点点头，转过身背对着她：“初棠，仙门的谍者暂且不召回，你只需通知其余闲散修士回宗。”
　　初棠眨了眨眼，有些不解：“宗主，这是为何？”
　　她沉着气息：“先不说，那些所谓的谍者学到了什么，我担心的是，她们在仙门多年，难免会有几个被策反的，你先去打听打听。”
　　这话一出，初棠犹如醍醐弋椛灌顶：“宗主英明！”
　　“再者。”玉玲珑缓缓转身，手里捻起一颗果子：“你去三大门派，帮我打听一个人。”
　　“请尊上明示。”
　　玲珑转着酸枣，素白的手指紧紧把它握起来：“你便去暗中探查，有没有一个小仙士，她今年二十二岁，身穿一身绿衣，长得很清冷很清冷，是仙门难得好看的女子。”
　　这前面听着还正常，初棠以为她是要找谁报仇，可听到后面，清冷好看的女子？她不忍奇怪：“仙门都是清冷好看的女子。”
　　玲珑咳了咳：“那便是找最好看的那个。”她说得重些，不忍脸色一变：“她叫云裳，给我带活的过来，我有话问她。”
　　初棠点头称是：“只是，最近仙门开簪花大会，苍栖谷，谪仙岛的弟子不全，去问话的话。”
　　簪花大会？玲珑掐着指头算了算，对了，四年一度的簪花大会又开始了。她点点头：“这样啊，就更好办了。”
　　她勾勾手指：“你过来，按照我说的做。”
　　初棠将耳朵伏上前，边听边点头。
　　待说完后，她拱拱手：“属下明白！”
　　玲珑便一甩长袖，掣出红拂剑，脚尖轻轻点在上面，一身红衣被风吹起，猎猎作响：“你们几个，跟着棠左使，其余的人，先跟我回宗。”
　　众人看呆了一会儿，暗叹，宗主真是威风！
　　说罢，一行粉衣御剑，朝着红衣追去。


第28章 28
　　合欢宗所在地，位处修真界与魔域交界处，面向西海神岛，背靠魔域高山。
　　凭借浑然天成的坚硬岩石，在高山凿洞做出宫殿，这样的洞府不仅能抵御海水腐蚀，还能避免炎热的太阳直照，可谓是冬暖夏凉，四季如春。
　　曾经低调华美的宫殿，经过了二十年的荒废，远远看去，竟有一股凋零的破碎感。
　　玲珑御剑落在宫殿之前，静默看着面前的一切。
　　黝黑岩石上已爬满青苔，门口杂草丛生，长得快有三米高，仅有进入洞府的道被砍出一条路来。
　　往里看去，里面还有粉色鲜衣正在除草打扫卫生，见了玉玲珑，众人先是一愣，满目的惊讶与不知所措。
　　初棠的手下莲心见状，立即介绍：“都还愣着干嘛，还不过来拜见宗主。”
　　一时间，众人丢了手里的活，连连朝她跪拜过来。
　　这一惊动，连着天字牙、无字牙长老，带着一行元老也朝洞府聚集过来。
　　元老级别的穿的是深粉色，她们一个个跪在粉衣之中。
　　曾经有十来个长老，如今就剩下伶仃两人。
　　“宗主，宗主您可算是回来了。”
　　“宗主，我们也是今天才得到左使通知，连忙赶回来收拾合欢宫殿，若不是听闻您出关，我们还不敢集聚此地。今日见了宗主，老朽的心也算石头落地。”
　　玲珑的心闷着，双手微微一抬：“都起来吧。”
　　天子牙和无字牙都是曾经跟随她母亲的忠仆，如今年岁上了去，看起来也比从前苍来了不少，模样像是人间四十来岁的妇女。
　　玲珑见她们自然亲切，一并由她们引着，进入宫殿。
　　首先进入中殿，这里原本立着一座十米高的金身观音佛像，几个侍女正趴在观音脚下细细清理着。
　　玲珑往上看，这座守护了合欢宗千年的金身观音，头却被人掳走了。
　　瞳孔不由燃起怒火：“这是为何？”
　　无字牙忙往前走两步，对着她深深一鞠躬：“宗主，都怪老奴没有守好这佛身，您就责罚老奴吧。”
　　说着，她捶胸顿足，快要喘不过起来。
　　另一边天子牙冷静十分，她长得瘦削些，情绪也稳定得多：“这观音头，就是在宗主被关魔域之后，仙们带人来清理我宗派时，把它斩断抬走了。”
　　玲珑捏紧拳头：“竟是如此！”
　　“不仅如此。”
　　天子牙带着她往里走，边走边说：“西海龙宫送来的红珊瑚，昆山的玉屏风，还有数十万数不清的珠宝灵石，都被一并带走了。”
　　合欢宗作为四大宗们最为富有的门派，一夜之间被洗劫一空，仅仅留下搬不走的宫殿，在时间的岁月里断壁残垣。
　　玲珑深深闭上双眼，心口汹涌的怒火灼烧着皮肤，她的脸颊在瞬间怒红，眼睛再次睁开，里面布满了大大小小的红血丝。
　　“好在，宗主你神机妙算，早已将我们谴走，如今我们人在，一切都能重新开始。”
　　很明显，这样的安慰并没有让玉玲珑心情平复，她忽然想起了什么。
　　在魔域，云裳曾经和她聊天，说起过自己最喜欢的东西。
　　她说她喜欢教书育人，喜欢桃李满天下，她又是个矛盾的，喜欢躺着不动，吃的自动送上门来。
　　她还喜欢不劳而获，坐在那里，天上不停掉灵石珠宝，数不完的现金，花不完的灵石。
　　“你就那么喜欢钱？”
　　“钱，谁不喜欢，它是万人迷，全世界都爱它。”
　　日后，云裳若是来了合欢宗宫殿，这里没个钱，怕是也留不住。
　　“看来，这次簪花大会，我需要亲自去一趟了。”
　　玲珑负着手，朝着寝殿走去。
　　*
　　连衣回到无情殿，不知是不是换床的原因，彻夜睡不着。
　　之前在魔域时，她靠在石头上都能睡一晚，后面和玲珑熟悉亲密，便可以上玉石睡，有时候玲珑还靠在她怀里，抱着她入睡。
　　身边有个活着的人，会呼吸，有温度，夜里相互取暖，自然睡得香甜。
　　如今回到柔软的大床上，却怎么都不好睡了。连衣隐隐觉得，似乎有什么大事要发生。
　　她抱着蜀绣织的榕花蚕丝被，迷迷糊糊捱到天亮，渐渐睡去。
　　连衣睡得正香，只听见门外似乎有什么人叫她，师父师父的，断断续续。
　　她没理，只翻了个身，面朝着墙里睡去。
　　迷迷糊糊间，听见门被推开，有细细碎碎的脚步声踏了进来。
　　那声音越来越近，最后在床头停下。
　　空气中，偶尔听闻少女的呼吸声。
　　耳朵后面传来一阵温热，紧接着，便听见一声音压着嗓子：“师父，起床啦。”
　　“别闹，我再睡会。”
　　刚说完，耳朵便传来阵阵痒意，像是有什么毛绒绒的东西在剐蹭耳廓。
　　连衣蹙了下眉，整个神经开始清醒，在徒弟面前，她不应该如此表现。
　　缓缓睁开眼睛，一把将那毛茸茸的物体抓住，这一抓，只抓了个冰沁的手腕，那手正巧拿着一只白色羽毛，对着她做调皮捣蛋的事。
　　嘿，原身真的把她当女儿养，如此放肆。
　　“流萤！”
　　她严肃看过去，只见钟流萤冲她笑笑，缓缓抽开手腕：“师父，你弄疼我了。”
　　连衣松开手腕，叹了口气，一手撑床沿坐起。
　　流萤微笑着跑到圆桌旁，双手捧起一个白碗，似乎觉得烫又放下去：“师父，我给你做了天山莲子羹，不过现在还有些烫。”
　　原主不是辟谷了吗？她没多想，正好想吃饭，便点头：“你先放那吧。”
　　说完，极其不情愿从床上起身，缓缓走到梳妆镜前。
　　这是她来这里第一次清楚看见自己的面容，除了头发长点，其实于现实的她相差不大。她捡起一旁的小木梳，从上至下竖着头发。
　　钟流萤不知何时站到跟前，伸手握住梳子另一端：“师父，今天要去迎接簪花大会客人，还是弟子给你簪发吧。”
　　连衣的手轻轻一顿，她正巧不会簪头发，虽说这是现代修仙，大家穿着不如古代那么繁杂，衣服都是改良的仙袍，十分轻盈方便，但她依旧不懂得簪发。
　　“好。”
　　她松开手，端正看着镜中的自己：“既然我已改了名号，你从现在开始，便叫我玉清师姐。”
　　流萤顺着那绸缎般的头发往下梳，指腹抚摸过她的发丝，就像触碰到冰润的蚕丝一般。令人舒心。她点点头：“好的，玉清师姐。”
　　她屏住呼吸，双手拢过她的耳发，从中分出一半来，指腹轻轻擦过那毛茸茸小耳朵，肌肤十分滑腻。
　　流萤眼神滞了滞，不忍朝着她耳朵多看了一眼。
　　她的耳朵薄薄的，像是透着光一般，耳坠偏圆，只是，她凑上前去，盯着她右耳朵后边一颗红红的东西，不忍伸手触碰：“师父，你这是什么？”
　　一阵呼吸吹来，激得贺连衣打个寒颤，耳朵被人摸一把，更让她颇为尴尬，她忙移开，严肃地说：“流萤，不要乱摸。”
　　钟流萤抿抿唇：“师姐，你耳朵后面有个红豆样的东西，红红的，看上去好可爱。”
　　连衣摸了耳垂，摸到一个小小鼓起的包，约摸着就是她口里说的红豆。说起这个红豆，她不忍脸滚烫。
　　魔域谷底，白玉石床，玉玲珑第一次吻了她的唇，夺走她的初吻，还生气地在她耳朵后面啃一口。
　　她笑笑：“估计是蚊子咬的吧。”
　　流萤眨了眨眼：“蚊子可真会挑地方。”
　　簪发没一刻功夫，流萤就帮她在脑袋后面束一团发髻，和平日自然垂下的发髻不同，她给她束了条半马尾，用一根白玉簪固定住。
　　这样看来，眼前的人越发清冷淡雅，像后山的竹子，雅致得很。
　　流萤看了一会，这才将绣着蝴蝶扑花的面纱递给她：“师姐。”
　　连衣轻手接过，将大半张脸遮住，仅仅留出一双眉眼，这样一看，她和之前竟大有不同了。
　　接待各仙门的重要任务派给了钟流萤、贺天心、贺天誉三人。
　　连衣因着要熟悉仙门，自然跟着钟流萤前去正门前帮忙。
　　一白一绿的身影缓缓走到迎接台，老远就见贺氏兄弟二人正努力地接待各门派的人。
　　一会是穿着暗红色的苍栖谷的师兄妹，他们一来就一群群的来，一共十来个人，做好登记后，青阳派弟子引着其往里走。
　　不时又来一群白衣服的弟子，这门派穿着素白，个个手里配着白玉剑，看上去清雅寡淡得紧。
　　贺天誉抬首：“原来是谪仙岛的师姐师兄，这边请。”
　　那边谪仙岛的人正登记，贺天誉便问：“清衡掌门可来了？”
　　一弟子点头：“清衡掌门和苍栖谷的金石掌门，掌门夫人一同在后面，马上就到了。”
　　贺天心贺天誉两人一笑，点点头，双双作揖请了那群白衣仙子进去。
　　连衣摇着折扇，待那群白衣弟子进去后，便和钟流萤走上前。
　　前脚人一走，贺天心便双手插兜：“哎哟，好累，要我端着给他们说话，里边请，搞得好像店小二。”
　　贺天誉是他同胞胎哥哥，性情倒是要沉静许多，他端正站着，一面望着天心笑：“师父让你出来接待，就是为了调调你的脾性。”
　　贺天心玩着剑：“怎么不见大师姐，她是不是偷懒去了，哎，真羡慕她，有长老的庇护。”
　　钟流萤听他嚼舌根子，立即叉腰走上前：“贺天心，你乱说什么呢！”
　　说罢，她掐起贺天心的耳朵，拧着他原地转了一圈。
　　贺天心连连求饶：“我错了我错了，大师姐，哎哎，疼。”
　　他转个圈，正巧直直撞见面前的白衣女人：“哎，这位姐姐又是哪里来的。”
　　连衣咳了咳嗽，示意钟流萤不要放肆，她才将贺天心放了，双手恭敬朝着贺连衣一举：“这位是谪仙岛的玉清师姐，昨日她早早来了，还是我第一个迎接的呢，对吧，师姐。”
　　这小孩子，还知道拿她开刷。
　　她点点头，双手一拱：“我是受师父所托，前来帮忙的。”
　　贺天誉贺天心一并上前，和她作揖。
　　贺天誉：“原来是玉清师姐。”
　　贺连衣：“叨扰了。”
　　贺天心盯着她看了好久：“玉清师姐好漂亮啊，真的宛若谪仙。不过，我怎么觉得好像在哪里见过 。”
　　连衣一展折扇，半挡着面容：“大众脸罢了。”
　　心却踊跃跳动，不是吧，这就要被拆穿了。
　　那钟流萤叉着腰数落他：“你是见着美女就说好像见过，以为自己是贾宝玉吗，多么老套的手段，告诉你，我们玉清师姐可不吃这一套！”
　　连衣也不忍一笑，这两个小侄儿，长相相似，都是清俊少年，个性却天差地别。
　　思量间，见远远一群人朝着大门走了过来。
　　这一行人相对较多，统共二三十个。
　　领头的便是身穿暗红色的金石掌门、模样三十来岁，身着浅绿色衣裳的金石夫人如烟，看上去二十来岁，还有谪仙岛掌门清衡，人如其名、一派清澈纯净。
　　她们身后跟着各自弟子，安安静静走着。
　　就只听得见金石牵着如烟，和她相视而笑，恩爱有佳。
　　金石似乎朝着清衡说：“这些年了，清衡掌门也该找个良人，安顿好家庭，你又不似贺连衣，修无情道。”
　　说这话时，清衡自然感觉到一阵尴尬，好在如烟推了把金石：“你少说两句，清衡妹妹自然有她的想法。”
　　说完，她看向清衡，清衡尴尬回笑，带着弟子快步往前。
　　连衣远远见着，很自然隐在钟流萤身后，这清衡掌门来了，若是拆穿她可就不好了。
　　一旁正巧有块大石头，连衣趁人不备，躲在后面。
　　她来也是认认人脸，把各自都对上号。不然以后出关，叫错名字可就尴尬了。
　　一行人缓缓走到大殿之前，钟流萤几人忙上前迎接。
　　金石始终拉着如烟的手，一面望着钟流萤：“钟小侠，怎么不见你师尊师伯。”
　　钟流萤拱拱手：“回掌门的话，我师尊尚且在芙蕖洞，还未出关呢。”
　　金石眨眨眼：“还未出关，簪花大会，她岂不是要错过了。”
　　钟流萤闷闷笑着：“簪花大会，有师伯和各位掌门在，师尊很放心。”
　　贺连衣作为门派首屈一指的长老，自然每一届簪花大会都不会错过的。
　　只是眼下她的确不能出关，否则......。
　　金石不再多问，登记好姓名之后，便一同进去了。
　　走之前，还对着钟流萤炫耀：“如烟夫人已经有了身孕，钟小侠，给我们安排一僻静的住所，麻烦了。”
　　“有了身孕，那先恭喜夫人了。”
　　如烟夫人却笑得十分勉强。
　　流萤拿了在水一方阁的住所，递给小师妹，让她引着金石和如烟夫人进去了。
　　回过神来，迎面便撞上清衡掌门。
　　她差些忙晕了，连忙拱手迎接：“清衡掌门。”
　　清衡双眼恍惚，一直盯着前方，眼里闪烁着泪光似的。
　　流萤见她不说话，又顺着她目光看去，见她盯着金石夫妇身影远去，一直发呆：“掌门，掌门！”
　　清衡这才眨眨眼，回过神来，微笑着面对钟流萤。
　　连衣躲在石头缝后面，看得有几分真切，这清衡掌门怎么郁郁寡欢的。
　　总感觉她和那如烟夫人有啥猫腻。
　　一旁，贺连伯斜门进来，见了清衡，连忙上前相迎。
　　清衡：“此次簪花大会，没有了连衣长老的支持，怕是劳累掌门了。这样，我派了几个弟子，也能在你们繁忙之际，帮帮忙。”
　　说罢，她身后几个弟子站到贺连伯面前：“谪仙岛弟子见过掌门！”
　　贺连伯掐着兰花指：“还是清衡细心，那我就恭敬不如从命。天誉，你带着几个弟子巡视一圈，看看有没有妖魔族人趁此机会造次。”
　　贺天誉拱手：“是！”
　　这刚说完造次二字，远处传来一阵朗朗笑声，那笑声入耳，听得令人发怵。
　　不远处，只见一行粉衣朝着大殿走来。
　　连衣看过去，也顿时一惊，那群人一身粉衣，不就是合欢宗的弟子吗！
　　她们怎么来了，还如此大摇大摆。
　　贺连伯、清衡也看过去，一时之间，两人大眼瞪小眼，不知该如何是好。
　　领头的人微微一笑：“簪花大会，怎么能少了我们合欢宗。”


第29章 29
　　果然是合欢宗的人，她们不是灭门了吗？
　　连衣趴在石头后边，全神灌注，脑袋不由往前倾了倾。
　　台上的弟子听闻是合欢宗来人，纷纷掣出命剑，不由分说将粉衣人群团团拦在外面，一把把剑高高竖起，每一根都散发着幽幽寒光。
　　钟流萤站在最前方，她剑指乌唇女人：“妖女，竟敢来犯我青阳派。”
　　面前的女人轻蔑地瞥了她一眼，继而淡然收起神情，继续摇晃着扇子，哼声一笑：“没想到二十年不见，掌门养了个乳臭未干的黄毛丫头。”
　　钟流萤瞳孔放大，命剑在空中蹭蹭作响：“妖女，你骂谁呢。”
　　说罢，剑要朝那女子刺去。
　　那女子神情一转，收起手里的黑羽毛扇子，对着来剑轻轻一挡，闪身躲过。而后才要出招，手掌对着钟流萤肩部劈去。
　　钟流萤利落转了身，躲开她攻击。
　　正当她要发起第二次进攻时，贺连伯立即拦在她跟前：“流萤，不得无礼。”
　　在这短短的几十秒，连衣不知道贺连伯做了什么决定，他竟没有带着大家一同剿灭来人，而是恭恭敬敬地迎接了来人。
　　“初棠左使，二十年不见，别来无恙啊。”
　　初棠勾着唇，摇了摇手里的折扇：“贺连掌门说笑了，我等听宗主的命令，前来参加簪花大会，你们仙门倒好，不好好迎接，倒是刀剑相向。”
　　她说完这句话，很自然看向一旁扎着双马尾的流萤。
　　钟流萤气鼓鼓地，哼声看向别处。
　　贺连伯笑着往前：“左使有所不知，流萤是我们本届最为得力的弟子，她又是师姐的唯一的弟子，一直在无情殿学习，一时没有认出来左使，还请见谅。”
　　初棠仰着头笑了笑：“我说是谁，原来是她的弟子，怪不得！”
　　钟流萤瞪圆双目，刚要发作，却像是想起了什么，她朝后面看了一眼，正巧对上贺连衣的眼睛。
　　贺连衣竖起手指，做了一个嘘的动作。
　　她才压制住脾气，不再与初棠争执。
　　贺连伯的这一举动，一时让所有人都没看明白，两宗派之间分明有过恶战，现如今竟还能心平气和地，让对方参加簪花大会。
　　真是一个敢上前参加，一个也敢让人参加。
　　众弟子心里不解。
　　贺连衣倒是看得明明白白。
　　如今玉玲珑出关，不知道仙力又增加了几层，再加上曾经消失的合欢宗，如今再次出现在青阳派，还如此明目张胆，说明她们根本没有消失，而是分布在不同地方，养精蓄锐。
　　这场表面的风平浪静，不知要掀起多巨大的海浪。
　　清衡原本少话，却在此刻开了口。
　　她先是对着初棠行了礼，借此问到：“怎么不见玉宗主，左使就带着这些弟子来了。”
　　想当初，三大掌门合力陷害玉玲珑，这可是摆在明面上的算计，最后玉玲珑被关魔域，仙门也说是她自己闭关修炼。
　　如今她们纷纷不提那一件事，就好像没有发生过一般。
　　初棠只觉得好笑，倒也愿意陪她们演：“宗主刚回宫中，需要休养生息，待过几日，自然会来簪花大会。”
　　清衡点点头，看向贺连伯。
　　贺连伯脸色微微一沉，他只知晓玉玲珑出关，没曾想她还留了这么大一手，如今又敢只派几个小将来挑衅，看来是真有两把刷子。
　　这下他和几个掌门都不敢轻举妄动，只得颔首低眉：“原来如此，左使先请。”
　　初棠也拱手让礼：“叨扰了。”
　　说罢，贺连伯亲自引着初棠、清衡一行人朝寝殿走去。
　　钟流萤自是愤愤不平，她抱着双臂，怎么都想不通。刚要转眼去问贺连衣，没想到一转身就撞上了她的肩。
　　她摸摸鼻子，往后退了两步：“师......师姐。”
　　连衣摇着折扇，目送那几人的身影：“嗯，你跟我过来一下。”
　　青阳派后院，是仙门弟子休息的寝殿，一共分为东西两阁，其中西门主要用于接待客人。这边之所以叫在水一方，只是因为有一处小湖，正值夏日，湖里开着大朵大朵的荷花，整个后院清幽安静，偶尔传来几声蛙鸣。
　　连衣总算走遍了后院的地形，一面背靠栏杆，稍作小憩。
　　钟流萤一路上小嘴不停歇，是个比她都还话多的人。
　　脑海里总是有十万个为什么。
　　“师尊，她们明明是宿敌，为什么还要让合欢宗的人参加大赛，据我所知，她们都灭门二十年了，比我年纪都大。”
　　“贺连师伯最是不喜欢合欢宗人，为什么就那么轻易让她们进来了。到底发生了什么呀。”
　　“那个玉玲珑，肯定没有安好心，她会原谅害了她的人，这分明就是公然挑衅。”
　　“我不懂你们。”
　　贺连衣听得头皮发麻：“我也不懂。”
　　这就好比，她和学校的一个老师总是不对付，但是两人必须坐在一桌吃饭，还必须相互敬酒，她都没有办法想象有多虚伪。
　　可她脱口而出的话，便有失身份，见钟流萤一脸惊讶看着她，她连忙咳嗽一声：“我小时候也不懂，但随着年龄渐长，经历的事多了，自然而然就懂了，流萤，仙门的人，不是村里的农夫，他们可以指着对方大骂，或者打一架。”
　　钟流萤：“我们为什么不打一架，明明在魔域的时候，刚刚打过一架。”
　　贺连衣：“事物永远都在变化，仇敌不可能永远是仇敌，朋友也不一定一直是朋友。有的事情，也无法拿到明面上来讲。倘若只顾着打架，那仙门簪花大会还开不开，仙门的颜面还要不要，近百年来，仙门一个飞升的人都没有，就顾着内斗，魔族的复兴又蠢蠢欲动，有些事情，不是打一架就能解决的。”
　　钟流萤大体听明白了，她点点头：“我知道了，师尊，朋友有一天也会变成敌人，就跟你和玉玲珑，你们三百年前还是朋友，可是，你们因为一些事情，成为敌人，到现在又因为一些事情，不得不又要和她做......朋友！是这样吗？”
　　贺连衣听到她忽然停顿的__和她做，差点没把肺咳出来：“流萤，你总结的很好，只是.....。”
　　流萤眨眨眼：“怎么？”
　　“下次不要在奇怪的地方断句，”她默然道。
　　此时夜已深凉，月亮高高悬在房檐上。
　　微风吹拂着荷叶摇摆，落在地上的影子像一条温柔的鳐鱼在游动。
　　忽地一下，那荷叶边边闪过一道虚晃的黑影，影子展开长裙，竟和荷叶有几分相似，只是它飘得异常快，很快从翘角屋檐消失得无影无踪。
　　连衣顿时呼吸一滞，是谁，功法如此高妙，竟连脚步声都没有。
　　此刻的钟流萤还沉浸在春花秋月中，她双手掬在身前，拢着耳发：“师尊，你看，今晚的月色真美。”
　　头顶的月亮又大又圆，能不美吗？连衣被那黑衣人勾得心里痒痒，顿时对着眼前发痴的小徒弟：“流萤，为师忘记了拿锦囊，你去无情殿帮为师取来。”
　　流萤眸光闪着珠光：“现在吗？”
　　她点点头：“速速过去。”
　　流萤微微泄气：“哦，好吧。”
　　她顿时御剑飞行，很快，化作一个小绿点，消失在视野。
　　连衣紧了紧手里折扇，朝着飞檐翘角屋顶一看，却早已不见了黑衣人。
　　她用折扇缓缓敲打着掌心，大叹一声：“累死了累死了，我要困一觉。”
　　说罢，只跳上亭台的座椅，背靠在围栏上，双手抱臂，微微合眼。就像是睡过去了一般。
　　当视线受阻扰的时候，听力就会愈发集中。此时此刻，她忽然想起玉玲珑，那个时候，她虽看不清，但是她在山谷的一举一动，都会被玉玲珑察觉。
　　就好比现在。
　　在幽静的黑夜，除了几声虫鸣蛙叫，还有房檐上，微风吹起，裙摆拂过青色砖瓦的悉数声响。
　　太妙了。
　　她从来不知道，原来功力在渡劫期如此厉害。
　　仿若能精准看清对方的眼前的姿态，那人一定高高站在屋顶，俯瞰着整个在水一方阁。
　　对方半天没有动静，她也没有动静。
　　过了不知多久，只听荷塘对岸传出来几道脚步声，紧接着一女子柔柔地哭诉着：“我明明过得很苦，如今又脱不开身，现在你也对我不闻不问了吗？”
　　这声音好生熟悉，连衣默然睁开眼，转头看去，荷叶超出池塘的部分有两米多高，缝隙之间，依稀能看见一道浅绿色身影靠在栏杆上。
　　她面对着是一个圆柱，柱子刚好挡住了和她说话的人。
　　尽管她哭哭啼啼，对面确实半天没有声响。
　　女子见人不回答，伸手去拉角落的人，正巧抓到一只衣角，却被那人狠狠甩开。
　　“呜呜呜，呜呜呜。”
　　女子举着帕子擦了擦泪：“清衡，不要这么对我。”
　　贺连衣顿时当头一棒，清衡掌门？那她对面的是......她收着呼吸，朝旁侧挪了挪，借着月色，恰巧看见那人。
　　那人不是别人，正是金石掌门那如花似玉的小老婆，如烟。
　　这算怎么回事？
　　清衡往前走了两步，肃冷的容颜在月色下显现，她的声线低低的：“说什么都晚了，你也已经怀上他的孩子，如烟，我们不应该再见面了，以后也请你好好跟着金石。”
　　说着，清衡一甩长袖，从荷塘的另一边走来。
　　眼看那方向是朝着自己过来的，贺连衣左顾右盼，顿时不知道该怎么办了。
　　她忙往后退，忽然之间想起什么？咦，黑衣人呢。
　　蓦然回首，只见一道墨色身影一跃而起，身轻如燕，从窗口跳进了某个房间。
　　连衣忙起身跟上去，轻脚轻手拂过雕花木门，而后轻轻推开，转身忙关了门。
　　此刻，背后噌地一声响，一把冰凉之物抵在她的后颈脖。


第30章 30
　　连衣凝神屏息，将丹田之气上调，一股汹涌澎湃之力由下而上，从内往外狠狠震开。恍若看见一道透明的光圈从她身体旋开，那股威力掀起她的衣袍，素白的衣袂被风掣起，猎猎作响。
　　余威抵挡剑锋，她借此机会侧了个身，伸手展开白扇，朝着剑柄轻轻一挡。
　　扇子骨柄划过剑侧，一直滑倒剑柄，猝不及防地，两人对视起来。
　　来人身穿修身黑色长裙，削肩窄腰，体态轻盈，她留着及腰的波浪卷长发，面上蒙着一块黑色面纱，只留出一双眉眼，媚眼如丝。
　　连衣一挑眉，压着声音道：“你是谁？”
　　说罢，伸手就要去扯她的面纱，黑衣人一个下腰，腰肢似柳一般往后倒去，躲过她的袭击，继而再次提剑，朝着她右手臂砍去。
　　连衣转了个圈，用将折扇一挡，那剑正巧刺破扇子，狠狠刺出一个洞来。发出宣纸撕裂声响。
　　刀尖晃眼，连衣半眯着眼，收起折扇，将人狠狠一拉，黑衣人力气娇小，一把便扯了过来，撞入她怀中。
　　柔软贴怀，连衣顿时感觉胸口一阵痛，又十分尴尬地看着她的眼睛。
　　她一手扣住女人的腰，一手牵制住她的剑，已然腾不出去扯她的面纱：“你究竟是何人？”
　　那人声线妩媚，说话似乎在笑：“你管我是谁？”
　　“那就别怪我不客气。”
　　说罢，连衣凑上前，张嘴去咬她的面纱。
　　她的面纱边缘落在心口处，连衣凑上唇，啃咬之时，不小心触碰到雪白肌肤，那肌肤十分冰凉，好似吻到千年寒冰，令她不忍一颤。
　　那人顿时把手一松，丢开长剑，伸手推开她的脸：“放肆，臭不要脸！”
　　危难之际，谁还在乎身体上不经意间的触碰呢，连衣丝毫没放手，紧紧抓着她不放。
　　女人顿时气得满脸通红，手掌腾空，掌心凝聚起一团火苗，那团火苗犹似龙爪，又像黑河两岸的曼珠沙华。
　　连衣吃了一惊，眼看着那团火焰就要朝她烧来。
　　只听门外传了比她们还要剧烈的争吵声。
　　“清衡，你不可以这般对我。”
　　“如烟，我要回去休息了，你今日喝多了，暂且回去吧。”
　　那两个人的影子就在窗外，眼看就要推门而入！
　　说时迟那时快，女人立即收起火苗，反而一把捂住她的嘴，抱着她轻轻一压，两人纷纷倒地，滚了好几个圈，一起撞进了床底下。
　　连衣的心怦怦直跳，只觉得自己抱着一团浑软之物，那人捂着她的口鼻，对准她耳侧严厉道：“你敢出声，我杀了你。”
　　腰侧传来一阵冰凉，女人的手指不由分说探入腰侧，指尖尖锐如刀。
　　连衣眨眨眼，识相点头，她也不想闹出什么动静来。
　　她安静下来，对方也松了松手。
　　空气中，紧紧剩下剧烈跳动的心脏，还有彼此的呼吸声。
　　连衣闻到一股熟悉的味道，只是在这关键时刻，她一时想不起来了。
　　门外依旧在纠缠，没一会，只听咯吱一声，门被打开。
　　脚步声踉踉跄跄地朝着屋内走来。
　　听声音，不像是只有一个人的脚步。
　　连衣正好能看清外侧的动静，只见两条拖地的裙子一前一后进了来。
　　进来后，那门自动关上，还被上了锁。
　　绿衣服的裙子推着白衣服往床边走，想来也是如烟推着清衡。
　　慢慢地，推着她走到了床边。
　　连衣瞳孔一怔，只听头顶传来巨物砸床的闷声。
　　她不由地朝上看了看，紧接着，又听见了上面激烈的呼吸声。
　　比她们还要激烈。
　　像是有什么东西来啃来啃去，发不出声音来。
　　连衣当然知道那是什么，两个人在激吻呗。
　　她抿抿唇，不由分说收起眼眸，朝着面前的女人看了眼。
　　女人垂着眼眸，表面上一脸平静，但她分明感受到女人快速跳动的心脏。咳咳咳。
　　两人都是不敢动，只尴尬地听着上面两人争执。
　　湿热黏腻。
　　终于传来了松开的呼吸声，清衡激动地说：“如烟，你疯了吗？”
　　如烟抽抽噎噎，身体带着颤抖，声音嗡嗡嗡地：“你叫，你叫大声，让仙门的人都来看看，我堂堂金石长老夫人，竟被谪仙岛掌门侮辱，你叫，你看谁大家信我，还是信你。”
　　说完，顶上又传来两声布料撕碎的声音：“清衡，我受不了，这样的日子我一天也不想过了，我只明白我想和你在一起，我不想和他在一起。”
　　连衣竖起耳朵，再次惊叹仙门圈子的混乱，一个字，牛。
　　清衡：“别脱了，事到如今，我不会再碰你分毫。”
　　“为什么？”
　　罕见地安静了一会，连衣却竖起耳朵，生怕错过每一个八卦。、
　　她抬起头，耳朵贴在床下侧，一面听得滋滋有味，不忍眉开眼笑。
　　哪知她忘记了怀里还有个人，她刚贴着床下，就被一双碾碎冰雪的眼眸狠狠瞪一眼。
　　腰间传来一阵剧痛，是女人狠狠握紧了她命运的腰子。
　　她疼的差点叫出生来，头一下磕下去，这一磕，正好对着女人的面，比方才还要近了，鼻尖对着她的鼻尖，眼睛对着她的眼睛，在那双漆黑的眼眸中，她看到了愤怒。
　　可惜她不敢乱动，只屏住呼吸，不敢造次。
　　头顶再次床来声响：“如烟，我已经说过了，你已经有了他的孩子。”
　　“不！”
　　如烟打断她：“清衡，你忘记了，三个月前，我们在芦苇荡里的事。”
　　清衡：“你的意思是说。”
　　如烟委屈巴巴：“你自己做的好事，却不敢承认了吗？”
　　连衣噎了口唾沫，这也太精彩了，怎么比画本子还要精彩啊。
　　对了，她们不是两个女人吗？女人也可以生吗？
　　聚精会神间，听清衡竟已欢呼雀跃，喜悦就要蹦出来了一般。
　　“烟儿，可是真的。”
　　不用猜测，此刻清衡正将如烟搂在怀中，小心翼翼，恨海情深地安抚着她：“我错了，我不该如此。”
　　如烟：“你摸摸宝宝吧，摸摸这个孩子。”
　　贺连衣听得耳朵痒痒，仿若听见了清衡摸肚肚的声音。
　　“清衡，你要知道，我对他只是为了报恩，对你才是真正的喜爱。”
　　清衡不说话，只嗯了一声。
　　“如今有了孩子，我，我会向他坦白一切，孩子刚刚怀上，后面会很需要你的照顾，有了她，我就更想贴近你了，你知道的。”
　　“我与其他女子不同，能怀上女人的孩子，但是也有一个缺点，它会十分恋爱另一个母亲，需要她的陪伴。”
　　清衡感激涕零：“我知道了，我知道了。”
　　连衣自然认为到这就结束了，只是她不知仙门竟如此豪放，竟不远万里跑到这里来偷偷地。
　　只是她想的太简单了，过了一会儿，头顶又传来了亲吻声。
　　这次不是方才那般激烈，但却听得是两情相悦的后果。
　　这让她不由得想起，在魔域的时候，她和玉玲珑后面的修行。
　　那个时候，玉玲珑对她态度可谓360度好转，她会乖觉地依偎在她怀里，整个人软软糯糯的，她会误以为对方是个可怜的娇弱美人。
　　回忆起那个拥抱的感觉，她的手不由颤了颤，怀里的人体温渐渐升高，她竟觉得似曾相识。
　　很快，平坦的床底下，堆了层层叠起的衣裳，白绿相间，缠绵悱恻。
　　连衣心跳飞快，竟不知道事情朝着不可收拾的方向发展。
　　对面的黑衣人也十分尴尬，脸颊似乎被烧红了一般。
　　奈何两人都不敢乱动，呼吸交织在各自的耳侧。
　　犹似海浪击打礁石，一泻千里的洪水，掌声缠绵。
　　此消彼长着，过了漫长的半夜。
　　终于安静。
　　上面倒是睡着了。
　　贺连衣和面前的人却睡不着，她们保持着一个姿势，整整保持了快一时时辰，只在地动山摇时，稍微喘口热气。
　　和陌生人滚在一起听别人的好事，那叫一个刺激，尴尬！
　　连衣绷紧的脚趾终于在海浪声消停后松懈下来，她面红心跳，想必怀里的人应如是。
　　眼下是好时机，她抬起手轻轻掐了诀。
　　正好将将床上熟睡的人隔断，她们听不见外面的声音，也看不见外面的事物。
　　她们倒是好，睡了，心平气和了，这下该轮到她和这黑衣人了。
　　世界真是奇妙，两个人分明第一次见面，就要听这般脸红心跳的事。
　　就跟见玉玲珑的时候，也是第一面，却要做这样那样的事。
　　连衣的心脏狂跳，自然是因为这等事面红耳赤，她发现对面的人也没好过，方才还冰凉的体温，不知道是因她怀抱的原因，还是听了什么，已经变得滚烫起来。
　　就连呼出的气息也稍显几分急促。
　　想来她也因为这点子事尴尬，连衣几次机会，正好抬起手，就要去扯她的面纱。
　　黑衣人见状，抬手一挡：“你要干什么？”
　　知道她用了隔音术法，自然可以讲话了。
　　连衣的手腕被抓住，笑着说：“好歹我们也有了共同的秘密，面纱摘下来，让我看看。”
　　黑衣人眉毛一抬，一把推开她，朝外滚出去。
　　“哎！”
　　连衣伸手去拦，连忙也从床底滚出来。
　　出来时，见黑衣人在那堆衣服里找着什么，随后找到一把黄金色的钥匙，她不恋战，拿到钥匙后，转头看着床上风景，笑道：“仙门自诩清高，没想到比我们还乱，掌门都带头乱来，可见座下弟子，已然烂透了。”
　　连衣跟着看床上动静，夏被盖在两人腰间，半透明的白色床帐，隐约显现出迤逦景象。
　　她看得脸红心跳，顿时转头看她：“你们？你是谁？”
　　黑衣人脚尖一点：“你管我是谁！”
　　那人唤出命剑，轻轻踩了上去，渐渐飞远。
　　月光下，她如海藻的长发轻轻浮起，后脑勺簪着一根红色的木簪。
　　连衣顿时惊醒。那红色木簪，是红拂。
　　是她。
　　她来这里做什么？不对，她好像拿走了什么东西？钥匙？
　　连衣来不及多想，她只看见玲珑转过头来，一双清澈的眼眸朝着她看了许久，才缓缓转过头，变成一个小黑点，消失了。


第31章 31
　　真的是玲珑，玲珑她的眼睛好了吧。
　　该是好了，从前和她对视时，总觉得对方视线涣散，这次却能十分精准地捕捉任何一件事物，看来，玉玲珑已经恢复功法。
　　如今她卷土重来，先是让初棠大摇大摆地参加簪花大会，自己却不来，难道是在谋划什么。
　　对了，钥匙。
　　连衣一手点着嘴唇，细细想着，要如何告诉清衡和如烟少没有少钥匙？咳咳，想到二人，她的脸又不自觉滚烫起来，两个人胆子可真大，在别人的院子里，月黑风高，缠绵悱恻......。
　　也不知道那金石长老又知道多少呢。
　　*
　　早上宗门集会时，连衣提醒了清衡和如烟，说昨日不慎丢了一个东西，让她们也查查自己是否丢了什么宝贝。
　　点到为止，算是给两人提个醒。
　　接下来，就要开始选择簪花大会对战了。
　　各门派纷纷派出二十人，以抽签的形式，两两对战，最终挑出四人决战，拔得头筹者，便可以得到本次大会的花。
　　众弟子抽签完毕后，纷纷退回各自门派，坐等着摘花的任务。
　　钱西和站出来，对着贺连伯行李。
　　“敢问掌门，今年的摘花任务，我们是否可以参加。”
　　说到摘花，钟流萤便站出来：“不用不用，我们已经摘到花了。”
　　众人都楞了一下：“摘到花了？”
　　贺连衣也震惊了，这么快就把花给摘了。
　　“那是什么样妖兽啊，可有什么增强灵力的宝贝。”
　　贺连伯笑笑：“鲛人听说过吗？”
　　“不就是普通的妖兽吗？”
　　“非也，非也。”贺连伯来来回回，将鲛人身上的东西一一拿出来举例：“这次所捕获鲛人，乃是西海存活了上千年的鲛人，据说，她的皮可以做成遮天罩、骨头可以化为利刃，身体的血液可以洗涤身体的杂念，眼泪呢，可以储藏记忆，还可以当做珍珠，价值连城。”
　　连衣不忍好奇，她端着嗓音，朝着贺连伯看去：“那鲛人千年道行，必定十分厉害，怎么会被轻易捕获。”
　　此刻，钟流萤拍拍手走出来：“玉清师姐有所不知，那鲛人在此前，中过我一剑，不过被她不慎跑了......。”
　　什么！
　　连衣如同当头一棒，看着钟流萤侃侃而谈，却听不清她说的话了。
　　她们所捕获的，是西海的提亚。
　　抽签结束，早会便宣告散会。
　　连衣和钟流萤自往偏僻处走，一边走边查看周围情况。
　　走到人少处，流萤才将锦囊从衣袖中掏出来。
　　少女掌心朝上，上面窝着一鹅黄色的锦囊小包：“师尊，昨天在院子找到的。”
　　连衣把锦囊拿过来，熟练地别在腰间。
　　钟流萤两腮鼓鼓，笑了起来。
　　她系好锦囊，抬头看向面前的少女。
　　眼前的人，表面是一个十八岁懵懂少女，但是相处来看，总觉得钟流萤绝非表面那么简单，她有小心思的，知道偷学禁术，还知道诱敌深入。上次若不是她早有准备，恐怕真的会被她玩弄鼓掌之间。
　　连衣知道她并非纯坏，就是比较爱耍聪明而已。
　　她转而用肃冷的语气对着她：“流萤，为师不是让你们放了那鲛人，怎么.....。”
　　钟流萤连忙摆手：“师尊，可不是我抓它，是贺连师伯抓的，师伯说，她在那唱歌魅惑众人，就把她关押起来了。”
　　“是吗？”
　　贺连衣用折扇敲打着手心：“关押之后呢，人在哪里，每日可送些什么吃的，她有没有受伤，为师是问，她有没有伤人。”
　　钟流萤深吸一口气，想也没想：“自然是把它关押在水牢里，师尊放心，师伯他把它绑起来了，它不会伤人的！”
　　水牢。
　　连衣唇角微抿。
　　“师尊，你问这个做什么？”钟流萤一脸懵懂，总觉得她的师尊，哪里似乎怪怪的，但是她的师尊，似乎很珍惜她送得锦囊，自然没想她哪里怪怪的，只觉得心里甜甜的。
　　贺连衣用扇子敲她的肩：“流萤，本次簪花大会，你有几分胜算？”
　　“胜算？簪花大会，我要拿第一，要不然，如何对得起仙尊首徒的称号呢。”
　　不错不错，连衣不禁点头，赞赏看着她：“那好，既然要拿第一，赶紧去练习吧。”
　　年少的弟子好诓，还没经历过社会的毒打，看外面的世界时，眼里充满干劲。
　　还没开始画大饼，她就自己展望起了未来：“师尊，我一定拔得头筹，把那小鲛人的眼泪弄一串，给你做项链！”
　　连衣干笑一声，随口夸赞她两句，便找借口离开。
　　青阳峰后山，水牢门口有两个仙士把手着，水牢之外还罩层结界，靛蓝色的圆形结界将整个后山包围起来。
　　连衣挎着竹编篮子，如同办公务的侍女，到了门口，对守卫说明来意。
　　守卫也没拦她，就那么放她进去。
　　水牢峭壁是黑色的，不停有水往下落下来，地面湿滑，空气稀薄，再往里走有一股血腥气味。
　　前方很黑，她伸手打个响指，将墙壁熄灭的红烛点燃，小心翼翼握着蜡烛台盏往里走。
　　烛火葳蕤，每走一步都像要熄灭，连衣掌心护着火，才将湿气隔绝在外。
　　走一阵后，右前方看见了蓝色身影。
　　漂亮鲛人鳞片泛出自然蓝光，从尾巴到上身，由深到浅，胸脯以上，便是冷白色的肌肤，和人类相差无几。
　　“提亚！”
　　连衣往前跑了两步。
　　提亚原本闭着眼，听到人声音后，缓缓睁开双目，一双幽蓝色的眼朝着她看来。
　　她先一愣，便提起精神，摆动着鱼尾，上前来：“怎么是你。”
　　“我是来救你的。”
　　她比之前还要消瘦，嘴皮也干得掉皮，有的地方还出着血，她的手臂，后背，都有大大小小的鞭痕伤疤。伤口被扯开，时不时有鲜血往下流。
　　连衣不自觉的，眼眶红了红：“怎会如此。”
　　提亚静静地看着她，看着她眼里的泪花，微微一笑，这一笑，似乎要用好大的力气，她又咳嗽起来。
　　连衣忙掀开篮子，从里拿出一壶水，递给提亚：“我给你带了水，还加了盐巴进去。”
　　这样算是海水了。
　　提亚二话不说，伸手接过，张口咕噜喝起来。
　　一连下去，她带来的三壶水都喝光了。
　　这就好比喝完了十升的水。
　　连衣惊叹得说不出话来。
　　趁着她喝水之际，打开锦囊，从里面取出了一小罐药。
　　她用手指挑出药物，一点点敷在小鲛人的胳膊上，一面还朝着她的伤口吹了吹。
　　提亚整个人柔柔地躺着，看着她：“你真的变了许多。”
　　她看着她，眼里已经没有了初次见面的警惕。
　　“是吗？我们以前那些事情，我都忘记了。”
　　提亚若有所思：“你变得，不像是你。”
　　连衣被说到心坎上：“或许，我本就不是我。”
　　提亚笑笑，不再说话。
　　“她们是如何抓到你的？”
　　“他在找一件重要的东西，向我打听。”
　　连衣不知道如何解释：“你放心，我一定会救你出去的，等我的弟子拔得头筹，我就带你回西海。”
　　提亚笑笑：“我相信你。”
　　连衣拉着她的手：“你是我在这个世界，第一个好朋友。我不会放着你不管的。”
　　两人正说着，只听外面起了一阵骚动。
　　初棠便不顾弟子的阻拦，已经走了进来。
　　守门进来拦着她：“棠左使，你看也看了，这里没有你要找的，什么云，什么裳。”
　　初棠扯过那弟子衣领，居高临下看着他：“牢里没有，其他地方呢，可有一个叫做云裳的人？”
　　那弟子吓得摇头：“没......没有。”
　　“苍栖谷，谪仙岛呢？”
　　“没......从未听过。”守门弟子怕是吓着了，才问：“那女子可有什么特征？”
　　完了，连衣心想，定是玉玲珑找她来了。找她来杀人灭口来了。
　　“特征？”初棠一把松开他，干净利索拍拍手：“我宗主说，她是一个极美极美的女子，是整个修仙门派第一美人。”


第32章 32
　　极美极美的女子？
　　她在玉玲珑心里的形象竟这么好吗？
　　这样一来，初棠找人会自动屏蔽长相丑陋之人。次一点的，普通秀气可爱的，也谈不上极美，有些美貌的，有姿色的，但都有名有姓，早已经是仙门抢走的香饽饽，恐怕刚出十八岁就已经成名，不需要特地寻找。
　　那守牢的小徒弟摸摸脑袋：“你说极美的女子，那必定是我们长老极美，可你要说有一个叫做云裳的极美女子，这里就没有。”
　　初棠瞥他一眼，自带威压，把那小弟子吓得后退了半步。
　　她却依旧不肯走，站在原地自言自语：“难道是她换了名字？或者，易容了？”
　　连衣深吸一口气，转头看向提亚，提亚此刻正面带笑意盯着她。
　　那仙门弟子说：“棠左使，你干嘛要找一个极美极美的女子啊。”
　　初棠很明显也不知道，她抱着手臂瞥他一眼：“宗主的事，少打听。”
　　还能因为什么呢，不过是为了找到她，杀她而后快罢了。
　　生活不易，连衣叹气。
　　她一抬眼，便对上提亚的视线。
　　在洞中，知道她与玲珑苟且的事，就只有眼前的提亚了。
　　提亚没什么好提防的，她说了不会告诉他人，便不会告诉他人，她甚至都没有问过，她为何会同玉玲珑搞在一起。
　　只是，眼下的提亚似乎来了兴致：“为什么，不直接说。”
　　连衣深呼吸，一口气沉入丹田：“有的事情，一两句话说不清。”
　　提亚知道，眼前的人早已大有改变，但她依旧不懂其中缘由，而仙门的事，与她也无关，她自然没多追问。
　　两人正叙旧，只听远处的脚步声走过来。
　　“这是簪花大会魁首的奖品？”
　　初棠一双吊梢眼轻轻扫过：“果然漂亮。”
　　提亚似乎有些害怕，她忙松开手，甩着鱼尾往后游走，漂亮得尾巴轻轻落在一旁的水池子里，摇曳着，掀起阵阵涟漪。
　　连衣顿时起身，以身挡在初棠跟前，拦住她的视线：“棠左使，水牢乃仙门重地，还请棠左使止步。”
　　初棠自是我行我素，也是个天生反骨的人，这点怕是随了玉玲珑，你让她往东，她偏偏往西，总而言之，主打的就是一个出其不意。
　　她自然抱着手臂，往前走了两步，想居高临下看着她。
　　她没贺连衣高，发现一走近，气势低了不少。
　　“即是仙门重地，你又不是青阳派的人，为何来此啊？难道说，我合欢宗的人不能来，仙门是搞区别对待？”
　　连衣拱拱手，秉持着玉清端方雅致的脾性：“左使想多了，玉清不过是遵师命，前来青阳派帮忙，平日里，这水牢是自家弟子都不能随意进出的。”
　　说罢，她看向一旁仙士：“你说是吧。”
　　那守牢弟子点头如啄米：“对对对，棠左使还请不要为难晚辈。”
　　初棠听得好话，自然把那剑拔弩张的神情压了压，不过，不知道为什么，她的目光一直盯着自己。
　　盯得她毛骨悚然。
　　玉清自拱拱手，弯腰挎起菜篮，就要往回走。
　　初棠一路跟在后面。
　　忽然一阵风从身后吹起，连衣微微侧眸，见一手掌朝她面侧劈来，手到颈脖处，几个指头轻捻，就要抓着她的面纱。
　　连衣一甩菜篮，将竹柄套入她的胳膊里，往下狠狠一压。
　　初堂的指腹轻轻擦过面纱的边缘，错失了良机。
　　“棠左使这是干什么？”
　　初棠不曾想，自己的偷袭竟被识破，还巧妙避开，她笑着看她：“没什么，我见你眉眼清丽，想来是个极美的女子，你又何必蒙着面纱，让我们大家都看看！”
　　连衣轻笑，鼻息吹起浅浅面纱，那隐匿在面纱下的脸颊流畅娇小。
　　只不过一瞬，又被面纱盖住了。
　　初棠总觉得她很熟悉：“你很像一个人。”
　　连衣忙松开手，转身掩着面：“是你要找的人？”
　　初棠一时想不起来。
　　此时，水牢里又跑进来个粉衣女修士，她忙不迭跑到初棠跟前，小声和她说着什么。
　　初棠玉手一甩长袖，也不讲个礼数，掉头就走了。
　　她也得先走了，进来送饭的时间已超过，可不能再露出什么马脚来。
　　*
　　合欢宗大殿。
　　初棠刚一回宗，便到身穿黑红相间的女人跟前。
　　女人负着手，身形玉立，长卷的头发自然垂到臀线，转过头来时，她已经带好了翠玉吊坠黑发辫抹额，额头上那碧绿的珠子轻轻晃动，映照得她美艳不可方物。
　　“宗主。”
　　“找到了吗？”女人朱唇微启，妩媚的声音在整个宫殿回荡，虽说是娇媚之声，却震得所有人不敢说话，连大声喘气都不敢。
　　初棠见她问话，头埋得更低了：“回宗主的话，属下吩咐谍者们查看各大宗门的水牢，无论是苍栖谷、谪仙岛、亦或是青阳山，无论是外门，内门......都没发现这名女子的踪迹。”
　　玲珑的手指紧紧握拳，无力地闭上双眼，那双鸦羽般的睫毛在眼睑上形成阴影，更添她瑰丽之感。
　　初棠在她发脾气前，连忙解释：“宗主，安插的谍者绝对是宗门最厉害的谍者，她们不会敷衍了事，也绝不会谎报事实。”
　　玲珑呼吸沉重，胸口此起彼伏，她思索了几分，难道是云裳，不愿意见她。
　　她拽着手里的红拂，摸了又摸，这个上面还有她的味道，发间的海水香气，总是让她回忆起两人在谷底。
　　云裳的脸蛋是那么柔软，肌肤是那么光滑，就是她摸过来的手，也像有魔力，一触碰到她，她就不自觉的柔软下去。任凭对方胡作非为。
　　这是她百年来初尝禁果，是她第一个合修的女子，怎么能连面都没见，就那么分开了。
　　刚刚从魔域离开的时候还不觉得，这过了几日，那些共度的时光日日在脑海回旋，对方给她做衣服，给她烤鸡肉，给她摘果子，还有，最后在黑河的船上......，她竟有那样的癖好，那是她合修以来，唯一没有体会到的滋味。
　　末了，她从怀里掏出一把金色的钥匙，细细在手里把玩：“人手本就少，这几日好好替我找那个女人，我还有更重要的事要去办。”
　　她看着那把钥匙，眼睛倒影着金色光芒。
　　初棠再想说什么，却也把一肚子话闷在心里。
　　难道，宗主在魔域，真的受到了非人的待遇？怪不得，怪不得她一出来就要找那个人云裳的人，她一定是想手刃了那贱人！
　　“属下遵命，这几日会再进行一次排查，一定要把那个女人找到！”
　　玲珑微笑：“簪花大会，你先去着，待我处理好事情，便来找你。”
　　初棠：“是。”
　　如今这合欢宗，处于重建的时候，时间每分每秒都极其珍贵。
　　玉玲珑身体一好点，她便从椅子上坐起来。
　　“天字涯无字涯前辈，你们好好看着宗门，别让人上来捣乱。”
　　两老前辈恭敬跪在她身侧，俯首作揖。
　　“是，宗主。”
　　玲珑再往前走，黑红相间的长裙曳地，带起阵阵摩挲声。
　　走到门口，她转头看向那无人头观音，一双雪白的手轻轻抚摸过观音的坐莲，一面看上远处的山：“莲心。”
　　“你叫上十几名弟子，随我一道，去抬东西！”
　　“是。”
　　言罢，玉玲珑脚尖轻点，跃上红剑：“我先去一步，苍栖山见面。”
　　玲珑飞了半天，终于看见了远处山谷的秘密基地。
　　如今是仙门簪花大会，苍栖谷众多长老、弟子，都已经前去青阳峰，所留下的弟子已经寥寥无几。
　　就算是重要的秘密基地，也就只站了八个弟子。
　　玲珑飞近后，脚尖轻轻点剑，缓缓落地。
　　那八名弟子见来人，纷纷掣出命剑，将她围起来。
　　“何人竟敢擅长我苍栖谷重地。”
　　玲珑差些没笑出来，金石这些年沉溺美色，就连坐下的弟子都是那么愚蠢。
　　不认识她就算了，还主动自爆重要基地。
　　玲珑微微抬眸：“重地？呵呵呵。”
　　她笑声泠泠，一双媚色的双眼看向那八名弟子。
　　众弟子见来人是个弱女子，长相确实极其美丽的，他们你看看我，我看看你：“小姑娘，别来捣乱，小心刀剑无情，伤了你的容貌。”
　　玲珑沉色，没什么话和她们多说，只负着双手，大步朝里迈进。
　　那八名弟子欲往上，玲珑投去媚色目光。
　　那群人和她对视了以后，立即被那双红艳的眼睛给吸引，一时间，几个弟子竟纷纷像是中了什么药似的，倒地不起。
　　玲珑抬脚往前，一脚踩在一弟子手上，言笑晏晏：“蠢货，我不过是拿我自己的东西。”
　　她踢了他一脚，从他面上走过，裙摆拂过众弟子面颊，轻巧跃上去。
　　玲珑右手抬起，掌心中竖着一把金色的钥匙。
　　她转了转手心，控制着钥匙，将那金色之物一掌打入对面的钥匙孔中。
　　只听蹭第一声，石头铁门发出机关旋转一般的声响，那中间的五瓣莲花展开，继而，门被撕开一条缝出来，缓缓朝两边打开。
　　许久没打开的宝库，门缝上掉出一层层灰来，打开的震动声，也一时间让苍栖山地动山摇。
　　打开宝库门不久，莲心便带着一群仙士到来，玲珑吩咐要搬哪些东西，随后踩着剑在山峰上打坐调息。
　　远远看着，就像一群粉色蚂蚁进入洞穴，而后从里面抬出箱子，一排排整齐划一，箱子里装的有珠宝、黄金、最后的大箱子有八个人抬，抬的是一金色观音头，小仙士门热热闹闹，一路上扛着珠宝乐呵呵地。
　　“哎哟，这不是我母亲的遗物吗？”
　　“咦，这个是宗主小时候的长命锁。”
　　“还有宗主的玉如意。”
　　“呸，金石那人最是贪婪钱财，竟这些都不放过，我们一定要把洞里搬空了。”
　　“对，我们要把属于我们的，统统拿回来！”
　　小仙士们纷纷动起来，像蚂蚁搬家，一排排抬着箱子来来去去，从苍栖山飞往合欢宗。
　　玲珑半倚着一棵树，身形婀娜，慢悠悠吃着一颗青枣，看着忙忙乎乎的仙士们，情不自禁勾唇一笑。
　　这样一来，迎娶的云裳的聘礼总够了吧。


第33章 33
　　自从知道提亚就是仙门要簪的花，贺连衣整颗心都悬在她身上。
　　现如今，要找贺连伯说通放了提亚，无意就是自爆身份，原主可没这么好心，她最是无情，哪里会管一个妖的死活。
　　第一条路走不通，那便第二条。
　　赢得簪花大会，救出提亚。
　　盼望着盼望着，簪花大会终于开始了。
　　这日，她早早起来，特意下了厨房，做了一碗醪糟粉子蛋，蛋一共两颗，白白嫩嫩，她做好后端着白瓷碗，朝后院走去。
　　后院，钟流萤早就醒了，她手里舞着剑，挥舞如银蛇，蹭蹭作响。
　　“一切都要靠你了，流萤！加油。”
　　连衣握了个拳头，一面咳了咳。
　　钟流萤听闻有来人，忙收起剑，转身看着贺连衣：“师......师姐！”
　　她的眼睛明媚闪亮，就如同刚出生老虎的目光。
　　“流萤啊，我给你做了早餐，吃了再去参加大会。”
　　钟流萤眼眸闪闪，朝着她奔过来，立即欢喜：“两颗鸡蛋。”
　　连衣引着她坐下：“来，你把两个都吃下去。”
　　钟流萤有些诧异：“不是师尊一颗，我一颗吗？”
　　“不是，这叫逢考必过粥。”
　　“没听过这个粥？”钟流萤眼睛闪了闪：“有什么寓意吗？”
　　语重心长拍拍肩：“为师对你寄予厚望，希望你在本次簪花大会夺得头筹。”
　　考试一百分，所以是一双筷子加两蛋。
　　钟流萤似乎被她激励到，她捧着碗楞了许久，一双眼睛里闪烁着泪光，她咬着半唇：“师尊，你对我真好。”
　　“不许哭，快吃。”
　　她忙止住眼泪，大口大口喝起汤来，一面咬口蛋：“师尊你放心，我一定不会辜负你的期望！”
　　连衣赞赏点头。
　　要不是她不能参加簪花大会，哪里能让一个小姑娘去帮她冲头阵呢。
　　吃过早饭，两人便去前山集合。
　　此刻，四大门派的弟子也已经陆陆续续到场，三个掌门坐在瞭望台，远远看着底下的动向。
　　台下以红、粉、蓝、白的衣裳依次围擂台站着，其中，站在前面的弟子个个都志在必得。
　　连衣正好站在钟流萤身旁，她时不时凑上去问她：“流萤，你有把握打得过那个弟子吗？”
　　钟流萤顺着她手看过去，便见钱西和领头苍栖谷，他是钱金石的儿子，母亲早亡，现在是苍栖谷少主。
　　钟流萤：“他呀，还比不过我的一个脚指头呢。”
　　“那谪仙岛双生女呢？”
　　谪仙岛最为吸睛的便是一对双胞胎，她们和贺天心贺天誉一样，都是修炼双剑合璧，碰巧和他们抽中了对打。
　　“她们的实力我不清楚，但我清楚贺氏兄弟，他们两个若是赢了，那我必定赢了！”
　　所以，贺天心贺天誉也不是钟流萤的对手。
　　在小字辈中，钟流萤倒是十分拔尖。
　　连衣的心沉稳下来，她不应该质疑她。
　　只是，合欢宗呢。
　　正思索着，钟流萤愁起来：“眼下，我唯一不知道实力的，便是合欢宗的那名男弟子，无心。”
　　连衣顺着她的目光看去，见合欢宗站在左使旁边，有一个留着及肩长发的男子，面容秀丽，远看还以为是个女子。
　　“我一看见他，就觉得十分不爽，一个男的，好好地正道不走，偏要去修合欢道！那都是下流......”
　　连衣小声斥责：“流萤，不可胡说。”
　　“师姐？”
　　“这世间各有各的道法，她们.....她们没有强迫别人合修，更何况，说不定是对方占了便宜。”
　　说起合修来，她倒占了玉玲珑不少便宜，她在深夜睡不着，偶尔也会羞愧自己做了那样的事，可想到玉玲珑雪白肌肤，一摸就软的身体，柔软的臀，心一下又热了。
　　怎么可以只怪玉玲珑，她的功力不也在日益增长吗？
　　钟流萤哦一声，颇有些惊诧看着她，半天也没说话。
　　时间已到，人还未来齐。
　　此刻，贺连伯转头看向台下的初棠：“棠左使，不知道玉宗主，什么时候来啊，这大会时间已到，我们不能干等着吧。”
　　初棠往前行一步，拱拱手：“贺掌门，宗主说了，大会开始之前，她自会到。”
　　“哦？”
　　眼前那柱即将熄灭的香，贺连伯眉头不禁压了压：“计时香快燃尽，也不见玉宗主身影，左使要不看看，你们宗主可是路上出了什么事？”
　　这话一出，在下弟子纷纷起哄：“掌门都没有来，还参加什么簪花大会。”
　　“就是，赶紧回去吧。”
　　“合欢宗的玉掌门真的出关了？还是她们故弄玄虚啊。”
　　“别比赛了，好好回去保存实力吧。”
　　初棠是个性子急的，哪里经受得起仙门这般明嘲暗讽，她沉不住气，正要拔剑相向。却听远空中传来一声空灵的笑。
　　“哈哈哈哈。”
　　笑声具有穿透力，还自带回音，赫然震慑住在场的每一个人。
　　众人闻声望去，只见天边飞来一红衣女人，那人长发扬起，修身的黑红色衣裳勾勒出窈窕身形，裙摆飞扬，一双细长玉白的腿在薄衫隐隐若现，那不盈一握的腰肢往上，是怎么也隐藏不住的丰盈饱满。
　　众弟子看得呆若木鸡，目光追随着她，一直到她落在掌门席位上。
　　她扬起衣袖，红袖之下，这才展开那张媚态万千的容颜。
　　要说玉玲珑为什么会被人追杀，只因她这张脸颠倒众生，已经引得好些人为了她自伤残杀，然而那些人连玉玲珑的一个眼神都不曾得到。
　　若是被她看一眼，那就完了，那人定会以为玲珑爱上了她，就算大义灭亲，也要求娶玉玲珑。
　　就在众人都为她的颜色倾倒时，贺连衣却冷冷打了个寒颤，她匆忙又往队伍里面去了一些，求的就是玉玲珑别注意到她。
　　若不然，她完了。
　　玉玲珑并非来闹事，她反而十分讲理，对着三名掌门揖手：“路上有事，耽搁了些时日，还望三位掌门勿要见怪。”
　　她说话的时候，总是笑着，这个笑却没有人让人如沐春风，反而有让人毛骨悚然的感觉。让人不自觉认为，笑里藏刀。
　　此刻，清衡第一个站起身，冲着玉玲珑拱拱手：“玉掌门。”
　　紧接着，钱金石和贺连伯也站起来，对着她笑脸相迎。
　　要知道，就在不久前，玉玲珑和贺连伯在魔域还生死相交，如今却要坐在一起，一派祥和参加簪花大会，那真是罕见奇观。
　　连衣心下感慨，这就是职场。
　　玲珑和三人行了礼，却不慌坐下，只朝着四下弟子看了一圈。
　　目光笃笃，像是在搜寻着什么。
　　众弟子见美人，个个削尖脑袋，昂首挺胸，恨不得美人朝她多看一眼。
　　唯有连衣往下蹲着，佯装整理腰带。
　　钟流萤自然不知道她在什么，她凑过来和她说话：“玉清师姐，你怎么了？”
　　“没事，我腰带散了。”
　　“腰带，我帮你。”
　　“不用，你站好就是。”
　　“我可以帮你的。”
　　说完，伸手过来扯她腰带。
　　......
　　这不是掩耳盗铃了吗？
　　连衣吓得往上一看，见玉玲珑正巧盯着她的方向，蓦然撞上了视线。
　　只一秒，她匆匆错开眼眸，往人群里挤了挤。
　　玉玲珑扫一圈，看着几百个人头，哪里找得到她要得人呢。
　　她转头看向贺连伯，打趣道：“怎么不见贺连衣长老。”
　　连衣脊背打直，一颗颗豆大的汗从额头上落下。
　　钟流萤知晓她和玉玲珑在魔域的事，但是具体发生过什么，她浑然不知道。当玉玲珑点名问她的时候，她也不自觉的看着贺连衣。
　　贺连伯、清衡、钱金石三人顿时面如菜色，玉玲珑为何提及此事，公然挑起曾经的怨恨吗？她是在警告她们，她没有忘记耻辱，随时会复仇。
　　她这般含沙射影，还不如痛痛快快打上一架来得方便自在。
　　三人纷纷无语凝噎，仅有玉玲珑笑着：“怪我，我差点忘记，贺长老还没有出关吧。”
　　贺连伯应声：“玉掌门所言极是，我师姐她尚且没有突破渡劫一关，还在闭关。”
　　玉玲珑哼声笑着，继而不再继续追着问，转身坐上藤条木椅：“既如此，那便开始吧。”
　　她右手肘支在扶手上，斜倚过去，手背拖着下巴。
　　午时日头正盛，光照刺目，玲珑半眯眼，在人群逡巡，不远处，有一个带着面纱的女人，和她的云裳似乎很像。


第34章 34
　　玲珑目光微微一聚，整颗心被提起，斜倚的身子也坐直了些，视线落在那白衣女子身上。
　　犹记得，云裳有一双弯弯柳叶眉，一双新月眼，她的眼皮薄薄的一层，并不深邃，透露的气质清冷高洁。
　　她还有高挺的直鼻，鼻头微微翘起，嘴唇不厚不薄，厚了显臃肿，薄了显薄情。
　　云裳的唇恰到好处，嘴唇柔软，还很滚烫。
　　以上种种，都是她和她多少个日日夜夜，亲手抚摸出来的。
　　远处那女子，着实有几分相似，只是云裳爱穿一身绿色，她则是白色。
　　玲珑手掌落下，不由自主捏了捏扶手，发出指甲刮动座椅声响。
　　耳边响起一声啰，是判官敲响了锣鼓。
　　“比赛开始。”
　　“第一场比试，青阳派贺天心、贺天誉，比谪仙岛芙蓉、雪莲，现在开始！”
　　比赛开始了。
　　不知道怎么的，连衣紧张起来，也不知道结果会如何。
　　擂台两边，四人纷纷从对面走上台，一听比赛命令，便掣出命剑，开始打了起来。
　　一时间，蓝色的衣衫和雪白的衣衫混合在一起，动作行云流水，快如虚影。
　　连衣不禁称赞，正所谓江山代有人才出，长江后浪推前浪。
　　贺天心贺天誉出招更出其不意，他们并不遵循双剑统一，而是以包围的形式将芙蓉二姐妹围在一起。
　　芙蓉、雪莲的剑法虽说中规中矩，但擅长稳重求胜，她们虽然被两兄弟围在中间，却也一直没有被突破，把擂台守得稳稳的。
　　四把刀剑犹如漂亮银蛇，在空中交错来去，砍在一起时迸发出刺耳的响声和汹涌的灵力。
　　观战的贺连伯悠悠摇头，越过金石看向清衡：“想不到，这对双生女，剑法倒是不错。”
　　清衡也看向他：“贺连掌门过奖，这局很明显是天心、天誉，更占上风。”
　　连衣隔着擂台读两人的唇语，大底猜到了她们说着什么。
　　只是她某光微微一瞥，正和一双媚色的眉眼对上。
　　忽然一下撞上玉玲珑的视线，她正对着她笑，或是说，不是对着她笑？是对别人笑？她被那眼眸吸住了，下意识垂下睫毛。
　　玉玲珑，该不会在看她吧。
　　她的心砰砰跳起来，小手不自觉摸向心口，不停往下顺气，安慰自己，别激动，她一定不是在看自己。
　　待她平复了些许后，再次抬头看过去，心彻底拔凉拔凉。
　　那双眉眼含笑，额头上抹额的玉珠轻轻晃动，像是同她点了个头一般，来回动了动。
　　连衣只觉得后脊梁被提起，周围像织了张巨大的网，那网将她浑然包住，带着细密电流，令她不能动弹。
　　她在和她打招呼？
　　她完蛋了。
　　霎时间，整颗灵魂都被抽走了，直到台上传来一声敲锣声，紧接着，钟流萤兴奋地举起双手，大声喊着：“耶！”
　　“师姐，师弟们赢了。”
　　钟流萤拉着她兴奋跳了两下。
　　她顺着擂台看过去，见芙蓉，雪莲两姐妹已经在擂台之外，此刻正从地上站起来，拍拍身上的泥土，往谪仙岛里走去。
　　“这两姐妹也是可惜，运气不好，一上来就对个硬茬子，不然，她们至少可以坚持到决赛的。”
　　流萤在旁边说什么，她却没听清，只一心想着，如何从玉玲珑眼皮子底下溜走。
　　下一场比赛开始，比赛的是合欢宗无心和苍栖谷弟子。
　　原本以为，合欢宗比赛时，玉玲珑看过来的目光会有所收敛。
　　她的弟子在擂台上舞出漂亮剑花，一脚踢飞苍栖谷弟子，看得三个掌门连连吃惊，纷纷转头赞叹她。
　　“玉宗主的弟子，想不到竟如有如此才学，后生可畏啊。”
　　合欢宗男弟子甚少，那无心又是同人合修过的，才会有如此功力，不过玉玲珑从不过问弟子们合修之人，恋爱之法，她认为那是私事。只要是你情我愿，自然可以在一起。
　　她压根没注意贺连伯在一旁说话，只目不转睛盯着远方，盯着那白衣女子。
　　贺连伯见自己被无视，顿时收了收笑意，尴尬看向擂台。
　　连衣的心没有方才那么难受了，事情还没有发展到最为严重的时刻，她还有回旋的余地。
　　更何况，这次簪花大会，救提亚最为重要。
　　这下，终于，轮到钟流萤上场了。
　　判官叫到她名字时，她抬首挺胸，冲连衣拍拍胸脯：“师姐，我去了。”
　　连衣按着她的肩：“放松，你是最棒的。”
　　这小徒弟就是好，给她打打鸡血，她瞬间涨红了脸，一双眼睛闪着水润光芒：“我一定会赢的。”
　　说罢，流萤转过身，她往前走着，两边人群转过头来，自动分成两排。
　　都知道她是贺连衣的弟子，人群不免议论纷纷。
　　“青阳峰连衣长老的首徒，也是闭门弟子，第一次参加簪花大会。”
　　其他不明所以的人看着她：“她太小了，有没有十八岁啊。”
　　“哎呀，走个过场而已，你真以为她能拿得头筹？”
　　“更何况，她师承无情道，自己修行的却不是无情道，谁知道会练成什么样呢。”
　　人群窸窸窣窣，犹蟋蟀鸣唱。
　　直到小女娃走到擂台上，她端正站在对手面前，恭敬作揖，自报名号，一切做的有模有样。
　　“青阳派无情殿贺连衣长老首徒，钟流萤，请赐教。”
　　一说到贺连衣，玉玲珑目光总算有所收敛，她第一次把目光挪到擂台上，盯着台上那个扎着双马尾的小女娃，眉眼半眯：“她就是贺连衣的弟子？看上去好幼小。”
　　贺连伯作为东道主，自然不能怪方才玉玲珑没理她，反而大方地回答：“正是我师姐的弟子。”
　　“可笑，贺长老不出来主持全局，倒让一个小徒弟出来比赛。”玲珑不免摇头：“听说，贺长老最是宠她的小徒弟，想必，那功法自然也传授了不少。”
　　贺连伯笑笑：“她自小跟着我师姐长大，早已经被师姐视为己出，但师姐并没有让她练习无情道，她所习的，只是青阳传统的剑法。”
　　视为己出？当做女儿？玉玲珑挑眉看向那小女孩，不忍嗤笑，贺连衣会以真心待人？她是不信的。
　　莫不是对这小女孩有所图谋罢了。
　　说话间，眼前的小绿衣衫已经拔剑冲了出去，动作干净利索，出招之间，就已经让众人眼前一亮。
　　一旁的清衡往前倾了倾，这次，钟流萤对的是她的弟子，她不免赞叹：“青阳峰果真是人才辈出。”
　　贺连伯自谦：“哪里哪里。”
　　玲珑自不和她们答话，她再次看向白衣女子，可回看时，却见那人已经不见踪迹。
　　*
　　连衣趁玲珑和掌门谈说的时间，悄悄从人群溜了出去。
　　眼下，所有弟子都在前山集合，中殿游廊都没什么人。
　　连衣总算透过来起，在后院疾步如飞。
　　一想到玉玲珑看她，她的心不由发毛，玉玲珑是来找她的，找她复仇的。
　　她害怕得紧，坐在游廊上发了好一会儿呆。
　　这几日端着身子走路，她就算是坐着，也没有当初那么随意了。装着装着，竟真的有几分端方雅致的气质。
　　连衣展开折扇摇风，忽然闻到后院传来一阵香气。
　　好香啊！
　　她噎了口唾沫，差点忘记了，仙门弟子比试，三大门派的厨子也都跟着过来帮忙了。
　　为了让弟子们安心比赛，外门弟子的厨子们也都十分卖力地在干活。
　　连衣啥也不想了，只跟着香气往里走，一时口水生涎。
　　外面比赛剑法，这里面比赛的则是厨艺。
　　她逡巡在厨房门口，见里面的弟子和面的和面，熬汤的熬汤。
　　“哎，要说最好吃的，还得是我们谪仙岛的姜母鸭，好ci死了喂。”
　　谪仙岛的口音，有点像是福建那边的，说话嗲声嗲气，外门弟子没要求学习官话，自然说起来十分好笑。
　　另一边，苍栖谷的弟子拿出看家本领，孜然烤羊肉，她边靠一边说着：“羊肉串儿羊肉串儿!大苍栖羊肉串。”
　　这下，两方较量起来。
　　“那我拿出清蒸兰花蟹，阁下又该如何应对。”
　　“我便拿出炭烤包子，一个包你吃够！”
　　“牡丹虾，石斑鱼。”
　　“葡萄干......。”
　　其中，青阳派的弟子当和事老：“两位道友，别争执了，你们的都是不可多得的美食。”
　　贺连衣哪里听得到她们吵架，她们每说一道菜，就情不自禁流出了感动的口水，真的都想吃啊。
　　背后忽然传来一个诱惑的声音：“想吃吗？”
　　她点点头，一面揉揉肚子：“可以吗？听说这些大菜，都是宴请掌门的。”
　　连衣抿抿唇，双手趴在窗外，俨然已经挪不动脚步。
　　背后那人轻轻笑了下，呼出的热气灌进她后颈脖，紧接着贴着她耳边说道：“我的那一份，可以给你吃。”
　　连衣重复她的话：“什么你的.....。”
　　刚转头，便看见一双媚眼盯着她，她额前的翡翠玉坠轻轻晃动，晃出万种风情。
　　她顿时心口跳到嗓子眼，背贴墙扎马步，失了魂一般盯着她。


第35章 35
　　玉玲珑？
　　她是什么时候过来的？
　　她不是在前山观战吗？什么时候跟随着她到这里的。
　　无数个疑问划过脑海，玉玲珑收起微笑，素手朝她面纱伸来，眼看着就要露出真面目。
　　“云裳，我找你好辛苦。”
　　她一边说，一边伸手抓来。
　　连衣顿时回过神来，她往下蹲一步，从玉玲珑手臂下躲过去，转身端着双手朝她恭敬作揖。
　　“不......不知道玉掌门在此，谪仙岛弟子玉清失礼了。”
　　玉玲珑手掌抓空，转身时，一脸讶异盯着她。
　　是的，她知道她为什么讶异，第一，她说话的声音，绝对不是所谓的云裳，第二，她自报家门，她是谪仙岛弟子，不是她要找的云裳。
　　故而，玉玲珑只会露出那样的神情。
　　她转身静静地看着她，一双眼睛充满无尽的怀疑：“你说，你叫什么？”
　　连衣端了端身子，朝她恭敬再拜：“弟子玉清，见过玉宗主。”
　　她很自然往后退两步，一来表示尊敬，二来，若玉玲珑想要出招，她也跑得快些。
　　眼下，玉玲珑只怔怔望着她，眼眸里似乎又一丝失落，像是丢失了什么重要的宝物一般。
　　看来，她算是躲过去了。
　　连衣神经紧绷，见她不说话，便再次作揖：“宗主，弟子告退。”
　　她抿了抿唇，抬起脚尖，刚刚转了个弯，心下的气沉下，却听玉玲珑叫住了她。
　　“慢着。”
　　她绝望地闭一会儿眼。
　　玉玲珑两步绕到她跟前，斜着眼眸看她：“你叫玉清，是谪仙岛的弟子？”
　　“是的，宗主。”
　　对方笑了笑，在她面前来回缓慢地走着：“玉清，你为什么蒙着面纱。”
　　连衣抬眸看她：“只因，玉清贪食这边的食物，一不小心长了疹子，蒙着面纱，以防吓到大家。”
　　她挑着眉，见那丰韵的身体来回晃动，而后停在她面前：“一个疹子而已，你这样遮遮掩掩，更是引人注目，倒不如。”
　　忽然，她音色一变，伸手朝她面纱抓来。
　　说时迟那时快，连衣双手往前，上身往后倒去，躲过了玉玲珑的魔爪。紧接着，她侧了个身，连连往后退好几步。
　　玲珑紧跟上前，拔出红拂，和她打了起来。
　　连衣仅有一把折扇，她只展开扇子，挡住她的攻击。
　　“玉宗主，弟子不愿以丑示人，你这又是何苦？”
　　玉玲珑出招之间问她：“玉清，你告诉我，你今年几岁？”
　　连衣想也没想：“二十二岁。”
　　剑和扇子打在一起，玲珑迟疑了一下：“二十二岁，云裳，就是你，你还躲。”
　　连衣抵着她的剑，四目相对，她却不敢直视她：“我不明白你说的是什么。”
　　她展开折扇，刷拉一下，继而转了好几个圈，白色的裙摆就像盛开的莲花，翩翩落下。
　　玲珑手执红拂，再次朝她面纱刺来。
　　连衣展开双臂，整个身体往后退。
　　两人一红一白，在天空画圈似的，一直僵持不下。
　　此刻，刚刚比赛结束的钟流萤正好跑上前来，她见两人动静，朝着天空大喊一声：“玉清师姐。”
　　说罢，将手里的长剑甩出去。
　　来得正好。
　　连衣正愁无剑，伸手接过来剑，也不后退了，只和玉玲珑在空中大战起来。
　　玉玲珑没有杀心，但却次次都险些抓过她的面纱，索性有剑相助，她尚且能和她比几个回合。
　　正当两人打得不可开交时，几大掌门闻讯赶了过来。
　　连衣借此机会，故意落了剑，整个身体也似不控制地往下坠落。
　　刚一落地，钟流萤跑上前来，一手扶着她。
　　“师姐，你没事吧。”
　　连衣摇摇头：“我没事。”
　　说完，钟流萤气鼓鼓地看着玉玲珑。
　　此刻，她刚刚像天神下凡一般，宛若一朵开的耀眼的曼珠沙华，慢慢降落。
　　玉玲珑一落地，很明显不屑搭理钟流萤，她手一展开，红拂立化作一个玉簪，落在手心。她慢悠悠将发簪插好，神情自若看着玉清：“你的功法，倒是挺好。”
　　她心想，云裳是没有这般灵活的身手的，莫非是弄错了。
　　贺连伯忙上前询问：“玉清，这是怎么回事？”
　　很明显，他不敢问玉玲珑，因为在他看来，玉玲珑无论做什么，就算要炸了青阳派，他都觉得合理。
　　玲珑勾唇笑笑：“我不过是找这女弟子切磋切磋，何必紧张。”
　　连衣惊魂甫定，却也不敢把事闹大：“掌门，玉宗主想指教我几招，并没别的事。”
　　钟流萤自然是不信的，她拉着她的手，小声说到：“胡说，我明明看到。”
　　“流萤师妹，是你看错了。”
　　她打断话题，轻轻捏了捏她的细腕。
　　钟流萤见她如此，憋着一口气，不敢发作，只冲着玉玲珑狠狠一瞥。
　　哼。
　　玉玲珑哼笑一声，斜睥睨着她们，最后在人群叫上初棠：“本尊饿了，走吧。”
　　说罢，她悠悠挺了挺胸，扬长而去。
　　哎。
　　连衣长叹一声，好险好险，差点就露馅了。
　　只是，她忽然想起提亚说的话，这样装模作样的日子，也不知道能撑多久。
　　钟流萤生气快，好得也快，她立即抓着她的胳膊：“师姐师姐，我赢了。”
　　她像是主人的猫猫，在获得宠物比赛冠军后冲着她撒娇卖萌，求夸奖。
　　连衣赞赏地看着她，一面摸摸她的马尾辫子：“流萤，你做的很好，希望下一场再接再厉。”
　　少女眼睛再次闪烁起来，亮晶晶像星星，她紧了紧她的胳膊，小脑袋往她手臂蹭了蹭，十分黏腻。
　　两人跟随人群往前走着，偶然经过玉玲珑身侧，不知道怎么的，总觉得有道目光，犹如碾碎冰雪一般看着她。
　　呵，她还是要注意，不能轻举妄动。
　　青阳派食堂。
　　连衣同钟流萤还有贺氏兄弟二人，外带一个钱西和正端着餐盘，在人群中排队领餐。
　　白日这一战，三个人都获得了胜利，顺利进入下一场考试。
　　钱西和不忍得意：“流萤师姐，听说下一场是我和你比试，你紧张吗？”
　　钟流萤挑眉，斜瞥着他：“紧张什么，你不是我的对手。”
　　钱西和的确不是她的对手，钟流萤这些年跟着原主修炼，虽然不修无情道，却也把青阳派的剑法学习得炉火纯青，再加上她悄悄偷学魔界功法，所带的剑气未免多有杀意，是其他小白兔般的弟子无法相比的。
　　所以连衣才会压她这个宝，她的徒弟，必定大获全胜。
　　“我不是你对手，那天心、天誉呢，他们可是两个人。”
　　钟流萤转头看他们，哼声：“他们两个？光是我的血脉压制，他们都不敢赢，况且，我就是会赢。”
　　天心天誉两兄弟相视一笑：“师姐打得过我们，对那合欢宗无心如何？”
　　说到无心，几人顿时沉默了，那个合欢宗的男弟子厉害得很，不出意外的话，是可以到决赛的。
　　况且合欢宗出招总是意料之外，剑气更是有几分杀意。连衣沉着气，她唯一觉得没有胜算的便是无心，那个像女人一般的温柔男子。
　　不行，绝对不能让提亚落入合欢宗手里。
　　几人陆陆续续往前，终于排到队了。
　　只是刚走近，却听见钟流萤开始抱怨呢：“怎么回事，不是说其他宗门的人过来，我们的伙食会变好吗？姜母鸭呢？烤乳鸽呢？”
　　那饭堂的大叔大腹偏偏：“钟小侠，要些什么菜。”
　　“我要姜母鸭，烤乳鸽。”
　　“没有。”
　　大叔一勺落在猪肉白菜上：“只有这些。”
　　清炒茄子，清炒空心菜，菠菜蛋花汤，那汤里飘着几颗蛋花，忽略不计。钟流萤的脸一下比这些菜还绿：“我想吃清蒸兰花蟹，孜然烤羊腿。”
　　连衣站在她身后跟着噎口唾沫，她也想吃。
　　只是青阳派一向以清减为主，秉承吃的清淡，这样有助于弟子辟谷。
　　说得好听，实则是青阳派没钱。
　　哪怕是簪花大会这样的盛宴呢，也只是在白菜猪肉炖粉条里多添加了两根粉条。
　　食堂的大叔说：“钟小侠，你说的那些菜，都是不远万里从苍栖谷、谪仙岛运来的，哪里那么多，那些菜都是宴请各派掌门的，更何况，你们都在比赛，大鱼大肉不好。”
　　说到宴请掌门，大叔特意指了指掌门窗口，那是没有人排队的，仅有初棠几人在门口徘徊。
　　钟流萤瘪瘪嘴：“好吧，能给我多来点肉吗？”
　　大叔笑着点头，一勺舀起白菜猪肉，见勺子里有好几片猪肉，又不停颠勺，直到颠下去两三片，才把菜打到她碗里。
　　“啊？就这么点。”
　　钟流萤欲哭无泪，却也不敢占着位置，只好往前走着。
　　连衣也跟着叹口气，脑海里回想着在后厨看见的珍馐美食，口水跟着流了下来。
　　上苍不公啊，她顿时恨不得变身贺连衣，这样就能明目张胆吃美食了。
　　连衣和四个弟子寻了处偏僻角落，刚坐下，便见着初棠领着两个小侍往这边走来。
　　她们几个很自然让出外面的位置，初棠却并未坐下，她扫了几人的餐饭，继而转身朝身边侍女示意。
　　几人纷纷点头，将谪仙岛姜母鸭，兰花蟹，石斑鱼，苍栖谷烤羊肉，肉包子，还有不知道哪里的海带龙骨汤，在他们面前依次摆成一排。
　　原本埋头干饭的三兄弟顿时斜撇了一眼，眼睛瞪圆。
　　钟流萤也放下手里的筷子，压着一股气看过去：“为什么偏偏选在这里！”
　　连衣也打算骂娘，只见不远处，玉玲珑笑意盈盈，朝着他们的方向走来。
　　看来是要坐她旁边的位置。


第36章 36
　　钟流萤看她过来，顿时放下筷子，嘴角还瘪了瘪。
　　只有三个男弟子依旧我行我素，吃着碗里的饭，就当没看见玉玲珑。
　　连衣也佯装喝汤，不去看她。
　　她偏偏走到跟前停下，红色衣袂轻轻荡开，拂过她的胳膊，令人不忍起了层鸡皮疙瘩。
　　玉玲珑素白的手指落下，半撑着桌，雪白的肌肤上有几根交错分明的血管，呈淡青色，微微凸起，显得弱柳扶风。
　　“玉清小仙士，可以坐进去一点吗？”
　　她的指头在木桌上缓缓扣着。
　　钟流萤坐在对面，不停朝她使眼色：“师尊，让她走开啊师尊。”
　　连衣深吸一口气，只好挪动屁股，让出位置。
　　玲珑哼笑，手掌拂过臀部，整理裙摆，坐在她身侧。
　　玉臀轻置，压住她白色的衣袖。
　　连衣尴尬地拉了拉：“那个。”
　　玲珑似乎还不知：“怎么了？小仙士。”
　　连衣抿抿唇，扯动着手里的衣袖：“你坐到我衣服了。”
　　玲珑垂下眼眸，半挑着眉，随后轻轻抬了抬臀，姿势十分妖娆。
　　连衣耳根子一红，迅速扯出衣袖，摩擦出火花和微妙的声音。
　　她很自觉往里挪了挪，和玉玲珑拉开距离。
　　对方见状轻笑，侧眸看着她。
　　坐在对面的钟流萤顿时心生不满：“玉宗主，旁边明明有那么多空位置，你为何偏偏跟着我们。”
　　玉玲珑的手指原本轻轻敲着桌子，像是在思考什么，听见她说话，手指轻轻抬着：“你们？我可没跟着你们？我跟着的，是眼前的小仙士。”
　　这个玉清，的确和云裳有那么几分相似。
　　她想过了，云裳些是故意避开她，就好比当初最后修炼，她会迷晕她，不就是为了逃走？
　　云裳身上定有什么秘密，不敢告诉她，才会出此下策。
　　再说身手，在洞里的时候，云裳身手不好，但有可能是装的。
　　而眼前的玉清，很可能就是她。
　　除此之外，她再也没见过其他和云裳相似之人了。
　　连衣听她说起自己，顿时身体燥热不行，脸颊也红一半：“不知玉宗主为何跟着我。”
　　她试探着，对方到底有几成把握认出了她，对方也在试探她，恐怕是极其希望从她身上找到蛛丝马迹。
　　玲珑看她的眼神一跳，顺势坐直身体，将方才的菜一并推到她跟前：“方才，我在后院多有得罪，这些是向你赔礼的，还希望玉清仙士别介意。”
　　说罢，便让侍女纷纷拿起盖子，一时间，香气萦绕开来，引得她几人口水直流。
　　连衣瞳孔瞪圆：“真的吗？”
　　她下意识觉得自己过于激动，便说到：“弟子怎敢吃掌门的膳食。更何况，掌门你都还没吃呢。”
　　“本尊近日吃不惯这些荤腥的，我方才又听你们几个对掌门的膳食好奇，倒不如，把我的那份给你们，可好。”
　　给她们，而不是给她一个人。这就带动了其他几人兴趣。
　　一旁三兄弟也巴巴望着她，希望她能牺牲自我，成全大家。
　　连衣也不好拒绝，她是真的很想啃兰花蟹的大腿。
　　她咽咽唾沫：“那我，那弟子，便恭敬不如从命了。”
　　玲珑笑出了声，她伸手掩了掩鼻：“快吃吧。”
　　年纪小的孩子就是要好哄些，尤其钟流萤，她爱憎分明，却也在关键时刻愿意改变自己的态度。
　　既然大餐都来了，不吃白不吃。
　　连衣拿起一只蟹肉腿，躲在面纱后细细啃噬起来。
　　蟹肉十分鲜美，肉质紧实，定是活着的时候直接烫熟的，才会如此鲜美。
　　她吃的忘我，抬起眼时，见玉玲珑盯着她，她便感谢似地点点头。
　　只是那双眉眼一直盯着她，时时刻刻都眼含秋水，盯得她头皮发麻。
　　她本来生的一双桃花眼，自带勾人的媚气这样的气质，让其他仙门的人欲罢不能，日夜都想醉倒在那片温柔乡里。
　　但她不同，她害怕。
　　四目相对，她的心一下紧张起来，呼吸也在一瞬间凝滞。
　　玲珑并未错开眼，直勾勾盯着她，纤长的睫毛缓缓垂下：“玉清小仙，我们是不是在哪见过？”
　　连衣差点咬着唇，嬉笑点头：“见过，方才才在后院见过。”
　　玉玲珑又朝她坐近了些，自带说不出的体香。
　　她紧张地屏住呼吸，上半身战术性后仰：“你可以不可以，别一直盯着我。”
　　说的很小声，怕别人听见。
　　玉玲珑垂下眼眸，呼吸时胸口此起彼伏，似乎在生气？紧接着，她手摸着胸口，眉头一皱，似乎是受到了什么打击一般，忙站起身，扭头朝外走。
　　连衣顿时楞了，呆呆地握着螃蟹腿。看着她慌忙远去的背影。
　　不是吧，她只是让她别看她，难道自信心被打击到了。
　　紧接着，初棠也紧张地跟上去。
　　连衣担心丢下蟹腿，忙跟出去。
　　一路出了食堂，来到后院小树林，不远处，见玲珑扶着一颗柳树，正弯腰干呕。
　　她用拳头垂着胸口，面容惨白，表情痛苦。
　　初棠站在她身后，伸手顺着她的背，将手绿色果子递到她跟前：“宗主，吃些青枣。”
　　玲珑呼吸急促，额头上还汲了些细汗：“不吃，这东西已经压不住了。”
　　“那如何是好，也不知道这青阳派，有没有更酸的果子。”
　　玲珑摆摆手，轻轻扶着一旁的红椅坐下，她调整气息：“无妨，我只不过是偶尔想要呕吐。”
　　半响，她才喘息：“自打从魔域回来之后，就有了这个毛病，就像水土不服一般。”
　　初棠应声：“极有可能，魔域本就和其他地方有所不同，尊上又在那呆了二十年，想来刚回到仙门，会有所不适。”
　　玲珑点头：“本尊仙法倒是没受到影响，就只有这个毛病......这事不能让其他人知晓，以免引起不必要的麻烦，”
　　呕吐？连衣蹲下来思索，呕吐的话，要以酸压制，还有就是脾胃虚了。
　　这个季节，用酸梅汤最是合适。
　　不过，她哪里管得着玉玲珑如何呢？
　　连衣抿抿唇，这也不是什么大事，她听了一半，便匆匆回食堂。
　　钟流萤和三弟子已吃饱喝足，正靠座椅上小憩。
　　几人见了贺连衣，忙着问她去了哪里。
　　连衣胡乱打了个幌子，坐下继续吃刚刚的蟹腿。
　　贺天心说到：“没想到那玉宗主还挺善解人意的，长得又漂亮，自小听师父师伯说，还以为她真的是一个妖女，现如今一看，她也没那么差。”
　　这些小辈们，果然年轻，一顿饭就被收买了。
　　玉玲珑可是一个大反派啊，她未来要颠翻三界的。
　　她此刻正品尝着大反派给她送的蟹腿，还真香。
　　钱西和赞同点点头：“可惜君生我未生，我要是长老，一定追她。”
　　钟流萤打了一下他的脑袋：“你现在也可以追她啊。”
　　钱西和：“那可不行，她哪里看得上我这毛头小子。更何况，我看着她就只有敬畏，敬畏你们懂吗？就是不敢打她注意。”
　　贺天誉显得冷静许多，他垂眸：“此番玉宗主来意不明，我们还是小心为妙。”
　　对呀，玉玲珑此番来意，究竟是为什么，难道真是为了比赛吗？
　　俗话说，吃人嘴软，拿人手短，贺连衣一到夜里，翻来覆去睡不着了。
　　胃里老是有股火，烧的她难受。
　　她侧躺着，脑海里不停灌入玉玲珑干呕的画面。
　　还有她自己开心吃螃蟹的画面。
　　这两种交织在一起，她就像在接受审视。
　　看看，别人给你好吃的，你竟放着人不管，这是人做的事吗？
　　四面八方像有堵墙，朝她狠狠压来。
　　连衣被惊得坐起，背后冒冷汗，过了半响，才缓缓回过神来。
　　哎，她注定当不了坏人。
　　连衣掀开被子，下床穿好鞋，随手披一件衣裳，便蹑手蹑手从房间出来。
　　夜里十分安静，仅能听见几声蟋蟀和蛙鸣。
　　连衣引着灯到后厨，不远处荷叶飘摇，池水晃动，恍若听见有什么人的声音。
　　她忙吹灭了灯，轻脚轻手往那边走。
　　刚走到一处芭蕉树叶下，便听见一个熟悉的声音。
　　“清衡，谢谢你这几日，经常来看宝宝。”
　　斗胆看过去，且见二人在池塘旁。
　　她吓得不敢说话了，这两人胆子也太大了，金石可就住在附近，也不怕被逮到。
　　不过，这次是在事后，两人除了说话，就只剩下池塘里荡开一圈圈涟漪。
　　“你说，丢的那把钥匙，会在哪里？”清衡抚摸着她的小肚肚，像是在安抚孩子。
　　如烟靠在她怀侧：“钥匙不知道，我只记得，金石很慌张，连忙派了人去苍栖谷，让她们看好密室，只是一来二去路途遥远，恐怕。”
　　说到这里，清衡亲了亲她的面颊：“说这些做什么，不过是身外之物，如烟，你要什么时候才跟他摊牌。”
　　如烟叹了口气，说起报恩的事由来。
　　连衣听到这里，不敢多留恋，只蹑手蹑脚走开。
　　还要去给某人熬酸梅汤。


第37章 37
　　深夜露水打湿衣襟，寒湿气从皮肤腠理侵袭身体，凉却她原本浮躁的心。
　　厨房无人，大门紧紧锁着，连衣掐了个诀，窗户门栓轻轻拉动，啪嗒一声响，门栓落在地上。
　　她轻轻推开窗，翻窗而入。
　　后厨啥都有，与其说它像厨房，不如更像药房。仙门弟子都懂养生，大家在修炼时，也不忘吃些奇珍异草补充灵力，奇奇怪怪的草药，塞满了柜子。
　　连衣很快找齐酸梅汤所需材料，又打开冰糖罐子，从中挑选出三大颗透明冰糖，一并清洗好丢入小奶锅中熬制。
　　火一燃起，温热渐渐驱走寒冷。
　　她支着下巴，出神般看着灶火，听见柴火声烧得噼啪作响，没过一会儿，锅里冒出咕噜咕噜的声音，水开了。
　　连她拿起汤勺，不停搅拌锅里汤水，以防它粘锅，这样也能帮助酸梅散发更快，没多久，空气中便弥漫出一股酸溜溜的味道，那味道闻了令人神清气爽，心情舒畅。
　　熬了不到半小时，连衣便打起一碗乌红色的汤药，看颜色，着实有些难以下咽。
　　这能行？
　　连衣怀疑地抿抿唇，低头喝了一口，那酸烫的鲜汁划入喉咙，竟莫名好喝。
　　“嗯，还不错。”
　　不管了，先这样吧。
　　不过片刻，一道白衣倩影提着一方沉香木色的食盒，出现在西厢房门外。
　　厢房内灯火已灭，看来人家已经睡了。
　　连衣咬着下唇，心里反而松一口气，正好她没想好如何把药送出去呢。
　　她张望两眼，没看见什么动静，玉玲珑应该睡了。
　　连衣正往后退，踩到一干枯树枝，发出咯吱声响。
　　与此同时，屋内的弋椛烛火亮起，干呕声随之传来。
　　紧接着，有人从床上翻坐起身，踢了一旁火盆。
　　她连屏住呼吸，敲了三下门：“宗主。”
　　女人喘息两声，警惕道：“谁？”
　　连衣：“玉宗主，是我，玉清。”怕她误会，她忙解释：“我是来给宗主送汤药的。”
　　“玉清？”
　　听到名字，玉玲珑没有迟疑，只回应：“进来吧。”
　　连衣轻轻推开门，入目是一方原木色圆形小桌，桌子左侧摆着一沉木色的榻榻米，床帐呈透明白色。
　　女人靠在床头，身穿一身牛奶白的蚕丝睡裙，长袖长裙，仅露出漂亮的玉足。胸口是交叠v领，尽管开口不低，却也没能遮挡那玲珑起伏的曲线。
　　烛火下，那胸口肌肤泛着柔和的光芒，在一阵阵剧烈的呼吸下此起彼伏。
　　连衣惊一跳。
　　没穿nei衣？
　　她眨巴眨巴眼睛，悠悠抬起头，恰巧对上一双眼。那双眼似乎将她看得透透的，像是在说，她刚刚打量她的身躯，被发现了哟。
　　玲珑带着盈盈微笑：“这么晚了，玉清小仙士找我何事？”
　　那股媚笑不怀好意，时时刻刻像是要吃人般。
　　对方身材太过火辣，夏季穿的单薄，蚕丝的布料紧紧贴着她的身材走线，勾勒出曼妙的曲线。
　　蚕丝布料被灯光打得透明，透出白嫩细腻的肌肤，和雪山红梅。
　　连衣被她的美震惊，一时不敢呼吸，只佯装拿什么，从方形食盒，端出白瓷碗来。
　　“白天的时候，见宗主您身体不适，我便自作主张，给你熬了碗酸梅汤。”
　　她站在据她一米远的小圆桌旁，低头解释：“这酸梅汤最是止呕。”
　　玲珑侧靠在床榻上，静静地看着她，不管怎么看，都觉得她就是云裳，因为除了云裳，别的人不会关心她。
　　她就站在那里，身着一身素衣，干什么都是仔仔细细，轻轻柔柔的。
　　修炼也是，她不似狼吞虎咽，而是仔仔细细啃噬、由外而内蔓延、逐步击破各个关卡，最后全然占据。
　　吃得津津有味。
　　和她修炼，总是那么令人脸红心动。
　　玲珑的心快速跳了几分，抬头看她：“很好。”
　　眼前的人，瞳孔竟肉眼可见变大一圈，看上去可爱又呆萌。
　　玲珑轻轻勾着唇，伸手拍了拍床侧：“你过来，喂我。”
　　连衣犹豫了会，玲珑捂着心口，对着空气干呕两声，做出难受模样。
　　湿漉漉的眼朝她看来：“我下不来床。”
　　她才端起白瓷碗：“好好，你别动，我喂你。”
　　玲珑安心躺下，嘴角挂着微笑。
　　连衣站到床头：“你能进去一点吗？”
　　“可以。”玲珑双手撑床，将臀往里抬了抬，双腿自然往里去了一些，留出大半空位来。
　　她正好坐下，正对着她。
　　距离更近，这下能看清她的每一根睫毛，她的睫毛卷翘浓密，像打了睫毛膏，下睫毛也根根分明，这张素白的小脸，配上乌黑大波浪，漂亮精致的像是洋娃娃。
　　商场里最精致高贵，限量难求的那种。
　　连衣晃了神，一面搅动汤药，舀了一勺，朝她递过去。
　　白勺子抵在柔软的唇上，女人压眉，偏头过去：“烫。”
　　“烫吗？”
　　“我吹吹。”
　　连衣凑上前，对着汤药吹气。
　　她蒙着面纱，纱布自然被吹开，从侧面看，隐隐能看到她的红唇。
　　玲珑瞧了眼，被那精致婉约的下颌线吸引住。
　　分明是她，恨不得现在就将面纱扯开，可她忍住了。
　　连衣吹凉药，重新舀了勺：“这下试试呢。”
　　汤药抵到唇边，一股沁人心脾的香灌入鼻腔，玲珑张开小口喝，这一口下去，竟很开胃。
　　她瞳孔闪了闪。
　　“好喝吗？”
　　她期待望着她。
　　微微垂着眼眸：“一般，能往下咽。”
　　少女嘟囔着：“真的吗？我刚刚觉得还不错呀。”
　　玲珑嗤笑：“我再尝尝呢。”
　　说是再尝尝，结果她一口一口喝着，忽然觉得胃里没那么难受呢，酸气压住了逆呕的气息，让她活了过来。
　　一碗药见底，连衣嘟嘟囔囔：“不是说一般吗？怎么连汤汁都不剩。”
　　玲珑听见了她的话，咳嗽几声，最后一勺舀汤汁顺着嘴角往下流。
　　连衣忙伸过手，食指抵住她的嘴角，轻轻擦拭起她的唇来：“你怎么了，没事吧。”
　　指头抵着柔软的唇，气氛一下凝滞，玲珑瞳孔瞪圆，抬眼看她，呼吸重重地，扑入她手指上，像一股静静电流窜过，令人头皮发麻。
　　她忙抽开手，大拇指轻轻压着刚刚被吻的地方，来回摩挲，用以消除那种暧昧的情愫。
　　“我不是有意的。”
　　玲珑：“无妨。”
　　连衣回到圆桌，收着餐盒，一面微笑：“尊上明白就好，那我就不打扰您休息了。”
　　她一手提着食盒，转身往后退。
　　刚走到门边，忽然一阵妖风吹来，地上的门栓竟自动往上飞起，精准地将门反锁起来。
　　四下开着的窗也齐齐关闭，发出关门声。
　　还没明白怎么回事，一股巨大的灵力朝她卷来，带着她转圈圈。
　　“怎么回事！”
　　她像朵盛开的雪莲在空中旋转，一直旋转到床边，只觉得天旋地转，身体狠狠砸在床上，再睁眼时，她月要上坐个女人，女人膝盖死死扣着她的月要月支，长发如墨倾泻，一双琉璃眼含笑。
　　玲珑笑声泠泠：“云裳，是你对不对。”
　　连衣心口猛跳，原来她一直都在试探她！
　　玲珑的手压来，手微微冰凉，指缝间流露出花香，一把抓住面纱，往上揭开。
　　连衣忙抽出右手，在空中打个响指，房间烛火尽暗。
　　面纱滑落，漆黑的房间，她对上那双眼，心口险些跳出来。


第38章 38
　　月光透过窗户洒落进来，不足以让人看清脸，能看见的，仅有一双黑黝黝的眼，那双眼睛带着微微怒意。
　　四下静谧，仅能听见彼此的呼吸声，连衣呼吸比方才重不少。
　　玲珑滚烫的呼吸扫过她脸颊，威严的说：“以为关了灯，本尊就认不出来你？”
　　她居高临下压她身上，冰凉的肌肤透过薄薄的蚕丝裙，传来冰冷彻骨的寒意。
　　漆黑的房间，玉玲珑抬起双手，试图去摸她脸颊，她忙抓她的腕：“不可！”
　　说罢，抓着玉玲珑两只手腕，起身一翻，调换位置，将美人压在身下。
　　玲珑呼吸急促，分明生气了，眼眸狠狠瞪她：“你做什么。”
　　抓着两细白手腕，高高举过她的头顶按着，将美人禁锢身下：“玉宗主,
　　你为何来扯我面纱。”
　　虽然，眼前两人姿势不太适合说话，但也毫无办法了，对付一个狡猾的人，她只能比她更狡猾，更厚脸皮。
　　玉玲珑呼吸此起彼伏：“玉清小仙士，你力气不小嘛，不过，你此贴我这么近，是想轻薄本尊吗？”
　　两人贴太紧，几乎负距离。
　　连衣抬了抬月要身，将自己和她扯开一些距离。
　　“我不同你闲扯，分明是你有错在先。”
　　虽然她嘴上硬，但是被她压着的是一副美好的胴体，她不免心跳加速。
　　玲珑也不急着挣脱，双脚原本挂着她月要上，此刻，她轻轻滑动脚尖，脚趾指腹抵着她软软的肚子。
　　连衣打了个寒颤，不忍缩了一下肚子：“好痒。”
　　冰凉的脚并未移开，像贪热放在她腹部：“我有何错，本尊只是想一堵芳容。”
　　她紧紧咬着唇：“哪里来的芳容？先前就同你说过，我脸上长满了痈疽，难看的很，若是宗主见了，定要把刚刚喝下的酸梅汤全呕出来！”
　　玲珑嗤笑，发出浅浅的鼻息：“本尊不会以貌取人。”
　　连衣紧盯她：“宗主，我把自己的容貌看得很重，我也是谪仙岛算得上名号的美人，如今得了病，哪里能让别人瞧见。我希望在别人眼里，永远都是漂亮的。”
　　说话间，滚烫的气息一股股朝玲珑脖子里钻，她眨眨眼，静静看着她的表演。
　　她说得如此动心，令闻者落泪。只是玲珑不吃着一套。
　　“不过是一个痈疽，请个医修看看就好，何必说得如此严重，我宗门有厉害的医修，你跟我回去，我让她替你看看。”
　　“玉宗主，我真不是你要找的人。”
　　她盯着她的，陈恳而真切。
　　玲珑紧绷的身体忽然松懈下来：“是呀，我好像也认错了，可是我找她快要发疯了。”
　　连着被关在谷底二十年，忽然来了一个人，和她做了那般事，而后又逃走了，她不疯谁疯。
　　连衣明白，她恍惚出神。
　　出神之间，腹部忽然传来一阵剧痛，玲珑用脚趾拧着她的皮，一脚顶开她小腹，挣脱了双手。
　　一瞬间，两人在床上打起来，一会儿你压我，一会我压你，房间传来巨大动静。
　　此刻，巡逻弟子刚刚走到门外，光听里边动静，一时你看看我，我看看你，相互捂着嘴笑了起来。
　　只是不敢笑大声，直到走远了，才手拉着手说悄悄话。
　　“听说，玉宗主在魔域宠幸了一个人。”
　　“我知道，叫做云裳。”
　　“哎呀，她运气真好，真不知道哪辈子修来的福气。”
　　“可惜她没那个命，竟不知道去了哪儿，原本以为宗主会一直找她，结果。”
　　“结果，宗主又看上了那个玉清。”
　　“啧啧，那里边的人，想必就是谪仙岛的玉清了。”
　　两人相视一笑，纷纷点头：“她运气真好。”
　　就这样，两人的悄悄话瞬间传入出来寻师的钟流萤耳朵里，她顿时急了眼，忙朝着西厢房走去。
　　西厢房，贺连衣终究敌过她，她被压在身下，双手禁锢腰后，抽不出来。
　　两人大汗淋漓，像是干了一场大事。
　　连衣呼吸急促，玲珑也没好到哪去，此刻汗液浸湿全身，脖子又红又烫。
　　“玉宗主，你好狠的心。”连衣上气不接下气：“大半夜的，我给你熬了酸梅汤带来，你却，却这般对待我，这就是你合欢宗，待客之道吗？”
　　早知道，她才不要熬劳什子酸梅汤，玉玲珑不舒服，那就让她不舒服去吧。
　　以后她再多管闲事，她就不姓贺！
　　玲珑没回答她的话，只伸出右手来，紧紧扣住她的颈脖，她握着她的颈脖往前狠狠一带，两人鼻尖几乎贴着鼻尖。
　　呼吸交错，暧昧不清。
　　“我本就不是什么好人，别妄想通过一碗汤，就能买走我的心，不过，如果你是云裳的话，就是什么都不做，光是站在那，我也什么都依你的。”
　　如果是云裳，什么都不用做，就听她的？什么意思。
　　玉玲珑这话，倒有几分宠溺，她不是想杀她吗？
　　她发着呆，玉玲珑另一只手朝她脸上摸过来。
　　“别动。”
　　她已经没有心思再动。
　　冰凉的指腹落在她额头上，细细往下滑，一寸一寸，顺着她的汗液流到鼻尖。
　　玲珑摸到了熟悉的骨相，指尖微微颤抖，心口似一股电流滑过。这鼻子，就是云裳的鼻子。
　　指腹再往下滑，落在她的人中处，滚烫的鼻息打在指头，让人又是一阵酥/麻。
　　鼻尖往下，轻轻摸着柔软唇瓣，玲珑指尖颤抖，往下按了按，柔软，细腻，滚烫，唇峰像一颗小珠子，肉肉的，饱满可爱。
　　贺连衣眨了眨眼，只觉得唇峰着火，有一股麻麻电流从嘴唇开始，蔓延过全身，所到之处，每一寸皮肤都生起了鸡皮疙瘩。
　　她错开唇：“玉宗主这又是什么意思？”
　　“我只来给宗主送酸梅汤的，不是来送肉/身的，宗主莫要想太多。”
　　难道是，玉玲珑又想要找人练合欢大法了。
　　她承认，那功法的确绝妙，堪称双剑合璧，但又比双剑合璧更为紧密，是怎么撕扯也扯不开的亲密关系、
　　她也承认，玉玲珑是诱人的，是极巨魅惑性的，她有最为完美的皮囊，一双让人见了就会被勾走魂的狐媚眼。
　　但她很清楚明白，就是这样的美人，才是吃人不吐骨头的妖。
　　虽不能做到古井无波，但她也能保持平静：“玉宗主，我是不会从你的。”
　　玲珑抚摸着她的脸颊，微微蹙眉，眼前人说的话，她一个字也没听进去，只是沉浸地抚摸着她的五官，眉毛，鼻子，额头，人中，嘴唇，还有脸颊......最后，还有那双眉眼。她只需要抚摸那双眼睛，便知道她是不是云裳了。
　　玉玲珑掌心覆盖她的唇：“别说话，闭上眼。”
　　什么？
　　连衣楞住了，合欢宗的人，都这么大胆而张狂的吗？
　　她......她在魔域是无奈之举，如今到了青阳派，那等事，她是万万不会再做了，这就好比一时失足的少女上了岸，你现在又劝她下海，那是万万不能的。
　　连衣摇头，张口便咬住玉玲珑的小指头。
　　玉玲珑吃痛，整个人从床上弹起。
　　她趁机抽出了手，连滚带爬从床上跌下来，转身去捡面纱。
　　玲珑坐起身，挥手点燃烛火，一面叫住口她：“站住。”
　　此刻，白衣少女背对着她，快速戴好了面纱。
　　玲珑再想追上去，只听远处传来一个熟悉的声音。
　　“玉清师姐！”
　　“玉清师姐！”
　　是钟流萤。
　　连衣整理好衣衫和凌乱的头发，确认自己不像是被欺负过，才抬脚往前走，一面半侧过脸：“玉宗主，我师妹来接我了，想必你也不想把事情闹大吧，告辞。”
　　说罢，她弯腰捡起食盒，端着身朝外走去。
　　玲珑听着远去的脚步声，又看了看小手指，指头被咬了满口牙印，红红的，倒是不深。
　　她哼声一笑，似乎自言自语：“暂且放过你。”


第39章 39
　　月色如洗，凉风习习。
　　微风里裹着深夜露水，吹得人心神安宁。
　　连衣心情顺下来，提着食盒出了西厢阁，站在不远处短暂歇气。背靠着乌木色栏杆，借着夏夜微凉，让自己冷静下来。
　　指腹触碰到微凉红唇，上面似乎还沾染着某人气息，香甜甘洌。
　　玲珑之所以摸她的唇，是想要认出她吗？
　　或者说，玉玲珑分明已经认出了她？
　　只是对方并没要杀她的意思，反而还对她，有所依赖？
　　她猜不透，摸不清，女人的心思最难懂，所幸也不去猜了。
　　不远处，一道浅绿色身影提着盏灯笼四处游走，边走边喊师姐。
　　她半握着拳捂唇，朝那人的方向看去，咳了咳。
　　钟流萤闻声辩位，立即看过来，紧接着，一路小跑着往这边走来。
　　“师姐，师姐......师尊。”
　　喊师尊的时候，她近乎小声，到了跟前，又上下打量她。
　　连衣捋了捋头发，小声：“流萤，大半夜的不睡觉，怎么出来乱跑。”
　　钟流萤自然委屈，她嗫嚅着唇，一双水灵灵的大眼睛看她，眼泪汪汪，好不让人怜爱。
　　“弟子半夜惊醒，发现师尊你不在房间，以为你出了事，这才跟出来。”
　　这小徒弟，还挺关心她的嘛，也算是原主没白养。
　　两人并步往回走，连衣严肃教育她：“这西厢房和在水一方住的都是客，你在外面吵吵闹闹，让其他仙门弟子如何休息，况且，你师尊我这么大个人，还怕什么事吗？”
　　流萤埋着头，这样看着她更显小了，她脸颊红红，呼吸还未平静：“弟子知错了，只是弟子不明白，师尊深更半夜出来，为了什么？”
　　连衣就知道她会问这，便举起手里的食盒：“夜里实在是睡不着，想着起来吃点东西，便去厨房拿了。”
　　“这样哦。”
　　钟流萤抿唇微笑，像是自言自语：“我还以为，你去见玉宗主了......。”
　　连衣刚走到厢房，便转过头，语重心长地劝慰她：“流萤，明日还要比赛，早点休息，争取拿第一。”
　　年纪小就是好，鸡血刚开始打，她就充满干劲，一手捏着拳头，给自己打气：“师尊放心，我绝对不会让你失望的！”
　　她轻轻展开折扇，悠悠点头，目送小徒弟回卧室。
　　哎呀，这玉玲珑若是有小徒弟这般好哄，那就真的美了。
　　*
　　翌日一早，日出爬上青阳峰楼顶，像一颗晶莹的红宝石，坐卧在尖尖塔上，光芒万丈，照耀得四下明媚无限。
　　弟子们仰着头，脸儿都被照得红扑扑的，他们半眯着眼，齐齐看向掌门席，等待四大掌门到齐，静候比赛开场。
　　目前三人都已到场，就剩下最左边的位置。
　　玉玲珑还未到场。
　　炉鼎计时香快要燃尽，赛时近在咫尺。
　　贺连伯没有着急开始，毕竟他知道，玉玲珑会踩点来，或者说，她故意捣乱，若是玉玲珑什么都依着青阳派，那倒反而不正常。
　　他心里早有安排。
　　钟流萤站在贺连衣身旁：“那个玉掌门，怎么如此不守时。”
　　身后有两弟子听了这话，立即笑起来：“说不定，是因为别的什么事耽搁了，下不来床。”
　　连衣立即转过头，用严肃的目光朝那两个弟子盯去。
　　两弟子一见她眼神威严，不可亵渎，顿时收起笑意，低头沉思。
　　计时香燃尽，此刻，初棠从后台阶走上来，她走到三个掌门跟前，恭恭敬敬作揖：“贺掌门，我家宗主夜里感染风寒，今日不便观战，她特意让我来此告假。”
　　贺连伯掐着兰花指细细捻着头发，听到此话，眸光顿时一闪：“病了？可是有什么不适。本派有擅长岐黄之道的修士，要不派一个过去给看看。”
　　作为掌门，这点地主之谊还是要尽的，毕竟别的人是在他地盘上生病。
　　初棠半弓着腰：“多谢掌门关心，只是宗主说，她不过是个小感冒，睡一觉就好了。”
　　贺连伯点点头：“如此，那我就不自作主张了。”
　　初棠点头，双手作揖躬身退出掌门坐席。
　　既然有掌门告假，贺连伯自然不忘告知大家实情。
　　连衣听了，顿时心生奇怪，昨日见玉玲珑明明好好的，今天就感冒了。
　　难道是呕逆严重，不对呀，她喝了酸梅汤，应该好些才是。
　　正当她思索着，擂台上弟子们已经开始打了起来。
　　今天依旧是初赛。
　　能够进中场赛的弟子，必须连胜三局，否则的话，就将淘汰。
　　昨日钟流萤已经获胜一局，接下来还要继续。
　　此时，审判正好念到钟流萤的名字。
　　她这次对的，是合欢宗一名女弟子。
　　流萤一听念到名字，立即举起命剑，分开人群，朝着擂台走去。
　　周围的人纷纷惊奇看着她。
　　“是流萤小师妹。”
　　“她可太厉害了。”
　　“就是，剑法独到，本以为她不会学到什么东西，没想到她竟是最拔尖的。”
　　昨日，她错过了流萤的比赛，今天定要好好看看。
　　流萤走到擂台前，脚尖轻轻一点，跃了上去。
　　她正对着对面合欢宗的粉衣少女，恭敬作揖：“得罪了。”
　　比赛开始。
　　说时迟那时快，钟流萤作为一名小仙士，出剑无影，以迅雷不及掩耳之势，残影绕到那女子身后。
　　擂台上绿衣翩翩，和粉衣两两打了起来。
　　粉衣少女重在守，钟流萤则不停攻，她剑指粉衣的颈脖，剑如银蛇，次次险些刺到纤细的天鹅颈。
　　初棠捏了把汗，她转头望向掌门席的贺连伯：“贺连长老，比赛为点到为止，可你这小弟子，分明招招都想要我合欢宗弟子的性命。”
　　贺连伯还没说上话，金石却开口道：“棠左使，此言差矣，我看流萤小侠虽剑剑指着婷芳喉咙，却在关键时刻收剑，她并无害她之心。”
　　清衡也说到：“的确如此，流萤或是只想吓吓她，这也不失为一种战术。”
　　初棠一张嘴哪里是这三张嘴的对手，她只闷了口气，死死盯着擂台。
　　连衣见两道身影打得火热，剑身还打出了残影，但是分明钟流萤要更胜一筹，她的出招也十分狠辣。
　　剑剑朝着那弟子的眼睛、脸颊、颈脖、心口刺去，但到关键时刻，又收回来。
　　她看的心惊胆战，谁要是和钟流萤对上，估计都会吓个半死。
　　刀光剑影，在空中打得铿锵作响，钟流萤回过身，轻点一脚，往后退两步，再抬手，运手挽个剑花，朝着那弟子的丹田刺去。
　　“啊！”
　　那女弟子本就被打得没了力气，一时间，吓得惨叫一声，连连后退。
　　一直退到擂台边缘。
　　钟流萤会心一笑，她紧追往前，剑尖轻轻抵着她的腹部，缓缓停下。
　　随后另一只手打出剑鞘，将那女弟子轻轻推下了擂台。
　　红衣落地，锣鼓响起。
　　钟流萤，胜。
　　一时间，众仙门欢呼，几个掌门也是你看看我，我看看你，笑得明目张胆。
　　有人笑自然有人哭，初棠狠狠瞪着钟流萤，就是一向面无表情的无心，也朝她看了过去。
　　初棠对着无心说：“必须赢了她。”
　　无心眼睛眨了三下，停顿几秒，像是接受指令点点头，机器人一般的声音应了声好。
　　连衣回过神，如今合欢宗刚刚重建，手下弟子自然没什么能耐的，其实赢了也不算的光彩。
　　她一直不明白，为什么合欢宗会来参加此次簪花大会比赛，难道好好重新建宗立派，养精蓄锐不好？
　　这是世界难题，她要暗地做什么事呢。
　　比如，那把钥匙。
　　此时，连衣看向身穿一身绿衣，头戴绿帽的金石长老。不由叹气，这一身衣裳，的确是十分符合他当下境况。
　　如烟呢，这种重要的场面，怎的不见人。
　　钟流萤获得胜利，第一个就是冲到她跟前来，和她道喜。
　　“师父！”
　　小孩子心性，眼睛里充满着渴望，渴望被长辈夸赞，渴望被在意的人看见。
　　连衣赞叹地看着她：“你做的很好。”
　　钟流萤抿抿唇，眼睛忽闪忽闪，师尊自从出关后，待她比从前亲和不少，虽然她不知道师尊发生了什么。
　　从前师尊待她好，但也时刻冷冰冰的。
　　如今的师尊，像是冰冷外表下，包裹着一层糖心的雪媚娘。咬上去，里子定是又软又糯的。
　　流萤噎了口唾沫，眨眨眼，乖巧站在她身侧。
　　审判刚好宣读第二场比赛的人。
　　“合欢宗无心比，苍栖谷何双江。”
　　连衣将注意力集中到擂台上。
　　此时，一袭粉衣男修士翩翩跃上擂台，他生的冷白，肌肤半透明一般，漆黑的眼散发着一种摸不清的光。
　　两人一对上，纷纷掣出剑，一时刀光剑影，打了起来。
　　无心这人很奇怪，从前没听说过合欢宗有这么号人物，他是凭空而降，且武力值爆表的人。
　　虽是男子，却生的十分娇媚，很符合合欢宗气质。
　　无心出招也狠厉，如果说钟流萤的剑法是故弄玄虚，那无心则是真的想要杀掉对方。
　　连衣摇着扇子，细细压了压唇，一面朝钟流萤方向看过去：“你对他如何？”
　　钟流萤首次没骄傲，她认真地盯着擂台上的无心，细细拆解他每一招。看得久了，就像是被对方的剑法绕了进去，她闭眼摇摇头，伸手捂着胸口，只说了一个字：“好邪。”
　　“邪？”连衣盯着无心。
　　钟流萤嗯了声：“师姐，你不觉得，他人如其名，不仅脸上没什么表情，就连出剑也出其不意，快准狠，打得对方弟子下不来台。”
　　的确是很，无心喜欢背后偷袭，还喜欢踩到对方的头顶，以迅雷不及掩耳之势，朝那弟子的百会穴刺去。
　　灼灼烈阳下，无心的粉衣似乎散发着鬼魅一般的黑气，那股黑气时明时暗，就算是几个元婴期的掌门，也似乎看不见。
　　连衣在渡劫期，还差一阶就能飞升成仙，她自然要比掌门强许多。
　　如今，她也能自如运转身体的九成功力。
　　连衣能看见的，别人未必能看见。
　　此刻，她暗中掐个诀，一道靛蓝色荧光在眼睛上走了一圈，只见那弟子身上果然灼烧着黑气，就像熊熊烈火。
　　这是怎么回事？
　　待她要看的更清楚些，此刻，只见红衣男子落地，锣鼓敲响，无心赢了。
　　他收回长剑，身体的黑气也渐渐消散，回归平静。
　　难道说，只是剑术。
　　连衣压着一口气，无论如何，这场簪花大会，定不能让合欢宗赢了去。
　　*
　　西厢房内，玉玲珑半坐在床，她披了一件黑红相间的外衫，一头长卷发似泼墨一般，静静地垂在身侧。
　　她抬起纤细的胳膊，斜椅在床头，一手扶着额，眉头微微蹙着，看见眼前跪着的女子。
　　女子身穿浅绿衣衫，双手匍匐在地，仰头和她对视：“弟子如烟，拜见宗主。”
　　玉玲珑眉头一挑，蹙了眉：“是你？”
　　她才想起，这个女子，正是钱金石的新老婆，也正是那夜和清衡偷情的那名女子。没想到，她也是合欢宗安插在仙门的弟子。
　　早知道是她，她还大费周章去床底下躲着，偷听她们这样那样，不得不忍受这女子呐喊，哀鸣，才把钥匙偷到手。
　　不过，那夜和她躲在床底下一起听的，便是玉清吧，想来还真有缘份。
　　玲珑不由笑了起来：“没想到，你竟做了掌门夫人。”
　　如烟坐直身体：“棠左使让我到苍栖谷探查，没想到，那钱金石看上了我，我想着，要在苍栖谷来去自如，想必是做上掌门夫人，才会方便些。”
　　玲珑挑了挑眉，那是自然，此番她合欢宗宝物所藏的地方，便是她带给初棠的。
　　只是，她没同初棠密切了解，竟鬼使神差，和自家弟子撞上了，还撞上了她的好事。
　　玲珑的手轻轻点着额头：“你做的很好。”
　　如烟低着头：“弟子被棠左使所救，这一生一世，都是要效忠合欢宗的。”
　　“嗯，起来说话。”
　　“是。”
　　玲珑左手扶起她的手腕，引她站起身。
　　她一面打量着眼前的女子，那夜她看得不真切，这下见了如烟，才看清她的长相，她果然是男女通杀，我见犹怜的模样。
　　她一看就是那般弱风扶柳，任谁见了都想要保护的模样。
　　玲珑不忍夸赞：“不愧是我合欢宗弟子，不过，我想问你。你既然是去苍栖谷做谍者，为何又和那清衡染指上了。”
　　问到此处，如烟分明停顿了一番，紧接着，她撩开裙摆，再次跪下来：“宗主！”
　　她分明有些害怕：“宗主，我与清衡，我和她只是露水情缘，并非真心。”
　　并非真心？这掩耳盗铃的话，说给别人听听就行了。
　　玲珑眉眼含笑：“你怕什么，我又没怪你。更何况，你已经有了身孕，这样跪着，怕是对孩子不好。”
　　如烟半张着口，目瞪口呆仰头看着她，她的保密工作分明做的很好，怎么被玉玲珑全部知道了。还是说，她的一举一动，都被合欢宗监视的。
　　她吓得忙双手伏地：“宗主，弟子不敢欺骗你，弟子和清衡一见倾心，又很是聊的来，她对弟子好，女人家的，就是要比男人心细，温暖，所以，所以弟子......。”
　　如烟说不出话来，按道理说，玉玲珑的敌人有四个。
　　三大掌门加上贺连衣，都是玉玲珑眼中钉。
　　如今她却和她的眼中钉相爱了，还有了孩子，眼下，必定是活不成了。
　　如烟如五雷轰顶，吓得大汗淋漓。
　　玉玲珑不知道她在害怕什么，只轻轻玩弄着手里的头发：“我又没怪罪于你，你要喜欢谁，和谁在一起，本尊并不在意。”
　　她牵着那截细细手腕，拉她站起：“合欢宗需要子嗣，你且不可再跪。”
　　如烟惊诧着，豆大的泪珠刚刚落下，便缓缓站起身。
　　但是她知道，事情不会那么简单。
　　玉玲珑半蹙着眉：“如烟，本尊不怪你，你可愿意将功补过。”
　　如烟站稳，抹了一把脸上的泪：“弟子愿意。”
　　玲珑缓缓点头，人心嘛，可不是吵闹打骂得来的。
　　她的手指点了点：“那我且问你，你在苍栖谷，谪仙岛，可有见过一个叫做云裳的女子。”
　　“云裳？”如烟咬着词，像是迅速搜索了一遍，缓缓摇头：“未曾听闻。”
　　又是这样的回答。
　　如烟斗胆问了一句：“尊上和那云裳小仙，有何渊源？”
　　有何渊源？
　　她和那云裳，在魔域恩爱几月，成天没羞没臊的生活，那时候的她还以为是寻常，只是丢失了那人之后，才觉得肝肠寸断。
　　这世界上，再也找不出那样温柔细腻的女子了。
　　说到这里，如烟见玉玲珑忽然嘴角挂着浅笑，浅笑之后，又稍显落寞，她淡淡道：“她是我见过，最漂亮的女子。”
　　如烟鸡皮疙瘩冒起，她自小听闻宗主是三界最美，难道还有比宗主更美的？
　　自然是情人眼里出西施。
　　在她眼中，清衡也是最美丽的，还很贴心。
　　她噎口唾沫：“不知尊上，可否有她的画像。”
　　“画像？”玲珑摇头：“没有，不过，我总觉得，那谪仙岛的玉清和她有几分相似。”
　　玉清这个名字，如烟听过，她是谪仙岛的弟子，平时深居浅出，从不爱示人，没想到这次竟跟着清衡来了簪花大会。
　　“她可还有其他特征？”
　　玉玲珑坐直身体，像来了兴致：“她不仅长得好，个性也柔柔和和，慢慢吞吞的，她喜欢吃，是个小馋猫，喜欢插花，还喜欢缝衣服，对，她的话还很多。”
　　如烟回到：“话很多，那不是玉清，玉清小仙一向话少。而且，她也不喜欢吃东西，最讨厌的，就是进厨房。”
　　玲珑眸色微闪，忽然想起了什么东西。
　　如烟说的玉清，和她遇见的玉清，分明就是两个人。
　　她不但爱吃，还爱说话，还懂得烹饪之道，给她做了酸梅汤......。
　　她顿时兴奋起来，有没有可能，玉清就是云裳扮演的。
　　玲珑双眸闪光，刚要感谢如烟，只觉得胃里一阵犯呕，她忙压着胸口，对着外侧干呕两下。
　　如烟见状，立即找来了痰盂，一面顺着她的后背：“宗主，你这是怎么了。”
　　眼前的宗主，面色红润，丝毫不像是因感冒引起的呕吐。倒是和她早起的妊娠反应很相似。
　　她忙探出手，轻轻握着玉玲珑手腕，指腹压着她的脉搏，勘探病情。
　　玉玲珑呼吸沉重，她静静盯着她，竟不知道，如烟还会把脉。
　　对方抓着她左手按了按，蹙了蹙眉，又抬起她的右手，按了按，仔细摸索后，惊讶地盯着她。
　　“宗主，你......你......。”
　　如烟有些语无伦次，像是有什么话吐不出来一般。
　　她不由得跟着紧张起来：“本尊怎么了？”
　　如烟抓着她的双手，惊喜地说：“宗主，你有身孕了。”
　　那时正是午后，太阳从窗户射进来，光芒透过格子，像一道道线照在地上。
　　迎着光，可以看见空气中有许多拂拂扬扬的灰尘。
　　房间静谧，连呼吸都滞住了，仅剩下那呼之欲出的心跳，像是击鼓一般，从胸口敲打，一路敲打到耳鼓膜。
　　玲珑呼气，忙抽开自己的手，她摇摇头：“怎会。”
　　她往床内侧去了几分，说不出什么情绪，好像是开心，又觉得十分奇妙。
　　明明她和她修炼，很注意的。
　　难道是。
　　七日修炼，一直秉持一个修炼动作很累，所以月退似剪刀。
　　互绞，相互伤害。
　　墨条在砚台辗转磨墨。
　　绷紧的脚趾抽筋，捏她脚腕，转了好几圈，才恢复过来。
　　她的手缓缓落在杯子上，紧紧抓了抓：“你没看错吗？”
　　“千真万确。”如烟解释：“当初我刚有了孩子时，是一样的症状。”
　　看来，她有了云裳的孩子。
　　在合欢宗，孩子是需要两个母亲的关爱的，她不能在拖着了，她要找到云裳。
　　如烟大体猜到了什么，宗主急着要找的云裳，应该就是孩子的另一个母亲。
　　她只听说宗主几百年不开花，不心动，没曾想一心动，便有了。
　　玲珑还在震惊之中，她不忘提醒如烟：“此事，暂不可宣扬出去。”


第40章 40
　　初赛结束，连衣一如既往，提着一篮子海水，前往水牢送饭。
　　水牢阴冷寒凉，好在提亚生性喜冷，整日泡在水里，不但没有受多大的罪，反而有助伤口恢复。
　　养着人鱼池子的水越发清澈，一条蓝色的尾巴轻轻浮动着水，美人鱼半躺，手肘撑着一块石头，手背拖半张脸，漂亮蓝发垂在两侧，眼睛紧闭，正在休憩。
　　连衣将篮子放下，轻轻敲响铁栅栏。
　　提亚缓缓睁开眼，一双莹润的眼见了她，闪烁着笑意。
　　她摇摆尾巴，扭动身躯朝她游走过来。
　　“是你。”
　　那双冷到发白的手握着铁栅栏，将一张小脸凑上来。
　　提亚生得那么可爱，就像一条未成年的小鱼，哪里是千年的妖怪。
　　连衣冲她微笑，一面揭开菜篮子，将她所需的要的水拿出来，递给她。
　　“这是我让弟子从海边取来的水，虽然不比西海的纯澈，但也好过白开水加盐。你试试。”
　　小提亚伸出双手，捧起那白瓷玉瓶，一双眼睛闪烁着珠光，一直盯着她，盯得她快不好意思了。
　　连衣摸了摸脑袋，头低低着：“你快喝吧。”
　　提亚收回目光，仰头将海水饮下，刚一喝完，她的身体就散发出一股蓝色的光芒，看得令人治愈。
　　连衣呆了，只在电影电视剧里面看过鲛人，现在的电影审美降级，那请来的美人鱼演员的确很像鱼，皮肤似黑枣，一点都不美。
　　如今亲眼见到美人鱼，真是无法形容的美。皮肤白到发蓝，有种隐隐的病弱美感。
　　“对了，你的伤怎么样。”
　　上次给她上的是人间的药，也不知道对妖怪管不管用。
　　提亚低下头，抬起手肘，展示手臂，这一抬，她原本穿着的犹如鱼骨胸衣一般的裙子往下滑了滑，她虽不丰满，但是有微微的勾。
　　这是她自身带的衣服，一点都不显色，反而有种展示姿态的美感。
　　“好了。”
　　手肘还剩一条发黑的疤。
　　连衣隔着铁栅栏，将红唇凑上前，嘴唇微微嘟起，朝着那道伤疤浅吹一口气。
　　一股淡淡痒意从皮肤滑过，提亚看着她，暗暗想，从前的贺连衣，断然不会做这样的动作的。
　　吹完后，连衣蹲在她身旁：“提亚，你放心，簪花大会我志在必得，到时候就可以救你出去了。”
　　提亚嘴角挂起一丝微笑，笑起来就像烈阳下泛蓝的海水，粼粼波光。
　　只是忽然她收起笑容，有些警惕盯着她身后。
　　连衣还未转头，便听见掌声传来，紧接着是笑声，那笑声在水牢回荡，十分妖冶。
　　她猛一转头，见玉玲珑长身玉立，款款走来。
　　“我可真是感动啊，玉清小仙。”
　　连衣屏住呼吸，慌张起来，她从地上站起，朝着她行礼：“玉宗主。”
　　玉玲珑走到她身侧，半挑着眉，看向那水牢中的鱼，她像吃了多了酸枣，说话带着浓厚的酸味：“昨夜你给我送酸梅汤，今日白天，又不远万里取来海水，送给这条.....鱼？”
　　倒真是闲的发慌，她还以为，她只对她一个人如此，没想到，她竟是个处处留情的人。
　　连衣分明不知道她为什么不开心，只拦在玉玲珑身前，将提亚护在身后。
　　上次，她伤害了提亚，这次绝对不会让她再伤害她。
　　“玉宗主，这里是水牢重地，你怎么会来此。”
　　玉玲珑上下打量着她，紧紧压了压眉：“你很紧张她？”
　　这条鱼，倒是有几分熟悉，似乎在哪里见过，难道是.....那洞中的那条。
　　确定她是洞中那条，就能解释眼前的人为何要救她。
　　云裳也曾救过一条鱼。
　　眼前的人竟咬着腮帮子：“当然，她虽然是妖，但是她是一条人畜无害的妖。”
　　玲珑伸手扶着栏杆，静静地看着里边的人，又看看她：“你们仙门的人，不都以除妖为己任，生平最不喜欢妖的，怎么，你有其他看法。”
　　连衣想也没想：“不管是人是妖、是魔是鬼，只要她本性善良，那就是好的。”
　　听她这么说，玲珑眼眶润了润，她不免有些激动，上前两步，伸手抓过她手腕：“你也这样认为？”
　　她满是欣喜，紧紧抓着那滚烫的手腕，和她对视起来：“云裳，是你，这条鱼，也是你当初在魔域救下的，对不对！”
　　连衣知道自己说漏嘴，一时低下头去，不敢看她，她只觉得对方灼热的呼吸就扑在脸上，她往后走，对方便往前走，直到她退到冰冷得墙壁上，无处躲藏。
　　玉玲珑丰盈的身靠上来，将她压得死死的。
　　不对劲，十分不对劲，玉玲珑倘若知道她是云裳，不应该杀了她吗？此时此刻，此情此景。
　　她红着眼，红着脸，连贴上来的心跳都飞快，她近乎投入在她怀中。
　　“云裳。”
　　玲珑鼻尖抵着她面纱，透过薄薄的面纱，靠着她下颌线上，呼出微微的气息，一股一股朝颈脖蔓延。
　　她的身体不住燥热起来，还好背靠着冰凉的岩石，将她身体冷却。
　　“玉宗主，你请自重，我只是谪仙岛一名普普通通的弟子，不是那个什么云裳。”
　　她艰难地推着，却怎么都推不开。
　　没想玉玲珑这般主动，这般亲密，一双勾人的眼盯着她，半分也不挪开。
　　“宗主。”
　　玲珑将她的手腕压在石壁上，脸凑上来：“那你跟我说，你为什么送我酸梅汤，又为什么给她送海水。”
　　连衣想要挣脱，奈何身体又软又麻，整颗心被奇怪的想法占据。
　　玉玲珑对她，似乎很不一样。
　　她侧着脸，大口大口呼吸：“因为，因为玉清.....。”
　　她咬着唇，实在说不出话来。
　　玲珑哂笑；“我来替你说，因为，你是一个好人，你乐于助人，单纯善良。”
　　她的脸朝前一抵，睫毛往上翘着，眼里倒映着的，尽是她的面容。
　　连衣扯了扯嘴角：“你......。”
　　她捏紧拳头，眉眼自觉垂下，总归，两个人是有过肌肤之亲的，并且还被提亚见过，如今两人这般贴在一处，又被那提亚看见，一下让她仿若回到了洞中的时刻。
　　脸颊不自觉滚烫起来，连衣按捺着快要跳出的心口，轻声议和：“你，能不能，别靠这么近。”
　　对方饱满，形状都压扁了。
　　说话间，玉玲珑抬头，两人四目相对。
　　“有人看着呢。”她红着脸，朝她使眼色。
　　玉玲珑似朝后斜看一眼，这才缓缓从她身上挪开，布料摩挲在一起早就生起了静电，离开时，红白之物纠缠，硬是撕拉好久才分开。
　　连衣扯着衣衫整理，干咳地看向别处。
　　玉玲珑一手顺着头发：“云裳，等簪花大会结束，我有重要的事要告诉你。”她们都是有小宝宝的人了，不可如此不负责任。
　　“玉宗主，再说一次，我不是什么云裳。”
　　“是吗？”玉玲珑勾着唇，静静看了她一会儿，过了许久，才转过身：“我不同你纠缠，告辞。”
　　哎？
　　究竟是谁和谁纠缠，望着那个潇洒离去的背影，连衣只跺跺脚，却什么也做不了。
　　待人走远，她才缓缓走到水牢跟前，和提亚作别。
　　提亚静默地看她，缓缓叹口气。
　　“她似乎已经认出你了。”
　　“并未，她只是在炸我。”
　　连衣龃龉着：“她到底是如何确信......罢了。”
　　还是慢慢想好对策吧。
　　*
　　簪花大会进行了五日，比赛从初赛到决赛，还剩下五人进行决赛。
　　连衣没忘记此次的任务，当然是每天给徒弟煮早饭，同样的，一碗醪糟粉子加两个荷包蛋。
　　小徒弟近几日心情很好，小肚子吃得圆滚滚的，连脸都圆了一圈。
　　她本就年纪小，看上去还有点婴儿肥，满眼欢喜，对这个世界充满希冀。
　　小圆桌上，一碗满满的圆子汤被尽数喝完，少女发出满足的声音，还用袖子擦了擦嘴角：“真好吃。”
　　连衣摇着扇子，斜倚在她跟前：“今日决赛，可有把握。”
　　钟流萤点点头，她含着下半唇，小手拢着头发：“师尊，我若是赢了，你以后还会给我做醪糟粉子蛋吗？”
　　她想也没想：“那是自然，那朵花对我非常重要，你若是赢了比赛，把提亚交于我，我以后天天给你做好吃的，变着花样来。”
　　很明显，小徒弟把画饼洗脑的话听进去了，她忽闪忽闪着大眼睛，顿时站起来，拍拍胸脯，双手一揖：“弟子一定不辱师命。”
　　吃完早饭，两人便一同前往决赛地。
　　决赛场地平时比赛不同，那是一处激流峡谷，峡谷之上，置放了七根大铁圆柱，每一根柱子距离相差十来米，柱子大小仅能站一只脚。
　　比赛规则简单，弟子们需要在激流之上比剑，先落水者算输。
　　此时正午，峡谷两岸已围满弟子，众人都在期待着今日的比赛结果。
　　连衣和钟流萤刚刚走入人群，便有弟子悄悄议论。
　　“从今年的赛况来看，谪仙岛简直惨不忍睹，连一个决赛的人都没有。”
　　“是呀，不过再看清衡长老，她似乎心不在焉，总觉得，她心里有很多事。”
　　可不是有很多事，连衣朝清衡看去，见对方隔着夹岸，远远地看着远处的如烟。
　　此刻，如烟正坐在钱金石身旁，纤纤细腰被粗壮的手搂着。
　　清衡眼中满是不甘，但压抑着。
　　试想，倘若是她的小情人，分明怀了自己的孩子，却又和另一个人相亲相爱，不发疯了才怪，哪里还有心思参加什么簪花大会。
　　那如烟也是，说好要和金石摊牌，却一直拖着，就像吊着清衡一般。
　　行迹诡异得很。
　　连衣掐着下巴思索，这两个人也活该，这件事明明不应该发生的，既然如烟是金石的夫人，那她们就不应该搞在一起，如此这般，一个人算是红杏出墙，一个人算是挖墙角，最终受害人不就是那个冤大头钱金石吗？
　　此时此刻，金石一无所知，还在不停炫耀自己从南海打捞上来的夜明珠，他正对着自己的儿子说：“西和，赢了簪花大会，夜明珠就是你的了。”
　　钱西和伸出带满戒指的手，作揖道：“是，父亲。”
　　啧啧。
　　思绪飞了一会，弟子们又开始议论。
　　“今年最厉害的，想不到是青阳派，决赛总共四个名额，他们就占了两个。”
　　“贺天心天誉占一个，钟流萤一个，你们说，她们若是抽到对战，究竟谁会赢。”
　　此时，合欢宗的弟子缓缓插进去一句话：“要我看，还是我们的师兄会赢。”
　　那几个弟子不说话了，因为无心的胜算还是很大，在今年的比赛，他算是一匹黑马。
　　连衣不忍朝无心的方向看去，那个无心，人如其名，真的很像一个没有心的人。
　　阳光下，他的肌肤泛着幽兰光芒，瞳孔没几分颜色，举手投足诡异。
　　她从未在比赛场外的任何一处见过他，没见过他吃饭，也没和他说过话。
　　连衣凑到钟流萤跟前：“你和他说过话吗？”
　　指了指远处，示意说的是无心。
　　钟流萤朝粉衣男子看去：“无心啊？没有，总觉得，他好像一块玻璃。”
　　“玻璃？”
　　“对呀，他长得很美，却从不和其他人交流来往，比赛也不多说话，但是，他的实力不容小觑。”
　　“那你对他如何？”
　　钟流萤摇摇头：“不确定，不过你放心，我一定会努力的。”
　　咦，看来不只是她给徒弟画饼，钟流萤也在给她画饼。
　　她摇头，再抬眼时，恰巧对上含笑的双眸。
　　玲珑正坐在藤条椅子上，黑红的衣袍衬得她瑰丽而又妩媚。
　　她笑着，那笑意暗示，她已经抓住了她的秘密。
　　连衣尴尬错开眼，看来真的藏不住了。
　　午时三刻，审判从人群中飞向上空，她宛若一只洁白的仙娥，轻摇落在七根柱子正中那根。她单脚踩着圆柱，一手提着啰，一手拿着棒槌。
　　“诸位，本次簪花大会决赛即将开始，根据大会的规则，弟子在比武的过程中，主要以点到为止为主，不可伤及同修性命，先落水者，败。”
　　众弟子早已经按捺不住，都希望大会赶紧开始，也好知道簪花大会的花最终花落谁家。
　　审判十分耐心，她金鸡独立在柱子上，悠悠望着两岸的人：“为激励众弟子士气，贺连掌门特意准许，先将本次大会的花，给大家展示一下。”
　　人群即刻沸腾，众弟子都没见过漂亮鲛人，纷纷探头探脑，望着审判所指的方向。
　　连衣的心跟着紧一下，顿时预感不妙。
　　狭道上，几个弟子用车拖着一个巨型牢笼，笼子大概有十米高，最顶部垂下来一根铁锁链，锁链的顶端，是两个锋利的铁钩，那两个铁钩正好勾着提亚背部的皮肤，不对，是勾穿，她就那么，被活生生勾穿脊背，高高悬在空中。
　　伤口的鲜血早已经结痂，却还有源源不断的鲜血从她脊背滑下来。
　　整个空气中散发着一股又咸又腥的气味。
　　提亚已经昏迷了，头低低地垂着，眼睛闭着，不知道还有没有呼吸。
　　连衣眼眶顿时湿润了，她捏紧拳头，欲要往前。
　　为什么，为什么她们要如此对待一个小妖，她明明什么都没有做，为什么要欺负她。
　　而此刻，众人的反应和她却不一样，她们深深厌恶着妖怪，一看到提亚，就不断欢呼着，开始对着她身材，样貌，议论纷纷。
　　“她这样下去，比赛还没结束，说不定就死了。”
　　连衣拨开人群，快步朝提亚走去。
　　她要救她，可她要如何救她。
　　正当她走到铁笼面前，忽然之间，一道妖冶的红光从天儿降，它似一团火，灼烧着提亚背后的铁链。
　　连衣顿步，此刻，所有人都朝着玉玲珑看去。
　　只见她右手轻轻抬着，火光正是从她掌心发出来。
　　很快，铁索断裂，重物落地。
　　转头看去，只见提亚已经摔倒在地，背上的铁钩，也被幽冥鬼火焚烧了干净。
　　提亚吃痛，被这么一摔，缓缓睁开了双眼，她看向玉玲珑，嘴角勉强勾了勾，像是在道谢。
　　玉玲珑收回手，朝初棠扔了一绿色药瓶：“给她敷上。”
　　初棠拱拱手，接过药瓶，快步朝提亚走去。
　　连衣看呆了，她情不自禁看向那个女人，心中有说不出的感激。
　　此刻，贺连伯侧过脸，他眉头微微一蹙：“想不到玉宗主，还是个怜香惜玉的人。”
　　怜香惜玉？连衣不知道她是不是怜香惜玉，外界总说玉玲珑嗜杀成性，是个坏女人，而如今，她却是救了提亚。
　　玲珑也不看贺连伯，她伸手捂了捂口鼻，顺了好一会儿气，才缓过神来。
　　一旁，如烟已经干呕了出来，她刚刚怀孕，闻到这些气息，看到这个场面，着实受不了了。
　　玲珑哼笑一声：“本尊并非怜香惜玉，一是闻不得血腥之味，二则，本尊爱屋及乌。”
　　连衣顿时了然，这爱屋及乌......，说的不就是她。
　　无论如何，她都救了提亚。
　　众弟子虽是看个热闹，却也兴奋得紧，长期生活在陆地的人，有的连海都没见过，更别提海里的鲛人了。
　　于是乎，在众人见证下，初棠打开了止血药瓶，洒在提亚的伤口上。
　　方才那幽冥鬼火虽烧化了铁索，却也没有灼烧到提亚的皮肤。
　　绿色粉末很快止住了血，提亚无力地靠在笼子上，悠悠地看着仙门众人。
　　连衣自不敢在众人面前流露太过的关心，这样一来，她可能就护不了提亚。
　　隔着人群，她朝桥上的玉玲珑看去。
　　玉玲珑正好朝她看来，四目相对，她远远掬了掬礼，聊表感谢。
　　此时，一声清脆的锣鼓响起。
　　审判声音从后面传来：“咳咳，诸位，比赛现在，正式开始。”


第41章 41
　　闹这么一出，差点忘记重要的事。
　　众人纷纷回到夹岸两边，注视着台柱子上那个金鸡独立的人。
　　“簪花大会最终赛，第一场比试，青阳派无情殿首徒钟流萤，对苍栖谷掌门弟子钱西和，比赛开始。”
　　连衣回到人群中观战。
　　身穿浅绿长裙的少女分开人群走上前端，走到岸边溪流湍急处，脚步停下。
　　她低头瞥一眼激流，竖起双指：“萤飞。”
　　一道白光破出胸膛，钟流萤脚尖轻点，跃上命剑，朝靠外的柱子落下。
　　另一边，身穿朱红色衣裳小男修也跃上台柱子。
　　审判单点着脚，从远处飞了下来。
　　钟流萤手持命剑，目光锐利朝着远处的钱西和看去。
　　钱西和手握一把黄金锻造的剑，浑身上下散发着富豪的气息，他笑着说：“流萤小师姐，今日，你恐怕要输在我的剑下了。”
　　钟流萤哼笑：“师弟，你不要以为比我年纪小，我就会让着你，看剑。”
　　说罢，钟流萤脚尖一点，借着柱子发力，两步跑过三根柱子，迎面和对面的黄金剑砍在了一起。
　　空中噼里啪啦，电光火石一般，金光和碧绿的光不停耀眼，两个声影也厮打在了一起。
　　钟流萤以一道长虹灌目，剑身翻转，借着阳光反射到钱西和眼睛上，钱西和退回到柱子上，眼睛一下没看清，他身子一歪，脚掌从柱子上滑落，整个人朝水里栽倒。
　　说时迟那时快，他掣出名剑，朝着身旁柱子一撑，整个剑柔韧似柳腰，完成一个半圆弧形。
　　那笨重的身体再次轻盈而上，这次他从底下攻击，剑尖直朝钟流萤脚尖刺去。
　　哎呀！
　　差点就成功了。
　　钟流萤顺势垫脚一跃，从一根柱子跑向另一根柱子，稳稳战立。
　　连衣的心跟着紧张了几分，好险好险，能打到决赛的，果然不容小觑，双方都很有实力。
　　钱金石远远地看着，不由自主地点起头来。
　　一旁，向来话少的清衡朝他方向看去：“贵公子的剑术，大有进步。”
　　钱金石乐呵呵笑着，掐了一把如烟的脸蛋，转头看她：“清衡长老谬赞，不过，我平日待他还算严厉，也希望他能取得成绩。”
　　这个取得成绩说得含蓄，说直白一点，就是想让他得第一。
　　这几十年，他就这么一个儿子，未来宗门毕竟还是要传给他。
　　贺连伯斜看着钱金石，眉毛轻轻一挑，声线细腻：“金石掌门看来志在必得啊。”
　　钱金石笑得合不拢嘴：“非也非也，就算他不拿魁首，没有能力当未来的掌门，如今，我的烟儿也已有了身孕，西和不行，我就培养这个小的。”
　　这话说的，钱西和、贺连伯都笑了起来。
　　玉玲珑则一旁看戏，看了看如烟，她似乎抗拒着钱西和的靠近，而清衡，脸也已经绿了。
　　这弟子比武，哪有他们几个掌门明枪暗箭好看。
　　清衡转头看向擂台，见一道红色的身影从台柱子上落下，扑通一声，坠入水中。一时水花四溅。
　　此刻，她的眉眼才露出一丝微笑：“金石长老，你儿子输了。”
　　玉玲珑不免笑笑，儿子输了，妻子红杏出墙，就是家里的宝贝，也被她搬走得一干二净了。
　　钱西和从激流中站起来，匆匆上岸，一面把衣裙拧干，才落魄走向掌门席。
　　众人都知道，他是钱金石独子，自小被给予厚望。
　　钱金石亦是一个金钱、美人、名誉、权利都想要的人，如今金钱、美人、权利都有，他唯一的遗憾便是自己儿子能成才，自然希望他在本次簪花大会拔得头筹。
　　没想到他儿子输了，输给一个毛丫头，钱金石心里难受。
　　碍于众仙门都在，他看着宛若落汤鸡的儿子：“还不赶紧下去换身衣服，丢人现眼。”
　　钱西和双手作揖：“是，爹。”
　　见钱金石面若菜色，玉玲珑不忍悠悠笑着：“金石长老，这事事不可能都如愿，更何况，你不是已经有了一个新的接班人了？”
　　说着，她把眼神落在如烟的腹上，轻轻笑着。
　　一面用手戳了戳清衡：“你说是吧，清衡长老。”
　　钱金石竟真的松了一口气，他点头，手掌欲要覆盖在那微微隆起的小腹上：“玉长老说的即是，好在我如今和烟儿有了孩子。”
　　此时清衡脸色面若菜色，她咬咬牙，看向如烟。
　　玉玲珑注视着三个人的表情，笑意越发媚态，也不知等真相大白那天，钱金石会是怎样一番模样。
　　决赛第一场结束，圆柱上的少女踮脚跃下，微风扯得她裙摆浅浅浮动，发出悉数响声，她身轻如燕落在那蒙着面纱的女子跟前，热情地拉着那人的手，笑着喊师姐。
　　玲珑沉沉呼出一口气，这钟流萤是贺连衣唯一的弟子，平日里没怎么出过青阳派，她怎么和云裳走得如此之近。
　　两人似乎还很亲密？
　　这个云裳，什么都好，就是喜欢处处留情，昨日还跟水牢的鱼黏黏腻腻，今日又和一个年轻的小修士泡在一起，而远在个把月之前，她分明还和她缠绵床榻......暖心的话没少说，暖心的事也没少做。
　　而如今，她对着一个小修士，又是摸头，又是微笑，那小修士还凑到她耳边说悄悄话，仿若她们之间，就没其他人了，只沉浸在自我的小世界里。
　　玉玲珑眼眶发酸，狠狠握紧扶手，枯木藤条都被她掐出声音来。
　　“初棠。”
　　此时，身后凑过来一个人：“宗主。”
　　“一定，要让无心赢得本次大赛。”
　　初棠头低着：“属下一定不负使命。”
　　她领了命令，却见玉玲珑扣着藤条的手愈发颤抖，狠厉，只听砰地一声，她竟生生将扣下了一块木头。
　　初棠吓得大气不敢出，她不知道主上为什么生气，但也不好问。
　　夹岸之下，流萤还在诉说着方才获胜的事：“师姐，没想到那小子还挺厉害的，我都差点没能赢他。”
　　连衣抬起手，欲要拍她的肩：“其实我看得出来，你功力要比他扎实，他过于浮躁了些。”
　　正当她的手落在那薄薄轻纱上，一指头大的黑物从远处射来，狠狠打在她手背上。
　　连衣吃痛握拳，缩回了手，她朝着袭击的方向看去，正巧对上一双眼，那双眼满含愤怒、斥责、还有一点点妒忌？
　　她丈二和尚摸不着头脑，这个玉玲珑，真是喜怒无常。
　　她左手覆盖着右手手背，挪开时，看见一个巨大的包鼓了起来。
　　哼，下手还挺狠。
　　连衣骂骂咧咧，却不敢直视她，只轻轻揉了揉手背，缓解疼痛。
　　审判重新回到圆柱子上，第二场比赛开始。
　　第二场，是青阳派贺氏兄弟对合欢宗无心。
　　三人一上柱子，二话不说，就拔剑相向。
　　一时间，两团靛蓝色围着一粉红色衣物打了起来，刀光剑影，空中响起砰砰声响。
　　台下弟子看得眼花缭乱，因为那三人的剑法实在是太快了。
　　尤其是贺氏兄弟，他们一同跃起，两把软剑犹如银蛇，齐齐朝着无心的腋下刺去。
　　这是一招，逼得无心连连后退，他踩到最后一根石柱上，来一个下腰，整个身体像是要落下去。
　　两兄弟的剑刺了个空，险些越过他落入水中。好在贺天誉停了下来，伸手扯了一把贺天心的腿，将他扯回来。
　　无心呈顺时针在圆柱子上转圈，用剑抵着石柱撑起，这一招，和方才的钱金石所用竟有异曲同工之妙。
　　连衣惊讶了，合欢宗难道还有这般剑法不成？
　　钟流萤也看出来了，她紧张地往前走了两步：“咦，他怎么会苍栖谷的剑法。”
　　话音刚落，无心顿时又来了一个后空翻，连翻五个跟头，从左边的石柱子跳到最右边。
　　贺氏兄弟再次朝他进攻，这次，贺天心站在贺天誉肩上，分明是朝着无心的颈脖还有下胯刺去。
　　这样一来，他能挡着上面，就遮不住下面，能躲过下边，上面就必然会受敌。
　　众人都纷纷伸长脖子，生怕错过关键：“铁定是青阳派获胜。”
　　说时迟那时快，贺天心的剑往对方胸口一刺，便被他用剑抵挡住了。
　　另一边正好，把剑往前一送，朝着无心□□刺去。
　　剑峰刚碰到衣脚，只见无心下身往后一弓，单脚抬起，来了一个蝎子摆尾，一脚往脑门方向踢，正中贺天心的肩膀。
　　“啊！”
　　贺天心飞了出去，一时没踩到石柱，从上方掉落池中。
　　双剑合璧比的是双剑，既然贺天心输了，贺天誉就不能再比下去。
　　他站在台上叹气，而后微微收剑，低低飞过湍急的溪流表面，从里面将贺天心捞了起来。
　　钟流萤彻底惊讶了：“青阳派的招式，他竟然也会。”
　　无心赢了比赛，轻轻从石柱跃下，他面无表情地穿过人群，回到合欢宗。
　　奇怪，连衣掐着下巴思索，就算再怎么厉害的人，难道赢得了比赛，都不高兴一下的吗？
　　这个弟子看着年纪不大，却精通那么多门派的剑法，这一点也值得怀疑......。
　　合欢宗隐匿多年，如今重归仙门，就算偷学技艺，也无人在明面上说什么。
　　这些招式都是在簪花大会时，众弟子使用过的，到时候合欢宗一口咬定是现成学的，仙门也拿他们没有办法。
　　上午的比赛结束，众弟子纷纷撤回食堂午饭，午休到下午三点，便开始最终的决赛。
　　这模式，还有点高考的意思。
　　只是，高考是一群人的战斗，而簪花大会是一群人看着两个人战斗。
　　往食堂走的时候，连衣拉着钟流萤，越过人群，到了一处隐僻的角落。
　　此处荷花正盛，空气中弥漫着荷花清香，连衣靠着栏杆坐下，一面用扇子敲了敲座椅：“流萤，你也坐下。”
　　钟流萤瞪着大眼睛，深吸一口气，缓缓坐在她身侧。
　　她展开折扇，轻轻摇晃：“哎，起先是我顾虑不周。”
　　本以为钟流萤是可以拿到第一的，如今看来并非如此。
　　钟流萤自然不明白她的话，她正玩弄着头发，一双眼睛眨了眨：“师尊你说这话是什么意思？”
　　折扇的风凉爽，连衣冷静下来，静静说到：“流萤，下午的比赛，你切莫逞强，师尊也不一定......。”
　　对方听了，眼睛闪烁了几分，亮晶晶地：“师尊你是不信徒儿吗？”
　　明明说好的，一直鼓励她拿第一，到关键时刻，怎能杀她锐气，她不解：“师尊，先前不还让我拿第一，怎么现在还没上场，你就轻言放弃。”
　　连衣安慰着她：“为师不是那意思，我是怕你硬和他碰上，受伤了怎么办？”
　　对方忽地不说话了，只瞪着眼睛呆呆看她，没一会小脸竟爬上红霞，云蒸霞蔚。
　　她呼吸浅浅地，低头嗯了声：“原来师尊是关心弟子，弟子清楚了。”
　　她是怕钟流萤一心为赢，从而做出什么荒唐的事来。
　　是呀，她很想救提亚，可自己不能参加簪花大会，把压力压给小徒弟，本就是有点无耻的，如今她感觉到了危险，若救不了提亚，又损失一个小徒弟，岂不是赔了夫人又折兵。
　　并且，连衣摸着手背鼓起的包，她不能继续当缩头乌龟了。
　　这是她的事，应该自己承担。
　　午时一过，太阳往西斜了一点。
　　整个比赛场地暴露在日光下，溪水湍急流着，在悬崖上形成一道白色的瀑布。
　　阳光照射着飞溅的水花，形成一小圈彩虹光晕。
　　夹岸两边，弟子们站在肥厚的银杏树下，个个面色凝重，都在观望这场比赛。
　　众弟子都知道，仙界三派向来与合欢宗不和，更有传闻流露出来，二十年前究竟发生过哪些事。弄得众弟子也都惴惴不安。他们担心这不只是一场简单的比赛，而是合欢宗复仇的开始。
　　试想，消失了二十年的宗门，一夜之间集聚起来，还在仙门眼皮子底下，足以说明，这些年来，三大仙门也在逐渐没落了。
　　比弟子还要心慌的应该是各门派掌门，今日一战，若真的让合欢宗赢了，他们几个掌门人估计也都会颜面扫地。
　　颜面扫地是小，动摇门派弟子的道心是真。
　　而在这掌门之中，唯一一个满面春风的，自然是玉玲珑了。
　　她半倚在藤木椅子上，怡然自得吃着仙士递过去的青枣，整个姿态放松，仿若看戏一般。
　　午后太阳灼目，她身后还站了两个侍从，一个举着红色圆顶垂帘宝盖，一个打着绿色芭蕉扇，一左一右，伺候她无微不至。
　　不得不说，玉玲珑是美的，她美的华丽高贵，媚态万千，一点都不收敛，放眼看去，整个仙门最为扎眼的，非她莫属。
　　连衣远远地望着，回想起两人初次见面，对比起来，玲珑似乎更为丰韵了，尤其是雪脯丰盈，怎么遮都遮不住。
　　对方似乎感受到了她的视线，隔着人群，朝她看了过来。
　　贺连衣本就高，站在人群之中，自然是鹤立鸡群，加上她带着面纱，越发让人觉得欲盖弥彰，想要人扯了她的面纱，解了她的腰带，浑身上下探个清楚。
　　玲珑看过去时，她避讳错开眼，盯着不远处的七根圆柱子。
　　玲珑哼笑一声，收回目光。
　　审判正宣读最后的开场。
　　众人早就听了千百遍，耳朵起茧了，一时间，审判的宣读就像自言自语。
　　她说完后，举起右手的红色锤子，指了指远处的铁笼。
　　此刻，通体冰蓝的小鲛人正躺在笼子里，面色苍白，看上去要奄奄一息了。
　　“本届簪花大会，可获得西海鲛人一个。”
　　审判说完，从圆柱上飞下来。
　　接下来，钟流萤和无心上场。
　　一绿衣、一粉衣，几乎同时跃上石柱。
　　这一次，两人都没着急抽出命剑，而是隔着中间的五根柱子，守望了起来。
　　钟流萤手里握着剑，静静地闭上眼睛。
　　无心也紧随她的行动，阖上双眸。
　　台下有弟子奇怪道：“怎么回事，两个人都不拔剑，就站在两边比定力吗？”
　　“有可能哦，金鸡独立，谁先没力气谁先倒下。”
　　有一个弟子啧声，往前走两步：“你们懂什么。”
　　他扔出花生米，张嘴接下，咀嚼着；“这叫高手过招，她们两个，实则已经开始比赛了。”
　　在其他弟子看来，七根柱子上站了两个人，两个人什么动作都没有，像是在圆柱上睡着了。而在贺连衣看来，无论是钟流萤还是无心，他们身边都萦绕了一层层光圈，钟流萤是绿色的，无心则是黑色的。
　　两道灵力在相互试探，碰撞，就好像纠缠不休的太极。
　　很明显的是，无心的灵力远远在钟流萤之上。那股黑气不断蔓延，形成一股巨大的风，渐渐将绿色的烟雾包围，逐个侵蚀。
　　无心的面容越发惨白，整个人透着尸体一样的冷白，让人看了不忍头皮发麻。
　　连衣屏住呼吸，生怕错过这惊险的一局。
　　须臾之间，一道激烈的风吹醒钟流萤，裙摆被扯起，猎猎作响，头发的发绳一下断开，后背的青丝不断浮起，整个人显得十分妖冶。
　　不好！
　　她刚有预感，只见少女的脸色煞白，她狠狠咳了咳，一口鲜血从嘴角流出。
　　钟流萤睁开眼，丝毫不顾及受了内伤，直接唤出：“萤飞。”
　　她轻身跃起，手挽剑花朝无心刺去。
　　“流萤！别逞强。”
　　此刻，所有人都替她捏一把汗，明明受了内伤，却还要拼死比赛。
　　钟流萤似乎听见了她的声音，打斗的间隙，她蓦然回首，眼睛满是不甘，似乎在说，她一定要拿到魁首。
　　一定不会让她失望！
　　连衣攥紧手指，再要叫她，声音却被淹没在乒乓的剑影中。
　　贺连伯爷焦急蹙眉，这次仙门簪花大会，他可不希望青阳派输，故而比赛虽然伤了人，但是他也没有叫停。
　　一旁的清衡倒是显得公正许多：“贺连长老，流萤小侠好像受伤了，还要继续吗？”
　　贺连伯捋着几根头发：“弟子们平时拆招都会误伤，更何况簪花大会。”
　　他的意思很明白，就是让比赛继续呗。况且，能有千分之一的希望赢，他都不会放弃。
　　这下好了，她的徒弟不愿意输，掌门也不叫停，看来只能硬碰硬。
　　连衣目光从掌门席上收回，只是扫过玉玲珑身旁时，见初棠正躲在暗处，一手像是在操控着什么。
　　初棠双目紧紧跟随着无心，手指在袖中暗暗捏诀，她向东，无心便向东，她向西，无心则向西。
　　她屏住呼吸，瞳孔不住瞪大，那无心就像是一个提线木偶一般，任由着初棠的控制！
　　这叫什么？
　　傀儡术。
　　她顿时了然，怪不得，怪不得一个籍籍无名的弟子，剑法和功力都那么厉害，原来是初棠在替他！
　　此时，身后传来一声少女的惨叫。
　　天空一道倩影落下，钟流萤手握着剑，身体狠狠砸在一根柱子上。
　　她侧着身，咳了两口血，再次提起剑，稳稳站在石柱上。
　　还不认输？
　　底下弟子哪里见过这样的场面，纷纷叫钟流萤停下。
　　烈烈风中，钟流萤手举长剑，面色十分肃冷，嘴角的鲜血更添她几分娇柔脆弱。
　　她目光笃笃，剑指无心：“还有什么招，尽管使出来。”
　　流萤知道，她不能输，她好不容易答应了师尊的事，怎么能做不到呢。
　　她要赢，无论如何，她都要赢。
　　此时，她望向岸边，岸旁的柳树下，那道纤白的身影正注视着她，她想要她永远那般注视着她。
　　就这样吧，师尊，所有的注意力都在我身上吧。
　　我会是你最得意的弟子，我是你的骄傲，绝不会让你失望。
　　所以，无论她在岸边如何示意她停下来，她知道，身为无情殿长老首徒，且唯一的弟子，绝不认输。
　　她收回目光，将注意力集中在眼前的人身上，无心双目漆黑，就像是被控制的人，丝毫没有一丝灵魂，没有一丝鲜活。
　　她在对招时才发现。
　　所以，无论他遭受了什么击打，都不会感觉到疼痛，也不会有任何反应。
　　她准对那双漆黑的眼，念出心诀，紧接着，黑气不由自主充盈她的眼眶，整个擂台上空，回旋着一股肃杀之意。
　　初棠虽在远处，却感受到了那个小女孩的杀意。
　　并且，她在她身上感觉到了不一样的气息。
　　她哼笑一声，自然也暗中操纵着大招。
　　小姑娘不仁，那她只好不义。
　　此刻，一团巨大的黑剑射出来，稳稳朝着钟流萤打来。
　　钟流萤面色不动，有些惨白的唇微微开启：“受死吧。”
　　眼看着，钟流萤身体弋椛的魔气就要挣脱束缚，迸发出去。
　　忽地一下，见一道雪白剑身稳稳挡在钟流萤跟前，那道黑色剑影砍在白剑上，顿时回弹过去，将无心连人带剑，倏地打入水中。
　　钟流萤眨眨眼，似乎还没明白怎么回事。
　　贺连伯、钱金石、清衡纷纷站起，脸上露出了喜悦的容颜。
　　有人认出那把宝剑：“是斩天，贺连衣长老出关了！”


第42章 42
　　众人纷纷朝出剑的方向看去，只见人群之中，一白衣小仙垫脚起飞，身形缥缈，宛如游龙，她纤纤越过夹岸，脚尖轻点水面，借着余力往上一跳。
　　她伸出双臂，朝着钟流萤飞去。
　　“竟是她，玉清竟是贺长老假扮的！”
　　钟流萤此刻没了支撑力，看见贺连衣飞来，软软唤了她一声师尊，而后双目一闭，豁然从石柱上掉下来。
　　连衣抱着她的腰，足踩斩天，翩然下落。
　　弟子们自动散开一个圈，给贺连衣腾出位置来。
　　连衣扶着流萤坐下，一面竖起手指，掐了定心诀，在她胸口轻轻一点，她仰起头叫了贺天心贺天誉过来：“把她送回去休息。”
　　两弟子也是惊诧一番，但此刻更多是欣喜，贺连衣长老一出关，说明大事有人料理了。
　　两人夹着钟流萤的左右两个胳膊，抬着远去。
　　连衣刚刚站起身，便听见背后脚步声传开，紧接着，是一声颤抖的问候：“你是贺连衣？”
　　她匆匆闭上眼，调整了一下心境，该来的，总归是要来的。
　　缓缓转身，玉玲珑已经走到跟前，她身后的弟子纷纷站成两排，瞪着圆圆的大眼睛吃瓜。
　　玲珑的心一紧，看着她的面容，半眯着眼睛，此时阳光闪烁，视线模糊，这样一瞧，她似乎很像洞里的云裳。
　　所以，纵然斩天剑在此，玲珑也是不信的。
　　她信什么？她难道好心到半夜起来给她熬酸梅汤。
　　贺连衣才不会做这样的事。
　　可惜......。
　　她如果真的是贺连衣，也是说的通的，送酸梅汤不过是一个借口，她只是过来和她拆招，试探她灵力而已。
　　可，她不是云裳，她的云裳，又去了哪里？
　　玲珑往前两步，紧紧逼近贺连衣，几乎是脚尖对着脚尖，红色外袍和纯白仙袍纠缠，她凑近，一双眼睛死死盯着她的脸。
　　贺连衣垂着眸，纤长的睫毛轻颤，她生得一双新月眼皮，眼皮窄窄的，并不深邃，是那种淡雅到极致眉眼。
　　眼神清亮，含着几分躲闪。
　　她再次凑近，声音显得有几分哽咽，就连眼睛也布满了血丝：“你果真是贺连衣？不是云裳。”
　　连衣眨眨眼，感觉自己要被对方一口吞了，她又靠得那么近，整个人的带着威逼利诱的气势，早已没有了平时松懈的妩媚风情。
　　她身体不自觉紧缩，整理了一下心情，才与她对视，她轻轻抬起手，欲要去解开面纱。只见玉玲珑红袖一挥，一阵疾风卷起，扯得她衣袂飘摇，树叶纷飞，那遮面的面纱也在一瞬间出去，犹如一片轻盈的鹅毛，在风中缓缓浮动，飘落。
　　玲珑怔怔看着她，看着那张脸，高挺的鼻锋，半抿的薄唇，还有瘦削的下颌线，是一张清冷寡情的脸。
　　如此，她紧着的心在一瞬间松了下来。
　　她不是云裳，她是贺连衣。
　　连衣也跟着松一口气，看着玉玲珑如此模样，她忽然之间能体会对方一二心情，她就是像是在拆盲盒，心里希冀着是一个娃娃，但是拆开确实另一个娃娃。
　　此时，玲珑那双眼垂下，整个神情散发着几分失落。
　　看来，云裳对她来说，是有几分重量的吗？
　　连衣悻悻垂下头，可惜了，她不是单纯的云裳。
　　正当她出神时，忽闻耳边响起剑声，一道剑指着她颈侧，玉玲珑握紧红拂，双眸已充满怒气。
　　周围的人见状，纷纷掣出命剑，将玉玲珑团团围住。
　　初棠一声令下，合欢宗弟子也抽出剑来，纷纷对准仙门弟子。
　　眼看着，一场战斗就要开始了。
　　远处，贺连伯和金石、清衡三人也一并飞了过来，那眼神，直勾勾看着贺连衣，就像是在等待她发号施令一般。
　　连衣忙伸出双手，止住了其他三位长老的动作，若是此刻他们也抽出剑来，恐怕这场战争无法避免了。
　　“住手！”
　　连衣抬手：“连伯，让弟子们都把剑收好。”
　　贺连伯再怎么说，都是要听堂姐的，更何况，在他们看来，贺连衣出关是大事，她出来之后，竟没有直接暴露身份，而是化身一个小弟子，她一定是在暗中筹谋什么。
　　他思虑再三，右手轻轻一挥：“收剑。”
　　仙门弟子纷纷听劝，又将一把把长剑收回剑鞘中去。
　　初棠见状，也命合欢宗弟子收起长剑。
　　连衣呼出一口气，转眼，见玉玲珑的剑已经抵在了颈侧，冰凉的剑令人毛骨悚然，连衣鸡皮疙瘩不由自主生了起来。
　　可她依旧保持着镇定，抬眼和她对视：“玉掌门，多年不见，别来无恙啊。”
　　玉玲珑是个感情外露的人，她不会收敛自己对她的恶意，手里依旧举着剑，还在微微发力。
　　不过，贺连衣知道，她此刻不敢轻举妄动。
　　她就赌，玉玲珑不会因为一己之私，而让她合欢宗上上下下损兵折将。
　　这不是一个好方法，也不是一个好掌门该做的。
　　玲珑的剑在她颈侧微微进去了几分：“贺连衣，我这二十年，在魔域暗无天日的日子，都是拜你所赐，不过，我的眼睛既然好了，此前的事，虽说不能一笔勾销，但是，我也没打算要你的性命。”
　　原来是谈和？不对，这应该只是反派的权宜之计。
　　连衣呼吸放缓：“玉掌门有什么条件，请说。”
　　对方目光灼灼，将剑压紧她颈侧：“我问你讨要一个人。”
　　这很明显，她要的就是云裳，只是......。
　　连衣沉默了，垂眸不说话。
　　此刻，清衡站了出来：“玉掌门所要的是何人？”
　　玲珑挑着眉，侧头看她：“我要的，是一个叫做云裳的小仙士。”
　　“云裳。”
　　几个掌门自言自语，你看看我，我看看你，都在询问对家有没有叫做云裳的人。
　　“云裳在你们苍栖谷？”
　　“非也非也，难道是谪仙岛。”
　　清衡也自然摇摇头：“没听说过这个女子。”
　　玲珑哼笑一声：“我不想看你们在此演戏。”
　　她后退两步，将剑收回：“贺长老，你不是想要那个鲛人吗？若是真的想要，三日之内，便拿云裳来换。”
　　说罢，玉玲珑往回走，看样子，是要将提亚带走了。
　　连衣忙往前一步：“不可，簪花大会的结果已经出来了，明明是你们合欢宗输了。”
　　玉玲珑脚步一顿，眉毛轻挑：“哦？簪花大会都是最新一届弟子参赛，贺长老最后那一剑赢了无心，这也算赢？”
　　连衣不听她说什么，只管往前走，人群中，她锁定那个叫做无心的人，此时，他浑身湿透，脸色苍白如泥，整个人都跟要散开一般。
　　贺连衣走到那人跟前，竖起手指，掐了个诀，只见道鲜艳的蓝火朝无心飞去。
　　那火点燃了无心衣角，霎时间，无心整个人燃烧了起来。
　　众人吓得纷纷后退。
　　烈火焦灼，无心却一点疼痛的反应都没有，他肢体没有动，也没有呐喊，就像是一片轻飘飘的羽毛，在短短的时间被烧成了灰烬。
　　众人一见，才发现其中蹊跷。
　　“是傀儡木偶。”清衡往前走两步，神色淡然道。
　　“竟有傀儡木偶参加比赛。”
　　“真是足够阴狠。”
　　此番，众弟子心中愤愤不平，大家期待的簪花大会，却被合欢宗搞得乌烟瘴气，但是那股气只能憋在心里，却不能发泄出来。
　　贺连伯、钱金石也看向玉玲珑，试图要讨个说法。
　　好在贺连衣抢先两步，拦住了身后两位掌门。
　　她的掌心摊开，一叠白色的灰从指缝中滑落，在空中飞扬：“玉掌门，这回，你总该认输了吧。”
　　玉玲珑见属下那雕虫小计被拆穿，只轻轻瞥了眼初棠，却也没怪责她。她倒是脸不红心不跳，悠悠扶着腰，挺身：“我还以为是什么呢，原来，是我那不争气的弟子做的木偶。”
　　此时，初棠从人群中走出来，她双手一拱，跪在玉玲珑跟前：“宗主，是属下一个人的错，还请宗主责罚。”
　　玲珑自然不会在众仙门面前惩戒弟子，这二十年来，初棠一直替她料理宗门大大小小的事物，她更不忍心责罚她。
　　她只轻轻瞥了她一眼：“你起来吧。”
　　众人看的是目瞪口呆，在仙门其他人看来，玉玲珑就是找了一个替罪羊，掩盖她自己的过失。而后，她还清描淡写处理。
　　紧接着，玉玲珑说的话，就更加令人瞠目结舌了。
　　她悠悠转身，似嘲讽一般看了一圈，一面甩着衣袖，姿态妖娆：“我当是什么大事，二十年了，你们宗门弟子修行这么多年，竟连一个傀儡娃娃都没认出来，说到底，还是法力不足，竟不好好修炼，还怪责起我合欢宗来了，哼。”
　　她怡然自得，她高贵，她优雅，她淡定地坐在藤椅上，藐视众生，丝毫不把规则放在眼里，嘲讽着全仙门的人，都是垃圾。
　　连衣彻底无望，她自然没有资格指责玉玲珑，因为，原主和她一样，劣迹斑斑、卑鄙无耻。
　　玉玲珑如此不讲道理，她也不能用一般道理和她讲和。
　　她跟着往前走了两步，恭恭敬敬行礼：“玉掌门，簪花大会比赛，你可认输？”
　　玲珑垂眸看她，手背轻轻挑着下巴：“我不认。”
　　她翘起二郎腿，身子慵懒：“无心既然是输给了贺长老，那你一个渡劫期，是没有资格参加簪花大会的，可事已至此，倒不如......。”
　　她眼眸闪烁，朝她看来：“你既想要那条鱼，就和我比试一场。”
　　贺连衣所处位置尴尬，她不只是贺连衣，她还是青阳派长老，也曾是挑起三大仙门对付合欢宗的始作俑者。
　　如今被霸凌过的人找上门来，说要和她单挑，她自然是不能拒绝的。
　　倘若拒绝，那她便是缩头乌龟。
　　连衣自然明白，从她打算将真实身份展示于众时，便明白了，她和玉玲珑之间，注定要纠缠不清。
　　众弟子纷纷投来目光，都在静看，作为仙门长老，她要如何抉择。
　　连衣缓缓展开右手，掌心摊开，自然道：“我和你比。”
　　玉玲珑原本倚靠在藤椅上，听她应了比赛，目光稍稍一顿，她支着身体坐直，嘴角轻轻一拉：“贺长老，请吧。”
　　连衣足尖轻点，跃上圆柱。
　　玉玲珑一拍座椅，整个身体腾空，继而踩上红拂，跃然溪水之上。
　　她稳稳落在石柱之上，雪白的手指捏紧剑柄，手肘微微往后一送，像是借力：“贺长老，刀剑无眼，仔细伤了你的眼。”
　　说是迟，那时快，玲珑根本不给她反应时间，举剑朝她刺来。
　　连衣双眸一抬，轻轻跃起，从一根石柱跳到另一根柱子上。
　　红拂剑刺空，玉玲珑和她错身开来，转身站到她后侧，以一招釜底抽薪，对准她脚下的圆柱砍去。
　　石柱顿时砰砰砰响了三声，像是爆破一般，紧接着，三根圆形石柱纷纷倒下，重重砸入溪水中，掀起巨大浪花。
　　连衣见状，立即后退，越到靠后的石柱上，稳稳落下。
　　台下传来惊奇的声音。
　　“天啊，那可是定溪铁柱，怎么就这么轻易被砍断了。”
　　“高手过招，自然与普通小孩子不一样，大家散开些，小心被长老们的剑气误伤。”
　　说罢，大家纷纷后退三米，生怕那红拂和斩天的威力错杀她们。
　　“贺长老怎么一直在躲啊。”
　　“哎，她心有愧疚吧，想当年，是她先伤了玉玲珑的眼睛，如今怕是在让她。”
　　连衣心想，哪里是让她，分明是玉玲珑眼疾手快，招招冲着她的命来，她只能用跑的。
　　纵然是渡劫期，她要和玉玲珑比，恐怕也是比不过的。
　　因为，她一紧张，就会忘记如何调转灵力。
　　玉玲珑见伤她不成，便一根根砍断她脚下的柱子，让她无处可逃。
　　最终，湍急的溪流上，仅剩下两根圆柱子。
　　连衣站在其中一根之山，转头看向玉玲珑。
　　不行，她一定要赢得提亚。
　　此时，烈日阳光下，提亚正坐在囚笼里，一双眼睛闪烁着看她。
　　她也看了她一眼，胸口顿时澎湃起来，正义之心燃起，连衣握紧剑柄，刺拉拉目光看向玉玲珑。
　　不就是比试吗？就不信了，她一个渡劫期，打不过玉玲珑......她是什么期来着？
　　不管了。
　　她一定要赢。
　　连衣紧密双眸，凝神屏息，越是危难之际，越是要心平气和，她调动丹田灵力，只感觉到身体不断有源源溪水循环。
　　猛地睁开眼，她持紧斩天，朝玉玲珑刺去。
　　白衣所经过的溪流，顿时炸起十米高的水柱，响声震动四方，仿若地动山摇。
　　夹岸两道像下了场狂风骤雨，雨滴打在银杏树叶上，扑簌簌掉落。
　　弟子们忙伸袖挡脸，却也没躲过头顶的瓢泼大雨。
　　连衣只身飞过去，势必是要将玉领珑打下石柱的，否则，她就没有站立之处，必然会掉进水中。
　　众弟子均是这么想，待她们抹干脸上雨水，重新观战，却见两个长老站到了一根石柱上。
　　不对，她们打着打着，怎么抱起来了。
　　那圆柱不过饭碗那么粗，连衣脚掌小，站一边，又将玉玲珑的小脚往旁挤了挤，这才站稳。
　　下面的脚站稳了，上面的剑却砍在一起。
　　玉玲珑十分愤怒，她哼一声，将红拂狠狠往前一送，试图把贺连衣推下去。
　　连衣眼疾手快，一把扯着她的衣领，借力再次靠上前。
　　只是那一抓，似乎抓到了什么绵软之物，玉玲珑顿时脸色大红，怒视着她：“贺连衣，你干什么！”
　　天啊，她真的只是想抓一个扶手而已，那都不是故意的。
　　此时，弟子们看得惊心动魄，只是唯一不明白的，就是两个长老明明灵力高深，为何要选择近身肉搏。
　　“长老这样打，还真是新奇。”
　　另一个弟子上前，两只眼睛冒着星星。
　　看见眼前这一幕，她忽然想起某话本上，就是两个很厉害的人，她们是死对头，两人先开始还在比赛，打着打着，就抱到了一起。
　　这不是就是她看的话本吗？
　　她不忍激动地推开另一个弟子，生怕错过什么：“美女的事，我们岂是能懂的。”
　　贺连衣只觉得掌心温热，像是小鸟在活跃地跳动，她抿抿唇，忙松开手，往下挪三寸，圈住了玉玲珑的腰肢。
　　玉玲珑自然面色赤红，眼睛比脸还要赤红，一双灼灼眼眸似乎要烧死她一般：“贺连衣，你放手。”
　　连衣尴尬地笑笑：“玲珑，我若是放了手，那不就是输了，我不放，你放。”
　　她厚着脸皮，死死扣着她的腰，感觉到玉玲珑的腰比之前粗了一圈。
　　她的手缓缓滑过，感受到她微微隆起的小腹。
　　看来，回到合欢宗以后，玉玲珑的伙食有点好。
　　玉玲珑勃然大怒，她凝视着眼前这个人，似乎有种不认识她的感觉，玲珑伸手一推：“贺连衣，你不是修无情道的吗？你个登徒子。”
　　连衣咬着下唇：“我再次声明，我不是故意的。”
　　“你方才不是故意，那现在呢，摸我小腹做什么。”
　　她呼吸此起彼伏，眉眼嗔怒，可是发怒起来，也有一股浑然的美。
　　连衣近距离看着她，一时觉得她好漂亮好漂亮。她皱起的眉，卷翘的睫毛，闪烁的眼，还有紧咬的嘴角，都好美。
　　“抱歉。”连衣若继续看下去，恐怕真的会应了登徒子这个名号，她也不敢继续摸着她，忙松开手，一个转身，踩着命剑落荒而逃。
　　“想逃！”
　　身后，玉玲珑踩着剑往前追，她左手抓着贺连衣薄肩，正要用力，一掌将她打下去。
　　倏然之间，连衣头发飞扬，耳朵之后，一枚朱红的红豆赫然映入眼帘。
　　那枚红豆正巧凸起，不偏不倚，正巧在她耳坠后方。
　　玲珑恍然失神，回想起在魔域，她咬住云裳的耳朵，将那枚红豆种了下去。
　　而现在，这枚红豆出现在了贺连衣后耳坠上！
　　玲珑松开她的肩，身姿翩翩，御剑往岸边飞去。
　　她轻轻落下，轻轻扬了扬衣袖，浅浅望着远处的白衣女人。
　　那个女人，是云裳？
　　不对，不会是的，合欢宗的情豆，是可以任意种在任何位置的。
　　大底是有人和她一样，把心动的情豆种在了贺连衣身上而已。
　　一定是。
　　她按压着汹涌的心房，渐渐让她平息。
　　此时，初棠缓步上前，伸手扶着她；“宗主，你没事吧。”
　　玲珑伸手一挡：“没事，我无大碍。”
　　此时，贺连衣也见她主动退出了比赛，便收起剑，缓缓从远处飞来，轻盈落在她跟前。
　　她一双眼睛满是疑惑，难道，真的是她轻薄了玲珑，所以，她不和她打了。
　　连衣上前两步：“玉掌门，我真不是故意的。”
　　玲珑后退两步，像是见了瘟神一般躲着她，她声音干干地：“无妨，是我输了。”
　　那一刻，她似乎觉得玉玲珑失去了血色，又被抽空灵魂一般。
　　她不知道对方发生了什么，为何忽然不追着她打了。为何，忽然就承认自己输了。
　　她只看见玲珑失落地转身，心若有事一般离开。
　　初棠跟在她身后，张罗着合欢宗弟子离开。
　　连衣虽然赢了，却是十分不光彩，她欲言又止，却又什么都不能做。
　　只能看着玉玲珑的背影，焦灼难安。
　　此刻，对方收起表情，高傲地站在桥上，她微微转身，看着曾经欺负过她的仙门人员，忽然笑了起来：“贺长老，我合欢宗此前来参加簪花大会，是带了礼物的，不过，本尊掐算了一下时间，那礼物已经在来的路上了。”
　　她垫脚一跃，跨上红剑，微风扯起她的长发，她眉眼含笑：“这只是一个开始，接下来，还有更惊奇的礼物。”
　　连衣没追问那是什么礼物，因为，定然不是好东西。
　　她无可奈何地，看着玉玲珑飞远，最终变成一个小小的红点，消失在天边。


第43章 43
　　合欢宗其他弟子尽数散去，仙门三掌门也总算松一口气。
　　待人走远，贺连伯并着其他两位长老，徐徐走到贺连衣身旁，几人均是行了行礼，才说正事。
　　贺连伯仰头看她：“师姐是何时出的关，为何又要做谪仙岛弟子装扮。”
　　钱金石、清衡也一脸疑惑看着她。
　　她故作高深垂着眼眸，对着远处遥遥一望：“本座早就知晓玉玲珑出关，所以暗中在仙门探查，看看她到底要如何对付我们。”
　　钱金石惊讶：“那仙尊可是查到了什么。”
　　哎......她查到了钱金石家如烟红杏出墙，可这有什么好说的。
　　她摇摇头：“区区几日，我也没探查个所以然来，但是我知道，玉玲珑此番出关，绝非简单重建宗门，我们三派都要更加小心才是。”
　　三人点点头，这才说到本次簪花的事宜。
　　清衡看着远处的铁笼：“不知仙尊要如何处置这只妖。”
　　贺连伯尖着嗓音；“要我看，还是将她斩首示众，以儆效尤，让妖魔永远不敢来犯仙门！”
　　连衣咳了咳，这仙门怎么动不动就杀人，不懂得怜香惜玉。
　　她很自然：“连伯，大会结束，还有很多后续事情要处理，你先和二位掌门去忙，那鲛人交给我处理便是。”
　　此话一出，也没人敢再提什么。
　　待人群尽数散去，场内就剩下她和提亚两人，连衣才暴露本性，一跳一跃地到牢笼面前，铁笼是玄铁塑造，难以断开。
　　她便唤出斩天，一把破开了锁链。
　　连衣一边惊叹手中削铁如泥的神器，一面将提亚从笼子里救出来。
　　提亚没有双腿，她不能背，所以，一路上，她都是把她公主抱起，御剑飞向临近的海域。
　　湖海都是相连的，连衣顺着山脉飞到一处清澈的湖边，缓缓落下。
　　此番夕阳西下，阳光投射在湖面上，宛若一枚晶莹的橙色宝石。
　　一抹浅蓝色的鱼尾静悄悄划入湖中，荡开一圈圈的涟漪，把方才的宝石割裂成一颗颗碎钻。
　　连衣感叹风景实在优美。
　　她将提亚放好，站起身，往后退两步。
　　“下次可别再被抓住了。”
　　那双亮晶晶的眼睛湿漉漉的，满怀感激，她点点头：“你又救我一次，我本该留下来报答你。”
　　连衣摇头：“不必了，或许你我之间有缘分罢了。”
　　提亚静静地看着她，欲言又止，过了半响，她才说道：“你为什么不讲清楚，和玉玲珑。”
　　她也想讲清楚，可不知道为什么，她像是被封印了一般，和玉玲珑讲不清楚。
　　或许，她要完成什么使命，才能说清楚吧。更何况，以她现在的状态，若是讲清楚，其他几个掌门还不把她当妖怪灭了。
　　毕竟那些掌门，都挺顽固的。
　　连衣蹲下，用树枝在松软的泥土上画着圈圈：“对了，仙门为什么这么厌弃妖。”
　　提亚深吸一口气，缓缓吐露出仙门与妖族的故事。
　　早些年间，贺连衣去人间历劫，偶遇龙九，两人坠入爱河，贺连衣因修无情道杀了心爱的龙九，而她不知道的是，龙九是西海的泉眼，如今三百年过去，西海将进行下一轮换水，倘若不换，会致使整个西海生灵涂炭。
　　此时一些虾兵蟹将知道缘由，从西海逃出来，杀了不少仙门修士，故而，怨念就这么结下了。
　　连衣顿时明白了，原来两个人的感情，还引起了两族之间的战争。
　　她悠悠道：“怪不得，是老龙王把我绑去的魔域，他一定是希望我死吧。”
　　提亚震惊看着她：“你的意思，你是被妖主绑去的。”
　　她点点头，要不然去魔域那地方做什么，难不成她真的馋玉玲珑身子？
　　提亚神色收紧：“我明白了，此事我一定回去跟妖主说清楚，告辞。”
　　哎？
　　说罢，小提亚一甩长尾，朝着湖底游去。
　　她正和她说的开心了，又没人了。
　　连衣顿时意兴阑珊，这下又没个说话的人了。
　　回宗门时，正巧遇见离开的仙门人士，掌门迎来送往讲究得紧，贺连伯硬是引着清衡、钱金石走到山脚下，溪水旁，惜别时还要千叮咛万嘱咐，至少说一个小时的话才会走。
　　连衣不由得想起了她的奶奶，曾经她和奶奶去看病，走到路途上，奶奶遇见一个熟人，便和那个熟人噼里啪啦讲了一个小时话，一个小时过去后，她已经高烧晕厥了。
　　哎，说话误事啊。
　　这钱金石也是话多，一个劲夸他的如烟，也不看看如烟眼里心里，搁的都是谁。
　　连衣虽于心不忍，但她也躲在石头壁后面听很久了，也看见了清衡和如烟背地里眉目传情。
　　有了喜欢的人，恨不得天天都贴在一起，把她绑在身边，或者变成小小的一只，栓在口袋里，走到哪里都带着。
　　这样的地下恋情真是令人刺激又甜蜜。
　　连衣咳了咳，正要上前打招呼。
　　忽然之间，只见一朱红色的小仙士跌跌撞撞朝钱金石赶来，走到跟前，他扑腾一下跪在地上，仰起头，面色惨白，说话囫囵着：“掌.....掌门，不好了。”
　　钱金石先前还沉浸在娇妻怀孕的喜事中，这下有人说不好，他立即蹙眉，一甩长袖：“何事如此慌慌张张！”
　　那弟子抹了把额头冷汗，汗液沾湿衣角：“掌门，宝库.....宝库被人洗劫一空了。”
　　钱金石先是一愣，紧接着啊声，连连后退三步，险些栽倒在地上。
　　贺连伯扶着他的背：“钱掌门先别慌，听他说完。”
　　那弟子哭哭啼啼：“掌门，你走的这七日，忽然来了个红衣妖女，她.....先把我们弄晕，等弟子们醒来，那宝库用钥匙打开了，里面的灵石珠宝，还有观音神像，西海的神武，就连照明用的金灯都被人盗走了！”
　　要知道，钱对于钱金石来说，比命都还要重要啊，他一拍大腿，焦急道：“啊！快，快快随我回去探查。”
　　苍栖谷出这么大的事，几个掌门不能坐视不理，见钱金石御剑飞行，贺连伯、清衡也乘着剑前去救济。
　　可好说歹说，功力上乘者也要飞一天一夜。
　　连衣紧紧跟在掌门身后，在空中飞一天一夜，喝风都喝饱了，历经千难万险，才终于来到了苍栖谷，后山的藏宝库前。
　　此刻，门边已经跪了一排弟子，藏宝库洞门大开，一眼望去，里面空空荡荡，一片萧瑟。
　　很显然，这和前来报消息的弟子所说并无一二。
　　都说男儿泪不轻弹，可此时，钱金石满眼布满血丝，眼泪从他眼眶中悉数掉落，他颤抖着摸着鎏金色的大门，悲恸无以复加：“这里是我爹，我爷爷，我爷爷的爷爷，祖祖辈辈积攒下来的家业啊，是谁，究竟是谁！”
　　下一刻，他掣出命剑，剑指着守门的弟子颈脖，险些就要割上去。
　　贺连伯忙拦在他跟前，调和道：“钱掌门莫及，先听弟子说来。”
　　“说什么，这洞里的东西搬走，足足需要五六日，究竟是什么人，能厉害到如此地步。”
　　那弟子吓得魂飞魄散，忙低头解释：“掌门，那.....那女子不是被人，她自称是二十年灭门的，合欢宗宗主，玉玲珑。”
　　玉玲珑。
　　连衣被点醒，原来玲珑盗走的，是宝库钥匙，那个时候，她就提醒过钱金石他们。
　　是他们没引起注意......。
　　不对，之所以没引起注意，是玉玲珑出现在了簪花大会。
　　所以，钱金石有恃无恐，而他不知道，玉玲珑项庄舞剑意在沛公，原来是偷偷在背后偷走了他的宝库。
　　这就是她说的，第一步，这就是她说的，刚开始？
　　连衣靠在冰凉石壁上，一股寒意从背后袭来，玉玲珑不杀戮，这却比杀戮还严重，她知道钱金石喜欢钱，所以，把他的钱全部拿走。
　　她拿走的不是钱，是钱金石祖祖辈辈的根基。
　　钱金石一下像是被抽了灵魂的躯壳。
　　他尚且还有一丝支撑，看着如烟：“如烟，不怕，我们知道是谁，那就有办法拿回来。”
　　说罢，钱金石缓缓走到贺连衣跟前，他祈求着：“贺长老，先前，我们与玉玲珑结下的仇，都是因你而起。”
　　连衣手背贴着石头，努力让自己平静。
　　什么因他而起，她什么都没有干好不好。
　　她咳了咳：“是，事都是因为我而起，钱掌门，你放心，只要知道钱财去向，我定会帮你追回来。”
　　钱金石目光闪了闪，像是抓住了最后一根稻草。
　　如今，能和玉玲珑抗衡的，就只剩下贺连衣了。钱金石他本敌不过玉玲珑，并且，那洞里的东西，的的确确有些是玉玲珑的，故而他去，还不太好说。
　　他对着贺连衣恭恭敬敬行礼：“如此，那就烦请贺仙师了。”
　　都叫上仙师了，不明摆着把她架在火上烤？连衣抿抿唇，也不好意思让一个比自己年长的人拜礼：“掌门快请起，此事因我而起，那便由我去一趟。”
　　话不多说，她竖起双指，轻轻掐了个诀，身姿翩翩，很快变成一个小白点，消失在苍栖谷后山。
　　贺连伯望着远去的身影，不由赞叹：“师姐倒是，比从前要......有人情味？”
　　清衡也点头：“可能是闭关几月，她有了新的认识。”
　　放在从前，她不会管钱金石，就是连跟上来看热闹都不会。
　　*
　　再次回到合欢宗，不过短短七日，昔日那萧瑟肃冷就改观了不少。
　　旧日的杂草已经铲平，成为一块平平的土壤，大门所积的灰尘，已经被轻扫干净，那个歪歪斜斜的牌匾，也有请了有名的木工前来，重新修整了一番。
　　宗门跟前站了两排仙士，见玉玲珑归来，纷纷跪地，整齐地喊着：“恭迎宗主回宗。”
　　玲珑一甩衣袖，指尖轻轻一抬：“起来吧。”
　　再往前走，是正堂摆的黄金玉观音，先前的头现在已经安上去，从远处看，并无什么差别，只是近看，还是能看清观音的头和身被斩断的痕迹。
　　玲珑手指轻轻覆盖着观音金身，似是若有所思。
　　此时，一粉衣少女打偏殿走来，见了玲珑，忙上前作揖相迎，一面说道：“宗主回来了。”
　　她点点头：“东西都搬完了。”
　　莲心笑着点头：“都搬了，那洞里，我们连一根头发丝都没给留。”
　　很好。
　　玲珑抬头仰望，这头顶挂的琉璃灯，墙上贴的飞天仕女图画，还有无数的灵石珠宝，都增添了整个合欢宫殿的贵气。
　　她点点头，甚是满意：“总算像点样子了。”
　　缓缓朝里走，一直到黑金色的藤条凤椅上，她翩翩坐下去，半倚着身，一手支着太阳穴，淡淡道：“对了，初棠。”
　　初棠一直跟在身后，此时被叫住，立即上前行礼：“宗主，请问有什么吩咐。”
　　玲珑呼吸重重地，她轻轻拍着胸口：“不知怎的，本尊虽拿回了属于我的东西，可心口还是闷闷的，觉得哪里少了块东西，你去，将医修请过来，替我看看，究竟怎么回事。”
　　初棠点头：“属下这就去请。”
　　不过片刻，医修提着箱子前来诊脉。
　　玲珑斜倚凤鸾榻上，雪白的手腕被医修捏着，整个人垂目冥思。
　　初棠怔怔看着玲珑，她家宗主虽说着身子不爽利，单看面容起色，双颊泛红，身材丰韵，气息平稳，一点都不像是出了毛病。
　　除了她精神状态的确有点点心不在焉。
　　她被关魔域二十年，出来见了仇家，竟不着急大杀特杀，报仇雪恨，这是什么个道理。
　　医修摸脉，摸着摸着，眸光一闪：“哎呀。”
　　“我的个天爷啊。”
　　这医修是边陲小镇修行上来的，说话自然带着土味。可她长得不过像是四五十岁的中年妇人。
　　玲珑缓缓睁眼，收起自己的手腕：“怎么，你可诊出什么没？”
　　那医修双目瞪圆，立即起身退后半步，对着凤榻上美艳无双的女人，恭敬拘礼：“恭喜宗主，您这是有喜了，已经足月有余。”
　　此番话，玲珑倒是没震惊，因为在那之前，如烟给她看过了。
　　她的确有了云裳的孩子。
　　“宗主怀孕了？”
　　初棠吸了口凉气，怔怔望着她：“宗主，你莫不是......。”
　　玲珑眨眨眼：“看来，我的确是怀了那小仙士的孩子。”
　　小仙士？指的莫非就是云裳。初棠脸色红到极致。
　　她的宗主被四根铁链捆着，有一个小仙士跑了进来，把她这样那样了，还让她怀上了孩子！
　　怪不得，她那么急着找她！
　　玲珑掌心轻轻覆在小腹上，缓缓揉着，嘴角还牵起一丝微笑，微笑很淡，很浅，但是喜悦溢于言表。
　　看来，宗主这是红鸾心动了。
　　不过片刻，玉玲珑蹙起眉头来：“医修，可我总觉得，心里还是不快，像是空落落的。”
　　这个问题就超出了医疗的范畴，医修也不知道该说什么。
　　初棠站在一旁，眉飞色舞：“尊上，小的斗胆，敢问尊上，是不是夜里烦闷，心头想着一个人。”
　　玲珑的手指从小腹移到心口，感受到心跳如鼓，她点点头：“你可知道这个毛病。”
　　初棠笑着下蹲，一时喜极：“尊上，我也曾得过你这毛病，这叫相思病。”
　　相思？
　　玲珑眸色闪烁，耳鼓膜跟着跳动起来，她忽然想起，她是希望有云裳陪着的，只要她再，不管是种花也好，做饭也好，修炼也好，说话也好，她都十分心安。
　　从一开始，她还很嫌弃她，到了最后，日日夜夜和她亲热，又听她讲话，自然习惯了不少。
　　而黑河船上那一夜后，她人就不见了，就像是硬生生从心口抽出去了什么东西，空虚而寂寥。
　　她，她又怎会相思一个小仙士。
　　“这.....，或是不太可能。”
　　初棠又问：“那你这几日找她，可是为何？”
　　为何？她不过是想问她一些事.....等等，只是问她一些事而已吗？问完了，然后呢？
　　她似乎也不知道，她就想把那个女人绑来，娶她。
　　“这个毛病，能治吗？”
　　初棠拍拍手：“能治，得先找到她，然后...….。”
　　她不忍低头哄笑。
　　玲珑自然见不过她卖关子：“你快说。”
　　“然后，让她嫁入合欢宗，和你永结连理。”
　　说到这里，玲珑脸上不由地爬上了一层红霞，让她也有几分娇羞的神情：“本尊是这样想。”
　　“然后，然后就是把她吃掉，吃进肚子里，这样她就永远和你在一起了。”
　　初棠说的时候，还伸出舌头，舔了一下嘴唇。
　　霎时间，那螳螂的本体都险些露出来。
　　玲珑压了压眉：“你注意一些，可别吓着别的弟子。”
　　她坐直身体，来回走了几圈：“你说的对，我是要把她找回来，可惜，我连她在哪都不知道。”
　　初棠不免凑上前：“宗主你只说了，她是极美的仙女，可这太宽泛了，还有没有其他的特征啊。”
　　玲珑思索了一番：“有，我在她耳朵后面，种了一颗红豆。”
　　还说不是相思病，连红豆都种上了。
　　合欢宗的红豆，乃是合欢宗认定一个人后，在对方身上留下的印记，只是这般印记会很私密，有可能在胸口，腰腹，甚至是腿根。
　　她们见了人，总不能一一扒开衣服看吧。
　　初棠犯难：“这......。”
　　玲珑自然明白她苦恼什么，便解释：“我种在了她耳朵后面，不过，前日比赛时，我在贺连衣耳朵上也看到了那颗红豆。想来......我猜，她是被我合欢宗小仙咬的。”
　　初棠若有所思，罕见有人会把红豆种在耳朵旁，初棠有一个大胆的猜测，但是很快，她打消了念头。
　　贺连衣一向和宗主不和，怎么可能偷偷跑到魔域和她双修呢。
　　除非她是变态。
　　玲珑半掩着口鼻，打声哈欠，这自从有了孩子后，便总是犯困，犯饿，有时还恶心犯呕。她就着凤鸾椅躺下，伸手对着医修和初棠一摆：“对了，近日我老是喜欢吃酸的，郑医馆，你去弄一盏酸梅汤来喝。”
　　那医修自然不敢怠慢，领了命令便退下。
　　中殿安静下来，玲珑半合眼，刚要昏睡，便又见一个粉衣弟子走进来。
　　“宗主。”
　　她缓缓睁开眼，颇有些无奈：“什么事。”
　　那弟子神情紧张：“外面来了个不速之客。”小弟子浑身发抖，不停冒汗。
　　她不情愿从椅子上坐起：“谁啊，大惊小怪。”
　　小弟子拱拱手：“是......贺连衣那老狗。”
　　贺连衣，她竟有脸找来？玲珑胸口生气一阵烦闷，不过片刻，她勾勾唇：“想来，她已知道了苍栖谷的事，比我想象来得更快。”
　　自言自语了一番，她又似一团软玉躺了下去，笑着说：“她一个人来的？”
　　“嗯嗯，宗主，贺连衣还背着两根荆条，她说，她是来负什么荆什么的。”
　　她不在这些年，弟子们竟是连学堂都没好好上吗？玲珑咳了咳，不过，她们弟子一向不文绉绉，不同于青阳派。
　　“说的便是负荆请罪。”
　　她脑海里忽然浮现一个画面，清冷仙师，背后架着两根荆条，满脸的不情愿，上来请罪。
　　不由得好笑：“既然是青阳派长老大驾光临，怎么好让人站在太阳底下晒，你去把她请进来吧。”
　　“是。”
　　粉衣仙士抱拳站起，缓缓退出宫殿。


第44章 44
　　连衣一路西行，跨过西海，路过一片茂密的荆棘丛。
　　那荆条长得有手腕那般粗，顶端则成尖尖的形状，一看就锋利无比。
　　荆棘丛便是两族分界地。
　　她来得急，什么都不曾带，预想自己是来请罪，便在落地后，扯了两根桑树条，剥了皮，绑在身后，便匆匆来到合欢宗。
　　合欢宗和她想象的有差别，本以为类似这样的地方，建筑风格必然是粉嫩招摇的，她竟没想到，合欢宗建筑呈一派棕黑色，低调而又内敛。
　　这里还经过了一番大修缮，很显然，在短短的几日内，这些修缮也只能改善从前的破败，还有很多地方，需要重新翻修。
　　连衣报了姓名，禀明来意，那粉衣小修士便匆匆进去通报了。
　　自从一落到合欢宗领土，那些正在打杂的弟子便时不时投来目光，眼里带着杀意，但是，碍于双方实力悬殊，并没有粉衣弟子前来找茬，只偶尔有几个弟子在一旁嬉嬉笑笑。
　　“那便是青阳派的无情道峰主，贺连衣。”
　　“不说她是三界难得的清冷美人吗？如今看来，不就是空有一副臭皮囊，没什么了不起。”
　　“我觉得长得还行，但没我们宗主风情万种，丰韵饱满。”
　　连衣就这么站在门口，受着那些弟子的指指点点，虽说那些话刺耳，但她也不能做什么，毕竟悠悠众口，她哪里堵得住呢。
　　一个端着洗衣盆的中年妇女朝她走来，一双眼睛落在贺连衣脸上，顿时间，妇女面红耳赤，咬着牙瞪着眼：“小白脸！你就是那个欺负我们宗主的人，害她被困魔域二十年，是不是你。”
　　连衣很想说不是，但她说不出口。
　　她只好尴尬地笑笑，往后退了两步。
　　那人抱着洗衣盆，在她面前走一圈，上下打量着她：“长得人魔狗样，还自称什么仙师，呸，告诉你，我家宗主定不会饶了你......。”
　　连衣的心跳的飞快，她自然知道，她家宗主不会饶恕她。
　　不过，此刻不能饶恕她的，是这个叽叽喳喳话多的女人。
　　她闭着眼，默默念叨着心经。
　　过了半天，救世的粉衣小仙士终于出来了。
　　连衣一见着她，目光不由得闪烁起来。
　　“贺长老，宗主有请。”
　　她福了身，紧跟粉衣修士，甩开那絮絮叨叨的妇人。
　　哎，总算见识了比她话多的人。
　　进了中殿，那粉衣修士不再引她，而退到旁侧：“贺长老，宗主就在最里边的房间，您沿着这边进去就行。”
　　说完，也不等贺连衣问她，便自顾自退出中殿，出去的时候，还将门反锁起来。
　　她的手在空中虚晃举着，吞下了欲要脱口的话。
　　合欢宗外面看着普普通通，殿内十分气派。
　　阴暗的光照下，整个大殿透露出一股古代贵族的精致感。
　　再往里走，穿过汉白玉所制的屏风，远处凤鸾榻上，侧卧着一个女人，女人身体玲珑起伏，侧看像一座绵延的小山，雾色沉沉，仅有雪白的肌肤透出光亮来。
　　她正睡着，气息微弱，仅有呼吸时，雪白胸口此起彼伏，细细密密的薄汗从她身上滚落蒸发，飘来股自然花香。
　　连衣顿住脚步，呼吸一滞，对方竟在睡着，也不好打扰，只端站在跟前，静等她醒来。
　　室内安静，仅有烛光跳动的噼啪声，似乎还能听见蜡烛融化往下滴蜡的水声。
　　玲珑半眯着眼，透过模糊视线看眼前的人。
　　一个朦胧的白衣立在身前，她的身后，果然背了两根荆条。
　　哼，假仁假义，道貌岸眼，费尽心思，小人做派。
　　不仅小人做派，还疯狂立什么无情仙师人设，殊不知，早已经被种下了情豆，下流、卑鄙、无耻。
　　不知道哪个小仙士，又要配合她修无情道，成为她的剑下亡魂。
　　她暗自哂笑，轻轻支着手，打了个哈欠。
　　贺连衣忙上前两步，眼睛闪烁着光芒，双手往前一拱，要对她行礼。
　　好笑得很，曾经高傲的仙尊，清冷绝尘，如今也要低三下四来求人了。
　　她自然没醒，只翻个身，换一边睡。
　　来都来了，就让她干等着。
　　连衣一时摸不着头脑，只见女人翻身后，腰间那耷拉的灰色羊绒披帛掉下来，一痕雪白的腰肢晃入人眼，好看得紧。
　　一阵风从窗口边吹进，掀起玲珑腿间的裙摆，那藕色的细腿在裙摆下若影若现，因风吹的急，还轻轻蜷缩了一下。
　　连衣小步上前，捡起地上的羊毛毯子，轻轻替她盖上，还把她小腿盖得严严实实的。
　　玲珑蹙着眉，她这又是在演哪一出？
　　盖好后，她又退到凤椅前，静静地站着。
　　除却呼吸脚步声外，没有发出一点声音。
　　倒像是怕打扰到她睡觉。
　　香烛燃尽，眼看着半个时辰过去。
　　玲珑真的小憩了会儿，头微微从手掌滑落，这下才惊醒过来。
　　她躺都躺累了，也不知道贺连衣站累了没有。
　　身后早已经没了动静，她本以为人走了，便翻身坐起，谁知刚翻身，便对上一双满是惊喜的眼。
　　“玉掌门，你醒了。”
　　玲珑没好气，却也怔了怔，她竟有如此耐心，守着她这么久。
　　她佯装出惊讶：“哟，我还以为谁，原来是贺长老大驾光临，怎么也没个座，光站在那里。”
　　连衣自知玲珑在弯酸什么，她连忙拱了拱手：“玉宗主不必多礼，连衣这次来，是替我二十年来所犯下的错，负荆请罪的。”
　　说罢，她撩开裙摆，双膝噗通跪下去，她的头低低的，满脸的羞愧：“连衣不求你能原谅，但求，求你能让我给自己赎罪。”
　　啧啧啧。
　　这多大的架势。
　　玲珑也是吓一跳，二十年不见，贺连衣这是吃了什么药，竟给她下跪求饶了。
　　她若不是知道她心性，还真的信了。
　　“贺张老，远来是客，你这样跪在我面前，我怎么好意思呢，你还是快起来吧。”
　　嘴上让她起来，屁股却是半天也不挪动，她就希望贺连衣跪着，恨不得让全仙门都知道，她在她面前跪着。
　　那假惺惺的人果然没有站起来，只把头埋更深了：“还请玉宗主责罚。”
　　可笑，居然真的有人请她打她的。
　　那背后的两根荆条，不粗不细，倒也是新鲜得紧。看来，她也是临时想到的这个方法。
　　玉玲珑横眉冷对着她：“责罚？区区两根荆条，让我打你一顿，你就想换我二十年的牢狱之苦？你觉得，可能吗？”
　　连衣咬着下唇，这似乎不太可能，好比用西瓜籽换夜明珠，天方夜谭。
　　她抬起头，对上那双阴鸷的眼，眼睛里布满仇恨。
　　可她分明就是无辜的呀。
　　“宗主，你想怎么样？”
　　怎么样，她自然不会告诉她，最终的目的，不过就是灭了几大门派。
　　以牙还牙，不是她玉玲珑的个性，她要的，是加倍奉还。
　　不过，贺连衣自己送上门来，要当一条狗，那她也没有拒绝的意思。
　　连衣正想着对策，忽然之间，女人身体前倾，冰凉的指掐起她的下巴，往上抬，迫使她和她对视。
　　温热的呼吸从面颊扑来，女人音色低低的：“你既然这么想赎罪，那我便成全你。”
　　连衣呼吸屏住，毛发在一瞬间张开，冷风灌入脊背，她打了个寒颤。
　　“你.....你要如何？”
　　玉玲珑摸着她下巴上的软肉，指甲轻轻往里扣着，似乎要把她的皮掐开般。
　　她的脸上充满着兴奋，是得意，狂喜，她仰了仰头，声音回荡在大殿：“贺连衣啊贺连衣，你也有今天。”
　　她撒开下巴，松散靠在椅背上，一只手百无聊赖卷着头发：“你既然如此强求，那就做本尊的贴身婢女吧。”
　　高贵清冷的仙师，从来都是被人侍奉，哪有她伺候别人的道理。
　　这一点，量贺连衣也不会同意。
　　玲珑饶有兴致地看着她，目光灼灼，就等着看她翻脸生气。
　　谁知道，她竟一口应承下来：“我答应你。”
　　玲珑眉头一跳，身体不由自主前倾：“你答应了？你可知道，作为婢女，你要做哪些事？”
　　连衣的头埋得低低的，她当然知道，在洞中，不就一直在伺候玉玲珑吗？如今只是换了个地方，换了个名字而已。
　　“我知道，我会尽量熟悉的。”
　　玲珑抿唇笑笑：“你可知道，每日你需要放三大池的洗澡水，还要给本尊捏脚搓背，这也愿意？”
　　“捏脚搓背？”
　　连衣抬起了头。
　　咳咳，给美女洗脚搓背算什么惩罚。
　　“怎么，不愿意了？”玲珑勾着唇笑她。
　　她故作不情愿，调整跪姿：“我......我有一个条件。”
　　玲珑脸色一沉，拂了拂长袖：“说。”
　　连衣噎了口唾沫，跪着往前走两步，双手扯着她的裙角：“掌门，我若做好，你就大发善心，把......从苍栖谷抬走的东西，还回去吧。”
　　这才是她此行目的，她没忘记。
　　“什么？”
　　玲珑一脚抬起，雪白的脚掌朝她肩膀踢了一脚：“死开。”
　　这一脚，倒没什么力气，连衣依旧跪在她跟前：“可你要那么多钱物做什么，又花不完。”
　　玲珑一双眼睛狠狠剜着她，刀子一般割过来。她站起身身，一手拎着贺连衣衣襟，将她提了起，拖着她往外拽。
　　连衣囫囵地走了两步，忙抓着她雪白的细腕，那截手腕冷如白雪，冰沁入骨：“玉掌门，你这是做什么。”
　　“合欢宗不欢迎你。”
　　“可，可你别拉着我的衣服啊，我就穿了这一件。”
　　此刻，玉玲珑恨不得把她丢出去，她拖着她走到前殿，听她这么一说，转头看她。
　　却见她的衣服被她扯开，里面是中空的，仅有一条白色的小衣服裹着胸。
　　那痕雪白微微泛红，呼吸急促，起伏不停，还有细密的汗水从她颈脖往下滑落，像是珍珠滑落丝绸。
　　玲珑松开她的衣领，上下打量着她：“想不到，你还有点东西。”
　　连衣红着脸整理衣衫，特意把胸口遮住。
　　遮好后，她顺势抱着身旁一金色观音的莲蓬座，说什么也不走了。
　　“说了要做你婢女，我不走了。”
　　“可你开出的条件，我是不会答应你的。”
　　她一甩衣袖，站在观音佛像面前：“我拿走自己的东西，凭什么要还回去。我合欢宗的东西被他苍栖谷盗走，拿回来，难道有错？”
　　什么？
　　连衣松开手，一时惊诧，苍栖谷宝库锁的是她的东西。
　　她完全不知道真相啊。
　　玲珑仰着头，目光笃笃：“看来，贺长老还不知道，昔日我被你锁进魔域，合欢宗人被遣散，里面的宝物也被洗劫一空。那钱金石竟是个吝啬鬼，连我的金观音都不放过。”
　　她的手往上一指：“你看，这观音颈脖处是不是有道剑口。”
　　顺着她的手往上，观音颈脖处有道裂痕。
　　所以，她拿走的，是她自己的东西。
　　可是钱金石说，那里边有他爷爷的爷爷的爸爸的宝物。
　　连衣斗胆：“你的弟子们搬东西的时候，是不是还搬走了其他的，不是你们宗门的东西？”
　　玲珑半压着眉，思索片刻：“我的宝贝放在他那洞里二十年，难道我不能收点利息。”
　　“更何况，那一堆破铜烂铁，我还瞧不上呢！”
　　要不是她弟子分不清谁是谁的，她也不会大费周折搬一堆废铁过来。
　　连衣知道，她说的破铜烂铁，大底就是钱金石祖上留下来的瑰宝。
　　既然玉玲珑看不上，她应当是可以拿走的。她试探地往前行了一步，用商量的语气道：“那，那堆破铜烂铁，现如今在何处？”
　　对方并不搭话，自顾自往中殿走去。
　　她只好跟着，半步不敢离开。
　　此时，殿门被轻轻推开，一股浓烈的香气从远处飘荡进来。
　　一粉衣女修士端着白瓷碗，里面是乌红色的汤药，汤药烟雾缭绕，散发出酸甜气味。
　　侍女走到凤鸾座椅前，恭恭敬敬递上药：“宗主，您要的酸梅汤好了。”
　　玲珑揉着太阳穴，半眯着眼：“放下吧。”
　　“是。”
　　少女将托盘扣在茶几上，躬身退出去。
　　贺连衣站在原地，盘算着要如何做一个侍女。
　　这下机会来了，见玲珑刚要伸出手，忙两步走上前，将白瓷碗端起来：“掌门，这碗烫得很，还是我来喂你吧。”
　　玲珑的手抓了个空，只见眼前人抢过碗，用汤勺在里边舀了一勺，轻轻吹了吹，朝她递来。
　　这样的神情，是她从前绝对见不到的。
　　她不忍嗤笑，饶有兴致看她。
　　她将贺连衣的尊严傲气踩在脚下，心中应该爽朗才是，可惜，不够，还是不够。
　　汤药递到她唇边，红唇微微前倾，小口含着，饮了些进去。紧接着，她便眉头蹙起，一口酸梅汤吐了出来。
　　玉玲珑手一推，将她手里的汤碗打翻：“这是什么东西，难喝死了。”
　　那碗汤药被掀翻，滚烫的水从连衣指缝滑落，白色的仙袍也被乌红色汁液染透。那只空碗滚落到地板上，轻轻转了两圈后，盖在了木地板上。
　　此刻，正好被前来探查的初棠看见。
　　贺连衣蹲在凤椅旁，满身沾染酸梅汤，一脸的惊诧。
　　而她的尊上还不领情，一巴掌打翻了酸梅汤。
　　玲珑看见贺连衣满手的汤渍，微微一笑：“我看，你还是不适合做我的贴身婢女，你且回去吧。”
　　连衣攥紧了拳头，好在那汤汁没灼伤肌肤，受到几分惊吓后，很快调整好心情。
　　她忙伸出手，轻轻拽过玉玲珑素白而干净的手，一面将手里的酸梅汤汁尽数蹭到她手心：“尊上，是我的不是，你有没有哪里沾到酸梅汁，我替你看看。”
　　玉玲珑被她牵住，感觉手心又燥又湿，她想甩开，对方手劲却很大，一只手可以握着她的两个手掌，狠狠用力。
　　两人四目相对，玲珑胸口闷着气：“你放手，我没弄湿衣裳。”
　　说着，双手狠狠一用力，一把从她手里挣脱开来。
　　她低头揉搓手腕，雪白的皮肤被她抓起红痕，还有点痒痒的，弄得她心烦气躁。
　　“打翻本尊汤药，还不赶紧去熬一副新的。”
　　看来，这婢女一关，她是过了。
　　连衣拍拍手掌，起身恭敬作揖：“属下这就去。”
　　她端起托盘，捡起地上的碗，刚要离开前，玉玲珑叫住了她：“连衣丫头。”
　　！！！
　　这就唤上丫头了。
　　她转过身，露出一个微笑：“尊上请讲。”
　　“我看，你这身素衣也不适合在我行宫走来走去，你去后院，找管事的给你换身粉色的衣裳。”
　　这一举动，初棠在一旁是看的目瞪口呆，要知道，贺仙师委身来当一个侍女已经是不容易，尊上竟还要她换上合欢宗的衣裳，这不是明摆的羞辱吗？
　　初棠暗自爽朗，尊上这招好，她知道杀人诛心，贺连衣最在意的就是名门正派的声誉，哪里能去换衣服呢。
　　这漫长的沉默中，似乎在酝酿一场巨大的战争。
　　初棠紧紧看着贺连衣的一举一动，生怕她搞偷袭。
　　贺连衣竟笑笑，轻声应下：“好，我这就去。”
　　玉玲珑一挑眉，先是几乎不信。
　　望着那个远去的身影，忽然觉得，那个人，她似乎有些捉摸不透了。
　　待人走后，初棠才凑到跟前。
　　她一向多疑，也是最为贴心的左使，故而面对贺连衣的行为，她小心提示；“宗主，万事都要小心，那贺连衣诡计多端，说不定又在打什么坏主意。”
　　玲珑手指紧紧扣着椅子：“本尊知晓。”
　　连衣先是去换了衣裳，从换衣间出来时，只见有两个中年妇人早早在门口迎接着了。
　　见了她出来，两人各自怒着嘴，开始挖苦她。
　　“哟，穿上去倒是有模有样，真的像我们尊上的洗脚婢。”
　　“就是就是。”
　　洗脚婢？
　　她眼珠子险些没有瞪出来，好端端的侍女，怎么就成了她洗脚婢了。
　　不过，这或许就是玉玲珑对她所谓的惩罚吧。
　　原主贺连衣最是要面子，玉玲珑拿着她的缺点，估计借此来埋汰她。
　　只可惜，她本人脸皮厚，岂是区区两句话就能打败的。
　　洗脚婢就洗脚婢吧，曾经她连□□项目都做过，还有什么是她不能接受的呢。
　　她自然无视两人，循着炊烟缭缭处，一路来到小厨房。
　　连衣刚走到门口，就险些被那股呛人的浓烟给击败了。很快了，厨房里跑出来两个小仙士，两人均是眼泪花直飙，咳得面红耳赤。
　　连衣忙抢两步上前，见灶的大火都要掉出来了，锅里也被熬出了烤焦一般的颜色。
　　真是...她连忙掐了个诀，将灶的火熄灭，又从水缸里舀出嫖水，浇在锅里，一瞬间，锅中发出滋滋的声响。
　　紧接着，有两团黑黑的东西冒起。
　　连衣捏着鼻子出来，看见两个小仙士，正在被刚刚那两个妇人责备。
　　“哎呀，这些都是尊上的吃食，你们怎么搞砸了。”
　　那两个女修士委屈到：“天字涯前辈，我和姐姐并没有做过饭，而且，千百年来，合欢宗哪有生火做饭的习俗。”
　　“就是就是，宗主她以前从不吃人间的食物的。”
　　“而且，两位前辈也不曾教过我们做饭的技能，我们哪里知道啊。”
　　天字无字两个长老也顿时不说话了，因为她们也不会做饭。
　　此时，连衣缓步走上前，对着两个小仙士揖了手：“敢问，你们方才在做什么。”
　　两个小仙士并不认得贺连衣，只照实说了：“板栗烧鸡。”
　　还板栗烧鸡，煤炭烧煤炭还差不多。
　　连衣也不好笑出来，只维持着基本的礼貌：“两位小修士，可还有多余的食材。”
　　这一问，两个修士眼神放光般盯着贺连衣，点头如啄米。
　　知晓她会做饭后，恨不得此刻就将做饭的事情甩出去。
　　“你跟我来。”
　　说罢，两人引着她到了厨房。
　　天字涯和无字涯你看看我，我看看你。
　　“她一定是想给宗主下毒，得去看看。”
　　两人不放心，也跟着挤了小厨房。
　　贺连衣十分熟练地围起了围裙，干净利索地清理好菜板和菜刀。
　　麻利地将一整只鸡剁成小块。
　　紧接着接过侍女递过来的葱姜蒜，一并利索地整理好。
　　一个侍女洗锅、一个侍女烧火，连衣掌勺，很快，炒鸡，调味料依次下好，豆瓣酱、葱姜蒜料酒、酱油、花椒辣椒，漂亮的手指抓起一把盐，轻轻洒向锅中。
　　而后放水，盖锅熬煮。
　　如行云流水，收放自如。
　　两老前辈看得目瞪口呆，却十分怀疑。
　　“假把式，都是假把式。”
　　“就是，一定不好吃。”
　　连衣做好了饭，这才腾出空来做酸梅汤。
　　这下最开心的，莫过于两个小修士了。
　　炖鸡很快咕噜咕噜冒出水蒸气，厨房香气四溢，连平时不吃饭的修士们都不禁咽了口水。
　　连衣正熬着酸梅汤，只见两个小修士朝她走来：“听说，你是宗主新来的女使。”
　　她点点头：“今天刚到的。”
　　“嘿嘿，那一会儿，你送药的时候，顺便把菜也送过去，你就说，是你做的。”
　　这个两个小修士，看样子是被厨房折磨得不成样了，她们宁愿去花园里种草也不愿意在厨房做饭。
　　连衣很自然应下：“好，没问题。”
　　就这样，连衣也算是在合欢宗结交了好友。
　　两个小修士非常开心，得到肯定答案后，高兴地忙打起了下手。
　　一旁的两个前辈非常不满，她们站在一旁，挑剔地看着贺连衣的每一个动作，就是眼睛快盯出茧子，也没看出朵花来。
　　直到鸡炖好，汤熬好，连衣盛了米饭和鸡肉，又将酸梅汤用紫砂壶装着，一并放进菜篮子里，朝中殿的方向走去。
　　玉玲珑作为一宗之主，每日有大大小小的事要处理。
　　已经到了晚上，玉玲珑和初棠还在议事厅。
　　连衣端着菜篮静静地守着，隔着木制雕花镂空窗户，依稀能听见，两人正在为宗门土地开荒发愁。
　　生活在合欢宗片区的，不只是修仙一族，尚且还有一些手无寸铁的流民，她们在大战之后，携着妻儿老小躲进后山洞里，一直苟活着。如今合欢宗重建，初棠也把他们从山洞里召了出来。
　　她们非人族，有时候会幻化出奇怪的本体，所以，只能躲在这片孤立的海岛，只是一直躲藏，荒废了不少土地。
　　玲珑正翻看《齐名要术》：“本尊已决定，要亲自下去看看，顺便给她们涨涨士气。”
　　初棠拱手；“宗主体恤民情，相信她们都能感受到。”
　　玲珑斜倚着身，浅浅打个哈欠：“你先下去吧。”
　　初棠退出去，大殿安静，她刚靠在椅背上，便听一叩门声传入耳朵。
　　她淡淡道：“进来。”
　　刚抬头，便见贺连衣身着粉色衣衫，一张细嫩柔白的脸被衬托得微红，她小心翼翼地，将菜篮子搁在茶几上，看模样还真有几分好笑。
　　玲珑哼笑着看她：“贺长老，幸苦你了。”


第45章 45
　　将人的尊严碾碎，是玉玲珑最为擅长的，比如，她知道钱金石喜欢钱，那就将他的钱统统盗走，这样以来，比起肉身上的羞辱，似乎让她更为快意。
　　或者说，她喜欢循序渐进，一步步，从精神到肉身，摧毁她们所有人。
　　现如今终于轮到贺连衣了。
　　只是她不是那个要面子的贺连衣，故而内心并没有受到重创。
　　但是，她依旧应该表现些出来，满足对方的变态心理才是。
　　连衣闷声不说话，一面将菜篮子提到茶几跟前，蹲下身来，将板栗烧鸡和酸梅汤等食物一并拿出来。
　　玲珑一看见板栗烧鸡，不忍蹙起眉头：“又是厨房做的吧，难吃得很，拿下去。”
　　她坐起身，伸手去拿紫砂壶，看来是要喝酸梅汤。
　　连衣伸出折扇，挡住她雪白的手腕。
　　“玉宗主，喝汤前要先吃些东西，不然会伤胃的。”
　　一抬头，便对上玉玲珑阴鸷的眼：“你在教我吃饭？”
　　她的声音沉沉的，眼神似碾碎冰雪，漂亮的脸凑过来，一把抓住贺连衣的后颈脖。
　　玲珑蹙着眉，脸颊贴得近，呼吸阵阵往她脸上扑：“你在菜里放了东西？”
　　连衣吸进肚子，瞳孔闪烁：“在宗主眼里，我便是那样的人。”
　　指甲狠狠掐紧后颈窝，她分明能感受到尖锐的部分快要刺破皮肤：“你本就是，你卑鄙，无耻。”玲珑勾了勾唇角，轻轻转动她颈脖，另一只手捏着她的耳垂。
　　冰凉从耳坠部位传来，一口热气也扑上耳蜗，痒得她微微耸肩，一时间鸡皮疙瘩竖起来。
　　玲珑是要将她耳朵拧断吧。
　　“你这耳坠后的红豆，就证明了本性。”
　　说话的时候，耳朵犹如敲鼓一般震动，她挣脱开来，伸手捏了捏右耳垂，后面果然有一个鼓起的包，但依旧不明白玉玲珑说的是什么。
　　她忽然记起，小鼓包是玉玲珑咬下的。
　　“我耳朵后面怎么了，不过是被蚊子咬了个包。”
　　这莫不是玉玲珑给她种下的标记，不过，她似乎没有认出来。
　　“包？”
　　玉玲珑哈哈哈笑起来，爽朗的声音回荡在殿内，十分妖冶。
　　“你当我是小孩子，我合欢宗的情豆，如同一颗小红豆，又像小小的肾脏，它代表着，一种标记。”
　　她手扬起衣袖，侧身趴在凤踏上，一双直、白、细的腿在红色纱裙里隐隐若现。
　　动作依旧是妖娆风情，就像一条灵活的蛇：“贺连衣，你可知道，被你咬的那个人，早已经对你情根深重。”
　　连衣瞳孔放大，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　情根深种？
　　“你到底什么意思？”
　　玲珑抿着唇，一双眼睛倒映着烛火，盈盈放光：“哎，你着急了。”
　　她着什么急，因为咬她耳朵的人，是玉玲珑，不是别人。
　　此刻，紧张的情绪占据心里，她脸上也不由地爬出几分红霞，呼吸跟着急促不安。
　　难道说，玉玲珑发疯似地找云裳，竟因为爱上她了？
　　可这一切都因玉玲珑不知道她是贺连衣的情况下发生的，倘若知道是她，她便离挫骨扬灰不远了。
　　玲珑饶有兴致地凑上前，伸手勾住她的下巴，指腹轻轻一按：“啧啧啧，我从未在你脸上看到过这般表情，纵然是三百年前，你和龙九好上的时候，也是一副冷静自持的模样......告诉我，和你换好的那个人，到底是谁。”她凑到她耳朵旁，舌尖抵着唇齿，说的极为暧昧：“我把她，赐给你。”
　　连衣心口拔凉，寒冰一般的话刺入骨头。
　　她睫毛宛若松针颤栗，冷汗顺着太阳穴，缓缓落下来：“不......不用。”
　　玲珑扣紧她肩膀，眼神一暗，卷翘的睫毛犹如颤抖蝶翼，分明是一双杀戮的眼，但她却说着不着调的话：“是谁，竟敢在两族交恶的情况下，和你有私情，你想包庇她？看来，你对她也是真爱。”
　　天啊，她对她没有真爱，只有害怕！
　　忽然已经想到，自己的一百种死法了。
　　她悠悠闭上双眼，努力平静自己的情绪。
　　“玉宗主，你说的都是天方夜谭，我从未与你族女子有过欢好，也从未有过心上人。你莫不是忘记了，我修的是无情道。”
　　连衣依着原主的性子，平平静静，冷血无情地处理着这件事。
　　或许是听完她一袭话，放在肩上的玉手轻轻松了松。
　　玲珑收回手，退到椅背上：“不着急，你总有一天，会承认的。”
　　连衣将快要冷却的板栗鸡端到她跟前：“尊上，你先吃点东西吧。”
　　对方慵懒地坐着，脸色冰冷苍白，大长卷头发随意地裹着娇小的身躯，再配合这一身红，鎏金色的座椅，颇有一股西欧颓败世纪的哥特风格。
　　而她，就是女王。
　　女王轻轻抬起手，指着面前板栗鸡：“你先吃一口。”
　　哦，原来是怕她放毒。
　　连衣无奈眨眨眼，捡起桃木竹筷，挑块鸡肉咬在嘴里，咀嚼两下，吞咽下去，又捡起一个板栗，含糊咬碎吞下。
　　接下来的海带汤，炒鸡蛋，小炒肉丝，她一并尝试过了。
　　每一口，她至少要嚼三十下，才会慢慢吞咽进去，漂亮颈脖微微一滚，发出吞咽的声音。
　　这个声音令人头皮发麻，玲珑看着她，不知道怎么，脑海忽然浮现出云裳的影子。
　　云裳也是这般吃东西，吃东西细腻，像小松鼠，一口食物嚼几十下才吞咽。
　　吃她的时候也吃出声音，细细品味，小口吞咽。
　　她睫毛颤了颤，微微半眯，用模糊的视线去看她。
　　烛火葳蕤，女人一身粉衫，清冷的轮廓若影若现。
　　这一眼，顿时吓一跳，竟和云裳的虚影一模一样！
　　一时间，玲珑掌心不由地冒起冷汗，回想起来，在青阳派时，她曾抚摸过贺连衣的面部轮廓，的的确确，是和她的云裳极为相似。
　　难道......。
　　她猛地睁开眼，一下看清了贺连衣的面容。
　　不，不是的。
　　贺连衣清冷寡淡，而云裳活泼娇俏。
　　云裳话很多，她很乖觉，并且身体还很滚烫。
　　贺连衣怎么能与她的云裳相提并论呢!
　　眼前这个猪头，她不配。
　　贺连衣试完菜，完好无损地坐在原地：“宗主，我试好了。”
　　她将玉色竹筷放在一旁，推了推餐饭：“您先吃饭，再喝汤。”
　　玲珑收回注意力，暗笑，她就装吧，再怎么装，也没有云裳十分之一乖巧，令人动心。
　　她坐起身，顺手拿起放在茶几的竹筷，挑了块鸡翅咬在嘴里。
　　“哎。”
　　连衣刚伸出手，却见为时已晚。
　　玲珑已经拿着她刚刚用过的筷子吃了起来。
　　......
　　玲珑眉头一皱：“怎么了。”
　　“没事。”连衣咬着后槽牙，微微笑着：“味道怎么样。”
　　她慢慢咀嚼着，眉头一皱：“不怎么.....。”
　　嚼着嚼着，忽然转变了表情，紧接着，喉咙微微一滚，漂亮颈脖发出吞咽的声音。
　　玲珑含糊着：“还行，能下口。”
　　这味道，竟有些熟悉，有点像是云裳给她烤鸡的味道......。
　　怎么什么都能想到云裳，她摇摇头，压抑住内心的思绪。
　　连衣笑嘻嘻地：“你能吃下就行。”
　　她嘴角不自觉扬起，守着她吃完了一整桌子菜。
　　身为贴身侍女的第一关，也算是过了。
　　玲珑吃完饭后，便小憩了会儿。
　　这期间不过一两个时辰，她便迎来了第二关。
　　起先，是一个粉衣小修士敲门进来，得了准允，少女掬着手走进，恭恭敬敬对着玲珑一拜：“尊上，汤池的水放好了，请尊上前去沐浴。”
　　玲拢缓缓站起身，拢了拢衣袖，从凤鸾座椅上下来；“走吧。”
　　经过贺连衣时，那落地的裙摆轻轻扫着她的手背，撩起一阵阵痒意。
　　终于走了吗？
　　连衣都跪坐原地两个小时了，中途不能打盹不能动，难受死她了。
　　正当她要庆幸时，身后忽然传来凌厉的声音：“贺丫头，你怎么还坐着。”
　　！！！
　　连衣转过头，吃惊到：“尊上，我也要去吗？”
　　玲珑勾唇一笑：“贴身婢女，讲究的就是一个贴身，这都不懂吗？”
　　一阵讥讽后，她也不等她，拂袖离开。
　　连衣站起来，脚都麻了，她犹如一个蹒跚老人，跟在玉玲珑身后：“玉宗主，慢点。”
　　所谓汤池，其实就是玉玲珑的寝殿后面的泳池。
　　连衣跟在婢女们身旁，好奇地瞪着大眼睛四处看。
　　她的寝殿不算大，红杉桌台上摆满了各色的珠宝玩物，梳妆台上也放着各色种类的玉石。
　　玲珑喜欢在额间挂个翡翠，行走之间，那额间的头饰摇摆，生动迷人。
　　不过，最为引人注意的是，她衣架上挂着一件红色的衣裳。
　　那件衣裳呈曼珠沙华般的红，就是她曾给她做的衣裳。
　　连衣瞟了一眼，警惕收回双眸。
　　汤池不大不小，总有几平米，水面洒满了玫瑰花瓣，四周浓雾缭绕，水蒸气挟裹着花香扑鼻。
　　玲珑光脚站在一旁，双手轻轻展开，便有婢女上前替她更衣。
　　伺候宗主更衣，也是贴身婢女需要学习的。
　　那婢女刚要去解开她的腰带，她便发话了：“慢着。”
　　她转头过来，盯着杵在一旁的贺连衣：“贺丫头，你过来。”
　　连衣原本打着盹，被点到名，顿时一个激灵，她瞳孔微微一怔：“我？”
　　“愣着干嘛，过来给本尊更衣。”
　　这也是玉宗主侮辱她的一环，可她压根没感受到侮辱，她甚至觉得很荣幸。
　　一旁的婢女匆匆退出汤池，就留下她们两。
　　四下安静，剩下汤池水流声，还有彼此的呼吸声，
　　连衣伸出手，轻轻拽起她的腰带，一拉，蚕丝缎面发出刷拉声响，紧紧束缚的衣衫散开，松软下来。
　　她顺着腰带往上，手指斜进她的衣领，像是剥脱花瓣一般，将鲜嫩的肩放出来。
　　指腹不小心碰到那冰凉肌肤，不忍微微一颤。
　　她剥开她的衣衫，犹如剥开一粽子，柔白的肌肤散发着珍珠般的光芒，手臂和腿没有一根汗毛，细腻爽滑。
　　玲珑的皮肤越来越好了，宛若能掐住一汪水。
　　只是，她的小腹要比从前鼓。
　　连衣不敢多看，只站在她身后，望着水池中的倩影，她的身影倒影在池水中，玲珑的曲线前凸后翘，冰雪开出红梅。
　　她静静看着，联想到魔域的种种，瞳孔不由得放大一圈，脸儿也爬上了红霞。
　　霎那间，她对上水里一道嘲讽的视线：“贺连衣，你在羞什么？”
　　玲珑眉眼含笑：“从前，你我不也在大学的澡堂赤诚相对。”
　　更何况，此刻她穿着小肚兜。
　　她抬起手，撩动身前的墨发往后，头发纤长，刚好遮挡住挺翘圆润的臀。
　　连衣噎口唾沫，原主是个木头人，放着玉玲珑这样的人不喜欢，喜欢龙九？
　　玉玲珑都美成这样，龙九莫不是天上下凡的仙女？
　　“不，我是惊叹，你的皮肤比以前还要好。”
　　“哦？”玲珑心道，些是怀了女儿，皮肤所以会变好。
　　玲珑轻轻抬脚，脚尖落在水面上，继而踩了进去，入水，发出阵阵的声响，涟漪从她身旁一圈圈荡开。
　　汤池弥漫薄薄的雾，美人赤/裸，头发披背，水位没过腿根，倒影漂亮金字塔，好一副美人入浴图。
　　她往深处走，水位蔓延过臀、腰、最终到胸口，她才缓缓停下，舒适地泡在水中。
　　隔着玫瑰花瓣缝隙，也能看见一池春意。
　　黑色的头发被打湿，紧紧贴在她皮肤上，发梢浮起几缕，散开，像是欲望逐渐蔓延，散开，想要抓住什么东西一般。
　　玉玲珑掬起一捧水，仰头，半眯着眼，很是享受地把水浇灌在颈侧，她侧着头，露出脖颈线条，水珠顺着丝绸般的肌肤滑落，顺着锁骨，玲珑起伏的雪脯，最终落入水中。
　　淅淅沥沥落入水中。
　　她眉舒目展，舒服地叹了口气，一团热气暧昧地从口中冒出来。
　　连衣攥紧了手指，不由自主噎口唾沫。
　　洗个澡，干嘛弄得这么欲。
　　因为从前有过关系，所以一看见她这样，她总是不自觉联想到洞中的事。
　　分明是个把月前的事了，却仿若发生在昨天。
　　玉玲珑又捧了几次清水，撩拨着玫瑰花瓣，在自己胳膊上游走，这才转头看她：“你还不过来，帮我搓背。”
　　啊？搓背！
　　连衣屏住呼吸，看着汤池旁挂搓澡巾，上前把搓澡巾握在手里。
　　她往前两步蹲下，一手拿着竹瓢，舀起一瓢水，浇灌到她手臂上去。
　　那晶莹的水珠顺着手臂落下，一颗颗砸进水池，发出泠泠响动。
　　她听得耳朵痒痒，忙将搓澡巾覆盖在她手臂，搓起澡来。
　　“尊上，力道合适不？”
　　玲珑有些诧异，从前，贺连衣最不喜欢有人给她搓背，她也不喜欢给人搓背，洗澡的时候，她总是躲大家远远的，背对着大家把澡洗完，然后默默穿好衣服出去。
　　现如给别人搓背，竟还知道问轻重？
　　玲珑呼吸重重；“不够重，你没吃饭吗？”
　　好气，想欺负她，却看不到她脸上的怒意。
　　这让她很没有成就感。
　　说完，身后的人开始用劲，把她胳膊都搓红了。
　　玲珑又横眉冷目：“你要谋杀我吗？皮都要掉了。”
　　贺连衣又耐心地说好，一面减轻速度。
　　搓了胳膊，她又蹲到后面的位置，开始给她搓背。一切做得熟练自然，尽心尽力，也没有表现出半分羞耻心来。
　　玲珑不自觉提起一口气，此番羞辱不行，那就要换另一个法子。
　　她的手臂拍了拍水，玉色的胴体站起来，刷拉一声。
　　水珠似帘一般从她身上落下，还有细密的珍珠从她肩胛骨往下，一路顺着她的脊背、腰肢、划过深凹的腰窝、臀微笑线，最终落进池水中。
　　连衣不明白她为什么站起，只呆呆看着面前的臀微笑线，一时觉得惊心动魄。
　　水珠溅湿她的衣裳，她往后退一步，半蹲在旁侧，等待女王发号施令。
　　玉玲珑的纤纤玉指一半没在水中，周围荡漾起一圈圈的涟漪。
　　她忽然侧过脸，眼眸半压着：“本尊洗好了，给本尊更衣。”
　　这就洗好了？
　　连衣也不敢多问，毕竟修仙人士，就算是不泡在池子中洗澡，那也是可以用术法洗涤的。
　　些许是玉玲珑不喜欢她的触碰吧。
　　她只好乖巧应声，转头去给她拿衣服。
　　一条黑色真丝开叉吊带长裙，旁侧放着一毛茸茸的浴巾。
　　连衣捡起浴巾，转过身时，见玉玲珑已经从池水中走出来。
　　湿透的肚兜半透明，软趴趴贴在身上，勾勒得腰是腰，胸是胸，仔细瞧，还有阵阵热气从身上冒出来，漂亮得令人失语。
　　她看得面红耳赤，只小心翼翼举着浴巾，躬身递给她。
　　“浴巾。”
　　玉玲珑斜觑着她，终于在她脸上看到了一丝异样，此刻的她面红耳赤，眼神闪躲，一定觉得受到了耻辱，接下来，还有更加耻辱的事等着她！
　　她满足哼笑一声，穿好衣服，光着足往卧室走。
　　连衣紧跟其后。
　　玉玲珑走起路来摇曳身姿，一副天下她最厉害的样子，她拽着腰臀走到床边，翘二郎腿坐下，一手支着下巴，轻轻依靠床头。
　　连衣忙下蹲着，做出贴身侍女的模样，仰头看她。
　　裙身紧贴身材，开叉口正好到大腿，一翘二郎腿，那个口又往上挪了几分，裙摆的下半部分像是颓败的花瓣垂地，裙底，双腿曲线柔和唯美。
　　埃及金字塔一般的倒立曲线，尽显风情。
　　吊带裙呈v字领，过于小的胸托只能拖着一半。
　　她太满了。
　　心口处还有尚未擦干的水珠，在烛火葳蕤间，悄无声息地往下坠落。刚洗完澡的她冒着热气散发出一股曼珠沙华的清香，总之，她看着就像盘美味的珍馐。
　　连衣顿时耳鸣起来，紧张得挪开双眸，她的小手按着膝盖，不停地擦手里的汗。
　　老天爷，美色误人，她是想死了，才会胡思乱想。
　　这玲珑八成是故意要折磨她，由着她在她跟前跪了好半天，才缓缓抬起嫩足。
　　终于要休息了吗？
　　连衣挺直腰板，双眼冒着星星。
　　只见那玉足轻轻一抬，脚尖快要落在她脸颊面前，而后转了转：“帮本尊捏脚。”
　　！！！
　　她楞了一会，原来当洗脚婢是这么回事。玲珑借着这个机会，故意埋汰她呢。
　　只是，她不能这么快答应，若是这么快答应，那清冷仙师的颜面何存。
　　情不自禁噎口唾沫，连衣投过去一个冰冷的眼：“玉玲珑，你别太过分。”
　　这个叫法，还挺亲切，两人曾经也算是朋友，互相称呼名称，也是符合其礼的。
　　玉玲珑果然有了笑意，她的脚轻轻往前，脚尖勾着她的下巴，就像一块冰冷的玉贴了上来。
　　她倨傲地仰着头，用鼻孔睥睨着她：“既然不想做，那你现在就滚回青阳派。”
　　连衣和她对视着，阴冷着脸：“你别得寸进尺。”
　　下巴上的脚尖轻轻滑动，从她的颈脖滑下去，而后，一脚掌稳稳踩在她的心口：“你终于忍不住了，要爆发了？”
　　“本尊就知道，此等丫鬟之事，你是做不得的。你还是回苍栖谷，叫那个糟老头子自己来负荆请罪吧。”
　　她的脚掌轻轻用力，只想一脚把这个讨厌鬼踢飞。
　　感受到胸口传来的威力，她知道，这一脚，是用了灵力的，倘若她不回击，那必定是要飞出去。
　　她立即调动灵力，先将她这一掌威力抵住。
　　只是防守过晚，玉玲珑的力气分明占上风。
　　此刻，两人虽看着没动，却见一阵清风拂过，扬起那水藻般的长发。
　　连衣快要飞出去了，她忙抬起左手，紧紧握着那皙白的脚腕。
　　脚脖子很凉，她摩挲着，对方很快痉挛地回缩了一下，露出惊诧的神情。
　　她笑了笑，将她的脚顺下来，轻轻置放在腿上，右手探出来，竖起二指，对准她的脚板心轻轻一点。
　　五根粉嫩的脚指头蜷曲起来，脚背紧绷，能看清楚上面斑驳的青色血脉，绷紧之后，整个小腿到大腿的线条也显露出来，张弛有力。
　　玲珑咬着贝齿，眼尾薄红：“你做什么？”
　　连衣轻按着她的脚掌心：“不是让我给您捏脚，这就不行了？”


第46章 46
　　四目相对，连衣静静地笑着，就像是清冷仙师低下了高傲的头颅。
　　玲珑不就喜欢看她低头吗？她满足她。
　　此刻，她眼睛带着疑惑、质疑，还有几分胜利者的微笑。
　　她嘴角弯了弯：“你既给本尊捏脚，那可要有轻重，不能莽撞。”
　　“那是自然。”
　　连衣揉了揉她的脚腕，捏着她薄薄脚板：“不过尊上可知道，脚是最为脆弱的，容易痒。”
　　说着，朝玉玲珑脚底心捏了把。
　　玲珑眉头一蹙，似在忍耐着什么，不过以她的性格，不会轻易露怯。
　　她咬着嘴唇，强忍瘙痒，皮肤上积了层薄薄细汗：“你继续。”
　　虽被按得有些疼，但是疼痛之余，还有一些酸爽在其中，那种感觉妙不可言。
　　所以，她并没让她停下。
　　连衣听她指令，又在她脚底心按了两下。
　　她的指头滚烫，力道适中，所按到的地方，犹如小火融灼烧。
　　竟令人很舒心。
　　玲珑紧绷的胸腔终于松懈，呼出一口气，开始享受起来。
　　没想到，一代仙师，竟甘于俯首在她跟前给她捏脚，这要传出去，又将会是一段笑话。
　　她轻轻勾着唇，细细品读她，那双清冷到极致的眉眼，曾经有多高傲，现在就有多谄媚，她就是喜欢这样的感觉，就是喜欢把贺连衣踩在脚下，睥睨她的感觉。
　　这还只是个开始。
　　杀人要千刀万剐，一寸寸来，不然一巴掌拍死，就没什么意思了。
　　或许是贺连衣感受到她的得意，又气不过，故意在她脚底按重了些。
　　“哎。”玲珑没忍住，那痛又酸的感觉从脚底心传来，令人浑身打了冷颤，鸡皮疙瘩直冒。
　　连衣一板一眼地看着她：“怎么了。”
　　她没个好脸色：“你弄痛我了。”
　　连衣抿抿唇，一本正经：“尊上，你这里是肝，说明你平时脾气大，肝火旺，所以一按就疼。”
　　哟，懂得还挺多。
　　玲珑勾着唇瞧她：“其他地方呢。”
　　连衣像模像样地捏到脚板心另一个地方，又有一阵麻意涌来。
　　“这又是什么？”玲珑眉眼轻抬。
　　连衣的脸红了红，欲言又止，眼神飘忽：“尊上，你的肾有点虚，是不是之前没有节制。”
　　玲珑眉头一压，顿时把脚收回，她侧过身，蔑视着她：“胡言乱语！”
　　连衣抿唇微笑，目光在她身上逡巡：“我没乱说，刚刚从您的反应来看，应该是有段时日，日夜......嗯......那个事有点频繁，才会如此。”
　　玲珑顿时脸红透了，她呼吸汹涌起来，胸口此起彼伏，看过来的眼神也像要杀人一般：“你再说，把你舌头割掉。”
　　她忙住了嘴，不再说话。
　　玲珑心叹，贺连衣怎么会知晓，难道她真的懂得按脚判断别人私生活？
　　她沉着气：“本尊今日乏了，你先下去休息吧，明日一早，后山等我。”
　　终于要下班了！
　　连衣站起，拍了拍快要麻掉的双腿：“明日一早，是多早啊。”
　　“卯时一刻，日出之前。”
　　她应了下来，退出寝殿。
　　月色如洗，她一路跟着小仙士到了一侧偏殿。
　　偏殿距离玉玲珑的寝宫不远，卧室虽然小小的，但是干净整洁，连衣用术法洗了个澡，便软在贵妃榻上。
　　连着飞行好几日，又当了一天贴身婢女，她的头在接触到枕头一刹那便闭了起来。
　　紧接着，就不省人事了。
　　再次睁开眼，已经是白天。
　　连衣记得自己还在做美梦，梦里她正在马尔代夫和一个美女旅游，美女身材火辣，热情奔放，一直粘着她不放，只是她实在记不清对方的样子了，而且梦境都是迷迷糊糊的，不记得具体情节是什么。
　　刚刚梦到和美女在沙滩上手牵手，她眼睛进沙子，美女给她吹吹，结果一睁眼，就看见初棠在她的头顶，一口乌黑的唇张开，露出洁白牙齿。
　　“宗主叫你起来了。”
　　......。
　　她打眼看了眼窗外，天边刚刚亮起，分明还早得很，这就要起来了。
　　上班996都没有这么痛苦过！
　　内心骂骂咧咧，还是不情不愿起来了。
　　现如今已经是夏秋之际，连衣穿好衣裳出来，感觉到清晨雾色沉沉，空气中还带着一丝微凉。她紧了紧衣领，走出大殿，见一红衣女人立在门口，衣袂飘飘，削肩窄腰。她的身后放着两个木桶，一扁担，还有一个银质的水瓢。
　　连衣揉了揉眼，对着那背影道：“玉掌门，你起得真早，这么早，我们要去干什么？”她打了打哈欠，伸了个懒腰问话。
　　玉玲珑缓缓侧过身，斜觑着她，目光中多有几分阴险狡诈的笑意。
　　“后山种的白菜苗快要干死了，你随我走一趟。”
　　连衣还迷迷糊糊的，听她说要走一趟，便往前走两步，一下便撞入柔软怀抱。
　　刚从被窝里起来，对方的身上还有余温，还有好闻的花香味道。
　　只是，那双眼睛像是要杀她一般。
　　她忙往后退，摸着鼻子道歉。
　　玲珑哼笑一声：“你把水桶挑上。”
　　话音刚落，站在一旁的初棠不忍勾唇笑出了声。
　　昔日高高在上的仙尊，现如今成为宗主的贴身婢女，还要担任起挑水浇菜的重任，看得她们内心十分爽利。
　　她正要看她如何高冷甩脸子，如何高冷拒绝，却见那粉衣仙师二话没多，弯腰将扁担挑在肩上，再用两边的铁钩一勾水桶，起身就走。
　　初棠诧异，她抢两步走到玉玲珑跟前，小心观察她的表情。
　　很明显，玉玲珑并没有露出得意的神情，她似乎也在诧异，对方为何就坦然接受了婢女这个事实。
　　初棠不忍玲珑诧异，只拱拱手：“还是宗主厉害，不过一夜之间，就将那长老调/教得服服帖帖。”
　　玉玲珑呼吸沉闷，并不说话，只甩了一下衣袖，朝着粉衣女子走去。
　　后山是合欢宗豢养老弱病残的小修士家眷，她们自上合欢岛以来，一直从未离过岛，就靠着海边的鱼虾、山里的蔬菜种植度日。
　　自打合欢宗“灭门”以来，那些人就躲到更深的山里去了，如今玉玲珑一回归，那些人又跟着出来，开始开辟这荒废了将近二十年的土。
　　连衣越走越是觉得深沉，一路上，天还没亮，就看见有劳作者在地里干活了。
　　她们和普通的人没什么两样，都是手无寸铁，老实巴交的百姓。
　　几人见了玉玲珑走来，纷纷放下手里的锄头、铁锹，朝着她跪拜。
　　玲珑也自然地一拂长袖，手掌微微一抬：“里正不必拘礼，快快请起。”
　　一鹤发老人蹒跚站起，日出的橙光染红他银灰色的头发，他的眼睛布满希冀的目光。
　　“最近农事如何。”
　　里正立即作揖道：“回宗主，夏秋乃是收获季节，只因这后山荒废了几十载，眼下没什么收成，不过，好在尊上你拨了些银钱下来，我们又能上山打几个野鸡、野兔，海里能抓几只螃蟹，咸鱼，足以度过这个冬天，等冬天一过，便拿着尊上给我们的银钱，去集市上买些种子，到时候一播种下去，就什么都好了。”
　　玉玲珑体恤民情，亲自下来走访，一时间，她忽然觉得眼前的女人，似乎也没传说中那么可怕。
　　那时日出刚冒头，霞光染红翠微山色，也染红某人的脸颊。
　　连衣不知道是被冷得还是怎么滴，兀自打了个寒颤。
　　玲珑徐徐点着头：“很好，你们也不必给我省着银子，现如今我派有的是钱。”
　　......
　　这钱不都是抢来的吗，说的那么大言不惭。
　　连衣刚刚才对她有所改观，这会又打回了原型。
　　那里正惊讶抬首：“宗主，老朽不知，宗主这些年不在，竟去做起了生意吗？”
　　初棠上前两步，言辞严厉：“放肆，不可妄议宗主。”
　　玲珑伸手一挡：“无妨，里正既然问了，我便同你说说，起因是苍栖谷趁我落败之时，卷走了我合欢宗不少的好东西，我的好东西放在他那里二十年，再怎么说，都要收一点利息吧。所以，我不过是从苍栖谷拿走了一点利息罢了。”
　　！！！
　　还能这样。
　　连衣震惊万分 ，甚至觉得她说的很有道理。
　　那里正反应也是惊诧，他连连竖起大拇指，对着玉玲珑说：“还是宗主英明。”
　　玲珑听得很是受用，询问完里正，她便迈着腿朝山上走去。
　　一面还不忘叫上贺连衣。
　　刚走到一处荒芜之地，玲珑便停下，她顺势坐在一旁的白树墩上，指着远处的荒土：“贺长老，你去把这块地开荒了吧。”
　　连衣就知道没有好事，她小声龃龉，骂骂咧咧，却不敢有半分抱怨。
　　一旁的初棠也是竖着眉看她，看她要如何表现。
　　她十分坦然道：“遵命。”
　　说罢，就扛起锄头，朝着那堆荒土迈去。
　　这开荒是不可用仙力的，不然有违天道，连衣就那么一锄头一锄头，将大半个荒土开辟出来。
　　等开劈到一半，玉玲珑又朝她勾勾手指。
　　“你，去把大粪挑来浇菜。”
　　她指着一张着绿油油青菜的地。
　　“啊？作为您的贴身婢女，我还要挑大粪？”
　　玲珑带着微笑，悠然自得地半躺在树上，一只手拽着树叶玩：“怎么，不愿意啊。”
　　她抿抿唇，不情不愿，这次是真的不情不愿，起身担起水桶，朝着远处走去。
　　连衣走近大粪池边，忙捏紧鼻子，又从衣裳上撕下来一块布，紧紧蒙住口鼻，这才挑着往白菜地走。
　　一路上，她汗流浃背，玉玲珑却高傲屹立在山峰，看眼神，似乎一直在监督她劳作。
　　“真是过分！”
　　“就只知道笑我，欺负我。”
　　“分明是我把你从魔域救出来，你居然恩将仇报。”
　　“哎，就当是我占了你便宜，给你赔罪吧。”
　　连衣一颗颗白菜浇着，仔仔细细，很快，浇了一大半的白菜园。
　　玲珑坐在高山上，树影下凉风习习，看那人满头大汗，身形狼狈，她看得很是受用，情不自禁笑了起来。
　　她看向身旁初棠：“你说，她那么个人，怎么就忽然想通了，要来我身边当婢女。”
　　初棠转过身，正色道：“属下也无从得知，不过，贺长老看上去，的确和从前有些不一样了。尤其......。”
　　她不好讲，这些揣测，只是无根的事。
　　“尤其什么？”
　　“尤其，她对宗主你不一样。”
　　玲珑眸光微敛，拳头也微微捏紧，呼吸都紧了一分。
　　她清醒得很：“贺连衣不管做什么，都有自己目的。小心别被骗了才是。”
　　连衣忙了一天，直到太阳落下，她才将白菜园子浇灌好。
　　豆大的汗珠从脸颊滑落，她不停擦拭着脸颊，一面看向山顶。
　　此时，玉玲珑和初棠已经不知所踪，看来离开了。
　　她忙丢下手里的活，准备去后山好好休息。
　　日落西山，连衣走到山顶，看向四周风景，身后是一望无际的西海，夕阳落在海面上，将整个海水染成一片橙色。
　　连衣瞭望了会儿，顿时觉得神清气爽。
　　劳动虽然累，但是非常光荣，唯一的缺点，就是有点臭。
　　她抬袖嗅了嗅，原来是衣衫上沾染了臭味。她捏着鼻子摇头，一面朝不远处的潺潺水声走去。
　　半响，她来到一处幽静的深潭，碧潭幽深宽敞，潭水清澈干净，碧绿如玉，往里看，还有假山挡着。
　　有潺潺的山水顺着溪流落下，溅起泠泠好听的水声。
　　见四处无人，连衣忙脱了下鞋履，扯下腰带，势必要痛痛快快洗个澡！
　　她就像剥鸡蛋壳一般，三两下把自己剥个精光，紧接着，伸出白皙脚尖，去探潭水的水温。
　　水温冰刺入股，实在不适合下水。
　　连衣灵机一动，打了个响指，指尖立即崩出道蓝色火焰，她将手没入池水中，不断发力，火苗便在水下燃起来，火光蔓延，水温也不断升高，没一会儿，池水下就冒起了珍珠大小的泡泡，热气循循上升，碧潭上朦胧上一层薄雾。
　　好了好了，温度合适，不能太烫，不然一下去得被烫死。
　　她抽出手，用束带把头发高高挽起，双手扶着岸边岩石，一面将腿浸入水中。
　　唔，好舒服呀。
　　水面没过笔直的小腿，大腿，再没过臀部，腰肢，一直到胸口。
　　连衣舒服地吸口气，双眼闭了起来。
　　劳累一天，浑身的恶臭，汗水，还有玉玲珑的嘲笑，在这短短入水的数秒，尽数被冲洗干净。她优哉游哉哼着小曲洗着澡，洗开心了，有掉转头，看远处的风景，偶尔把水扬起来，那串串水珠在空中洒落，像是条条水晶项链。
　　“哇哦，好好玩。”
　　玩累了，她便将脚浮起来，与水面保持平衡，脚后跟不停砸着水花，听着水声泠泠，看着天边日落，忽然觉得幸福就是这么简单。
　　正当她洗得起劲，身后忽然传来水动声，像是有人游走过来，继而，传来一声威严的质疑：“你是谁，竟敢擅闯我后山境地！”
　　听声音，是玉玲珑。
　　连衣顿时停了动作，嘴半张着，眼睛瞪圆，她昨天不是才洗了澡吗？怎么今天又来了！
　　她咬着唇，也不敢回头，忙从池子里爬起来，去抱散落在地的衣裳。
　　顾不得□□的模样了，她提着衣服开始跑。
　　估计那屁股在奔跑的过程中，也是一颤一颤的。
　　“想跑？”
　　玉玲珑声音刺破耳膜，令人耳鸣，霎时间，身体被一股极强的灵力吸住了。
　　连衣还没来得及穿好衣服，也没来得及使用力气，就被狠狠吸了回去。
　　啊啊啊！
　　玉玲珑勾着那一团雪白身躯过来，而后狠狠一挥，把她砸进了池水中，一时间，池水水花四溅。
　　那具身体光滑洁白，手长脚长，薄肩细腰，臀部还十分翘。
　　她被砸进水中，狠狠呛了两口水，但是依旧不敢转头，生怕像是被认出来似地，起身就要跑。
　　玲珑忙游过去，伸手握住了她的肩，掌心微微发力，一股炙热烤着那条嫩白的手臂：“再跑，我就把你胳膊烧了！”
　　连衣感受到幽冥鬼火的威力，顿时不敢动弹，她捂着嘴，干咳两声，继而微笑地转过头去：“玲珑，你干嘛拉拉扯扯的，是我。”
　　眼前的人头发半湿，脸上还滴落着清澈干净的水，睫毛上挂着水珠，正一颗颗往下砸，一副我见犹怜的模样。
　　玲珑的心脏顿时像是被击中了，那如蝉翼的睫毛微微一颤。
　　忙松了手，垂眸往下看，见贺连衣正浑身赤、诚，正对着她。
　　两人上一次坦诚相见，应该是百年以前，从前，贺连衣是十分害羞的，没想到过了三百年，她的脸皮日益增厚，竟还笑。
　　她顿时脸部滚烫，转头看向别处：“我说是谁，原来是贺长老，你不是在浇白菜吗？”
　　连衣扑腾着水：“我的活已经干完了，见这里有一处汤池，所以就过来洗澡，嘿嘿，没想到遇到了宗主你，真巧，我们真有缘分。”
　　玲珑一听，脸色大惊：“谁跟你有缘分，这寒潭本是我修炼的地方，这里的水冰凉，最适合修行我的幽冥鬼火，谁知，它竟被你烧烫了，贺连衣，你是故意的吧！”
　　连衣顿时失语：“......这......我不是，我没有。”
　　玉玲珑很快起身，站在岸边，一头乌黑色头发贴着她后背，恰巧完美地遮挡住她的体面，仅露出笔直双腿，紧密贴合，不露一丝缝隙，她侧过头，睥睨着她，眼波流转，满是怒意。
　　“哼。”恨了她一眼，便匆匆往前走。
　　连衣从水里爬出，焦急地上前去解释。
　　只是刚走没两步，脚腕被一根树枝勾住，她整个人迎面落下。
　　她一把抓着玉玲珑的腰，带着她微微一转，双双倒在地上，轻轻滚了一圈，团成一团。
　　两人脚抵着脚，腿贴着腿，腰线缠绕，双臂交叉，鼻尖顶着鼻尖。
　　连衣呼吸一滞，抱着身上的温软，霎时间面红耳赤，心口像是要跳出来，她眨眨眼，惊恐地看着面前的玉人。
　　玉玲珑被她这么一压，顿时也气得羞红，满目嗔怒，狠狠瞪她。
　　“贺连衣，我看你是不想活了。”
　　她连忙从她身上爬起来，两人皮肤都沾了水，撕开时如同缠绵的布料，还带着一丝暧昧的水声。
　　她翻个身坐在一旁，呼吸气促。
　　玉玲珑也坐起，拢了拢身上薄薄的衣服，遮住那片汹涌。
　　“贺连衣，你无耻！”
　　她横波微怒，脸也被气红。
　　“我不是故意的，尊上。”
　　玉玲珑哪里听她解释，只抓着她的胳膊，狠狠捏了把，指甲快要刺破皮肤，疼的她嗷嗷直咬牙。
　　“尊上，我不知道哪里得罪你了。”
　　“你轻薄我，这也不算？”
　　“都说了我不是故意的，而且，大家都是女人，你有的我也有，你贴着我，我还吃亏了呢。”
　　“你！”玲珑气得脸红，一时间竟说不过她。
　　说不过她，玉玲珑有抓着她的手臂，抬起来，一口咬了上去。
　　红唇白牙，还带着凶恶的眼神，丝毫没有怜香惜玉。
　　贺连衣疼的叫了一声，连扁桃体都颤抖起来，一时间，惊得林子里鸟到处乱飞，山谷回荡着，那犹如野兽咆哮的声音。
　　见她叫得石破天惊，玉玲珑满意地松开了口，收拾穿好衣衫，胡乱穿了两下，狼狈跑远。
　　此刻，四周安静了下来，又只剩下她一个人了。
　　她举起手，手指虚空抓了抓，回味着方才的画面。不忍抿了抿唇。
　　玲珑的肌肤好像比从前温软了。
　　牙齿也更坚固了呢。
　　*
　　玲珑喘着粗气，浑身颤抖地往前走，混乱之间，衣裙勾在树枝上，撕拉一声，被狠狠扯出一个大口来。
　　她累了，干脆靠在树上，纤薄的脊背靠上去，便更能清楚感受到自己身体的沸腾。
　　奇怪，好是奇怪，方才和她脸对脸身对身，腿对腿，肌肤消融在一起，竟不觉得羞耻，倒是有莫名熟悉的感觉。
　　不过是短暂的皮肤相贴，脑海思绪乱飞，身体竟不自觉地滚烫起来。
　　脑海里也浮现出，她和云裳在魔域的美好画面。
　　她的肌肤也是那么地白皙光滑，身段也是那般纤长有型，还有肌肤，滚烫如火，温软似水。
　　想到这，那些画面不断席卷而来，惹得她面红心跳，她按压着胸口，心叹，贺连衣有什么能和云裳比的？
　　不过半响，身后传来一阵脚步声，她转头看去，见贺连衣一副做了错事的模样，畏畏缩缩，湿哒哒的头发垂在两边，眼睫毛还挂着露水，小狗一般缩着脑袋看她，颇有几分可怜。
　　玲珑捏紧拳头，嘴唇一抿：“你还有脸跟上来？”


第47章 47
　　一双凤眸闪烁着无辜光芒：“尊上，我不是故意的。”
　　此时的她面颊透红，眼神闪躲，一双手拘谨地放着，似乎在控诉，她的确不是故意的。
　　玲珑一挑眉：“故不故意，你自己心里清楚！”
　　什么意思，连衣紧抿着唇，没有就是没有，怎么还被赖上了，弄得好像她真占了她便宜似的，真是有口说不清。
　　她气鼓鼓咬着牙，一拂长袖：“本仙师岂是那样小人。”
　　玲珑并不好骗，她哼笑着她，忽然凑近，抬起冰凉的手指，轻轻牵起她的耳朵。
　　连衣忙退后一步，稳稳护着小耳朵。
　　“小不小人，你自己心里不清楚。”玲珑嗤笑：“偷偷睡了我合欢宗的弟子，还不承认，这不是小人？”
　　她嗤笑：“你现在不说，早晚有一天，我都会把她揪出来。让你在仙界的颜面扫地。”
　　连衣本想继续解释，玉玲珑只留下一句，别跟着她，便拖着长裙离开。
　　好吧，她算是跳进黄河洗不清了。
　　回到宗门，连衣以为一天的活干完了，可以休息了。
　　所幸，她便躺在躺椅上，优哉游哉地翻看着合欢宗的书。
　　情豆：学名相思豆，别名红豆，小豆豆。
　　是合欢宗的修士和人欢好后，确定自己喜欢对方，在对方的皮肤里种下的一颗红豆，有的人喜欢把它种在胸口，后颈窝，还有腿侧......总之，任何一个方都可以。
　　一旦此豆种下，便意味着，那个小修士今生今世只能和她一人合修，若是再换人，便会前功尽弃，走火入魔，气血横流，爆体而亡！
　　！！！！！！
　　连衣吓得瞳孔涣散，连忙抓着它又读了一遍，生怕是自己读错了。
　　结果再次确定，她没有看错。
　　顿时心口拔凉拔凉，犹如几斤铁压在小小的心脏上，半天喘气不过来。
　　也就是说，玉玲珑在魔域的时候，就对她已经情根深种！
　　怪不得，怪不得后面的修行，她是那么地主动。
　　那个时候，她还以为玉玲珑是无聊，现如今看，一切都是有迹可循。
　　她早就喜欢上了她。
　　不对，她喜欢的，是洞里的云裳，不是贺连衣。
　　倘若，玉玲珑知道是她，知道她原来喜欢的是把自己囚.禁的人，剜了自己双眼的人，那她会如何？
　　喜欢，就会变成恨，定是要取她狗命的！
　　连衣呼吸一滞，整个人像是被抽干了灵魂，死死定在座椅上。
　　直到有人扯了扯她衣角。
　　“婢子，给我起来。”
　　连衣合上书，迎面撞上一长老，她压了一下眉：“天字涯前辈，有何指教啊。”
　　天字涯见她岿然不动，态度还不好，顿时嘿了一声，挽起袖子，朝着她双肩扒拉：“你快给我下来。”
　　连衣力量不及她，被她狠狠拽了下来。
　　“你可知道，这是宗主的凤榻，岂是你这个洗脚婢能躺的！”
　　她自然是个大度的仙师，不和这些人计较，她摇着手里的书，转身就要走。
　　天字涯拉着她：“你给我停下，宗主给你派活了。”
　　不是吧，她眼睛瞪了瞪，白天挑粪挖土还不行，还有活要干？
　　996？
　　“什么活？”
　　无字涯指着门口的一圈地：“看见了吗？今儿天黑之前，把花花草草，一并种下去！”
　　连衣顿时差些眼冒金星，那地上摆着一堆花草，就是种一个晚上也种不完啊！
　　无字涯才不听她解释，只把铁锹递给她，硬邦邦地说：“尽管偷懒，到时候宗主巡查，奖励一顿小皮鞭，你就知道痛了。”
　　说完，她骄傲地转过头，大摇大摆着离开。
　　连衣虚扬了扬手里铁锹，哎，要不是为了钱金石那堆破铜烂铁，她才不干这点窝囊事。
　　不过说来说去，都要怪原主。
　　她叹口气，只好蹲下来，一铁锹一铁锹干活。
　　就这样，连衣接连干了三日，每天天还没亮就爬起来，跟着上山去挑粪种花，下山后打理花园。
　　晚上还要伺候玉玲珑洗脚捏脚，总而言之，日子过得十分累，但充实。
　　她都快忘记自己此行目的了。
　　这日刚刚下了山，连衣二话不说，拿起小铁锹便往花坛飞奔。
　　因为她的小花坛已然成型，再过几天就能完成了。
　　她正蹲在地上拔新长出来的草，一旁路过的小仙女们，都纷纷掩面嘲笑她。
　　不过她已习惯，脸皮厚的她，根本不在乎别人的看法，她只要达到自己的目的即可。
　　连衣拿着一束秋菊，在地上撬个坑，在将菊花根部放进去，收拢泥土，一面用小铁锹锤紧泥土，一切都是那么熟练自然，她都可以去当花农了。
　　没过一会儿，见远处离着一个红色身影，那人玉立柳树之下，似乎在远远看她。
　　她佯装没看见，继续干活。
　　初棠风急火燎地从她面前略过，稳稳站在玉玲珑跟前，行了行礼：“宗主。”
　　玲珑收回视线：“事情办的如何？”
　　初棠欲言又止，转头看了一眼贺连衣，似乎在警惕什么。
　　咦，她又不感兴趣，她瘪瘪嘴，把动静弄得更大些。
　　玲珑也朝她看来，对着初棠示意：“无妨，你且说。”
　　初棠这才松口气，一面回过头：“宗主，属下分派的弟子都去深入调查过了，依旧没有听说过云裳这个人物。”
　　玲珑的脸顿时一沉，眼神黯淡无光。
　　她身子软，一阵风险些把她吹倒。
　　初棠扶了她一把：“宗主小心，你现在身子要紧。”
　　玲珑只觉得头晕目眩，她扶着初棠手臂，稳稳站直，恶心的感觉才渐渐消失。她压着凤眸：“那怎么办，找了那么久。”
　　初棠垂着眸，半响才抬眼看她：“宗主，你和云裳小仙在魔域时，可否有其他人在场。”
　　她眼神清亮，点点头：“有，簪花大会时，那只鱼便是我们相好的见证，只是，茫茫人海，我们找谁给她看，让她指认。”
　　说起那条鱼，初棠双眼闪烁：“尊上说的可是鲛人？”
　　说到这里，玲珑咳了咳，拉着她到了偏僻处：“的确是她，不过.....。”
　　初棠欣喜若狂：“尊上不知，那鲛人的眼泪具有记忆，倘若她见过你和云裳，眼泪里便会倒映出你们的模样，所以，我们很快就能找到她！”
　　玲珑忙抓着她的手：“你说的可是真的。”
　　“千真万确！”初棠斩钉截铁：“只是，那鲛人被贺连衣带走了，也不知道去了哪儿。”
　　她斜瞥着花坛边的人：“此事我来想办法。”
　　继而挥挥手，示意初棠退去。
　　不远处，贺连衣正蹲在一旁敲打着泥土。
　　粉色的裙摆沾染了泥土，白皙的手也像是刚从泥土掏出来的藕，满是污泥。她丝毫没有在意两个人刚刚谈论了什么，只兢兢业业地拍打着小土包。
　　不知道怎么的，玲珑越看越觉得这一幕熟悉。
　　在魔域的时候，云裳也是这般的，她喜欢挥着小铲子拍打泥土。
　　还有那个背影，那上气不接下气的呼吸，简直和云裳如出一辙。
　　她掐紧掌心，呼吸滞了滞，继而快步往前，一脚横在贺连衣跟前：“ 你别打了。”
　　连衣仰头看她，只知道她刚刚还在和初棠说悄悄话，转眼之间，却见她出现在面前，还一副不开心的模样。
　　“我.....可是，我不敲打它，草根没办法固定，它就不能活下去，也就不能开花了。”
　　玲珑半压着眸，厉声道：“放下手里的活，让她们做去，你跟本尊去后面服侍。”
　　连衣不知道她为什么生气，只好扔了铁锹，拍拍手站起：“那我去换身衣服，顺便洗个手。”
　　“速去速回。”
　　她瘪瘪嘴，双手一拱：“诺。”
　　连衣净完手，顺便换了身衣裳，摸摸索索回到中殿。
　　此刻，玉玲珑正坐在案牍之上，挨个批阅呈上来的奏折。
　　见她进来，玲珑头也不抬，指着椅子上的衣裳：“本尊的衣服破了，你帮我补补。”
　　顺着她视线看去，见一红色衣裳静卧在测，衣袖已经被撕开出一条刀状的口子。
　　案牍上摆着针线剪刀，一切早已准备好。
　　连衣哦了声，小碎步上前，恭恭敬敬跪坐旁侧，开始穿针引线，缝补衣裳。
　　这贴身婢女当得是愈发熟练了，她竟不知不觉深入其中。
　　玲珑放缓手里的事，悄悄觑眼看过去。
　　跳跃的灯火下，她的影子被拉得老长，举手投足之间，又透露出一股熟悉的感觉。
　　竟又想起了云裳补衣服的画面，玲珑的手放在宣纸上，指甲微微屈着，似乎要将它挖出个洞来。
　　她怎么又想起了她。
　　正巧，贺连衣此刻抬眸，四目相对。
　　空气中仅仅剩下烛火的声响，尴尬了几秒后，玲珑垂眸：“听说，簪花大会结束后，你把那鲛人给杀了，以振你仙界威名。”
　　连衣眉头挑了挑：“我何曾杀过提亚，你又是听谁说的。”
　　玲珑会心一笑：“你们仙门人说的。”
　　她的手指轻轻在石桌上敲着：“你既然没杀她，那你把她放哪去了？”
　　连衣缝着衣裳，很自然没多想，便脱口而出：“我当然是把她......咦，等等，你在套我的话。”
　　她眼露警惕，不自觉往后一靠：“你想干什么？”
　　这个贺连衣，还挺聪明。她沉着气，继续低头，佯装在写字。
　　“我不想干什么，只是，这西海的鲛人最是娇气，她们最喜欢回归大海里，而不是臭水沟，你若是大发慈悲放生，小心别放错了地方。”
　　贺连衣垂着眸，眼尾带笑：“我知道，她自然是去到了最安全的地方。”
　　最安全，也就是说，提亚可能就在西海。
　　玲珑勾了勾唇，起身往外，临走前，转头嘱咐她，不缝补完手里的东西，不许睡觉！
　　*
　　合欢宗就处在西海之上，是西海较为繁华的一片岛屿。玲珑得了提亚的消息，便带着初棠到了岸边。
　　她站在礁石之上，望着海天一线的西海，眉头深锁。
　　不知道怎的，即将要找到提亚，问出云裳的真实面貌，心口却没来由一阵紧张，像是心脏压了两吨铁，压得人喘不过来气。
　　不过她很快调整好情绪。
　　她摊开掌心，手掌微微对着海水一转，一条殷红色的小火龙从掌心崩出来，仅有一条蛇大小。
　　“去吧，找到那个鲛人，把它带到我身边来。”
　　那火龙在她跟前盘旋了三圈，得令似地点点头，继而纵身一跃，整个身体没入靛蓝的海水中，游向远方。
　　就在此时，天空忽然被乌云遮盖，方才还平静的海水掀起一阵孟浪，雪白浪花打在礁石上，也打湿了玉玲珑的裙衫。
　　初棠惊诧地看看天，又看看海，眼看就要有一场狂风暴雨来临。
　　玉玲珑再次抬手，对着海岸轻轻挥手，嘴里还喃喃：“不可莽撞，小心行事。”
　　那海才渐渐归于平静，天空也恢复了方才的神色。
　　初棠看的一惊一乍，待她转身下了礁石，她连忙拱手迎了上去：“宗主的仙力越发厉害了，幽冥之火竟能潜入西海，闻所未闻！”
　　玲珑自勾起唇角，对于初棠，她也没有隐瞒的必要。
　　“这一切，都还要多亏了云裳，若不是她助我修行合欢功法，恐怕，我至今都不是贺连衣的对手。”
　　说这话时，她眉眼浅笑，嘴角还带着梨涡，就像饮了千年纯酿，十分醉人。
　　初棠回想，宗主一向目中无人，不可一世，看什么都觉得餍足，主要原因在于她家宗主自小就是合欢宗的小殿下，好吃的好玩的，又有学习幽冥鬼火的能力，什么都见过了，所以看什么都觉得，就那样。
　　对于感情，更是如此。
　　她曾亲眼见过父亲背叛母亲，朋友杀害自己喜欢的人，她去人间一遭，原本以为会谈个恋爱回来，谁知谁也没看上她，她也没看上任何人。
　　原本不通情爱的她，如今竟是铁树开花，红鸾心动了。
　　初棠自然为她开心：“宗主，待我们迎回云裳夫人，必定给你们操办一个大的婚宴，到时候，定要宗门全庆！”
　　云裳？夫人？
　　玲珑听到此处，内心不忍一动，她半咬着唇，甚用了些力，嘴巴都咬肿了：“夫人？”她转过身，满脸的忧郁：“我都不知道，她愿意不愿意。”
　　“怎么回不愿意。”初棠一脸不可置信，绕到玉玲珑跟前，一面举着手从她身上划拉：“宗主你要身材有身材，要样貌有样貌，论功力，你现在说是第二，谁敢说是第一，论钱财，如今我们把苍栖谷大半家产都搬走了，你就是三界第一首富，还有，你腹中有她的孩子，她不愿意，属下就是捆也要把她捆来，按头和你成亲！”
　　玲珑伸手止住她：“本尊不喜强人所难。”
　　初棠又是一阵心惊，她的宗主一向我行我素，只要她想要得到，就没有得不到的，就是得不到，偷、抢也要得到，如今却要尊重别人。
　　她点点头：“尊上说的是，只是......贺连衣那老狗还在我宗门，恐怕。”
　　初棠担忧的，玉玲珑早就想过了。
　　此刻，她一脸从容。
　　东方刚刚吐出些鱼肚白，不远处，一绿衣小仙乘着日出而来，她身姿轻盈，衣袂飘飘，一对双马尾轻轻浮起。只是她满脸愤怒，眼睛布满血丝，充满仇恨。
　　玲珑淡淡勾唇：“这不，已经有人来领她了。”
　　少女款款落地，脚尖踩着海滩，上前两步朝她走来。
　　年少的人是不懂得隐藏情绪的，纵然她已经收敛许多，但问话也咄咄逼人。
　　“玉宗主，我师尊呢？”
　　这不像询问的话，像要约人干架。
　　玉玲珑最是不喜欢小辈不懂礼数。
　　她目不斜视，充耳不闻，远远看着海边。
　　初棠上前两步，大声呵斥：“何方来的小辈，见了我宗主，还不下跪！”
　　钟流萤瞳孔一怔，些是没意料到自己正在和一宗之主问话，她性子倔，却是没跪：“我为何要跪拜，这双膝盖，只为我师尊而跪拜。”
　　只为师尊？玲珑不忍朝她看一眼，这个女孩儿，就是贺连衣的首席弟子，也是唯一弟子，她疼爱得紧，而贺连衣只身来到合欢宗，唯一关心她的，竟是她的弟子。
　　这弟子的心思，简直就是昭然若揭。
　　她自觉地好笑。
　　初棠正要拔剑震喝她，玲珑的手却轻轻一抬：“棠左使，她只是一个小辈，更何况，她自小拜在贺长老门下，不懂得仙门规矩，自然是正常的。”
　　这句话，明摆着就说钟流萤上梁不正下梁歪。
　　那钟流萤也不傻，听得真真切切，却不好再忤逆，若是忤逆，不就随了玉玲珑所说，她没有教养。
　　她只好打碎牙往肚子里咽，双手微微一拱，对着玉玲珑恭敬一拜：“晚辈青阳派贺连衣之徒，钟流萤，叩见玉宗主。”
　　这就对了嘛。
　　玉玲珑转头盈盈而笑：“流萤小仙，来我合欢宗，可是有要紧的事。”
　　流萤嗫嚅着，刚刚分明就已经说过了：“宗主，听闻师叔说，师尊到了你合欢宗做客，徒儿......徒儿有要紧事要见她，还望宗主指引。”
　　玲珑自负着手，细细看着这个女孩儿，知晓她对贺连衣一片痴心，只是可惜，贺连衣却悄悄有了相好。
　　按道理说，她应该做个好人，把秘密压下去才好。
　　她却笑道：“流萤小仙，你可知道，你的师尊是来做什么的，你来找她，可有问过她？”
　　流萤摇摇头，腮帮子鼓得浑圆：“弟子不知。”
　　她只记得，簪花大会，是师尊将她救下来的，自那以后，好像睡了几天几夜，醒来就被告知师父不见了，打听了缘由，又知道师尊与玉玲珑的渊源，她实在放心不下，便前来营救她。
　　眼下，玉玲珑忽然凑上前，在她耳边轻轻说：“可惜，你这么心急你师尊，你师尊却不上心你。”
　　流萤被她看出心思，顿时面红耳赤，后槽牙咬的绑紧，她抬眸看向她：“你说什么？”
　　看见小女孩惊诧的目光，玲珑自觉地好笑，她伸手按着她的肩，凑近她：“我记得，你的师尊，修得是无情道，可惜......。”
　　“可惜什么，你快说！”
　　小孩子家家，刚刚说两句，就如此沉不住气，玲珑自觉地好玩，她轻轻贴着她的耳朵，舌尖抵着上颚：“你的师尊，睡了我合欢宗的一个女子，现在，她来找她呢。”
　　说完，她后退了几分，看着钟流萤的脸，那张粉白小脸，在一瞬间涨得通红，她顿时气急败坏地说：“你胡说，我师尊才不会喜欢你们合欢宗的女子！”
　　她捏着拳头，十分不可置信。
　　小孩子家破防的样子，她看得十分受用，便添油加醋：“可这都是事实，你师尊耳朵后，还被种下了情豆，情豆，你总听说过吧，我们合欢宗的女子，一旦和一个人相恋，就会在对方身上留下痕迹。”
　　钟流萤呼吸一滞，像是被泼了一盆冷水，又像在身上烧了一把火，此时冰火两重天，十分难受，如果说，先前说的是空口无凭，那师尊耳后的红豆又怎么解释。
　　难道是真的？
　　不对，不对，她摇摇头，师尊不会喜欢合欢宗的女子，她明明对她一个人最好，她还收了她的锦囊，还收她为唯一的弟子。
　　作为仙门的人，有人侮辱师尊，那她定然是不能忍受的。
　　她顿时拔出命剑，剑指玉玲珑。
　　那个妖女，除了长得好看，身材好，还有什么优点。
　　“不许侮辱我师尊！”
　　玲珑垂眸看着那把剑，轻视地笑了一声，就这样的剑，她一掌能捏断十根。
　　她岿然不动，定定看着远方：“信不信，你自去问你师尊，和我发火做什么，又不是我睡了你师尊。”
　　听到这里，钟流萤彻底怒了，她紧了紧手里的剑，运尽全身功力，朝她刺来。
　　一道绚烂的绿光亮起，朝着玉玲珑奔去。
　　玲珑自淡淡站在原地，面不改色心不跳，只在那道绿光要刺过来时，她轻轻抬起手指，一条殷红的火龙啪嗒一声，从指尖跃出，随机化成一霸道红光，朝着钟流萤挡去。
　　绿光遇上红光，犹如鸡蛋碰石头，钟流萤不敌她灵力，砍人不成，自己还被浑厚的力量震退了三丈，她持剑插入海滩，直到海滩上被划出一条长长痕迹，才勉强停下来。
　　为什么，她可是簪花大会最厉害的人，如今在玉玲珑面前，竟什么都不是。
　　她和她相差那么远！
　　钟流萤粗粗喘两声起，她再次提剑，大声喊着，朝她刺过去。
　　玲珑还未出手，只见一蓝色的光芒抵挡在玉玲珑跟前。
　　她再次被震退，微微后退两步。
　　贺连衣严词厉色：“流萤，你这是做什么。”
　　她刚刚就听见了海边动静，本想过来看热闹，就见钟流萤和玉玲珑打起来了。
　　好家伙，她自己都还要掂量一下是不是玉玲珑的对手，钟流萤却莽撞往上冲。
　　初生牛犊不怕虎，说的就是如此。
　　钟流萤见了她，顿时捉着她的手臂，上下看她：“师尊，你没事吧。”
　　她吞了口唾沫，往后退两步，示意钟流萤理性：“流萤，回答为师的话。”
　　钟流萤叉着腰，对着玉玲珑哼一声：“师尊，刚刚她想打我，都把弟子衣服烧坏了。”
　　说完扯出衣袖，扭扭捏捏，故作娇怜：“你看，我袖子都被烧了。”
　　贺连衣噎口唾沫，转头看了玉玲珑一眼。
　　玉玲珑十分坦然：“就是本尊烧的她，你若再晚来一步，就会失去一个徒弟，收获一具尸体。”
　　钟流萤瞳孔瞪圆，指着玉玲珑：“师尊，你看她.....。”
　　贺连衣嘴唇抿直，一脸严肃地看着钟流萤：“流萤，是不是为师不在你身边太久，你开始学会说谎了。”
　　很明显，钟流萤还不明白她的意思，她脸颊红红：“师尊你.....这是什么意思？”
　　“什么意思？”连衣严肃道：“为师方才就在远处看着，分明是你先拔剑刺向玉宗主。”
　　一阵淡淡的风吹过，吹起连衣的头发，她的脸是那么地冷肃，且公正严明。
　　玉玲珑不禁看了一眼她。
　　仙门传她护犊子，偏爱小弟子，如今看来，也并非如此。
　　贺连衣正拉着钟流萤，走到她跟前：“流萤，跟玉宗主道歉。”
　　连衣十分严肃，丝毫不容多情，更何况，本就是钟流萤的错。
　　那钟流萤虽说不认，但也咬了咬唇，对着玉玲珑拱手道歉：“玉宗主，是弟子误会您了，还望宗主大人有大量，原谅了弟子。”
　　玉玲珑勾了勾唇角，一拂长袖：“本尊不是个大度的人，无所谓原谅不原谅，只是，你弟子既找上门来，且不怀好意，想来她是思念你思念的紧，我劝你还是跟她回去吧。”
　　连衣的颈脖像是被人捏紧，什么意思，她可不能前功尽弃：“玉宗主这是哪里的话，我还有...。”
　　她正要解释，只见玉玲珑对着初棠：“初棠，你带着贺长老，去把她这几日的工钱领了。”
　　初棠颔首：“这工钱是.....？”
　　“自然是苍栖谷那几把破铜烂铁，那些废铁摆在这里，我还嫌弃占地方，贺长老既然这么想收，我便做个顺水人情，让给她。”
　　连衣提着的一口气缓缓沉下来，只俯身感谢：“麻烦玉宗主了。”
　　合欢宗的宝库是单独建立的，就像一个小小宫殿。
　　贺连衣站在门口，待那宝库大门缓缓展开，一股金钱的光芒顿时耀眼而来，百宝箱里面，堆放着满满当当的灵石。
　　高级的西海钻石和珍珠母贝、红珊瑚和黑玛瑙、各种黄金美玉，堆积如山。
　　这也太有钱了。
　　她强忍着不去看那闪闪发光的宝石，一路被引着走到深处，最后在黑黢黢的角落，看见了青铜色的废铁。
　　它着实与合欢宗这富丽堂皇不相称，显得特别扎眼，突兀。
　　玲珑用脚踢了踢那废铁：“便是这堆了，贺长老，你且请吧。”
　　贺连衣楞了一下，难道外面那些值钱的都不是钱金石的吗？
　　内心骂骂咧咧，表面云淡风轻，她轻轻挥手，那堆东西变小，进了她的锦囊。
　　临走前，玉玲珑从怀中掏出一颗鸡蛋大小的夜明珠。
　　“贺长老，这个给你。”
　　“这个也是苍栖谷祖传的宝物吗？”总算有个像样的东西了。
　　玉玲珑嗤鼻一笑：“非也，这是你这几日，给我洗脚搓背的工钱。”
　　什么，洗脚搓背？
　　钟流萤一听，差点没昏厥过去。


第48章 48
　　咳咳，连衣尴尬咳了两声，她徒弟都还在呢，怎么连面子都不给她留点。
　　但是此刻手里握着沉甸甸的夜明珠，她顿时觉得面子也没有那么重要。
　　毕竟她很喜欢闪闪亮亮的宝石。
　　钟流萤望着她，满眼都是震惊：“师尊，你。”
　　连衣忙打断她：“既然东西拿齐，在下也不便叨扰了，告辞。”
　　话音一落，便抓着钟流萤的胳膊，御剑而去。
　　这一趟总算是没有白来，不但找回了苍栖谷宝物，还白白得了颗夜明珠。
　　她飞在云层之中，顿时觉得连空气都是甜美的。
　　钟流萤却一言不发，她跟在她身侧，欲言又止，在飞过一片峡谷之，落地在苍栖谷境内，终于没忍住握着她的手腕。
　　“师尊，你真的给那妖女当了婢女。”
　　她小徒弟手劲还挺大，拉得她一个趔趄，差些没站稳，她这咄咄逼人的姿势，是要忤逆长者？
　　连衣面色淡定，从容不迫地垂眸，一脸肃冷：“流萤，这不是你该过问的事。”
　　钟流萤和她对视着，眼睛里闪烁着珠光：“师尊你只需告诉我，是还是不是。”
　　嘿，这乖徒弟怎么敢忤逆她，她顿时深吸一口气，眉目疏离地盯着远处：“放肆，为师的话，你全然当耳旁风了。”
　　流萤嘴角嗫嚅，还想再说什么，却看她无比的冷淡，顿时收了心思，松开她的手腕。
　　“徒儿只是关心你，怕你受到伤害。”
　　她眼睫下垂，一张小脸顿时红了，就是身体也不自觉抽起来。该不会是要哭吧。
　　连衣忙安慰着她：“为师已是渡劫期，哪里会受什么伤害，倒是你鲁莽了，合欢宗与我速来有仇，恨屋及乌，你只身一人前往，实属没规矩！”
　　少女哪里听得训斥，眼眶顿时红了，豆大的眼泪打转转落下，她抽噎着：“我还不是担心师尊。”
　　她最看不得人哭，心口顿时一软，伸手拍了拍她的肩：“好了好了。”
　　钟流萤原本小声抽噎，看她这么安慰，顿时泪如雨下，一头撞进她的怀里，双手搂着她的腰，在她身上擦泪水。呜咽呜咽地哭着。
　　这真是没办法了。
　　看这样子，小徒弟从前在原主那里也撒娇了不少。
　　真没想到，清冷的仙师竟把唯一的宠溺和关爱都给了她这个弟子，所以弟子也肆无忌惮。
　　她安慰了她两句，好话说尽，总算把人哄好，才把她从身上扯开，毕竟她不是她真的师尊，两个人搂搂抱抱，有失体统。
　　“别哭了，一会儿还要见苍栖掌门呢。”
　　钟流萤拂干眼泪，点点头，规规矩矩跟她身后。
　　贺连衣前脚一走。
　　她便浅浅地勾着唇角，抬起双手嗅了嗅，师尊身上的味道真好闻！
　　苍栖谷正殿。
　　钱金石和如烟愁眉坐在一旁，那贺连伯、清衡也还留在大殿，大家都在等待着贺连衣的消息。
　　三个掌门纷纷商议对付玉玲珑的对策时，见她她竟成功取到了苍栖谷的东西凯旋。
　　“师叔，我们回来了！”
　　钟流萤朝着几个长辈挥手，忙跑进了大殿。
　　钱金石忙站起来，又惊又喜，地往外迎两步，走到贺连衣跟前：“长老，东西可是拿回来了。”
　　“拿回来了。”
　　连衣晃荡了一下手里锦囊，把它摊开在桌上。
　　几个人都笑着围拢上来，一面又不相信，玉玲珑哪里有那么大方。
　　只见桌上的小物体渐渐变大，变成一堆废铁，几个人失了颜色。
　　清衡看看如烟，如烟眨眨眼，看着钱金石。
　　钱金石刚才笑了没三秒的脸顿时垮下去，他的眼睛瞪得发绿，往后退了两步：“......这。”
　　如烟抬头问道：“仙师莫不是弄错了，那宝库宝物众多，并不是这些劳什子。”
　　呵，连一一展折扇，轻轻摇了摇，半遮面容，眼中自一股风流婉转。
　　“如烟姑娘，你年纪尚小有所不知，金石长老祖上的东西，的的确确就是这些......额，青铜器？”
　　有点像是青铜器，但是分明不值钱。
　　那钱金石一口气闷在心里：“那里边的珠宝呢，还有金观音头。”
　　连衣宛若暮色沉沉，顿时收拢折扇，肃冷看向他：“金石长老，你还好意思提，那洞中的宝物，难道真的全部都是你苍栖谷的，还是说，是你从合欢宗盗来的。”
　　盗这个词，用的十分贴合，一时间，所有人都盯着钱金石。
　　钱金石他最是贪财，好色，喜欢珠宝美人，他哎呀一声：“仙尊明鉴，二十年前，那合欢宗的人走的走，散的散，府邸又留下那么多金银财宝，我不过是看那些东西珍贵，便将它们都收了起来，绝对没有霸占的心思。”
　　好笑得很，这仙门个个自居名门正派，私下真的烂透了。
　　“那玉玲珑拿的东西，不仅仅是她的，还有我苍栖谷的金银财宝啊。”
　　众人都安静下来，都在等待贺连衣裁决。
　　她虽不是掌门，却是最德高望重的长老，百年来大小事务几个掌门都听她的，二十年前的渊源，也因为她而起，如果没有二十年的事，他钱金石又怎么会去盗合欢宗的宝贝？
　　说来也是。
　　连衣轻轻摇着折扇，找了一红木椅坐着，背脊依着靠坐：“你既然这么说，那便是承认偷盗了合欢宗的东西。”
　　钱金石满脸惭愧：“我.....，还请仙尊责罚。”
　　他拱拱手，对着她行礼。
　　连衣目不斜视，悠悠用扇子敲着手心，佯装在解决问题：“这样吧，金石长老，你的那些金银钱财，就当是给玉玲珑的利息，再则，明日你去一趟合欢宗，恭恭敬敬给她赔个不是，缓和一下关系。”
　　钱金石挑眉：“啊......。”
　　贺连伯此刻往前一步，面对着贺连衣的裁决，他竟十分好奇：“师姐，她刚刚出关，尚在养精蓄锐，我们难道就等着她日后壮大起来，等她报仇？”
　　清衡也点点头：“玉宗主最是睚眦必报，想必金石长老的事只是一个开端，这往后，说不定要轮到每个人头上，这一点，仙尊是怎么看的。”
　　这个几个人，先前合起伙来欺负别人，现在别人报仇，那不是罪有应得吗？
　　如果她是贺连衣，她就跪着求饶。
　　此时，她缓缓站起：“本仙尊闭关的三个月，忽然想明白了一个道理。”
　　她绕着红杉原木桌走来走去，故作深沉：“这世间冤冤相报何时了，你们放心，此事是我牵头，我必然会站在最前面，挡住灾祸，更何况，玉玲珑也并非你们说的那样，睚眦必报，好坏不分，我这过去合欢宗，不也好好回来了。”
　　她展了展衣袖：“接下来，我们需要和她保持友好的往来，不可与她门上的人交恶，最好是.....能够冰释前嫌。”
　　贺连伯、清衡、钱金石三人你看我我看你，欲言又止。
　　贺连伯：“师姐，我们想要冰释前嫌，可她愿意吗？”
　　连衣也不知道，也不明白。但她懂得一个道理，拖着：“放心，有我在，没事。”
　　说着说着，她竟真的生出了信心，仿若她能处理好这件事一般。
　　听她这么说，钟流萤也崇拜地看着贺连衣。
　　师尊好厉害啊，闭关三月，个性竟温和了许多。她的眼睛闪烁着光芒，一眨不眨看着她。
　　这样变化真好，她还比从前温柔体贴，就这样，一直这样多好。
　　*
　　合欢宗，水牢之中。
　　暗压压的水缸里浸泡着一条刚打捞回来的鱼，整个屋子漆黑，仅有顶上开了一道小口，幽蓝色光芒从外面射进来，光柱中粉尘飞舞，缓缓撒落在她身上，灯光照得她通体发蓝。
　　提亚本是顺着河流一直往西海的方向游，不曾想刚入西海，就被一团滚烫的火焰包裹住，她顿时昏死过去，醒来后，便被关进了小黑屋。
　　她们一族不善战斗，又浑身是宝，所以一直都在被绑架的路上。
　　先前龙九殿下在时护她，现如今那人不在了，她也就习惯了这种奔波辛苦的命运。
　　她刚刚撑起鸦羽似的睫毛，入目便见一身着火红衣衫的女人坐在面前。
　　顺着那对珍珠萤白的玉腿往上一瞅，恰好对上媚艳双眼。
　　“你醒了。”
　　玲珑勾着唇角，翘着的二郎腿放下，端起一瓷白水碗，朝她递来：“一路幸苦，先喝些水。”
　　面前的小鲛人瞳孔瞪圆，害怕地甩着尾巴后退了三步，她紧紧贴着墙面，鱼尾在水中吧嗒吧嗒，砸出声音。
　　玲珑原本是要去掐她的下巴，手却抓了空。
　　她尴尬地收回手，顺势把碗放在面前的茶几上，一面端着身子说话。
　　“别怕，本尊找你过来，不过是想问你一些事，你老实回答我，到时候，自会放你出去。”
　　她压着眸，转头看过去，一半脸隐在暗处，一半脸在光芒下。
　　提亚扶着墙，大口喘气，她和她对视着：“尊上需要什么，我若知道，必定如实奉告。”
　　玲珑抿着唇：“很好，我听说，你们西海鲛人泪，是可以储藏以前看过的画面，我便要，从前在魔域之时，你看见我和云裳，相处的画面。”
　　提亚瞳孔放大，脸色顿时红了，她垂眸闪躲，不敢和她只是：“尊上还有这等癖好？”
　　她一挑眉：“什么癖好？我不懂。”
　　提亚鼓着腮帮子，声音娇软：“那人间的画本子很多，尊上为何非要看这一幕呢。”
　　“本尊要什么，为何要与你多说，你且哭一哭，把那画面给我就是了。”
　　玲珑有些不耐烦，她本就着急，现在也没什么心情和她讲道理。
　　眼前似乎在思考什么。半响，她才抬起头：“我若是不给你呢？”
　　两人对视了一会儿，鲛人那倔强的眼神令人生起想要碾碎的欲望，玲珑抬起手，勾着她的颈脖，掐住短小下巴，凑上前凝视她：“小鱼人，本尊是看在你是她朋友的份上，才处处对你忍让，别以为我不敢打你，到时候，打的你也能哭出来。”
　　提亚勾着唇：“我只要不想哭，就不会哭。”
　　玲珑压着眉：“你！”
　　“你走吧，我知道你想看云裳的脸，可我没有义务帮你。”她静静地操起手臂，十分傲娇一般。
　　1条鱼尾巴也软趴趴地耷拉着，随意拨动着池水。
　　玲珑本想再问些什么，可小鲛人十分虚弱，若真的用武力，她怕是一巴掌下去，对方就一命呼呜了，这样还能去哪里找云裳，云裳并非妖族，又不能用鬼火追踪。
　　她松开她的下巴，缓缓站起身，走出了水牢。
　　初棠早在外面等着，她见玉玲珑脸色阴沉如雪，便知道事情没成。
　　她紧紧跟在玉玲珑身后：“宗主，她若不肯哭，我进去给她两鞭，她自然就哭出来了。”
　　玲珑摆手：“她细皮嫩肉，十分脆弱，你这两鞭子下去，恐怕她命早就没了。”
　　初棠颔首，思索了会：“那我用辣椒水熏她。”
　　“这藏着记忆的眼泪，必定不是刺激就可以出来的。”
　　“那......我给她讲个悲伤的故事，她听了定会感天动地，悲痛万分。”
　　玲珑疾步走着，走路带风，听到这里，她无奈地叹口气：“你觉得你讲得出来吗？”
　　初棠摇摇头：“不能。”
　　这用刑不行，辣椒水刺激不行，讲故事不行，还能如何？
　　如果等到她愿意，估计连孩子都出生了。
　　玲珑闷声往前，忽然顿了顿：“你，去找最好的医修，先把她伤治好，可别让她死了。”
　　初棠领了命令，颔首退出去。
　　见人走远，提亚提着的一口气才松下来，她靛蓝色的眼睛眨了眨，小心翼翼贴着水牢趴下，养精蓄锐。
　　云裳曾经多次救她，她不能忘恩负义，把她出卖了。
　　就这样，连着过了几日，玉玲珑每日都会来问话，但是她都咬着牙不说话。对方偶尔不开心，还会抽着黑色皮鞭，在她身边打两下，吓唬她。
　　她胆子小，好几次还没被打倒，就已经吓晕过去。
　　醒来后，给她用药的医修还劝慰她，让她赶紧招了，她若是再不招，后面有更重的刑法等着她。
　　还有什么是比朋友更重要的？提亚缄默不语，总而言之，就是一副油盐不进的状态。
　　不知道过了多久。
　　深夜，仙士们刚送完了饭，便提着篮子离开。
　　月亮正好从窗缝投过来，洒下一道柔柔光芒。
　　安静的牢房里，忽然见一个黑衣从牢门外闪过，脚步声贴着地，十分轻柔，紧接着，便听见守牢的狱卒接连倒地。
　　一个身材高挑的白衣女子赫然出现在眼前，她长发及腰，，一张清冷的面容自带疏离，她在狱卒身上找了一圈钥匙，而后朝她走来。
　　“提亚。”
　　“是你。”
　　提亚头晕晕地，但依稀看得清她的面容：“连衣。”
　　“是我，我来救你了。”
　　说罢，连衣伸出手，一打开铁牢的锁，将人从牢里捞了出来。
　　夜黑风高，整个合欢宗的人都在熟睡中，唯有几个巡逻的弟子在交接换班。
　　连衣非常聪明，选了她们最为松懈的时机，带着她一路逃到了海边。
　　提亚一路喘着气，寻思着这是第几次了？
　　又是她救了她，一切都像是在做梦。
　　连衣将她放在一块礁石上坐着，关切地看着她，满眼担忧：“你怎么会被玉玲珑抓住，她找你做什么。”
　　提亚自然没防着她：“玉宗主，她找我要眼泪。”
　　“哦？”贺连衣又问：“她要你的眼泪做什么？”
　　她垂着眸：“我的眼泪，可以储藏记忆，那个时候，正好看见了魔域的事情，眼泪可以记录那些记忆。”
　　眼前贺连衣垂着眸：“既然如此，那你为何不毁掉那个记忆。”
　　提亚目光闪烁：“你说的有道理，一滴眼泪，记录一个画面，你等着，我这就哭出来，把它毁掉。”
　　连衣噎了口唾沫，静静地往后退一步，伸手做了个请的姿势：“需要催泪剂什么的？”
　　她摇摇头，这一生有太多难过的事，随便拿一件出来，都足够让她哭得昏天暗地。
　　果真，不出半秒，一颗晶莹的泪珠在右眼眶打了转，滴落下来。
　　那小小的泪珠原先是透明的，但是很快，上面出现了斑驳的色泽。
　　这些色泽便是洞中迤逦的画面。
　　连衣双手伸过去，激动道：“给我看看。”
　　她不自觉勾着唇，眼睛闪烁着希冀的光芒。
　　提亚看着她的表情，忽然觉得哪里不对劲，她顿时将珍珠收了收：“你真的是贺连衣？”
　　“贺连衣”淡淡地转着眼眸，朝她微微一笑，继而说到：“没想到，你很聪明的。”
　　被拆穿后，她的手一挥，眨眼间，那身着白衣的仙尊早已经不在，换成了红衣宗主玉玲珑。
　　她走近，紧紧掐着她的手腕：“把眼泪给我！”
　　提亚捏紧拳头：“我毁了也不会给你。”
　　玲珑眉头微蹙，她此刻已经没有了耐心，她勾勾手，只见海水炸起，一条幼年儿童大小的人鱼飞跃出来，硬邦邦砸在海滩上，小小鲛人惊恐地看着面前的女魔头。
　　又求助般看着提亚。
　　“看见了吗？你要是不给，我就杀了你们族人。”
　　她掐紧提亚的手臂，仿若下一刻要拧断似的。
　　终于，在她的威逼利诱下，提亚的手缓缓松开：“你要记得，这滴眼泪里的东西，需要用心去看，而不是用眼睛。”
　　玲珑啧声，没听她解释，只迫不及待摊开掌心，接过那滴眼泪。
　　云裳，云裳，我终于能看清你的模样了。
　　她双手并在一起，捧着那滴泪水，肉眼可见，那珍珠大小的眼泪逐渐放大，变成一个拳头大小。
　　而后，那透明的眼泪里播放着一个令人脸红心动的画面。
　　那个时候，她双腿正被定海铁索绑着，躺在玉石之上，事后，她正醉卧在一个温软香肩的怀抱里，柔柔地聊着天。
　　玲珑不免心跳加速。
　　这个提亚，分明就是把她们看光了，还说没有！
　　画面拉进，可以看见女人精致的下颌线，不厚不薄的嘴唇，唇珠饱满，泛着水光。
　　那个时候，她只是用手触摸过，现在真切地看见了，内心再一次涌出悸动。
　　云裳的嘴唇真好看。
　　画面再往上，她的鼻子也好看，高高的直直的，像是可以坐在上面滑滑梯。
　　再来，一双清冷的眉眼赫然进入眼眶。
　　等等！
　　玲珑的心口好似被抓了把，她屏住呼吸，定睛看着画面中人。
　　一双清冷凤眸，茭白若月的肌肤，轻抿的红唇牵起，淡淡地冲她微笑。
　　这张脸不是别人，正是贺连衣！
　　她犹如晴天霹雳，愣怔地站在原地。
　　云裳就是贺连衣，贺连衣就是云裳？
　　不可能，不可能的。
　　玲珑摇摇头，兀自后退了两步，手里的水晶眼泪也一下滚出掌心，啪地一声，像是玻璃砸落在地，瞬间碎开！
　　这一声破碎，也彻底将她拉回了现实，她依旧是不信，忙朝着海滩跑去，拔出命剑，剑指提亚的喉咙：“说，你是不是故意恶心我。”
　　她尚且还有一丝怀疑。
　　提亚抱着小小的鲛人，定睛看着她：“尊上怎么不亲自去问问贺长老，她会给你答案。”
　　鲛人坚定的眼神，犹如一抔冰冷的泉水，从她头顶浇灌全身。
　　她背脊紧绷，浑身冰凉，像是遇见了一件十分恐怖的事，令人毛骨悚然。
　　是贺连衣，真的就是贺连衣。
　　原来，在洞中的个把月，日日夜夜和她缠绵，给她种花、做衣服、说好听话的、竟是贺连衣。玉玲珑深感受到奇耻大辱，她掐紧手指，双眼似火，胃里掀起惊涛骇浪，一阵呕逆之气从丹田逆流，快要冲破喉咙。
　　她按着胸口，朝着海滩干呕两声，一时失声惨叫：“贺连衣，贺老狗，我玉玲珑不把你杀了，千刀万剐，誓不为人！”
　　身体紧绷，双眼一黑，从远处看，她就像一片凋零的火红花朵，坠落在地。
　　初棠忙心惊道，尊上晕过去了！


第49章 49
　　寝殿，暗红色的凤榻上，女人正昏迷不醒。
　　她面色苍白，一动不动，仅有胸口随着呼吸此起彼伏。
　　初棠面如焦炭盯着床上女人，目光逡巡一圈，又担忧看向医修。
　　郑医修搭着洁白细腕，眉头一皱，轻轻叹口气，紧接着，将细腕放进被褥里，又掏出另一只细腕，又是叹一口气。
　　初棠见她呼吸沉重，忙惊问道：“宗主怎么样了。”
　　那医修慢慢吞吞，将她的细腕推回去，上前再剥开玉玲珑两个眼皮子看了看，点点头：“放心，宗主只是悲恸，吓晕过去了。”
　　初棠提着的气才缓缓下沉，刚看她表情，还以为出了什么大事：“那孩子呢？”
　　医修点头：“孩子没事，不过......。”
　　“不过什么。”
　　“我们合欢宗的女子怀孕，自是与其他宗门女子不同，得需要另一个父亲、或者是母亲在身侧陪伴，并在三月后加以合修，方能保得孩子平安。”
　　初棠愣怔，方才远处见了，那鲛人泪珠裳的画面，知晓贺连衣才是那个和宗主合欢的人，这个意思就是，宗主还要把贺连衣请过来，还.....还要同她合修，这不是要了她的命！
　　“不可。”
　　贺连衣乘人之危，在魔域染指她家尊上，事后还拍拍屁股就跑了，这样恶劣行径，就应该千刀万剐。
　　床上的玉人蝶翼睫毛微颤，撑开眼皮，四处张望。
　　“宗主。”
　　玲珑听到声音，视线也渐渐明晰起来，见初棠和医修都在旁侧，两人面色焦急，便淡淡道：“我没事。”
　　她半撑着身子坐起，雪白的手指抵着额头，好半天才缓过来。
　　心脏依旧在愤怒地跳动，就像平静的湖面，底下藏着汹涌的波涛，那波涛要将人吞噬一般。
　　她不想在还未复仇之前，身体有任何异样。
　　所以，云裳就是贺连衣，她就算是不愿意接受，也必须接受了。
　　回想起洞中的数月，曾经有多美好缠绵，现在就有多恶心耻辱。
　　贺连衣，早在三百年前和她是校友，后来又是仇敌，伤她双眼，害她被困魔域二十年，驱散她的族人，导致族人死的死伤的伤。
　　就算是她顺利归来，合欢宗也要休生养息多年，才能恢复从前。
　　她紧了紧拳头，呼吸沉重起来。
　　初棠看着她，双眼仿若失神，下一秒似乎都要坠落一般，十分心疼，忙上前抚平她的心绪：“宗主切莫动怒，小心你的身体，还有腹中孩子。”
　　是呀，对，手轻轻落在小腹上，隔着肚皮，仿若能感知到小生命在游动。
　　她是无辜的。
　　她点点头：“本尊知道，不过是有些难受罢了，医修给我开两副药，给我压压这呕逆之气。”
　　医修点点头，眉眼婉转：“尊上，贺连衣既是孩子的另一个母亲，该将她接来，陪在你身边才是。”
　　玲珑掐紧掌心，仔细想了想，这合欢宗也应该有继承人了，虽然另一个母亲着实拿不出手，但也算是渡劫期，生下来的孩子，灵力必然不会差。
　　她自然不会对孩子怎么样，只是可惜，昔日洞中那个体贴入微，变着花样对她好的云裳，已经不再。
　　换言之，是那个处心积虑，要和她合修的人。可是，贺连衣为何要和她合修？
　　还......一修就是那么久。
　　初棠似乎也在想这个问题，忙拱手作揖：“尊上，小的想过了，那贺连衣必定是早就垂涎您的美色，所以......。”
　　玲珑接过她的话：“所以，她才故意将我关在魔域，把我绑起来，寻找到合适的机会，偷偷潜入谷底，和我合修。”
　　她清晰地咬着词句，毫不避讳。
　　初棠一顿：“宗主英明，属下正要说，那贺连衣简直就是个变态，喜欢你，不明着说，非要用这般下三滥的手段！她莫不是有什么特殊的癖好吧。”
　　玲珑嘴角一抽，带着些苦笑的意味，她抬手打断初棠的话：“这么些年了，棠左使想法竟越发离谱。”
　　初棠后怕地跪下，请罪道：“是属下失言，还请宗主责罚。”
　　她淡淡地垂着眸，静默看她：“你猜的，我也想过，只是那贺连衣照你所说，心悦与我，又为何要绕这么大个弯子，并且，我被关了二十多年，她早不来晚不来，偏偏在二十年后来，这又要如何解释。”
　　手指在床沿上轻轻地敲着，她抿了口唾沫：“她若是喜欢我，也不会把我一个人丢在魔域，自己却逃了。”
　　所以，一切都有迹可循，云裳其实早就在制定逃跑计划。
　　初棠欲言又止看着她：“那宗主......我们接下来该怎么办？”
　　玲珑沉思片刻，垂眸看着小肚子，如今数月过去，眼看着它逐渐大起来，俨然是需要贺连衣的。
　　她的确需要贺连衣的命，但是要在生完孩子以后。
　　她压了压眸：“贺连衣自诩名门仙师，修的无情道，表面清冷，在众弟子面前宛若冰山寒雪，本尊这番，定要她身败名裂，不过在这之前，她依旧是我孩子的母亲。”
　　她挑了眉，看向旁侧的初棠：“你，知道合欢宗素来的婚宴筹备吧。”
　　初棠低头：“属下知道 ，纵有不清楚的，还有两位老前辈帮忙。”
　　她雪白的手拖着腮，定神道：“我玉玲珑的孩子，定不是什么野孩子，她是有名有姓，身世清明的，待我坐稳胎后，便去无情峰要人！”
　　*
　　青阳山，无情殿。
　　自打从合欢宗回来后，连衣只去了一趟苍栖谷，便一直在无情殿宿下了。
　　先前几日还好，经过簪花大会、合欢宗三日游，她整个人身心俱疲，一回来倒头便睡，醒来时，有小徒弟亲手做的莲子羹，青菜小粥。白日飞几百里地观望仙山雾霭，一直到暮色晨晨，晚上回了宗门洗浴更衣，由此以往，一月便过去了。
　　这算是她穿越过来之后，过得最为舒适的一个月。
　　但是久而久之，她的心里老是慌乱，莫名其妙就打喷嚏，感觉有人在骂她。这日卯时一刻，鸡刚刚叫，她便缠绵在一个温柔的梦里。
　　梦里面她搂着雪花般的身体，吻着彼岸花红唇，整个人似丢了魂，沉迷其中。
　　只是下一刻，女人咬破她的唇，露出一张媚艳十分的脸，她抬手勾着她的下巴，笑盈盈地说：“云裳，没想到你竟是这样的。”
　　她是怎么样的？
　　那个时候烛火葳蕤，女人的眸光倒映着着烛火，笑意盈盈，一身雪白的肤色被照的温热通红，十分具有质感，她看的面红心跳，却又十分大胆，手掌搭在她腰间，按捺且克制地抚摸着。“尊上，我来伺候你。”
　　她望着那瓣唇，像是诱人的火苗，吻起来却有股糯米的味道，甜甜的很柔软，她还想亲亲，便将脸凑上去，嘴唇嘟起：“玲珑，亲亲。”
　　玉玲珑抿着红唇，伸手握着她的颈脖，脸色忽然一变，手指跟着用力，拧小燕一般欲要掐死她。
　　“贺连衣，你这个不要脸的东西，别以为我不知道是你！”
　　温暖的被窝顿时一凉，有什么冰凉的东西从身体卸下。
　　“不要，不要杀我，我不是她，我不是！”
　　连衣吓得惊坐起，她大口喘着粗气，只觉得身上冷汗热汗交织落下。腿轻轻一动，腿间似乎蹭到了冰凉湿润的被子。
　　她伸手摸了摸，尴尬地红了脸。
　　这个梦，好真实。
　　每日就像是定时闹钟，把她叫醒。
　　她起来打了一盆冷水，将换下来的亵裤用手搓着，冰凉的水让她精神清醒。
　　这样的日子提心吊胆，就像吊着的命，不死不生，还不如快刀斩乱麻，一了百了。
　　不如去找玉玲珑摊牌吧！
　　不行不行。
　　说了玉玲珑也不信啊。
　　她用力地搓着裤子，就这样一直洗到了天亮。
　　天刚亮起，无情殿下一蓝衣小修士朝她跑来。
　　小仙士是贺连伯的随士，见了贺连衣，她忙止住步，恭恭敬敬地行礼：“仙尊，掌门让我来给您带话，说是苍栖谷掌门夫人腹中有异样，怕是要早产，这厢请掌门过去帮忙，以稳定她腹中胎气。”
　　连衣有些惊讶，如烟腹中的孩子还不足六月吧，怎么就要早产，怕是要小产。
　　她不忍关切道：“这么大的事，怎么没提前通知我去。”
　　“掌门说了，仙尊才出关不久，况且苍栖谷的如烟夫人已经有清衡长老护着，所以暂无大碍，现在掌门过去，想必就能帮助她度过危难。”
　　原来如此。
　　想来贺连伯也想留着她守山，以防玉玲珑忽然袭击。
　　她点头：“本仙尊已知晓，你回去通知天心天誉两弟子，好好守着前山，多派几个人巡逻，若有要事，第一时间通知我。”
　　“是。”
　　小弟子领命，仙士转头唤出命剑，像是一个小蓝点消失在天边。
　　连衣望着东方霞光，心不自觉一紧。
　　钟流萤不知道何时站在她身旁，她伸手在她面前晃了晃：“师尊，你发什么呆。”
　　小徒弟瞪着圆眼睛正看她，捧起手里的碗，朝她微微一递：“我给你做了莲子羹。”
　　说罢，引着她在圆木桌上坐下，把碗推在她面前。
　　连衣嘴巴发苦，实则吃不下，她便将碗推回去：“流萤，今日我辟谷，你吃吧。”
　　钟流萤遗憾地叹口气，双手捧着碗，一双圆溜溜的大眼睛闪烁着疑惑：“师尊，你最近是不是心情不好。”
　　她一脸深沉：“也不是心情不好，总觉得.....。”
　　还未说完，便见不远处，云朵之下，雾霭朦胧，一道红色光影似穿云拨雾而来。紧跟着的，还有几声喜乐。
　　那乐声欢雀无比，就像迎接新的美好事物一般。
　　连衣定神远看：“流萤，你有没有听见什么声音？”
　　她站起身，见透着暖金色的薄雾，一支红色的长达五十米队伍越发清晰映入眼帘，那喜乐也穿云拨雾，越发清楚起来。
　　队伍最前端的，一左一右立着六个小仙士，各自拿着锣鼓，喇嘛，奏着欢快的器乐，，开路的后方有八个仙士，脚下踩着命剑，肩上各自挑着红花轿子，再后面，是三十个小仙士并成一排，手里挑着沉甸甸的红箱子，一共十来箱。
　　这个是？
　　钟流萤凑到她跟前：“像是仙门迎亲的队伍？”
　　贺连衣惊讶：“这迎亲的队伍，好像是朝我们无情峰的方向来了。”
　　钟流萤摇摇头：“不是好像，分明就是朝我们殿中来的，师父你看。”
　　只见天空之中，站在前面的仙师各自分成两边，露出身后那樽红色大花轿来，花轿上由黄金凤凰呈祥样式盘踞在顶，明晃晃惹人注目，一看就气派十足，尽显高贵，花轿越发近了些，门前轿鸳鸯戏蝶的缝中，一只雪白的手轻轻打开帘子，从里面出来躬身出来一个穿着喜服的女人，双手似拨开花瓣，推开两扇窗，端庄华贵地，踩在云层之上，款款而落。
　　喜服是金线绣的凤凰腾飞上衣，下穿镶金边的云纹裳，衣摆贴身勾勒，勾出纤腰翘臀。走近看清楚些，只见她头戴金色凤凰新娘冠，额前挂着冕旒似的细小水晶垂帘。
　　珠玉撞开缝隙间，露出一双魅惑万分的眼。
　　她轻盈落在无情殿外，带着一阵风，掀起一阵暖香，吹向贺连衣身侧。
　　贺连衣脊背发寒，看得一愣一愣。
　　身后的小仙士也将花轿和百宝箱放下，纷纷列成一排，打开。
　　里面无外乎装的是珍珠宝石，绫罗绸缎，珍惜的药材，海底的红珊瑚，夜明珠，仙界的神之草人参果，总之一切应有尽有。
　　贺连衣看得又是一楞。
　　她屏住呼吸，朝着一旁尊贵的女人轻瞥。
　　这是什么意思？
　　钟流萤站在她身侧，浑身散发着敌意，她紧了紧手里的剑，一副蓄势待发的模样。
　　连衣忙按着她：“你先别急。”
　　玲珑摇曳着身姿，笑意盈盈穿过她身侧，目光定在圆白大理石上的瓷碗上，微微一挑眉：“哟，是我打扰你们师徒用早膳了。”
　　钟流萤咬牙切齿，虽收了剑，却往前走了两步：“妖女，你今天这番打扮，意欲何为？”
　　玲珑斜瞥了一眼她，眸色半压，她出手十分快，就像一道雪白的光芒，顿时一闪，便见一捆仙锁蹭蹭蹭缠绕住钟流萤，将娇小的她紧紧束缚住。
　　钟流萤四肢瞬间被绑，挣脱不开：“妖女，你要做什么？”
　　玲珑竖着手，在空中淡淡画了两笔，朝着那牙尖嘴利挥去，很快钟流萤说不出来话，就剩下呜呜呜的声音。
　　连衣忙站在钟流萤跟前：“玉掌门，你这是何意？”
　　玉玲珑挑眉，看着她护她徒弟心切，满脸的焦急都溢出来了，心里十分不爽：“你倒是很护着你的徒弟。”
　　她站直身体：“她是我弟子，自然要护着，倒是不知道玉掌门，你这是什么意思？”
　　指着一圈人，还有那十里红妆：“掌门可是走错了？”
　　玉玲珑往前走了两步，冰冷的玉指掐着她的颈脖，好似梦境中那般，那索命的手来了似的。
　　只是，她的手轻轻柔柔地，好似薄雪，在蹭着她颈脖的温度。
　　玉玲珑猝不及防地贴上来，带着一股胭脂味，还有淡淡的奶味，一下将她包裹住。她的心腾腾跳跃，呼吸一滞。
　　“玉掌门这是.....。”
　　玲珑勾着唇，红唇微启，声音娇媚：“你一口一个掌门，叫的好生生疏。”
　　她能感受到尖锐的指甲擦过皮肤，似乎在寻找最为软弱的一层，或是清晰的血管，找到后，便会猝不及防地掐进去。
　　她不忍打了个寒颤，鸡皮疙瘩四起。
　　钟流萤只能看着她的师尊被调/戏，却什么都不能做，什么都不能说。
　　连衣噎口唾沫：“玉掌门自重。”
　　她后退两步，拉开与她的距离，侧着脸颊：“你我何时这般亲切了。”
　　玲珑捻头发的手一顿，眉眼轻挑，朝着她黠笑，她缓步走来，身子如软温玉，再次贴了上来，这一次，她的腰被勾着，身体不能动弹。
　　玲珑脸颊散发着冰凉的温度，轻轻贴在她的耳侧：“贺长老确定，我们两个，不够亲切吗？”
　　她唇舌是一把软刀，讲不清楚说不明白，却稳稳插进了她的心口。
　　玉玲珑都知道了？她是怎么知道的！
　　连衣尚且还有一丝挣扎：“你，你到底是何意？”
　　哼哼哼，玲珑捂嘴笑了笑，细细将红唇贴上来，对准她早已发烫的小耳朵吐气，气息热热的：“魔域，你对我做的那些事，难道还不够亲热吗？”
　　霎那间，她犹如被泼了一盆冰水，冰凉刺骨的寒意从四面八方袭来，将她包裹，侵蚀。
　　“怎么？看你这个表情，有本事干，我，没本事承认。”
　　“你，你说什么，我听不懂。”
　　她不懂她不懂，只要她弄死不承认，那就不是她干的！
　　冰凉的指掐着她的耳坠，狠狠一拧：“不懂，你耳朵上的红豆，不是什么小仙士咬的，而是我。你还要否认吗？”
　　连衣一愣，顺着往耳朵后面摸了摸，那里有一颗小小的鼓包，红色的，便是玉玲珑咬下的标记。
　　玉玲珑松开她的腰，一把将她推下，她一屁股坐在台阶上，颈脖被她掐着，被迫往上看，看那双洞破一切的双眼。
　　完蛋了，她已经没有回旋的余地，玉玲珑既然都追到这里来了，说明她有十足的把握，她已经确定了，就是她。
　　眼下，玉玲珑发狠似地掐着她颈脖，紧紧束缚着，小脸很快涨红，太阳穴暴起的血管也像是要炸开，她快要窒息了，一双手扯着玉玲珑的袖子，求饶似地看着她。
　　玲珑，玲珑。
　　一旁，钟流萤双眼急得通红，豆大的眼泪顺着面颊砸落在地，她一边摇头，一边又跺脚。
　　“师父，不要因为徒儿不还手，你不要管我，你快还手啊，要不然你会死的。”
　　千言万语化作呜呜呜，无力地乱嚎着。
　　玉玲珑掐红了眼，她感受到内心汹涌的力量在不断涌出，掌心之下那脆弱的颈脖越发滚烫，竟让她生出邪恶的心思，就这么掐死她不知道会是怎样的一番场景，感觉到她的生命在她掌心挣扎，渐渐平息，任命，下一秒就要窒息而亡。她喜悦般发笑，人之将死的时候，竟有一种凄惨美。
　　面前的脸越来越红，越来越红，就像吹起来的小气球，下一秒就要爆炸，心底不知道多开心。
　　“贺连衣，你还手啊，你该不会是因为你的小徒弟不敢还手？怎么，你喜欢她啊？”
　　贺连衣的灵魂仿若出窍，她已经听不清玉玲珑说的什么，她只觉得面前一片混沌，眼睑似乎罩上了一层宣告死亡的薄膜。
　　快要死了吗？
　　“贺连衣，你别装死，你就这么脆弱吗？”
　　她本就很脆弱，是个脆弱的娇宝宝，听闻一个名人曾曰过，任何障碍都能摧残我。
　　感觉马上就要挂了。
　　只是在挂之前，束缚着她生命的那双手忽然一松，最后一口气吸了进来，她顿时活了过来。
　　她拍着颈脖，大口大口喘气，吞咽着血腥味的唾沫。
　　哎，真是差点死了。
　　“娇气！”
　　“我根本没下死手。”
　　“你就装吧。”
　　没下死手？这叫没下死手？
　　贺连衣是个大度的人，懒得和她计较，只拍了拍胸口，仰头看她：“你都知道了，那你要如何？”
　　嗓音有些沙哑，带着电音，莫名让这肃的场面变得有些滑稽和喜庆。
　　“如何？”玉玲珑震惊地看着她：“你竟说的如此轻飘飘的，我没听错吧，贺连衣，你自诩名门正派，清冷仙师，可你表面清心寡欲，背地里比我还野。”
　　玲珑十分愤懑激动，她伸手拽着衣摆，轻轻一撩。
　　那雪白的手指戳着微微隆起的小腹：“你干的好事，三个月了，看着办吧。”


第50章 50
　　三个月了，你看着办吧！
　　你看着办吧！
　　办吧！
　　贺连衣愣怔在原地，双目如炬盯着玉玲珑，那截如雪的细腰，位于肚脐眼正下方，有一处小小的隆起。
　　只几秒，玉玲珑放下衣摆，遮住了那小皮球一般的肚肚。
　　！！！！
　　她怀孕了！怀的是她的孩子！她上来找她索命来了！
　　不是，两个女人怎么怀孕啊。
　　连衣依旧没想明白，不过，想起这是修真世界，清衡都能把如烟肚子搞大，所以，所以......她也把玉玲珑的肚子搞大了。
　　此刻犹如晴天霹雳，惊雷打在她脑门上，炸得她头昏脑涨，刺痛感从太阳穴绕到后面的风池穴，再窜上脑门百会穴，犹如一根银针刺破穴位，直夺她的命门。
　　钟流萤自然是不信的，她呜呜呜对着玉玲珑，大喊妖女，继而转头去看贺连衣。
　　她的师父清冷如雪，怎么会做那样的事，她师尊更不会偷偷上了玉玲珑，不可能，不可能。师尊，你说话啊，你说啊！
　　清冷的仙师眉头微微一蹙，嘴角抿起，一双眼睛闪躲般地看着别处，她脸色刷白，嘴唇颤抖：“不.....不会的，难道你我。”
　　玲珑看着她的表情，觉得十分好笑，居然有一天，她也能在贺连衣脸上看见失控两个字，她一定不知道自己中了大奖。
　　她忽然觉得有意思起来，这才刚刚开始呢。
　　“就是那几日，你我互换......。”
　　她停顿了一下，唇齿对着贺连衣，贝齿轻轻咬着，舌尖抵着上颚，再轻轻打开。
　　连衣大吸一口凉气，身体软在地上，犹记得是有那么几日，她们修炼举止过于亲密，尤其是在修炼之中，很容易忘我迷离，无论是声音行动。
　　都会克制不了，去找寻最佳的方式。
　　她的心口顿时涌出一阵阵凉意，犹如瑞雪跑进血液，占领她所有的身躯。
　　一旁钟流萤着急地呜呜：“师父，互换什么？到底是什么，你别告诉，你真的和她睡了，师父，不要啊，师父！”
　　此刻，她的眼睛早已泛红，眼眶的泪珠也不由自主打转流下。
　　贺连衣按压着心口，抬头看她：“可我都是按照《合欢秘册》来的。”
　　玲珑横眉一怒，眼神似碾碎冰雪：“你终于承认了。”
　　她上前两步，伸手拎起她衣领，嘴唇凑上前，气息滚烫似火：“你好意思说，若不是你扮作云裳，故意骗我，我怎么会要你和我合修，若早知道是你，我必定将你，碎尸万段。”
　　是呀，她就是知道如此，才会出此下策。
　　原本以为事情就那么过去了，原本以为躲过了劫难，没想到，万万没想到，她和她修炼修炼，还炼出来一个孩子。
　　如今事情败露，再否认，就显得十分滑稽可笑了。
　　玉玲珑既然找上门来，她也没什么好说的。
　　连衣闭上眼睛，长长叹口气：“要杀要剐，悉听尊便。”
　　她已经认命，本来要拯救天下苍生这个任务就十分艰巨，晚死不如早死，早死早享受。
　　不过，她兀自睁开双眼，转头看向流萤：“还请玉掌门高抬贵手，不要伤害我的徒儿。”
　　她年纪小，且与此事无关。
　　一旁的钟流萤忽然没了声音，她眼眶红润，眼球布满血丝，挣扎之间，满脸的汗水和泪水尽数留下，昔日漂亮可爱的小女孩，在一瞬间像是被抽干了灵气，气息奄奄地躺在地上。
　　师尊，她的师尊，真的和那个妖女睡了。
　　“哟，好一出师徒情深啊，看得我是热泪盈眶，眼泪都要掉下来了。”玲珑勾着唇，来来回回在她身旁走着。
　　这两人算怎么回事，徒弟爱慕师父，师父貌似对徒弟有关爱有加，有那么几分喜欢。只是......为何不找她的徒弟修炼，偏偏找了她。
　　玲珑想起又是一阵气：“贺连衣，你既然喜欢你的小弟子，为何却要来洞中与我修炼，我是上辈子掀了你家祖坟，还是灭了你全族，你偏偏与我合修，还让我怀上你的的孩子！”
　　玲珑伸出脚，她未穿鞋子，一脚轻轻踩在贺连衣的肩上，将她狠狠踩在跨下。
　　就这样，她倨傲地俯视着她，一手掐着她的下巴，指头轻轻地抚摸着：“还是说，你们宗门有规矩，你怕连累你的小弟子，受九九八十一道灭魂箭之刑？”
　　连衣仰着头，正好透过那皙白的脚腕看她裙下风情，她也是觉得好笑，玉玲珑猜测简直无聊透顶，她不是师徒虐恋的话本看多了。
　　她怎么会喜欢钟流萤。
　　“你想太多，流萤是我自小养大，我只把她当做女儿看待。”
　　原主应该也是这么想的吧，她顺水推舟，这样说罢了。
　　“女儿？”
　　玲珑饶有兴致地盯着她，有看看钟流萤，此刻钟流萤已经泪流满脸，彻底地软在地上，她摇摇头，眼神冰冷地看着贺连衣。
　　“你的小弋椛弟子，可没把你当做母亲。我看她喜欢你得很......。”
　　“玲珑！”贺连衣打断她：“你别再胡说了，你这样说，有失体面。”
　　体面？玲珑嘴角抽搐，核桃大的双眼顿时眯成一条缝，她仰头哈哈大笑，笑声在无情峰穿云拨雾，回荡山脉。
　　“体面，你贺连衣做的事情还能体面，你把我关在魔域的洞中，绑住我的四肢，弄瞎我的双眼，趁我不备偷偷来和我合修，还......还.......你为了偷学我合欢宗的功法，对我的所作所为，哪里称得上体面。”
　　玲珑越说越激动，顿时朝她踢了一脚。
　　她倒在地上，滚了三圈，一直滚到玉玲珑纤细的玉足面前。
　　“你不仅，不仅偷走我的初吻，初夜，合欢秘籍，还偷走我的......。”
　　心动。
　　玲珑心如刀绞，说不出的疼痛的难过。
　　她按压着似乎要蹦出来的心脏，脸色在瞬间煞白。忽然脑袋一晕，险些倒下。
　　初棠忙上前扶着她的背，关切道：“尊上切莫激动，小心身子。”
　　她转头叫仙士搬来一把红竹编座椅，扶着玉玲珑缓缓坐下。
　　玲珑拍打着心口，缓了许久，脸色才稍稍恢复血色。
　　连衣有些担忧地看着她，她没事吧。
　　“尊上，你哪里不舒服？”
　　她瞪着一双无辜的大眼睛，关切备至。
　　玲珑对上她的眼，有那么一瞬间，觉得自己回到了洞中时刻，云裳关切问候她。
　　尊上哪里不舒服，云裳给你按按，给你拍拍。
　　她压着眸：“你别假惺惺了，也不许扮作云裳，我不会可怜你。”
　　“昔日的云裳已经死了，从今以后，你只是那个登徒子贺连衣。”
　　行，行吧。
　　连衣跪在她跟前，手不停揉搓着方才被踢的位置。玉玲珑虽然没有把她杀死，但也用足了劲儿，她若不是有仙力护体，恐怕此刻已经吐血三升，爆体而亡了。
　　眼下，玉玲珑是不想让她立刻死，看来是要好好受一番折磨了。
　　玲珑休息了片刻，神色才稍稍平静，她悠悠然盯着她：“贺连衣，我答应你，不伤害你心爱的小弟子，但你也要答应我，不对，你答不答应，都必须帮我。”
　　她的头磕在冰冷的大理石上，一听说有生机，仰头看她：“那是？”
　　玲珑斜靠在座椅上，脆藕似的胳膊支着太阳穴，一身红衣，尽显妖娆，她静静地笑着，总是笑着，笑得却十分瘆人：“我合欢宗的孩子不能没有母亲，今日过来，便是迎娶你过门。”
　　哈？
　　就只是这样吗？
　　连衣瞳孔怔了怔，搞那么大阵仗，还以为是来要她命的。
　　原来是娶她啊。
　　那她还不得欢天喜地敲锣打鼓上赶着，送上屁股，哦不是，轻置玉臀坐上花轿，盖上盖头，偷偷捂嘴笑？
　　只是，原主是万万不会和玉玲珑成亲的，她修的是无情道，做了那事已经是破功，如今还要嫁过去，不是笑话吗？
　　她紧紧咬着腮帮子，沉色：“士可杀，不可......哎哎哎，你们干什么。”
　　还没说完话，就被两个长老一左一右，架着她的胳膊，往后院拖去。
　　“长老，我们给你换身喜服，嫁娶就是要高高兴兴。”
　　“就是，你怎么丧着个脸，要微笑，笑一个。”
　　贺连衣伸出尔康手，作为仙士，她只能克制地摇头：“玉玲珑，你别侮辱。”
　　玲珑小手端着一盏紫砂壶杯，慢条斯理地喝着酸梅汤：“你若是不愿意，我现在就杀了你的徒弟。”
　　Ok.
　　贺连衣故作委屈巴巴地，跟着两个长老进了内殿。
　　天字涯、无字涯两个长老她是见过的，一到内殿，两个人就要来扒她衣服，她连连叫停，将喜服抢过来：“不必麻烦两位前辈，我自己可以。”
　　不就是结婚吗？
　　又不是来要她的命。
　　原主爱面子，可她不要脸啊。
　　连衣秉承着当一天和尚撞一天钟，多活一天就是赚的感受。
　　她一下松了口气，麻利地换上了喜服。
　　无情殿外，日出破开云层，金灿灿的光芒照耀着宫殿，将原本冷清的殿宇照得十分热闹。
　　玲珑慵懒地半倚着身，背靠太阳，感受到体温随着日出不断升起。
　　一旁的钟流萤早已经不说话了，只在一旁流泪，默默地流泪，玲珑不用问她也知道，这小女孩肯定难受，心里唯一尊敬敬爱的师尊，私底下竟是个伪君子。
　　她早点知道也好，不至于一头扎进贺连衣的世界里拔不出来。
　　玲珑自诩算得上是做了一件好事，那便是救无辜少女出了水火。
　　她错开眼眸，不再去看小姑娘失落的神情。
　　大概过了两炷香时间，静谧的游廊传来一阵脚步声，紧接着，便是无字涯长老的声音：“新娘子到！”
　　朱红色雕花木门被缓缓推开，门缝恰巧走出来一个人，那时阳光正好洒在她的脸上，照得清冷美人脸颊云蒸霞蔚。
　　她身着红喜服，头发高高挽起，凤钗不偏不倚固定着发冠，一对碧绿玉坠耳环，金项圈，金手镯。两腮画得红红，眉眼清淡，嘴唇紧紧抿了一层胭脂，淡淡地喜庆感袭来。
　　有那么一瞬间，她仿若见着对方呆呆的神情，那眼神似乎在询问她，这样装扮好看吗？
　　玲珑愣了会神，静静地看着她。
　　这一幕她想了很久，不过不是她，是云裳。
　　连衣和她对视着，想着应该如何表现，才能表现出不情愿的模样。
　　于是乎，她站在门边不动，不情不愿抿着唇。
　　“还不快走，愣着干什么。”
　　她才扭动着身体往前迈步。
　　跨过门槛，红色的裙摆轻扫地面，她款款走到玉玲珑跟前，顿住了脚。
　　玉玲珑神情蓦然，她转头捡起一绣着大雁的红盖头，仰头看她：“你自己戴，还是我给你戴？”
　　她本就比她高十来公分，这下簪了发冠，便更高了，她嗫嚅着，伸手去接她手里得红盖头。指尖方才抓到那盖头的金色穗穗，玲珑的手一仰，正色：“既然是本尊迎娶妻子，当是我给你戴，你，蹲下。”
　　连衣的手抓了空，嘴角抿直，揣着小手收回。
　　她乖巧地听话，将腰微微一弯，头埋在玉玲珑跟前。
　　这番低眉顺目，垂着眸，弓着身，乖乖地听她的话，总让人不自觉想起洞中的时刻。
　　玲珑紧了紧手里的盖头，身体跟着不由自主颤抖起来。
　　怎么回事，她是贺连衣，不是云裳，她在想什么？
　　连衣不知道她在想什么，只觉得头都要勾疼了，凤冠也在慢慢往下滑。
　　她双手举起，捧着黄金发冠，把她稳固住，继而仰着头，和她来了一个对视。
　　这一对视，发现玉玲珑正呆呆地看着她，不过只有一秒，对方就变了一副嘴脸，她嫌弃地按着她的头，将红盖头盖在她头上。
　　怎么凶巴巴的。
　　连衣站直身体，刚要走，却有想起了躺在一旁的徒弟。
　　“等一等。”
　　“又要做什么？”
　　她指着一旁的钟流萤：“你，先放了我的徒弟。”
　　玲珑哼笑一声，伸手一挥，便解开了钟流萤嘴上的禁令，只是尚未解开捆仙锁。
　　“三个时辰后，捆仙锁自会解开。”
　　连衣小跑两步上去，将钟流萤扶起来，一面心疼地拭干她的眼泪。
　　钟流萤一双眼睛肿肿的，她看着她，抽噎着地说；“师父，你真的和她有了孩子？”
　　哎，她自残形愧地低下头：“流萤，这是为师的事，你还是一个小孩子，待日后，我会和你解释的。”
　　钟流萤似乎没听进去她说的什么，又说：“所以，你要嫁到合欢宗去。”
　　“流萤.......。”
　　“师父，你不要去，师父，师父。”
　　吉时已到，初棠上前将贺连衣拉开，一并跟她说，她会照看好钟流萤。
　　连衣秉着气息，看向阳光普照的无情殿，知晓这里的摆烂生活已经结束，她前些日子悬着的心在此刻尘埃落定。
　　玉玲珑知道真相了，她也该奔赴自己的使命。
　　她站起身，视死如归地望着大红花轿，这一去，也不知道还有没有命回来。
　　连衣一步一步，朝着花轿里走。
　　走到跟前，玉玲珑打开帘子，屁股往旁侧挪了挪，让出一个位置，随后伸出纤细的玉手：“娘子，请进。”
　　咳咳，真是客气呢。
　　连衣不敢去碰她的手腕，只埋着头，躬身坐进去。
　　轿子狭小，两个人肩并肩坐着。
　　衣服也紧紧贴在一起。
　　连衣怕自己隔她太近，所幸挪动着屁股，朝左侧移开，拉出拳头般的距离。
　　玉玲珑饶有兴致地看着她：“嫌弃我脏啊？”
　　她顿时摆摆双手：“不是不是，我是怕，我，脏了尊上。”
　　对方脸上一沉：“我说过，不许在我面前扮可爱。”
　　连衣此刻不知，她正挥着小手手，动作十分少女。
　　尴尬的手指微微蜷缩，她怂怂肩，小心翼翼放回膝盖上。
　　“不过，我有一点不明白，为什么是你娶我，不是我娶你呢？”
　　连衣嗫嚅着，似乎在自言自语。
　　玲珑却听得一清二楚：“你娶我？你有那个本钱吗？是把你无情峰里帘子做聘礼，还是你穿旧的衣裳。”
　　说来说去，还是钱，钱钱钱，无关穿越前后，钱最重要！
　　连衣抬手掂量了一下金手镯，沉甸甸的，估计好几两。
　　刚坐好，初棠的声音传来：“起轿。”
　　轿身一抬，微微向□□斜，连衣一个猝不及防，便朝玉玲珑身体滑过去。她的手惯性一撑，轻轻摸到了对方的手指。
　　手指冰凉，刺骨的寒意不断袭来。
　　连衣打了一个寒颤，本打算说声对不起呀，她不是故意的，但是对方又不喜欢她装可爱，她便收回了手，拱手道歉：“失礼了。”
　　玲珑自觉地好笑，贺连衣怎么会变得如此奇怪，慌慌张张，愣头愣脑，像个呆瓜。些是装的呢。
　　哼，不过，管她如何，进了她合欢宗得门，那日后的日子，有她的苦头吃。
　　连衣乘着大红花轿，一路从山峰飞过峡谷，再到峡谷直西海。整个路程可谓青山绿水，景观瑰丽。
　　可她没什么心思欣赏美景，一坐上花轿，就跟火燎腚一般，坐立不安，万般忐忑。
　　肢体的摆动带动着金玉碰撞，头顶的簪花和步摇也晃动起来，晃得她晕头转向的。
　　玉玲珑隔着半透明的红纱看她：“你怎么了？反悔了？”
　　连衣晕得不知所措，这玉玲珑的飞行小仙士分明是故意的，故意颠花轿，她又不敢碰着玉玲珑，双手死死抓着窗户，点了点头。
　　隔着那红纱，她仿若看见玉玲珑嗔怒的眉眼：“后悔了，就从这跳下去吧。”
　　见蓝天白云下，是一望无际，深不可测的西海，纵使她仙法高，但她怕水，估计一沾上就会直接沉溺到底。
　　她又摇摇头：“不不不，我很满意这门亲事。”
　　玲珑黑琉璃的眼眸微闪，微微攥紧拳头，她怎么，都不羞怒的吗？
　　这让她费尽心思做出的局面显得多余，她哼嗤转过头，不再同她讲话。
　　连衣不知道她为什么又生气了，不敢多言，只好抿紧嘴巴，把话压下去。
　　队伍飞行了一天一夜，总算从青阳峰到了合欢岛。
　　迎亲的队伍从天而降，缓缓落在白色的沙滩上。
　　届时贺连衣刚好醒来，天空正放晴，太阳斜照海滩，耳边传来海水击打礁石，和海滩的声音。与此同时，喜庆的音乐顿时奏起。
　　玉玲珑先一步打开轿帘，两步跨出去。
　　连衣紧跟其后，从花轿上下来，腿不自觉软了一软。
　　这是她第二次来合欢宗，昔日那阴沉沉的黑暗古堡，顿时张灯结彩，地上铺着红毯，两道竖着鲜花，还有六角灯笼高高挂在门洞两侧，正中是一方杉木，上面用鎏金色写着几个大字。
　　新婚燕尔、百年好合！
　　连衣看得目瞪口呆，看架势，玉玲珑早就布置好了。
　　玲珑忽然笑着说：“贺长老，哦不，你我都快成亲了，我还是唤你连衣吧。”
　　贺连衣身体一颤，只觉得她笑得瘆人：“你要说什么？”
　　她轻轻抬起手，一截玉色胳膊穿过臂弯，将她挽着，头稍稍朝她一偏，眼神晃荡：“连衣，今日大婚，虽没有宴请其他宗门，可请了你的好朋友来。”
　　说罢，便指着远处坐在轮椅上，甩着蓝尾巴，穿着不合时宜的喜庆衣裳正悠悠盯着她。
　　提亚！
　　连衣方要上前，提亚叹了一口气，看向别处。
　　原来，是提亚告诉玉玲珑的？不对，一定是玉玲珑逼迫她的。
　　不过，她似乎没有受伤，连衣收回眼，盯着玉玲珑：“你.....你没伤害她吧。”
　　“伤害，她可是我的贵客，我邀请过来的，婚宴结束以后，她自己想去哪就去哪，我不会绑着她。”
　　说罢，冰冷的手板着她的下巴，将她板正，面对着正堂：“不许看她。”
　　“哦。”
　　玉玲珑忽然凑上前，鼻息呼出的热气滚烫，吹起红绸，轻轻拂在脸颊上，让人痒痒的。
　　连衣吸紧一口气，身体崩得绑直，直愣愣看着她。
　　“贺连衣，我虽不喜欢你，可你日后也是我的妻子，你这双眼睛，万万不可再看别的人，否则，败坏了我的名声，我挖了眼睛！”
　　她把唇抿进去，眨了眨，点头。
　　玲珑满意地摸索着她的下颌线，似有似无地笑着：“皮肤真嫩。”
　　搞不懂，实在是搞不懂。
　　贺连衣不懂她的操作。
　　难道她是孩子的母亲，两个人就必须成亲吗？玲珑可以找自己喜欢的人阿。
　　她咳了咳，撩开半截红绸，对着玲珑说：“我觉得这样很不好。”
　　“哪里不好？”
　　一双核桃大的眼睛死死盯着她，似乎在质疑别人的反驳。
　　“若是，若是你以后有喜欢的人，你可以和我和离，和别人在一起的。不必为了孩子.....。”
　　肉眼可见的，玉玲珑垮起个批脸，她蔑视地用鼻孔看她，正要说什么。
　　连衣忙打住：“当我没说！”
　　日上三竿，吉时已到。
　　主持婚礼的司仪从右侧而出，她双手朝天一举，宾客纷纷安静下来。
　　“吉时已到，下面，有请我们两位新人入场。”
　　此刻，不知道是哪里来了两个小女孩，她们个子不足一米，两个都扎着春丽丸子头，穿着大红裙子，一人手里挎着个花篮，一左一右，在面前一边撒花，一边开路。
　　！！！！
　　连衣见过别人的婚礼，婚宴上就是这么干的。
　　想不到有生之年，她也能亲自见证自己的婚礼。
　　第一步，走花路。
　　两人牵着大红花绸，步履缓缓往前。
　　四下都安静了下来，目光闪烁见证她们的爱情。
　　为此，司仪还写了一段两人的故事。
　　“青阳派无情峰的贺连衣长老，自小是我派宗主的发小，两人自小相识，一同修炼，先前，在人间也有过一些误会，不过，好在两人又重逢，相知相爱，化解了从前的误会。真可谓，不是冤家不聚头。如今，两位新人终于冲破磨难，走到一起，让我们一起，祝福她们！”
　　相知相爱？
　　这真能写。
　　连衣听得面红耳赤，这是哪里找来的故事写手，黑的能写成白的。
　　紧接着，下一步，跨火盆。
　　火盆摆在正前方，几枚炭火燃烧正旺。
　　象征着两人跨过刀山火海。
　　这个连衣知道，她在电视剧中见过。
　　她并肩和玉玲珑走着，看着对方抬脚，她便抬脚，两人几乎同一时间跨过去。
　　跨过火盆，走到司仪跟前。
　　“一拜天地。”
　　两人转个身，对着海，对着天，进行了第一拜。
　　“二拜先祖。”
　　玲珑和贺连衣的父母早已仙逝，所以，没有高堂，两人则是对着正中的金色观音微微一拜。
　　也算是在观世音菩萨的见证下结婚。
　　“夫妻对拜。”
　　连衣转身，和玉玲珑面对面，隔着薄薄红绸，对方勾着红唇，正微微笑着，那个笑不像看老婆，像是在酝酿一场巨大的阴谋。
　　对方双手一拱，头微微前倾，她照做，弓着腰，红盖头与玲珑的凤冠顿时缠绕在一起。
　　一时间抬头，发丝牵着肉皮发疼，连衣咬着牙，见两人头顶缠绕，竟扯不开了。
　　“贺连衣，你在干什么！”
　　“我什么也没干啊，是你凤钗勾着我的盖头了。”
　　这个画面惹得下面哈哈大笑。
　　司仪忙赶过来帮忙，一边摘下盖头，一边笑着说：“看来，这以后得日子要纠缠不休了！”
　　“哈哈哈哈。”
　　台下很多吃酒的，都是合欢宗山后的老百姓，她们个个图看热闹，笑作一团。
　　盖头一揭开，珍珠垂帘一掀，众人都不笑了。
　　这两人一个清冷无双，一个媚骨天成，一笑，一愁，一个哄，一个怒，可谓是天生一对！
　　好不容易把怒的安抚好，司仪送上红包，连衣和她同抓着，一并朝台下抛去。
　　“抢红包咯。”
　　贺连衣边撒边看，一面没忍住勾出唇角，露出微笑。
　　玲珑微微蹙眉，神色微妙地看着她。


第51章 51
　　礼成之后，众宾客纷纷入席。
　　连衣则和玉玲珑去换敬酒服。
　　这仙门的规矩要说现代也不现代，古代也不古代，总之遵循的就是一个随心所欲。
　　今日她是要跟着去敬酒的。
　　敬酒服是一条束身连衣裙，v字领，大背露在外面。
　　一阵风吹过，感觉后背空落落的，十分凉爽。连衣换好衣服，在原地坐了一会儿。
　　便听见旁侧的房间传来的声音。
　　“尊上既然不喜欢贺连衣，为何还要大肆操办，把她迎娶进门呢？”
　　说话的是天字涯长老，她一直是不支持两个人的亲事，并且德高万众，有什么都会说出来。奈何这几日没什么机会，只好借着给玉玲珑换衣服的时间，跟她旁敲侧击两句。
　　连衣顿时收紧呼吸，屈身看过去。
　　透过狭小的床，她一眼便见到玉玲珑。
　　此刻，她双手剥开喜服，就像是剥脱娇嫩的花瓣，衣服颓败在地，露出里面最为娇嫩的花蕊。
　　肤色玉白透红，红梅开在雪峰。
　　连衣瞳孔一怔，羞敛垂下眼眸。
　　耳朵却似打鼓一般，咚咚咚响着，敲个不停。
　　玲珑越发丰韵了，相比在魔域的时候。
　　她噎了口唾沫，继续偷听。
　　“我娶她，本是为了让她丢一次脸，可她脸皮不知道何时变得如此之厚，想来是我失算了。”
　　那天字涯长老十分不解：“宗主，老奴不解，你要羞辱她，有千百种办法，为何要这样呢。”
　　对呀，为何呢？
　　连衣趴近些，眼睫毛轻轻扫着门窗，发出细微的摩挲声。
　　她竖着耳朵，生怕错漏一个环节。
　　“我玉玲珑的孩子，出生自然是要名正言顺的，不想她日后出来，被人说成是野种。”
　　她穿上束身红色改良旗袍敬酒服，指头落在腰腹，从腰肢的那一颗开始往上扣。
　　这把头一低，雪脯自成一道玲珑起伏的曲线，上衣未扣纽扣，垂下来的衣服像是一片花瓣，尽情展露风情。
　　连衣瞳孔又大了一圈，好...好美。
　　“我孩子的母亲，她可以是个坏人，但她必须是响当当的人物，试问三界，还有谁比她更合适，更何况这孩子本就是她的。”
　　扣子扣到胸侧，似乎有些困难，包不住。
　　汹涌澎湃。
　　玲珑吸了口气，继而放松，扯着布料转了几圈，才将扣子拉紧合上。
　　只是过于丰满，显得呼之欲出，像是要崩开衣服一般。
　　“待孩子一出生，养个几岁，演一出贺连衣战死戏码，告知天下。小宝宝只知道她是一个失去了母亲的人，但她不会是个野孩子。”
　　战死......战......连衣背脊一寒，就知道玉玲珑没安什么好心。
　　原来是要给孩子上个名正言顺的户口，而她日后，还是避免不了要死的结局！
　　一时无语凝噎。
　　连衣心情十分不好，她端坐在宴会场门口，手里举着一盏金色鸟喙杯，杯中盛的是合欢宗特质的蜜瓜酒，喝起来甜甜的，还有几分酒味。度数应该在十二度左右。
　　她原来是没怎么喝过酒的，就算毕业晚会，大家都抱头哭泣伤离别的时候，她一个人还在炫吃果盘。
　　那个时候她觉得没啥好哭泣的，以后还要联系的，自然会联系，以后不会联系的，也不值得哭泣。
　　现如今她想想真是后悔啊，真应该拉着好朋友把酒言欢。
　　如今她一个人到这劳什子地方，也没人和她说个心里话，还要三天两头担心小命不保。
　　一时间，她对着天上的月亮敬了一杯酒，仰头一饮而尽。
　　这酸酸甜甜的水果酒还很辣喉咙，连衣吃得鼻子眼睛拧在一起，一转眼，便撞上换好敬酒服的玉玲珑。
　　月色如练，她站在银白的月光微微一笑，周身散发着红珊瑚的光晕，十分柔和。
　　“怎么一人在这喝闷酒？”
　　玲珑提着裙子走过来，垂眸看她。
　　连衣低下头，嗫嚅着：“我不开心嘛。”
　　玲珑自然没听她说什么，只举起纤白的指头，往上梳了梳浓密卷翘的睫毛，眼神微微一瞥：“和我去敬酒吧。”
　　“好。”
　　玲珑走到身边，带来一阵浓郁的清香，还有温热，她很熟悉她的温热和体香，是她日日夜夜拥有过的。
　　她不急不慢跟在她身后，一手拿着酒壶，一手举着酒杯，挨桌挨桌敬酒去。
　　来的客人都是合欢宗人员，还有玲珑祖上兄弟姐妹留下来的亲戚，总之是三代之外的亲戚，人也都很不客气，瞧见了贺连衣，便笑着拉着她喝酒。
　　“你娘子不能饮酒，你代替她喝吧。”
　　“啊？”
　　就这样，贺连衣刚上桌，就被被硬生生灌了几大杯鲜果酿。
　　玉玲珑不答话，只抿唇笑，时不时看她一眼。
　　这贺连衣本是个不沾酒的仙尊，没想到如今喝起酒来，倒是豪爽得很，酒品到底行不行？
　　一桌子十个人，连衣打了一圈，顿时觉得上头，胃中犹如一股火熊熊燃烧，视线也渐渐变得模糊，走起路来飘飘荡荡。
　　雪白干净的小脸爬山了红霞，说话也迷糊起来：“喝，今天我大婚，高兴，喝！”
　　“哟，想不到贺长老好酒量，深藏不露啊。”
　　被夸的贺连衣用手背贴了贴脸，神情变得柔和起来。
　　只是她本是仙师，就算做那样的动作，也有一股天然的距离感。
　　“我很厉害吗？继续喝。”
　　玲珑压了压眉，哼着声跟她往后走。
　　说来神奇，原本她才是合欢宗得女主人，这敬酒的活给了贺连衣，她倒是上起头来，一点都不觉得害臊，还要去喝酒。
　　贺连衣忍辱负重到如此地步了？
　　本以为，在这场酒局，她又可以拉她出来丢丢脸，谁想她似乎沉浸其中，还拉着她远方的表亲吹起了牛。
　　“贺长老，玲珑是我妹子，你要不好好对她，我必定第一个饶不了你。”
　　贺连衣笑眯眯地：“我哪里敢对她不好呀，我一定会对小宝宝和玲珑好的。”
　　她举着酒杯，朝玉玲珑瞥了瞥：“只是，玲珑虽美，可她好凶，我怕她欺负我。”
　　这还是她认识的贺连衣？
　　玲珑被她这么一说，顿时脸涨红了些，这贺连衣酒品怎么如此差！
　　一时之间，她竟不知道如何对待她了。
　　正当她捏着拳头生气，贺连衣晃晃悠悠，端着酒杯朝她走来。
　　她穿着v字领连衣裙，是她特意给挑选的，开口很低，刚好能展现她的隐约起伏。
　　原本她以为她会害羞的，难以启齿的，怎么她穿得十分受用。
　　她嘴唇上挂了两滴葡萄酒液，酒似鸽血宝石滑落，滴落到胸口，继而顺着锁骨一路直下，吸引她的视线。
　　玲珑呼吸一紧。
　　“玲珑，你的脸好红啊。”
　　贺连衣忽然凑上来，原本狭长的眼眸此刻瞪得圆圆的，一眨一眨，倒映着她的无措慌忙。
　　她踉跄地后退一步，说时迟那时快，贺连衣举着酒杯的手往后一拦，轻轻圈着她的腰。
　　身体相贴，贺连衣倾压她的腰肢，感受到小腹的微微鼓起，手臂透过薄薄的裙衫传来滚烫体温。
　　玲珑耳朵顿时耳鸣，心脏不由自主地跳动起来。
　　“小心。”
　　又来了，那种故作可爱的感觉。
　　就像在魔域的时候，她就是用这种方式爬上了她的床！
　　不要脸。
　　玲珑站直，朝她胸口一推，将她与自己拉开：“我先回去休息了，你慢慢喝吧。”
　　贺连衣见她离开，本想跟过去，却被众人拦了下来。
　　“你又没怀孕，赶紧陪我们喝酒。”
　　“今天晚上，不醉不归。”
　　说罢，也不知道是谁握着她的小脸，抬起她下巴，迫使她张开嘴巴，纯酿的酒液像一道漂亮的弧线，朝着她嘴里倒去。
　　她一时间喝多，心中郁闷的事竟一下烟消云散。
　　开心！
　　给我喝！
　　连衣沉溺在众人追捧中。
　　“仙尊果然好酒量！”
　　“只是别贪杯，以免老婆孩子生气。”
　　就这样，她喝得醉醺醺的，身体好似一块软泥，被众人拥簇着到了洞房门外。
　　月色高挂，斑驳的疏影光芒落在贺连衣身上，也落在那面朱门上。
　　秋风微凉，吹得她衣袂飘飘，头发自然浮起。
　　她扶着门喘了会气，才轻轻推开朱门。
　　门咯吱一声脆响，迎面而立的，是端坐在床上的女人。
　　不知道怎么的，醉酒后她的眼神朦朦胧胧，看不清远处女人的脸，只知道她身材丰韵，红裙子，白雪一般的肌肤，大黑长卷头发犹如锦缎，软软地散开，垂在两边。
　　连衣看楞在原地，顿时打了一个酒嗝。
　　面前的女人侧了侧身，厉声道：“还不关门。”
　　连衣揉了揉眼睛，顿时看清了那人，灯火葳蕤，那雪白的小脸被照得通红，一双鸦羽似的睫毛微微垂着，像把小梳子，鼻梁小巧挺立，嘴唇丰而不厚，看起来，很莹润，很好亲的样子。
　　只是那双眼睛带着半分薄怒，朝她剜一眼。
　　连衣瞪圆双目，上前两步进了屋，转身将门关上，还将门栓拴住，反锁房门。
　　木头紧扣门锁的声音传来，玲珑不忍心口一跳。
　　她这是做什么？
　　她原本背对着她，露背装显得她薄肩窄腰，身材清瘦，但又不是那般骨瘦如柴，手臂因常年累月的练剑，有隐约起伏的肌肉线条，很淡很淡，，却又有几分力量。
　　怪不得。
　　那个时候在魔域，贺连衣可以单手托起她的臀......。
　　一想起对方和她的种种，她又羞又恼，心口不断震颤出极其荒谬的感觉。
　　她怎么和她修炼，这个世界上，和谁修炼都行，她怎么可以和贺连衣修炼。
　　拳头微微攥紧，指甲深深陷进手掌心，掐出一痕印记来。
　　她紧咬腮帮子，哼声看她。
　　贺连衣转过身，往前走了两步，带着一股浓浓的酒意，是醇酿果酒透过某人的气息，皮肤腠理间的缝隙散发出来的。
　　它不仅带着酒味，还带着那人自身的体味。
　　贺连衣的身上有股婴儿般的奶香，这种奶香与酒碰撞结合，又成了一种新的味道。
　　奶酒。
　　她带着一身奶酒味朝她走来，从阴影之下，走到烛光面前，一张似火炉般的眼呆呆望着她。
　　又来了，那种深情。
　　而这次不仅仅是那种深情，就是她的夹子音也回来了。
　　“尊上，你是尊上！”
　　她这是喝了多少？
　　见贺连衣大鹏展翅，开心雀跃地朝她跑来。
　　玲珑掐了诀，一道火龙在指头燃起，要朝她攻击。
　　且见贺连衣扑腾一声，跪倒在她的红色石榴裙下。
　　她仰着头，一双眼睛闪烁着烛火，很像一只纯白清澈的萨摩耶。
　　“尊上！云裳回来了！”
　　！！！
　　说完，她超前一扑，双手捧起她冰冷的玉足，轻轻抬起，迫不及待地将脸颊贴了上去。
　　“好冰冰。”
　　贺连衣贴着她的脚背，用脸颊在她脚上蹭来蹭去。
　　一道软电击中玉玲珑，整个心跟着震颤，浑身都不自觉的地臊动起来。
　　“贺连衣，你这是干什么！”
　　那块热奶酪似的脸颊蹭着她光滑脚背，慢慢往上，一直贴着她的小腿肚肚，双手还不停给她搓着脚：“别动，你的脚脚好冰。”
　　什么？
　　脚什么？
　　脚脚？
　　贺连衣是个变态吗？怎么说话带叠词？
　　“你以为自己很可爱吗？”
　　玲珑气得不行，她总算是知道了，贺连衣为什么从来不饮酒，她这酒品，如果让天下人知道，还不笑死她三千年。
　　听她说话，贺连衣才不舍把脸颊挪开，她瞪着一双眼睛，一眨一眨，贝齿咬着下唇：“难道我不可爱吗？”
　　不行了，鸡皮疙瘩顿时冒起，玲珑忽然觉得她是个变态，她怎么可以做表面清冷，背地ri人，有怎么做到表面高冷背地还要扮可爱的。
　　玲珑双手抱臂，来回抚摸皮肤，试图将鸡皮疙瘩搓下去。
　　连衣见她瑟瑟发抖，忙往前跪了一步：“尊上你还冷？”
　　说罢，再次抱起她的两只嫩足，抱在怀里，一面用脸贴上她冰凉的膝盖：“贴贴，贴贴就不冷了。”
　　左脸贴冷后，她换上右脸。
　　此刻，玲珑彻底崩溃，半天都没反应。
　　贺连衣的胸怀柔软，滚烫和灼热的心跳都从那处传来，竟真能让人有点舒服。
　　也罢，她正好醉了，是个套话的好时期。
　　玲珑坦然地坐着，背靠金丝玉枕，淡定地看着她：“贺连衣，你为什么要和我合修？”
　　“合修？”
　　连衣朦朦胧胧，就听清楚这两个字，她抬起眼，一双扇形的眼皮，睫毛微翘，她是典型的清冷美人，此刻，她有些害羞道：“尊上，你现在要合修吗？我去洗个手，等等我！”
　　她撒开美人玉足，登时起身，就要朝不远处的洗浴室走去。
　　谁知道还没有走两步，后领便被人揪起，连衣感觉胸口勒紧，只硬生生转了个头，迎面撞上玉玲珑的胸口。
　　哎哟。
　　这一撞，玉玲珑顿时倒在床上，她则轻轻压着她的身上，一双手撑她腰间，腿贴腿，腰贴腰的。
　　连衣呼吸微屏，一抹跳跃的火从心口迸发。
　　只是尊上好像不太开心。
　　“尊上，你......这么着急吗？”
　　她低着头，有些不好意思说着这话。
　　玉玲珑嗤鼻冷笑：“我问你为什么要和我合修？”
　　她挠挠头，耳朵顿时红成了小柿子：“嘿嘿，不告诉你。”
　　她从她身上爬起来，抱着膝盖坐在一旁。
　　还有，不是玉玲珑要求她合修的吗？现在怎么问她来了。
　　玉玲珑抬起手，冰凉的薄指落在她后颈，指腹顺着她脊背往下，游走之处，带起一阵阵热火。
　　连衣顿时身体滚烫，不由自主噎口唾沫。
　　“你听话，告诉我，为什么要和我睡觉！”
　　后背指甲深入皮肤，掐得她十分酸疼，这种疼却让人很爽，十分爽。
　　冷汗顿时冒起，她呼吸屏了屏：“不是你让修炼的吗？”
　　很明显，玉玲珑对她这个回答十分不满，她只觉得天旋地转，被一掌推到在床，眼前一黑，胸口似有什么重物落下，像是石头压身。
　　再睁眼，只见被她双月退夹住，冰凉的肌肤紧紧贴着她的颈脖，一步步靠拢，靠紧。
　　玉玲珑坐在她胸口上，居高临下地俯视着她，臀部狠狠用力，闷着胸口，压到她快要窒息：“说，为什么？”
　　连衣的脖颈被她月退禁锢着，依稀之间闻到熟悉的味，窒息感，就像是跌入海中，海水没过胸口，没过头顶，汹涌的咸海味道将她吞噬侵袭。
　　她抬起手臂，轻轻摸着她的月退，紧身的修身旗袍像是蜕掉的蛇皮堆要腰肢，漂亮得绵柔制黑色底裤印着蝴蝶。
　　她研究着那个蝴蝶是如何印上去的，丝毫没觉得身上的人有多重。
　　大腿被勒出性感的红痕，眨眼之间，她的颈脖又再一次被束紧。
　　“还不说？”
　　说实话，这样的惩罚对她来说太过刺激，她恨不得此刻就死在她足夸下。
　　但她还不想死。
　　她半眯着眼，朦胧间看着对方生气时起伏的汹涌，这个视线，正好挡住她的脸。
　　连衣勾着唇：“尊上，因为你是我见过最美丽的女人。”
　　颈脖紧绷的腿部肌肉一瞬间软下来，胸口的玉臀也隐约变得十分柔软。
　　玉玲珑和她对视几秒，尽是羞愤。
　　怎么，夸她她为什么也不开心。
　　最后，玉玲珑松开她的颈脖，转而坐到床里边，一双纤细莹白的腿紧紧并拢，不留一丝缝隙。
　　“看来，是软的不行。”
　　“什么软的硬的？”
　　连衣正要起身，却见那玉足轻抬，朝着她腰侧狠狠一踹。
　　她从床上翻滚下去，肉身砸在红棕木地板上，闷闷作响。
　　“哎哟！”
　　紧接着，她只觉得天旋地转，双眼一黑。
　　又趁着醉意，几乎是一点爬起来的力气都没有，就那么，面朝地板，身体呈大字，趴着睡了过去。
　　修仙之人皮糙肉厚，她就在地板上睡了一觉，也没有多大的事。
　　一夜安稳。
　　贺连衣宿醉还未醒，便被一抔冷水浇在脸上。
　　“夫人，贺夫人，您该醒了。”
　　有人摇着她的胳膊，把她从地上拽起来。
　　好晕好难受，喝酒的时候开心，可第二天会难受一整天。
　　贺连衣抹了把脸上的清水，朦胧之间，见天字涯无字涯两个长老在她面前。
　　“夫人，新婚第一天，该起来受礼了。”
　　受礼，受什么礼？
　　玉玲珑她没有父母，又不用给老辈敬茶，她不知道是什么礼。
　　只见自己被强行架起，拖着往黑黢黢的宫殿走。
　　“你们要带我去哪儿？”
　　贺连衣顿时惊醒，低头一看，见自己身上的红嫁衣被换下，现在穿的是见素色水衣，衣服松软地披散在身上，胸口一大片皮肤露出，十分放浪形骸。
　　“谁帮我换的衣服？”
　　其中一个长老挤眉弄眼：“我们哪里敢给你换衣服，自然是宗主给你换的。”
　　“您就别挣扎了，嫁入我合欢宗的人，都要受这一劫难的，你就算是仙尊，也不能例外，乖乖的，二十一条戒鞭，你受得住。”
　　什么？
　　什么戒鞭？二十一条？
　　连衣尚且迷迷糊糊，但隐约感觉有不好的事，前行的屋子越来越黑，越来越暗，一看就是惩戒犯人的牢狱。
　　感觉进去就出不来。
　　穿过游廊，四周阴森诡异，气压低得鬼都不敢出气，仅剩下几人脚步声。继而走到最低处，绕开那黑色玉石屏风，迎面便见一个女人。
　　女人坐在黑金砌的玉石椅上，翘着二郎腿，一手扶着额，另只手握着条布满细刺的荆棘条，藤条大概两米长，食指粗细，蜿蜒如蛇盘曲在地。
　　见了她，她微微撑开眼，冲她一笑：“你来了。”


第52章 52
　　玲珑笑得十分诡谲，那张妩媚动人的脸皮下，不知道藏着什么恐怖的事。
　　她干笑声：“我来了。”
　　双核桃大的双眸压了压，脸上笑意消散几分。
　　连衣挪开双眸，目光定在她右手的荆棘鞭上，顿时一个酒醒，脑海里回荡方才长老说的话。
　　要做她们合欢宗宗主夫人，是要经过二十道小皮鞭的洗礼。
　　她屏紧呼吸，目光倾斜，挪着小碎步正要往后跑。
　　只见方才的修士早已不见人影，黑色的屏风石门也以迅雷不及掩耳之势合上。
　　连衣刚跑到门口，两扇门缝缩小仅有一个拳头大，缝隙中掉落着细细的灰尘，砰地一声合上，声音回荡在空旷的宫殿。
　　拔凉拔凉的冷水从她心口涌出，顿时令人腿脚一软。
　　她扶着冰冷的黑耀石屏风，背贴墙面，才让自己勉强地站稳。
　　这让她想到了小时候，上学迟到，老师的戒尺打在手板心上，肿得连笔都握不稳。
　　小黑屋内仅开了道天窗，大概手电筒大小，光芒直直射在玉玲珑脸上，幽蓝的光芒下，她正漫不经心地拿起一枚浆果色蜜饯，红唇轻启，咬住果子，细细地品味着。
　　从远看，她就像是吸了一口血，正在舔舐唇齿。
　　连衣噎口唾沫，扶着墙朝右边走了走：“玲拢，大清早的，你就吃蜜饯啊。”
　　她试图用家常话拉进两人的距离，“容易长蛀牙，小心牙疼。”
　　嘿嘿......。
　　空气中咬着蜜饯含糊的声音稍稍一顿，玉玲珑斜瞥了她一眼，像是十分不屑，含着蜜饯，将果子塞到右边脸颊，腮帮子微微鼓了鼓：“我乐意。”
　　说罢，她又塞了两颗蜜饯在嘴里，大口大口咀嚼起来。
　　吃完了，她又将果核吐出来，用手绢接住，将它们摆放在一侧。
　　玲珑举着手轻轻擦了擦唇边沾着的果酱，舌头轻舔指头上的余香，有点像是野猫舔爪。
　　湿黏的声音传过来，空气中还泛着酸味，贺连衣不忍跟着分泌出丰富的唾沫，稍稍吞咽了一口。
　　对方舔舐完毕，才缓缓站起，拖着小皮鞭朝前走了一步。
　　光打在她的额头，鼻梁，胸口，三处散发着柔光，而她的眼睛嘴唇陷在阴影里，光影交织下的她，美得让人心头一惊。
　　“昨晚，你可还记得发生了什么？”
　　贺连衣醉酒后断片，已经完全不记得了。
　　她被玉玲珑的表亲灌了很多酒，然后被人拥簇着进了心房，早上一起来，就见自己睡在地板上。中途发生了什么，她一概不知。
　　她动了动脖子，伸展腰腿，顿时觉得无比疼痛，想必昨天她些是和人干了一架。
　　“我......我......。”
　　玲珑见她欲言又止，忙上前两步，凑到她跟前，紧着就是挥手甩鞭，猝不及防地，一道鞭子从她身上哗啦而过。
　　连衣下意识用手一挡，只觉得手臂就像是被万般只蚂蚁啃噬，又像电像火，顿时打得她皮开肉绽。
　　手臂上的衣服被荆棘撕开，顿时露出一块鲜嫩的肉，受伤处已起了小口子，有鲜血慢慢渗出。
　　这就是传闻中的，二十一条惩戒鞭。
　　玲珑举着鞭子来回地走：“想起来什么没有。”
　　贺连衣疼得脸皮一皱：“没有，你昨天是不是打我了，害得我腰酸背疼。”
　　很明显，玉玲珑对她这个反应不满意，她上前掐着她的下巴，凝视着她，呼吸一阵阵扑入她的颈脖，温温热热的。
　　“昨天，我就该夹/爆你的头。”
　　？？？
　　连衣忽然想起了什么，她伸手摸了摸颈脖，只觉得脖子滚烫，脑海闪现一个画面，两团柔软的肌肤紧紧夹着她的颈脖，弄得她差点窒息。
　　紧接着，那些画面便涌出来了许多，譬如，抱着玉玲珑的脚蹭来蹭去，还试图和她双修！！！！
　　天杀的，怪不得早上睡在地板上，玲珑没有杀了她就是好的了。
　　玉玲珑嗤笑一声：“看你的样子，便是记起来了。”
　　连衣嘴角微微一牵：“我那是喝醉了。”
　　“别跟我笑嘻嘻。”
　　玲珑松开她的下巴，往后退了两步，她再次扬起手里的鞭子，这一次，狠狠打在地上，响声震颤人心。
　　“你只要乖乖告诉我，为什么和我合修，我便饶了你这二十一惩戒鞭。”
　　她......她试过了，不能说，不能主动暴露她是别人。
　　所以，她咬唇摇头：“这个重要吗？双修的事，本来就是你情我愿的。”
　　话音一落，她见玉玲珑恍若失色，脸上说不出是什么绝望的表情，她身体险些没站稳，微微往后走了一步。
　　光阴下，她右臂再次举起，拳头攥紧，漂亮的肌肉线条从小臂一直蜿蜒到大臂，这次她是用了力的，狠狠朝她身上甩了两鞭子。
　　连衣这次没躲，她知道既然是宗门规矩，那就老老实实挨罚。
　　忍忍，她一个渡劫仙师，这具凡胎肉身早已经练到炉火纯青，况且这只是皮肉伤，于内里并无损伤。
　　被打后的她痉挛抽了一下，仰头笑，挑衅似的：“玉掌门，不够疼。”
　　她可是仙门第一仙尊，岂是遇事就求饶的性子。
　　照着原主个性，就是被打死了、焚烧了，都还剩一张硬邦邦的嘴。
　　她已经做了原主掉人设的很多事，如今为了挽回点人设，所幸拼命：“力度这么轻，是不是怜惜我。”
　　贺连衣第一次体会到了逼王的世界，明明疼死了，却还一脸轻视地笑。不得不说，心里实在是爽。
　　至少在外人看来，她是冥顽不灵的一块石头。
　　玉玲珑如她所愿，扬起鞭子又在她背后抽了三鞭。
　　空气中仿若看见鲜血呈雾状散开，腥味涌出来。
　　血液染红了蚕丝睡袍，绽开的布料露出一痕干净的白，鲜嫩的红。
　　玉玲珑气急，扬起鞭子正要再次挥去。
　　却见对方满身鲜红，脸色煞白。
　　她额头上太阳穴青筋鼓起，细汗布满脸颊，犹如临安初雨。
　　却依旧眼神淡然，嘴硬道：“还有十六鞭，再来。”
　　那副清冷面容早已疼的难以自持，眼神恍惚。
　　玲珑扬起鞭子，用力地攥紧皮鞭，皙白的手背，青色血管微微凸起，紧绷成一条蜿蜒曲线。
　　不知道怎么的，她竟回想起两人在洞中的时光。
　　贺连衣为她量体裁衣，制作衣裳，给她的衣服染成漂亮的红色，还会给她烤野鸡，摘果子。
　　将杂草丛生的谷底种满鲜花，贴心地每一次都会询问她疼不疼。
　　那须臾的数日，曾是她人生中最美好的体验。
　　可惜，可惜，如今它如泡沫，破碎开来，只是虚影而已。
　　玲珑缓缓垂下手，这一鞭子，始终是没打下去。
　　而是对着空气扬了剩下十六鞭。
　　贺连衣重重叹一口气，气息微弱。
　　她惊讶道：“怎么不打了。”
　　些许是孩子与母亲连心，每打她一下，小腹就会传来一阵震动，那打动声似乎惊扰了腹中胎儿，吓得她蜷缩起来，连着玉玲珑也跟着心惊。
　　她垂着眸：“我猜测，你是因为练功走火入魔，一时没有了灵力，才会到我这洞中，和我合修，你向来是个人面兽心的伪君子，什么事都做的出来。”
　　连衣瞳孔微闪，玲珑真聪明，不过......。
　　“不过......我总觉，哪里不对。”
　　玲珑自言自语。
　　“没有不对。”她抢答：“我的确是因为走火入魔，然后，然后被龙九的族人抓住，塞进了漂流瓶子，一路随着流水，到你的洞中......。”
　　“我本不想同你修行，可我灵力不济，也不敢逃跑，你说让我和你合修，我便同意了，没想到，合修之后，还能将我的灵力都找回来，咳，玲珑，你真厉害。”
　　浑身上下都是宝。
　　说到这里，她夸赞了她几句。
　　玉玲珑扬了扬鞭子：“你皮厚是不是，竟还敢提此事。”
　　连衣吸了吸鼻子：“总而言之，一切都是我的错，后果我来承担，你千万别因为我的错误，而和其他的仙门起冲突，这样一来，不知道又有多少生灵涂炭。”
　　玲珑挑眉看她，嘴角微微一勾，媚色声线回荡：“贺连衣，你该不会以为，把你挫骨扬灰，我就不再追究了吧？”
　　“那......那你究竟要什么，我什么都可以为你做，除了杀人。”
　　那双黑琉璃的眼眸闪着光：“不巧，除了杀人，别的我没兴趣。”
　　“玲珑，你。”
　　“你有什么资格教我做事？”
　　玲珑抓住她的颈脖，将她往前一带，指甲深深掐进她的肉里。
　　逼着她和她对视。
　　“我合欢宗死了那么多无辜的人，全都拜你所赐，你贺连衣，就是死千次万次，也不足惜。”她的眼瞬间红了，泪珠在眼眶里打转。
　　玲珑很少哭，准确说，她没见过她哭。
　　强大的宗主每天日理万机，有什么情绪在短时间都会处理好，根本没有心情哭，或者说，边哭边做事，这不是玉玲珑的风格。
　　看见她如此压抑的模样，连衣竟不忍鼻子一酸，抽噎着，一颗眼泪不由自主掉了下来。
　　“玲珑。”
　　眼泪倒影着玉玲珑的表情，她忽然惊了惊，见面前的人梨花带雨，满身是血，衣衫被皮鞭抽开，白嫩的肌肤敞开在外，好像是被人凌、辱过。
　　咳咳咳。
　　她松了松手：“贺连衣，你干什么哭。”
　　连衣只是一个二十二岁的大学生，不是几百岁的老妖怪，做到这个地步，她已经很不容易了。
　　如今内心悲痛万分，眼泪无声掉下，是她忍了又忍了。
　　她摇着头，说不出话来。
　　颈脖上的手松开，她后退一步，侧着身看她：“我又没欺负你，别做出这个样子。”
　　玉玲珑丢了手里的鞭子，叹一口气。
　　她掖了掖暗红色的披风，伸手打开黑屏风石门，迈步朝外走，微风吹起她的披风，就像黑夜里一抹摇曳的旗帜，响起飒飒声音。
　　临出门前，玲珑偏过头看她：“贺连衣，二十年不见，你变了不少。”
　　她一甩衣袖，踏步朝外走去。
　　脚步声回荡游廊，越来越远。
　　连衣紧绷的面部神经才扭曲成一团。
　　哎哟，疼死了。
　　她疼的差点跳起来。
　　还变了不少，分明就是换了个人好吧。
　　连衣骂骂咧咧，跟了出去。
　　回到寝殿。
　　从地牢出来时，所有人都瞪着眼睛看她。
　　尊夫人身上有几道红红的鞭痕，眼睛也哭红了，想必被尊上欺负得不轻。
　　众人心知肚明，只远远看着她，小声交头接耳，并不理会她。
　　“就跟你说了，尊上哪里会对她好。”
　　“娶回来就是受折磨的，这才刚开始呢。”
　　“那就好，我还以为尊上，真的被她几分姿色迷住了，那可要不得啊。”
　　连衣早就知道如此，于是乎并没有在意，只绕过众人眼光，回到寝殿。
　　她打了一盆清水，一把剪刀，外加一圈纱布，从锦囊里掏出外伤金疮药，放在小圆桌上。
　　这下才脱去衣衫。
　　血痂连着皮肤和布料，扯起来有一丝疼痛。
　　连衣咬着牙，将身上的蚕丝绸缎缓缓撕开。
　　好痛！
　　上药前，门口来了一个人，她坐在轮椅上，一头蓝色头发散发着光芒，她敲了敲门，和连衣对视着：“需要帮忙吗？”
　　“提亚！”
　　当然需要了。
　　提亚是专业的治愈系妖兽，在她的帮助下，很快，伤口就没有那么疼了。
　　她的手还十分精致小巧，做事细细密密，将她前胸，后背的伤口都处理的很好。
　　伤口包扎好后，提亚才一脸的沉默，还叹口气：“都怪我。”
　　连衣趴在床上，拉着她的手：“别自责了，我相信，你一定不是故意出卖我的。”
　　并且，玉玲珑怀孕了，她不可能躲她一辈子。
　　早晚都是要出来当妈的，还不如早一点。
　　“我跟你说，先前我吃不好睡不好，总想着玉玲珑要把我怎么样了，如今看来，我只是受了那么一点点小伤。”说到一点点，她拇指和食指捏成一条缝，对着提亚说笑。
　　提亚低头微笑：“你说话真有意思。”
　　连衣缩回手，下巴垫在手背上，一双脚翘起：“对了，你怎么还没离开，是玉玲珑不让你走吗？”
　　提亚摇头：“我留下来，是想帮助你。”
　　“可是很危险啊......。”
　　谈话声从窗户传出来。
　　门外不远处，玉玲珑手里握着只绿色玉瓶，远远地看着房中景象。
　　初棠立在她身旁，一眼看见了房间里，贺连衣露着背，正在和一条鱼聊天。
　　玲珑拳头攥紧：“她怎么还没走。”
　　初棠拱拱手：“回尊上，她应该今天下午就回去了。”
　　她抹了把汗，宗主为何忽然不开心起来。
　　“给她准备午饭，让她吃了赶紧离开。”
　　玲珑收起玉瓶，转身就走。
　　初棠跟在身后，连连说是。
　　紧接着，她又问她：“宗主，您不是要给夫人送药吗？”
　　玲珑咬着牙，眼神朝她微微一剜：“送什么药，有那条鱼在，哪里就疼死她了呢。”
　　也不知道是怎么的，玉玲珑自打了贺连衣之后，心口便郁闷着一口气，那口气化成一股火，在体内横冲直撞了好几天。
　　结果导致的就是她动了真火，真火上浮，导致心情不顺，连着牙龈都肿痛起来。
　　这日玲珑半倚在凤榻之上，一手捂着半边有些肿的脸，眉头轻蹙，满脸的愁容。
　　郑医修半跪在地，细细把着她的脉搏。
　　看了左右手的脉搏，又看了看她的舌苔，舌尖发红，典型的心火旺。
　　“尊上，您这是胎气不稳啊。”
　　玲珑半眯的眼缓缓撑开，两把小扇子睫毛下，闪烁着一双黑琉璃：“为何，我分明什么都没有做。”
　　四处婢女众多，郑医馆不免犹豫。
　　玲珑见状，轻轻扬手：“你们都先下去，初棠，你也跟着下去。”
　　“是。”
　　身边的初棠领了命令，带领着小仙士退出中殿。
　　玲珑这才看着她，言语间不忍颇为不满：“继续说。”
　　医馆拱拱手：“尊上，你怀孕足足三月有余，按理说，胎气已经坐稳，可你日夜操劳，又是操办婚宴，处理宗门大小事务，没有和你的小娘子.....咳咳，好好休息，所以，才酿成了你如今的病症。”
　　玲珑明显没听懂她话里有话，顿时一把凤榻：“笑话，难道本尊有孩子，连宗门的事物都不能处理了。”
　　“尊上切莫动怒，这也会动了胎气。”
　　胎气胎气，她怀的是个一个孩子，不是一个炸弹，更何况是她玉玲珑的孩子，又怎么会那么娇弱。
　　要是这个不能做，那个不能做，还不如不生了呢。
　　郑医修明显知道她的心思，忙说道：“尊上，您误解了小的意思，小的是说，你需要劳逸结合，这幽冥之火，暂且少用，宗门大小事，交给棠左使，最重要的嘛。”
　　“重要的是什么？”
　　郑医修捂着嘴，在她耳边嘀咕了很久。
　　没一会，她半张小脸瞬间通红，一双眼睛不忍放大，似听了什么了不得的事一般。
　　郑医修给她开了“一剂良药”，便引身退了出去。
　　与其说是一剂良药，不如说是黄药，哪有，哪有那般治病的。
　　玲珑坐在凤榻上，眉头不自觉蹙成一字，心口浮热得紧。
　　因贺连衣是她孩子的母亲，所以过了三月，孩子就需要另一个母亲的贴贴拥抱，甚至做一些更为亲密的事情。
　　比如摸摸小肚肚，拥抱入睡，甚至......更为亲密才好。
　　郑医修说的含蓄，但玲珑好歹也是百岁成年人，什么都明白。
　　可那人是谁，是贺连衣，和她是敌对的，这样的话要如何开口。
　　玲珑攥紧手指，沉了会气，有什么不好开口的，又不是没干过，什么事情是她一宗之主还要瞻前顾后的吗？
　　干就完了。
　　思前想后，玲珑从凤榻起身，朝二人共宿的寝殿走去。
　　到了门口，门口有两个粉衣侍女恭敬相迎：“宗主。”
　　说完，就要转身去通报贺连衣。
　　玲珑举举手：“你们都先下去。”
　　“是。”
　　两个小仙士一前一后，擦身而去。
　　她负着手，待人走远后，才抬步往里走。
　　贺连衣受鞭刑后，在床榻上将养了三日，也不知道如何了。
　　这天她刚走到门口，便撞见贺连衣正在换药。
　　自从提亚走后，她不喜欢别人给她上药，所以上药的事，都是自己在做。
　　透过水晶垂帘的缝隙，她隐约看过去。
　　某人站在镜子面前，面前摆放着白色的药碗和小刷子，她纤长的食指落在侧衣襟处，轻轻拉开抽绳，刷拉一声，继而捉着衣领，将莲花花瓣似的衣服褪去，衣襟堆在胳膊处，露出干净细腻的皮肤，白皙皮肤上，赫然出现两道醒目的红色痕迹。
　　玲珑下意识挪开视线，心笃笃跳动起来，但又很快，被那具有吸引力的身体吸引过去。
　　她身材纤瘦，但不是那种很柴的干瘦，可以看见她露出来的大手臂肉，没有肌肉。
　　贺连衣拿起小刷子，手弯曲，朝后去刷背上受伤的部分时，整个身体微微用力，紧绷，背脊深凹进去，一对漂亮蝴蝶骨凸显出来，因为用力，背上的肌肤和额头都渗出了密密细汗，她蹙着眉，牙齿紧咬，像是因刷不到伤口而发出了一声叹气。
　　“哎。”
　　连衣松懈下来，从上面刷不到，她便换了一个方向，将手臂从下往上刷。
　　但是这样一来，她又看不见伤口了。
　　玲珑觉得又好笑，但莫名有种别样的感觉，看着那片裸/露的脊背，骨节分明的手指，不免又想起了郑医修的话。
　　是要，终究是要做的。
　　她伸出手，轻轻打开透明珠子垂帘，珠玉碰在一起，像是玉石落地，发出好听的脆响。
　　还没开口说话，贺连衣便似受惊小狗，她侧眸看了过来，一双眼睛竖起，像是受到极大的惊吓。
　　“尊上？”
　　此刻，她已侧了半个身，挂脖的小衣服好似一片薄薄的肚兜，仅仅遮盖住胸口一片，露出纤细的腰肢，和若影若现的腹部线条，肉质紧致，跟随着呼吸此起彼伏。
　　“尊上，你怎么来了。”
　　连衣顿时不知道该做什么，若是将衣服挂上去，显得欲盖弥彰，可若是不挂，那玉玲珑盯着她看，实在是难为情。
　　玉玲珑似乎也感觉到她的尴尬，她咳了咳，打开朱帘之后朝里走了一步，眼神自垂上，似没有再看她：“在上药？需要帮忙吗？”
　　连衣受宠若惊，举在空中的手指微微一抖，沾满药的刷子顿时砸在了地上。


第53章 53
　　羊毛刷上涂着着厚重的药膏，一落在地板上，浓白色的药汁洒满地面，场面十分壮观。
　　连衣忙弯腰去捡羊毛刷，刚拿起刷子，玉玲珑便往前两步，抬袖轻轻一挥：“这些不必你收拾，一会儿让侍从来。”
　　她捏紧短柄羊毛刷，就那么端正地站着，哦了一声。
　　玉玲珑怎么回事，怎么想着给她上药，她真的良心发现了？
　　不对，不对，应该是玉玲珑又想到什么办法整她了。
　　她抿了抿唇，拒绝道：“尊上，这点小伤，我可以自己来的。”
　　委婉地拒绝，看她要如何。
　　玉玲珑双手负着，一身红衣玉立，一切如常，只是和往日不同，她的肚子渐渐大了起来。
　　但是她腰肢依旧纤细，只是在小肚肚上鼓起了一个包，像吃饱饭没消化的样子，相信再过不久，那颗小球球就会越来越大，到时候连腰带都会系不上。
　　没有丝毫商量的余地，她伸出白皙细嫩手指，轻轻握住她的手，一股冷电从指尖传来，让人不忍一颤。
　　玉玲珑扣开她的指关节，面带微笑，从她手中顺走那把羊毛刷。
　　“你背后难道长了眼睛？”
　　冷不丁打了个寒颤，忽然觉得她更可怕了，如此阴晴不定，还不如给她一剑。
　　说罢，她拿着羊毛刷到水盆边，将沾了粉尘的羊毛浸入水中，一双细指捏着羊毛刷，仔仔细细涮洗起来。
　　透明的清水折叠好看的手指，随着她指头那么一搅弄，很快把水弄浑浊了。
　　倒也......不必如此。
　　尊上亲手给她上药，她以后还不得以命相报？
　　她走上前，衣衫半敞着，用胳膊轻轻抵开玉玲珑，伸手去拿刷子。
　　刚刚触碰到冰冷的手背，一双寒霜般的眼朝她盯了过来。
　　“别妨碍我。”
　　连衣指腹贴着她的手背，轻轻挪开时，带起一阵摩挲。
　　“哦。”
　　玉玲珑微微攥了攥手指。
　　小狗顿时不作不闹，乖乖站在一旁，一双手交叠拉着：“尊上你亲自给我上药，我怪不好意思的。”
　　玲珑头也没抬，将洗净的毛刷掸了掸水，转过身来对着她：“没关系，伺候夫人是我应该做的。”
　　玲珑驱赶着她上了榻，她乖乖坐在榻上，将整个脊背交给她。
　　不知道怎么的，面对着陌生人对着她的背，并且还是□□，她总觉得有种危险的感觉，总觉得有人在偷偷打量她的脊背，看得她毛骨悚然。
　　不经意间，她将挂在手臂的小衣裳往上拉了一下。
　　虽然两人在洞中什么都做过，可惜眼前还是怪不好意思的，毕竟那个时候洞中黑灯瞎火，什么也看不见。
　　那个时候，看得最多的就是肉色的肌肤，泛着葳蕤的珍珠光芒，她在她掌心之间，得到瞬间爆发后偃旗息鼓，紧绷肌肤顷刻变软，软趴趴在她怀里。
　　思绪万千，身后那人勾了勾她衣裳：“往下一点，伤口被你挡住了。”
　　“哦。”
　　连衣很是听话，把衣服往下褪了几寸。
　　背后传来一阵热热的鼻息，继而听她说：“再往下一点。”
　　那条鞭痕从她肩部一直到腰下，蔓延到凸起的臀部，光是露个背，自然展露不全。
　　玉玲珑沉默了一阵，放下羊毛刷，主动将她衣服扒拉下来：“全部脱了。”
　　哎？
　　对方的速度快，双手握着她手臂，正要褪她衣袖。
　　她侧过脸，正好对着玉玲珑凑上来的脸颊，一时间，来了一个亲密的对视。
　　玲珑的手一顿：“看什么，又不是没看过，你难道不好意思吗？”
　　连衣耸耸肩，听话地让她褪去衣裳。
　　脱下来的衣袍堆在一边，玉玲珑开始给她上药。
　　冰凉毛刷落在伤口上，轻轻扫动，有人勾引一般，弄得她心痒痒的。
　　她掐紧掌心，紧咬贝齿，最终还是没有忍住：“有点痒。”
　　“痒怎么了，上药就是痒的。”
　　......。
　　很明显，玉玲珑压根不注意她的体验感。
　　“你身前倒没什么疤痕，已经好了？”
　　“嗯，背后我看不见，提亚她回去以后，没有人给我上药。”
　　冰凉的膏体在肌肤上稍稍一顿，继而加快速度，弄得她有些疼。
　　“提亚？你很喜欢她给你上药？”
　　玲珑这语气，似乎十分不满？
　　也对，玲珑对谁又满意过呢？
　　她自然觉得提亚上药更为温柔，更为温顺，但是嘴上却说着相反的话：“不，只是我看不见而已。”
　　玲珑这才缓缓吐出一口气，气息微微。
　　她一个激灵道：“提亚给我上药，都会用温柔低揉圈，我疼了，还会给我吹吹，好得快。”
　　“你也吹一吹？”
　　她侧过头，对上玉玲珑一双眼，那双眼写满了冰冷，仿若再说，别得寸进尺。
　　挂在嘴角的笑微微一收：“我说着玩的，你别当真。”
　　连衣转过头去，紧闭着眼睛，胸口吸满气，阴晴不定的玉宗主，她不敢惹。
　　背后的羊毛刷忽然撤走，迎来了一片宁静。
　　也不知道玉玲珑在干什么。
　　连衣心跳飞快，难不成哪句话又说到她痛处了。
　　为给她一个台阶下，她哈哈哈笑两声：“尊上，我这样是不是不好上药，还是趴着吧。”
　　她抱起一红色鸳鸯戏蝶抱枕，将它枕在腰腹前，乖乖地趴着。
　　趴好后，她的头微微一偏，佯装不经意去看她。
　　玉玲珑吸进一口气，胸腔浮起，雪白的肌肤玲珑起伏。
　　隐约晃动。
　　据说，因为怀小宝宝的原因，母体会生得比从前更为丰满一些，玲珑原本就丰满，呼之欲出。
　　这下好了，先前的衣裳很明显已经挡住不她的好身材，溢出来了都。
　　她很自然放下羊毛刷，右手手指屈起，食指和中指挑着白色药膏，继而朝她看来。
　　目光对视，连衣下意识垂着眼眸，紧张兮兮：“尊上，我只是嘴上说说，你不必。”
　　“你话真多。”
　　玲珑坐在她腿侧，手指落在她脊背处。
　　冰凉的指腹和膏体敷上，让她背脊不自觉一躬。
　　“你很紧张吗？”
　　玉玲珑拉下批脸，像是不开心的模样。
　　“不是，不是。”她趴在软软的靠枕上，低声说：“只是有点凉。”
　　刚说完，下一秒，似乎感受到了指腹微微的热意。
　　玉玲珑在用灵力加温。
　　嘿嘿，她嘴上傲娇，其实还是蛮体贴。
　　只是她不懂得控制体温，背上那块肌肤很快被烫红，让人难受，她咬着贝齿，艰难地发音：“尊上，烫了烫了。”
　　玲珑嘴角下拉，恨不得一巴掌怕死这个不要脸的，一会儿又要用手，一会又要躺着，一会又冷，一会又要热。
　　事情真多。
　　若不是有求于她......。
　　她闭上眼睛翻了个白眼，调匀呼吸，微微弯下腰，对着方才那片发红的肌肤，轻轻吹气。
　　呼呼。
　　背后传来凉凉的气息，实在令人舒服。
　　连衣讶异转身，见玉玲珑俯身在她背后，嘴唇嘟起，像是一颗红红的樱桃，神色坦然地给她吹气。
　　她紧了紧抱枕，心想，太阳打西边出来了。
　　玉玲珑这样好可怕。还不如把她打一顿呢。
　　她果然是挨打的命，野猪吃不来细糠。
　　就这样，战战兢兢地，玉玲珑替她上好了药。
　　衣服穿好坐起，她将衣衫扣好，静静地坐在床沿上。
　　玉玲珑净了个手，此刻双手举起，等她自然干。
　　“贺连衣，你可知本尊为何要迎娶你。”
　　连衣垂着眸，她知道，对方为了给孩子上户口，拿她当工具。
　　“我不知道。”
　　玲珑很满意她这个答案，她踢开一旁的小凳子，朝她坐了过来。
　　这次坐很近，衣料贴着衣料，摩挲出好听的声音来。
　　“你既然不知道，我便告诉你，第一，你需要满足我的食欲，你做饭还行，熬的酸梅汤也不错，须日日给我熬一盏。”
　　这个简单，她点点头：“那第二呢。”
　　“第二，你作为孩子的母亲，它必定想要依赖你，所以，你须得天天在我身边，必要的时候，和她聊聊天，让她感受到另一个母亲的关爱，这样成长的孩子，不会缺失母爱。”
　　这就是胎教？她明白的，培养孩子要从胚胎抓起，更何况现在的小宝宝已经成型，不是胚胎了。
　　“没问题！”
　　这么简单，不要太美好。
　　“第三......。”
　　说到第三，玉玲珑欲言又止，一双眼眸垂着，鸦羽似的睫毛在脸上罩一层阴影，气质一下冷如寒霜。
　　“第三，是什么？”
　　玲珑噎口唾沫，明显地不愿意讲了：“先做好这两件事吧，日后我会告诉你的。”
　　日后......连衣呢喃着，也不追问：“好。”
　　玲珑端站起身，背对着她时，头微微侧了侧，一双眼眸朝她一瞥：“自今日起，我搬回合欢殿住，你没意见吧。”
　　搬回合欢殿？
　　自打成婚以后，玉玲珑一直宿在别处，留下她一人独守空房，以为自己被打入冷宫，想不到刚刚清净了三日，玲珑又要来搞她了。
　　你看我敢有意见吗。
　　连衣露出一个干笑：“没意见，没意见，这里的一切都是您的，您想住哪里就住哪里。”
　　玲珑自是满意，给了她一个谅你也不敢的眼神，随后一甩长袖，拂身而去。
　　连衣骂骂咧咧，转念一想，她在床上躺了三日，是时候起来活动活动了。
　　前脚玉玲珑一走，后脚就跟着出了门。
　　合欢宗面临西海，风景优美，解除忧愁。
　　她有什么不开心的，纠结的事，就会跑到到海边，坐在礁石上，看翻腾不惜的海浪，看鱼群跃出水面，波光粼粼，心情就会得到治愈。
　　她捡起鹅卵石，一颗一颗砸进水里，石子砸出一圈圈的涟漪，海中倒映着她模糊的影像。
　　很快，她旁侧进来了一个新影像。
　　“拜见宗主夫人。”
　　连衣转过头，见来人身穿肃灰色衣裳，肩上背个棕色木头药箱，恭恭敬敬朝她作揖。
　　这人她认识，是玲珑的贴身医修。
　　她从礁石上跳下来，挥挥手：“郑医馆不必拘礼。”
　　那医馆含笑：“夫人，我本是从这里路过，看见夫人在此掷鹅卵石，便过来打个招呼。”
　　她顿了顿，似乎想起什么一般：“不知宗主与夫人可说了她的病情。”
　　“病情？”
　　连衣摇摇头：“什么病情。”
　　“她没跟你说吗？”
　　“嗯......说了，她让我多陪陪她，从今天晚上起，还要搬回合欢殿来住呢。”
　　郑医馆点点头：“那便是了。”
　　她将药箱顺在身前打开，从里取出一瓶红色药液：“这个我忘记给宗主，现在给夫人。”
　　连衣双手接过，捂嘴咳了咳：“这有何用处？”
　　“宗主眼下有三个月身孕，时时刻刻需要小心谨慎，夫人你在照看小宝宝的时候，可别伤着她，这个便是可以防止伤她的药。”
　　连衣眨了眨眼暗想，是按摩精油吧。
　　她懂得，去妊娠纹的精油，长的就像模样。
　　原来修真界也一样，什么宝贝都有。
　　“我懂我懂，我会小心的。”
　　这就懂了？不愧是成年人的世界，一点就通。
　　郑医馆瞳孔下意识放大，眼前这个清冷仙师，暗地里坏事没少做。果真是道貌岸然。
　　不过不用她崽提醒，也省了不少事，她会心一笑，拱拱手：“属下告辞。”
　　连衣将二指大小的瓶子塞到小荷包里，又看了一会儿海，便回去熬酸梅汤了。
　　眼下厨房有帮厨，她只需监督一二，四菜一汤和酸梅汤很快熬好。
　　饭好了，又有贴身侍女将菜放进篮子，跟在她身后，一起去中殿议事殿。
　　刚走到门外，便听见玉玲珑和初棠在商议着什么事。
　　“宗主，眼下如烟夫人快要生了，据说是早产。青阳派和谪仙岛都相继去了人帮忙，您看我们是不是也......。”
　　玉玲珑微微勾唇：“合欢宗不能失了礼数，自然是要去协助生产的，她的孩子还不足月吧，怎么这么早就要生了，怕是个早产儿，不过，我修仙者体质好，定不会伤什么，去准备两箱驴胶补血膏，外打二百只鸽子送过去，先帮助她顺产下来。等到小儿出生满月，我在定些长命锁，手镯，小衣裳什么的。”
　　“属下遵命。”
　　初棠领了命令后，从中殿出来。
　　见到贺连衣，还不忘对她恭敬行了行礼。
　　连衣掐着下巴深思，这玉玲珑对如烟倒是挺好的。
　　些是她自己怀了小宝宝，也能感同身受，自然母爱泛滥，整个人都慈爱了起来。
　　要是她为了小宝宝，变成一个好人多好。
　　连衣顿时又充满希望，从侍女手里接过菜篮子，大步朝里走去。
　　“尊上，该用饭了。”
　　她走到案牍前，将菜篮子放在地上，一面把餐盘端出来，放在桌上。
　　“这些，都是我亲手做的，还有酸梅汤，我亲手配料，相信一定符合尊上的口味。”
　　她将筷子双手奉上，谄媚地笑着请她用饭。
　　玲珑闻到一股食物的香味，自然将案卷收拢，满意地点头：“闻起来不错。”
　　这个贺连衣，倒是很听话，白天刚刚让她做一些事，她马上就去做了。
　　就像是小狗狗，训练起来，毫不费力。
　　玲珑满意地看着三菜一汤，拿起筷子，挑了一块鸡翅吃。
　　贺连衣的厨艺也不知道在哪里学的，比她后厨做出来的清汤寡水好吃的很多，鲜、甜、辣刚好适度，能够满足她怀孕之后的口腹之欲。
　　但是也不过于荤腥，吃起来爽口得很。
　　“怎么样怎么样。”
　　连衣坐在对面，双手托着腮，眼睛一眨一眨的。
　　这样的姿势，也不是哪里学的，和她从前判若两人。
　　她盯着她看了一会儿，她又有所收敛，端着仙师姿势：“味道如何？”
　　玲珑细细咀嚼，咽下去后：“可以入口。”
　　就这评价，明明很好吃。
　　连衣意兴阑珊：“我试试。”
　　她挑了块鸡翅吃，鸡翅入口鲜香，好吃得跳脚好吗？
　　饭吃到快要结束，连衣将鹅黄色的锦囊拿出来，松开抽绳，将红色精油瓶放置于桌上
　　玻璃质感叩在木板上，发出质感声音，玉玲珑停止咀嚼，看向她。
　　“对了，这个是白天郑医修给我的，说是精油，让我晚上，用在你身上。”
　　说话的时候，她闪烁着无辜的双眼，一本正经。
　　玉玲珑忽然被噎住似的，脸红了大片，她捶着胸口，不忍咳嗽起来。
　　连衣倒了盏酸梅汤，将紫砂壶杯推过去：“尊上，你怎么了？”
　　玲珑端着小杯子饮了口，暖和的酸梅汤下肚，终于舒心不少，脸上酡红色也降了下来。那双眼眸垂着，斜斜看她：“郑医修都给你说了？”
　　连衣点头：“嗯嗯，她说，让我好好照看宝宝。”
　　玲珑咬着后槽牙，盯着她那双无辜双眼，顿时纳闷，贺连衣为什么可以做到如此，脸不红心不跳，就将那等子事搬到台面来说。
　　她眼睫飞速眨了眨，看向别处，心想贺连衣这个人，偷偷跑进魔域和她修炼，这种事都做过了，还有什么事干不出来。
　　真是个变态。
　　沉思间，贺连衣坐直了身体，朝着她小肚肚瞥了一眼：“那今天晚上，我就开始帮你？”
　　无法想象，一个清冷仙尊，满脸清冷，说那话的时候，也依旧保持着冷淡，难道她不会害羞吗？
　　亦或是尴尬，难以启齿？
　　玲珑紧了紧瓷杯，呼吸一屏，仔细感受着贺连衣的呼吸，气息，还有她落在膝盖上的一双手，白皙干净，像长不大的斑竹，节节分明，手背上浅青色血管微微凸起。
　　她看了一会，顿时尴尬起来，起初不知道她是贺连衣，如今知道了，还要和她双修，实在是令人又恨又气。
　　但是怎么办呢，还能怎么办？为了小宝宝，为了她安全出生，别无选择。
　　她收回眼，手掌轻轻落在小腹上，垂下睫毛，舌头抵着前上颚，不甘心道：“行。”
　　贺连衣瞳孔发亮，一听说要照顾小宝宝，竟掩饰不住地愉悦，她就那么想和她.....。玉玲珑紧了紧手指，这个变态，干上瘾了是吗？
　　连衣拍拍双手，案牍上的餐盘收拾好，仅留下一壶酸梅汤和玉瓷杯，再擦了擦桌子，提篮子站起。
　　她朝后撩拨了一下头发：“那你先休息半个时辰，然后洗澡洗得香香的，我马上来帮你。”
　　半......半个时辰，玲珑嘴唇颤抖：“这么着急？”
　　她掐着手心的肉，心口不自觉涌出一阵热浪，就像海浪拍打礁石，此消彼长。
　　连衣点头：“是呀，这个时间肯定长，我还要仔仔细细，小心翼翼，保证你舒服了，小宝宝也舒服了，然后，你就可以早早睡个安稳觉。”
　　如此不要脸得话，说得倒是顺溜。什么舒服不舒服，这是什么虎狼之词，这个变态，果然不装了，暴露出本性。
　　不过也好，她不用再想办法，大费周章同贺连衣说。
　　既然贺连衣都如此不要脸，她也不必害羞，显得她多吃亏了似的。
　　这不是两人都爽吗，干嘛扭扭捏捏，又不是没干过。
　　她噎了口唾沫，点点头：“行。”


第54章 54
　　饭后半个时辰，玲珑在凤榻上休息。
　　她闭着眼睛也能感受到，侍女们拿着沐浴皂、鲜花瓣和换洗的衣物，来来回回穿梭寝殿，浴室热气蒸腾，香味很快散发出来，朦胧间勾起人的贪恋。
　　少顷，侍女便准备好了，一一从浴室退出来，整齐划一站在玉玲珑跟前：“宗主，汤池备好了，恭迎宗主沐浴。”
　　玲珑恍然睁开双眼，睫毛卷翘，根根分明，她摆摆手：“先退下吧。”
　　“是。”
　　侍女们个个嬉笑颜开，相视一笑，正要退出去。
　　“等等。”
　　“宗主还有什么吩咐。”
　　“夫人呢？她忙完了没。”
　　刚问到这里，绣着彼岸花的屏风外闪过来一个身影，她身影绰绰，长身玉立，一副清减身材绕过屏风，稳稳立在门口。
　　“夫人，我回来了。”
　　言语欢快，她脸上还洋溢着说不清道不明的笑意。
　　玲珑收回眼眸，手撑着座椅站起：“那......我先沐浴去了。”
　　连衣点点头，一路跟着她到了汤池。
　　汤池烟雾缭绕，雾色蒸腾，四方角落里点了奶白色的香薰蜡烛，一股幽暗香气随着烛火摇曳出来，沁人肺腑一般。
　　岸旁依次摆放好红色丝绒睡裙、奶白擦身方巾，鹅黄色的沐浴皂，还有鲜艳粉嫩的花瓣。
　　最重要的，那瓶醒目的精油也在旁边，一抹红艳夺目，时刻提醒着什么似的。
　　玲珑错开眼，转身看着贺连衣。
　　她身着水蓝色仙袍，头发高高挽起，用云柄玉簪固定住，一双素白玉手抬起，将衣袖挽到胳膊肘，露出线条柔美的小臂。
　　这样对比看来，对方的小臂比她粗不少，她的骨架本就要大很多。
　　小臂往下，手腕有一处凸出的骨头，显得十分性感，在雾色蒸腾下，手背血管若影若现。
　　她是在展示什么吗？
　　戚。
　　昔日在魔域修炼时，她只能依稀看见个模糊的影子，现如今，倒是可以看清楚她每一根毛发。
　　其实贺连衣外形条件还不错，她也算不得吃亏。
　　些许是看久了，那站池边的仙师也朝她递过来一个目光，带着疑惑。
　　“尊上？”
　　玲珑撇过头，池水倒影着她的面容，脸上的表情带着嗔怒：“你怎么还不出去。”
　　“出去？”贺连衣惊诧：“我为何要出去，我是来伺候你洗澡的。”
　　她覆手走过去，弯腰捧一抔花瓣，对着温水池中撒下去：“你一个人洗澡，我担心你不方便，若是不小心滑倒怎么办，肚子里还有我们的小宝宝呢。”
　　担心她？她居然还会担心她。
　　应该是担心孩子。
　　玲珑勾唇，往前走两步，她脱下鞋，雪白的玉足轻轻在水面点了点，荡开一圈涟漪，花瓣随着涟漪越飘越远，池水中倒影着两人身影。
　　“我没那么娇气，自然我的孩子也不会那么娇气，岂是滑倒就会动了胎气。”
　　贺连衣没听出她在赶人，只转过头：“那我也要呆在你身边，一来伺候你沐浴，二来我可以提前熟悉熟悉小宝宝，和她交流感情，以免她被我吓到。”
　　玲珑嘴角抽出一丝苦笑，也不在同她狡辩：“你也知道会吓着她。”
　　这还没把小宝宝吓到，倒是把她惊一跳，她就那么急不可耐，真是庸俗至极。
　　但她也没再拒绝，扭扭捏捏，倒显得她在怕些什么。
　　“行，你可以留下。”
　　贺连衣嘻嘻笑着。
　　玲珑怔了一会儿，低头去解衣裳，她伸手勾开腰带，扯开红色衣襟，布料从肌肤上撕下来，发出静谧的沙沙声，衣服褪去，就像剥脱出一鲜嫩粽子，雪白的肌肤散发着珍珠般莹润光芒。
　　水波晃动，晃得那丰盈身姿十分妖娆。
　　贺连衣凝神屏息，见那雪白猝不及防撞入眼帘，便匆匆错开眼，只是这一眼落在池水中，池中倒影着美人的正面。
　　她脸更红了。
　　玲珑果然，更加饱满了。
　　玉玲珑不以为意，她径直走入汤池。
　　一直到池水没过胸口，胸以下都被稀稀落落的花瓣遮盖着，温水包裹全身，令人舒畅，她才浅浅吐一口气。
　　真是舒服。
　　连衣捡起搓澡巾，蹲在她身旁，一面将搓澡巾放入水中，轻轻搅动。
　　这一搅动，玉玲珑身前的花瓣便跟着水流走了，水光折射下，那副美好的身躯像是盛开的鲜花。
　　玲珑面色稍红，双手交叉抱肩，玉腿一侧，挡着自己的体面：“你在干什么，搓澡就搓澡，尽干一些上不了台面的。”
　　她就这么心急，这会都等不了，一双眼珠子都要落在她身上了，羞死了！
　　连衣知道做错，忙垂着眼眸：“我不是有意的。”
　　“还不是有意的，一会儿洗完，不够你发挥吗？非要现在丢人现眼。”
　　玉玲珑说完咬着下唇，脸颊上浮起一层番茄红，皮肤罩着一层薄薄细汗。
　　她低着头，水光倒影在眼中，显得她越发楚楚动人。
　　贺连衣屏住呼吸，虽然她很美，但是她没有别的想法，只是单纯觉得她很美而已。
　　“你别误会，我没有在打量你。”
　　这还不叫打量，这都看光了好吗。
　　不过，她也不能做什么，因为一会要做的事，可不只是打量。
　　贺连衣会吃，她还会狠狠对待她。
　　想到这里，她起了一身鸡皮疙瘩，身子在水中晃动。
　　沉默间，连衣白皙的手抬起，她拧干雪白毛巾，擦着发粉的手指，继而将毛巾叠成块，朝她身侧擦来。
　　滚烫毛巾落在肩上，力道不轻不重，轻轻从她肩侧往蝴蝶骨下滑。
　　似乎有温热指腹划过皮肤，像一股电流，在她身上蔓延，温度肆意侵入肌肤。
　　“水温怎么样。”
　　“还行。”
　　“力道呢，你喜欢轻点还是重点。”
　　玲珑：“......。”
　　这个问话，总让她不忍遐想：“你决定就好。”
　　贺连衣手稍稍一顿：“那怎么行，一切都要以你舒服为准，我服侍你，也希望你能满意，不论身心。”
　　她吸了口凉气：“请您慢点。”
　　身后的人似乎没听清，她凑到她耳朵处，呼吸热乎乎地，缠绵道：“用力？慢点，是这个意思吗？”
　　那双手还在擦拭她的脊背，毛巾一半落入水中，擦拭时带起阵阵水响。
　　耳边尽是暧昧声音，玉玲珑顿时耳鸣，脊背打挺，将自己抱更紧些：“你话真多，再说话滚出去。”
　　连衣忙闭上嘴，嘴角一耷拉，卖力地给她擦起来。
　　方才还雪白娇嫩的肌肤，被她这么一搓，立即红起来，就像醉酒姑娘的两腮，十分可爱。
　　玉玲珑紧紧咬着牙齿，也没坑声，倒是十分能忍。
　　擦洗好了背，接下来是正面。
　　“尊上，请转身。”
　　玉玲珑绷紧的脊背微微松懈，她转过身子，面对着她。
　　水面之上，是玲珑起伏的曲线，身前雪白的肌肤早已经起了一层汗，汗珠凝聚成水晶，在她丝绸般的肌肤上滑落，坠入欲海。
　　她伸手去擦她的肩，一只较为细小的手抬起，轻轻挡住她手腕。
　　水珠从玲珑指尖往下滑，顺着小臂到肘关节，啪嗒啪嗒落进水里。
　　“我自己来。”她眼神闪烁道。
　　“好。”
　　她将毛巾递过去，对方接过时，手指无意间和她触碰，带着湿润的水液，和几分温度。
　　玲珑快速从她手里将毛巾拽出来，拒绝和她有过多的肢体接触。
　　她将毛巾打湿，微微扬起脖子，侧颈时漂亮的动脉线条露出来，十分引人入胜。
　　怎么那么好看呀。
　　连衣偷瞄一眼，又很快收回眼，她要是也有那么好看迷人就好了。
　　玲珑洗了一会儿，忽然停下来看她：“对了，你不下来洗澡吗？”
　　“哈？”
　　这是邀请她共浴吗。
　　“不用，我不洗澡。”
　　玲珑蹙着眉：“一会儿你要......，都不洗个澡吗？”
　　连衣摊开手，看看手背，将掌心朝上，又看看手心：“不用吧，我把手洗干净就行。”
　　玲珑耳根子顿时滚烫，她屏住呼吸：“你还真是，用哪儿洗哪儿。”
　　这句话倒是真的，不过她就按摩一个小肚肚，应该不需要洗澡吧。
　　难不成伺候她，还需要烧香拜佛，沐浴更衣，那得等到什么时候。
　　于是乎她说：“今天就不洗了，小宝宝要等不及了。”
　　这如雷灌耳的话一出，玲珑已经惊得面无表情了，她确定贺连衣就是那个尿性，斯文败类，说的就是她。
　　罢了罢了，随便她。
　　洗完澡后，玉玲珑扶着水池栏杆，破开水帘，一步步从台阶上走上来，疏影晃动，热气熏香，好一个美人出浴，实在摄魂惊心。
　　连衣没敢细看，但也知道，若是看一眼会被对方斥责的。
　　她展开浴袍，待美人走上来后，便拢着浴袍朝她走去。
　　浴袍盖过珍珠一般莹润的肌肤，还有深陷腰窝，湿发裹着的脊背。
　　连衣顺势将头发也撩了出来，练剑的手有着厚茧，轻擦后颈脖柔嫩的肌肤时，硌得她微微发痒。
　　一切的动作都是那么自然，可她却凝神屏息，神经紧绷。
　　玲珑怔了一会儿，便用浴袍擦拭着肌肤和头发。
　　擦好后，转身拿着红色睡裙朝寝殿走去。
　　到了门口，她忽然转过头来，对着贺连衣瞥一眼：“手洗干净再来，还有，你的指甲太长了，记得修一修，不然会......。”
　　会伤害小宝宝。
　　“你懂得。”
　　玲珑故作轻松，撩开珍珠垂帘帐子，摇曳着身姿进去了。
　　连衣抬起手，看了看自己的指甲，已经长了快四毫米了，的确要修剪一番。不然按摩的时候，剐蹭她柔嫩的肌肤怎么办。
　　“好。”
　　她马上整干净！
　　她到池子边，捡起一块香皂，打了三次肥皂，反复揉搓，指缝也要刮干净，确保冲洗干净后，双手举着，指头朝上，等它自然风干。
　　折回卧房时，她用头顶开垂下来的珍珠帐子 ，穿身过去。
　　玉玲珑已经换好一身红色睡裙，半坐在床，一双雪白的腿并得紧紧的，膝盖上放着一本书，正细细看着。
　　她说到：“我洗好了。”
　　玉玲珑没抬头，嗯了一声，长发遮住她面颊，看不出她表情。
　　连衣坐在床边的小圆桌上，待手干了，才从鹅黄色荷包里掏出一指甲刀。
　　从大拇指开始，一根根修剪起来。
　　四下安静，仅有指甲被剪掉的脆响声。
　　那声音听得玉玲珑头皮发麻，眼下捧在手里的书，上面写的是什么，都看不懂了。
　　真的是，非要在她面前来剪指甲吗？
　　这不是赤裸裸地勾引，吗。
　　玲珑面红心热，只把书搁在一旁，去看贺连衣。
　　她端正坐着，仔仔细细修剪指甲，端得倒是一副冷清，心里早就烂透了，贺连衣真是个坏人，又坏又狗。
　　剪指甲完毕，她把指甲刀塞进鹅黄色荷包，轻轻用手压了压。
　　玲珑半眯双眸：“这个荷包倒挺别致。”
　　上面绣着几只绿色萤火虫，十分生动。
　　连衣低头，将荷包拿起看看：“是吧，这荷包很好用，我什么都可以放进去，放进去后，那些东西自动缩小，拿出来，又自动变大，就跟多啦a梦小口袋一般。”
　　“多啦a梦？”
　　玲珑挑眉：“是什么东西。”
　　“一个神奇的宝贝，它荷包里什么都有。”
　　“不重要啦，重要的是我这个荷包也有那样的功能，厉害吧，所以我天天带着。”
　　玲珑只觉得好笑：“一个荷包而已，这样的东西，我合欢宗也多的是。”
　　两人并没继续讨论荷包的问题，话题一止，顿时安静了下来，连衣和她大眼瞪小眼。
　　连衣和她对视，十分尴尬，她先错开眼眸，抓了抓脑袋：“那个，我们开始吧。”
　　玲珑的表情也有些奇怪，她干咳两声，看向别处：“哦，开始吧。”
　　连衣抿唇微笑，她掏出精油瓶，默默看了两眼。
　　玲珑双手落在雪白被褥上，不忍抓紧被子，她红着脸：“要吹蜡烛吗？”
　　贺连衣拧开瓶盖，无香的精油倒入手中，质地十分温和：“不用，不然看不清楚。”
　　她拧开瓶子，还嗅了嗅掌心的精油。
　　玲珑掐紧被褥，心猛烈跳动，什么看清楚，她想要看清楚什么？
　　这个变态......。
　　吃了就算了，还要看清楚。
　　只是，她不能慌，只挑着眉看她：“没想到你是这样的人。”
　　贺连衣不知道她在说什么，还以为她在夸她爱干净，懂礼貌，温和，体贴：“嗯嗯，其实我一直都是如此，从前你我做同窗时，对我的了解过于少了。”
　　“是过于少了，今日我也算大开眼界。”
　　倘若她不是孩子的母亲，她永远也不知道，贺连衣是头披着人皮的狼。
　　她正搓着手心，将精油均匀地布满每一根指头，十指相交，再来回搓着，空气中弥漫着淡淡的精油味，手掌相互摩挲，声音湿黏，入耳时令人嗓子干痒。
　　玲珑嘴角一抽：“你为何十根手指都要沾满精油。”
　　连衣一本正经：“我的每根指头都要照看小宝宝，自然要小心。”
　　“每根？”玲珑后槽牙紧咬，这下彻底被击溃，是什么概念？
　　贺连衣她又想出了什么了不得的招式？
　　她凝神屏息，耳鸣声起。
　　连衣均匀地抹好了手指，紧接着朝她小肚肚一看。
　　此刻那躲藏在红裙之下的，就是那个小包子了吧。
　　不得不说，就因为小包子和她有血缘关系，她有种说不出的兴奋和喜悦，至亲的感觉很奇妙。在原来的世界，女生之间想要有一个孩子，是十分困难的，现在在修真世界，稀里糊涂就有了。
　　她既然是孩子的母亲，定然会担起责任，养育她，教育她，爱她，给她全部的爱。
　　她目光灼灼，十分欢喜。
　　玲珑看她一脸兴奋，盯着她的肚子，眼珠子都快要掉地上了，心有又是愤怒，但又不好说什么，事已至此，她不由得催促：“你还看什么，还不行动。”
　　看看看，肚子要盯出一个大洞来。
　　“哦哦，对。”贺连衣收敛了一下目光。
　　她半举起手，将玉玲珑玉体横陈，一双洁白的腿紧紧并拢，似乎因为用力而紧绷出一条漂亮线条。
　　线条从小腿一直蜿蜒到大腿。
　　丝绒红裙薄薄的一层，紧紧贴着大腿部，勾勒出好看的双腿曲线。
　　再往上，是微微隆起的小腹，躲在红绸之下，就像一颗汤圆。
　　她怔了一会儿，脸色稍红：“衣服，是从上面往下还是......。”
　　还是下面往上，从下往上，就意味着她的双腿昭然若揭，从上往下，又意味着会露出内衣......。
　　玉玲珑脸色稍红，既然是修炼，自然从下往上撩开比较合适：“从下面。”
　　她说完，十分不好意思地撇开头，双手已经将被褥攥得严严实实。
　　很快，一滚烫的手按在她膝盖上，她本就冷，对方体温高，好像冰块遇见岩浆，正在融化，发出滋滋滋响。
　　贺连衣忽然凑到她脸前，不怀好意地笑了笑：“放松，你很紧张吗？”
　　玉玲珑一口闷气堵在嗓子眼，发也不是，不发也不是。
　　是，她就知道，早晚都要有那么一天的。
　　她所幸按压住那快要喷发的火山，松了紧绷的身体，双腿分开。
　　成一个拳头距离。
　　漂亮纤细的手指滑落膝缝。
　　指腹抚摸过的肌肤微痒，令她头皮发麻。
　　她噎口唾沫，紧接着那手捡起她的裙角，轻轻往上一堆。
　　白雪般的肌肤敞露，她穿着一条保守的黑色包臀裤。
　　连衣错开眼，咳了咳：“抬一下腿。”
　　要把裙子堆到小肚肚上才行。
　　玉玲珑抿紧薄唇，双手撑床轻抬腿部，勒出一道红痕，紧紧包裹，臀部q弹圆润。
　　裙子像花瓣一样堆在腰上，搞了半天，准备工作已做好。
　　连衣正要上手，却见玉玲珑撇开头，侧着的时候，颈脖会凸出一根筋，显得她下颌线清晰，只是她脸色发红，小巧精致的鼻尖呼吸重重。
　　“你很热吗？”
　　贺连衣不忍关切。
　　玉玲珑闭上眼，蝶翼一般的睫毛轻轻颤抖：“贺连衣，你再废话，我一掌拍死你。”
　　如果说从前和她合修，是因为不知道是她，所以才会敞开心扉，敞开月退接纳她。
　　那是身心并交的状态，她自然乐得其中。
　　如今不得不承欢其掌下，内心汹涌出不甘和羞愤来。
　　她下定决定，将这人用完之后，也不必再留，到时候一掌劈死，免得看了让人心烦！
　　如今，肚子小宝宝是无辜的，她未来也会是合欢宗继承人。
　　和谁生不是生，既然有了，那就好好生下来。
　　她转头过去，抬起右腿，绕过贺连衣的身，脚后跟轻轻勾着她的腰，将她往前一带：“还愣着？”
　　腰后被冰凉的脚脚勾着，贺脸衣打了个寒颤，冷不伶仃往前一凑。
　　说实话，这个姿势着实让人不得不乱想，眼前烛火晃动，对方皮肤都被染上层温柔的余晖色，她浑身散发清香，脸颊上还卷着两湿哒哒的头发，目光闪烁，像是不好意思似的。
　　心口猛地一跳，她吸一口气，眼眸下垂：“好，我现在就开始了，可能你会感觉到不适。”
　　玲珑抿抿唇：“我早已经习惯了。”
　　习惯？也对，她挺个小肚子，是该习惯：“那你喜欢顺时针还是逆时针。”
　　玉玲珑瞳孔一颤，这......怎么还有顺时针逆时针？她紧咬下唇：“随便。”
　　连衣盯着她小肚肚看了一会：“小孩子刚刚成型，她应该不会踢我吧。”
　　玉玲珑：“......你想多了。”
　　“哦哦，我开始了。”
　　她再次用力搓了搓手掌，确保手心发烫，精油就更好吸收，更好保护肌肤。而后，她轻轻一落，将右手放在她小肚肚上。
　　腹部滚烫，玉玲珑头皮发麻，身体不安分地动了动：“你干嘛摸它。”
　　贺连衣眉头轻挑，以为她不喜欢触摸，便将另一只手也落在她小腹上，开始顺时针按摩起来。
　　“觉得怎么样。”她动作轻柔舒缓，应该是按摩得很舒服才是。
　　“满意吧，我的手艺还是不错的。”
　　玉玲珑脸色一变：“你在干什么？”
　　贺连衣一脸无辜：“给你按摩啊，郑医修给我精油，不就是给你按摩吗？”
　　霎时间，玉玲珑眼前一暗！


第55章 55
　　玲珑骇然，方才的娇羞全被羞愤和尴尬占据，她竟误会了贺连衣，还以为她要对她......。
　　她并没有因此而松一口气，反而有些埋怨和不甘。
　　为什么，因为她为了那什么，把什么工作都做好了，洗香香了澡，穿上舒服的丝绸睡裙，香点了香薰蜡烛，营造最舒适的氛围，最重要也是最难的一关，就是心里建设也做好了。
　　也湿。
　　到头来给她说按摩小肚肚，这事放在谁身上都要发火的好吧。
　　好在这事只有她知道，若是贺连衣也知道，那不就成了笑话。
　　郑医修到底怎么回事，有没有给她传递清楚！
　　贺连衣看她她横眉冷着，一脸垮起，不忍往前凑了凑，一脸单纯无辜：“玲珑，是哪里不舒服吗？”
　　不舒服，不舒服，她哪里都不舒服。
　　脚还挂在贺连衣腰上，她不情不愿抽回腿：“没有，你按你的。”
　　看见玉玲珑垮起个批脸，连衣耸了耸肩，以为是自己用力过猛，便放轻了力度，揉揉按着。
　　玉玲珑肌肤丝滑，小肚肚鼓起，肉崩得很紧实，在精油的作用下，她就像是摸到一个滑溜溜的蛋，有点好玩。
　　“郑医修说，我该多陪陪你，就当是多陪陪孩子，这样一来，可以让小宝宝成长得更健康，她还叫我注意力道，别伤着她。”
　　玉玲珑无奈地哼笑一声：“你有心了。”
　　“那是自然，这是我的孩子，我要对她好。”
　　她十分认真，眉眼流露出来的情谊，绝非虚假。
　　玲珑看在眼里，顿时觉得贺连衣太不一样了。
　　难道有了小宝宝，她就母爱泛滥了？
　　玲珑自然不在意她怎么看，只要她协助生产，一切都好说。
　　她松软地靠在床头，像一只被海浪打在岸边的水母，软粑粑四肢八叉着，任由贺连衣按摩。
　　力道和温度适中，还挺舒服的。
　　腹中胎儿些是感觉到母亲的触碰，正在羊水里浮动。
　　连衣按摩好几圈，精油都被吸收了，她又把精油倒在手心，搓热后继续按摩。
　　“这个精油的确很好，没什么香味，不过就是量太少了，郑医修说这个可以用十日，可我今天就用的差不多了，明天再问她讨要。”
　　......。
　　玉玲珑不忍尴尬咳声：“有没有可能，这个不是什么精油。”
　　“不是精油，那是什么？”
　　玲珑垂着眸说着：“润滑，什么之类的。”
　　贺连衣瞳孔瞪圆：“对啊，是挺润滑的，用在你的小肚肚上，可以滋润皮肤。”
　　玲珑绝望地闭上眼，鼻息轻叹，牙缝里挤出几个字：“孺子不可教。”
　　连衣没听清她说什么，一味沉浸地按摩小肚肚，感受到掌心之下躲藏的小宝宝，心中万分愉悦。
　　她不禁说道：“我给你唱首歌吧。”
　　玉玲珑嘴角微勾：“唱歌？”
　　“对呀，我会唱摇篮曲，这样按摩之后，小宝宝再听上一曲，她睡得更安稳，这样你也舒服些。”
　　她清了清嗓子，深吸一口气，张嘴唱起来：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝.......。”
　　一边唱，一边用手掌轻轻拍打小肚肚，似乎能感受到小宝宝在她互动。
　　“妈妈，爱你......。”
　　玲珑惊异地看着她：“你从哪里学的童谣。”
　　连衣头也没抬：“人间啊，去人间修炼的时候。”她补充一句，又开始唱起歌来。
　　把肚子里的小宝贝哄好了，按摩也到此结束。
　　服侍玉玲珑躺下，连衣便收拾收拾准备入睡。
　　只是她该睡哪里？
　　原来她睡的床，就是玉玲珑正躺着的，之前玉玲珑都宿在中殿，没有回合欢殿，今日她宿在这里，那她呢？
　　连衣左看看右看看，莽撞对着她问：“尊上，我今晚睡哪里啊。”
　　玲珑转头看了她眼：“你是孩子母亲，又是我夫人，你说该睡哪儿？”
　　睡床上？
　　这......这么好吗？
　　她哦一声：“那你先休息，我洗完澡便回来。”
　　说罢，转身就去洗漱了。
　　回来的时候，玉玲珑已经睡着。
　　曼妙的躯体横在床榻，浅灰色毛毯松软耷拉在她腰肢上，丝绒的质感叠在一起，泛起一层珠光，嫩白的腿敞在外面，更显她姿态妖娆。
　　连衣轻脚走上前，伸长手越过她的肩，扯过小被子，将她的腿盖上。
　　又轻脚轻手爬上床，背对着玉玲珑躺下。
　　她呼吸屏着，生怕弄出动静。
　　不知道过了多久，她才有困意，模模糊糊地，睡了一个不太安稳的觉。
　　只记得睡着的时候背对着背，醒来的时候她却朝着里面，玉玲珑竟已经不在床上了。
　　她作为一宗之主，每天日理万机，估计是处理公务去了。
　　连衣也没闲着，她知道自己来的任务是什么，不就是伺候玉玲珑，伺候她吃好，心情好，照顾小宝宝吗？
　　这一早，她便主动去找了郑医修。
　　后厨正在熬药，一股浓浓的药膳香味飘来，沁人肺腑一般。
　　连衣走进厨房，一眼便看见身穿墨蓝仙袍的人。
　　“郑医修。”
　　她走到她身侧，轻轻拍起她的肩：“你在这熬药啊，我找你好半天。”
　　郑医修不慌不忙站起身，对她恭敬作揖：“夫人。”
　　连衣先是好奇朝锅里看了看，锅里熬着类似当归、党参、红枣、桂圆之类的补品，寒暄了两句：“你在熬补药啊，真香。”
　　她想吃一口来着。
　　郑医修指着药罐子：“都是给尊上熬的，应该快好了，夫人尝尝吧。”
　　“可以吗？”连衣点点头。
　　郑医修舀起一勺桂圆红枣，她双手接过来便吃，一面走到她身侧，小声道：“那个，你昨天给我的精油，还有吗？”
　　周围也有其他的人，她说的小声，声音也含糊。
　　郑医修眼神闪烁，声音压低：“夫人这就用完了？”
　　她鼓着腮帮子点点头。
　　那可是十天的量啊，眼前这清冷夫人，看上去寡淡，无欲无求，怎么一个晚上就用完了，真是个变态，晚上吃尊上，白天还要吃尊上的药：“夫人口福真好，一天到晚，嘴巴没停过。”
　　连衣擦了擦嘴角：“那是我食欲好，这个药也好吃。”
　　郑医修的脸红一阵白一阵，她果然太年轻，哪里玩得过几百岁的贺连衣，吃吃吃，还一个劲儿说好吃。
　　真是不知羞耻。
　　奈何她是夫人，她不好发作，只恭敬劝诫：“夫人，那精油虽妙，但是不可过度，你也要注意，不可伤着宗主和孩子。”
　　“本尊知晓，只是昨晚可能不太清楚，一下用多，并且它很容易就吸收了，我有用了七次，所以。”
　　“啊？”郑医修瞳孔放大，像是听了什么了不得的事一般：“七次，你......她......宗主受得了吗？”
　　既然夫人都不避讳说那事，她也自然地问起来。
　　连衣咬着桂圆，含糊地说：“这有什么受不了的，她可舒服，可享受。”
　　这些淫/乱之词进入耳朵，郑医修顿时脸色如烧红的铁，她头皮发紧，牙齿颤抖，原来贺仙尊是这样的人，宗主又是那样的人，可让人大开眼界了。
　　郑医修闷口气，躬身后退：“既如此，属下这就去为宗主和宗主夫人多调制些精油。”
　　她揖了手，拂袖离去。
　　刚出了后厨，迎面撞上了棠左使。
　　“郑医修，尊上有请。”
　　正巧，她需要提醒宗主，虽年轻气盛，但为了小宝宝，宗主还是要注意节制。
　　她忙不迭抬脚，跟在初棠身后，一起到了中殿。
　　凤榻上躺着一个女人，她一手拖着腮，一手扶着腰，模样似乎十分痛苦。
　　郑医修见状，就知道她是夜里贪欢，这下好了，弄得腰都直不起来了吧。
　　她走到她跟前，跪在蒲团上，伸手去把那莹白玉腕。
　　经过昨夜，玉玲珑气得上火，一边脸颊发疼，她用手撑着：“你给本尊瞧瞧，究竟是哪里不对劲了。”
　　郑医修眉头压低，一双眼滴溜溜打转，像是在酝酿什么。
　　她仔细把了两只手的脉搏后，沉静道：“尊上这是动了真火，真火上浮，导致牙龈肿痛。”
　　玉玲珑自然知道是动了真火，她悠悠道：“你就说如何治。”
　　郑医修眉一跳：“这......尊上还需节制啊。”
　　节制？
　　玉玲珑没懂她意思：“节制什么？”
　　郑医修捶胸顿足：“尊上，属下该死，不应该把那精油给夫人，让你对你为所欲为。”
　　“慢着。”玲珑打断她的话，僵直着起身：“你说的是这个节制？”
　　医修点点头，低眉顺眼：“是的。”
　　玲珑气不打一处来，她嘴角一抿，怒气横生：“说到精油，你昨日怎么跟夫人说的，她竟把它用来按摩我的肚子，这也是你安排的吗？”
　　郑医修楞神了，什么？她用来按摩肚子了？她一瞬间石化，还以为......哎：“按？按摩肚子？”
　　玲珑捻着指腹：“算了，想你们做点事，也不会那么仔细，不过好在这油对我没有什么坏处。”
　　郑医修试探道：“那......夫人她没伺候你。”
　　“自然没有。”
　　她那个木头，能懂什么？
　　“难怪，尊上您会急火攻心，些是因为没有受到润泽......。”
　　郑医修说的话，她倒是听明白了，但也没有不好意思：“我这牙齿，也是因为没有得到滋润，才会上火吗？”
　　她点头：“属下该死，这就去跟夫人说清楚精油的用法。”
　　这下去说？玲珑伸手一拦：“罢了，她以为是按摩，就由她去吧。”
　　她按着左边脸颊，呼吸沉沉，这怀了小孩子，犹如身子怀了个太阳，热上加热，所以，需要滋润。
　　看来事情耽搁不得。
　　她的手垂在座椅上，轻轻点了点：“你只管给她按摩的精油，其他的一概不管。”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　玲珑也是懒得同她讲理，只蹙眉躺下。
　　牙疼不是病，疼起来却要了人老命。
　　她已经无心处理公务，只捉着毛笔写了两字，便疼得撒了手，毛笔落下染黑宣纸，又滚了几圈，被砚台挡住。
　　要怎么去跟她说？
　　单刀直入？
　　贺连衣，你想要和我做吗？
　　玉玲珑眨眨眼，不，这不行，她并非那般乞怜的女子，这不是她的风格。
　　美□□惑？邀约她和她共浴，凭借她的美貌姿色，不相信对方不动容？
　　......这也不符合她的风格。
　　还是说用强的。
　　强取豪夺？她扑上去，双腿钳制对方，然后咬着耳朵：“敢不敢干。”
　　正愁死了，门口不知何时落了个身影，那影子敲了敲门，清冽的嗓音传进来：“尊上。”
　　是贺连衣。
　　窗户后的身影，纤纤玉立，宛若谪仙，内心有了注意。
　　“进来吧。”
　　贺连衣闻声，推门而入。
　　她一手提着食盒，进来后转身把门关上，这才朝她走去。
　　“这是厨房做的小甜粥，味道还不错，就想着给你送来点，没有打扰到尊上吧。”
　　玲珑淡淡地嗯一声，一手拖着腮边，表情有些痛苦。
　　像是在忍受什么。
　　她将食盒放下，颇为担忧看着她：“尊上，你哪里不舒服吗？”
　　伸出手，正要去摸她的额头，但掌心与额头仅差分毫距离，她又停下来。眼眸垂下，看玉玲珑的态度。
　　玉玲珑眉头微蹙，病起来像是美丽的西施，孱弱得让人心疼。
　　那樱桃般的红唇微启：“贺连衣，我牙好疼。”
　　举着的手缓缓下落，顺着圆润下颌线，轻轻勾着她下巴：“我看看。”
　　玲珑张开嘴，捂着的半边腮竟有些红肿，她呼吸急促，疼得上气不接下气。
　　“郑医修看过了吗？”贺连衣不忍关切。
　　“嗯，”她含糊着：“说我没有得到滋养。”
　　滋养二字，玲珑咬了唇，眼神闪烁盯着她。
　　被她这么一看，连衣头皮有些发麻，看她做什么，又不是她让她牙疼的。
　　可也不能放着病人不管。
　　她往前凑近：“嘴张大一点，我看看怎么回事。”
　　脸颊凑近，呼吸彼此交错，仿若能听见对方的心跳声。
　　玲珑瞳孔微缩，她调整了一下坐姿，头微微仰着，嘴角微张。
　　贺连衣为看得方便，单膝跪在她腿间，上半身微微弯曲，将头凑上去。
　　背着光，什么都看不清楚。
　　她打了个响指，指头跳出抹淡蓝色的光。
　　她将“灯”引到玉玲珑嘴前，借着灯光，可以看清她口内的情况。
　　一口整齐白牙，红红的舌头静静躺在下面，扁桃体垂在嗓子眼，十分可爱，就像是快要滴下来的红色仙露。
　　她往前凑了凑，仔细检查每一颗牙齿。
　　身体一凑近，带着她浑身的体香，把玉玲珑包裹起来。
　　玲珑掐紧大腿肉，不由自主地屏住呼吸。
　　她嘴巴半张着，口中不断渗出涎水。
　　“好了吗？”
　　不能闭嘴，所以她只是动了动舌头，用丹田之气发音。
　　“别动。”
　　对方紧紧扣住她下巴，脸凑得更近了：“没有虫牙啊。”她眼神忽然闪烁：“啊，你长智齿了。”
　　玲珑一口气憋太久，忙闭上嘴，噎口唾沫，伸手捂着发疼的牙：“智齿？”
　　连衣解释：“就是你嘴里最靠里边的牙齿，有的不会长出来，有的会在关键时刻长出来，有可能，因为有了小宝宝，身体情况不稳定，才会长智齿。”
　　而这个东西，长的时候最是疼的。
　　试想一下，牙尖冲破牙龈，像一把尖刀刺破口腔嫩肉，能不疼吗？
　　她刚刚晃了一眼，那尖尖牙已经冒出来，估计就是牙齿不对咬，咬着上面的牙龈了，才会疼。
　　玲珑一脸不解，只捂着腮边：“这个能治吗？”
　　她沉思片刻，眸光闪动：“你等我一会。”
　　片刻，贺连衣折了回来，她食指上套了一黑色磨砂材质银圈，正好套在指头处。
　　她也没问她，也没说是要干什么，一来就捧着她的脸：“啊，张开嘴。”
　　“你要做什么？”
　　“给你磨牙啊，你这个太尖了，我给你磨掉一些，或许就不疼了。”
　　玲珑半信半疑张开嘴。
　　温热小手扶着她的下巴，调整着她的姿势：“头仰一点。”
　　这种感觉十分微妙，一张嘴，感觉四周声音都变得十分朦胧，视线也模糊起来。
　　她轻轻地呼吸着，听着那充满磁性的命令：“再张大点，进不去。”
　　以往，都只有她命令别人的。
　　玲珑心如鼓撞，却依旧听话地，将嘴张到极致，还不够大吗？她正对着贺连衣，都快要一口吞下她的拳头了。
　　“很好，别动了啊。”
　　食指探入口腔，银环落在尖尖牙齿上，开始来回摩挲。
　　冰凉的银环令人牙口发酸，再加上来回的摩擦，令她神经、听力都受到了巨大的冲击，就像一个锯子在她耳边锯着钢铁一般，令人毛骨悚然。
　　她险些坐不稳，只双手抓住贺连衣的腰，指尖透过薄薄的轻纱，掐进她的肉里。
　　她忍了好长一段时间，才艰难地呻/吟了一声，鼻息轻缓但滚烫地扑在贺连衣手背上。
　　贺连衣手微微一顿，轻轻颤抖了一下。
　　她朝玉玲珑看了一眼，正巧对上一双媚到滴水的含情眼，她像受了什么凌/辱，眼里满是可怜，苦楚。
　　空气凝滞了片刻，玉玲珑忽然觉得自己这样不得体，但也顾不得那么多：“怎么了。”
　　她眼眶蒙一层红，像秋天盛开的杜鹃花。
　　贺连衣的指压着她唇角，柔软的触感传递，再加上方才那股热气扑在手背上，令人有似曾相似的感觉。
　　就好像在魔域......。
　　她的心猛地一跳，这种时候，怎么可以乱想：“没什么，我在找位置。”
　　再次调整跪姿，左脚换右脚，重新帮她磨牙。
　　两人都无话，显得四周更加安静，仅能听见彼此的呼吸声，还有铁环摩挲牙齿的声音。
　　玉玲珑眉头蹙起，似很难受：“呜......。”
　　她小嘴一抿，直接含住，
　　手指。指尖触感令人战栗，贺连衣顿时吸紧一口气，头皮发麻，就像遇到了这个世界上最为诱惑的柔软。
　　那种感觉就像，飞流直下的瀑布，滔滔不绝的洪水，喷发的火山，海上的巨浪，总之，是一切让人惊心动魄，令人发癫的感官。
　　手背因用力而暴起筋，血管。
　　霎时间，冷汗冒了一身。
　　玉玲珑用丹田之音说到：“没事了，刚有些酸疼。”
　　红唇张开，嘴角有涎水滑落。
　　连衣扯了手绢替她擦擦，继续磨牙。
　　身体某个开关一旦被打开，做什么事都会浮想联翩。
　　贺连衣这下不敢抬头看她，只单调并机械地重复。
　　一面艰难地忍受着指，
　　缝带来的些许快意。
　　一时心悬在天上，耳如鼓撞。
　　她不是个正人君子，她想。
　　终于将尖牙磨平了些，她才缓缓停下：“好了。”
　　玲珑一听好了，连忙吐了她的指。
　　抽开手，银丝勾成一道线。
　　玲珑侧开头，用衣袖擦拭嘴角。
　　贺连衣用白色素娟轻轻擦拭手指。
　　“还疼吗？”
　　玲珑嘴巴张得开，腮帮子已经发酸，她缓缓闭上，尝试着咬了两下。
　　没有咬破牙龈的感觉了，她刚要去夸贺连衣，却看她正清理手指，又顿时沉冷下来：“没那么疼了。”
　　“那就好。”
　　贺连衣站起来就要走。
　　玉玲珑忙抓着她手腕，将她一把扯了下来。
　　只是轻轻一拽，贺连衣便轻压住了她，脸对着脸，鼻尖对着鼻尖，大眼瞪小眼，两人都没敢呼吸。
　　玲珑抿着唇，先偏开了头：“我还有事找你。”
　　连衣屁股往后挪了挪，与她拉开距离，玉玲珑不喜欢同她亲近的。
　　“尊上请讲。”
　　她小心翼翼往上瞥，注意她一举一动。
　　“本尊既然和你成了亲，从今以后，你也是本尊的夫人，万万不可再叫我尊上，尊上。”
　　连衣点头：“是，我什么都听尊......都听你的。”
　　可是，不叫尊上，叫什么，玲珑？
　　她试探性问她：“玲珑？”
　　玉玲珑睫毛颤了颤，没有回答，算是默认。
　　“玲珑这个名字好，玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”
　　她随口遍说出一句诗，觉得和眼前人十分贴合。
　　玲珑，红豆，玲珑在她耳朵后面咬了个红豆。
　　哈哈，真好玩。
　　“这是什么意思？”
　　玲珑看着她，眼里带着不解。
　　贺连衣解释：“这句话大概的意思，红豆呢，相当于一种寄托，一种爱......思念自己爱慕的人。”
　　等等，她在说什么，不就是说，玉玲珑从前喜欢她时，还给她种了颗红豆，眼下这话，有种特意挑明的意思。
　　她忙住了嘴：“玲珑，我不是那个意思。”
　　玉玲珑垂着头，思绪已飞远：“其实，我偶尔会想起，你我在洞中的时候。”
　　忽然说这个干嘛，贺连衣神经绷紧，难道又要追究过去了。
　　“你待我也不薄，我都记着。”
　　这句话翻译过来，你做的好事，她迟早要还。
　　“所以，我想。”
　　玲珑忽然面对着她，朝她坐近了一些，纤白玉指牵起她的手：“我想，能不能回到洞中那个时候，你我......。”
　　贺连衣闭上眼，心拔凉拔凉：“玲珑，你就说罢，你又想怎么处罚我。”
　　前几天是鞭子，现在应该狼牙棒了。
　　手被牵起，轻轻落在光洁皮肤上。
　　小手轻轻按着她的大手，带着她的手落到柔软的腿上。
　　玉玲珑凑到耳边，咬词清晰：“贺连衣，你喜欢玩腿吗？”


第56章 56
　　那对玉瓷一般的腿轻轻分开，滑腻柔软的肌肤此刻绷紧，如冰刺骨的触感从指尖蔓延，直冲脑门。
　　贺连衣屏紧呼吸，耳朵在一瞬间犹如击鼓，鼓声连连，让人什么都听不清楚。
　　她抬起头怔怔看她，那双妩媚的桃花眼闪着珠光，似乎含笑。
　　从未见过玉玲珑如此轻佻，定是有诈。
　　她忙不迭松开她的玉腿，起身往后退半步，继而跪在地上，双手匍匐，手指甲紧紧扣着青石地板，手背上青筋也张弛有力地凸显出来。
　　她是用尽了浑身力气的。
　　方才手指在她嘴里捣拾，莫不是惹怒了她。
　　“尊上。”
　　玉玲珑见她躲开，心中愤愤然，她睥睨着她：“本尊是坨瘟疫吗？你如此躲我。”
　　她起身时双腿交叠，裙摆往上撩了寸，勾勒出好看的腿型来：“我不过是腿疼了。”
　　求欢不成，自然要给一个台阶下。
　　贺连衣果然是块木头，她松了口气，连连跪上前，双手捧起她的足：“怀孕的时候，不宜久站久走，您一定是太过操劳，我这给您捏捏，缓解疲劳。”
　　她捏着她的脚踝，一寸寸往上按摩：“尊上可还舒服。”
　　力道不轻不重，滚烫的手指按摩腿脚，传来熨帖般的体温，让人好不舒服，只是眼下她被勾起情绪，却是半点不能宣发，她十分不满。
　　她扭捏着腰肢，双腿并紧，却感受到身体的异样。若是再这么被捏下去......。
　　玲珑咬着后槽牙，恨她一眼，小脚一踹，脚尖抵着她锁骨，一脚踢开她：“你走吧，这里没你的事了。”
　　冰冷的脚指头从她的颈脖划向衣领v字处，稍稍有所停留，踩着柔软，她心口跟着激起一阵清凉的泉水，让人害怕，她忙退后：“是，尊上您还没吃饭吧，我这就去给您熬鸡汤。”
　　人在遇到害怕的事时，肾上腺素会急速飙升，导致行动快速。
　　她像练了无影脚，一道白影很快从中殿到了海边。
　　吓死了。
　　连衣拍拍胸脯，心下纳闷，玉玲珑怎么回事，又是拉着她的手摸腿，又是用脚踢她敏.....这是故意的吗？
　　是她想多了吧，因为她给她磨牙，所以对方做个什么，她都会想多。
　　她蹲在海边，掬一捧清澈的水，把脸洗了洗。
　　待到心情平静下来，她便折回厨房。
　　玉玲珑站在小厨房，她正坐着，手里拿着根胡萝卜，另一只手拿起小刀，正在削皮。
　　连衣见了她，蹑手蹑脚进去，和她打招呼：“玲珑，你饿了。”
　　玲珑削萝卜的动作一顿：“我是饿了，你给我吃吗？”
　　接着狠狠削掉胡萝卜皮，朝她剜一眼。
　　她蓦然有些害怕：“你先等等，生吃胡萝卜对你胃不好，这锅里炖的汤快好了，我盛给你吃的。”
　　对方分明不领她的情，神色十分冷漠，还带着几分嘲讽：“贺连衣，你是真的不懂，还是装不懂。”
　　孩子都有了，在这里和她装单纯呢她勾起唇笑，小刀朝她的脸贴来。
　　“玲珑。”
　　贺连衣顿时不敢乱动，她屏住呼吸，直勾勾地盯着她：“别玩小刀。”
　　那冰凉的刀片又贴紧几分，似乎硌到了下颌骨，连衣所有的汗毛竖起，冷汗直冒。
　　“我不玩刀，我在玩你。”
　　玲珑饶有兴致，往前凑了几分，呼吸重重扑入颈脖，红唇抵着耳侧，听见她唇齿分开，舌头搅弄：“在魔域的时候，你不是吃的挺开心的。”
　　“吃？”贺连衣思索了一阵，吃烤鸡，吃桑果吗？她点点头：“那挺好吃的，我当然吃的开心，这......尊上也有想法吗？”
　　挺好吃的，还开心？玉玲珑深吸一口气，咬唇侧眸：“你真是好意思。”
　　贺连衣不敢忤逆她，只抓了抓后脑勺，顺着她说：“这口腹之欲，在所难免的，而且一旦打开，就控制不住，更何况你不是也被我打开，后面跟着吃了好几次，我见你也挺开心的。”
　　“你......。”
　　玉玲珑竟说不过她，她气得松开小刀，往后退开：“没想到你是这样的人。”
　　连衣笑嘻嘻看着她，一面盯着她手里削得尖尖的胡萝卜。
　　“其实这个生吃也还不错，我好久没有吃过了，你也给我吃一口吧。”
　　她想好了，要和玉玲珑关系搞好，就是共同成为吃货，且能吃到一起去，口味相同，那就更好了。
　　玉玲珑紧了紧手里的胡萝卜，小拳头捏紧，似乎很是护食物，她把萝卜藏在袖子里，腮帮子鼓鼓：“休想打我胡萝卜的主意！”
　　说罢，她潇洒转身，消失在眼前。
　　不就是根胡萝卜，还怕找不到第二根吗？
　　连衣叉腰，在厨房看了一圈，开始找起来。
　　*
　　合欢寝殿，玉玲珑躺在床上，坐立难安。
　　不知道是怎么回事，身体异常躁动。
　　这在怀孕前三个月是没有的事，而三月胎气一坐稳，便会浮躁不安。
　　些许真的应了郑医修说的胡，缺少另一个母亲的爱护。
　　可是贺连衣明明还给她按摩了小肚肚，还给小宝宝唱了摇篮曲，白天给她磨牙齿，这些都还不够吗？
　　身体的反应告诉她，不够。
　　贺连衣的那些爱护，就像是溪水流向峡谷，峡谷似深渊，欲壑难填。
　　太慢了，也太少。不足以抵消她灵魂深处的需要。
　　而对方又是木头，几经暗示却什么都不懂，难道要她明示？
　　这未免太过可笑。
　　此刻正是白日，阳光透过狭小的窗落在地上，让暗黑的合欢殿有了些许光芒。虽说白日不可宣那啥，但这幽暗的房间，再配上暖呼呼的被窝，方才又别挑起了一丝情愫，玲珑也是控制不住了。
　　她将绣着金色鸳鸯的大红喜被扯过来，盖住肚脐下。
　　放下床帐后，整个人才慢悠悠躺下去。
　　白日里若是没有吩咐，是不会有人进合欢寝殿，贺连衣此刻又在厨房里看着鸡汤，更不会回来。
　　虽然如此，但她依旧小心翼翼，在门外设置了一个屏障，才敢白天作案。
　　体温逐渐升高，额头上也渐渐蒙了一层薄汗，玲珑胸口犹如海浪拍打礁石，耳边响起绵延不断的海水声。
　　像是坠落深渊，身体由紧绷一下松懈，沉了下去。
　　过了很久，那巨浪滔天的海水掀翻船只，最后才慢慢归于平静。
　　只剩下不断跳跃的心。
　　小腿紧绷拉扯时抽筋，她掀开被子，起身捏住发粉的脚掌，一边捏，一边转动脚腕。
　　这么费手？
　　无法想象贺连衣是怎么做到的。
　　哼，她自诩是清冷仙师，看来平时没有少练。
　　玲珑想着，不免对比起来，虽然她很看不上贺连衣，但在魔域的时候，她的的确确是把她伺候得身心舒爽。
　　反观自己，倒是有些隔靴挠痒。
　　她休息了会儿，不过一炷香时间，便不再贪恋床榻，从床上坐起来，打算出去呼吸呼吸清新的空气。
　　起来时，顺手将床上胡萝卜捡起来，放在小圆桌上的空碗里。
　　随即净了净手，从寝殿后门出去，去爬山去了。
　　玉玲珑踩着剑，衣袂翩翩，飞远时带动着猎猎声响。
　　这声音刚远去，合欢殿正门便被推开。
　　“玲珑，看我给你做了什么好吃的。”
　　连衣用脚抵开门，端着白瓷碗往里走两步，一看没人，不禁有些奇怪：“刚刚还听见脚步声了。”
　　她喃喃自语：“去哪儿了。”
　　左顾右盼后，见床榻的被褥凌乱地堆放着，她忙放下碗，两步走到床榻前，整理被褥。
　　被褥是暖和的，上面还散发出一股淡淡的花香，还弥漫着一股咸水味道，那味道极其诱人，是成熟女人散发出来的魅力。
　　连衣摸了摸被褥，将它叠好，再拍了拍床榻，起身松口气。
　　怀孕了就应该多休息，怎么又跑出去了。
　　她转过身，将鸡汤放进保温盒子里，斜眼一看，便见白瓷空碗里放着一胡萝卜。
　　分明就是玉玲珑削好的那只。
　　看样子是洗过了，表面滑溜溜的，泛着一层水光。
　　连衣抿唇，朝四处看了看，见玉玲珑不在，便起了歹意。
　　好久没有吃过胡萝卜了，而且，方才玉玲珑不给她吃，说要一个人躲着吃，分明是骗她的。她压根就没吃，好好放在这里呢。
　　贺连衣没有多想，顺手便拿起胡萝卜，对着那尖尖头咬了一口。
　　胡萝卜嘎嘣脆，入口清甜，唇齿留香，什么都挺好的，就是还有一股咸咸的味道，似曾相识，就像海水。
　　她也不在意：“没想到这样吃更有风味，嘿嘿。”
　　见合欢殿后门打开，想着玉玲珑该是爬山去了。
　　都怀小宝宝了，还乱跑，她得去看看，以免她出事。
　　正值秋季，秋阳悬空，漫山遍野的秋海棠红成一片，宛若魔域的曼珠沙华。
　　连衣在山坡上绕了许久，一边走一边呼喊，也不见那个女人身影。
　　山上长满了高大的银杏树，树叶遮住大部分太阳，疏影落下来，日光淌在她脸上，连衣漫步走着，感受到光影在脸上暗波流动，心情十分美好。
　　走了不知道几里地也不见人，她只轻轻跃上树梢，半躺在树上，一手拿出还没吃完的胡萝卜，继续啃噬。
　　这也算偷得浮生半日闲，悠哉一天是一天。
　　刚啃噬两口，只听一悉数脚步声走来，声音就像是有人踩断了树枝，踩破了树叶。
　　那人就在身后，似乎已经见到了她，脚步微微一顿。
　　是玲珑吗？
　　连衣转过头，只见光阴之下，一绿衣小仙伫立在银杏树下，几片斑驳的光打在少女脸上，显得她娇媚可爱。
　　她眼眶红红的，嘴唇颤抖，见了她立即飞起，双手似弓张开，衣袂飘摇，脚尖轻轻点着树叶，朝她飞来。
　　钟流萤落在另一片树枝上，她伸手扶着树干，一面看向她：“师尊，果然是你。”
　　连衣惊得坐起，四处看了看，见没有其他人，忙问她：“你怎么来了。”
　　钟流萤上下打量着她，见她面色憔悴，便一把拉着她手腕：“师尊，那妖女没把你怎么样吧。”
　　贺连衣知道，自己做的好事被徒弟知道了，定然是人设全崩，但如今也没有别的办法了：“流萤，你怎么擅闯合欢禁地，还不赶紧回去。”
　　说罢，她起身去牵钟流萤。
　　钟流萤往后退半步，轻盈地踩在树枝上，树枝微微弯曲，发出即将折断的声音。
　　“我不，师尊你告诉我，你和她的事是真的吗？”
　　真的做了，还有了孩子。
　　钟流萤这几日以泪洗面，眼睛哭肿，整整飞行了好几天，才到合欢宗。
　　她原本以为已经无所谓了，可是一见到蓝衣仙尊，她躺在树梢上，秋风吹起她的裙摆，显得她仙姿出尘，心没来由地刺痛了一下。
　　她的师尊怎么会做那样的事，一定是妖女骗人的。
　　只是面前的仙尊低下头，印证了一切：“这一切都是真的。”
　　钟流萤不可置信攥紧拳头，脚微微一滑，差点从树梢上滑落，她稳住重心，眼眶的泪水在打转：“师尊，那是妖女强迫你的对不对，她把你绑起来，逼迫你做的对吗？”
　　“流萤！”
　　贺连衣斥责：“不是你想的那样，这一切都是为师愿意的，更何况被绑起来的是她。”
　　钟流萤讶异地张开嘴，瞳孔不断放大，眼泪犹如珍珠落下，她嘴唇抽搐：“师尊，为什么。”
　　事到如今，她也不必瞒着她。
　　贺连衣紧吸一口气：“你还记得为师走火入魔的事吗？当时我没了功法，苦心修炼的无情功法一夜消失，所以不得不找一个人修炼。”
　　钟流萤止住了哭泣：“所以你便找了她？”
　　她颔首，抿唇不言，算是默认。
　　少女表情凝滞，细眉蹙起：“师尊你可知道，擅自破戒，要受九九八十一道灭魂箭，这还是您亲自定的规矩。”
　　她一边说着，步步往前，走到贺连衣的树梢上，拽住了她的手臂。
　　贺连衣知道自己人设崩，她点头：“我知道，所以做好我的本分后，就会回去领那八十一道灭魂箭。”
　　钟流萤掐紧她的胳膊：“为什么，为何一定要选她，闹得三界众知，你为什么不找我，不让我和你双修！”
　　小弟子语出惊人，一时间惊飞了树林里几只鸟，贺连衣犹如被雷劈，一时定在树上，一动也不动。
　　什么？
　　小弟子一头撞进她的怀里，双手死死搂着她：“师尊，师尊若是找弟子，弟子什么都愿意的，你为什么要找那个妖女，呜呜呜。”
　　贺连衣瞬间麻木，眼前的人涕泪横流，小脑袋在她怀里揉蹭，哭哭啼啼，说的又是大逆不道的话，钟流萤喜欢她，不对，钟流萤喜欢原主！
　　她下意识往后退了一步，摆摆手：“不，流萤，你不必为我如此。”
　　脚往后踩着树梢，树枝因重力往下弯曲，眼看着就要断开。
　　钟流萤有几分失措，她擦擦眼泪，看着她腰间所系的鹅黄色锦囊，回想起师尊收到锦囊时，那一脸冷静的模样。
　　“流萤，不必做这些没有用的东西。”
　　她如此冷淡，如此淡漠，后面还不是系在腰上了，还每天都带着。
　　师尊是喜欢她的。
　　“什么不必如此，师尊难道不也一样，喜欢着弟子吗？”
　　！！！！
　　什么她也喜欢她，原主这么变态的吗？
　　她边说边往前，贺连衣便不停往后，后脚一下踩空，来不及唤命剑，整个手臂往后划拉如同风车，猝不及防坠落下去。
　　本想着屁股腚会落地。
　　谁知不远处飞来一轻盈红衣，她轻点玉足，双手展开。
　　仙女勾着她的腰，在银杏树叶纷飞的场景下，两人转了几圈，才缓缓落地。
　　落地后，玉玲珑嫌弃地推开她，朝着她轻蔑地笑了笑：“真是想不到，贺长老如此有魅力，都百岁老人了，还有小丫头惦记着。”
　　连衣差点没站稳脚，她呼吸凝重，一时不知道如何解释。
　　钟流萤喜欢贺连衣，这是她没有猜到的。
　　但她作为师尊，实则要抵制这种修真文的师徒恋。
　　毕竟她从前在j江看小说，师尊总是被徒弟追着上。
　　要不得，要不得。
　　此刻，钟流萤也从树梢上飞下来，落地时，她掣出命剑，挥剑朝玉玲珑一指：“妖女，都是你祸害宗门，如今又祸害到我师尊头上了，看我今天要了你的命！”
　　那剑不偏不倚，直直朝着玉玲珑颈脖刺去。
　　剑气带起一阵风，吹得玉玲珑墨发飘逸，头发就像在水中浮起的海藻，衬得她妩媚万分。
　　她也不出手，只静静地站着，朝着少女投去蔑视的微笑。
　　钟流萤更是愤怒，势必要剜了她这双眼睛，以免她再出来魅惑人！
　　剑峰就要刺过去，贺连衣忙挡在玉玲珑跟前，左手轻抬，二指夹住剑身。
　　对方还来不及回剑，她手腕用力，将白剑微微一震，一道炫白的光自剑身炸起，击退了钟流萤。
　　她连连后退好几步，愕然仰头看她：“师尊！”
　　贺连衣挥手，命剑蹭地一声，稳稳插在地上。
　　剑峰倒映着少女愤怒的眼睛：“师尊，你为何帮她！”
　　“流萤，今日是你有错在先，还不速速跪下领罪。”
　　玉玲珑侧身站出来，她食指轻轻梳着蝶翼般的睫毛，再次朝少女投过去一个微笑。
　　钟流萤哪里是成熟蛇蝎女人的对手，她气急跺脚：“我为什么要领罪，这个女人究竟有什么魅力。”
　　“哎。”
　　玉玲珑一声叹息，她伸手垂了垂腰，一手摸着微微隆起的小腹：“连衣，你个死人，小宝宝又踢我了。”
　　什么？
　　连衣？死人？
　　这真是叫人头皮发麻的称呼，那赤辣辣的目光看得她毛骨悚然，一时间令人鸡皮疙瘩横生。
　　她知道，玉玲珑又要来埋汰她了。
　　一截冰冷的指顺势摸上她的颈脖，粉嫩的指甲轻轻滑倒她领口，娇软的玉人往她怀里一靠，鼻尖抵着她下巴，眼眸带着娇怜：“连衣，我好累，想要坐一会儿。”
　　哎呀妈啊。
　　玉玲珑怎么比她还要戏精。
　　贺连衣扶着她，衣袖拂开石头上的落叶，在将外袍褪下，揉成一个小圆坐垫，放在石头上，扶她坐好。
　　她刚要转身，玉玲珑却死死拽着她的衣袖，小脑袋靠在她腰侧：“让我靠一会儿。”
　　贺连衣只好由着她，乖乖地站在她身侧。
　　一面看向钟流萤。
　　钟流萤睫毛轻颤，不可置信摇头：“师尊，你就如此宠溺她？”
　　师尊宠溺不是只给她一个人，还给另一个人。
　　她的心一下拔凉，脸犹似被泼了一盆冰水，变得冰蓝冰蓝，毫无血色。
　　贺连衣一时不知道如何解释，她也不是她的师尊，她爱慕的，也并非她这个人。
　　只可惜.....哎。
　　玉玲珑见两人相互对望，自然知道师徒二人情深，但是她偏偏不要成全她，不但不成全，她还要捣乱。
　　她蹙着眉，娇媚抱着贺连衣的大腿：“哎，连衣，我的心口好慌。”
　　连衣连衣，能不能别这样叫她，总觉得没什么好事。
　　贺连衣又蹲下，伸手抚顺她的心口：“叫你别多运动，现在好了吧。”
　　“嗯，你摸着我，我好多了。”
　　玉玲珑一把搂着她的腰，冰凉的脸也贴紧她颈侧，她用额头蹭了蹭柔软的肌肤，朝着钟流萤看去：“流萤小徒，你见了我，怎么不叫我师娘，还要对我喊打喊杀。”
　　贺连衣绝望地闭上眼睛，这玉玲珑，不愧是高手，杀人诛心啊。
　　她像一团小蛇在她身上扭来扭去，得意地卖弄。
　　钟流萤已经气得眼睛发红：“就凭你，你也配，我呸！”
　　玉玲珑却丝毫不在意，就像一只大象不在意蚂蚁的口水，她探出手，冰凉的手指勾住贺连衣的脸庞，将她勾过去，和她面贴面，红唇几乎贴了过来，一张一合间，呼出滚烫的气息。
　　“可明明是你师尊，要和我生小宝宝的，你可知道，你的师尊，早已经芳心暗许，暗恋我好几百年了，那个时候，恐怕你的太奶奶都还没出生。”
　　贺连衣噎口唾沫，耳朵滚烫，玉玲珑，你可真是真敢说啊。


第57章 57
　　这话的意思不就是，她玉玲珑和贺连衣的交情，比钟流萤这小丫头早不知道几百年了。
　　贺连衣就是放在她身边的一块巧克力，吃还是不吃，什么时候吃，想起来吃一吃，全凭她开心而已。
　　而眼下，玉玲珑似乎十分开心，她紧贴着她的身体，黏腻亲密，小口呼出的气息在她脸颊上吹拂，蝶翼般的睫毛在她颈侧轻扫，她很香，又很软，勾得她像是热锅里的水，在熊熊烈火中，愈发滚烫，几乎要开了，即将冒出洁白的泡泡，顶开最上面一层的锅盖，从密封中流出来，就只为喘口气。
　　贺连衣扭开头，看向一旁的钟流萤。
　　少女迟疑往前迈了半步，又似没站稳，趔趄了一些，眼眶的泪水打转，一滴眼泪从她脸颊滑落，无声地落入铺满银杏的地面。
　　少女颤抖着唇，啜泣地抽噎：“师尊，她.....她说的是真的吗？”
　　一步一步，踟蹰往前，钟流萤只觉得天崩地裂。
　　贺连衣理清了思绪，如今看来，玉玲珑这波热贴上来，反倒是帮助了她，她便顺水推舟，冰冷地直视自己小弟子：“流萤，我和你师娘的事，早在百年前就定下来了。”
　　怀里的人微微一怔，方才还乱扭动的身躯，此刻却僵直不动了。她也不说话，只贴在她怀里，看着师徒之间的好戏。
　　“师娘？”钟流萤哭得越发厉害，一边说一边止不住地发笑：“好呀，师娘，那师尊你可知道，你修行的是无情道，不可以动情，如今你道心......。”
　　贺连衣打断她：“就是因为如此，我和你师娘才错过了百年，如今我想明白了，流萤，我想过自己想要的生活。”
　　钟流萤顿时觉得五雷轰顶，有一块高高的墙倒下，朝着直挺挺她砸过来，这是大厦将倾的感觉。
　　她摇摇头：“你和她过想要的生活，那我呢？我算什......。”
　　“我一直把你当做我的女儿。”贺连衣静静地看着她：“你看你，扎两个小辫子，脸上还有婴儿肥，是十分可爱的女儿，如今，你也快有妹妹了。”
　　说罢，贺连衣还添油加醋在玉玲珑小腹上摸了摸：“你是大姐姐，应该懂事了。”
　　流萤紧握着萤飞，无力地往后退了一步，整个人就如同被抽干灵魂的躯干，她重重地喘出一口气：“师尊，原谅我没办法认这个妹妹，你记着，我不是你的女儿，我是你的弟子，也是.......。”
　　“流萤！”贺连衣打断她的话：“你是要欺师灭祖吗？”
　　“师尊......。”
　　“还不回去思过！”
　　钟流萤丢过来一个阴冷的目光，目光中还有几分邪气，她笃笃道：“我再也不要理你了！”
　　继而转过身，挥剑砍掉了几颗银杏树，踩着萤飞，飞出了山谷。
　　很快变成一个小小的绿色圆点，消失不见了。
　　贺连衣张望着，心口提着气总算泄了下来，哎......原来小徒弟对她心存的是那样的心思，不过孩子还小，不懂得什么情和爱，因着她对她亲密，才会误会那种关爱。
　　此刻，怀里抱着的人稍稍动了动：“贺长老，你还要抱本尊到什么时候。”
　　她低头，正巧对上玉玲珑一双看戏的眼，先前她一直不说话，实则悄悄把她们一言一行都看在眼中。
　　连衣尴尬地扯开嘴角，双手一松。
　　玲珑哼声推了她一掌，起身整理头发，一面不满地望着远处：“我见你心都跟着那个小丫头飞了，要不然，你辞去我夫人的位置，去找你的小徒弟吧。”
　　方才明明是她推波助澜，现在又说这些。连衣也不好发作，只咳声：“我与小弟子只有师徒情分，你切莫误会。”
　　“是吗？”玲珑挑眉看向她腰侧，那鹅黄色的锦囊十分眨眼，心中没来由起了一股火。
　　哼！
　　她转过头来：“我才不管你和她是师徒之情还是师徒虐恋，总而言之，你既是我的夫人，那便要恪守妇道，不可再去拈花惹草，我虽不要你的心，可你也要注意言行，不要给我戴什么绿帽子，我可不是清衡，可以忍受那般折辱。”
　　贺连衣知道她什么意思，就算是一个只有名分的夫人，她也不能给合欢宗抹黑，她很自然点点头：“玲珑，你也走累了吧，肚子饿吗？我还带了小零食。”
　　说罢，她从兜里拿出还没吃完的胡萝卜，胡萝卜还剩下半截，上面还有她的牙印：“那个，我咬过几口，你不会介意吧。”
　　玉玲珑蹙眉看过来，瞳孔微怔，蝶翼般的睫毛颤抖：“这是从哪里拿的？”
　　贺连衣大言不惭：“你房间里啊。”
　　“什么？”
　　她方才煞白的脸顿时涨红，瞬间勃然大怒。
　　玉玲珑一把拽住她手腕，气得呼吸急促：“这......我房间里，白瓷碗里的东西？”
　　贺连衣还觉得她太夸张：“你干嘛那么激动，不就是个胡萝卜，我只吃了几口，还给你就是。”
　　她笑嘻嘻地，安抚着她的情绪，一面将胡萝卜凑到她嘴边。
　　玉玲珑绝望般闭上眼睛，默默翻了个白眼，她紧紧咬着牙：“你可知，它是我用来......你.....你真是，什么都要吃。”
　　她依旧不明所以，她为什么要因为一个胡萝卜生这么大的气，她拍拍她的肩：“好了好了，别生气了，我一会儿去地里，给你拔一个，最大，最长，最粗的胡萝卜给你吃，好不好，你有小宝宝，别气了。”
　　听着这些形容词，玲珑差些没气昏过去，她一把将胡萝卜塞回她手里，半咬唇：“死像，一天天都在想什么。”
　　她很快不理她，踩着命剑，变成一个小红点飞走了.
　　贺连衣咬了一口胡萝卜，脆生生的，甘甜可口，她小小惆怅了一会儿，还是决定去地里拔些个大的还给她，安抚她的心情。
　　夕阳西下，海天一线，天边的云彩都被染成红色。
　　连衣蹲在地上拔萝卜，脸颊被秋阳晒得滚烫，她一边抬起袖子擦汗，一边看了眼竹筐里的胡萝卜，见小小的竹筐已经被填满，便气喘吁吁，提着小竹篮到海边去洗。
　　此时节并不是胡萝卜成熟季节，所以她能找到的，都是一些指头大小的小胡萝卜，虽然个头不大，但是胜在量多，希望这些能堵住玉玲珑的小嘴吧。
　　连衣在海边把胡萝卜身上的泥土洗涤干净，又回到厨房再用井水冲了冲，这样洗出来的萝卜根根泛着水光，亮晶晶的。
　　忙活了快一个下午，她满意地点点头，偷吃了对方一根胡萝卜，她便还百根，应该足了。
　　连衣挎着篮子先去议事殿找她，却被告知她已经回了寝殿，掐算了一下时间，自从怀了宝宝后，玲珑每天都要泡药浴，这个是时间点......。
　　遭了，光顾着拔萝卜，却忘记伺候她沐浴更衣。
　　若是她不小心滑倒怎么办！
　　玲珑！
　　她小跑着到合欢寝殿，刚打开门帘，里边便悠悠飘出来一阵沐浴花瓣的清香。
　　汤池门口的屏风是一块白色半透明屏障，透过薄薄的屏障看过去，玉玲珑正巧沐浴完起身，她扶着两边栏杆站起来，水声玲珑，朦胧之间，依稀可见她泡得百里透红的肌肤，体型宛若铅笔勾勒的美人图，一腿纤细的玉腿又细又长又直，虽说怀孕。
　　她神秘的犹如埃及倒金字塔，身上没有一丝赘肉，频频走动间，仿若能听见沐浴后舒适的叹息声。
　　好漂亮啊。
　　贺连衣瞪圆了双眸，由衷感叹。
　　玉玲珑似乎感受到了房间进了门，她脚步一顿，伸手一抓，便扯起一条睡袍，旋转之间，纤纤手指已穿过衣袖，手掌落在腰侧，利落地在腰间打了个蝴蝶结。
　　玲珑扶着屏风轻轻一拉，朝四周凝视，最终目光落在她的身上。
　　那双眼睫毛如蝴蝶振翅轻颤，方才还带着警惕的眼神立即松了大半：“我还以为是谁？”
　　玲珑立即松懈下来，一手玩弄着垂下来的头发，一面带着微笑，还不忘嘲讽她：“原来，师徒恋当中的师父回来了。”
　　连衣耸了耸肩，屏着呼吸道：“我没有和她搞师徒恋。”
　　雪白的玉足踩着地毯，悠悠往前走来，她浑身挟裹着玫瑰花瓣清香，身上还散发着一层淡淡的水雾，薄红的小手轻挑地朝她脸颊抚弄了一下：“贺长老不必掩耳盗铃，你和你那小弟子的事，我是不会过问的。”
　　连衣只觉得皮肤滚烫，脸也羞得通红；“玲珑，你知道的，我和她只是单纯的师徒。”
　　她不想和她继续这个话题，只撇开头，从篮子里拿出一胡萝卜：“拿，还给你。”
　　玉玲珑定睛看着胡萝卜，脸上的微笑顿时消退了一大半，她嘴角抿了抿：“谁让你去拔胡萝卜了。”
　　她忽然脸红耳赤，伸手一拂，转身背对着她：“这些胡萝卜尚小，你拔过来，也没有任何作用。”
　　连衣只知道自己吃了她的胡萝卜，定是要还得，她尴尬地说：“这个季节，好像没有那么大的。”
　　玉玲珑不理会她，只埋着头往床边走，气得牙齿紧咬。
　　她朝她狠狠瞪了几眼，回想起自己的萝卜被吃，她顿时不知道如何说起。
　　“贺连衣，过来。”
　　被人喊到全名，她背脊发挺，身体僵直地，亦步亦趋朝她走过去。
　　走到距离她半米的距离，又停下来：“咳咳，你有何事？”
　　玲珑抱着手臂，呼吸此起彼伏，她下巴微微轻抬，示意她坐床边：“你坐过来。”
　　她噎口唾沫，过去就过去，还能咋的。
　　抱着菜篮子，又走两步，一屁股坐在床沿上。
　　她没有做错任何事，干啥要畏惧玉玲珑。
　　“你可还记得，本尊娶你回来，你要做什么？”
　　“记得。”她颔首：“照顾好你的饮食起居，照顾好你的身心，帮你顺利生下小宝宝。”
　　“你觉得，你做的很好吗？”
　　这句话，分明就是在质疑她的工作能力。
　　“做的很好啊，给你熬制酸梅汤，做好吃的，还给你按摩小肚肚，给小宝宝唱摇篮曲，你长智齿还给你磨牙，唯一做错的，就是吃了你一根萝卜。”
　　她上气不接下气：“我......不就是吃了你一根萝卜，现在还你一篮子，你还不开心。”
　　玉玲珑攥紧手指，紧咬着牙，唇红齿白，生起气来，也是一副明媚样貌，她似乎有不得已的苦衷，想说说不出来：“这是胡萝卜的问题吗？”
　　这个贺连衣，把她咬紧的东西吃了，拔回来一堆小玩意儿，都是些上不得台面的东西。
　　也不满......。
　　她蹙着眉，啧声：“你，真不知道问题的严重性？”
　　贺连衣看她眼眶泛红，面色尴尬，努力地回想，到底是哪个环节出了问题。
　　她挠挠头：“玲珑，你还是直接说吧。”
　　玉玲珑闭上眼，沉一口气，脸色冷静下来，她缓缓吐息，应当是在排解胸口中的烦闷。
　　“罢了。”
　　她安静下来，眼皮缓缓撑开一条缝，无神地凝视着，似乎在思考着什么。
　　过了一会儿，她捡起跟前篮子里的胡萝卜，轻轻嗅了嗅，紧接着张开嘴，红舌很自然舔舐着胡萝卜，白牙轻轻张开，一咬发出嘎嘣脆响。
　　玲珑咀嚼了两口，两条柳叶眉立即蹙成一团。
　　连衣关切地凑上去：“不好吃啊？”
　　“嗯......。”她放下红透得萝卜，抿了抿唇：“难吃。”
　　贺连衣以为是萝卜不好吃，便拿起来尝一口，这一口下去，唇齿间弥漫着清香，很好吃啊。
　　“玲珑，这个和我吃的那条没有什么两样。看来，你并不喜欢吃啊。”
　　玉玲珑侧过脸，半张脸对着她，颈脖上蹦起一根漂亮的颈线，她喃喃说：“我又不用牙咬。”
　　“嘿嘿，那你吞吗？”
　　贺连衣咬了一弋椛口萝卜，顿时觉得哪里不对劲。
　　等等......。
　　看着玉玲珑发红的半张脸，又回味那熟悉的味道，她顿时手一松，大红萝卜砸进框里。
　　她下意识看着玉玲珑，目光闪烁：“玲珑.......你别告诉我，这个是用来......。”
　　玉玲珑侧过身，肩膀微微耸起：“也只有你这个呆子，提醒了半天都不明白。”
　　连衣瞬间石化成一干尸，瞳孔放大，心口涌出灼热的火来。怪不得，她还觉得味道很熟悉。
　　她机械化地扭过头，看着自己挖的一堆小萝卜，顿时恨不得找个地缝钻进去。
　　一时间，她将篮子放在地上，还用脚将它踢远了些，她俯下身下，双手抱着玉玲珑的腿：“玲珑，我不是有意的。”
　　她不知道，哎。
　　其实怀着宝宝火气大，她应该知道，对方是需要润泽降火的。
　　是她的错。
　　这下轮到她面红耳赤了，连说话都吞吞吐吐：“我......我赔给你。”
　　玉玲珑哼一声：“吃都吃了，你怎么赔。”
　　她竖起三手指，眉眼坚定，目光如炬。
　　玉玲珑被她的阵势吓一跳，心口没来由一惊，三根手指打得崩直，根根犹如玉色斑竹，节节分明，张弛有力。
　　这......不太好吧，玲珑暗想。
　　贺连衣竖着手：“我发誓，我一定给你找更好的东西。”
　　她拍拍衣裙：“我听说，人间有许多关于......咳咳，的好东西，你放心，你放我几天假，我给你找来最好玩的。”
　　说完后，见对方垮起个批脸，头也没抬。
　　贺连衣瞪着圆溜溜的眼睛 ：“你不信吗？”
　　对方半眯眼，摇摇头。
　　她凑上前：“还是说，你害羞了？”
　　那蝶翼般的睫毛颤抖，上抬，一双眼悠悠看着她：“笑话，本尊什么没和你做过，肚子都大了，还害羞？”
　　连衣吃了一口闷气，没想到玉玲珑接受如此之快，她搓搓小手：“从前在魔域时，你我都是身不由己，并且又没有带私人感情，所以现在说起来，我还是有点害羞的。”
　　她揉搓着膝盖，缓解鸡皮疙瘩冒起的尴尬。
　　“没有私人感情。”玲珑似乎喃喃自语，她消沉了一会儿，垂眸思索。
　　对呀，如今没有了私人感情，为何还非要做那样的事，那不是徒生恶心吗？
　　况且，她贺连衣之所以走火入魔，怕不是早已爱上了自己的小弟子，才会破了无情道，走火入魔。
　　又因为怕连累小弟子，让对方承受所谓的灭魂箭之刑，所以才选择和她双修。
　　玲珑闭上眼睛，怎么想都觉得难以下咽。
　　她不配和她双修。
　　“贺连衣。”
　　一喊全名，贺连衣身体崩直，乖巧看着她，等待她发话：“玲珑，你说。”
　　她手撑着床榻，坐直身体：“你要去人间，我同你一起去。”
　　一起？
　　连衣低头看了眼她的小肚肚，不禁担忧：“我就是去买个东西回来，很快的，来回不过三五日，你怀着宝宝，怕是不方便吧，万一磕着碰着，我怎么担待得起。”
　　话是这么说，其实连衣也有私心，之所以去人间，其实是早就想去了，也不知道，修真世界的现代社会是一番怎样场景。
　　她还想着，去人间吃好吃的，看看电影，逛逛街，玩玩游乐场......。
　　当然，如果有机会遁了的话，就再好不过了。
　　内心的小九九一动，她眉眼迅速转动，看上去俨然一副计上心头的模样。
　　玉玲珑见状，似嗤笑一般望着她：“别说是三五日，就算三个时辰，我也要跟着你。”
　　她贴上来，一双手轻巧扶在胸口，指尖挑弄着她薄薄衣服下的皮肤：“贺连衣，想跑是不可能的。”
　　连衣噎一口唾沫，心虚笑笑：“我哪里敢啊。”
　　对方哼笑一声，手指斜过衣领，穿到锁骨下，指腹轻轻按在心脏上方，她凑上前，薄薄的气息萦绕颈脖，掀起血脉喷张。
　　连衣没忍住屏住呼吸，垂眸细细看她。
　　她矮她半个头，一低头就能闻到发间柔柔的香波。
　　玲珑也抬起头，鼻尖相对，那蝶翼般的睫毛藏着一对妩媚眼眸，眼眸闪烁：“本尊怀的不是炸弹，哪儿那般容易出事。”
　　心口的指腹又轻轻按了按，玲珑唇舌缠绕：“你心跳好快。”
　　胸口起了一阵电流，酥酥痒痒从全身灌溉，她颤抖了一下，往后退一步，将对方小手抽开：“你既已经决定要去，那我便先去收拾东西，明日一早出发。”
　　说罢，她揖了手，落荒而逃。
　　望着那纤纤玉立的身影，玲珑摩挲了两下手指，轻嗅指腹，一股淡海味道灌入鼻腔，沁人心脾，竟能抚平浮躁的情绪。
　　虽厌烦她，但和她多贴着，倒有助于安胎。
　　*
　　“我要去趟人间，初棠，我不在的时候，合欢宗大小事务，一并交予你处理。”
　　空旷的大殿，余音绕梁徘徊，循循入耳。
　　身穿玫红色衣裳的女侍先是领了命令，紧接着，一双吊梢眼轻抬，眼波中稍显担忧：“只是，宗主你的身子......。”
　　刚说到这里，郑医修便提着棕黑木质药箱，焦急地推门而入。
　　见了玉玲珑，她匆忙两步走到面前，满脸的担忧：“宗主，你要去人间？”
　　此刻的她坐在凤鸾椅上，抿直唇角，眼神低垂，似在回应下属们的质疑：“有什么事？”
　　郑医修被她的眼神震慑，她总是如此，一旦决定的事情，就是九头牛也拉不回来。
　　她只说到：“人间不比修真界，宗主去了城市里，还需要注意身份，不可随意使用仙法。”
　　倒不是怕她带着球出意外，而是担忧她这次去人间，随意使用仙法，酿成三百年前的祸端。
　　玉玲珑沉声：“你们且放心，我早已不是三百年的我了，自然是知道轻重的，况且贺连衣她也在，不会出什么事的。”
　　初棠有些诧异：“贺长老也去？”
　　玲珑点头：“自然，她说要给我买好玩的东西，所以，左右不过是去三五日，你们不必担忧。”
　　三五日，郑医修掐着手指头算了算，眉眼滴溜一转：“宗主，你这几日，还没有和夫人双修吗？”
　　正所谓讳不避医，玉玲珑虽然有些尴尬，但她也没隐藏着：“自从知道她是贺连衣以后，我就不太想和她双修了。”
　　这是想不想的问题吗？
　　郑医修眉头拧成绳索，欲言又止，没止住：“尊上，您不能再拖下去，再过半月，你必须要用对方的灵气安抚。”
　　初棠还火上浇油道：“难道没有其他办法了，非要要宗主和那劳什子仙尊上......咳，双修。”
　　“对啊。”玲珑接住初棠的话，万般不情愿：“要说她是云裳，我倒是没意见，可她......我和她贴近些，的确身子要爽利不少，只是你有没有其他的办法，就算是不和她修炼，我也能安稳生下小公主。”
　　她低着头，用手轻轻抚摸着小肚肚。
　　郑医修凝神屏思了一会：“有是有，只是......。”
　　“只是什么，吞吞吐吐。”
　　玲珑撑着手掌坐起，面色凝重看她。
　　若是有，干嘛不早说，害得她费劲百般心思 ，还想着勾引贺连衣。
　　结果对方就像是一块木头。
　　“那药物生长在魔域黑河深处，里面有妖兽九婴镇守，属下担忧尊上你的安危。就算你服用了药物，也还是需要她和你.....咳咳，会有一些边缘性的亲密举动，属下想着，这还不如全套做了，也好过你去魔域冒险。”
　　边缘性亲密？玲珑听得面红耳赤，这个边缘性亲密，倒怎么个边缘法，是亲亲抱抱，还是只是外？
　　她似懂非懂，总而言之，就是没有全垒吧。
　　那也好过鼓掌。
　　沉思了会，她说到：“你们且放心，我自然不会去，我相信夫人很快就会解我风情，和我修炼，不过......郑医修，你说的那个草，究竟叫什么名字，长什么样。”
　　听闻玉玲珑不会去，她放心下来：“那是长在魔域黑河之下，极寒的雪灵芝，通体冰蓝，发着蓝光，万年才长一颗，不过巴掌大小，主要的功效是镇定，安神，保胎。不过镇守它的，是魔域最为厉害的凶兽九婴，十分厉害。”
　　玲珑所有所思，她垂着眸思索：“我知道了。”
　　翌日一早，连衣收拾好一深蓝色小包裹，斜跨在肩上。两人刚走到西海沙滩，暖阳暖的日出照在玲珑脸上，照得她明霞四射，几根头发被海风卷起，更显浑然天成。
　　她竖起手指，正要唤出红拂，连衣忙伸手一拦，手腕挡着她，笑嘻嘻冲她说：“你有了身孕，御剑这种劳神费力的事，交给我吧。”
　　她拍拍胸脯，仰着下巴自信地说。
　　玲珑蹙眉看她：“我曾被你斩天所伤，不喜欢它的剑气。”
　　连衣挑眉，伸手从她头上扯过红拂：“这还不简单，红拂也是听我命令的，红拂，去！”
　　玲珑虚摸了一下发髻，见发簪已被取下，变成了一把长剑横在身边。
　　贺连衣脚尖轻点，翩翩跃上红拂剑，她转过身，半张脸被阳光照耀，侧颜被勾勒出高地起伏线条。
　　她将袖子撩开，一截漂亮手腕伸来：“玲珑，上来。”


第58章 58
　　玲珑彳亍不前，头微微低垂，正看着不远处送行的初棠和郑医修一行人。
　　那行人表情不怎么好看，颇有一种嫁女儿的悲恸感。
　　咳咳，她的手蜷了蜷，尴尬举在空中，缓缓缩回。
　　玲珑斜瞥她的一举一动，见她收回手，才轻轻垫脚，身轻如燕飞起，纤妙身姿站在红拂上，一袭红衣飘摇，轻轻往后吹拂，拂动着她裸露出来的手臂肌肤，让人发痒。
　　“走吧。”
　　这短短的一柄剑，站着两个人，两人几乎是前胸贴着后背，玲珑侧过脸颊，眉眼几乎抵在她下巴处，她的睫毛犹如蝴蝶振翅，轻轻颤动，扫着她下颌角。
　　连衣屏紧呼吸，凝了一口气，气沉丹田，右手伸上前，几乎是将玲珑环抱在怀，手掌竖起，在前方引路。
　　剑载着两人往前，玲珑一个惯性，身体微微前倾了下。
　　她忙伸出左手，顺势抱着她的腰，将她圈在怀里。
　　“小心。”
　　贺连衣几乎咬着她耳根说话。
　　身后的热切贴上来，再加上耳朵后那呼出的热气，玲珑一下背脊打直，胸口似有团热浪一阵阵翻涌。
　　她噎口唾沫，僵直着身体，看着腹中那截漂亮的手臂，陷入了沉思。
　　“你一定要抱着我吗？”
　　大约是飞了一阵，已经出了海滩，到深海处，这里的水比天空还蓝，海水清澈，漂亮到令人失语。
　　连衣本在看风景，听她这么一说，便点头：“你有没有看过一个电影，《泰塔尼克号》。”
　　“不对，我不应该问你，你应该对人间的电影没什么兴趣。”
　　玉玲珑悠悠说道：“你难道忘记了，这二十年来，我一直在魔域。”
　　贺连衣心口跳跃：“抱歉，我的意思是，如果我松开手，你可能会掉下去。”
　　“我掉下去，你呢？”
　　“你jump，我jump。”
　　玉玲珑侧过头，蹙着眉，像是听了什么鸟语一般 ：“什么酱补？”
　　“不是，如果你跳下去了，我肯定会跳下去，简称就是，你跳我也跳，我一定不会抛下你不管，会救你的。”
　　嘿嘿。
　　连衣捏了把汗，她差点没把天给聊死，这样的天，这样的海，坐着比游轮还要舒适的剑，还有什么不满意的，居然想着和玉玲珑聊天。
　　她还是闭嘴，好好享受美景比较现实。
　　玲珑沉默了半响，忽然转过头来，下巴微抬，两人隔得近，此时耳边除了海风，就剩下彼此呼吸和心跳声。
　　玲珑红唇微动，嘴一张一合，露出洁白的牙齿和红艳的舌。丰盈的嘴唇像是果冻，看上去q弹饱满，看得她脑子一下麻木，没听见她说的是什么。
　　“？”
　　连衣把低了低头：“你说什么？”
　　“我说。”她凑到她耳廓：“你一个旱鸭子，那么怕水，别嘴硬了。”
　　这话如冰冷刺刀，狠狠戳进她的脊梁骨，令她不忍生寒，再往下一看，两人已经到了深水区，深海不见底，似乎看得见巨大的鲸鱼在游玩，她害怕地目视前方，手掌不由自主紧了紧玉玲珑的腰身，把她搂得更扎实。
　　玲珑嗤笑：“贺连衣，你从前教弟子御剑，也是如此吗？”
　　“？啊？什么意思？”
　　“如此暧昧，难怪你弟子也会喜欢上你。”
　　说完，玉玲珑嘴角抿平，她转过头去，用后脑勺对着她。
　　一时没明白玉玲珑什么意思，她也不好再问，只紧紧抱着她，生怕一个滑落下去，她就小命不保了。
　　什么叫做也会喜欢上她？
　　这个问题没想明白，她只安心御剑。
　　从修真界下到人间，虚得飞过西海，穿过层峦叠嶂的昆仑山，再淌过两条河，途径草原、沙漠，最终，两人刺破人间与修真界的分界结界，神农界，远远能看见城市的建筑，才算到了人间。
　　连衣只瞟了一眼，便能清楚看见远处高大的双子塔建筑，地面车水马龙，四处高楼挂着led显示屏，上面轮流播放着最新的新闻报道。
　　“最近，a市有人拍到了不明飞行物，红蓝相交，像是一道光，那道光消失在城市上空......。”
　　刚落地，连衣就看见自己和玉玲珑上新闻了。
　　好在距离远，她们飞的又快，只看见一晃而过的身影，不然怎么都说不清了。
　　原来穿越回来的是现代社会，连衣心想，那这里就是她的地盘啊。
　　她仿若回到了原来的城市，这里的建筑和她从前是那么地相似，地点，最火的明星，还有......。
　　年份，今年是什么年份。
　　连衣猛地抬头，看想led大屏，那大屏上写着的，正是*****年*****月......。
　　那不就是她刚刚穿越过来的时间，时间刚好过去两个月吗？
　　也就是说 ......。
　　爸爸，妈妈，妹妹，我回来了！
　　连衣不禁激动起来，她兴奋地往前走，却一把被玉玲珑勾住了衣领。
　　“你要往哪里跑？”
　　对了，一时兴奋过头，差点把重要的事忘记了。
　　就算她回到了现在的世界，可身边还有玉玲珑，一切都是那么难以解释。
　　但是她有三四月没回家，恐怕家里都焦急得很，她得先报个平安才是。
　　玲珑垂眸看着她，轻手松开她的衣领，转而看着四处：“没想到三百年了，这里还是老样子。”
　　她转嘴角扯起笑意：“走，先去换钱。”
　　出门的时候，连衣带了一黄金首饰，金子是世界通用货币，走到哪里，都可以兑换钱财。
　　一边走着，一边就找到了一家黄金店。
　　连衣拉着玉玲珑停下：“咳咳，来了这里，你可不能再用仙法，也不可以忽然拔剑出来，不然的话，大家都会把你当做异类。”
　　一路上，两人穿过人群，已经引来了不少瞩目，不过，那些人都不是好奇她们一身装扮，而是惊叹哪里来的两个大美人，是在演戏吗？穿的好好看啊。
　　“知道了，我又不是没有来过，当年还是我们一起下来的，如今过了那么久，却还是我们两个。”
　　这话说的颇有些暧昧的意思，连衣拉着她站好，转身进去金店换钱。
　　这黄金果然是硬通货，仅仅一素圈金手镯，便当了快三万块钱。
　　由于她没有手机，不能用手机收款，出来的时候，她抱着板砖厚的现金出门。
　　金店的小姐姐很是贴心，给她用牛皮纸包裹了一下，还叮嘱她注意安全，最近周围的小偷多。
　　连衣告了谢，她还记得，在穿越过来前，有一家黄金店就被枪劫过，那个抢劫犯当场被处死。
　　现在想想，仍然有些后怕。
　　她抱着沉甸甸的票子，又换了两硬币，这才将它们包裹好，背着出去了。
　　玉玲珑双手抱臂，居高临下地俯瞰众生，她眼神轻蔑地看着来来回回打量她的人。
　　尤其是男人，一和男人对视，她就会给他一个狠厉的眼神。
　　见贺连衣抱着个板砖出来，她朝她看了一眼：“贺连衣，微信是什么东西。”
　　贺连衣挠挠头：“怎么了。”
　　“刚刚有人问我要微信，我说没有，问我手机号，我也没有......他是不是看不起我。”
　　也只有玉玲珑会如此想，连衣朝四处张望，见的确有许许多多男男女女盯着玉玲珑看，那些眼神不言而喻，是看上她了。
　　她笑笑：“他们哪里是看不起你，分明是看上你了。”
　　玲珑也没作答，只悠悠看着瞪她一眼。
　　她悻悻收回笑容，拉着她一同往街上走。
　　目前所在的地方是市中心，而她家住在郊区，打车回去的话需要一个小时左右。
　　连衣已经按捺不住自己，迫切地想要给家里打个电话。
　　走了两条街，总算遇见一个电话亭，连衣咳了咳，松开玉玲珑的手：“玲珑，你可以等我一下吗，我想去打个电话。”
　　玉玲珑好奇地张望着四周，点点头：“你去吧。”
　　“嗯嗯，你别乱跑啊。”
　　两人都没有手机，一会儿走丢了，还不知道怎么联系。
　　对方一脸淡然，静静地瞥她一眼：“我不是小孩子，你不用如此叮嘱。”
　　“哦。”
　　她一步三回头，蹑手蹑脚走到电话亭旁，朝硬币口投进去两枚硬币，只听咚咚两声，电话响了一下。
　　可以开始使用了。
　　拿起电话，她熟练地按下十一位数手机号，机器一般的女音播报着：“接听中，请稍后。”
　　连衣呼吸急促起来，一手扶着门，不由自主地颤抖。
　　到底会不会有人接。
　　一声，两声，三声，一共响了七声，终于，电话那端传来声响。
　　“喂。”
　　连衣呼吸一屏，眼眶笃笃地看着前方，几乎湿润了。
　　她的心漏跳一拍，胸口不断涌出喜悦的泉水：“连心。”
　　这就是她小妹妹的名字，如今她妹妹才八岁，说话清澈干净。
　　“你是谁啊？怎么知道我名字。”
　　贺连衣心沉下来，原来她真的回到了这个世界，她想故意逗逗她：“我不仅知道你名字，我还知道你爸妈的名字。”
　　说完，她自信地报了他们两个的名字。
　　连心分明是楞了一下，又说：“你到底是谁，不说我挂了。”
　　贺连衣喜极而泣，几乎啜泣着：“别挂别挂，我是你老姐，这几个月，爸妈都还好吧。”
　　电话那端传来笑声：“哈哈哈，笑死了，你是个骗子吧，挂了！”
　　“哎？”
　　很快，那端传来嘟嘟嘟响声。
　　连衣只当她是在玩笑，又投了两个币，再次打电话过去。
　　那边怎么都不肯接电话了。
　　一定是出了什么事。
　　也对，她失踪三四个月，忽然出现，家里的人一定不会信的，她打算本人回去，给他们一个惊喜。
　　挂掉电话，贺连衣转身回看。
　　熙熙攘攘的人群中，已不见了玉玲珑的身影。
　　“玲珑！”
　　她连忙走出巷子，朝四周看了一圈，皆是不见玉玲珑的身影。
　　“玲珑。”
　　这下可怎么好。
　　她忙抓着方才摊煎饼的小贩、卖糖葫芦的大婶，还有服装店叫卖的小姑娘，一一询问。
　　总算问到个靠谱的：“那个红衣小姐姐是吗，好像是往那边巷子去了。”
　　“谢谢啊。”
　　刚道完谢，她便马不停蹄地往巷子里跑。
　　玲珑，玲珑。
　　巷子灰砖白墙，人烟稀少，呼唤出去的几声，仅有回音传回来，涤荡在耳廓。
　　她忽然停止奔跑，脑海里酝酿着一件坏事。
　　就在这里，逃跑行不行。
　　她想回家，不想再修真了。
　　脚步微微一顿，右脚轻抬，缓缓往后撤退。
　　巷子里，阳光照射下来，仅有一缕撒在她的头顶，她感觉背脊发烫，似乎又有什么思想驱赶着她。
　　不行，玉玲珑人生地不熟，身上还没有钱，她若是真的遇到危险怎么办！
　　她停下来，不再后退。
　　可玉玲珑仙力如此强，是不会遇到危险的。
　　......犹豫间，只听巷子深处传来一声惨叫。
　　是一个男人的声音。
　　连衣忙跑过去，在墙角直角倒拐处，见玉玲珑脚踩在一个男人的手上。
　　“美女，美女，我不是故意的。”
　　玉玲珑的脚狠狠一拧，似乎要将那男子皮给磨破：“竟打主意到本尊的头上，我看你想死了。”
　　连衣紧忙跑上去，伸手拦住她：“玲珑，别下死手。”
　　她把她拉到一边，眼神示意她，这里是人间，这些都是凡人。
　　玉玲珑见了她，眼神才稍稍收敛，她哼了一声，扭头背对着她。
　　那男子见状，连忙抓起相机，坐在原地调试：“我的相机，我的相机坏了。”
　　“究竟发生了什么？”
　　连衣朝那男子走去：“你把我家玲珑怎么样了！”
　　她叉着腰，十分生气，是不是看人家漂亮，想要轻薄她。
　　我的乖乖，找错人了。
　　那男子从地上捡起金框眼睛戴上，抱着相机往后退了两步，仰头看她：“我只是邀请她拍照，说拍好了传给她，她答应了，结果到了这里，一言不合就开始打我，把我的相机都摔坏了，我什么都没有做啊。”
　　男人说话时，玉玲珑斜瞥着他，也没任何反驳，她悻悻道：“他把我带来这里，说好的免费给我拍，可刚拍两张，竟敢问本.......问我要钱，我没钱。”
　　玲珑斜瞥着他，俨然一副我就是没钱，你能怎么办。
　　男子哭哭啼啼：“你没钱就没钱，干嘛打我，还把我相机弄坏了，我要报警抓你。”
　　贺连衣算是听明白了，原来是这么一回事，男人先用免费的噱头骗玉玲珑，然后就说要钱，玉玲珑肯定不愿意，就要离开，男人拦着她，或者用照片威胁。
　　这玉玲珑岂是别人能威胁的，二话不说就摔坏他相机，顺便活动了一下筋骨，咳。
　　这件事，的确是男人的不对。
　　贺连衣拦在他面前：“你尽管去告，你看看警察是相信你，还是相信她。”
　　“你什么意思？”
　　“你一个大男人，诱骗孕妇到了没人的巷子里，并且欲行不轨之事，她不过是正当防卫，才把你打伤，摔坏你相机。”
　　“我我我。”男人瞪大双眼：“我没有，你血口喷人！”
　　连衣笑了笑，负着手，弯腰朝他看了一眼：“我就是血口喷人，是你想骗人消费在先，挨这两拳，不过是便宜你了。”
　　男人气势顿时松懈下来，像他这般强买强卖，本就行不通，他悻悻爬起来，抱着相机：“今天遇见你们，算我倒霉。”
　　说罢，他抱起相机，一瘸一拐，消失在巷子里。
　　哎......连衣曾经也遇到过这样的，尤其是在景区，这种强买强卖行走在法律边缘，法律无法制裁他们。
　　只能说，自己以后要多长一个心眼。
　　为了防止玉玲珑再次走丢，贺连衣先去买了一个防走丢牵引绳。
　　红色的牵引绳，两端套着手腕的地方可以调节大小。
　　她将玉玲珑拉到人少处：“把手伸出来。”
　　玲珑负着手，斜瞥着她：“干什么？”
　　她扬了扬手里的绳子：“给你套个好东西。”
　　说罢，也不等她同意，便牵起她的右手，将手环套上去。
　　玲珑的手腕很细，手环的纽扣需要扣到最小一格，才能锁住她的手。
　　“这样一来，你就不会被人无缘无故骗走了。”
　　白皙的指节在她手腕上扣着皮带，指腹若有若无地剐蹭她的皮肤，让人不禁发痒。
　　“你在担心我走丢？”玲珑注视着她，此刻她正低着头，两捋龙须刘海自然垂下来，在她清冷俊美的脸庞上飘逸，她抬了一下眼，和她对视：“当然啦，你怀着小宝宝，所以，我得用防止宝宝走丢的牵引绳。”
　　玲珑的心震颤了一下，她撇开头，龃龉着：“你怎会如此好心。”
　　连衣没听懂她在说什么，只帮她系好牵引绳，便将自己左手手腕套上去，单手利索地系上皮带纽扣。
　　指节纤长白皙，漂亮如美玉。
　　玲珑忽然脸热了一阵，还有半月，要么同她双修，要么去魔域采摘雪灵芝......。可听郑医修说，纵然吃了，也不能保证万无一失。
　　说到底，安安心心同她双修，是最保险的。
　　她忽然抬头，看那张清冷的俊颜，内心生出了犹豫：“贺连衣。”
　　那双凤眸朝她看来，直视她：“怎么了。”
　　如果直接跟她说，要和她双修，她应该是不会拒绝的，她自认为，还是有几分姿色的。
　　她咬着贝齿，竟头一回含含糊糊：“没事，晚上再说。”
　　两人走了一路，隔着仅仅不到一米的牵引绳，来来回回有人不停朝她们二人看，见了她们手上的手环，纷纷掩鼻而笑，不知道的，以为她们在玩什么好玩的东西呢。
　　玲珑被这些眼神看得有些不自在，她朝贺连衣走过去了些，手环之间轻叩，柔嫩肌肤贴合，滚烫的指尖传来源源不断的热意，好似一股电流，让人心惊。
　　玲珑下意识挪开手，眉舒目展地看她一眼：“贺连衣，你刚刚有没有想过要逃跑？”
　　贺连衣耳朵一竖，脸上表情凝了一瞬，继而摇头：“没有。”
　　“为什么？这么好的机会？”
　　到了人间，人烟众多，找起人来不如修真界方便，她大可以一走了之，直到她生完孩子，淡化这些仇恨。
　　可她没有。
　　那张清冷的脸上，眉目轻轻一转：“可你是我孩子的母亲，我哪有把你丢下的道理，更何况这里人生地不熟。”
　　说罢，贺连衣脚步微微一顿，朝着人群中看了一眼。
　　右前方，圆形水池旁的音乐喷泉，正在播放一首歉意的钢琴轻音乐《献给爱丽丝》，水柱随着音乐的高潮迭起而起伏变化，还有五颜六色的灯光喷在水柱上，水池水汽缭绕，宛若人间仙境。
　　池边围了一圈人，其中，有一个身穿黑色休闲服的中年男子，手里牵着一个白色旗袍，手戴翡翠玉镯的中年妇女，两人的背影是那么像她的父母。
　　连衣紧吸肚子，不敢错开视线，生怕一下就不见了两人：“是爸妈！”
　　她忙快步往前走，丝毫没有注意到玉玲珑。
　　此刻，玉玲珑正盯着一串糖葫芦，她口舌生涎，刚要转头说要吃来着，却见贺连衣已走在前面，牵引绳带动着她，猝不及防往前行进。
　　“贺连衣，你干什么。”
　　对了，还有一个玲珑。
　　不能，不能在玉玲珑跟前和父母相认。
　　她快速转过身，脸色一阵红：“我是看那边水柱好看，想看看怎么回事。”
　　玲珑瞥了眼那巴掌大的水柱池，还没有宗门的喷泉好看，她抿抿唇：“我要吃糖葫芦。”
　　她指着远处一高高耸起的糖葫芦串，心生向往。
　　贺连衣二话不说，拉着她走到糖葫芦串旁边，要了串山楂味的糖葫芦。
　　葫芦做好，她一手接过糖葫芦，一面看水池旁的父母，还没走远。
　　对了，今天是小妹的生日，想必两人是来给她庆生的，只是不见小妹。
　　她转过头，见玉玲珑已经塞了一颗糖葫芦在嘴里，正享受咀嚼着。
　　“好吃吗？”
　　“嗯嗯，好酸。”
　　说话时，腮帮子鼓起一团小圆球，可爱的很。
　　连衣拉着她手腕：“玲珑，你累了吧，我带你去吃鸡汤饭，顺便歇一歇。”
　　她咬了一口糖葫芦，点了点头。
　　她找了一处幽静的地方，将玉玲珑安顿好，又点了鸡汤饭，土豆蒸牛肉，一盏藕节排骨汤，外加两个可口小菜，便去付钱。
　　她将肩上包裹顺下来，放在玉玲珑跟前：“这个先给你，我出去方便一下。”
　　玲珑正沉浸在美食之中，头也不抬地嗯了一声。
　　她还有些放心不下：“你在这坐好，别乱跑，也别和别人说话，我马上就回来。”
　　“啰里啰嗦。”玉玲珑举起手，驱赶似的摇两下：“去吧。”
　　连衣解开皮手环，将它轻叩桌上，快速朝着外面走去。
　　她光速到了水池旁，见方才还热热闹闹的水池已经关闭，人也散得差不多了。
　　爸妈的身影也在瞬间消失不见。
　　她紧张地朝一边街道追了过去，一边追，一边大声喊着连心的名字。
　　“连心，贺连心，你姐姐我回来了。”
　　情急之下，她竟竖起手指，想用仙法去寻找三人。
　　灵力方才灌注到指尖，她又犹豫起来，这样会吓到大家的。
　　一想到自己忽然消失，爸妈和妹妹一定很难受吧。
　　她得赶紧找到说清楚才是。
　　贺连衣又不听奔跑起来，沿着水池的街道，一直跑了好几圈，累的她气喘吁吁，终于，在一片绿色爬山虎背景墙前，看见身穿白衣的母亲，拉着粉连衣裙的的小姑娘，正在摆pose。
　　她的爸爸举起相机，开开心心地给她们母女二人照相。
　　“来，心儿，茄子。”
　　阳光洒落在三人身上，她们看上去其乐融融，似乎没有因为她走丢而感觉到悲伤。
　　太好了。
　　连衣扶着一旁的圆形石柱，细细看了一眼，她的父母看上去依旧那么年轻，脸上不曾有过悲伤，她的妹妹笑得天真烂漫，少年的她，也许不知道姐姐走失意味着什么。
　　连衣站稳，整理了一下自己衣服，头发，心情忐忑地往前迈步。
　　“爸妈，我回来了。”
　　她心想着，一面从容走过去，站到母女二人的身旁，头微微一偏，对准她的爸爸，举手比了一个耶。
　　阳光刺入她的眼睛，她半眯着眼，几乎看不清三人的表情。
　　她只感觉到身边的小妹吓得绕了一圈，跑到妈妈背后去，她的妈妈警惕地护着连心，往后退了一步。
　　贺连衣的父亲笑容挂在脸上，她尴尬地转过头，看着眼前的母女。
　　母女二人均是看疯子一般盯着她：“你是？”
　　“妈，爸爸，连心，我回来了！”
　　哈哈哈。
　　她张开手臂，想要给那个可爱的扎着丸子头的小妹妹一个拥抱，对方却抱紧妇女，脸颊埋进她怀里，害怕地躲避着她。
　　此时，男人也第一时间拦在她跟前，露出警惕的眼神，将她隔绝在外。
　　面对陌生人忽然跳出来，他们的第一反应就是，这个人是疯子。
　　连衣逐渐感觉到了不对劲，可她依旧不肯认清现实：“爸，你......。”
　　“谁是你爸爸，你看清楚了。”
　　青天白日，犹如一道晴天霹雳打在脑门上，贺连衣顿时背脊生寒。
　　这是......怎么回事。
　　眼前的人，怎么会不认识她，他父亲一向严厉，可母亲十分慈爱，和妹妹关系也很好，现如今，怎么会这样。
　　“你.....你们不认识我了吗？”
　　男人正要训斥她，身后的白衣女人往前走了一步，她上下打量着她，看她奇装异服，模样生的十分漂亮，却有一种亲近的感觉。
　　“小妹妹，你是不是认错人了。”
　　这个声音，温柔而又和善，这个眼神，带着慈爱的微笑，她一直是母亲的骄傲，是她的掌上明珠，如今她却用一种十分陌生的眼神看着她：“我们好像不是你的家人。”
　　一道无形闪电劈过天灵盖，贺连衣顿时觉得耳鸣，听不见，看不见。
　　可她还是强忍着泪水，挤出了一个微笑：“有可能是我认错了，阿姨，你们是否认识一个叫贺连衣的人。”
　　妈妈笑笑摇头：“抱歉，从来没有听说过。”
　　她拉着怀中的粉团女孩儿：“她叫贺连心，和你说的那个人，只差一个字。”
　　心口似有重铁压身，连衣仓皇地退了两步：“抱歉，是我认错了人。”
　　她脸色煞白，此刻像被抽干灵魂的躯体 ，一时无力，只扶着墙才能勉强站稳。
　　三人见她没了事，便匆匆从她身侧略过，一边走，一边回头，时不时看她一眼。
　　像在谈论什么，但是贺连衣什么都听不见了。
　　“妈妈，那个大姐姐，长得和你一样漂亮。”
　　三人身影渐渐远去，最终成三个模糊的圆点，消失在街头。
　　连衣只觉得眼睑上罩了一层湿润的朦胧，她鼻子发酸，泪珠儿滴溜一转，啪嗒落了下来。
　　爸爸，妈妈，连心，你们都把我忘记了吗？


第59章 59
　　夕阳西斜，连衣坐在圆形水池旁的大理石上，头微微垂着，身影被拉得老长。
　　她看着眼前步履匆匆的身影，她们穿着不同的鞋子，奔赴不同的目的地，累了又各自归家。
　　而如今，她的父母不认识她，妹妹也忘记了她，这个世界，就像是把她这个人删除了一般。
　　她没有家了。
　　原本以为，只要完成任务，还能回到现代，当一个老师，回报父母生养之恩。
　　而如今，什么都没有了。
　　她吸吸鼻子，眼泪成珠滴落手背，啪嗒啪嗒，砸碎成片。
　　清风吹来，她感受到一丝微凉，她打了个冷颤，并紧膝盖，将自己抱成一团。
　　她就那样坐着，看着眼前车水马龙，人群来来回回，夕阳落下，月亮初升，霓虹灯在夜间亮起。
　　无数万家灯火照亮黑夜，却没有一盏为她而亮。
　　面前是一条人行道，绿灯亮起，无数双腿朝着她迈过来，很快她们分流离开，没有一双在她面前停留。
　　贺连衣啊，终究是被人间抛弃的人了。
　　而在她看不见的地方，对面的人群中，有一个红衣女人站在正中，她肌肤雪白，衬得衣衫鲜艳如火。
　　红灯亮起，无数车流在她面前开过，奔驰的车身仅留下一道快速而过的光影。
　　她始终看着对面，那个水池旁身穿蓝色仙衣的人。
　　她浑身笼罩着一层石灰般的阴影，看上去十分落寞。
　　绿灯亮起，人群往前汹涌，玲珑紧跟着踩着斑马线，确定每步都踩着白色的线条，亦步亦趋走到她跟前，停了下来。
　　三个时辰，整整三个时辰。
　　若是再找不到她，她可是要用瞬移大法，将马路上这些不相干的人等，纷纷移出去才好。
　　她负着手，居高临下地睥睨着她。
　　“咳咳，你死......。”哪儿去啦，这句话还没说出口，一阵疾风吹来，女人抬起头，头发在面颊上飞扬，一双婆娑的眼朝着她看来，在暮光晨晨中，那双眼眸闪着珠光。
　　贺连衣刚刚还在想着谁会为她停留，便见一红衣身影停在她跟前，她就像寒冰里的一团火，将人温暖，黑夜里的一束光，指引方向。
　　只是她一抬头，模糊的视线瞬间清醒，眼前女人嗔怒盯着她。
　　糟糕，险些忘记了，她身边还有一个玉玲珑。
　　她忙眨眨眼，错开眼眸。
　　完蛋了完蛋了，玉玲珑一定又要打她，骂她。
　　“你死哪里去了？”比如这样的话。
　　那劈头盖脸的话没说出口，玉玲珑眉眼舒展了一寸，她低低看着她：“贺连衣，你在哭吗？”
　　......。
　　能不能不要拆穿别人的心思，假装没看见行不行。
　　连衣站起身，揉了揉眼：“没有啊，风太大吹得我眼睛疼。”
　　玲珑哼地一声：“真好笑，没想到堂堂贺长老，也会独自坐在墙角哭泣，不知道的，还以为是被甩了呢。”
　　“我都说了没有哭。”连衣嗫嚅着反驳。
　　玉玲珑也不管她，只一把抓起她的左手，将手环往她手上一搭，利索地替她系好皮带扣：“三个时辰，本尊还以为你跑了呢，这次得把你牢牢拴住，看你还跑哪里去。你还想像上次那样，在船上，把我......。”
　　她停顿了一下，嘴角抽搐，又狠狠拉紧手环，将她勒得生疼：“把我丢弃，我可是要好好教训你的。”
　　手腕被勒出一道红痕，她却没觉得疼，忽然觉得，自己还是有人“牵挂”，哪怕这个是不好的，但也好过无人问津。
　　她低头瞥着玉玲珑，见她小脸怒红，一双如蝶翼的睫毛微微掀开，横波微怒，仰头和她对视：“下次，我定绕不了你。”
　　被她这么凶着，命令着，连衣忽然觉得没什么害怕，她勾了勾唇，低头抿笑。
　　玉玲珑见她如此，哼声抱着手臂，不再理她。
　　她扶着那对纤细肩膀，将后背柔柔贴上去，撒娇似的：“玲珑，其实你挺好的，找我那么久，为什么不用仙法。”
　　被她前胸贴着后背，她忽然觉得面部滚烫，只往前走两步，和她拉开距离：“你不是说，要伤害到凡人，惊吓到别人吗？”
　　“你就那么听话啊。”她厚着脸皮，再次贴上去，似乎在她耳朵后面吹气，令人发痒。
　　她咬紧牙关，侧眸瞪她一眼：“谁跟你闹，我要去看灯光秀。”
　　她还知道灯光秀，不错不错，来人间也就几个小时，她懂得遵守规则，跟着行人看红绿灯，还知道烟花表演，都说一孕傻三年，看来并非如此。
　　两人并肩走着，朝灯光秀热闹的方向走去。
　　这一走，她心里阴霾顿时散了不少。
　　灯光秀需要经过一个巷子，巷子人越来越多，很快将两人都挤在一起。
　　前前后后都是人，近到人几乎呼吸不过来。
　　玲珑艰难地前行着，时不时有人撞到她肩膀，后背，她又怀着小宝宝，一手护着肚子，另一只手被手环禁锢着，十分不方便。
　　早知道，就不来看劳什子灯光秀了。
　　刚想着，只觉得被牵引绳拉起，贺连衣握着她手腕，将她往身前轻轻一带：“过来。”
　　额头擦过她下颌线时，听她唇语低低说着。
　　很快，她被一温热的怀抱包围 ，猝不及防的肢体接触，令她一时颅内高/潮迭起，那是一种类似于吊桥效应的感觉，危险的就是迷人的。
　　禁止的，就是诱惑的。
　　人群簇拥着她们往前，她时不时撞上身后人的肩膀，手臂将她若有若无地圈起，防止她被人撞到。
　　有人护在身后的感觉，既觉得如芒在背，又有几分安全感。
　　两人都没说话，只觉得这短短不过十米长的巷子，大概走了半小时，人群才如沙漏般，松懈朝四方流动。
　　玲珑终于喘过口气，见人群松散，她也快走了两步，将自己与弋椛身后的人撕开来：“灯光秀就在前面。”
　　她指了指前方。
　　贺连衣被牵引绳拉着，跟在她身后，朝圆形围栏走去。
　　灯光是从一圆形的洞口自下而上射出来，五彩斑斓的圆柱彼此交错，跟随着时尚的音乐变换莫测。
　　玲珑她们跑的慢，前面早已人叠人，叠了两层，前面的人都可以看见灯光秀的来源，她们只能看见空中无数光柱交换。
　　“这个是怎么射出来的。”
　　玲珑暗忖，好奇地垫脚，试图去看光源。
　　前面的人比她高半个头，她看不见，又到别的缝隙垫脚看了看。
　　“想看吗？”
　　贺连衣跟在她身后，饶有兴致凑到她耳侧，对着她轻轻说。
　　那股热气宛若初生的蝉翼抚弄后颈窝，带着温度与勾引。
　　玲珑耸肩，沉色盯了会：“不过是普通的玩意儿，不好看。”
　　贺连衣早就看出她的心思，只嗤笑着：“来都来了，不看个究竟再走。”
　　她贴着她耳侧说着滚烫的话，腰间忽然被抓起，玲珑只觉得她双手滚烫，身体忽然腾起，左半边屁股坐上了一块不软不硬的物体。
　　玲珑一低头，却见自己坐在贺连衣右肩上，她双手扶着她的腰，似用力地呼出口气：“看见了吗？好看不？”
　　心口剧烈跳动起来，她伸手按着胸口，低头看向她：“再往前一点。”
　　贺连衣很听话，举着她往前走了两步。
　　她其实没有看灯光秀来源，只一直盯着贺连衣，觉得她十分好笑。
　　她又不是什么力大如牛的壮士，此刻的她几乎用尽浑身力气，双手托举着她，
　　清冷俊美的脸都被压红了。
　　举着她的手衣袖自然往下滑，露出纤细白嫩的手臂，手臂因为用力而紧绷出一条好看的肌肉线条，手背上浅青色的血管也扭曲地凸出来，但她的指腹却轻轻揉揉扶着她，并没有把她抓疼。
　　“还是看不见，再往右边来点。”
　　“哦哦，好。”
　　因为肩上举着个人，连衣也不敢抬头，只按照她的指示，扛着她往右走。
　　再往右走，往右走，连衣听着她的指示，不知不觉，已然来到台阶处。
　　她右脚踏空，一个趔趄，双手一滑，只见肩上的人宛若一片蝴蝶，轻轻从她肩侧滑落，如火下坠。
　　她眼疾手快，将人拦腰一抱，脚底踩下三个台阶，在空中转了三圈，稳稳站好，这才去看玉玲珑。
　　两人面对面，中间隔着一层飘摇的红纱，那层红纱宛若坠落的丝绸，从玲珑面颊上滑落，露出眼睛，鼻梁，再到嘴唇，还有精致娇小的脸庞。
　　对方正勾着她颈脖，四目相对，两人都有几分尴尬。
　　咳咳，什么时候这么亲密了？
　　玲珑眨眨眼，心跳飞快，想必是方才落下来时，心脏还没回归身体。
　　她先错开眼，松了她脖颈，从她身上跳下来。
　　连衣的手虚空抓了抓，最终握成拳头，收回袖中。
　　玉玲珑背对着她，侧过来的脸似乎有几分怒红：“接下来我们去哪儿。”
　　她心情不佳，望着远处江水，顿时起了小酌一杯的心绪：“我想去喝酒。”
　　“嗯？”
　　“算了，你一个孕妇，我还是带你开酒店休息吧。”
　　玲珑侧过身，一双眉眼盯着远方：“好不容易来趟人间，我可不是来睡觉的，你既然想要喝酒，我陪你去。”
　　贺连衣就知道，这话不应该开口：“可你不能喝酒。”
　　“谁说我要喝酒？我喝水总可以了吧。”
　　“酒吧里乌烟瘴气，还有人抽烟，也有好多坏人，我担心.......哎哎。”
　　刚说完，玉玲珑负手，已经走出去。
　　她再次被牵引绳拖着往前。
　　“区区凡间的烟草，还能伤到我渡劫期的肉身，更何况，他们能有多坏，比我还坏？”
　　也是，这个世界玉玲珑最牛逼最拽，她可是要颠覆三界的人，这些凡眼肉胎又能耐她何？
　　两人过了一条马路，终于转到酒吧一条街。
　　这里的酒馆临江，不是大型的蹦迪现场，每家都放着颇有格调的蓝调和爵士，音乐舒缓，最适合用作年轻人约会调/情。
　　好多商家都把桌子搬到江边，帅男靓女们已经站好位置，一边喝着小酒，一边吹着江风，偶尔还能看见两个把持不太住的热血方刚年轻人，隔着酒桌子热吻起来。
　　也有人捂着鼻子笑：“赶紧去开个房间。”
　　贺连衣尴尬地错开眼，尽管这世道开明，民风放浪，但这般不知收敛的行为，实则有伤风化。
　　也不知道玉玲珑怎么看。
　　谁知玉玲珑目不斜视，径直往前走过。
　　她是合欢宗宗主，那是见过大世面的人，这点毛毛雨算什么东西。
　　两人找了一家名为西瓜酒吧的店坐下。
　　这家人音乐偏古典，坐下来喝喝酒，吹吹江风，实则要舒服许多。
　　落座时，隔壁桌的是一群年纪不过十七八岁的小男生，那些小男生朝两个人看过来，还不合时宜吹起了口哨。
　　“来了两个漂亮妞。”
　　“屁股真翘。”
　　也不知道这些小年轻从哪里学来的肮脏话，一个个年纪轻轻，就已经油得闷起了。
　　玉玲珑一楞，顿时朝他们丢过去一个刀刺般的眼神。
　　年上的姐姐好看是好看，丰韵饱满，肤白貌美，可高贵的威严岂是那些凡夫俗子可以亵渎的。
　　想都不能想，那是越界。
　　或许是被玉玲珑的威严吓到，那些小混混不在造次，纷纷收敛目光，他们又朝着几个打扮学生妹妹的乖乖女看去。
　　学生妹妹不经世俗，一个个被逗红了脸，还嬉皮笑脸地回应着。
　　“哼。”玉玲珑雪白的手托着腮，蔑视着那群小男生：“毛都没长齐的小子，也配打本尊的主意。”
　　她十分有见解：“不知道为什么，总觉得被我不喜欢的人看上，会让我觉得无比地羞耻，他们是怎么敢的，癞蛤蟆还想吃天鹅肉，凡夫俗子，被他们想一下，本尊都觉得被冒犯了。”
　　说罢，她眼睛泛着红光，手指甲刮着木头桌子，似乎要将那几个凡人撕碎一般。
　　咳咳。
　　怪不得仙门中人，没有人敢追玉玲珑，就她这样的气场，随时吓死几个人，试问谁敢追她？
　　贺连衣抿唇微笑：“那你从前没有谈过恋爱吗？”
　　玲珑的目光收回，褐色的琉璃眼在霓虹灯中流转，她轻蔑地勾唇：“恋爱，谁敢？谁又能配得上本尊？”
　　她不禁噎口唾沫，也就是说，玉玲珑和她，还是头一次咯，罪过罪过，她竟要了尊上宝贵的第一回。
　　咳咳，她翻开桌上的酒单和小吃单：“我尊贵的尊上，您想喝酸奶汁还是葡萄多多还是酸梅波波。”
　　玲珑的手在桌上轻轻扣着：“给我来个最酸的。”
　　“是。”
　　“小吃呢，有牛肉片、羊肉串，烤兔子、还有手扒鸡，素菜有海带土豆还有藕片，还有三明治......”。
　　玲珑对吃食并没有多大兴趣，只随意要了些小食。
　　酒水小吃点好，大概等了会儿，一杯热乎乎的酸梅汁便先上来。
　　玲珑捧着酸梅汁，就着吸管喝了起来。
　　点的小吃，还有六罐啤酒随后跟着摆上卡桌。
　　玲珑稍稍楞了一下，平日里不见贺连衣喝那么多酒，今天她是怎么了。
　　再看贺连衣，顺手拿了罐啤酒，纤长的食指轻轻扣着拉环，指节用力往上，只听碰地声响，啤酒似泡沫一般往上冲开，滋滋冒出酒水来，贺连衣也不顾酒水沾湿手指，只仰起头，对准瓶口咕噜咕噜喝上了三口。
　　她侧着脖颈，漂亮的侧边凸起一条清晰硬朗的筋，显得颈窝愈发深凹。她喉咙滚了滚，发出满足的则哈声，这才放下啤酒罐，扯了一张纸细细擦拭手指。
　　这一幕有点像是作案后，默默收拾案发现场的感觉。
　　她把每根手指都照顾到，从根到尖，将上面还在滋滋爆炸的泡沫拭干净。
　　玲珑抱紧酸梅汤瓶子，指甲轻轻敲打着透明玻璃杯，低头咽口唾沫。
　　是要和她双修，还是去找雪灵芝。
　　好奇怪，先前是决定要找到雪灵芝的，这下怎么犹豫起来。
　　对方收拾完案发现场后，又开始对江独饮。
　　她也不吃东西，就那么一口一口干喝，任凭江风吹乱她的头发，暗色的霓虹灯下，她的眉眼更显疏离清冷，还有几分淡淡的哀愁。
　　喝完一罐又一罐，她顺手又拿起一罐新的，伸出食指，就要勾开。
　　玲珑伸手挡着她，手腕相贴，她酒后的皮肤开始泛红，且滚烫得紧。
　　“贺连衣，你别光喝酒，吃点东西。”
　　玲珑捡起一颗小番茄，递到她眼前。
　　小圆番茄面前画了一个圈，最后停在她鼻尖处。
　　贺连衣酒后上脸，此刻两腮连着鼻梁那块都已经红了起来，眼神也像罩了层薄酒，闪着水润光芒。
　　她狭长的凤眸半眯，定睛看着番茄，一双长睫毛根根分明，宛若银针翘起：“你......你喂我吗？”
　　玲珑叹口气，她这模样，看来已经有点上头了。
　　回想起上次成亲，贺连衣在洞房耍酒疯的模样，她顿时觉得招架不住。
　　可不能再让她多喝。
　　“喂你，不过有个条件。”
　　贺连衣板正坐直，一双眼睛清亮，还很乖巧地噎口唾沫看她：“你说。”
　　“吃了我的番茄，你可不能再喝酒了。”
　　贺连衣点点头。
　　她将番茄凑上去，对方便凑过脸来，呼吸时一阵灼热的气息扑在指头上，弄得指尖微颤。
　　继而她张开红唇，一口咬了上来，舌头以迅雷不及掩耳之势，挑走她手里的红番茄。
　　不过片刻，玉玲珑的手就跟被电了一般，触感好软，好烫，还有舌尖，湿湿黏黏，将她指腹沾湿。
　　她快速抽回手，大拇指轻轻按着指头，却怎么也按捺不下去，刚刚被她吃到时带来的浮躁。
　　有点......舒服。
　　对方托着腮，囫囵地吃了两口，再吞下，又张开嘴朝着她凑过来。
　　她也不捡盘子里的番茄，只用眼神示意，让她喂她：“啊。”
　　......。
　　给她一点阳光，她还就灿烂了，玲珑眉头轻压：“你自己没长手吗？”
　　她侧过身，脸色顿时滚烫起来，或许是害怕对方看清她的小心思，她解开手环，将它扣在桌上：“你继续喝吧，我去吹吹风。”
　　贺连衣半清醒着，但她知道她应该是生气，也不敢跟着她，任由那红艳的身影从她身侧飘过。
　　玲珑，玲珑，父母已经忘记了我，妹妹也已经从记忆中把我删除，我就剩下你了。
　　你也要走吗？
　　她愈发觉得烦闷，只拿出剩下的易拉罐就，一一打开，仰头喝起来。
　　不知道过了多久，也没有见玲珑回来。
　　贺连衣喝得肚皮鼓鼓，她看着滔滔江水，不忍打了个酒嗝，一时兴起，竟开始作起诗来：“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚......。”这说的不就是我吗？
　　灯火阑珊处，玉玲珑斜倚在一颗柠檬树下，她手里握着颗鸡蛋大小的柠檬，远远注视着贺连衣。
　　这个贺连衣，怎么二十年不见，和从前相差如此之大。
　　她也算是做过贺连衣的同窗，不过，那也是三百年前的事了，再后面，贺连衣这个人她没没怎么接触，但也清楚，她是一个清冷的仙师，对人间一概没什么兴趣，一心只为成仙。
　　现如今竟不仅喝起人间美酒，还吟起诗来。
　　这二十年来，她是脑子被撞了，还是灵魂出窍了。
　　正思索着，只见前方迎面走来了三个小混混。
　　那小混混不是别人，就是刚刚坐在她们隔壁桌的，乳臭未干的男子。
　　“美女，一起去吃个烧烤呗。”
　　一染着黄毛的男子伸手朝她扶来，玲珑侧了个身，鄙夷地盯着他们。
　　几个人个个面红耳赤，带着醉意，要说呢，胆子怎么那么大，原来是酒壮怂人胆。
　　她嗤声一笑：“本尊不吃烧烤。”
　　“不吃烧烤？那加个微信总可以了吧。”
　　说罢，有人掏出手机，点开了微信递给她。
　　玉玲珑哼声转头，欲从他们身前走过。
　　三个人瞬间将她围住，笑嘻嘻地堵着她往后退：“美女，大家就是交个朋友而已，别那么紧张。”
　　“对呀，我们都还是大学生，很怜香惜玉的，陪我们一起玩玩吧。”
　　大学生？
　　现在的大学生都这副德行，想当年玉玲珑在人间念大学的时候，那时的人都十分单纯淳朴，绝对不会做这样的事。
　　而眼前的人，逼着她步步后退，一直堵着她进了小巷子。
　　玲珑也没在怕的，就是不知道要如何惩治这些愚蠢的可笑的雄性物种，她轻抿了唇：“玩玩？好呀，你们几个，想怎么玩？”
　　那三人见她如此识趣，顿时也放松了警惕，笑嘻嘻你看我我看你。
　　黄毛顿时站出来：“其实也没什么，我们就是想和姐姐吃吃饭，若是，若是可以的话，再一起跳个舞。”
　　“啊，对对对，要是能摸摸你的手，嘿嘿。”
　　“如何？”
　　玲珑被逗笑了，媚眼看着几人：“就只是摸摸手，不再做点别的？”
　　她勾着唇，指腹轻轻落在红唇旁，言笑晏晏，媚态万千。
　　看得几人又是一阵酥、麻，口水直流，墙都扶不稳了。
　　“姐姐，好姐姐，那边就有空的卫生间，让我们好好一起享受一下吧。”
　　玲珑嗤鼻一笑：“好呀，你们谁先来，还是说，一起来？”
　　她掌心轻抬，凝聚起火，这几个凡人，她恨不得瞬间把他们烧成干尸，让他们重新投胎得好。
　　掌心火龙已经按捺不住地跳跃起来，她的眉眼含笑，眼底深处，透露出不可轻视的杀意。
　　正当那三人涌来时，还未出掌，只见一道绚亮的蓝色光芒朝三人震过去。
　　砰砰砰，三人被打得撞在墙上，像一个个烂沙包滚落在地，哀叫连连。
　　巷口尽头处，只见一蓝色仙尊独自玉立，衣袂飘摇，头发随着灵力震动浮起，一派清冷仙师发疯的模样，她急冲过来，挡在玉玲珑跟前：“是哪里来的小杂毛，竟敢欺负我老婆！”


第60章 60
　　贺连衣带着一身酒气，连走路都磕磕绊绊地，走到身前，稳稳护着她。
　　骂完那群小杂毛，她还转头询问她的情况：“玲珑，你没受到惊吓吧。”
　　玉玲珑掌心的火苗渐渐熄灭，最终暗淡下去，她摇摇头：“区区几个凡夫俗子，能伤到我什么？”
　　“那就好，那就好。”
　　贺连衣顺着她脸往下看，目光轻轻扫过小腹，睫毛微颤：“你快去躲着，别吓着我们的宝宝了。”
　　......。
　　她转过头，用半醉半醒的声音对着三人训斥：“ 臭流氓，还不受死。”
　　她打了个响指，右手轻轻一举，一抹靛蓝色的火噼啪迸发出来，对着三个人的衣摆烧去。
　　很快，三个人像是跳大神般，手忙脚乱地怕打着屁股后的火，一面惊叫连连，大声喊着鬼啊鬼啊，抱头纷纷朝朝洗手间的方向跑。
　　“想跑？没那么容易！”
　　连衣左手也举起来，靛蓝色的灵力宛若一条细线，将三人绑起来，细线往空中拉，拖着他们离开地面，将他们吊在半空中。
　　三个人顿时吓得屁滚尿流，酒也醒了一半。
　　刚要大叫，玉玲珑便挥了挥手，堵住三人的求救声。
　　这下好了，火苗不停烧着他们的衣服，灼红他们肌肤，很快，他们身上的衣服也没烧得干干净净。
　　“那么想玩，明天一早，就让你们上新闻！”
　　玲珑看着她不忍一笑，没想到贺连衣发起酒疯来，比她还要难搞。
　　不是说不用灵力仙法吗？她怎么先用了起来。
　　不一会儿，巷子尽头有脚步跑过来的声音，玲珑警惕地按着贺连衣的肩：“大醉鬼，有凡人来了。”
　　“啊？”
　　贺连衣这才反应过来，连忙松了手。
　　三个大男人砰地一声，叠罗汉似的，纷纷砸成一团，身上的蓝色火焰还没熄灭，烧的连裤儿都快没有了。
　　玲珑瘪了一下嘴，掩面转过身，拽着贺连衣就跑。
　　两人穿过热闹的酒吧，到了一片空旷的步行道，江边的灯火葳蕤，照在贺连衣脸上，她累得气喘吁吁，重重呼出两口气后，才转过头来看玉玲珑。
　　“玲珑。”
　　她张开双臂，猝不及防把她抱在怀里。
　　“你没事就好。”
　　甜软的声音在耳畔响起，她一下愣住，仿若听见了云裳的声音。
　　滚烫的身体将她包裹，体温隔着薄纱源源不断侵入她，还有她烧得发烫的脸颊，正肆无忌惮蹭着她的颈窝。
　　“贺连衣，你干什么？”
　　玲珑推了她两把，奈何不用神力情况下，贺连衣骨架大，比她高，比她重，自然力气也大不少，她小小的拳头如同砸在棉花上。
　　“嘻嘻，玲珑你打得我好舒服呀，再来两拳。”
　　滚烫的嘴唇似乎在咬着她脖颈说话，呼出的热气一寸寸往她耳朵里钻，她不忍打了个寒颤，身心却被撩起一阵热火来。
　　“贺连衣，你松开我。”
　　“不松开，你冰冰凉凉的，好舒服。”
　　说完，她双手从她肩后往下滑，掌心拂过蝴蝶骨，纤薄的脊背，最后落在她后腰处。
　　背后那层薄薄裙纱被撩起一阵电流，电流刺破肌肤，灌溉到五脏六腑。
　　心脏越跳越快，她却不知道该做什么了。
　　耳朵后，听见某人吧唧了两下嘴，紧接着还打了一个酒嗝。
　　玉玲珑冷漠的语气说道：“你敢吐在我身上，我把你丢进茅坑里。”
　　对方似乎没听清她说的是什么，只在江风缱绻中，把她搂更紧了：“玲珑，我就剩下你了，我不会丢的。”
　　玲珑耳鼓膜一跳：“什么？只剩下我了？”
　　“对呀，父母都不要我了，我就只有你了，玲珑。”
　　“别丢下我，我不知道该怎么办了。”
　　“你会不会把我也删除了？”
　　她含含糊糊说了一大堆，都是玉玲珑听不明白的话。
　　父母？贺连衣早已经断情绝爱，情人敢杀，父母也不认，她父母也早已仙逝。如今她在这又说什么父母。
　　玉玲珑把她从身上扒拉下来，定神看着她的眼睛：“你告诉我，你究竟是谁？”
　　江风拂面，贺连衣酡红的脸颊微微，露出微笑，她眼睛也红红的，笑成两枚弯月：“我？我是连衣啊，我是你的死对头，贺连衣，嘿嘿。”
　　她凑上去，掐着她脖颈，冰冷的手指扣着她下巴，将她往前一带：“我的意思是，你还是从前的贺连衣？你是不是，早就已经换了......。”
　　贺连衣瞳孔一闪，蝶翼般的睫毛颤抖：“我一直都是贺连衣，一直都是这幅身躯，我就是我，是你的夫人，还是我们小宝宝的母亲。”
　　她舔着脸，将手也覆盖在小腹上，轻轻柔柔画圈，还唱起了摇篮曲。
　　看来，要在这个醉鬼嘴巴里套话，如同大浪淘沙。
　　玉玲珑一时弄不明白是怎么回事，只得任由她发癫，一面找了一家江边客栈，将小醉鬼哄着骗着到了客房。
　　这家江边客房房间不大，倒还算干净，室内装修偏现代简约，窗帘和沙发都是奶茶色的，原木色地板，柔白的床被和枕头套，还有一个圆形大浴缸，房顶四头水晶环形吊灯，泛着柔柔橙光，让整个房间看上去温馨十足。
　　玲珑扫了一眼，虽说不上满意，但找了许久，才找到这一家房间故而不打算退掉重开。
　　走到门边，挂在后背的巨人像是酒醒了一般，她往前走两步，蹲下，从门口的鞋柜里找出一次性鞋子，端正放在门口：“玲珑，你怀宝宝了，不能弯腰，我给你换鞋。”
　　她单膝跪地，双手捧着她的玉足，一手握着脚腕，一手捏着脚后帮，轻轻脱下小靴子。
　　靴子之下，还有一层蛋白蚕丝袜，连衣捏着袜子，慢慢往后扯，她就像是再给白萝卜剥皮，露出脆生生的内里。
　　贺连衣朝着它盯了一会儿，默默发呆。
　　不记得这是第几次了，贺连衣似乎很喜欢盯着她的脚看，上一次，还亲密地贴她的脚。
　　莫不是她有什么特殊的癖好？
　　真是个变态。
　　玲珑被看得脚尖发痒，对方呼出的热气还源源不断喷洒上去，撩拨得让人心痒痒。
　　她瞬间收拢脚趾，脚板绷直，踩在一次性鞋子上。
　　“我自己穿。”
　　穿好一只鞋，另一只脚抬起，自顾自脱鞋子和袜子，她将白色袜子捏成朵白莲花，随意丢在地上。
　　贺连衣又将小袜子捡起来，抖了抖，整齐放好在鞋面上。
　　走了一天，也累了一天，玉玲珑顺势坐在床上，捏着发酸的腿，看向门口的醉人：“你先去洗澡吧。”
　　她还要休息会。
　　贺连衣眼神轻轻扫了她一眼：“你先洗。”
　　“不用了，你先洗，我洗澡时间长，还要泡澡。”
　　她似乎犹豫一下，眼神彳亍，想着什么，继而又点点头：“好，我先洗。”说罢，将肩上包裹顺下，从里面拿出换洗的睡衣。
　　奶白色的蚕丝吊带睡裙，还有同款式，不过是红色的。
　　她把红色的放在一旁，拿着白色的睡裙往浴室走。
　　浴室的门斜对着床，她忽然停在门口，攥紧手里的浴巾，转头看她：“玲珑。”
　　“嗯？”
　　她低着头，不知道是醉得还是神志不清，眼神泛着可怜兮兮的光：“我进去洗澡了。”
　　玉玲珑换了个姿势，慵懒地半躺在床，她悠悠说：“你赶紧去洗，洗完后，还要照顾我和宝宝，别墨迹了。”
　　听闻还要照顾宝宝，贺连衣的情绪才平稳下来，她点点头，转身拉开玻璃门抬脚走了进去。
　　其实担忧是多余的，浴室是玻璃门，外面可以清楚看见里面，里面也可以清楚看见外面。
　　她若是怕玉玲珑跑，面对着玉玲珑洗不就行了。
　　就这么定了。
　　她把一次性拖鞋脱下，放在门口，光着脚踩在冰冷瓷砖上，站在玲珑下。
　　所站的位置正巧对着床头，不过三米远，就算是隔着玻璃，也能把对方看得清楚。
　　玉玲珑正躺在床头，一手拖着脑袋，正在吃酒店特供的橘子，一面时不时看她一眼。
　　很好。
　　她挺直小身板，低头去解腰带。
　　她动作利索，很快就将腰带撕开，手扶着衣领两端，像是褪却花苞那般，将裙衫剥脱下，白皙肌肤恍如人眼，犹如绽开的雪莲。
　　贺连衣的肌肤白得并非娇嫩，而是干净，干净地如纤尘一般。
　　她脱掉外衣，仅剩下一片抹胸式亵衣，露出纤长的胳膊和腿。
　　这是她罕见看清楚她的身材，光是晃一眼，就能看清楚她腿部线条流畅，细、长、白还直，腰肢纤纤似柳，上身虽不见得丰韵，却也像是待开的荷花包，花骨朵十分惹人。
　　玲珑噎口唾沫。
　　好在她是和她双修，也算没吃多大亏，贺连衣，身材挺好，活也不错。
　　只是才暗暗夸了她两句，再抬头时，见贺连衣已经三下五除二，把自己剥了个精光，她也不避讳一下，就那么当着她的面，一脸从容地，打开了浴室花洒，花洒淅淅沥沥喷洒出水，漂亮得水珠落在柔白的肌肤上，水珠汇聚成小溪，从她如绸缎般的肌肤流下，滴答滴答。
　　玉玲珑只看了一眼，迅速垂下蝶翼般的长睫毛，脸儿被火烧一般滚烫。
　　太尴尬了，她喝醉了酒，怎么这么大胆。
　　难道她喝的不是酒，喝的是熊心豹子胆？
　　她不但当着她的面洗，还直勾勾地看着她，就是打泡沫的缝隙，也瞪着一双硕大的眼睛看她，如狼似虎地，生怕她跑了似的。
　　骇人得很。
　　玲珑被盯得头皮发麻，浑身滚烫，她不能输，为什么她能盯她，她不能盯回去。
　　她所幸抬起眼，朝着她看回去。
　　透明玻璃已笼罩上一层水雾，依稀只能看见她朦胧的身影，尽管如此，她也能清晰看见贺连衣笔挺的驱干，削肩窄腰，晧腕薄肩，腰腹部有着明晰的川字马甲线，线条流畅，一直往下蜿蜒，呈埃及倒金字塔一般美丽的景象，神秘而又令人向往，越是禁忌，越是诱惑。
　　既是这么美丽的风景，她也不收眼神地欣赏起来。
　　身体的欲望是最诚实的，它想要还是不想要，每寸肌肤，每一丝毛发，都在暗中悄然竖起，毛孔身心，还有双腿，全部统统，打开。
　　空虚的躯壳似乎在期待着一场盛大的入侵和占有。
　　小腹忽然咕噜一声，发出饥饿的低吼，想，被占满。
　　玲珑掌心覆盖在小腹上，轻轻闭上眼。
　　都是腹中孩子在作祟。
　　若不然，她怎么会对着仇敌的身躯浮想联翩。
　　闭上眼睛，听觉变得无比敏锐，身后那刷啦啦不停的流水钻进耳朵，只觉嗡了一声，仿若置身于欲/望的深海。
　　她似乎能看清贺连衣闭眼仰头冲洗的画面，流水打湿了那蝶翼般的长睫，水珠顺着发梢汇成一股钻石般的断线往下坠落，无数的珍珠宝石从她丝绸般的薄背上滑落，肌肤滚烫，呼吸微喘。
　　那热气似乎又在耳边，仿若回到了魔域的时候，对方抱着她，发力时止不住的热气喷于颈侧，克制又按捺不住地啃噬脖颈侧筋。
　　这番躁动越来越强，越演越烈，就如战场上鸣金击鼓，鼓声阵阵，将两军交战拉直激烈的对战，又像是海上剧烈的巨浪，浪花不停拍打着礁石，巨大的波涛暗示着它底下已汹涌不平。
　　胸口崩出一湍激流，直冲脑门，震荡得她眩晕不已。
　　正当一切都朝着最巅峰扶摇直上，忽然之间，某个开关停了。
　　泠泠的水声也随之平息，仅剩下几滴零星的啪嗒。
　　玉玲珑紧绷的身躯也逐渐松懈下来，她缓缓撑开眼，望着鎏金色丝绒制的窗帘，内衬是一层半透明的薄白，自嘲地摇摇头。
　　不愧是贺仙尊的孩子，她竟克制不住体内的欲望，论灵力，贺连衣的确在她之上，然而次次打不过她，不过是让着她罢了。
　　可从前她又怎么会让着她，究竟是哪里变了。
　　贺连衣换好睡裙，头顶用毛巾裹着湿发，柔柔地坐了下来。
　　正好靠在她身侧。
　　刚洗完澡的肌肤散发着水雾，还有几分山茶花淡雅的清香，玲珑朝她一望，蚕茧薄丝的睡裙下不着寸缕，隐隐透出仙尊姣好的身型。
　　本就诱人，她一张醉醺醺的小脸上，眉眼直勾勾看着她：“我洗好了。”
　　玲珑错开眼，手撑着鹅绒被坐起身，勾着红色睡裙，也不说话，径直朝浴室走去。
　　不是她不说话，是她嘴里涎着口水，一进去就迫不及待地咽下去，才缓过神来。
　　玻璃门上的雾气渐渐散开，没一会儿又是里面与外面赤诚相待。
　　原本以为贺连衣会克己复礼地转过头去，没想到她这个醉鬼竟径直正对着她，一双大眼睛直勾勾盯着她，生怕她跑了一般。
　　玲珑看着骇人的核桃眼，忙施展了一个隔障术，一片薄红纱帐自下而上，遮挡住那明晰的玻璃墙面，仅留下一个朦胧倩影。
　　玲珑的手扣在白色合金包边的水龙头上，轻轻转动到低温的位置，用半凉不凉的水，冲却浑身浮躁。
　　怀了宝宝的她比从前更为燥热，再加上刚刚浮想联翩，体内的幽冥之火迅速乱窜，好不容易洗到了温水澡，她又背靠冰冷的瓷强，身体总算是平稳下来。
　　半个小时后，她洗完澡，穿好睡裙和一次性拖鞋，轻轻拉开玻璃门，带着团热气出来。
　　前脚刚踏出一半，只见床头的人腾地一下站起，雪白的虚影晃过来，方才还在床头傻笑的贺仙尊，已经站在她身旁，她伸出比她粗上几圈的胳膊，轻拖着她小手臂，一面温言细语：“玲珑，小心地滑。”
　　眼神关切落在她腹中，引着她走那不到三米长的床头边。
　　......。
　　玲珑忽然觉得她好笑，便趁醉问她：“你干嘛那么紧张，本尊怀的是孩子，又不是什么落地就要爆炸的手/弹。”
　　贺连衣似乎没听她说什么，方才走两步，便将摸向她手腕：“你怎么这么凉。”
　　用的偏温的水洗，自然凉了。
　　她刚要解释，只见双腿被什么东西勾住，一阵天旋地转后，她落在舒适的床上，弹簧的弹性微强，带着她们同时上下抖动了一番。
　　准确地说，是她在贺连衣怀里抖动了一番，
　　她斜坐在贺连衣大腿上，腰肢被滚烫的手臂拦住，半边臀落在她掌心上，隔着薄薄面纱，掌心的温度源源不断朝她涌来。
　　贺连衣眼睫颤抖，不忍又摸紧了一寸。
　　玉玲珑睁大双眸，方才才平稳的心跳再次跳动起来，她眨眨眼，呼吸一屏。
　　“你在做什么。”
　　“玲珑，你好凉啊，我帮你捂捂。”
　　另一只手从她腋窝后抽开，抓住她两手，握在怀里，脸凑过去不断呼气：“帮你吹吹。”
　　她一边揉着，一边朝手吹气，身体竟有几分舒适。
　　也难怪，宝宝是喜欢另一个母亲的。
　　她需要对方的疼爱，关心，贴贴，若是能进去看看她就更好了。
　　玲珑先有几分抗拒，却又被她的手按了回去，霸道又不讲理，眼里分明是关切，嘴巴上却十分严厉：“别乱动。”
　　四目相对，玲珑的心漏跳一拍，要不要，就在此时。
　　反正她也醉了，事后把一切责任推给她，或者说，是她酒后乱，她推不动她，就......。
　　倒是有几分意思。
　　左右都是要双修的，她想明白后，提着的心也缓缓沉下来。
　　贺连衣帮她揉好双手，目光落在她的脸上，细细地看着，见她头发还湿着，便将自己头上的毛巾摘下来，裹住那一头清藻瀑布，柔柔擦拭着。
　　“玲珑。”
　　玉玲珑不知道她在想什么，只轻轻嗯声：“如何？”
　　“你以后会忘记我吗？”
　　大半夜的，忽然伤感？
　　玉玲珑起了身鸡皮疙瘩，但她吸了口气，沉稳道：“怎么这么问。”
　　贺连衣些许也不知道自己再说什么，前言不搭后语的，擦着她的头发，擦到一半，脸颊便朝她颈脖埋了下去，她吸吮她颈脖的香气，十分舒坦：“我有玲珑和宝宝，我不是一个人。”
　　“玲珑，生完宝宝后，你该不会不要我吧。”
　　她忽然想起什么似地，又从她颈脖移开，定睛看她。
　　玉玲珑见她憨态可掬，竟有几分从前没有的可爱，她勾着红唇：“你想不想要我？”
　　她思索一阵，点点头：“我只有你了，我想要你。”
　　这个想要，分明和她说的想要是两回事。
　　玉玲珑双腿在她身上叉开，换了一个舒服的坐姿。
　　她打开腿，正坐在她的膝盖上，小腿圈着她的腰，双手拢过她的脖颈，指腹拂过她后颈轻凸的脊骨，对方的脸颊更红了，一双眉眼闪烁，低低垂下去。
　　“玲珑。”
　　“贺连衣，你为了我和宝宝，什么都可以做？”
　　她掀开蝶翼般的睫毛，蝶翅微微颤动，眼睛里映出一汪水，看上去乖觉可爱极了：“什么？”
　　玲珑凑上去，虽说两人都洗完澡，洗的是同一种沐浴露，山茶花味的，对方身上散发出来的，却如冰晶玉雪一般，干净纯净。
　　而她身上的，是带着奶味的香气，两种香气交织，融合，彼此缠绕。
　　她几乎垂过眸：“其实，郑医修没同你说，那精油并不是用于按摩，消除妊娠纹的，而是......，而是......。”
　　“是什么？”
　　她薄薄的嘴唇颤抖，朝着她凑过来。
　　玲珑打了个一个寒颤，虽说这般引诱醉酒女人不好，可她还是引诱了，那近在咫尺的唇，宛若魔域盛开的曼殊沙华，是不不停展示的欲望。
　　她闭上眼，屏住呼吸，对着方才唇瓣的方位轻轻一抬。
　　柔软、滚烫，唇珠上还有尚未干净的水珠，透过她半开的唇缝，落了进来。
　　一口急促的鼻息喷在面颊，玲珑忙松了唇，和她拉开两个拳头距离，看她反应。
　　那瞳孔以肉眼可见的速度，迅速扩大，黑体边缘闪着光芒，像是小狗狗吃到食物时快乐的眼神。
　　还不懂吗？
　　玲珑垂着眸：“你不愿意算了。”
　　她抬起左腿，正把盘踞在她腰上的身抽开，谁知一滚烫的掌心压在膝盖上，把她硬掰了回去。
　　后颈脖被温柔握住，掰过她侧开的头，方才吃到甜头的唇主动朝她覆过来。
　　后背湿哒哒的头发盘踞在身上，十分黏腻，贺连衣指尖轻拂她的头发，霎时间，她感觉到一股柔柔的风拂过头发，水汽在一瞬间被蒸发干。
　　她轻轻触着她的唇，一直不敢呼吸，只在蒸干她的头发后，松开亲吻，朝她看了一眼。
　　那双眼似乎在等她一个回答，玲珑脸颊滚烫，低眉顺目，算作默认。
　　那醉鬼勾了勾唇，捧起她双肩，再次亲吻过来。
　　这番不再克己复礼，而是轻车熟路地，撬开了那紧闭的花瓣唇。
　　耳朵似敲鼓一般，扯动着太阳穴的经脉，噗通，噗通地跳着。
　　玲珑没想到她那么快，竟很快懂了她的暗示，也没想到她那么快，就带着酒意的唇舌打开她。
　　似乎她很久就想这么做一般。
　　她身体先是紧绷地迟疑了一下，对方的手拂过脊背，令她不忍颤栗，她僵直的身体轻轻一松，很快就软了下来。
　　配合地迎接着这个吻。
　　从前不知道她是贺连衣，接吻的时候万般放得开，倒是对方也收敛一些，如今因为宝宝不得不亲近，她显得欲迎还拒，总觉得亲的小心翼翼，不敢放纵。
　　心口筑了一道堤坝，却也没有掩住洪水涛涛倾泻而来。
　　唇齿留香，她被亲的天昏地暗，胸口泉水涌出来，灌溉着昔日早已龟裂的大地。
　　竟不知，自己那两日的纾解，还抵不过贺连衣一个亲密的接吻。
　　坏死了，谁让她就是宝宝的母亲。
　　玲珑被亲的没什么力气，几乎软在她怀中，对方狂热的掠夺和拥抱令人疯狂。
　　喘息间，贺连衣松开她的唇，盯着她看了一眼。
　　这个醉鬼，不知道又在搞什么。
　　一口气还没出干净，那吻又铺天盖地而来。
　　玲珑几乎呼吸不过来，她咬了她唇瓣，才有缝隙仰着头，大口大口呼吸着。
　　贺连衣却没停下，吻不到唇，便亲吻她下颌线，热气一阵阵扑入颈窝，鼻尖抵着肌肤，慢慢下滑。
　　玲珑浑身颤抖，胸口跟着呼吸此起彼伏，几乎坐不稳，只得抓着贺连衣的背，指甲紧紧扣进她肉里。
　　江边的风柔柔吹了进来，拂过那层薄薄的半透明纱窗，它似波浪一般柔柔鼓动，静谧的房间，仅剩下沉重的气息。
　　朦胧之间，她听见肩上的丝质吊带划过肌肤，衣领呈花瓣一般被打开，轻轻勾在胳膊肘处。
　　她的视线忽然清晰起来，便低下头，见红色丝绸叠在腰一圈，宛若盛开的玫瑰，丝绸泛着的润泽光芒，就如初开花瓣上那层细润的水泽，漂亮得在发光，吻接着肆意落下。
　　玲珑撑开双眸，看着头顶那四个泛着黄色的灯，愈发朦胧。
　　“不。”
　　玲珑下意识喊出声。
　　瀑布忽然停止下泄，堤坝的洪水受到阻拦拒绝后撤退，海浪拍打礁石受了疼，也渐渐退潮......。
　　一切激烈的汹涌，在短暂地持续了一会儿后，消停下来。
　　贺连衣不再动，也不松口。
　　玲珑清醒过来，低头看着埋在怀里的脑袋，顿时觉得后悔。
　　“我的意思是.....不要。”
　　只是被泼冷水的人又怎么会重新燃起希望，怀中的人不动，呼吸静静啪嗒在胸口，撩动心房。
　　她感觉到不对劲，只挺挺腰肢，示意她醒来：“喂？这就生气了？”
　　依旧静谧，呼吸均匀而舒缓，不像是在和她赌气。
　　“贺连衣。”
　　依旧岿然不动。
　　玉玲珑意识到不对劲，她羞愤一把推开她，心口一阵刺痛，总算拉扯开。
　　贺连衣还意犹未尽吧唧了一下嘴，只是她双目紧闭，头歪着，嘴里发出酣睡的哼唧声。
　　难道被拒绝之后，就不能扑上来吗？
　　玉玲珑仿若晴天霹雳，一脚把贺连衣从床上踢了下去。
　　那醉鬼滚了两圈后，整个身体躺在柔软的羊绒地摊上，半点没醒，吧唧了一下嘴，又睡了过去。
　　她抓起一条被子，朝着地上那人一丢，自己又钻进另一条被子里。
　　不过好在，亲了一会儿后，内心像得到了安抚，她很快就睡着了。


第61章 61
　　翌日，贺连衣从睡梦中醒来，醒来时一阵头疼，她从“床上”撑起身，玉玲珑正坐在灰色猫爪皮的沙发上，一身浅绿色连衣裙勾勒身形，双腿斜斜并拢，脆藕手腕支在椅子上，朝她丢来个肃冷眼神：“醒了？”
　　连衣揉揉太阳穴，鎏金色的窗帘泛着光芒，窗外风景优美，阳光明媚。
　　“我怎么睡在这。”
　　虽说这客栈的羊绒地毯价值昂贵，但毕竟是脚踩的不是人睡的，睡了一夜，她只觉得腰酸背疼，想伸个懒腰，连手都支不起来：“哎哟。”
　　颈脖发出咯嘣脆裂声响，贺连衣定了会儿，好不容易才缓过来。
　　玉玲珑分明是不满意她这个答案，声音比方才还要凌厉：“自己做的好事，难道都忘记了吗？”
　　这一个脖子抽筋，加上方才玉玲珑那提醒，脑海记忆瞬间打开，似跑马灯那般帧帧划过脑海，她喝醉了，还闹了事，差点把人间那三个男子烧死，再到酒店，二人接连去洗澡，再到......。
　　贺连衣收紧肚子，吓得浑身颤抖，她伸手摸了摸嘴唇，上面依稀还有对方唇里的味道，是股奶味。
　　！！！
　　她害怕地偷瞄玉玲珑。
　　苍天啊，她轻薄了玲珑，她怎么敢的。
　　玉玲珑哼声：“看你是已经想起来了。”
　　这种事情怎么能忘记，她惭愧道：“玲珑，我那是酒后，一不小心就......。”
　　她不知道自己对玲珑有那么大依赖，家人忘记她，她唯一的救命稻草就是玲珑，虽然但是，她有十个胆子，也不是自己主动的。
　　她记得是玲珑主动。
　　连衣抿了抿唇瓣：“昨天是我不对，可是。”她声音压低了些：“尊上不是也主动了吗？”
　　玉玲珑哼笑：“是呀，我原本打算和你合修，聊以慰藉我的小宝宝，可惜你醉了，不省人事，跟个死猪一样。”
　　“你打算和我合修？”
　　她瞳孔瞪圆，忽然记起来，昨天玉玲珑说过的话，合欢宗的女子怀孕，是需要她陪伴合修的。
　　可是，昨天晚上她睡着了！
　　“不过我想了，你始终不行，还是依照原来的计划，去采买东西吧。”
　　“啊？”
　　贺连衣挠挠头，她还不如那些东西吗？
　　也对，玲珑肯定讨厌死她了，怎么会愿意和她合修，昨天晚上，不过是一时兴起而已。
　　她摸索着坐起身，深表歉意：“对不起，我昨天不应该喝那么多酒，还......总之，我以后不会再不懂事，会照顾好你和小宝宝的，抚养她长大。”
　　她只有玲珑和宝宝了。
　　玉玲珑见她当了真，面色也缓和些：“谁要你道歉......昨天你是遇见什么事了？那么不开心，还说什么只有我一个人了，真是可笑。”
　　“我有说过那样的话？”
　　她的确醉得不轻，醉酒后本性也暴露出来，玲珑与她而言，竟是不可轻视的重要了。
　　“你不是还有你的小徒弟吗？”
　　贺连衣摇头：“我和她的关系，没有和你那么深。”
　　她和玲珑相处时间长，了解也多，也更深入。
　　小徒弟虽说实际年纪和她相仿，但她总把她当做小妹妹一般看待，两人之间的关系泾渭分明，如今知道小徒弟对她有那样的心思，她更是想要远离。
　　“钟流萤年纪尚小，定不知道真爱是什么。”
　　“哦？你果真这么认为？”玲珑看不清她和钟流萤的关系，听外人说来，她自小养在贺连衣身旁，也是备受疼爱。
　　如今小徒弟出落成纤纤少女，每天在她跟前转悠，对她又怀那样的心思，她难道不知道，鬼信。
　　不过是懂装不懂。
　　“以后你的小徒弟非要欺师灭祖，毁你道心？你该如何？”
　　贺连衣凝神屏气，她想过了：“我便断了和她的师徒关系。”
　　玉玲珑手托着腮边，定睛看她：“我一直有个问题想问你，你当初为何会走火入魔？”
　　关于这个问题，贺连衣也想过，她认为是原主杀戮太多，所以才会走火入魔。
　　可仔细想想，或许并不是那么回事，也许是在那之前，发生了什么不可抗力的事。
　　她苦笑：“上天知道是我做坏事太多，故而让我走火入魔罢了。”
　　玲珑挑眉：“和你那乖巧徒儿无关？”
　　“无关。”她摇摇头。
　　“其实，我一直都有一个猜测。”
　　连衣抬眼看她，莫不是自己露出了什么马脚，对方知道了吧。
　　“什么猜测？”
　　玉玲珑朝她靠过来，舌尖抵着上颚：“贺长老，你爱上你的小徒弟，破了无情道，故而走火入魔。”
　　此番言语犹如晴天霹雳，她背脊一凉，一股彻骨的寒陡然升起：“不可能！”
　　“怎么会。”贺连衣接连否认：“我一直把她当做女儿看待。”
　　她脸红心跳，嘴上说着否认的话，心里也想过，原主贺连衣是个十分无情的人，她谁也不会爱上，更不会爱上亲手养大的小徒弟。
　　这若真的爱上了，和变态又有什么分别。
　　“只是个猜测而已，你干嘛那么激动。”
　　玲珑像松口气，脸上重新起了笑意：“你不喜欢她更好。”
　　她也没接话，只起身洗漱穿衣，出门采买去了。
　　*
　　人间舒月市场是最大的用品市场。
　　两人打车到市场门外，刚刚下车，便见门口竖着几个大字：“夫妻之间，尽在舒月，保证让你淘到宝。”
　　玉玲珑凝眉笑：“这人间的百姓，倒与我们合欢宗一样，大方豪爽。”
　　贺连衣看得面红耳赤，也没说什么，引着她往市场里边走。
　　刚一进门，就见门口竖着一个巨大的女性嘴唇，嘴巴大概有五米长，三米高，陶瓷制作的红唇泛着莹润的光亮。
　　那张嘴微微张开，唇红齿白。
　　还有胆子大的人直接走过去和它拍照打卡。
　　贺连衣看得目瞪口呆，刚撇过头，便对上玉玲珑含笑的眼：“你在害羞吗？”
　　“没，谁害羞了。”
　　她耳根子却滚烫地红了起来，这种地方，她是头一次来，并且觉得怪不好意思的。
　　虽然是个现代人，但是她对这个方面的知识知之甚少，若不是和玉玲珑有几番接触，她都不清楚。
　　不好意思人之常情，玉玲珑十分松弛自然，像来过好多回。
　　或是怕她尴尬，玲珑边走边说：
　　“这里囊括了凡人追求刺激的所有品类，不论男女，是个人都是要吃饭睡觉的，从古至今，已经有人把吃饭这件事研究得炉火纯青，食物囊括天南海北，天上飞的，地里跑的，水里游的，土里钻的，再以蒸、煮、烤、炒、闷、炖、卤等烹饪方式，加以五味调和，还弄出了几大菜系，算是已经把吃食研究做到了极致。”
　　说到睡觉，玉玲珑还不忘看贺连衣，对方满脸写着羞敛，令人想要逗弄：“贺仙尊是头一回来这里吧，你毕竟修得是无情道。”
　　贺连衣见她如此，立即负着小手，挺着贫瘠的小胸脯道：“谁......谁说本仙尊是头一回，我活了四百年，什么没见过。”
　　“哦？你们宗门，不是禁止来舒月市场吗？”
　　是这样吗？贺连衣脸色沉沉：“那是普通弟子，本仙尊不让她们来这里，毕竟年纪轻轻，是祖.....是仙门的花朵，和希望，她们应该阳光，积极，而不是成天想着这些事情，本仙尊就不一样了，我修得是无情道，看了这些，犹如万花丛中过，片叶不沾身。”
　　听她这么说，玉玲珑忽然凑上来，冲着她妩媚一笑，声音在耳侧沙沙响起：“那你为何采撷我这一朵，还平白无故出个小花苞来。”
　　她忙打个冷颤，只觉得两人站在大路中间，期间有来来回回的人朝她们投来目光，目光中那包含的八卦色彩溢于言表。
　　“咳咳，莫要说这么露骨，这是在外面呢。”
　　玉玲珑是个天生反骨的，她让她别这么露骨，她偏要，她凑得更近了，似乎还垫了一下脚跟，额头抵着她下巴，仰着唇呼出热气，喷洒在脖颈，带着几分暧昧似的：“你为何不敢当。”
　　说她松开她的衣领，手指轻轻安抚她的胸怀，转过头去，走路玉臀自然来回摆动，引人遐思。
　　贺连衣屏口气，直到人走远十来米，浑身的鸡皮疙瘩才缓缓软下去。
　　这个女人太过可怕，昨天夜里也是这样的。
　　玲珑停在一展览面前，定睛看着玻璃橱窗里面展示的物品。
　　黑色牛皮项圈，领口是银质的，锁头处还有条长达一米的锁链，像栓狗链。
　　她竟不走动了。
　　“这个是什么？”
　　刚问完话，穿着粉色套装的女销售站在她跟前，介绍着此款产品：“小姐您好，这是我们店新出的用品，叫做诚服。”
　　“诚服？”
　　“嗯，产品主打理念就是，让你心爱的人臣服在你脚下，又有禁/锢，驯服的美意。”
　　贺连衣也簇拥上前，斜过头赤辣辣盯着那项圈，玉玲珑看这个干什么？
　　她拽着玉玲珑的手：“玲珑，你要的东西在那一边。”
　　她很不喜欢购物还有人在旁边，还是购这样的物品，她只想拉着玉玲珑赶紧跑。
　　“你用不上这个的。”
　　身侧的女销售目光扫过两人，简洁大方一笑：“这位是小姐的女朋友的吧。”
　　！！！
　　想来不可能陪其他的人来逛这样的店。
　　玲珑侧过身点头：“她是我的妻子。”
　　贺连衣楞地看她一眼，原来在玉玲珑心里，她已经是她的妻子了，两个人都拜过堂，成过亲，孩子也有了，怎么不算妻子呢。
　　销售圆滑地拉着她：“这个正好可以用在你们家一身上。”
　　销售涂抹着水晶指甲的手打开玻璃柜，哗啦一下推开门，从里边取出精美的项圈，递到玉玲珑跟前，她捂着鼻在她耳侧说话：“用来驯养她，让她听你的话。”
　　贺连衣猛吸口凉气，什么？她不要当狗啊，并且上次已经挨过小皮鞭了，这次不想尝试窒息的感觉。
　　她正要去拉玉玲珑，却见玉玲珑眼神闪烁光芒，嘴里念叨着：“驯养？”
　　“对呀，勒脖子。”
　　连衣下意识摸了摸脖颈，又看着自己的手，脸早已羞得红红。
　　她拽着玲珑的胳膊弯，伏耳低语：“这个不好，我们去前面看看，前面才有你想要的。”
　　玉玲珑见她面红耳赤，嘴角轻抿，只轻轻头：“这个替我包起来。”
　　销售眼睛闪了闪光：“好的！”
　　贺连衣一口气没喘过来，不是吧......。
　　玲珑抽开胳膊，凝视着她：“去付钱。”
　　两人又逛了几个馆，买了一些千奇百怪的，可谓满载而归。
　　展馆逛下来，已经两个小时过去。
　　玉玲珑还没有逛累，她却累得不行了。
　　主要是脸红得不行，每走到个地方，都要被销售小姐说一番。
　　前面有关于爱的讲座，她就不去了，只找了沙发坐在外面，让玉玲珑自己去。
　　贺连衣刚坐下歇两口气，便听见有人什么东西震动翅膀，在她耳边飞来飞去。
　　她见一碧绿萤火虫散发着葳蕤光芒，细小的声音传来：“师尊，我是流萤啊。”
　　钟流萤，她怎么又跟来了。
　　贺连衣知晓她对她存的心思后，眼下不知道如何直视这个徒弟，她只悄然说到：“流萤，你好大的胆子，竟敢私自来人间。”
　　那萤火飞得低低的，声音颤抖：“师尊，我受伤了，快救救我......。”
　　“流萤，流萤！”
　　那只萤火似折了翼，盘旋两圈后，落在她掌心，触须轻轻颤了颤，看上去快要嗝屁了。
　　她慌张起来，总不能放着小徒弟不管吧。
　　贺连衣忙抱起萤火虫，手掌就像绿色灯笼，朝着外面跑了出去。
　　根据萤火虫提供的方位，她追到门外的斜对面的巷子里。
　　“流萤，流萤！”
　　青砖碧瓦的巷子，地面的青石板已经碎裂，看上去真有过一番打斗。
　　只是不见血渍与人影。
　　巷道的拐角，青釉色薄纱被轻轻掀起，少女的倩影斜出来，她站在日光下，一双眼闪烁着泪光，眼里却是带着笑，她热切地朝她奔来。
　　“师尊。”
　　钟流萤再也按捺不住，朝着那蓝衣仙师抱去，她想了她好久，这下总算抱到活人了，她身体是那么地温暖，言词那么关切。
　　“到底是哪里受伤了？”
　　贺连衣翻着她来回看了看：“没有外伤啊，是内伤吗？”
　　一股澎湃的甘泉由心里涌出，钟流萤仰面看她，她背对着阳光，阴影下的鼻梁高耸入云，眉眼清冽。
　　“你果真是关心徒儿的。”
　　她拥抱着她，将脸贴在她胳膊处，来回地磨蹭：“为难师尊了。”
　　只是这份温柔没持续多久，那仙尊一掌将她推开，眼里带着嗔怒：“你在骗我？”
　　第几次了？
　　贺连衣总是被钟流萤欺骗，她利用她的善良，利用她的心软。
　　她捏紧拳头转身，钟流萤小跑着上前，将她拦住，她咬着腮帮子气鼓鼓，眼泪打转：“师尊还要欺骗徒儿到什么时候？”
　　贺连衣茫然。
　　钟流萤双手捧着泛黄信笺，她把信封搁置在脸颊，轻轻地贴着：“师尊心里分明有我。”
　　她倒退一步，目光严厉，言词正色：“放肆，你说的是什么大逆不道的话。”
　　钟流萤目光微颤，那根根分明的睫毛卷起：“别自欺欺人了，你若不喜欢我，为何要带我送你的荷包，若不喜欢我，为何至始至终只收留我一人当弟子，还在闭关之前，给我留了信......，我真傻啊，现在才看见。”
　　什么？
　　什么跟什么？
　　贺连衣作为一个穿越者，原主脑子里的东西少之又少，关于钟流莹的，也只几个画面，那的的确确是关切备至，亲密无间。
　　钟流萤眼泪滴下来：“若是我早些看见，和师尊合修的人就不是那个妖女，而是我了，对吗？师尊？”
　　她上前两步，将贺连衣堵在墙上，一双眼怔怔，宛若肝肠寸断。
　　“师尊写过的信，难道忘记了。”
　　信笺递到跟前，白纸黑字，清晰明了。
　　【爱徒流萤，为师百年大关将至，此番与你论道，却误失道心，不知能否安然度过。若为师陨灭，愿你师承无情道法，将它发扬光大，拯救苍生。”】
　　贺连衣屏住呼吸，眨眨眼看了又看。
　　这是什么史诗级鬼剧情。
　　所以说，原来原主对小徒弟是动了歪心思的呀。
　　连衣轻视着那片薄纸，镇静下来：“此信并非我写。”
　　“我就知道你会这么说。”钟流萤点头，从怀中掏出一本蓝色封面的册子，这册子便是无情道法了。
　　“你把它压在这本书里，很不巧，书里有您的笔记，而你的字，和这封信一模一样，师尊，除了你，又有人还敢碰这本《无情道法》？”
　　连衣厚着脸皮，负手背对她：“纵然是我写的，可那句误失道心，绝对不是因你动情。”
　　钟流萤摇摇头，扯着她腰间锦囊：“那这个荷包呢，你生日时我送你的荷包，你为什么带上，你告诉我那是什么，那是什么东西！”
　　贺连衣松开她的手：“因为它方便，好用。”
　　她利索把鹅黄荷包解开，将里面的一干东西抖出来，放在袖子里，再将荷包递给她：“如果你对为师存的是这样心思，为师劝你放下，因为我贺连衣，此生都不可能喜欢一个，比自己小几百岁，还是我亲手养大，我视她如女儿的小徒弟。”
　　说罢，鹅黄色荷包一丢，宛若一片轻飘飘的纸，坠落在地。
　　流萤，对不起了，我不是你的师尊。
　　你喜欢的人，也并非是我。
　　看着沉甸甸的爱意被她摧毁，坠落在地，钟流萤此刻再也忍不住哭了出来，她眼泪似断线珍珠，源源不断：“是因为玉玲珑吗？”
　　她声音几乎沙哑，手指着后方的舒月市场：“你为了她，竟要来这种地方，这里明明是你最摒弃的肮脏地，你现在却要和她来这里，你们......我一想到你们如此，我的心就被刀割了似的，师尊，你......。”
　　“流萤，你年纪小，哪里知道什么是心如刀绞。”
　　年少的女孩脸色苍白，冷汗直冒，她看上去就要不行了。
　　贺连衣闭了闭眼，打算给她致命的一击：“没错，我早已对玉玲珑情根深种，无法自拔，和你，确实是没什么未来。”
　　少女扑通一声，跪在地上，双手捧起那沾满泥土的鹅黄色荷包，她此刻没有了声音，宛若一石化的石头，在风中僵硬。
　　是不是太狠了。
　　贺连衣瞥了她一眼，咳声道：“速速回宗门去。”
　　而后垫着脚，从她身侧飘走。
　　刚出了巷子，她拍着胸脯喘着气，一个没注意，便和玉玲珑撞了个满怀。
　　玲珑浑身滚烫，还有浅浅的清香将她包裹。
　　比小徒弟那戾气闻起来舒服多了。
　　她顿一脚，便见玉玲珑嗤笑着：“我刚刚才到，就只听见最后一句。”
　　贺连衣噎口唾沫：“什么话？”
　　她嬉笑地勾着她的脸颊，百般挑弄：“听见你说，对我情根深种，爱死我了。”
　　这番调侃，她自然是没了脸面，脸颊一下滚烫起来。
　　仙师作揖：“权宜之计，还请玉宗主别放在心上。”
　　热切的小脸扬起来，冰凉的手指划过她下颌线，指腹轻柔地按着侧颈上的动脉：“如此利用我，经过我同意了吗？”
　　这日子过得十分精彩，小徒弟方才堵了她，这会玉玲珑又堵她，两人虽说目的不同，但是殊途同归。
　　她噎口气，准备化被动为主动。
　　目光赤辣辣盯回去，她的手落在玉玲珑腰肢上，克制地来回抚着：“我给你道歉。”
　　玉玲珑没曾想，这清冷仙师还有如此眉眼，眼里勾着火，上下打量着她。
　　她竟变得被动起来。
　　她只想耍耍贺连衣，没想她来真的。
　　那冰冷薄唇朝着她俯身下来，带着海水般干净的气息，热气扑腾灌入脸颊，让她不忍一颤。
　　贺连衣，她是吃错药了？
　　“玲珑，你的身材真的很好。”
　　她噎口唾沫才说出那样的话，显得愈发撩人暧昧。
　　玉玲珑浑身战栗，忽然推开她，挂了脸道：“你要死吗？”
　　分明是生气了，她扭着身姿，朝背面走去。
　　贺连衣见状，忙追过去：“玲珑，我只是学你，跟你开个玩笑。”
　　“你别走啊，等等我。”


第62章 62
　　只许州官放火，不许百姓点灯。
　　玲珑□□！
　　贺连衣自诩是个大度的人，自不和老婆计较，她揣着衣袖，忙不迭跟在她屁股后。
　　玲珑目不斜视，心中十分愤懑，方才被拿做挡箭牌，内心却有些好奇：“你果真不喜欢那个小徒弟？”
　　不知道为什么，问这话的时候，她呼吸屏住，耳鼓膜敲得厉害，莫名其妙竟有几分慌乱。
　　在等待这个答案的过程，她偷瞄了过去。
　　仙师冷清的脸带着几分严肃，仿若是听闻了什么大逆不道的事，她瘪嘴道：“我怎么可能对她有那种心思。”她先说急了些，脸都红了，而后端着身子咳了咳：“流萤逆徒，终究是我管教不严，才让她有了这般欺师灭祖的想法，待我日后，定会严加教训她。”
　　听她这般说，玲珑紧着的心也渐渐松了下来，那蝶翼般的睫毛轻颤，轻垂下来：“你也舍得教训她，你不是最疼爱她。”
　　贺连衣唉声叹气：“不说这个了。”
　　她举手在袖子里掏了掏，掏半天掏出了小玩意儿，继而转头看她，上下打量一圈：“玲珑，你刚买的东西在哪？”
　　玉玲珑噎口唾沫，这青天白日的，她见四下虽没什么人，却也有些含羞：“怎么，你要干什么？”
　　“你用什么装的，我的锦囊还给钟流萤了，现在也没有锦囊装。”
　　“锦囊？”
　　玉玲珑了然，掌心朝上摊开，默念了两声，只见从她虚鼎之中飞出来一红色的小荷包。
　　荷包是红色丝绒状的，上面用金色鎏金线绣着几只蝴蝶，收口处镶着金边，红细绳末端拴着两红豆，落在掌心时，豆珠撞在一起，发出清脆声响。
　　掌心朝她递过来：“送给你用。”
　　“哇，好漂亮啊？真送给我？”
　　贺连衣双手接过，宝贝似地拿起来看了又看：“这蝴蝶绣的跟真的一样。”她摸了两把，又欢心地放在鼻尖嗅了嗅，里边还有淡淡的花香气息：“这是新的啊。”
　　玲珑看她如此宝贝，调侃她：“是旧的，不过没用而已。”
　　“没有人用那就是新的。”
　　贺连衣打开荷包，将袖子里一干物品变小装进去。
　　而后将它系在腰侧，轻轻拍了拍，让她更贴合身体。
　　那一身靛蓝仙袍，清清肃肃，忽然加一个红色香囊，着实像是腰肢开了一朵曼珠沙华。
　　玲珑收回眼：“你很喜欢吗？”
　　贺连衣笑着说：“嗯，这是我收到最漂亮的香囊。”
　　也是第一个，嘿嘿。
　　玲珑听她这么说，那便是她这个香囊要比小徒弟的更好咯。她嗤鼻笑：“贺长老，想不到二十多年没见，你倒是越来越会说好话了。”
　　贺连衣一本正经地：“真的，我没有框你。”
　　两人朝着客栈方向走，玲珑边走边说：“这是我儿时跟着娘亲学的第一个香囊，做工粗糙，怎么能比得上你小徒弟那逼真的萤火。”
　　说罢，快步往前走，不愿意同她议论香囊的问题了。
　　贺连衣不明白她为什么有不开心，紧随其后，问了她话：“玲珑，刚刚你听的讲座，都讲了什么好玩的？”
　　玉玲珑似回想起什么：“好玩的没有，那讲座讲得都是有关两个人之间的......咳咳，样式。”
　　两人都不约而同地安静下来，玲珑更是，她回忆起老师讲的，那是关于爱的讲座，通篇却却没怎么说爱，反而说的是性。
　　爱是什么？就是生/理/欲/望，就是看到她的第一眼，想和她那样或者想被她那样。
　　原来人间解读爱就是这么简单粗鄙，让人不敢苟同。
　　回忆到这里时，玲珑瞥了一眼贺连衣，看她这个猪头，怎会想被她那样。
　　两人匆匆回了客栈，便没有再出门，而是窝在客栈吃饭看江景，用以整理这几日的疲惫。
　　贺连衣在读书时期，就梦想着有一天能到江景海景旁度假，支个小桌子，点一堆美食，再来两杯咖啡和红茶，和小闺蜜谈天论地，尽情地浪费时间。
　　如今她做到了。
　　不一样的是，小闺蜜变成了老婆，还有未出世的宝宝。
　　既然父母已经忘记了她，那她就只能把握好当下，她不是形单影只的，纵然玲珑接近她是别有目的，不可置否的是，她肚子里的孩子也是她的。
　　她不再是一个人了。
　　中饭吃的是泰式酸汤解味火锅，玲珑对人间的美食并没有多大的兴趣，吃了几口便放下了筷子。
　　倒是她，一向民以食为天的她把点的菜都扫了干净。
　　见玉玲珑不吃，她含糊着问了两句：“是不是不好吃，要不要换别的菜，还有海鲜。”
　　玲珑摇头：“这胎一坐稳，我便没什么食欲了，你放心吃吧。”
　　贺连衣也觉得神奇，前三个月是比较难熬，中间三个月比较稳定，后面三个月又比较难熬。
　　但是这个期间，女性的基本需求都还是在的，只是要小心再小心。
　　玉玲珑倒是难受了，食欲没有了，那啥很需要母亲贴近的时刻又来了。
　　她小手放在肚肚上，有些坐立难安。
　　“贺连衣。”
　　贺连衣看着她，放下手里的筷子：“怎么了。”
　　“你过来，坐在我旁边。”
　　她是明白了什么，只将椅子拖过去，坐在她身侧。
　　身边的人呼吸有些急促，头微微朝她偏了偏。
　　她把肩膀递过去，让她靠在自己肩上，侧身安慰着她。
　　玉玲珑呼吸热热打在她脸上，蝶翼般的睫毛轻轻扫过她的颈侧，带着一阵痒意。
　　“你明白，我不是故意要贴近你的。”
　　这句话说的意思她清楚，玉玲珑就是为撇清她对她没有其他意思。
　　“嗯嗯，都是为了宝宝。”
　　贺连衣扶着她的肩：“要我给你揉揉吗？”
　　怀里的人轻轻扯着她的衣领，鼻尖偶尔蹭到颈脖，令人不忍颤栗，她轻轻嗯了一声，便轻轻靠在她怀里。
　　玉玲珑不愿意和她亲近，她是知道的，她宁愿去舒月市场，买一些奇奇怪怪的东西，也不愿意她碰，这是情有可原。
　　可见她难受，她也会责怪自己，若是自己真的是云裳，是不是就不用让她如此难受了。
　　手掌轻轻覆盖小肚肚上，这几日下来，肚皮又鼓了几分，她轻轻地抚摸着，小声唱歌，睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝。
　　或许是她的贴近，玉玲珑脸色缓和不少，方才瓷白如灰的面容恢复了颜色。
　　她也不敢动，就让她静静地靠着：“玲珑，你要不舒服，我们在人间多休息几日，不然飞回去又是舟车劳顿。”
　　玲珑倒很想就这么呆着，可听郑医修说过，还有半月，就需要和她合修，要么，去魔域找雪灵芝。
　　这下她又犹豫了，不是很想找雪灵芝，她闻着对方的颈侧气息，莫名觉得安心，只又抬起眼，觉得她又顺眼了不少。
　　“你抱我进去床上。”
　　贺连衣只以为她累了，便躬身站起，一手扶着她的背，一手穿过她双膝，将她公主抱了起来。
　　玉玲珑的头很自然偏在颈窝处，一头水藻般的头发揉揉地覆盖她的面颊，仅留出半阖半张的眼，她有些朦胧看着她，眼底泛着的光透着几分欲望。
　　走到床头，她将她放下，手从她正要从她身上抽开，女人却一直搂着她的颈脖，唇峰触着她颈侧：“抱一会儿。”
　　她身体僵着，罕见玉玲珑这般柔软娇媚，好似柔水一般。
　　“好，我抱着你。”
　　她顺势坐在床上，将鹅绒被轻轻往上一带，盖住那笔直的双腿。
　　就这么抱了会，玉玲珑终于松开了些，抬头看着她：“我想看个东西。”
　　说罢，从虚鼎中掏出一碟片：“老板给的，说是好看的电影，讲爱情故事的。”
　　舒月市场还有碟片贩卖？想来也是，反正都是一个产业链的。
　　客栈正好台旧式电脑，电脑可以插入光碟。
　　她将电脑开机以后，冲了会电，便打开了电脑，将碟片放进去。
　　开篇就是一片幅员辽阔青纱帐，玉米地高达三米，两个女人手牵着手，拨开叶片儿，朝里边走去。
　　她把小书桌架在床上，电脑放上去，正好可以供两人观影。
　　窗户打开，电脑反光，贺连衣又起身将金色丝绒的窗帘关上，房间顿时暗下来，她只留了一盏昏黄顶灯。
　　玉玲珑窝在床上，双腿藏在被子里，定睛看着电影。
　　此刻，传来两个女孩子嘻嘻闹闹的笑声。
　　“那边有条河，去玩水。”声音柔软尖锐。
　　另一个较为沉稳的声线传出：“小心。”
　　配乐发出激烈的一响，紧接着，便没有了声音。
　　怎么了怎么了。
　　贺连衣忙跑过去，想要看个究竟。
　　且见一个扎着麻花辫，穿着民/国时期学生衣裙的少女，紧紧被一个人搂着。
　　看样式，恐怕是她险些摔倒，便被对面的人抱住了。
　　少女的脸颊泛红，一双清亮的脸往上看，齐刘海下的眼眸十分深邃，还带着几分害羞。
　　“差点摔倒了。”
　　抱着她的那名女子十分高大，身穿素白衬衫，下身牛仔裤，还带着一圆心金边眼镜，胳膊肘挂着一棕灰色小马挂，一看就是高阶知识分子，出国留过洋的。
　　“哇，旧时代影片。”
　　这个时代的爱情，十有九悲。
　　贺连衣忽然来了兴致，掀开被子，也跟着窝了进去。
　　“旧时代？”
　　“嗯嗯，很多年前的，就是......好几千年了。”
　　玲珑点点头：“你倒是对人间历史有所了解。”
　　窝上床后，她的脚不小心碰到了一片丝滑的肌肤，像是玉玲珑的小腿。
　　她尴尬地抽回了一些：“抱歉。”
　　玉玲珑并不答话，认真看着电影。
　　贺连衣也转过头去，好久没看电影，这下搞得新鲜的很。
　　电影中。
　　少女羞涩地低着头，脸颊泛红：“何翻译，谢谢你。”
　　说罢，她往后退两步，手肘缓缓从何闵掌心划过，细嫩的小手臂划出沙沙声，一直滑倒手腕，忽然被一把握住。
　　掌心似用力了，手背暴起浅青色的血管：“佳丽，我。”
　　少女害怕地噎口唾沫，看着她的手，又仰头看着何闵，葡萄大的眼珠闪烁着婉拒的光芒。
　　或许是见她如此，何闵轻蹙了一下眉头，一把将她搂了过来，手臂环着少女的腰肢，将矮小的她微微一抬。
　　她也俯下身，吻住那般娇翠欲滴的红唇。
　　就像是含苞的月季，两花瓣怎么都不肯盛开，紧紧闭着，任由她这般狂风暴雨地啃噬，也半天不动分毫。
　　奈何开在悬崖边的花纵然有抵御风雨的能力，它又哪里是狂风骤雨的对手。
　　没有几个回合，那娇嫩的花瓣便被雨水打湿，在雨疏风骤中被迫绽放。
　　因为被迫往上抬，半截上衣往上滑了几寸，露出雪白的腰肢。
　　贺闵掌心落于她腰侧，轻轻碰了会。
　　或许是西式穿衣的习惯，她以为对方也穿着背扣式的内衣，只是半天也没摸到扣子，这才明白少女穿的是一片式肚兜。
　　她顺着后背往前。
　　贺连衣看得一愣，心口似被击中，一来就这么刺激的吗？
　　不愧是爱情电影。
　　这般外放的感情看的让她有几分尴尬，还有几分......。
　　她侧头去看玉玲珑的神情，对方正死死盯着屏幕，没什么反应。
　　玉玲珑呼吸屏着，她头一次接触到这样的场景，觉得这个何闵不愧是有种，说干就干。
　　只是那何闵方才亲吻她片刻后，便被佳丽一掌推开，紧接着佳丽手上扬，对着那白净的脸狠狠甩了一巴掌。
　　响声回荡在空中，震得平静湖水起一阵又一阵涟漪。
　　佳丽拢了拢上身旗袍，将那凌乱不堪的衣领重新叠回去，背对着她：“你这是疯了吗？”
　　她呼吸急促不安，脸色红红。
　　何闵走上前来，死死抱着她的腰，吻着她耳后头发：“佳丽，我喜欢你。”
　　受到西式教育的女人懂得表达，她一边说着，一边从后边亲吻她的耳蜗：“你也喜欢我的，对吗？”
　　两人之间的喜欢很奇妙，有的时候只需要一眼，就知道这个人是不是想要的相伴终身的人。
　　佳丽眸光闪烁几分，又闭上眼，两片鸦羽轻轻鼓动：“我要结婚了，是镇上酒肆家。”
　　何闵重重换气：“可是酒肆钱老板的那个傻儿子，他精神有问题，你也跟着他。”
　　尤佳丽在她怀里侧了一圈，转过身，眼眸掀开：“不，就是酒肆老板。”
　　何闵吓得撒开她的手，后退两步：“那个糟老头子，他已经六十岁了。”
　　尤佳丽轻轻勾着唇笑：“何翻译，你不懂，就是因为他六十岁，膝下就一个傻儿子，二他家里的家产万贯，还需要一个靠谱的继承人，所以......。”
　　“所以，你父母就把你卖给了一个大你四十岁的糟老头子，他都可以当你爷爷了。”
　　佳丽听她如此说，不禁禁声哭泣，眼泪如花朵砸在手背上：“我能怎么办，我爸欠了赌债，我妈瘫痪......。”
　　何闵搂着她的肩：“你有我啊，我有钱，我可以帮助你，我也可以给你一个家！”
　　佳丽止住了哭泣，她惊恐地看着她：“你给我家？你娶我吗？”
　　何闵点头：“我有钱，我娶你。”
　　尤佳丽笑了，是一个十分发苦的笑：“你不是男人，如何娶我。”
　　两人又争执了一番。
　　玉玲珑蹙眉：“这个佳丽，分明喜欢她，她又有钱，为什么放着她不嫁，要去嫁糟老头子。”
　　贺连衣说：“在那个年代，合法的婚姻只能是男人和女人才行，若是两个女人在一起，世人都不会同意的。”
　　玲珑挑眉看她：“世人？我管世人同意不同意，两个人的感情，管她们什么事。”
　　想来玉玲珑一直如此，她又怎么会理解处在那个背景下的女子的辛酸。
　　她也没争执，只继续看电影。
　　何闵在争执不过尤佳丽后，她点点头，身体不由自主往后走：“好，好，你去嫁你的糟老头子。”
　　说罢，她撕开衬衣，脱了牛仔裤，就穿着一件吊带式背心和三角黑裤，朝着河一跳。
　　如鱼涌进水里，掀起极小的水花。
　　佳丽担忧地地蹲在岸边，大声叫她名字：“何闵，何翻译官。”
　　声音有去无回，仅有水面的波浪轻轻荡漾。
　　“你别这样，你快起来。”
　　“你再不起来，我就去报警了。”
　　少女不会水，自然不敢下水。
　　水中冒出一个透明的水泡，黑色如水藻般的头发轻轻飘上来，细竹般的手指轻轻拨开水面，悬在半空。
　　佳丽深吸一口气，躬身去拉她的手，只见那手忽然拽着她，一把将她也拉下河里。
　　“啊啊啊。”
　　佳丽喝了两口水，在水中扑腾两下，只觉得身后有人将她拖起来，一手抱着她的腰，与她共同冲出水面。
　　湖光潋滟，少女的脸在湖水倒影中更显娇媚，不断的水珠从她鼻尖滑落，啪嗒砸入红唇上，那红唇就像沾满露水的花瓣，勾起人压抑已久的欲望。
　　何闵一口咬住她的唇，搂着她细细品尝起来。
　　这次少女没有拒绝她，而是配合地和她亲了起来。
　　两人气喘，又松开了一会儿，何闵捧着她的脸颊，跟她吐露情话：“你好甜。”
　　那河水不深，两人又靠在岸边站着，水位只没过两人腰身，那白衣搂着娇小蓝衣，细细品吻，就像是吃着高级甜品，连吞咽都带着享受的悦耳声。
　　这画面似曾相识，且曾经也发生过，和她一起做这事的，就在身旁。
　　且，她们还盖着同一条被子。
　　贺连衣感受到被子里温度越来越高，两人也都适时安静下来，明明方才还在讨论剧情，现在因为剧情不受控制地奔驰发展，令两人都不知所措。
　　月色下，那水中两白影叠交，难舍难分。
　　她和玉玲珑两个人都不敢动，只能静静地看着，还要佯装见过世面，并不为此尴尬脸红。
　　也不知道，玉玲珑是个什么感受。
　　这场面，只会牵起她和玲珑在魔域的记忆，脑海那些画面恍若和电影交叠，声色也一般无二。
　　漫长的一个小时电影，少量的情节，几乎是两个女主呆在一起，但是通过对话和交流，也讲清楚了这件事。
　　总而言之，就是何闵虽和她青纱帐暖，但是第二日，尤佳丽便和老爷子成亲了。
　　但是当天夜里，老爷子就发病身亡，不过七日，何闵又找上尤佳丽，这会她们大胆，就在新房谈情说爱。
　　所以，长达几个小时的电影，主要还是以那样为主。
　　看到最后，两个人也成功度过困难，最后在一起了。
　　也算是那个年代比较好的结局。
　　只是一场电影下来，贺连衣已经咽了不少口水。
　　这就好比看见好吃的会有食欲，看这个，也有其他的想法。
　　电影结束，自然黑了屏。
　　两个人的脸倒影在屏幕上，一对狭长凤眸和杏色媚眼相对，一时大眼瞪小眼。
　　玉玲珑瞳孔放大了圈，先转过头：“嗯，老板只跟我说是很好看的片子，没说是这个，我不知道。”
　　她低着头，轻轻噎口唾沫，脸色稍显红润。
　　贺连衣挠挠头：“啊，一定是那老板故意欺负我们不懂。”
　　两人都有些尴尬，沉默了会儿，贺连衣站起身 ：“你渴吗？我去倒杯水。”
　　玲珑摇头，双脚往回缩了下，适时触碰到她小腿肌肤。
　　她的小腿肌肤颈部，崩出条漂亮的肌肉线条，刷拉一下，就像一块烙铁灼烧着她。
　　真是令人震惊，好烫！
　　她不忍一个寒颤，将腿收回来。
　　贺连衣也顺势起身，拿着烧水壶在接水。
　　玲珑掀开被子，从方才地方起身，见被褥上有润泽的痕迹，她心不忍一惊。
　　趁贺连衣转过头，她施法将那片湿润抹干，一切如今。
　　被褥上可以抹干，可身体呢。
　　身体好像掉入了沼泽中，底下有无数水泥拉着她，不停往下拖拽。她越陷越深，沼泽没过胸口，让她觉得喘不上来气，浑身黏腻。
　　而此刻越是挣扎，越是容易下陷，她终于忍不住了。
　　脑海忽然回想起爱的讲座，原来，她对贺连衣也有世俗的欲望，难道这是......喜欢吗？
　　玲珑吸紧肚子，只缓缓起身：“我去洗个澡。”


第63章 63
　　她从床上下来，一双白皙的腿略微收紧，整个臀部自然挺翘，将包臀裙衬得凹凸有型。
　　贺连衣有时候会想，究竟是什么样的人，才会长这样一双细腿，又有这么翘个臀，在配那么细个腰肢呢。
　　烧水壶的水声响起，临近要开的水不断涌出泡泡，像要冲破瓶盖。这快要开的水是最为沸腾的，在那之后，就如狠狠出了口气，逐渐归于平静。
　　贺连衣看着那妙玉身段遐思了一会儿，但是很快平静下来。
　　她倒了些茶叶在盖碗瓷杯中，用滚烫开水先洗一遍，再泡好，那紧紧包裹的干枯茶叶，遇了水后，宛若久旱逢甘霖，重新舒展叶片，宛若新生。
　　浴室传来水声，淅淅沥沥的，好像下着雨，贺连衣吹凉茶水，抬头瞟了眼，目光微怔。
　　玉玲珑没用屏障术法，或许是忘记了，她就那么撕开残颓花瓣般撕开裙子，裙子刷拉滑落叠成一团，她随意踢在旁侧，光着身站在浴霸下，侧对着着她，微微扬起脖颈，任凭热水从颈脖往下滑落。
　　水顺着肌肤滑落，滑落到看不见的沟壑，它携带着贺连衣的目光，把她也一起带入了沟壑里，贺连衣心不忍屏气，她紧了紧茶杯，捏着滚烫的瓷杯咳了咳，仰头饮了口。
　　“啊啊啊啊！”
　　一百度的开水滚烫舌，她险些叫出来。
　　叫你想，叫你想，报应来了吧。
　　玉玲珑的身材是你可以肖想的吗？
　　一天天的，被她打的还不够惨？
　　她深知自己是贪色，并不是有所心动，这会得了报应，反而冷静下来。
　　过了半刻钟，玉玲珑包裹着素白浴巾出来，头发湿软搭在肩上，眼睫毛像是一对雨中蝴蝶，眼里带着莹润水汽，十分勾人。
　　要知道，风月宝镜的前面是妩媚诱人的凤姐，背后便是吃人不吐骨头，面目狰狞的骷髅。
　　她可不能误入歧途。
　　玲珑洗完澡，她也跟着进去冲了冲凉，把自己的浮热洗尽。
　　只是浑身上下都凉却下来，唯有刚刚被烫的舌头，还十分滚烫。
　　她站在镜子面前，张开嘴，将舌头伸出来看了看，这次看见粉色舌头被开水烫的通红，她已经感觉到舌头不是自己的了。
　　像是一条哈巴狗，露出舌头散热。
　　镜子上面都被哈出了团热气。
　　镜子背后倒映着玉玲珑的影子，她原本在擦着头发，见她哈出斯哈斯哈的声音，不忍朝她看了去。
　　“你怎么了？”
　　贺连衣转过头，一开口说话，才知道事件的严重性：“我舌头被烫了。”
　　说什么她都没听清楚，像是大舌头一般。
　　玲珑蹙了眉，分明是没听懂她说的鸟语，但见她面目狰狞而又痛苦，伸个大舌头，就知道她肯定烫到舌头了。
　　“你过来，我看看。”
　　玉玲珑是冰火双修之体，她应该知道怎么解决。
　　刚刚坐在床沿上，玲珑便朝她靠过来。
　　她带着清幽的香气，双手捧着她下巴：“啊，再张开点。”
　　连衣仰着脖颈，再张大了些，烫伤舌头在外面，不安分地来回蜷缩着：“好烫好烫啊。”
　　那灵活如蛇来回摆动，玉玲珑看红脸：“你能不要乱动嘛？”
　　“可是好烫哦。”
　　贺连衣还在狡辩，只见那双眼横眉冷对她，手指微微抬起，一抹冷白的光在食指指尖燃起，猝地一下压在她舌头上。
　　一股冰凉彻骨之感从舌尖传来，压制舌尖的热度。
　　她终于不来回摇摆了，但两边的舌很自然朝中间包裹着，轻轻去够那冰凉的指。
　　凉凉的很舒服。
　　玲珑面色有几分难堪，这个动作十分暧昧，就如同当初她跟她磨牙一般。
　　空气都安静下来，落针可闻，仅仅剩下贺连衣的鼻息喷在指头，她指头微微一缩，贺连衣又不情愿她离开，挪动着往前：“玲珑，好冰冰，再按一会。”
　　指尖传来一股冷电，令她不忍发颤，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　方才看过电影的浮躁，在此刻又奔涌起来。
　　“你再动，我便不管你了。”
　　“哦哦。”
　　贺连衣不再动，只乖巧地，双手撑着膝，头微微仰着，享受地半眯着眼，一双卷翘睫毛宛若银针，根根分明。
　　她侧开头抿直唇，调平内息，待心平静后，收回了食指，带走一道银丝。
　　贺连衣深吸口气，擦干嘴角口水，再次绵了绵唇：“舒服多了。”
　　声音也恢复了过来，她拍拍两颊，对着她说了句谢谢。
　　玲珑藏着手指，再暗中细细揉了揉，而后曲着身上床。
　　贺连衣起身，绕到窗前将窗帘拉开，没想到看个电影已经到了傍晚。落日洒在江平面上，远远看去，江水染成了橙色。
　　她看了一会儿景，便起身回到床边，跪坐在玉玲珑跟前，一边拿出小红瓶子，扬了扬：“玲珑，该按摩了。”
　　玲珑点点头，是该和贺连衣有所接触了。不然这个夜里，娃不知道还要怎么闹腾她。
　　她撑着身子坐起，见贺连衣回过身，将乳白色半透明床帐放下来，清风柔柔地吹着床帐，微微浮动。
　　将两个人团团围在小床上。
　　依照惯例，贺连衣先是将精油倒入掌中，不断搓热后，才预备按摩。
　　玉玲珑盖着被子，见她准备好，很是熟练地将裙子撩起来，下半身由被子盖着，仅仅留出小肚肚。
　　她将掌心轻贴，柔柔地呈顺时针旋转，肌肤和精油摩擦出声，令怀中宝宝安宁。
　　“这几天有没有什么不舒服。”
　　说到不舒服，玉玲珑噎口唾沫，她低着眸：“夜里的特别安静的时候，我仿佛能听见她的心跳。”
　　“心跳？是她踢了你吗？”
　　她摇头：“没踢我，只是身体多个孩子，多了一份心跳，所以十分燥热，有的时候还......特别难熬。”
　　连衣的手顿了顿，仿若知道她在说什么。
　　玲珑告诉过她，她是需要双修的，但她好像没有资格伺候她，所以她宁愿来人间买东西也不愿意和她。
　　她明白的。
　　她继续规规矩矩按摩着，不敢有半分逾越。
　　这种跪式服务让玲珑很是受用，她感受到了肚子宝宝在欢快地，隔着肚皮，和另一个母亲互动。
　　只是这种互动显得比较轻柔，不似昨天，激吻之后，身体得到的安慰要比她抱着她，替你她揉肚肚好多了。
　　欲就像是包裹着，一层层剖开，一层层满足。
　　很明显，这种只是在小肚肚上按摩的关切已经不能让她安宁了。
　　她掐紧手指，左脚放平，右膝盖缓缓曲起来，调整坐姿。
　　贺连衣见薄背将她裹得如同蚕茧的腿，忽然拱起一块，便看向她，见玲珑面色薄红，眉眼闪着水润光泽：“不舒服啊？”
　　她勾了勾唇，蝶翼般的睫毛轻颤：“没有的事，小宝宝似乎很激动，我感受到了她的心跳。”
　　“心跳？”贺连衣掌心覆在上面，隔着肚皮，她着实没有感受到所谓的心跳，些许是她常年练剑的手生了厚厚的茧，降低了触感。
　　“没感受到。”
　　她悻悻道。
　　玉玲珑盯了她一会儿，上下打量，似乎在酝酿些什么，有些艰难，有些为难。继而她才说：“你把耳朵贴上去，试试看。”
　　她正襟危坐，瞳孔不自觉放大。
　　“我可以吗？”她怀疑自己听错了。
　　“嗯。”
　　玲珑含着唇，表示可以。
　　她屏住呼吸，双手撑在小肚肚两侧，头低下，缓缓将耳朵贴过去。
　　耳朵贴着肚脐下方的小肚肚，只轻轻一贴，耳鼓膜一下剧烈地跳动起来，仿若击鼓，又好像一阵海浪在耳边汹涌，潮汐不停。
　　那小耳朵也在一瞬间红透，不由滚烫起来，体温灼烧着肚皮，玉玲珑怅然地吸口气，屏住呼吸，莫名其妙地觉得舒适。
　　贺连衣贴着小腹，头对着脚的方向，呼吸一阵阵扑出来。
　　她绷紧脚掌，浑身都跟着紧张了些。
　　“没听见呢。”
　　说话时，那滚烫热气更加明显。
　　玲珑攥紧被子，把它揉皱成花瓣一般，声音颤抖着：“你，没听见吗？”
　　小耳朵在她肚肚上换着位置，再次紧紧贴合。
　　要死。
　　玲珑快速眨着眼，一口气快要憋不住了。
　　贺连衣见她扭动了一下腰，便伸手扶着她腰肢：“别乱动，我好像听见了什么。”
　　“是什么？”
　　“嗯......水声，她是不是在羊水里边游泳。”
　　只听玉玲珑呼出口气：“什么东西。”
　　“真的很像。”
　　玲珑右腿原本屈着，谁知感受到她说话的气息，再也受不住，将被子往下一蹬。
　　这一蹬，盖在腿上被子被蹬到膝盖处。
　　贺连衣呼吸屏住，瞳孔倒影着黑色琉璃般的影像，她的眼珠泛着水润光芒。
　　她刚要撑起身，落荒而逃，且见一雪白腿一抬，后脚跟轻勾颈脖，将她勾回去。
　　险些跌个满怀，她害怕伤到小宝宝，双手忙撑着，只对着隆起的小肚肚，抬头看向玉玲珑。
　　“贺长老。”
　　脚后跟紧紧扣着她的后颈窝，随时都要将她压下去。
　　“你要跑？”
　　“没没。”
　　她涨红脸颊，一时头脑发昏，不知道该干些什么：“玲珑，我。”
　　玉玲珑忽然坐起，伸手掐着她的下巴，眉眼婆娑：“你分明想逃。”
　　“我没有！”
　　她激动反驳：“我是......我是以为，你觉得，我不配与你合修。”
　　玲珑的脸也红着，似乎是发怒，似乎是羞，她垂眸鄙夷：“你的确不配。”
　　......。
　　看吧，那她不跑干什么。
　　她嗫嚅着，但也没生气，只摇摆的胳膊：“那，我替你盖好被子。”
　　“不行。”玉玲珑半眯的眼撑开，直勾勾看着她：“你故意撩拨人，撩拨完了就跑？你觉得可以吗？”
　　“不可以。”她小声地说着，到底是谁撩拨人，明明是玲珑让她贴着小肚肚，听小宝宝有没有动静的。
　　这会就只怪她一个人了、
　　“可是，那我应该怎么办？”
　　她抬起头，一脸正义，绝不敢乱看半分。
　　玲珑看着她这死相，顿时气急败坏，鸭子都递到嘴巴里了，还能看她眼睁睁飞了，真是气死人。
　　她将腿收回，一脚踩在她肩头，踢了她一脚。
　　贺连衣肩膀吃痛，抬起眼时，见她并拢双腿，拉着个批脸侧身道：“不愿意算了。”
　　说罢，起身拉起被子，就去盖自己的腿。
　　她一时醒悟过来，又有些羞怒，只一把拽住玲珑脚腕：“你这脚厉害得很，动不动踢人，都多少回了。”
　　分开。
　　贺连衣紧握两个脚腕，跪坐着抬头看她：“每次都是我挨打，凭什么。”
　　她要好好收拾她！
　　玲珑脸红红地，一时不敢直视她，似乎还在生气：“哪有你这么蠢笨的人。”
　　“我笨？你觉得我很笨？”
　　这张嘴不收拾看来是不服帖。
　　她将她拽到身前，俯首吻着她的唇，轻轻摩挲她的唇瓣。
　　呼吸打在身上，令她又羞又气愤！
　　玲珑扭着腰想要挣脱，却把她死死扣着，不让她动分毫。
　　“贺连衣，你无耻。”
　　她叫嚣着，抓过一方形枕头，朝着她的脑袋狠狠砸去。
　　枕头都是填充的鹅绒被，打在她的头上，就好像是棉花打在石头上。
　　她没有半分影响，反而被激起怒意，越发肆意张狂。
　　玲珑双手抓着枕头，欲要砸下去，可惜还是没有砸下去。
　　她眼睛薄红，怔怔看着天花板，再低头看了眼贺连衣。
　　她失败了，她认输。
　　双手配合地摸着她的头，白皙的手指穿过她黝黑的头发，任由她肆意地亲吻着她。
　　不知道过了多久，这震吻才结束，她迷迷糊糊地，只觉得有人抱着她躺下。光洁的背低在柔软的褥子上，身上的每一处毛孔都不由自主张开，感受到被子的柔软和温热，她无比舒适地轻叹，思绪迷迷糊糊，但是她的心跳笃笃笃地跳动着，耳鼓膜也轰隆隆的，像是在做梦一般。
　　不知道过了多久。
　　贺连衣替她盖好了被子，自己也钻入被窝里，躺在她的身侧。
　　“玲珑。”
　　玉玲珑被她这一声叫醒，见她的脸比她还要红，便侧过身去，背对着她。
　　贺连衣知道自己做了错事，她看着那后脑勺，十分羞愧。
　　“我......对不起啊，我。”
　　“没什么好对不起的。”
　　被窝里传来嗡嗡嗡的声音：“你是我孩子的母亲，自然是要合修的。”
　　她心里的石头落下去一些：“你能这么想就好，我以后，一定会好好照顾你的。”
　　躺下去，轻轻贴着玲珑的后背：“你有没有觉得好了很多。”
　　玉玲珑侧过身来，瞥了她一眼：“你以为你是什么灵丹妙药？这般虚浮的东西并不能解决问题，不过，今晚应该是没什么事了。”
　　“那就好。”连衣的手轻轻落在她肩上：“那我抱着你睡可以吗？”这样也有助于拉进母子感情。
　　玉玲珑蹙着眉，朝她横一眼，很明显，是不可以的。
　　她识趣地尬笑了一声：“我还是睡外面吧，不然会压到小宝宝。”
　　贺连衣不再造次，只远远地盯着她。
　　或许是因为得到了安抚，玉玲珑很快便睡着了，她睡着时几乎没有什么声音，呼吸很细，仅有胸口此起彼伏。
　　她反而睡不着了，伸手摸了摸唇瓣，上面似乎还有余温贺淡淡香味。
　　她翻身起来，打了一盆温热的水，净了净手。
　　手落尽水里，看它已经发泡发皱，她才缓缓回过神。
　　又拧干净一条帕子，在玲珑睡得迷糊时给她擦了擦汗、液，看着她安然入睡，她的心才平静下来。
　　过了不知道多久，月亮升起，她才困顿地睡去。
　　翌日一早，太阳早早升起，贺连衣的眼睛还未睁开，手便朝四周摸了摸，见玲珑不在床榻，她兀自睁开眼，坐了起来。
　　*
　　一夜安睡，玉玲珑起了个早，她沿着江边的绿荫小道走着，走得累了，便坐在一块礁石上，清晨阳光洒在江面，江水的光影倒影在她脸上，衬得她越发美艳。
　　她轻轻抿着唇，竟露着几分自在的笑意。
　　清风温柔地抚摸着她的长发，一缕缕抚着她的面容，晃动着她额间翡翠碧玉，让她看上去越发诱人，红裙更衬她热情艳丽，宛若诱人缪斯。
　　少女躲在芭蕉树叶后盯了盯，又回头看看自己，终究是自惭形秽。
　　她虽不及玉玲珑媚艳无双，但师尊也曾夸赞她娇俏可爱。
　　难道可爱就比不上妩媚吗？
　　少女深吸一口气，斜身走出去，迎着玉玲珑的方向走过去。
　　女人原本看着远处江边，见她出来后，一双腿很自然从礁石上放下，斜倚着身姿，半眯眼瞅她。
　　钟流萤不惧她的目光，迎难而上，径直站在她跟前停下来，继而恭恭敬敬作揖：“晚辈流萤，见过玉宗主。”
　　玉玲珑原本支着手，见她如此礼貌敬礼，便将手垂下，掌心上抬：“不必拘礼。”
　　钟流萤听闻敛了敛目光，站直身体，直视着她：“我本不想拘礼。”
　　这小徒弟，来着不善，她哼声轻笑：“要说拘礼，那你也叫错了，如今你师尊是我的夫人，论辈分，你得叫我一声师娘。”
　　她看好戏似地：“你觉得呢。”
　　钟流萤被她的话激怒，她还是太过年轻，一不小心就得罪人，一不小心又被收拾，还让人下不来台，但她这次压制住了：“我是来烦请玉宗主，放过我师尊，我师尊她并不爱你，你们在一起，是不会开心的。”
　　玲珑来了兴致，这小丫头昨天才找贺连衣，看来是吃了闭门羹，如今师父说不通，倒是想说起她来了。
　　她细细笑着：“你师尊不爱我？那她为何要和我合修？还偏偏让我，怀了她的孩子。”
　　她小手落在小腹上，浅浅地抚摸着。
　　贺连衣是不喜欢她这小弟子的，她只想三言两语打发掉就走。
　　“我还有事，不和你多说。”
　　说罢，她站起身，径直朝客栈方向走。
　　只是刚擦过钟流萤身侧，只见对方举起右手，将一封泛黄的信纸展开。
　　玲珑瞥了一眼，顿时收紧了瞳孔。
　　钟流萤微勾着唇：“玉玲珑，你也看见了，我师尊是因为我而失了道心，她心里所爱，天地可鉴，你只不过是她用来修炼的工具罢了。”
　　玲珑脸色一沉，目光定在泛黄的纸页上，上面清清晰晰地写着，爱徒流萤......爱徒，爱徒，她果真是因为钟流萤而失去了道心，可为何她偏偏不承认。
　　若是放在从前，玲珑并不会生气，可是，可是就在昨日，贺连衣还亲口否认了这件事。
　　那意味着什么，贺连衣爱钟流萤但是不能冲破禁忌，所以才找上她修炼，还让她怀了孩子。
　　她一时觉得背脊发寒，冷汗直冒。
　　想不到啊，她玉玲珑一直在被算计。
　　只是，在小徒弟面前，她没有露出半分情绪，只伸手抓过信件，揉成一团攥在掌心：“你师尊爱的是谁，本尊更本不在意，她利用我？难道我就不是利用她？钟流萤，念在你是晚辈，我此番不同你计较，只是日后你若再犯，我可不会饶了你。”
　　钟流萤吸紧鼻息，果然，这个妖女是在利用她的师尊。
　　她刚要说什么，只见那红衣女子迅速转过身，脚尖轻点，踩着红拂跨过江边，很快变成个小红点，消失在海天一线。
　　玲珑跨过江边，落在对岸的草坪上，她不由得脸色煞白，险些没有站稳，她扶着一颗柳树，才勉强没让自己倒下去。
　　贺连衣，爱徒流萤，真是可笑。
　　明明喜欢自己的弟子，为何偏偏......那昨天晚上，又算怎么回事。
　　她本打算着，昨天开了一个口，就可以顺理成章合修下去，如今看来，怕是做不到了。贺连衣那个人面兽心的伪君子，不知道在和她亲热的时候，心里想的究竟是谁。
　　真是，令人火大。
　　她掌心发力，火焰不断从里流出，肉眼可见的，垂杨柳树叶在瞬息间干枯变黄，逐个凋零。
　　玲珑发完了气，这才稳住心神，仔细思索了会儿。
　　干什么要生气，她才不会因为贺连衣喜欢别人而生气。
　　她要喜欢谁，是她自己的事。
　　只是此番下去，她看着那张脸，还如何继续合修。
　　好在还有黑河的雪灵芝。
　　无数落叶卷起来，扯动着她衣袂飘飘，她轻轻抚摸着小腹，安慰地说：“你别烦躁了，小东西，纵使你没有另一个娘亲，我也会好好把你养大的。”
　　她再次唤出了红拂，脚尖轻点剑身，朝着魔域的方向飞去。
　　至于贺连衣，留着她和她小弟子共处一室，快活去吧。


第64章 64
　　魔族自从在百年前陨灭后，魔域便陷入一片荒败，加上仙门人不停追杀妖魔族，以致各路妖神鬼怪都集中在了魔域。
　　这里常年笼罩着一层阴郁之气，虽有阳光照射，却如隔着一层厚厚的玻璃房，虽然能看见光，却感受不到半分温热。
　　玲珑在魔域生存二十年，原以为早已习惯，可一进入魔域领地，她感觉周身罩了一层深深的雾，那层雾淡淡的，十分冰凉，令她不忍一颤。
　　或许是因为有了孩子，她的五感越发敏感，即使秋风吹在面上，犹有一股萧瑟之意。
　　她穿过浓浓黑障，朝着不远处的雪山，越飞越低。
　　据郑医修说，雪灵芝长在黑河最深最冷的地方，也就是冰川之下。
　　眼前这座冰川便是了。
　　她悄然落下，衣袂飘然扬起，宛若黑河边娇嫩的曼珠沙华，盛开在暗黑的冰川之上。
　　四处看了看，面前是一座高耸的山川，山川雪白，与脚底黑河的冰川相对应，它透明地像是一面镜子，玲珑走近，那凹凸不平的冰面上倒影着自己的脸庞，一双眼却比冰霜还要冷，蓦然地盯着一切。
　　她将手掌覆盖在冰川上，一股刺骨的寒意从掌心传来，不忍发了发力，一抹淡淡的火苗从掌心跃出，照得墙面发光。
　　她闭上眼，思绪宛如跟对着手掌探测，从冰川到了雪洞，在雪洞的顶端，探测到雪灵芝的影像。
　　在洞中！
　　玲珑撑开双眸，将手掌收回，方才覆盖过的地方，自然起了一道手掌的印记，上面的雪水还在不停灼烧。
　　她拂袖往里走去，雪白的冰川洞中，宛若燃起了一团火苗，照亮整个宫殿。
　　只是刚走没几步，便听见不远处传来兽类的呼吸声。
　　玲珑屏息，脚步轻顿，听着有什么沉重的脚步声朝这边走来，她忙藏在一块冰川之后，静静地看向那发声的洞口。
　　发黑的巨腿倒影在冰川之上，玲珑沉着呼吸，将红拂剑自下而上缓缓抽出，剑影反着在她眼上，显得她眉眼亮丽。
　　剑抽出剑鞘时发出割耳的铁锈声，蹭了一声出窍，引了那妖兽警觉。
　　它停顿了会儿，转头朝着洞外跑来，一时地动山摇，山川仿若快要被踩出一个大洞。
　　出来了，映入眼帘是一三米高的九头妖怪，那妖怪的头像龙又像鸟，十八只眼睛泛着幽蓝光芒，胡乱瞎看着。
　　见看不到人，它九个脑袋纷纷张开大嘴，嚎叫如同婴儿啼哭，瘆人得紧。
　　是九婴。
　　玲珑松口气，伸手从怀里掏出个什么，继而朝洞口外扔了一下。
　　一只棕红色的鸡顿时落在冰川上。
　　公鸡咯咯咯地盯着冰面，它眨着黄豆大的眼珠子，朝着黑色的冰面看了又看，听闻背后婴儿般的啼哭，不忍双目一瞪，扑腾着翅膀，朝外飞跑。
　　那九婴嗅到味道，立即撒开四腿，九个脑袋一并朝着洞外方向，咚咚咚跑出去。过了很久，那脚步声越来越远，玲珑才走出来，嗤笑一声：“蠢兽。”
　　顺着九婴出来的位置，一直往里走，走过长长的黑洞，来带开阔处，见一道绚丽的蓝色光芒从地面射出，倒影在雪上顶上。
　　顶上倒影的正是那幽蓝的雪灵芝，只是它不长在上面，而是在黑河之下，无尽的深渊处。
　　玲珑两步走上前，看着那朵雪灵芝正巧处在脚底深渊。
　　她掣出红拂，双手张开，操控着剑，剑身莹莹散发妖冶红光，霎时间，蹭第一声，插入冰面，冰面发出破碎的声响，接连着裂口好似冰龙，从剑身朝着四面八方炸开，砰地一声，冰块断裂，灼热的火将数十米的冰块融化，变成一片片稀碎的雪花。
　　“红拂。”
　　玲珑唤回命剑，火红的身影纵身一跃，潜入黑河。
　　*
　　秋阳高照的江边，水蓝色身影跑了大半个江畔，贺连衣在周围找了一圈，也不见玉玲珑踪影。
　　她只好回到客栈，在原地等她。
　　生怕她出去的时候，玉玲珑又回来了。
　　贺连衣还没洗漱，她站在镜子面前，接了一杯自来水，挤好牙膏，开始刷牙。
　　刷着刷着，蹙着眉想，莫不是玲珑害羞了？
　　昨晚......。
　　她下意识用手去摸嘴唇，上面似乎还留着余香。手指轻颤，带着她的心也跟着跳了起来，她收回眼神，摇摇头，继续洗漱。
　　洗漱完毕，贺连衣擦了把脸，转身走到床头换衣服。
　　她背对着门，轻轻退掉身上奶白丝绒睡裙，露出黑色的成套内衣内裤，继而从床头找了最简单的白衬衫和浅蓝牛仔裤换上。
　　等玲珑回来后，还打算带着她到人间去逛游乐园，小宝宝最喜欢那样的地方。
　　她低头，粉嫩指甲落在腰腹上，从下往上扣着衣扣，刚刚扣到胸口处，只见背后吹进来一阵风，她刚要转头，只觉自己被人从后面抱住了。
　　那人将头抵在她的脊背，滚烫的脸颊透过衬衫传递温度，令她不忍一颤。
　　怎......怎么回事。
　　连衣双手尴尬地悬在空中，一时不知道如何回应玉玲珑这个拥抱。
　　大清早的，跑出去，直到现在回来，又一把抱着她，难道是想通了什么事？
　　连衣唇角微勾，细想起昨天，她吃了她唇几次。
　　对方表面不乐意，身体却很诚实地向她反馈着一切。
　　大清早的，难道她还想来一回？
　　连衣顿时臊得慌，脸都红了一阵：“咳，你回来了。”
　　玲珑也不出声，只在她背后点头，蹭着她的脊梁骨，蹭得她心口当初一片片浪花，她心中说不出的快乐。
　　只说到：“回来就回来，干嘛忽然抱着我。”
　　她抿着唇，欲笑非笑，又忍不住勾起唇：“所以你想通了，以后要我......和你合修。”
　　她咬着词，磕磕盼盼说出这个词，毕竟她不是合欢宗的女子，说起骚话来一套一套，她矜持着，牙齿都发颤，从里边跃出来笑意。
　　身后的人僵着，呼吸沉重地扑在后背，她似乎在思考，考虑了一会，粉嫩的手朝着她颈脖往上摸。
　　贺连衣心口赤辣辣地发烫，她知道玲珑向来主动，可这青天白日地，哪里又能做这个事呢。
　　她抓着她的手，轻轻地说着：“玲珑，这样不太好吧。”她转过身，一看清来人的面容，扬起的笑意顿时变了脸，顿时脸色煞白。
　　“怎么是你！”
　　贺连衣对上那双发红的眼眶，也丝毫没有心疼，一把将她推出三米远：“放肆，你可知道你在做什么？”
　　流萤腰撞在桌角，闷哼了一声，她仰头看着她：“师尊，你既需要合修，徒儿可以......。”
　　她往前走两步，贺连衣忙退两步，躲瘟疫一般躲着她：“钟流萤，你好大的胆子，竟敢对为师出手。”
　　原本以为，这个小徒弟和她说道说道就算了，安慰两句，她总会想通，继而去喜欢别人，没想到她已经这般执迷不悟了，竟还想和她双修。
　　贺连衣知道事情不再简单，她严肃地凝视着她：“你若再敢跟着我，我便和你，断绝师徒关系。”
　　钟流萤深呵一声，心口似被刀绞，为什么师尊对着玉玲珑是那样地温柔，万般柔情，对着她就如此严厉，满眼冰霜。
　　她之前明明是为她动情的。
　　贺连衣转身收拾行李，将包裹挎在肩上，就要夺门而出。
　　钟流萤立即抓着她的手腕，扑腾一声跪下。
　　她仰头望着她，泪水又开始淌下，就像是源源不断的自来水，哭诉着：“师尊，你不要丢下我，你不是最喜欢弟子吗？你是喜欢我的呀，你就不能再为我心动一次。”
　　贺连衣甩开她的手，大腿又被她抱着，一时间竟不知道该如何办。
　　她最是怕女子流泪，玲珑就从不流泪，好办的很。
　　“你放开。”贺连衣厉声看下去，却对上一双哭肿的眼。
　　哎......。
　　“师尊，你既然不要徒儿，当初就不应该在弃婴塔把我救出来，你养育我十八年，教我练剑，教我修仙，还收我为你唯一的弟子，徒儿此生没有别的亲人，你是我唯一的亲人。”
　　“你也知道是亲人！”
　　贺连衣大声呵斥，虽然，她很同情钟流萤的遭遇，但是这也不足以让她动摇：“为师养你教你，不是让你欺师灭祖的。”
　　她扼腕叹息，右手在空中一举，一把白色的剑从她手掌生长出来一般，莹莹泛着白光，她剑指钟流萤喉咙，横眉冷目。
　　那挥舞在空中的剑声恍若一道冷电。
　　她腾地一下软了下去，这把剑虽然没有刺入喉咙，却犹如刺进她的心口。
　　跟着贺连衣十八年，师尊从没把剑指对着她。
　　她无声地哽咽着，试图说什么，却发现声音有丝被割裂，什么都说不出口。
　　清冷仙师横眉冷对，侧着脸，露出拒人千里之外的下颌线：“为师再说最后一次，你若再犯，我便一剑杀了你这孽徒。”
　　抱在大腿上的手像瘪气的气球，一下从她腿间滑落，她悠悠望着她：“你是因为孩子，才要和玉玲珑在一起的吗？”
　　“什么？”
　　“师尊，玉玲珑她并不喜欢你。”
　　她的徒弟执念太深，现在怕是说什么都无济于事：“你什么意思？”
　　钟流萤撑着身体站起，收了一下泪，她脸色在瞬间凝成雪一般冰冷：“没什么，我都知道了。”
　　贺连衣知道玲珑不喜欢她，也对她这个说法并不意外，她沉默地收回了斩天，丢下一个背影远去。
　　望着那片背影，流萤只觉凄凄惨惨，心如空灵。
　　玉玲珑，玉玲珑。
　　她重复着那三个词，咬词切切，似乎要将人活吞了一般。
　　*
　　黑河冰川之上，一道萤绿身影翩然落下。
　　她循着气味踏来，轻盈行走在冰川之上。
　　或许是她偷学了魔道，这里的瘴气不能伤及她分毫。她行来自如，周边的妖兽都会自动远离她，纷纷自动散开。
　　她宛若主人回归一般，朝着九婴洞走去。
　　昔日冰雕玉琢的洞中，此刻却冰雪横飞，大朵大朵雪花从穹顶落下，落在她的头发上，睫毛上。
　　流萤面色薄冷，站在冰川裂口处的边缘，头低低着，看着黑河深处的动静。
　　她垂眸俯视着那深处的红色花瓣，她太刺目了，宛若万花从中的曼殊沙华，娇艳惹目，任凭是谁也不能同她争相斗艳。
　　少女眨了眨眼，一片晶莹雪花抖落，打着旋儿落入红唇上，吱声融化。
　　她的唇动了动：“玉玲珑，这一切都怪你。”
　　她双手握着晶莹玉笛，横在唇边，细细吹拂着。
　　此曲名为《惊魂》，声音低沉，压抑，令人听之发狂，焦躁，不安。
　　玉笛边吹起一团黑色的魔气，吹得她头发飘飘，那淡淡的红唇也在顷刻间退去了血色，继而被抹上了一团黑。
　　少女看着水中的自己，面目渐渐狰狞，额间冒出一道竖起的印记，就像被人划了一刀。
　　她不觉得自己害怕，反而有种莫名的快感，感觉身体自由的气息在奔腾，压抑已久的情感冲破束缚，仇恨化为利刃，冲向河底。
　　玉玲珑十分顺利取到了雪灵芝，它就长在黑河深处，一块黑黝黝的礁石上，周围被石头环绕着，以至于没有被其他鱼兽啃吃，它十分完整，巴掌大小的灵芝握在手心，她心里安定下来。
　　得尽快回去，这黑河鱼兽众多，又压制着她的灵力，若是引来鱼兽可就不好了。
　　她轻轻拨开水，朝着顶口游去。
　　耳边原本十分安静，仅有拨弄的阵阵水声，忽而，一阵低沉的音从上方传来，那声音如死亡之乐，听得令人胸闷气短。
　　玲珑蹙了蹙眉，只加快速度，试图摆脱这令人难听得乐声。
　　刚游到中途，只听见右后方传来一阵激烈的飓风卷动河水声音，玲珑朝后看了眼，大道不好，是漩涡，由河底到河面掀起的一道漩涡。
　　眼看那漩涡朝她卷来，就要将她拉进去，玲珑抽出命剑，唤出一道红色的屏障，屏障将她包裹起来，缓缓往上前行。
　　那漩涡适时朝她卷来，她看见无数鱼群也在漩涡之中，在她身旁漏出惊恐的眼神，命运的漩涡卷着那些翻白眼的鱼一掠而过，屏障有所震动，但好在结实，她没有收到伤。
　　待旋风卷着鱼群远去，她才重新抬手，朝上面游去。
　　脚腕冰凉，像是被什么东西缠住了一般。
　　玲珑低下头，见一直巨大的水母正在脚底，它的触角轻轻圈着她的细腕，正在将她往下拖拽。
　　她连漩涡都不放在眼里，又何惧区区一个水母。
　　她朝触角挥了一剑，挣脱出来，再往上游，终于见到了近在咫尺的冰面。
　　就快要到了。
　　玲珑只觉得脚底传来一阵酥麻感，整个神经好似被麻痹了一般，她头脑眩晕，一时间甩了甩头，却越来越觉得模糊。
　　怎么，回事？
　　就在隔着岸边不到十米处，玲珑再也撑不住了，视线渐渐模糊，眼前景象像一片绚烂星空，星星不停打转，令人目眩。
　　她的头重重一沉，昏死过去。
　　笛声渐渐止住，钟流萤挪开玉笛，掀开睫毛，继而蹲下身，朝着暗黑的河水看去。
　　那神不可测的河底，开着一朵正绚烂的曼珠沙华，她在河水的浮动中，缓缓下沉，下沉。
　　“可惜啊。”
　　花开得正盛，就意味要凋零了。
　　流萤见她心口还泛着靛蓝色光芒，右手轻轻一挥，将那团蓝色之物取了出来。
　　灵芝破开水面落入掌心，钟流萤看了又看，将它随意扔到冰川上，又引来了几只萤火啃噬雪灵芝，这才轻轻垫脚，飞出了冰川。
　　*
　　连衣先是用术法在人间找了遍玉玲珑，奈何发现她的气息早已经不在人间，她便匆匆回了合欢宗。
　　玉玲珑忽然失踪，这让她十分担忧。
　　她虽然是一宗之主，有着志高的法术，可她怀着孩子，到底是不方便的。
　　回到宗门后，第一件事便是询问郑医修，玉玲珑在哪里。
　　得知玉玲珑并没有回宗门，她心道坏了。
　　又打听着她可能回去的地方。
　　郑医修气急，唉声叹气，原来两个人到此时都还在闹矛盾，一定是还没有合修，她一拍大腿，急色道：“宗主必定是找雪灵芝去了。”
　　贺连衣脸色一沉，瞬时将命剑唤出，踩着斩□□魔域飞去。
　　一路跨海跨河，终于到了魔域的冰川之上。
　　连衣怕水，但冰川周围都接满了厚厚的冰，她瞬时降落，收拢剑后，快步朝洞口赶去。
　　沿着冰川皲裂的痕迹，连衣到了处下着雪的洞口，她朝四周望了望，雪洞正中间开着个十来米的大口，冰川已碎，无数的雪花落在黑河，深不见底。
　　连衣看着那无边的黑河陷入了深深恐惧，下意识后退了一步。
　　可见那黑河深处却飘着一抹鲜艳的红色，在墨绿的浮藻间若影若现。
　　玲珑！
　　顾不得那么多了，连衣唤出捆仙绳，将绳子一段系在冰柱上，另一端系在腰上，她掐住鼻子，朝着那十米大的巨大黑渊一跃。
　　头先入水，她宛若一条靛蓝的鱼潜入水中，身后并没有带起多大的浪花，而是咕咚一声，湖仅泛着些许涟漪。
　　不知道怎么的，她忘记了自己有深海恐惧症一般，拨开浮藻，朝着最深处游去，丝毫没有犹豫。
　　黑河底深不可测，浮藻大概有几米长，玉玲珑的身影静静飘在浮藻从中，她四肢柔柔地展开，红裙随着流水轻浮起来，宛若盛开的花瓣，皮肤在冰冷的水中泛着凄惨的白。
　　她闭着眼，唇上的血色渐渐消失，看着十分脆弱。
　　连衣的心跳顿时乱了起来，她忙上前搂着她的腰，胳膊触碰到冰冷的肌肤，她的心又是一阵毛骨悚然，惊厥不好。
　　来不及自责，连衣抱着她，手指轻轻打了个圈，那捆仙绳自动缩短，快速拽着二人破除了河面。
　　一道绚烂的水花溅起，两人湿哒哒地落在冰川之上。
　　连衣抱着她轻轻摇了摇，叫了几声她的名字。
　　见没有回应，她又把玉玲珑扶好坐着，她则坐在她身后，双手打出阴阳太极图，将身体的灵力汇聚掌心，朝着那片薄背轻轻一推。
　　玲珑，你可不要有事啊。
　　连衣焦急万分，却也不敢分神，集中精力将自己的灵力输送过去。
　　她从未如此慌乱过，惨白的脸，脆弱的呼吸，还有冰凉刺骨的肌肤，每一项都刺痛着她的心。这次她用尽了全力，哪怕是豁出去命去，也要把玲珑救回来。
　　玲珑，玲珑，千万不要有事啊。
　　贺连衣眼眶急得红了些，用力也狠了些。
　　好在玲珑的身体还是柔软的，体温也在渐渐升高。
　　过了片刻，玉玲珑的身体往前轻倒，轻轻咳了两声。
　　连衣忙抱着她的肩，让她靠在自己身上，低头看她，见她嘴唇终于红了过来，沾湿的蝶翼睫毛掀开，一双眼睛柔柔地看着她：“贺连衣。”玉玲珑咳了两声。
　　“玲珑，你醒了，没事就好，没事就好。”
　　她激动地想抱紧她，却还是克制了一下：“我带你回去。”
　　玉玲珑摸了摸心口的位置，朝四周看了看，恍若失神一般：“我的雪灵芝......。”
　　雪灵芝？
　　连衣转过头，看见不远处又一块冰蓝色的物体，但是已经被啃噬的不成模样了。
　　“是哪个吗？”
　　玉玲珑顺着她手指方向看去，顿时心一沉：“雪灵芝。”她将雪灵芝吸入掌中，一时间眼神落寞，嘴唇也跟着无端地抽了抽。
　　贺连衣见她神色不对，立即安慰她：“玲珑，这株雪灵芝坏了，我去给你重新取一朵。”
　　玲珑蹙了眉：“没有了，雪灵芝就只这一朵。”
　　她握着半截雪灵芝，将它按在心口，浑身抽了抽。
　　贺连衣跟着叹气：“都怪我不好，不应该让你一个人来取雪灵芝的，还害得你受伤。”
　　她将玉玲珑从头到尾检查了一遍，发现她右脚脚踝处有一抹红色的痕迹，似乎是被什么东西缠过一般。
　　她坐起身，伸手去掀她的裙摆，刚掀开一半，只见玉玲珑收回了脚，侧过脸去：“你要干什么？”
　　怎么回事，昨天发生那样的事，今天怎么就变了。
　　可她没空顾及她所思所想，只一把拽着她脚腕，将它放在膝盖上：“你受伤了，我给你包扎一下。”


第65章 65
　　知道贺连衣心里有人后，玲珑自然不愿与她有过多的身体接触。
　　她才会来寻找雪灵芝，为的就是不愿意某个人一边想着别人，一边干着，她。这将她至于何地？
　　她本不应该被这些限制，可心里那一关竟莫名洁癖了起来。她就是不想让她触碰，除非她心里没有人。
　　可是雪灵芝又被啃噬得一干二净，没了雪灵芝，就只能......，她气愤不已，不知道该说什么。
　　玲珑发气地缩回腿，脚腕却被温热的手紧紧握住，她顿时抬眼，对上那双清冷眼眸，眸光里泛出温柔水色，对方眨眨眼：“别再乱动了。”
　　或许是身体被泡在黑河深处，她浑身冰凉，仿若从冰窖里打捞出来的，对方的手就像炙热的暖炉，紧紧握着，正好驱散着身体的寒冷。
　　清冷的仙尊仔细着掀开裙摆，见一道玫红色的痕迹从她脚腕一直蜿蜒到小腿，生了疹子一般，伤口呈细细的小孔，鲜血偶尔流出来，看得她心惊肉跳。
　　她眉头一蹙，心中百感疼惜，鼻头竟微微发酸，眼泪险些掉出来。
　　她触碰着那伤口，声音不忍颤抖：“疼吗？”
　　她万般关切的模样，倒不像是装出来的。
　　贺连衣还有这幅模样？
　　玲珑不忍肺腑，咳了咳：“有点。”
　　其实不是疼，是麻木，就像中毒一般。
　　贺连衣颤抖着地吸了吸鼻子，强忍泪水模样的十分令人好笑。
　　她嘴唇颤抖着，转身背对着她，用衣袖抹了一把眼泪花，继而才从锦囊里掏出海云止血散：“我先给你止血。”
　　见她如此伤心，玲珑也没再抗拒。
　　贺连衣十分小心，她握着的白色瓷瓶雕了一朵清净的雪莲，瓶口是木头塞住的，她松开瓶口，倾斜瓶身，细腻的白色粉末如烟雾铺满伤口，一股冰凉温润之感从脚腕处蔓延过来，令她舒适不少。
　　玲珑舒服地叹口气，端看着她的动作，她上好了药，还用纱布在她腿间轻轻缠了两圈。
　　上药时她凝神屏息，头微微垂着，两唑湿刘海像是龙须垂在眼前，湿哒哒的水从她头发上落下，仙尊染湿了衣裳，薄薄的轻纱贴着她肌肤，勾搭出她清减的身型。
　　自己的衣服都还没来得及蒸干，而她却已经浑身干燥。
　　她心不忍动容。
　　“贺连衣，你不是怕水吗？”
　　贺连衣替她缠好腿，捡起她的裙摆，将它扯下来遮盖住小腿，她身上的衣服已经干了，腰肢间堆积的衣服闪着柔柔的贝壳光芒，她松口气：“我是怕水，那当时情急，哪里想得那么多。”
　　贺连衣坐在地上，拧着裙子上的水：“你有了宝宝，要是不小心出了事，那可是一尸两命。”
　　玲珑刚才动容地看着她，听她说因为宝宝，便又垂着眸喃喃自语：“原来是因为宝宝。”
　　她的手轻轻覆盖在小腹上，泄气一般叹了声。
　　贺连衣自然不明白她为什么叹气，只说到：“你还记得，是被什么东西伤的吗？”
　　玲珑缓缓抬头，看着一旁的黑河，忽然想起什么：“我先是听见了一阵声音，那声音让人十分烦闷，接着有一团漩涡朝我卷来，再后来我被水母缠住了，便晕死过去了。”
　　想必是水母有毒，能麻痹神经，这黑河的水又深，玲珑就算是渡劫期，想来也熬不住几日，就会形神俱灭。
　　究竟是谁，下得如此狠手。
　　贺连衣右眼皮忽然扯着跳：“什么声音？”
　　玲珑刚要说话，且听冰川忽然传来一阵巨大的脚步声，几声婴儿的啼哭紧随其后，听的令人心惊。
　　“有小孩儿？”
　　贺连衣好奇地转头去看，那声音越来越近，似乎正朝着她们的方向赶来。
　　“不是小孩，是九婴。”
　　“九婴？是上古凶兽，九头怪九婴？”
　　她只在山海经中看过，听说这种凶兽九个脑袋，头像龙又像鸟，四条健硕的肌肉腿，体格巨大，十分凶猛，能喷水喷火，怎么杀都杀不死。
　　玲珑点头，神色严肃起来：“我把它守护的神草摘了，它定是感应到了。”
　　“哈？”
　　贺连衣心拔凉，遇到这种凶兽，就一个字，跑。
　　“我们赶紧走吧。”
　　说罢，她扶起玉玲珑，搀扶着她往外走。
　　玲珑受伤后腿脚不便，两人便走得慢了些。
　　冰川内的洞宛若水晶迷宫一般，怎么走都没有走到出口。
　　原本也是绕着九婴的声音走，只是走着走着，那声音却越来越近。
　　连衣叹口气，想着不能再慢了，她弯下腰，一把将玉玲珑公主抱起来：“尊上，我抱着你，想来也跑得快一些。”
　　紧急之下，玲珑点点头，她主动环住她脖颈，更贴近她胸怀一些。
　　在飞奔的过程中，贺连衣的心跳飞快，体温也不断升高。贺连衣这个人，为什么要这么做，心里喜欢钟流萤，却偏偏要撩拨她。
　　玲珑看了她一会儿，见她已气喘嘘嘘，额头上不自禁淌下一颗晶莹汗珠，它顺着流畅的下颌角，悄然掉落颈侧。
　　贺连衣忽然停下，眼神注视前方，瞳孔微微一聚：“遭了。”
　　面前是条死道，四面八方都被厚重的冰雪覆盖着，身后的啼哭声越来越近，声音刺破冰雪传递过来。
　　贺连衣的心沉了沉，她将玉玲珑放下，一边说着：“看来必有一战了。”
　　两人缓缓转身，看见那薄薄的一层冰后面，一道巨大的身影紧紧贴着冰块，九个脑袋在头顶胡乱地动着，看着十分骇人。
　　连衣往前走了一步，将玉玲珑护在身后：“玲珑，一会儿我去前面引开她，你从那道岔路口跑出去。”
　　玉玲珑轻扶着她的肩，眉头微压：“本尊没那么娇贵，不就是一个大臭虫。”
　　这个九婴，实属十分凶猛，她从未和它正面交过手，倘若是留贺连衣一人在此，她心里会放不下。
　　贺连衣侧眸看她：“可你腹中还有孩子，而且你也受伤了。”
　　玲珑挑眉：“我腿脚虽不灵便，可我还有手，我就不相信，那九婴有如此厉害。”
　　眼看那九婴越来越近，贺连衣也不在同她说，她将后背让给她：“那你搂着我的脖子，我先带你杀出去。”
　　玲珑点头，右手轻轻挂着她颈脖，前胸贴在她后背上。
　　见她准备好，她忙竖起手指，从虚鼎中迸发出一道白光，咻一声响，长剑稳稳被她握住，她紧了紧手里的斩天，时刻准备着一场大战。
　　面前的巷道不过三米来高，十分狭窄，沿着冰雪往回走，只见那方才的通道已经被九婴砸得稀碎，雪花像是盐一般堆积在地，还有雪水不停融化。
　　贺连衣感觉更冷了。
　　或许是九婴感受到了气息，它从侧面绕过来，四肢脚笃笃笃地，缓缓踏入贺连衣的视线。
　　犀牛身，麒麟腿，头上长着九个脑袋整齐划一，朝着她二人看了过来，一见了人，九婴那十八只眼珠子变得更加红艳，它的龙须和鳞片纷纷竖起，炸了毛一般，发出婴儿啼哭的惨叫，嘴里吐着恶气，朝她们奔来。
　　九婴嘴里不停喷着火，一个脑袋突突突就像机关枪一般对着她们扫射，贺连衣背着玉玲珑闪躲了几次攻击，再用斩天将那九婴之火击落回去，完美避开了攻击。
　　好在冰川没有着火点，九婴吐的火没成大气候，不仅没有伤到人，还将漂亮的宫殿摧残得体无完肤。
　　一时之间，它更气了。
　　贺连衣距离它越来越近，也越来越危险，可越是危险的地方，就有求生之道，在九婴那灰黑色身体旁侧，正好有逃生的缝隙。
　　九婴龇牙咧嘴，面目狰狞地嘶吼了几声，继而九个脑袋齐刷刷地朝着眼前的两人咬去。
　　贺连衣屏住呼吸，她左手反抓着玉玲珑，右手将剑一挥，对准最前面的龙头狠狠刺过去：“斩天”！
　　斩天是仙门最厉害的利器，它跟着贺连衣出生入死，嗜血成性，早已经在原主的历练下，成了生杀予夺的顶级掠食着。
　　没有人可以从她剑气中全身而退。
　　凶手也不例外。
　　贺连衣只觉砍入了一块绵薄豆腐，轻轻松松便从划过它的脑袋，方才发发着猩红的双眼顿时暗淡如灰，它狰狞的表情也瞬间泄气，头像一块厚重的铁掉了下来，重重地一声，砸在地上。
　　贺连衣惊呼斩天厉害的同时，也从九婴的身侧携裹着玉玲珑飞了出去。
　　两人轻轻落地，她扶着玉玲珑检查了一遍：“没事吧。”
　　玲珑摇摇头。
　　那九婴被砍脑袋，更为癫狂，贺连衣以为它转个身需要费些时间，没想到那九个脑袋顿时便调转了方向，它们同时朝后看，四条腿后退着朝她们跑来。
　　边走边喷火。
　　“这究竟是什么怪物，真神了！”
　　贺连衣才龙口脱险，一口气还没松赶紧，紧迫感再次袭来。
　　“她在发怒，快走！”
　　玉玲珑抱紧她的颈脖，两人一道往外逃。
　　贺连衣不停闪躲着它嘴里喷出来的火，一边跑一边回头看，且见它方才被砍下头的脖颈，又在短时间长出来了一个新的脑袋。
　　连衣眨眨眼，以为自己的是看错了：“玲珑，我看见它好像又长脑袋了。”
　　玉玲珑面色从容：“九婴的头需要同时斩断才会死，只要它还有一个脑袋，它便会复活。”
　　“这么厉害！”
　　那山海经只说她是凶兽，却没有说她还有这么多条命。
　　那涂山氏九尾狐族也不过只有九条命，九头蛇相柳不过也只有九条命，它们都是少了一个尾巴或者是脑袋，就少一条命。
　　如今这九婴少了一个脑袋，居然对它命数毫无影响。
　　不愧是上古凶兽。
　　听闻它这么厉害，连衣跑得更攒劲了，毕竟她的脑袋只有一个，命也只有一条。
　　她背着玉玲珑，一路上躲过九婴的攻击，终于来到了宽阔的大殿。
　　背上的人虽然没有说话，也不喊疼，但贺连衣也能感受到她急促的呼吸和身体的不适。
　　她转头看了一眼，果然见玉玲珑面色发白，表情扭曲：“玲珑。”
　　这么跑下去不是个事，她找了一处冰雕柱子，将玉玲珑放下来。
　　玲珑抓着她的手腕：“我没事。”
　　她本不虚弱，或许是腿上的伤在奔跑的过程中二次受伤，麻痹之感从小腿蔓延到全身，她有开始迷糊了。
　　那九婴妖兽紧随其后，笃笃笃地追着她们到了大殿，它脑袋齐刷刷张开，金黄色的火焰如同火山爆发喷涌而来。
　　小心！
　　玲珑抱住贺连衣，右臂挡住她的背，左手顺势抬起，势必要唤出鬼火。
　　且见那掌心之火宛若葳蕤的烛火，在短暂闪烁之后，竟一下消失了。
　　玲珑来不及闪躲，见那火焰直直朝着她手臂烧来。
　　说时迟那时快，贺连衣知道背后偷袭，忙挣脱出来，转身挥舞斩天，绚烂的无情之光冰冷如雪，将大部分炎炎之火击退消散。
　　可她还是听见身后传来一声低吟，就像强忍许久再也没忍住的呻、吟。
　　连衣忙转过身去，抱着玉玲珑躲在一块冰墙之后，随之看了看她的脸，见她脸色发白，头发也被薄汗打湿，十分虚弱。
　　“玲珑，哪里受了伤？”
　　她心被揪起，抓着她找了半天，才在她手腕上找到一块巴掌大的灼烧痕迹，那痕迹十分狰狞可怖，就像是在她雪白的手腕开了一朵诡异的魔域之花。
　　贺连衣的心似被什么东西狠狠抓了一把，令她自责到喘不过气来。
　　“玲珑，玲珑。”
　　玉玲珑半张着唇，或许是中毒了，鬼火使不出来。
　　她喃喃着，一面看着手腕，笑了笑：“还好，只是皮外伤。”
　　什么皮外伤，她分明是伤到身体了。
　　好好的在宗门，好好地跟着她出来，回去的时候却一身是伤，她算什么母亲，算什么夫人。
　　她眼眶瞪红，却还是咽下了眼泪，将玲珑的衣袖往下扯了扯，盖住那片受伤的痕迹。
　　九婴很快嗅到了她们的方位，九个脑袋就在一墙之隔外，不停地蹭着透明的冰雪，朝着她们吼叫，似乎是在胜利地发笑，找到她们了哟，它们无处可逃了。
　　连衣缓缓站起，手执白剑抬起，冰雪的光芒反射在她脸上，让她看上去冷酷无情。她缓缓发力，蓝色光芒渐渐萦绕全身，四处无洞口，却起了一阵骤风，撩起仙士衣袂飘摇，头发浮起。
　　连衣手腕转动，红唇微启，轻唤了声斩天。
　　只听蹭地一声响起，闪着幽若白光的剑顿时灿若明月，连衣松开它，双手对着空中画出阴阳鱼状，斩天随着她灵动一转，一分为九，自动围成一个剑阵。
　　手掌分开又合，连衣感受到心口迸发出前所未有的灵力，是这具身体本该有的能力，而她在此刻才缓缓找到了冰山一角。
　　斩天，破！
　　九把剑似悬在弦上弓箭，齐嗖嗖发出闷响，朝着九个脑袋刺去，冷剑刺破冰雪厚墙，扎入九婴的身上，墙体轰然坍塌，雪白的冰块往后倒去，压在九婴，它挣扎起身，脑袋甩开长剑。
　　连衣紧跟上去，跳入另一侧甬道，伸手将剑唤回来，她像是打通了任督二脉，握着斩天十分顺手，她闪身而过，直勾勾朝着九个脑袋走去，她无惧它口中喷出来的火焰，任由九婴之火灼烧着身体，连衣挥动斩天，旋转身体发力，一时之间，剑光血影。
　　无数个鲜亮的红眼睛熄灭，一颗颗头砸在地上。
　　鲜血流了满地，雪白的冰川宛若淌着鲜血，仙袍被染红，她的眼里倒映着莹莹血光，一双眉微挑，运着手中斩天：“九婴，你该死。”
　　连衣运起斩天，浑身凝成冰，就是睫毛也挂了一层白雪，宛若长白林繁茂的针叶林，她眼似碾碎冰雪一般，脚尖轻抬，人剑合一，就像是陀螺，旋转朝着九婴余下的身体刺去。
　　“贺连衣！”
　　玲珑心一紧，却见她穿过了九婴的身体，轻盈落在地上。
　　九婴的身体早已不在，碎成了无数黑块、粉尘，在空中缓缓如尘埃落下。
　　终于消停了。
　　玲珑视线模糊，却也看得清那人染红了衣裳，整个人淌着血泊，朝她走来。
　　“玲珑，玲珑。”
　　她的眼睑罩上一层灰灰的影像，紧接着便连声音也听不清了。
　　贺连衣忙将她搂紧，转身看了那片残害，心中仍有余惊。
　　她是怎么敢的，那可是九婴。
　　连衣没来得及多想，只抱着玲珑，快速冲出了冰川。
　　刚出了冰川，便听见悠扬的笛声。
　　那笛声听闻十分悲痛，令人绝望。
　　连衣不由得想起一首歌《黑色星期天》，那首曲子和《黑色星期天》一般，攫取人的神经，令人癫狂。
　　她定了定心神，刚走没两步，且听那笛声顿时停了。
　　只听耳朵后方传来一阵风声，连衣转过头，见一绿衣少女立于头顶，微风扯动她的袖袍，带起猎猎声响。
　　少女轻轻落地，满脸的震惊和担忧，她忙收起玉笛藏进袖里，往前走两步：“师尊，你怎么了？”
　　钟流萤看见她满身是血，眼含杀戮，便知道方才在里边和九婴恶战的是她。
　　她心里愧疚不已：“师尊。”
　　贺连衣碾碎冰雪的眼看向她：“九婴是你催动的？”
　　钟流萤被她的眼神骇一跳，她继而才看清楚她怀里抱了个人，那个人是玉玲珑。
　　她不禁吸紧肚子：“是我。”
　　贺连衣眼眶一跳，身体微微抖动：“所以是你跟踪她到此，见她下了河，故意吹响魔音，引妖兽不受控制，肆意杀人，是吗？”
　　她一脸平静，看着她怀中的女人，女人脸色惨白，似乎已经奄奄一息：“师尊，你和她本就有宿世仇怨，何不将她仍在这里，让她自生自灭，为何还要救她。”
　　贺连衣冷笑一声，她紧了紧怀里的人，低头怜爱般看着她，见了玉玲珑，眼神自然流露万般柔情，她看了几眼，继而抬头，用另一种冰冷的目光看着她：“雪灵芝的事，也是你做的，对吗？”
　　钟流萤感受到前所未有的委屈，她的师尊从未这般对过她，她从前顶多对她冷淡，却不会这般敌视。
　　她就像看一个敌人，看一个坏人。
　　她无法接受一个爱过她的人用这般眼神看她。
　　钟流萤：“我的萤火虫饿了，不过是把它当晚餐.....呃。”
　　胸口传来一阵绞痛，像是被什么冰凉的东西侵入身体，她低头一撇，一道绚烂的白光不偏不倚正中肋骨之下，且见仙尊手里握着斩天，也就是她拿着那把剑，刺进了她的身体。
　　钟流萤蹙眉，那剑没有刺到心口，却比刺进她心口还要疼痛，她眼眶倏然红起来，她还没有意识到自己的错误，还在质问她：“师尊，你竟为了她......为了她要杀徒儿吗？”
　　贺连衣捏着剑的手微微颤动，她看着眼前这个人畜无害的弟子，一时难以捉摸。
　　明明她是最为天真无邪的那个，看上去最为单纯，善良，背地里竟起了害人的心。
　　连衣摇摇头：“不，是为我收徒不善，教出了你这个阴暗之人。”
　　钟流萤哪里听得她这么说，只抬起头，满眼的泪痕滑落：“你这是什么意思。”
　　她缓缓抽出剑，往后退一步，眉眼宛若落了层冰雪：“钟氏弟子流萤，因偷学禁术，违反门规，险些酿成大祸，此番行为屡教不改，自即日起，本仙尊与你师徒情谊，就此断绝。”
　　钟流萤捂着胸口，鲜血点滴不断从里流出，她却不觉得痛，只扑腾一声跪在冰上，那一声似脆骨裂开，仿若要把这黑河的冰川瞌碎一般。
　　“师尊，不要。”
　　她摇着头，眼泪似流水不断：“我错了我错了，我不会再犯了，师尊。”
　　她扯着她的裙摆，声音哽咽起来。
　　剑尖的血滴滴落在地上，一点点融化开，好似冰天雪地开的几朵红梅，是那么娇艳夺目，令人痛心。
　　贺连衣目不斜视，言语冰冷：“玲珑若有什么闪失，我便要你，拿命来偿。”
　　她用力扯出裙摆，只是刷拉一声，恍若有什么被撕碎，那声音令人震颤。
　　她紧了紧怀中的人，头也不回地，踩着命剑消失在黑河。


第66章 66
　　连衣满心烦忧，只挂念着玉玲珑的安慰，她从魔域回合欢宗，仅用了一晚上便到了。
　　日出时方才到宗门，合欢宗里里外外的弟子们正在做晨练，弋椛那整齐的粉衣修士宛若军训，两排刀剑刚拆着招，见她二人回来，立即看了过来。
　　众人见了她浑身鲜血，怀里抱着昏迷不醒的宗主，顿时纷纷跪成一排，不敢出声。
　　贺连衣抱着她径直朝合欢殿走去，不忘吩咐了众人：“去把郑医修找来。”
　　“诺！”
　　几个仙门人士顿时炸成一锅，议论了两句之后，连忙朝郑医修的方向去了。
　　连衣将她轻轻放倒在床，初步检查了她的身体，她身体冰凉，呼吸微弱，看上去病态万分。
　　连衣又将被子拉过来将她盖住，双手捧着她小手，仔仔细细盯着她：“玲珑，你可千万不要有事啊。”
　　她后悔急了，这一切都是因为她而起，并且还有她的小弟子从中作梗，若是真的伤到了玉玲珑，她只怕是要以命换命。
　　过了片刻，门嘎吱一声被推开，郑医修行色匆忙赶来，她两步踱到床榻前，还没来得及放下药箱，便先伸手去探玉玲珑的鼻息和脉搏。
　　连衣让出两步路，也不敢着急询问，只在郑医修那满脸严肃的表情中越发不安。
　　把好脉搏后，郑医修这才退到小圆桌上，将棕木色药箱顺下肩来，放在桌上。
　　“可是受了外伤？”
　　连衣一直跟着她走：“是，手腕被九婴之火烧了，脚腕还被什么毒水母缠了一圈。”
　　“那就是了，郑医修不紧不慢打开药箱，开始调试膏药来。”
　　连衣见她如此，心里不上不下的，只忙着询问：“她和孩子都没有事吧。”
　　郑医修脸色一沉，极其不悦地看她一眼，却不直视，只是半瞥：“尊上有仙法护体，更何况受到只是皮外伤，毒水母有麻痹之感，导致她昏迷不醒，实则没什么大碍。”
　　“哦，那就好。”心上悬着的石头轰然落下，她顿时松口气，却又听郑医修说：“只是这腹中孩子却不好说。”
　　沉下去的一口气忽然提上来，贺连衣紧着问她：“这怎么说，难道伤到了孩子，孩子留不住？”
　　郑医修非常不满意，原弋椛本以为她会因为孩子和宗主双修，谁曾想两人去人间半天也没完成彻底双修，还弄得一身，早知道她就不应该说雪灵芝的事。
　　眼下这个贺长老，一心问着孩子孩子，若没这个孩子，她能对宗主上心。
　　她沉色道：“夫人还请回避，等她醒过来，你亲自问她吧。”
　　虽然不甘愿，但贺连衣还是一步三回头，看着床上昏死过去的玉玲珑，满心惆怅地出了房间。
　　她顺手将门带了回来，就近找着一块石头坐着，就那么干坐着，干坐着，似乎能天荒地老。
　　这次人间之行，她已经受到百般打击，家人直接把她从记忆中删除，剩余和她有关系的，就是玲珑小腹中的宝宝，若真的有什么事，玲珑定然她不会理她，那她就是什么都没有了。
　　无论如何，她绝对不会让这件事发生。
　　连衣就在这石头上坐了一夜，戚戚冷冷吹了一夜风，从月亮升起到降落，再到天边破晓，东方的一轮殷红冉冉升起，却一点困意也没有，就那么瞪着眼睛，目光涣散看了别处一夜。
　　日出时，郑医修方才打开门出来，她才像是被点醒了一般，站起来踱步到她眼前：“怎么样了。”
　　郑医修被眼前这个满身是血的女人吓了跳，忙活了一晚一夜，一出门就看见她窜上来，险些以为是遇见鬼了。
　　她惯性往后退了两步，这才看清仙师尊容，她衣服也没换，浑身是血，估计也受了不少伤，雪白的脸上溅起的血点子早已经结痂，让她看上去有点像是冷静的杀手。
　　但她眼里透露出温和来。
　　郑医修叹口气，她就不明白了，明明两句话说清楚的事，干就完了，非要等到事情到了不可遏制的时候才挽救。
　　无语！
　　但有时候也想，她只是一个旁人，旁观者清，轮到当局者时，说不定她也如此弯弯绕绕，真理不是一条直线，而是一条蜿蜒曲折的线。
　　这就是为什么人与人之间心既是相向的，但说出来的话，做出来的事，却偏偏是相反的。
　　因为除了自己，别人都不会真正知道她怎么想的。
　　再加上贺连衣与宗主仇怨颇深，岂是两句话能说清楚的。
　　哎。
　　她忽然可怜起这个仙尊来，只埋头说到：“宗主和孩子都已无大碍，只是......夫人还是先行换身衣服，休息好再来伺候她吧，休息不好，也不能伺候得好，更何况宗主闻不得血腥。”
　　郑医修说话点到为止，只恭敬作揖，借口熬药便退下去了。
　　没事就好，连衣自言自语，又抬手嗅了嗅身上味道，九婴妖兽的血实在难闻，是不能让孕妇闻到的。
　　想来玲珑还未醒，她便拿着衣服，到后山壁潭洗澡去了。
　　碧潭深幽，泛着一层淡淡的绿光，潭水平静，仅有微风吹起，带起一阵涟漪。
　　贺连衣看着水中的倒影，这才知道郑衣袖为何要她洗澡，她这模样若的确是有些狼狈。
　　她低头去解腰带，轻纱一般的腰带被血染红，血痂聚在一起，抽开时犹如拧干的麻绳，费了好一阵力气才解开。
　　她双手侧进衣领，松开两端时，感觉皮肤被血痂扯起来生疼，她转头看了眼，见右肩到胸口处有一道深长的抓痕，想来是和九婴近身搏斗时，不小心被抓到的，只是那个时候已经杀红了眼，哪里顾得及这伤口。
　　这下清醒过来，反而有一些刺痛感。
　　她忍着将衣衫撕下来，方才结痂的伤口被撕开，鲜血不断落下。
　　她用潭水洗净伤口，这才将白色的药瓶拿出来，食指轻点着药瓶，将止血粉末均匀涂撒在伤口处。
　　止好血，包扎好伤口，她这才缓缓滑入水中，用碧潭的灵力洗涤身心。
　　她悠悠地闭着眼，短暂地补充好精力后，这才换了身衣裳回到合欢殿。
　　早上日光耀眼，透过银杏疏影尽数落在门窗前，那合欢殿中幽静十分，树叶婆娑吹起沙沙声，算是静中取动。
　　连衣瞧见十来个婢女从合欢殿走出来，最末端的两个婢女转头将门合好，转身出来。
　　她不禁疑惑，只见婢女们匆匆在她面前行了礼：“夫人。”
　　她忙抓着机会问：“你们是去忙什么了？”
　　众婢女笑了笑：“婢子们伺候宗主沐浴更衣。”
　　都沐浴更衣了，想来她也好转了。
　　连衣没再问话，只匆匆踱步到殿外，隔着那门缝朝里看了眼。
　　玉玲珑已然起身，她背对着她，正在穿衣裳。
　　那是一件织锦长袖齐襟改良仙袍，上紧下松，胸口以上紧紧勒住，整个裙子自然敞开，正好不勒腰腹，很适合孕妇穿。
　　半透明的粉色薄衫一层层叠加，裙摆垂在脚腕，仅仅留出一对纤细的玉足。
　　抹胸齐胸裙外，还披了层红色的透明薄纱外袍，这样的红半遮半掩，更衬托她妩媚多色。
　　连衣推着门，跨步走进去，玉玲珑转过头来，脸色已经恢复了血色，只是眉眼有几分说不出来的埋怨。
　　“玲珑，你醒了。”
　　贺连衣走进去后将门掩上，轻脚轻手走到她身侧。
　　她呼吸此起彼伏，香波从她肌肤间流动出来，沁人肺腑。
　　玉玲珑见了她，低了低头：“嗯......，听说，你在门外守了一夜，可是真的？”
　　贺连衣摆摆手：“哪有那么夸张，我不过是睡不着觉，在门外打盹而已。”
　　说到这，她想起了什么：“对不起，这件事情都怪我，我到现在才知道，我真是养虎为患。”
　　玲珑挑眉，这个贺连衣，分明喜欢自己的弟子，现如今跟她说这些，不过都是排面话罢了。
　　她沉声暗暗：“我就该猜到，那笛声是你弟子吹的。”
　　贺连衣心口一紧：“你放心，我不会让她再伤害到你和孩子的，而且我也已经和她断绝了师徒关系。”
　　玲珑眉一挑，嘴里重复着，断绝师徒关系，那就是想换成另一种关系，恋人关系？
　　她心里乱如麻，此刻也分不清贺连衣究竟是什么来意。
　　而贺连衣对她的好又并非那么纯粹。
　　她将手覆在小腹上，想起郑医修说的话，因为收到外力冲击，若是再不双修，孩子恐怕会保不住了。
　　只是这段时间以来，她分明还能感受到胎动，在夜里安静时，小宝宝的心脏跳动飞快，它在羊水中畅游，十分快乐自在。
　　然而今天醒来，她却怎么都不动了。
　　玲珑感觉到她再渐渐远离自己，渐渐消失。
　　这是百年孤独的日子里，迎接来的第一个孩子，不管孩子的母亲是谁，她都不可以让她就此消失。
　　所以，无论贺连衣喜欢谁，为谁失去了道心，都不应该是她赌气不和她双修的理由。
　　贺连衣走上前来，拉住她手腕看了看，隔着薄纱，掌心像火一般包裹她。
　　“我看看你手上的伤。”
　　玉玲珑被这肢体接触带来的极大快感给震慑住了，她不由转过头去，见贺连衣弯下腰来，一双核桃眼一鼓一鼓，一眨一眨，看见那九婴之火灼烧的伤疤，便嘟起红红的嘴唇，朝着伤口吹了吹。
　　肌肤好似被温柔地抚摸了一下，玲珑打了个寒噤，眼睫迅速眨了眨，呼吸微屏。
　　“一定很疼吧。”
　　贺连衣停顿了一会儿，双眼闪烁着怜惜的水色，就像一轮落在海中的弯月，璀璨夺目。
　　说不出来是什么滋味，玲珑只觉得自己平静的心再次被掀起涟漪，她见她再次嘟唇，不忍噎口唾沫，脚尖轻点，微微仰头，伸长脖颈朝着她果冻唇亲了一口。
　　一口热热的鼻息扑在脸上，她触到滚烫而柔软的唇，嘴皮一瞬间发麻，像是被电击了一下，她震惊地眨眨眼，看见对方也快速眨眼，似乎还没有意识到发生了什么。
　　玉玲珑忽然松开唇，眼神躲避，只觉得脸颊赤辣辣地犹似火烧。
　　贺连衣却没有转过眼，只楞楞地看住了她，她迅速眨着眼睛，眼波流动的满是疑惑：“玲珑？”
　　“贺连衣。”
　　玲珑抢在她前面：“你救我，是不是为了孩子？”
　　贺连衣不明白她为什么这么问，只点点头：“是。”
　　“果真是为了孩子。”玲珑像是咽了气，低头沉默了一会儿。
　　贺连衣的心却犹如烧了起来，她的心跳的飞快，或是被方才那个冰凉的吻，或是被她的这句话问的，她又说：“也不仅仅是为了孩子。”
　　她刚要解释，且见玉玲珑朝她抱来，她双臂轻轻往上抬，冰凉的手腕勾着她的脖颈往下轻轻一拉：“贺连衣。”
　　玲珑掀开眼眸，眼睛早已经羞红成一大片，脸颊也像是烧窑的红瓷器，呼吸灼灼。
　　她本就穿的是齐襦裙，薄薄的一片自然掩盖不住汹涌，两腋之间的一条线宛若连绵的山峰，在急促的呼吸中，似乎要喷薄而出。
　　贺连衣心如鼓撞，心口跳到太阳穴，一并砰砰直跳。
　　她轻轻抬手，本是想扶着她的腰，可一覆盖上去，却恰巧捧起她的玉腚。
　　玲珑瞳孔睁大了些，她的身体不由绷直，紧张地颤抖起来。
　　贺连衣手忙脚乱，将手往下挪了一寸，且又不合适地扯着她原本就没怎么系好的齐襦裙，往下带动了一寸。
　　她的双眼顿时犹如殷桃一般，羞红地侧过头去：“玲珑，我不是有意的。”
　　玲珑先是羞了一阵，低头看自己失了体面，却再也不忍不顾了，她见贺连衣脸在一瞬间红到耳根子，想来对方对她的身躯也是有欲的，即使如此，她也不必拘泥。
　　只捧着贺连衣的脸，将她掰过来，盯着她，就那么盯着她。
　　“贺连衣，我告诉你，你徒弟害我失去了雪灵芝，让我走入了死胡同，是你逼我的，不是我愿意的。”
　　她点点头：“我知道，我明白，我会替她赎罪。”
　　“赎罪？你要怎么赎罪？”玉玲珑掐紧她的下巴，双眸泛红；“我就问你一句，你想要这个孩子，想要我吗？”
　　一道清流自贺连衣胸口破开，源源不断，来回循环，她直到现在才反应过来，玉玲珑要的是双修。
　　她捧着她的腰，弋椛点点头：“玲珑，我想要孩子。”
　　说罢，也不等玲珑反应，她低头吻着起伏曲线，手也从她的腿上移到她后背。
　　她的背挺得很直，很紧，肌肉崩得僵硬。
　　连衣不忘抬头在她耳侧轻轻说话：“玲珑，别紧张。”
　　热吻落在锁骨下，玉玲珑只觉得心口涌出一阵阵甘冽的泉水，大旱三年，似乎终于迎来了这滂沱的大雨。
　　她被她亲得迷糊迷糊的，双眼朦胧，紧绷的身体在她一次次抚摸中变得柔软。
　　一时间洪水决堤，瀑布直流，海浪拍翻船只。
　　贺连衣吻着她的锁骨，一步步往上，从她侧起的脖颈筋脉到下颌线，再一路吻到她的嘴角，她张开唇，嘴里叼着她的唇瓣，眼睛半睁看了她一眼。
　　玲珑害怕地闭上眼睛，疯狂，太疯狂了。
　　她只能张开唇迎接她，她被咬住，继而对方不动了，只觉得身体一轻，被贺连衣抱了起来，天旋地转后，她轻轻落在柔软的鹅绒被上。
　　头顶是一片薄白的床帐，贺连衣一手抓着她的脖颈，一手解开床帐放了下来。
　　小小的空间里，就只剩下她们两个人。
　　这样显得安全又私密。
　　她被她吻了一阵，身体又热又烫。
　　只觉得那片吻一直在往颈脖下侧，只是她忽然停了下来。
　　玲珑迷迷糊糊睁开眼，见她正跪在她两侧，低头解着那齐襦裙。
　　仙师手忙脚乱，像是很急，半天也弄不开那绣着珍珠玛瑙的裙身，她伸手捏着襟边，狠狠一撕，布料撕拉成两片，细线崩断开，成串缝制的珍珠玛瑙碎成一地，犹似珍珠落玉盘一般，发出好听的声音。
　　玲珑抿着唇笑她猴急，不管她解着衣裳，只主动地吻着她的唇，整个人软在她怀里。
　　玲珑感觉到前所未有地温暖，她像是被温暖的肌肤包裹住了。
　　缓缓睁开眼，才发现自己和贺连衣两人都进了鹅绒被。
　　她停顿下来，贺连衣也停顿下来，睁眼看了看她，她还不舍地叼着她的唇问她：“怎么了？”
　　玲珑看见她右胸口上包了一圈白布，白皙的皮肤上，那伤口正渗出鲜血，看上去十分骇人。
　　她的手指落在上面，轻轻抚摸着她的伤口：“你这里怎么了？”
　　贺连衣低头瞥一眼，只摇摇头：“这点伤不碍事，你别打断我了。”
　　她抱着玲珑，轻轻吻着她的小耳朵，玲珑被吻得缩了缩脖颈，蝶翼般的睫毛微颤：“那你伤到的右臂，右臂能抬起来吗？”
　　觉得玉玲珑话里有话，只笑着搂了一把她的腰：“你试试就知道了。”
　　怀里的人僵硬地推脱了几下，被她摸了两下背，很快软了下来。
　　她就像一只案板上的鱼，任凭她拿捏宰割。
　　不知道过了多久，也没算过多少次。
　　*
　　正直午时，西海海浪渐渐平息，太阳照得它波浪粼粼，靛蓝的光芒看得令人十分舒心。
　　玲珑觉得舒心又舒身，贺连衣几日没睡，这么一折腾，便死睡过去。
　　只是她睡着了都不安分，双手环着她的腰，把她按在她的怀里，生怕人跑了似的。
　　玉玲珑终于理解为什么不喜欢人也能睡一起，想来是因为个中缘由，这其中因为功力，因为孩子，还因为......。
　　贺仙师她清冷高贵，却在这件事上又无师自通一般，野性难训。
　　她的外在和内里形成反差，令她着实对她有生理性的着迷。
　　她嗅着她怀中散发出来的清香，沉溺地闻了闻，又掀开眼眸，仰头看她，看她这张脸冷静自持，脸上的红早已经退去，一点都不像做了坏事的人。
　　不像她，现在的脸都还红着，滚烫着。
　　她摸了摸脸颊，又想起了贺连衣心里得人，把眼一横将她推开，从她怀里挣脱出来。
　　她在想什么，不过为了孩子才会和她双修，等孩子平安生下来，定要要她不得好死。
　　可回想起来那些激烈，她的唇不自觉勾起来，伸手去抚摸肚子里的小宝宝，总算是把孩子稳住了。
　　至于和她在情深处说的那些话，什么离不离开的话，喜欢不喜欢的，那怎么能作数呢。
　　玲珑达成目的，便很快不再眷恋。
　　鱼群从水面跃出来，海鸟飞得低低的，几声海鸥声音传来。
　　此情此景，可真是美到不可胜收。
　　海岸另一端，一玫红色仙衣朝这边飞来。
　　初棠稳稳落在洁白沙滩上，见了玉玲珑面色红润，正惬意地享受着日光浴，她便上前两步道喜。
　　“宗主。”
　　初棠半跪着作揖：“如烟夫人生下一女婴，母女平安。”
　　玲珑收回目光，朝她她抬抬手，示意她起来。
　　“很好，看来我合欢宗种下的果实，再过不久便可以摘了。”
　　初棠站起身：“宗主英明，那钱金石喜不自胜，还说要在孩子百日以后，举办百日宴，他还宴请了宗主，希望宗主您大驾光临。”
　　玉玲珑勾唇：“我还愁没机会去，这下好了，又是四大仙门群聚的时刻，我们合欢宗怎么会缺席，你且回他，就说我们合欢宗宗门，定会备大礼前去恭贺。”
　　初棠拱拱手：“是。”
　　她站了一会，见玉玲珑面色红润，光艳万物，不忍关切起来：“宗主可是稳住了胎儿。”
　　对于人间的事，初棠还一无所知。
　　玉玲珑点点头：“是，贺仙尊灵力高强，和她合修以后，胎儿自然就好了。”
　　初棠却扼腕叹息，她的宗主又被那个狗给啃了啊：“宗主，合修归合修，属下有一句劝，不知当讲不当讲。”
　　玉玲珑凝眉看她：“本尊知道你要说什么，你且放心，床上的事和床下的事我分得很清，我又怎么会沉溺美色，忘掉初心呢。”
　　美......美色？
　　宗主从前只说贺连衣是猪头，现在就美色了？初棠欲言又止，也还没有言，宗主的事，她又能管多少，只默默不吭声，退下去了。


第67章 67
　　贺连衣醒了，睁眼看见轻纱床帐柔柔拂动，怀里的人不知道什么时候走了，只留下一片凌乱的被褥堆叠，她低头嗅了嗅，被褥上还残留某人的残温余香，香气顷刻间沁入肺腑，令她不忍精神一震。
　　脑海里还回旋着昨夜酣畅时说的话。
　　能不能不要离开她，她就只剩下她了，玲珑允了，她有片刻的欢喜，嘴角不忍一勾。
　　经过人间一行，她越发离不开玲珑了。
　　她撑着手起身，忽然右臂传来一阵疼，原本摸到的柔软被褥，此刻竟像触碰着冰凉的一块铁，手臂麻木了，啧。
　　她自叹一声，些是用力过猛，才会遭到如此反噬。她转了转手腕，半天却没有缓解，只觉得那股麻木从手指攀上手臂，再到右胸伤口处，这种酸麻疼痛一直到头顶，直冲天灵盖，令她快要昏厥。
　　连衣忙坐直身体，左手掐了个诀，调理内息。
　　奈何不知道怎么回事，身体像是早起未醒，指尖那葳蕤的光芒短暂闪烁片刻，便消失不见。
　　她再次发力，且听门咯吱一声被推开，沉稳的脚步声从门外走近来，连衣抬头，伸手勾起一半的白色床幔，见玉玲珑朝她走了过来。
　　她和她对视了眼，对方黑色的眼眸闪烁了几分，瞳孔不由地放，她挑眉看向别处，双手负着，清了清嗓音：“咳，该起床了。”
　　这算是两人合修后第一次对话，相比起昨夜来，如今这过分远的距离和克制的目光，都在暗示着，昨夜不过只是露水情缘。
　　连衣的心沉了沉，知道她与她只是□□关系，却还是关心她，看她面色娇艳，宛若春水熟桃，想来合修已然奏效。
　　玲珑虽不直视她，却也用余光瞥了眼，仙师赤辣辣的目光盯着她打量，那目光毫无收敛，不知道是她自己心虚，还是对方真有什么别的意思，她觉得不自在。
　　她又看回去，见床幔之下，仙师的容颜清冷泛白，就连唇色都已经发白了。
　　她的背上披了件蚕丝睡袍，衣襟半敞开着，笔直领口顺着往下，依稀可见她锁骨上几枚零星的红点，大概指头一般大小，就像杜鹃开在了雪地里。
　　玲珑不忍自愧，昨夜她竟对她那般主动，不过情到深处，她已经忘记了自己说过什么做过什么，只知道拼命攫取对方的体温和力量。
　　仙师仙法高厚，一夜修炼，不仅稳住了胎元，也稳住了她心里的波澜。
　　目光在略过，对上仙师飘逸刘海下那一对水生凤眸，她不由呼吸一屏。
　　四目相交，的确有几分尴尬。
　　可她这次没有躲避，只提着一口气说：“你都睡了一天半日了，还要长睡不起吗？知道的，是以为我们合修，不知道的，还以为我把你剥皮抽筋吃掉了。”
　　这合欢宗上上下下有目共睹，都知道贺夫人刚把宗主抱回来时，宗主已经奄奄一息了，可是合修以后，宗主便又恢复了生机，充满了活力。
　　贺仙尊不愧是一等一的炉鼎体质。
　　只是那贺夫人竟很沉溺此事，一直在床榻不肯下床，非要拉着宗主双修。
　　哎，真是不知羞耻。
　　三年不开张，开张要吃三年吗？
　　这些话传入玲珑的耳朵，她多多少少有些介怀的，故意在贺连衣睡觉时出去溜达，表示她们两个真的没有在合修。
　　只是这一出去，反而弄巧成拙。
　　“你看看，干得受不了，宗主逃跑了。”
　　“人间话本，霸总小娇妻带球跑。”
　　玲珑听得目瞪口呆，但她本就是合欢宗宗主，不好干涉弟子。
　　平日里，那些话听得多还觉得有趣，如今吃瓜吃到自己身上，她着实没什么脸面见人。
　　这不外出走了两圈，就立即回来了，就想着拉着贺连衣出来走走。
　　“也该起床了。”
　　贺连衣手扶着额头，面容惨白：“我睡了一天半日了。”
　　她还以为就过去了几个时辰。
　　玲珑点点头：“出去走走吧。”
　　“好。”
　　连衣掀开被褥，从床上顺下来坐着，刚出了被窝，就被那窗户吹进来的海风一撩，她打了个冷颤，只觉得头晕目眩，身体宛若一片轻薄白纸，轻飘飘险些要倒。
　　贺连衣虚弱地抬起头：“玲珑，风、风、风。”
　　说了三声风字，她便再也没支撑住，一下倒在床上。
　　玉玲珑见状，立即往前走两步：“贺连衣，你怎么了。”
　　她急忙捏了个诀，将四下的窗户都关闭延时，一面坐在床头，将被褥盖在贺连衣的身上，她将她脖子围满，仅仅露出小脸。
　　贺连衣还在不住发抖，眉眼之间微微拧成川字。
　　她将手背贴她额上，只觉得额头发烫，再伸手探入她的手心，手心却是冰冷的。
　　玲珑心下不好......。
　　她扯开被褥，顾不得她的体面，只轻轻剥开她右侧衣领，见她包扎伤口的纱布正渗出鲜血来。
　　“贺连衣，我去找郑医修过来。”
　　替她掖好被子，她犹似一阵风从寝殿消失，很快再次出现在合欢殿，她手里多携了个人。
　　玲珑往前一指：“快去看看，夫人有什么事。”
　　按道理说，这般瞬移术法是要耗费不少灵力的，能不用则不用，更何况她又怀着孩子，如今郑医修到了寝殿，这才明白怎么回事。
　　看来宗主对夫人还是挺上心的嘛。
　　她忙不迭往前，坐在床榻上的椅子上，先张望了两眼。
　　见她面色发青，畏寒发抖，额头间时有冷汗冒出，打底知晓个一二，接着便低头查看她的脉搏。
　　玉玲珑虽不懂医理，但从她表面看出个七七八八：“可是受了风寒？”
　　郑医修颔首；“宗主，夫人这是因战斗受了外伤，外加吹了几夜海风，又染上黑河的冰水，一路没得到休息，加之昨夜......嗯......。”
　　“昨夜如何？”
　　玲珑有些着急。
　　郑医修见她如此慌张，便如实说：“昨夜夫人威风凛凛，导致伤口裂开，故而身体才叫了急。”
　　玲珑......。
　　贺连衣听到这里，她不愿意承认，撑着手欲坐起：“我没事，玲珑别听她胡说。”
　　不能说她不行！
　　玉玲珑咳了咳：“你好好躺着吧。”
　　“你继续说，该怎么治？”她低头看向郑医修。
　　郑医修：“宗主莫急，这不是什么要命的伤，夫人只需静养休息，内服汤药，外用止血......。”
　　原来她是受了外伤，一路回来，也没休息，夜里还和她......都不知道自己身体不行，也不好好收敛，夜里倒是什么都没发现，还以为她真的没事。
　　不行就是不行，干嘛硬撑，还两回。
　　她玉玲珑又不是什么不好说话的人，弄得好像是她把她榨干了一般。
　　郑医修嘀嘀叨叨两句，留下止血药，便借口熬药退出去了。
　　方才她在检查夫人伤口时，似乎看到了不应该看到的东西......咳咳，上药这等事还是交给小夫妻吧。
　　她就不凑热闹了。
　　人一走，四下安静，落针可闻。
　　仅剩下床上的人病重喘息。
　　连衣虽然忍了，这种低吟还是从喉咙里破出来。
　　好在只要不吹风，她在被窝里躺了一会儿，便好多了。
　　玲珑见状，转身捡起了小圆桌上的药瓶，两步走到床前，纤白的玉手背轻轻撩起床幔，将它别到更高处些，再用挂神编了一蝴蝶结系上，这才拢好裙摆坐下。
　　“既然病了，为何不与我说。”
　　她的睫毛微颤，恍若蝴蝶振翅，言语神情颇有愧疚。
　　连衣支着身坐起，玲珑捡起一个枕头靠在她后背，她靠下去，只觉得靠着柔柔软软，十分舒服：“我没事。”
　　“都这样了，还没事。”
　　她低着头，双手扣紧小瓶子，指腹被挤得粉红饱满，手背上还有四个深深的小窝，她的肌肤雪白，浅青色的血管显而易见。
　　连衣也咬紧腮帮子，忙宽慰她“昨日......我见你那般模样，怎么好说病了，若是我那样说了，你估计还要以为我拒绝你。”
　　本以为是宽慰，不曾想玲珑似乎更尴尬了，她抬着一双黑溜溜的大眼睛，欲言又止，最后是自言自语：“我有那么猴急吗？”
　　看她满脸灼红，连衣倾刻也不知道怎么解释，回想起昨天的话来，在这一刻，她恍若觉得那些都是真实的。
　　“我先给你上药吧。”
　　她放下药瓶，双手落在她衣领上。
　　她显得温柔婉转，一对冰凉似玉的手斜入衣襟，手指紧贴肌肤，褪下那层薄纱衣裳时，发出沙沙的声音。
　　脱她的上衣时她靠得那般近，呼吸轻柔地打在她颈侧上，让她整颗心都柔软安定了下来。本以为玉玲珑一宗之主，女王般的人物，是不懂得如何伺候人换药的，眼下见她动作十分熟练，先是轻轻褪去衣衫，留下她内衬一条丝绒缎面吊带裙。
　　胸口处有一丝血渍浸红了纱布，也染红了吊带，她轻轻勾开肩带，它顺着往下滑落，一片薄薄的布料丝滑落下，落在她手肘上，露出右边大面积的皮肤，正好把整个伤口露出来。
　　那骇人的鲜红看得玉玲珑心中一跳，还有鲜血在不断渗出，她的手指轻轻抚摸过伤口边缘，冰凉触碰滚烫，她不忍一颤：“疼吗？”
　　贺连衣呼吸时，胸脯跟着此消彼长，她掀开眉看她一脸自愧的模样，心里得到莫大的安慰：“伤的时候全然不知道，现在看着它，反而有些疼。”
　　玲珑深屏气息，她凑上前，手绕到她背后去，去解开她背后打结的绷带。
　　这样一来，她就像是被玲珑抱住了。
　　玲珑柔顺的发丝落下，垂在她肩上，发梢轻轻撩动着肌肤，令人不住发痒。
　　被她这样抱着，她又不禁想起昨晚，玲珑坐在她掌心。
　　玲珑很会自洽，也无比生动地攫取着她的灵力。
　　她也会咬着她肩膀说要她的全部灵力，全部都要。
　　她到底是年轻，哪里经得住这般诱惑，任凭对方有什么要求，她都给她最大的满足。
　　玲珑，玲珑，都给你，不要离开我。
　　那些记忆时刻浮现出来，令她不禁噎口唾沫，手掌也将被子拽紧。
　　“你放松，不要用力。”
　　玲珑撕扯着纱布，那纱布已经干在伤口上，撕拉时带动鲜血不断流出。
　　连衣咬牙忍着，不再胡思乱想。
　　最后一丝纱布扯掉，映入眼帘的，是骇人的模糊的血肉，大概一掌那么长，一指宽，九婴的利爪由浅入深，仿若要将她心脏勾出来一般，只是刚好勾的是右胸，并没有大碍。
　　但这等血肉模糊也足够令人触目惊心。
　　玲珑只觉得眼睛上罩了一层朦胧的水雾，她眼眶不忍红了圈，这些都是贺连衣为了救她而受伤的，她本不是无情之人，自然感动。
　　但却忍着眼泪：“我先给你清洗。”
　　“好。”
　　她掩着鼻子转身，回来手里捧着一白瓷水盆，水盆底下印着一对硕大的红牡丹，在柔柔的水波中静静绽放。
　　玲珑沾湿了锦帕，拧干后展开，在她肌肤上轻轻擦拭。
　　贺连衣咬紧牙关，呼吸急促了些，也崩出一丝鲜血，她不忍呻/吟。
　　玲珑的手一顿，继而凑上前，红唇嘟起吹气，就像她对她那般，她如今也对她细致入微。她眨了眨眼睛，身体往后靠了一些，拳头捏紧，手臂肌肉崩起来。
　　这个距离，玲珑可以看清她皮肤上的细细绒毛，薄薄汗珠滚落，脖颈间散发出来的体香诱人。
　　漂亮的肩背成一字，整条手臂线条感十足，尤其是在捏着剑的时候，那隐藏在宽袖之下的线条，能稳稳地抱着她，捏着她的时候也是。
　　纵然是漆黑的夜晚，在被褥之下，她也能将她看得真真切切。
　　终于洗好伤口，玲珑退到旁侧，脸颊不由得滚烫起来，她想着什么呢，对方还是一个病人。
　　她拿起药瓶，旋转木塞，啵儿地一声打开木塞，将药瓶倾倒，半透明姜色药液从瓶口落下，好似蜂蜜一般包裹着伤口，那伤口很快不再流血。
　　或许是空气太过安静，仅剩下纱布撕拉的声音，贺连衣抬起头来；“没想到你还会给人包扎。”
　　玲珑哼声一笑：“这有什么难的，本尊又不是没长手。”
　　她应和她：“看你如此熟练，是有人教过你吗？”
　　玲珑低着头，双手绕过她的背，将她环抱，纱布在她背后滚了一圈，把她包裹得严严实实，说话时热气扑在胸口：“没包扎过，你是第一个。”
　　“第一个，我是第一个。”
　　贺连衣：“看来我们还真有缘分，我是你一个包扎的病人，我也是你第一个夫人，也是你第一个孩子的母亲，嘿嘿，还是要了你第一次的人......。”
　　玲珑掐了她手臂一把，她疼得默不作声了，这才反应过来自己说错了话。
　　她含着唇：“对不起，我错了。”
　　玉玲珑横眉看她：“我怎么觉得，你和从前相比，性格越来越放浪，跟个流氓似的。”
　　贺连衣在疲惫的时候露出本性，她本就不是什么高深莫测的仙师，她就是一个普普通通的人，个性大大咧咧，算是衣食无忧长大，也不会过多考虑太多复杂的事。
　　“本仙尊快四百岁了，曾经忍了太久，觉得没啥意思，现在不想忍了。”
　　见她嘴硬，她又掐了她几下：“我看你也像是小姑娘，身体越来越虚了。”
　　虚？
　　身体虚？
　　什么意思？
　　还没反应过来，玉玲珑端起瓷盆踱步远去。
　　她是那个意思吗？昨天晚上，难道她没有让她......，她承认自己个性弱了些，但是她力气一点都不弱，身体一点都不虚。
　　她掀开被子站起身，两三步跟在玉玲珑身后：“昨天晚上，你不是很喜欢的吗？怎么就虚了？”
　　玉玲珑被她追着问起那些事，自然脸红得像番茄，滚烫如烙铁，胸口还堵着口气，像是火焰喷发。
　　她侧着眼：“你还不去躺着，这会哪里来的力气？”
　　贺连衣舒展手脚：“我躺一天了，起来走动走动，你快跟我说说，是哪里虚，哪个环节？昨天晚上，你明明不是那样说的。”
　　玉玲珑彻底怒了，她重重放下瓷盆，拧着眉头看她，似而又像冷笑：“床上的事，你也当真？”
　　她叉着腰，轻轻挺着小肚肚，手掌在上面摸了摸：“我要不是为了孩子，让她知道我们感情好，才不会跟你说些有的没的。”
　　说罢，她转头打开珍珠门帘，很快走了出去。
　　贺连衣看着她，那越来越远去的背影时刻在提醒着她，玉玲珑一直都没有变过，都是为了孩子。
　　她本也不肖想得到对方的喜爱，只是在人间的时候过于痛心，对她有所依赖罢了。
　　连衣睡了一天半日，白日里喝了郑医修递过来的药，总算好些了，躺了两个时辰，便匆匆从床上起来，打算出去走一走。
　　月色如练，零星两点繁星闪烁，海浪静静地拍打在礁石上，螃蟹成片成片从海里爬出来寻觅食物。
　　连衣走在海边，时不时还踩到几个小螃蟹，将它们踩进沙土里，沙子松软，留下一片脚印。她沿着海岸线走了一圈，便觉微凉，忙紧了紧衣襟，，抬着步子往回走。
　　刚走到合欢殿，见殿内黑灯瞎火，想玲珑还未归寝，她如今有四月身孕，成日还忙着合欢殿的事情，不累吗，她心下担忧，又折回道前往中殿。
　　中殿果然亮着灯，连衣快步走近，到雕花纸糊的窗户旁，隐隐看见两个人影在对话。
　　烛火葳蕤，将两个人的身影打在窗户纸上。
　　那坐下想来就是玉玲珑，她坐的十分端正，手执着笔正在书写什么。
　　另一个医修打扮，开口便是熟悉的声音传来：“宗主，您该回寝歇息了。”
　　她匍匐跪在地上，头微微仰着，像是请求似的。
　　玉玲珑继续写着什么，头也未抬：“我还有一点事没做完。”
　　郑医修着急：“事情哪做的完，身体会熬不住的，纵然您熬得住，你的孩子也熬不住啊。”
　　玲珑放下笔：“本尊的身子本尊知道，我的孩子她稳定得很。”
　　郑医修抬袖擦了擦汗：“宗主，您不可一意孤行，夫人虽然受了伤，但她还是要与您合修......。”
　　玲珑扬起手，朝地上扔了个什么东西，只听啪嗒一声，竹毛笔在地上滚落了一圈：“她都伤成那样了，还要怎么修？”
　　郑医修吓得俯身埋头：“宗主切莫动怒，现在是关键时刻，小孩子是饿不得的......。”
　　玲珑气急败坏，她呼吸时胸脯此起彼伏，在影子里都看得真真切切。
　　她的侧脸打在窗户上，一对睫毛宛若黑色蝶翼轻轻颤抖 ，她转了转笔，低头道：“此事我自有安排，你也辛苦了，先下去吧。”
　　“是。”
　　郑医修站起，躬身退到屏风之外，才转过头去，扼腕长叹一声。
　　玲珑缓缓站起身，她影子孤独地伫立着，犹似在发愁。
　　贺连衣屏紧呼吸，从侧窗户绕到正门，见郑医修正好出来，她躲了下，待人走远，她才从黑夜里走出来，往中殿进去。
　　“夫人。”
　　看门的两排侍女纷纷行礼，正要通报，贺连衣挥挥衣袖：“不必通报。”
　　那两排侍女这才躬身后退，伫立在两边。
　　中殿门口有一块三米高的汉白玉石，上面雕着栩栩如生的双凰嬉水，连衣绕过屏风，斜入中殿，见地板上落了支毛笔，墨水斑驳地溅在地上，点点滴滴，染指了地板。
　　连衣弯腰将它拾起，走过时裙摆清扫着地面，起了一阵沙沙声响。
　　她把毛笔轻轻搁在砚台上，木头撞击石头，发出细微声响。
　　玲珑背对着她，语气颇为冷：“我都说了自有安排，你也不必多言。”
　　连衣轻抿着薄唇，绕过案牍，踱步到她身后，她静静地看着她，看着她一头倾泄如瀑的发，纤纤如柳的腰。
　　她不忍贴过去，轻轻抱着她，手掌滑过那截细腰，发出布料窸窸窣窣声响，她的手落在那小肚肚上，轻缓地抚摸了两下。
　　下巴搁在玉玲珑肩膀上，呼吸时吹动她耳边的头发，肉眼可见的，玉玲珑耳根红成一片。
　　玲珑没推开她，在合欢殿谁敢如此大胆地轻薄她，那便只有贺连衣一人。
　　她的身体不自觉收紧了些，耳后低磁的嗓音传来：“你打算怎么安排？”


第68章 68
　　室内安静，落针可闻，仅有几声虫鸣不时钻入窗户，落在两人耳畔，与此交融的，还有一阵鼻息声。
　　温热的气息扑入耳根脆薄的肌肤，令她不忍打了个寒颤，她本该推开她的，大喊放肆，本尊要你的时候你再来，不要你的时候，你休想动本尊半分秋毫。
　　可她身体麻木，四肢僵硬，双手也忘记了如何抬起，只觉得身后的温柔暖和是她想要的，在这秋夜寒霜的笼罩下，那个温暖的怀抱就像篝火，将四处的寒霜消融。
　　她不由得咬紧牙关，腮帮子鼓起。
　　贺连衣见她不说话，把脸侧过来，冰浸的脸庞轻擦过耳畔，两嘬头发垂柳一般，扫着她颈窝，足够撩拨人了，可她还直勾勾地盯着她，眼睛里倒映着她霞红的脸颊：“嗯？”
　　她的手却一直覆在小腹上，柔柔地捧着，像是捧着什么宝贝似的，嗯的这一声，也别样暧昧，手掌还轻轻在肚皮上滑了滑。
　　玲珑嘴半张着，呵进一口气，她闻到她身上海盐的气味，是那般沁人肺腑，让她原本浮躁的心都平和了下来。
　　葳蕤的烛火下，玲珑那鹅蛋白云的脸被染了一层红霞，像日出时天边的云彩，太阳快要展露头角时，羞红的半边天。
　　她头一次在媚色无双的尊上脸上还看了云月羞颜。
　　她的睫毛纷纷翘起，扑闪一下震动蝶翅，垂眸不去和她对视：“你怎么过来了。”
　　贺连衣盯着她：“这么晚了，我见你没回来，就过来看看你。”
　　这话说得有几分暧昧，她深知自己只是一个工具人，又解释道：“秋天夜里打了霜，天又黑，地滑得很，我担心你。”
　　说罢，紧贴肚皮的掌心轻轻揉了揉。
　　隔着丝绒缎面材质，她似乎能感受到那光滑的小肚肚有什么东西在滚动。
　　玲珑垂眸盯着肚子，不忍说到：“你是担心孩子吧。”
　　没有孩子，贺连衣不会对她如此上心，没有孩子，她也不会把她从魔域黑河救上来，没有孩子，她更不会再次和她双修，做着仇敌之间不应该做的事。
　　方才的迤逦心思，也在此刻破碎，玉玲珑轻轻扯开她手腕，转了半圈面对着她：“是吗？”
　　她脸色变了，变得有些严肃，只仰着头看她，等一个答案。
　　“不是。”
　　她摇摇头：“不全是。”
　　玲珑定睛注视她的眉眼，她的眼睛是那般真挚，说的话也耐人寻味，什么是不全是。
　　不过都不重要了。
　　她盯了她一会儿，转而查看她的手臂：“你的伤未好，还是多关心关心自己，早些休息吧。”
　　她从她怀里挣脱，转身侧过去。
　　贺连衣一把抓着她的手，再次将她拉入怀中，手掌贴着她背脊，将她往怀里一按：“刚刚你和郑医修的对话，我都听见了。”
　　她下巴蹭着她头顶的发，那丝绸一般的墨发散发着诱人的清香，她额头挂的翡翠抹额吊坠也在轻轻晃动，发出沙沙声响，十分好听。
　　这下玲珑不干了，她推着她腰腹，试图从她怀里挣脱开。
　　“贺连衣，你真卑鄙，竟敢偷听本尊讲话。”
　　她几次都要挣脱开来，却又被她压下去，她只好双手捏着拳头，在她怀里砸了两拳头：“你放开我。”
　　“我不放。”
　　这就是在不用仙法时，她这具身体天然具有的力量，玉玲珑对她毫无胜算可言，她虽丰韵，但腰细胳膊细，不用术法时没什么力气，娇软地像一个小猫，伸出利爪在她身上扒拉扒拉，半天也没扒拉出个动静来。
　　“还有我没偷听，我是站在那里听得。”
　　对方越是挣扎，她越是抱紧，还低头看着她笑：“你一点都没打疼我。”
　　玲珑气呼呼地松了拳头，横着眼往上看，一对黑琉璃的眼似乎要喷出火来：“你再不放手，我放火烧你！”
　　贺连衣静静地看着她：“你烧吧，你烧死我吧，烧死我了，就没有人和你合修了，你的小宝宝也没有我这个娘亲了，到时候她一出生，就生活在单亲家庭里，她和别的小朋友一起玩，就会自卑，为什么别人都有两个妈妈，而她只有一个，在她的成长环境里，她缺失我这一份爱，就会自卑，自闭，也不快乐。”
　　“你。”
　　玲珑的小手扬起，那粉红的手掌心跳出两抹龙爪似的火苗，平日里那鬼魅的龙爪火焰，竟在此刻显得如此温柔可亲，它散发的光芒并非艳丽的深红，而是泛着橙色的柔火。
　　在那寸柔光的映照下，玲珑的双眸如沾了杏花雨般娇湿，她无可奈何地盯着她，眉头只轻轻一蹙。
　　手掌还是没能落下，五根玉指纷纷蜷曲，捏息了掌心灼灼之火。
　　贺连衣弯下腰身，因着右手不能用力，便用左手将她拦腰抱起。
　　玉玲珑只觉得眼前一黑，天旋地转后，两人纷纷落在案牍上的凤榻之上。
　　那凤榻足够大，足够宽，足够容下两个人身躯。
　　贺连衣手从她腰间抽出来，将她放倒，近身贴着她，半俯在她身上，一双凤眸凑近，盯着她上下打量。
　　那双眼睛好似已经剥开了她的衣服，正在看她身体一般。
　　她的心砰砰跳动，身体僵硬在软榻上，她不知道她要做什么，只屏着呼吸，看着她靠过来。
　　她朝她压来时，松垮的衣角先掉下来，轻纱抚弄着她光滑的手背，她不由得捏紧拳头，那清晰的下颌线，垂下的眼眸，高挺的直鼻，还有红唇眼看着就要朝她靠来。
　　她狠吸一口气，匆忙侧开了脸。
　　心笃笃笃跳起，已经到了嗓子眼，一旦说话就会露馅。
　　“玲珑，你是个孕妇，不能站那么久。”
　　玲珑的心凉了半截，眼睛眨了眨，似很失落地：“哦。”
　　她抚着心口，奇怪，她在期待什么吗？
　　贺连衣的手撑在座椅侧，她忽而想起了什么，转头去看案牍，雕着莲花状的黑色砚台旁搁着一支毛弋椛笔，她顺手捡过来，拇指和食指捏紧，中指轻轻地扶着笔身，在砚台揉揉画了两圈，沾好了墨，又将多余的墨水顺了顺，这才捏着笔到她眼前。
　　“玲珑，我们给孩子起个名字吧。”
　　玉玲珑眸光闪烁：“是该起个名字。”
　　贺连衣举着笔思索：“你想一个，我想一个，我想想啊，不出意外，她应该是个女孩儿，这女孩子就要起可可爱爱的名字，就叫贺......。”
　　她还没说完，玉玲珑便打断她：“这是本尊的孩子，为何要姓贺？”
　　这......贺连衣似乎还没有权利和她争孩子所有权，她毕竟就出了个手，人家玲珑可是十月怀胎，再加上她本就是合欢宗得孩子，有着合欢宗血脉。
　　她没不和她争冠姓权，只是这样一来，孩子着实和她没什么关系了。
　　她咳了咳：“那孩子总得带我一个字吧。”
　　玉玲珑没理她：“本尊算过，我的孩子将在寒冬腊月出世，我便许她，单名一个冰字。”
　　贺连衣把名字连着：“玉冰？又是玉，又是冰？这也太冷了。”
　　玲珑手腕支着太阳穴：“冷不好吗？本尊习鬼火，正好用冰克制中和一下。”
　　好是好，可是和她贺连衣没什么关系了。
　　她绵了绵唇，忽然灵机一动：“这冰天雪地的鹤最是雪白纯净，也克火，我们便叫她冰鹤吧，小名暖暖，你觉得如何？”
　　“冰鹤？”
　　玉玲珑念了两句，只觉上口，眼睛里也出现一副画面，漂亮的白鹤在冰上起舞，仙姿出尘。
　　不过念了两句，总觉得哪里有歧义，鹤？贺？
　　咳咳......。
　　玉玲珑脸色一变，就知道她猜到了，贺连衣忙摇着她的手臂：“玲珑，你就加一个我的姓名吧，谐音也好啊。”
　　玲珑说她不过，又被她几番求情，只好点头：“随你吧。”
　　连衣喜不自胜，只抓着她上下看了看：“我把你写在你身上，告诉她名字。”
　　这修真的世界，给小宝宝起名字，是可以写在身上某个位置和她沟通的，若是小宝宝很满意，她便会回应两下，若是不满意，则不会理她们。
　　也算是提前求得小宝宝的同意。
　　见她举着笔，玲珑有一丝犹豫：“要写吗？”
　　“当然了。”贺连衣苦口婆心：“给她起名字，也能让它更安心成长，是吗？”
　　玲珑也没拒绝，只好点点头：“行吧。”
　　贺连衣盯着她上身看了看，只见她穿着一身齐襦裙，外罩红色透明长袍，纤细的胳膊半遮半掩，散发着诱人的气息。
　　她的心口此起彼伏，雪白的一片，最是适合落字。
　　贺连衣盯着她胸口看了一眼，不忍转了转笔，头低着，左手拍了拍腿：“你坐我这边来，我好写一点。”
　　玲珑迟疑地看她一会，见她的手臂的确隔着自己有些距离，势必要坐近一些，才好落笔。
　　她便抬起双腿，绕过贺连衣的双腿，贺连衣也往她身旁挤了挤，左手扶着她腰肢，帮着她轻抬玉臀，让她坐落在自己大腿上。
　　臀紧实饱满，紧紧压着她的腿，让她不觉得重，反而有几分温润。
　　这一坐下来，不禁让她心生涟漪，身体的接触太过诚实了，玉玲珑浑身上下都是诱惑，尤其是前日才双修过，身体一靠近，就像是钥匙转动锁芯，门被打开，欲被放了出来。
　　坐上来时，裙摆自然叉开，露出一双上等白瓷汝窑般的腿，那腿泛着珍珠般莹润的光辉，白凉凉一片，晃得人触目惊心。
　　贺连衣扫了一眼，很快，玉玲珑便拉拢着裙摆，遮盖住那紧闭的双腿。
　　她双膝微微弯曲，调整了一下坐姿，手放在腹上，任由她宰割。
　　“我好了。”
　　玉玲珑原本冷静了下来，不曾想这下坐在贺连衣身上，肌肤剐蹭，布料撕拉，让她再一次心浮气躁。
　　但她忍着，只觉得腰后有一温热的掌心捧着她，那掌心缓缓往上滑，顺着她背脊骨，刷拉地落在蝴蝶骨之间。
　　隔着薄薄的轻纱，手掌熨帖着肌肤，好似要融化一般，她的掌心因练剑而起了一层薄茧，轻柔抚摸时带起一阵阵硬质的剐蹭。
　　玲珑不由得呼吸紧了紧，她凝着神，缓缓呼出口气。
　　贺连衣捏着毛笔轻轻转动，她的指腹因用力而变得粉红饱满，手背上浅青色的血管和白色筋也凸起来，颇有力量一般。
　　她只瞟了一眼，便匆匆撇开头。
　　她侧着时候，脖颈显露出来，让颈窝愈发清晰，那颈窝似乎盛满了白兰地，她曾在那片温柔乡如痴如醉，几番沉溺，那笃笃跳动的大动脉不停拍打出迷人的鲜香，勾得她一颤一颤的。
　　贺连衣快速眨了眨眼，只知道此刻心绪不可乱飞，视线下移，锁骨下有片雪白的肌肤，她执紧笔，轻轻落下。
　　“呃”。
　　冰凉的墨水染黑肌肤，第一横，玉玲珑便低吟了声，她有些抖，忙将笔移开，只切过脸去问她：“冷吗？”
　　她的头发也落下去，落在那雪白的一片，轻轻抚着皮肤。
　　玲珑深情艰难，咬着唇道：“痒。”
　　“痒？”
　　那没办法了，痒只能忍着。
　　这玉字才落下一横，不可前功尽弃。
　　贺连衣：“我尽量慢点，轻点。”
　　玉玲珑蹙着眉，双手抓过她的腰，将头往她怀里偏了偏：“那你就轻点，慢点。”
　　她不忍笑了下，玲珑害怕的样子，还挺可爱的，知道往她的怀里躲。
　　她还很敏锐，每一笔落下，她都紧紧咬着腮帮子，一口气憋着，装着没事，但眉头却蹙成一团，嘴唇也咬得红红的，终于忍不住了的时候，双手紧紧掐着她腰肢，像是要把指甲嵌入□□中去。
　　“还没......结束吗？”
　　她重重地呼出一口气，掀开眼眸，眼含秋水般恳求着她：“嗯？”
　　望着莹莹动人的娇软人儿，她的心跟着融化了，只是她摇头：“没有，不过才写个玉字。”
　　她低头去看胸口上的字，简单正楷，端正玉立，和贺连衣这个人着实相称，不过，这字体和她之前写的怎么不大一样。
　　思绪刚飞远，那沾着墨汁的毛笔再次落了下来。
　　冰字，落在玉字下方，刚点了两点，对方就停下来：“完了。”
　　贺连衣转动着毛笔，看着那竖着的空白已经不多：“快没地方写了，还有一个鹤字呢。”
　　字体写在左边心口，按照竖写的法则，是要往下写的。
　　只是齐襦裙下......。
　　“不能写在裙子上吗？”
　　玲珑抓着她腰，侧过脸时，脸都红了。
　　“这好像不符合规则。”
　　看着她满脸盛开的红杜鹃，贺连衣更是心中一动：“你害羞吗？”
　　玲珑的蝶翼睫毛轻颤，她横过眼神，蔑视道：“谁害羞，我又不喜欢你，怎么会在你面前害羞。”
　　贺连衣喃喃：“这就对了，你既然不喜欢我，也无需什么害羞，尴尬，你我两人都是根据规则干事，这事情办好了，孩子才能好，你好我也好，所以得罪了。”
　　她望着她，心中又羞又气：“那你来就是了。”
　　清冷仙师掀开眉眼，她似乎也不太开心，只半张着嘴，将笔杆子横着咬口里，腾出来的手落在她束带上。
　　轻纱制的束带发出刷拉生，继而如一片簌簌落叶滑下。
　　襦裙就像是鲜嫩的花朵叠叠盛开在腰肢。
　　贺连衣垂眸盯了她一会儿，鼻息轻叹，吹起额头前的刘海。她的眸光也不婉转，赤辣辣如同烈火，似乎将要她灼烧。
　　她冷哼一声，双手抱肩，交叠在前：“好冷，怎么还不写。”
　　她知道自己这样有点多余，又解释了两句。
　　贺连衣眉眼轻挑，用手抓着她细细手指，两只雪白如柔荑的手握在一起，一并往扳开。
　　这才将嘴里的毛笔抓下来，重新捏紧：“放心，我很快。”
　　她转动着毛笔，笔身上有两排被她咬起的牙印，深深的，她就像是什么豺狼猛虎一般，险些将笔杆子咬断。
　　这可是上等的沉香木做的，她怎么就不知道怜惜。
　　她的双手被迫打开，放在两侧，只由着她落笔。
　　贺连衣的速度越来越快，毛笔轻柔落在肌肤上，墨水汁渗入皮肤里，她已经不觉得痒了，只觉得烦躁。
　　玉玲珑缓缓闭上双眼，眼睛闭成两条缝，睫毛好似一对蝴蝶在颤抖。
　　她的额头已经开始冒出细汗，漂亮宛若丝绸上沾满的水晶，一颗颗整齐地滑落。
　　连衣终于写好最后一笔，再抬头时，看见怀里的人松了一口气，她的心口跟着一沉，红唇微张，眼眸半抬，像是迷迷糊糊的模样。
　　也就是这般模样，贺连衣呆住了，她脑海里忽然闪过玉玲珑说的话，她骄傲地说她不喜欢她，不喜欢她。
　　她的心不知道怎么一抽一抽的，她只像是被羞辱的少女，一瞬间想要找回自尊，只将笔意撩开，啪嗒一声，墨汁四溅。
　　她猝不及防地吻上去，当她吻到那般薄软的唇时，心口荡开一阵清泉，泉水在她周身循环灌溉，浸入五脏六腑一般，令人狂喜。
　　耳畔响起毛笔滚落的声音，还有身下的人因为惊慌而发出的沉重呼吸。
　　她也没有狂亲，只是轻轻覆盖在她唇上，舌尖舔舐甜品一般，轻轻品尝，玉玲珑的脖颈被她紧紧扣住，动也不能动弹，只用一双手捶打着她的胸口。
　　好不容易，她终于把她推开，只大口喘着气，一双眼睛火辣辣地看着她：“贺连衣，你在做什么？”
　　贺连衣抱着她将她放下，倾轧着她，看着她愈发睁大的眼睛：“吉时已到，郑医修说了，不可耽误一天。”
　　玉玲珑只觉得身体被她罩住，好是奇怪，她们分明都是女子，分明都是渡劫期，为何自己比她小那么多，她一下就可以把她抱起来，把她盖住，为什么。
　　她看着她伤口摇头：“不行，不行，你受伤了。”
　　她半推半就，手腕却一下被她握紧，贺连衣笑了笑，忽然又吻下来，这次比方才还要热切，她撬开她的唇齿，热唇覆盖，让她也陷入了迷离。
　　她的背被摸了两把，很快就不抵抗了，整个人软在榻上，双手抱着她的背，和她亲吻起来。
　　亲了一会儿唇，贺连衣才松开她，给她喘息的缝隙，这又亲上她的脖颈，她似乎在啃噬着颈脖动脉，滚烫的脸颊贴在肌肤上，呼吸并入。
　　房间太亮，她快要睁不开眼睛了：“好亮。”
　　“什么？”
　　贺连衣停顿一下，只忽然想起什么，连忙掐了个诀，蓝色的风吹灭一排排烛火，仅仅留下案牍上的一盏小灯，供她照明。
　　怀里的人像是快要融化的雪糕，软趴趴地看着她：“你的伤口会裂开的。”
　　她分明已经沉溺得不行，却还是劝慰着她。
　　贺连衣在她耳侧轻轻吐露，手落在她脸庞，轻轻勾开她垂落在额间细碎的刘海，她和她对视着，看着那双莹莹红润的眼，心口顿时滚起一道闷雷，轰隆隆不停歇，她耳边响起针刺耳鸣声音，一直穿破头顶，拨动着脑海里那股兴奋的弦。
　　她只觉得浑身都充满着力量，像是山洪倾泻，瀑布落下。
　　她只吻着一排排字，含糊着：“我不是还有左手吗？”
　　玲珑在怀里颤抖了一番，小手推着她的肩，迷迷糊糊说着：“救命。”
　　贺连衣肩膀用力，将她的手抵回去，死死压在她身上，又在她耳边低语：“没有手，我也有......。”
　　她的指点着红唇，勾唇一笑。
　　玲珑只觉得浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，耳边吹起一阵风，像是风在山谷中呼啸，她的身体落入滚烫火海，烧得她又疼又舒服，仙尊少有的含情眼在她眼里掠过，直接将她整颗心都带跑了，她知道再也不能拒绝，只把她的头紧紧抱住，她低头吻下她乌黑如绸的头发，就如同掉进了酿造酒坊窑子里，如痴如醉，风靡癫狂。
　　黑暗中，清冷仙师的一双眼睛闪烁了几分，睫毛柔柔地划过柔软的肌肤，她感受到她的回应。
　　她回想起黑河两端遍野的曼珠沙华，它们开得那样娇艳，那样引人注目，那样迷人，可她只需要栽一朵，给她浇水，将她亲吻，用掌心呵护，让她在手心肆意绽放。


第69章 69
　　西海四季分明，从春天嫩芽出生、夏天枝树繁茂、秋天漫山金黄，到了冬天，西北风那么一吹，不知道将哪里的冷空气吹来，一层雪白的冰铺满整片海域，百树凋零，仅有几片枯叶在冰面上，随着风肆意打旋儿。
　　贺连衣推门而出，外面飘着柳絮小雪，柔软的雪花落在手上却似钢刀刺痛着肌肤，她打了一个哆嗦，伸手将藏蓝披风帷帽盖上，帽子边缘绕着圈雪白的貂毛，白雪落在上面，竟一时分不清是雪花还是动物皮毛。
　　她左手跨着木桶，右手握着一只长竹竿，一脚一个脚印踩在雪地里。微风卷起她的裙摆，掀起长披帛，露出仙师一对纤长笔直的腿。
　　一旁的沙滩都堆满了积雪，她大步跨过积雪，一脚落在冰面上。
　　“哎。”她呼出一口热气，浓雾缭绕在眼前，过了一会儿才渐渐消散，她低头看清自己的身影，那身着藏蓝色仙袍的女子，小脸儿被两边的貂毛保护得很好，莹润雪白，只是那呼气进气的鼻尖就像是冬季里落在雪中的柿子，红艳艳的。
　　“哇。”
　　贺连衣蹲下来细细看了眼，睫毛上挂了一层雪花，看上去像根根分明的雪松银针。
　　她吸吸鼻子，将手搓热后，再从鲜艳锦囊里掏出小板凳，一把锐利的手刀、鱼饵、等一干钓鱼用具。
　　一晃四月过去，玲珑快要生了，她得钓点鱼回去给她娘两补一补。
　　想到此番此景，她不忍开心，心中有说不出的希冀，手上有使不完的劲儿。
　　这四月以来，她倒是很快将自己被父母遗忘的事实抛却在脑后，那个时候苦于上岸的她，把玲珑当做救命稻草，本以为只是短暂的依赖，没想到一晃就是大半年了，她渐渐接受了这样平凡安定的日子。
　　等有了小宝宝，她在这个世界，又有亲人了。
　　她手握小刀，朝中心走了进去，选了一处冰面，单膝跪地，用小刀在冰面上画出一个圆圈，尖刀刮起冰层发出刺耳的沙沙声，圆圈周围堆满着细腻如盐的雪花，她吹开那层冰雪，雪花肆意纷飞，透过冰面，能看清下那盈盈游动的黑斑鱼。
　　连衣勾了勾唇，伸手覆盖圆圈之上，掌心微微发力，一抹靛蓝色的光倏地亮起，只听见冰雪在手心融化的声音，方才那层圆圈自动往下一沉，咕咚地坠入海里。
　　连衣抓起把鱼料，洒入洞中，看着那鱼料沉入海里，再掏出鱼饵挂在鱼钩上。
　　她往后走了几米，抓着小板凳坐下，只目测了一下距离，便一甩鱼竿，鱼饵在空中成一道抛物线，啵儿地一声，落入方才洞中。
　　连衣自信地放下鱼竿，这才警觉手被冻得发痛，她搓了搓手后，揣进袖子里，安然等待鱼儿上钩。
　　*
　　中殿，殿内各角落都燃了炭火，案牍下也摆了一个，四周天窗都开着，用以通风换气，偶尔也有雪花从缝隙中吹落下来，透过光柱，它们就像是在缠绵起舞的柳絮，浮浮沉沉。
　　玲珑抱着一只海星暖手宝，暖手宝毛茸茸的，抓在手里很是受用。
　　她右手支在一旁，雪白的手腕上搭了只手。
　　郑医修眉目舒展，眼尾和嘴角都不自觉地扬起。
　　这四月以来，宗主的身子养得很好，她不由地多打量了她一眼。
　　宗主身穿一鲜红对襟上衣，锦缎的材质上绣着鎏金色腾凰，襟圈上围了一圈雪白的貂毛，更衬她玉腮粉雪。
　　鎏金腾凰的刺绣下，掩着团圆鼓鼓的东西，她的肚子越发大了起来，只是衣裳过于宽大，显得她的腹部并没有那么圆挺。
　　她的腰上没有系东西，自然也不能系，长裙直盖到她脚踝处，踩着一双厚靴子，长靴连脚踝也严丝合缝地包裹起来，不留一寸肌肤在外面，不让严寒有可乘之机，毛茸茸的棕色靴子十分胖大，要在以前，她家宗主是不会穿这么难看的东西的。
　　她低头沉思了一会儿，只听玉玲珑重重呼吸着：“如何？”
　　她回神过来，仰头注视尊上芳容，不得不说，她家尊上被养得是白里透红，气血丰盈。
　　郑医修拱拱手：“宗主，胎儿和您都十分健康，并且将在近一月临盆。”
　　玉玲珑掐算了一下日子，感觉是差不多了。
　　她的手覆在肚子上，平稳地呼吸着，唇角也不免勾了勾。
　　郑医修盯着她那双鞋子，不忍问到：“宗主您这双鞋子哪里来的，看着十分保暖。”
　　玲珑抬了抬脚：“这个嘛？是贺连衣去人间买的，特别保暖，怎么，你也想要一个？”
　　她忙摆摆手：“不，我就是好奇，宗主何时喜欢穿这样的东西。”
　　玲珑不忍一笑：“这东西丑是丑了点，可它的确很温暖，还有这个。”
　　她举着手里的海星暖手宝晃了晃，又指着四下许许多多新奇的物件，类似于婴儿椅，小衣服，还有公主洋娃娃：“这些都是贺连衣去人间买来的。”
　　郑医修肉眼看见玉玲珑喜不自胜，自然也替她开心。
　　她拱拱手笑道：“夫人和宗主感情好，这对孩子，对宗门来说，都是一件天大的喜事。”
　　玲珑稍稍楞了一会儿，平时丝毫没注意这些。
　　“感情好？”
　　她自然自语，又自嘲笑了笑。
　　郑医修只当她开心，又继续说：“夫人对您的好，宗门的人有目共睹，依属下所见，你们百年前那些恩恩怨怨，也早已经解开了吧。”
　　玲珑嘴角一沉，正不知道该说什么，只听殿外传来侍女纷纷跪地的声音，一玫红色的衣裳闪过屏风，带起一阵凌冽的风窜进中殿，她抖落身上的雪花后，才往案牍旁走了过去。
　　初棠人瘦精干，她披风夹雪后归来，却依旧精神翼翼。
　　“宗主。”
　　“回来了。”玲珑掀开眼看她。
　　她朝玲珑行了个礼，目光睥睨郑医修，仿若有几分不满似的。
　　郑医修见她来了，顿时也不说话了。
　　初棠面上藏不住事，只说到：“方才听闻郑医修与宗主谈话，属下不这般以为。”
　　被人当面拆了台子，郑医修自挂了脸，只是她嘴角依旧勾着不说话。
　　玲拢眉毛一挑：“棠左使有何见解？”
　　“宗主有所不知，属下在这二十年来，在青阳峰安插了不少谍者，她们纷纷表示，贺长老本就是一个宽厚仁爱的人，尤其她对她那小弟子，更是宠溺有加，我看她对宗主这些，还不及她对她小弟子十分之一。”
　　不及十分之一？
　　玉玲珑的脸挂不住了，她引以为傲的她对她的好，竟只是贺连衣玩剩下的。一想到那封信，她的心笃笃跳了起来，不知道是妒忌，还是其他什么。
　　郑医修则持有不同的看法，她独自伫立，自然呈一股慵懒姿势：“是吗，可外界传言毕竟是传言，我没亲眼见着夫人对她的小弟子好，只见夫人对我们宗主好。”
　　初棠目光炯炯，带着些许严厉：“郑医修一直在西海岛内，又怎么知道外面出了什么事，那贺长老十分善于伪装，依我看偶看，这一切都是做出来给宗主看的，宗主没感动，你倒是感动得不行。”
　　“呵？”郑医修吸了口气，嘴角往下一拉：“夫人本就怕水，却敢于跳入黑河救出宗主，再一己之力斩杀九婴，棠左使见识广，也没见过九婴吧，九婴是什么，是上古凶兽，夫人拼死保护宗主，这岂是能装的？”
　　“你！”
　　初棠一个习武之人，自然说不过她。
　　玲珑也听得烦心，手掌重重拍在案牍上，发出声响：“好了。”
　　她拢好胳膊上的金丝披肩：“自然是她人好，而不是她只对我好，我难道还分不清吗？”
　　此话一出，纵然是郑医修辩驳得厉害，却也落了下风。
　　初棠敛了敛眉，恭恭敬敬：“宗主英明。”
　　郑医修意兴阑珊，转身收拾好药箱：“棠左使和宗主必定有要事商议，属下告退。”
　　她斜背好药箱，步履匆忙退了出去。
　　玉玲珑的心沉了沉，右手支着雪白的下巴，因着冬日紫外线弱，她又成日不出门，原本就白的肌肤此刻又亮了两个度，她就像是自带反光板，将那一身红衣衬托得愈发鲜亮。
　　初棠躬身往前：“宗主，苍栖谷来信了，宴请我们参加团儿的百日宴。”
　　她双手举起，手里捧着一封请柬，红色信封，封口处用烫金扣子系上，扣子上还缀着一红色丝绦，做得十分别致。
　　玲珑拿在手里垫了垫，眉头轻压，让她看上去有几分薄怒：“他们这日子，过得还真是省心。”
　　初棠埋头回话：“他们这好日子也该到头了，如今如烟身体恢复打好，也该让她为宗门效力了。”
　　玲珑自有掂量，她端起面前的蜂蜜茶细细吹了吹，轻抿了一口，才缓缓说道：“你给如烟拟一封书信，也让她做做准备，七日之后，我们合欢宗便会带着大礼，去恭贺钱掌门。”
　　她顿了顿，唇角微勾：“不对，是恭贺清衡掌门。”
　　“是。”
　　初棠大喜，眼神闪烁：“宗主果然英明，属下还以为，你与贺夫人相处，生出了怜悯之心，不愿意下手。”
　　“哼。”玲珑哼笑着：“我又怎么会忘记。”她低头抚摸着隆起的肚子：“若不是因为她，我又怎会和她双修。”
　　贺连衣就是一块蜜罐子，和她合修这几月以来，她即会照顾孩子，又会照顾她，把她养得细腻滋润，她就像是掉进了粮油缸的小仓鼠，一直吃啊吃，甜蜜得不知道滋味。
　　但是她心中清楚，怀中的那封信，肚子里的这个孩子，时刻提醒她，贺连衣喜欢她小弟子，贺连衣对她好，也是因为这个孩子。
　　这番宁静的岁月是她四百年来从未经历过的，是那么地甜蜜，柔和，就好像一场大梦一般。
　　只是这场梦快要醒来了。
　　她住在梦幻的泡泡里，看见那刺破梦境的针近在咫尺，她不由醒了过来。
　　“昔日贺连衣联合宗门，对我宗门所做作为，我半分也未曾忘记，我自然不是什么大度的人，她对我所做的，我必定百倍奉还。”
　　初棠眼眸泛光，有了玉玲珑这句话，她的心顿时安了下来：“属下这就去准备贺礼。”
　　脚步声笃笃远去，声音回荡在空旷的大殿，踏出了一种战士即将奔赴战场的诀别之感。
　　玲珑的心也不上不下的，她抱着海星暖手宝紧紧拽了拽，还有七日，她离复仇就更近一步，为何心里会惴惴不安。
　　就像是心口栓了块巨石，不断地把她往下拽，往下拽。
　　她抓着心口处，锦衣绸缎被她抓得起了褶皱。
　　门外有脚步声传来，十分轻快，又听闻婢女们纷纷跪成一排，轻声唤了句：“夫人。”
　　她抬起头朝外望去，见女子身披藏蓝色衣衫，手里提着木桶，走在红丝绸帘帐门外，一股细微的风吹起，仙师身上的衣袂飘摇，红绸带在腰间肆意扬起。
　　“玲珑，你看我给你钓到了什么鱼！”
　　她伸手掀开帐帘，一双清亮的凤眸朝着她看来：“嘿，一条红色的鱼。”
　　连衣绕进房间内，将木桶搁在地上，身上还有扑簌的雪花抖落，落在她冻红的手指尖，她的指腹温暖，那雪花落下便化成摊水。
　　她拆着脖颈上的紧系的红丝带，将惟帽摘下来，露出随意披散在背后的头发，黑发如锦缎一般倾斜而下，她抖了抖落在头上的雪花，将脱下来的披帛挂在门口。
　　她总是在门口就把湿了衣服换下来，生怕把外面的风雪带进来传染给她。
　　她脱了衣服，又站在原地搓了一会儿手：“这房间果然暖和。”
　　“亏得你想到这个办法，在房间点了四盆炭火，本尊身子强，哪里就会冷死了呢。”
　　“话可不能这么说，你从前不怕冷，可你现在怀了孩子，说不定她会怕。”
　　玲珑挑眉，目光从她的手上移到木桶里，看不清里边是什么，她便问：“什么稀奇的鱼，本尊没有见过？”
　　贺连衣提桶上来，走到跟前时将那木桶倾斜，只见半桶水中游着一尾红金鱼。
　　“这有什么特别的，不就是颜色红点吗？”
　　贺连衣闷嗯一声：“你等着，我换了水缸给你看。”
　　她掏出红色锦囊，从里边变出一个圆形玻璃钢，大概盘子那么大，手掌那么高，再用术法轻轻一转，将金鱼和海水一并装在透明杠子里。
　　那胖嘟嘟的金鱼呈圆形，肚子圆鼓鼓的，一双眼睛长在头顶，眼球也是凸出来的，她的鱼鳍并非僵硬，而是像穿了柔软的红色丝绸，在水里游动如仙娥翩然起舞，然而她又挺着一个大肚子，看上去憨态可掬。
　　“玲珑，你看她的肚子好圆，眼睛也大大的，还穿着一身红衣裳，就跟你一样。”
　　贺连衣捧着水晶球一般的水缸，将它递到玲珑眼前。
　　玉玲珑却没注意什么金鱼，只看见她一双手冻得通红，皮肤像被风雪割破了一般，上面还有红痕，她脸颊和鼻尖也都泛着红，一双晶莹的眼珠上睫还挂着几缕残雪。
　　室内温度高，似乎能看见雪花在她睫毛上融化成水晶。
　　她的心不忍一动，慌忙收回眼：“谁跟她一样，不过是普通的金鱼罢了，你也不必亲自去钓鱼，天都那么冷了。”
　　听她说不喜欢这条鱼，贺连衣自然意兴阑珊将鱼缸放下，她双手揣在一起，细细揉搓：“你不喜欢啊，厨房里我还钓了好多鲈鱼，让她们炖了汤，一会就给你送来。”
　　玲珑低头噎了口唾沫，觉得承了她的好，有些过意不去。
　　“你不必如此待我的。”她说得很小声，就像是蝴蝶扑花，十分轻柔。
　　贺连衣没听清，她很自然凑过去，红润的唇似果冻一般：“什么？”
　　玉玲珑把眉一横：“我说，你何必亲自去钓鱼，染得一身风雪，也不怕传染给孩子。”
　　贺连衣忽然像是明白了她说的话，孩子快要出生了，现如今胎元稳固，不需要双修，但也是需要贴贴安慰的，如果她受了风寒，必定会有传染，她自是明白了：“好好好，我听你的就是了，今天算是最后一天。”
　　黑色沉木的小圆桌上，摆放着一请柬，她不由地看着她：“玲珑这是什么？”
　　玉玲珑的手落在上面，肉粉色指甲轻轻点了点：“苍栖谷的掌门孩子百日宴，邀请我七日之后参加他女儿满月宴大典。”
　　说到这里，她眉眼婉转一笑：“贺连衣，你也会收到邀请的吧。”
　　贺连衣紧吸一口气，时间都过去了那么久，清衡和如烟的孩子都出生了。
　　她回过神来，忽然记起她还是青阳派的长老，是青阳掌门的堂姐，还有着使命要完成，这些日子太过甜蜜，险些把自己要做的事都忘记了。
　　也不知道她和玉玲珑成婚的事有没有被传出去，也不知道......钟流萤那徒弟伤口有没有恢复。
　　玲珑看她恍若失神，伸手在她面前一晃：“贺连衣，你怎么了？”
　　她打了个寒颤，转头看她：“没，想来请柬是送去无情殿了。”
　　玲珑哼笑了一声：“你不必着急，这次去苍栖谷，你便用我夫人的身份过去，到时候，可得要你那些同门震惊一番了。”
　　她嘻嘻地笑着，薄凉的手指落在她下颌线上，似挑弄一般。
　　贺连衣心头一凉，原来她的成婚的事，其他仙门人还不知道。
　　若是知道了，还知道玉玲珑有了她的孩子，恐怕又要掀起多大的淘浪来。
　　她转头看向玉玲珑，求救似的：“玲珑，这事可不可以暂时不要说出去？”
　　“怎么？你怕那八十一道灭魂箭不成？”
　　“不是，我们的孩子还没有出生，我想等孩子出生了，再说这个话不迟，不然的话，我怕他们联合起来，对我们的孩子不利。”
　　“孩子在腹中，她们下得去手？若是生下来，就是一条生命了，她们不至于杀了她。”
　　她言辞恳切，倒不像是装的。
　　这一点，玉玲珑倒和她心有灵犀，不约而同。
　　贺连衣看着她，见她点点头，这才将提着的一口气放下：“太好了，我今日就回去无情殿，把请柬拿来，到时候就算和你一起出现，也不会引起怀疑的。”
　　“今日？”
　　玲珑听说她要走，脸一下垮了下来：“就非得今日，明日不行？后日不行？非得去拿请柬，就不能直接走进去。”
　　见她忽然生气，连衣安慰她：“我又不是不回来了，小宝宝暂时离不开我，可我要准备礼物啊，我的那些东西都在无情殿......”
　　玲珑分明是不开心了，她丢下海星暖手宝，双手扶着腰，挺着圆鼓鼓的小肚肚就要往外走。
　　因着身子大，不方便，走到台阶处一个趔趄，险些就要摔倒。
　　贺连衣顿时掐了个诀，一道苍蓝虚影闪过，她一秒瞬移，伸手抱起玉玲珑的腰。
　　她抱着她惯性转了两圈，看见她惊恐的双眼渐渐变得平和，紧张的神情也收敛过来。
　　只是一阵眩晕之后，她扶了扶额头，将头靠在贺连衣肩膀上：“差点晕了。”
　　贺连衣嘴巴抿成一条直线，鼻息轻轻叹着气：“我今日不走，明日再走，用最快的速度回来，好吗？”
　　玉玲珑一双眼眸忽闪忽闪看着别处：“我又没栓着你。”
　　她嘟囔了一下嘴，又捶了她两拳：“你放开我，我要回去休息了。”
　　外面风雪正盛，雪花浸入地上，发出滋滋声响，偶尔灌进来的风冻得人瑟瑟发抖。
　　连衣扶着她站稳，转身将门口的一件大红色雪披展开，将玉玲珑裹起来，再扶着她：“转过来点。”
　　她替她带好帽子，将她的头和小耳朵盖住，雪白的貂毛围了一圈在脸颊上，仅露出一双晶莹的眼珠和红唇。
　　玲珑睫毛颤冷颤，看她细致地拉过帽子两端线，轻巧地在她颈脖处打结：“你是一个母亲了，可不能这样不管不顾，外面雪那么大，路又滑，你挺着大肚子怎么走。”
　　那些关怀的话灌入耳中，沁人心脾。
　　玲珑眨了眨眼，很想反驳她，她是个母亲，也是一个修仙者，这些风刀霜剑，她一点都不放在眼里。
　　可她还是咽了下去那些话，贪婪地吸收着贺连衣给过来的温柔。
　　她有时候希望贺连衣不要对她那么好，她一直坏着多好，那她复仇的时候变可以眼睛都不眨一下，心里也不会有一丝愧疚，可她偏偏要对她好。
　　而她又贪恋那些好，就像是在这四百年来，她从未被人疼爱过，放在掌心里宠溺过，如今头一遭被人这般对待，她的心也渐渐融化了。
　　倏然间，她只觉得身子一轻，天旋地转后，她已落入贺连衣的怀抱，外面下着风雪，她就那么抱着她，将她一路从中殿抱回了寝殿。
　　她将她放在床头，细细地拍去她披帛上的雪花，被冻得通红的手背暴起了青色的血管，充满诱惑的性张力。
　　她不用与她合修就可以保证胎元稳固，而此刻她看见她娇嫩冰清的脸，忽然来了兴致，她一把勾着她的脖颈，将红唇凑上去，在她唇珠上贴了贴。
　　滚烫的呼吸扑在脸上，令她万般兴奋。
　　贺连衣配合她，她永远都在配合她，极少是主动的，只要她勾勾手，她就明白过来，该做什么。而这次她阻拦了她，她松开唇，一双眼掀开，怔怔看着她；“玲珑，郑医修不是说......。”
　　“你管她说什么。”
　　玲珑抓着她冻红的手，是那么坚硬，冰冷，一定很刺人。
　　“她医术不精，你听我的。”
　　玲珑凑上前，在她耳边呼气：“都禁止一个月了，你难道不想吗？”
　　贺连衣愣怔：“我……。”
　　“你其实很吸引人的。”玲珑吻着耳畔道。


第70章 70
　　你很吸引人的。
　　光是听这一句，贺连衣浑身的鸡皮疙瘩都起了一层，耳边像被吹进了什么柔软的羽毛，在挠她的痒痒，心上的弦也被拨乱了几分。
　　她本就生得媚骨天成，一双眼睛自带妍媚，颠倒众生。
　　纵然雪披将她的身段裹得严严实实，密不透风，可诱人逼人的气息还是会从她的眼睛里跑出来，她嘴上也会勾人，丰盈的红唇就像是一口果冻，令人想要吸吮，她的嘴半张着，红舌抵在牙尖尖上说话：“你的手好冰。”
　　玲珑抓着她的手，将她脸儿贴了上来，手背贴在那柔软滚烫的肌肤上，不由自主地颤了颤。
　　可她依旧懂得轻重，这个时候，能不双修就不双修，她垂眸正色道：“玲珑，关键时期，我担心孩子。”
　　玲珑眉一挑，只稍稍停顿了一番，她的脸侧过去，红唇吻在指腹上，那密林落雨一般的吻从她指尖吻到凸起的骨头上，继而掰开她无名指和中指，将其他几个指头弯曲进去。
　　一口咬住。
　　坚固的牙一口咬在指根上，她抬起一双朦胧的眼，那双眼泛着水蜜桃莹润的光芒，让人如痴如醉，神魂颠倒。
　　贺连衣紧吸一口气，只觉得有一万只蝴蝶从心口破开，不断往外涌出来，在寒冷的冬季，冰天雪地，她被着一丝温软彻底勾迷住了心魂。
　　绕指柔的舌侵入心贴合，就像是一块黑洞将她收紧，让她坠入无边的海里。
　　天啊。
　　玉玲珑这般，太让人发癫了。
　　她险些没能站稳，只速速抽开手，忙藏在衣袖里，拇指却揉着两个指腹。
　　玉玲珑舔舐唇边，也不着急，只伸手落在对襟衣裳上，慢条斯理地解开珍珠母贝制的纽扣。
　　她里边穿着一件纯白丝绒束带裙，长裙勾的她曲线玲珑起伏，雪白的肌肤就似反光板晃得她睁不开眼。
　　连衣错开双眸，试图让自己冷静下来，可藏在藏青色的指尖不住颤抖，她紧捏着拳头，让自己不去看，不去想。
　　玲珑退却披帛，在室内就穿一件圆领的长袖及踝裙，露出手腕脚腕，就那么靠在床边，对着她不盈一笑：“贺长老，你不愿意，我还能强迫你不成？”
　　她的手柔柔拍在床榻，示意她坐过去：“你该过来胎教了。”
　　贺连衣甩了甩脑袋，又清醒了几分。。
　　她脚指头扣的绑紧，目的就是为了克制自己的欲。
　　她走过去，坐在床榻上，距离玉玲珑老远。
　　玉玲珑凝眉：“你坐过来些，让我靠一靠。”
　　她很听话，坐过去了一点。
　　玲珑热切靠过来，呼吸带着奶味的清香，让人迷乱。
　　她的睫毛在她颈侧扫动，热气扑入颈窝：“你摸摸孩子。”
　　她又很听话把手覆盖上去。
　　这个时候，可以清晰地感觉到小宝宝在羊水里游动。
　　玲珑哎哟了一声，那声音似乎叫人一下软化：“孩子踢我了，你往下摸看看。”
　　她听着她的指引，一路摸着孩子踢她的地方。
　　玲珑动了动，搂着她的脖颈一亲：“你摸着她，她就不踢我了，真乖。”
　　贺连衣的脸色已经麻木，她机械地转过头，呼吸汹涌起来，再也压制不住心里的火，将她放倒在玉枕之上。
　　玲珑脸色一下变了，变得媚笑，变得勾人：“我就说了，你拒绝不了我的。”
　　她的眼睛散发着幽幽的光芒，好像合欢宗诡异的勾人摄魂术。
　　她只觉得心口被掏空，狠狠一捏。
　　“你对我使用幻术？”
　　玉玲珑仄声一笑：“对你还需要使用幻术？你分明就是想。”
　　还不承认。
　　被她说到痛点，贺连衣将红唇吻上去。
　　她嘴巴厉害得紧，她不好好亲一口，对方势必不会服输。
　　玲珑在怀里扭动，欲拒还迎，最终那娇艳的花瓣唇也不禁风雨吹打，被她撬开，肆意地迎接那如雨点的吻。
　　怀了女儿后，玲珑的肌肤比从前更为嫩滑，皮肤泛着珍珠一般柔白的光，亲起来又软又糯，她的身材没没有多大变化，除了小肚肚，手臂和胳膊都如从前一般纤弱。
　　她不敢有大动作，只轻柔地搂着她，小心翼翼地舔舐，也不敢压着她，只一边亲，一边侧躺下。
　　亲了一阵后，她松开唇，静静地看着她的神情。
　　床帐温暖，玲珑的脸近在咫尺，她的脸上开始汲一层薄薄的汗水，就好像蚌壳内壁上沾上的水珠。
　　水珠滚过的地方，透明的小绒毛软趴趴贴在皮肤上，留下一痕水泽。
　　她的眼半眯着，眼眶红得像要哭出来，一对雨蝶般的睫毛颤动，嘴角抽搐地喊着她的名字：“贺连衣。”
　　她捧着她的下巴，凑上去问她：“喊我作甚？”
　　唇红齿白之间，呼出的气热乎乎的，几乎是有人在威胁她的生命一般，她哭出声来：“亲亲。”
　　她没想到竟有一天能狠狠拿捏住她，只用带着薄茧的手指抚摸着她的下巴。
　　玲珑低哼着，刺痛感传来，她横眉盯紧了她，觉得贺连衣无比坏，坏透了，骨子里就是一个坏种。
　　喜欢自己的小徒弟，却要和她双修，还和她有了孩子。
　　可她坏得又不纯粹，又有几分好。
　　玲珑的视线模模糊糊，看见葳蕤的烛火下，她的面孔忽远忽近，额头上一滴汗从滑落，从鼻梁滑落到鼻尖，在鼻尖打了一个圈儿，悄然落在她唇畔上，她抿了抿唇，舔舐干净她的汗水，带着海洋一般的清咸之味，让她五感都激奋起来。
　　贺连衣凑上唇来，却不吻她，只是抿着唇看她：“你叫我一声姐姐，我就亲你。”
　　玲珑打了一个激灵，只狠狠裹紧她，双手用力掐着她的肩膀，要她肩上的肉要掐下来似的：“算起来，本尊比你还要大几岁，你凭......凭什么让我叫你姐姐。”
　　贺连衣笑了，笑玩弄股掌之间，嘴还很硬。
　　她凑近，低语在她耳侧：“可是我想当大的那个，你叫我姐姐，不然不修炼了。”
　　她意兴阑珊地松懈下来，四肢也摆烂地停驻。
　　只觉得肩上的肉似乎又狠狠被掐紧，玉玲珑吸了口气，似低吼一般咬着她的肩。
　　她由着她咬，已然纹丝不动，不肯亲她。
　　看着小猫在肩膀乱肯，啃得面红耳赤，嘴里发出呼哧声响，十分可爱。
　　她不忍低头亲了一口她的脸颊：“你好乖。”
　　玲珑松开她的眼，一双眼滴溜溜转动，继而抬头看她，她刘海凌乱地散落在脸颊上，半遮半掩那迷离的眼，终于，她肯低头，只怯生生低语：“姐......姐姐。”
　　这一声姐姐好像呼啸在耳边的风，那鼓风拨弄心弦，让她整个人都精神起来，她狠狠揉了她一把，亲吻她的脸儿：“再叫一声。”
　　“姐姐，姐姐。”玲珑侧过脸，主动将红唇递到她唇边，她一下叼住，像是猛虎嗅蔷薇，细腻地品尝，就像含着一块甜蜜蛋糕，在唇齿间静静地停留融化，最后吞咽，一口吃掉。
　　她就像对待风中的棉花那样温柔，生怕用力就会让她随风吹走，她也只是宠溺地浅尝则之，不敢逾越，生怕伤害到腹中的胎儿。
　　纵然如此，玲珑也累了，困了，她睡着时头微微靠在她这侧，睫毛轻轻颤动，十分满足的模样。
　　四个月的如蜜日子让她尽享甜头，只觉得人间最过美好的事不过如此，她多希望能一直这样伺候着玲珑左右。
　　待玲珑睡去，她拱进被子里，将脸贴在那圆滑的小肚肚上，耳朵一凑近，似乎听见轰鸣一声，她闭上眼，听见耳边潮水涨息声，仿若置身海边。
　　小宝宝一定在肚子里畅游吧。
　　睡到卯时一刻，天方才蒙亮，贺连衣依依不舍从被窝里钻出来，她依次穿好内衫水衣，裙衫，外罩一藏蓝色披帛，临走前，还凑到玲珑的脸上看了看。
　　玲珑睡得很香甜，悉数的刘海在额间湿了又干了，她呼出一口气，几嘬头发不自觉飞扬。轻扫着她面容，她举起手，轻轻撩开她额头上的发，指腹触摸到温热的肌肤，隐隐发颤。
　　她不敢贪恋，生怕惊扰了她的美梦，只速速收了手，脚步轻垫，轻步往房门口走。
　　轻轻推开房门，只留了一个缝，贺连衣速速转过去，无声地闭上了门。
　　冬日的天亮得晚，贺连衣御雪飞过了西海，还看见天边破了鱼肚白，寒风挟裹着她的面容，让她不忍加快速度，不时，太阳从东边升冒起，就像一颗巨大的鸡蛋黄，闪着耀眼的光芒。
　　雪也已经停了，温热的阳光晒在身上，她感觉身心舒适。
　　又飞了一阵，远远看见一片雪山，雪山巅峰上有几个尖尖塔，塔顶覆盖了层厚厚的雪，就像是山顶上长了几个老冰棍。
　　那便是青阳山了，贺连衣不免激动。
　　四月没回青阳派了，也不知道无情殿像是什么模样。
　　近了无情殿，远远看见一个蚂蚁似的小弟子正扛着扫把蠕动着，飞近才看，原来是一小仙士扛着扫把正在打扫台阶上的积雪。
　　她身穿碧绿对袄长裙，脚踏厚底长靴，黑白靴子上沾满了白雪，正一步步，顺着台阶往下，扫下来那成堆的积雪。
　　她扫得忘我，呼吸时重重地，身子微微佝偻，像受过什么伤一般。
　　冷风掣着连衣的裙摆，发出悉数声响，她稳稳落在雪地上，靴子踏入积雪，发出一声闷响来。
　　少女似乎听见了闷响，她先是一顿，头缓缓侧过来，那冻得发红的小脸原本僵硬麻木，面无表情，可在见到她的那一瞬间鲜活起弋椛来，她扔了扫把，大步朝她跑来，身后的积雪被溅起，恍若纷飞的柳絮。
　　她眼睛里闪着希冀，这是她心念已久的师尊，她原本以为，她的师尊不会再回来了，没想到一个转身，便见清冷仙师独自伫立在雪地里，她虽穿着宽厚的衣袍，可也难掩她高挑纤细的身型。
　　“师尊！”
　　仙师的面容在冰雪中僵硬 ，稀碎的雪花飞过她面颊，映照得那双眼眸比冰雪还要冷。
　　她跑了两步，终于没敢往前，她不再像往日那般扑过去抱着她，对着她撒娇，对着她耍无赖。
　　因为，什么都变了。
　　贺连衣冷着眸侧过身，语气如刀，比当初那刺在心口的剑还要令人发寒。
　　“你怎么会在此。”
　　贺连衣无端叹息，这钟流萤身为仙门中人，却杀戮心重，为了一个虚拟的情、爱，竟下杀手，实在不像一个修仙之人。
　　是该逐出师门。
　　少女听闻她如此说，立即扑腾一声，跪在地上，她双眼泛着红，眼泪很快扑簌落下，嗓音也沙哑着，嘴唇抽搐着：“我错了，师尊，我以后再也不敢了，我什么都给听你的，什么都依你的，你不要抛弃我。”
　　她在雪地里跪着往前，终于跪在身侧，一双手抓着她的裙衫，轻轻摇了摇：“师尊，您还记得吗？是您把我从弃婴塔救出来的，您可怜萤儿，是你给我一个安身之所，您又怎么会抛弃我，让我四处流浪。”
　　贺连衣的心十分柔软，钟流萤也算是一个可怜之人，若是原主还在，或许也能与她成为一段佳话。
　　可她终究不是贺连衣。
　　她必须斩断对方的情丝：“上次你对玲珑起了杀心，为师不可能原谅你，你走吧，无情殿不再需要你了。”
　　钟流萤哭着摇头，呜咽地哽咽着，断断续续说话：“师尊，我真的错了，上次我不小心入魔了，我不受控制，就做了错事，但那并不是我本意，事后我清醒了，也是被师尊您一剑刺醒的，我知道，我一直都是师尊的弟子，也只是师尊的小闺女。”
　　贺连衣瞳孔发了颤，钟流萤想通了？
　　她低头看着她，钟流萤一双纯净的眼落入雪花，比玻璃还要干净：“师尊，我以后不会伤害师娘了，我错了，我真的错了，我也不会对你有那样的心思，我想过了，只要我能呆在你身边，我就很满意了，师尊，师尊。”
　　连师娘都叫上了。
　　贺连衣依旧不信任她，她抵着眉，轻轻撩起裙摆，把衣服从那冻得发僵的手上拽下，轻轻捋了捋：“做了错事，你一两句话，为师就会原谅你？”
　　钟流萤的手抓了个空，怔怔看着她：“师尊，你若是不原谅弟子，弟子就长跪不起，等到你原谅为止。”
　　贺连衣冷笑；“你爱跪多久便跪多久。”
　　她还有事，得找贺连伯拿请柬去呢。
　　从无情殿到青阳殿只需一小步路，贺连衣来到竹林，远远便听见悠扬的琵琶声传来，走近看，才见远处坐着一靛蓝色仙师，在拨动琴瑟间，整个竹林都透出一股雅致气息，一阵清风拂过，那声音更是侵入心扉。
　　连衣听得神清气爽，一时忘记了打断了他。
　　一曲终，贺连伯才抱着琵琶缓缓转身，见了她，眼神闪烁了一番：“长老，四月不见，你的仙法越发登峰造极了。”
　　方才她一直站在他身后，他竟一点察觉都没有，这莫不是又去了哪儿偷偷修炼了。
　　贺连衣拱拱手：“掌门师弟谬赞，本仙尊方才听闻你的琵琶曲，弹得也愈发炉火纯青。”
　　姐弟之间，难免有一番寒暄。
　　两人自见了面，便说了一些近况，一边说，一边往大殿走。
　　仙门眼下都好，钱金石虽然没了钱财，但总算是抱得美人归，眼下又生下一女，他更是欢喜不已。
　　贺连衣便问了几句如烟的身体情况。
　　贺连伯掐着兰花指：“那如烟本是早产，好在一直有清衡仙师在旁照看，你知道，她们谪仙岛最擅长用药，如烟夫人的身体，不日便好了起来，她与清衡两人更是情同姐妹。”
　　情同姐妹，贺连衣险些笑出来，但为了维持她仙尊之姿，她面色速冷：“怎么个情同姐妹？”
　　走到内殿，贺连伯放下琵琶，朝她做了一个请的姿势。
　　两人纷纷坐下。
　　“师姐有所不知，那清衡对待如烟，简直比钱金石还要上心。”
　　那是她的孩子，能不上心吗？
　　贺连衣暗自忖度，努力憋着想要说出真相的八卦之心。
　　“自打团儿出生后，清衡是日夜守在床边，晚上有个什么事，她都是第一时间起来照顾孩子，比奶妈都还尽心尽力。”
　　贺连衣沉思，都做到这个份上了，钱金石还没有怀疑？
　　不过，想来他只不会把女人之间的感情当回事，所以不会想那么多。
　　如烟也是，分明喜欢清衡，非要呆在钱金石身边，那是有什么不可抗力的因素吗？
　　感情的事真的太过复杂，她想也没想通。
　　不过回到自己身上，那玉玲珑定是不喜欢她的，为何偏偏要拉着她和她双修，那不还是有原因的。
　　想必如烟也有不得已的苦衷罢了。
　　她沉闷了会，只听贺连伯画风一转：“可是这莫名奇妙的安定，令我十分难安啊。”
　　贺连衣看着他，见他两条眉毛竖起来，眉眼如炬：“上次玉玲珑搅乱簪花大会，洗劫了苍栖谷的钱财。”
　　她不忍打算他：“不是洗劫，那本就是玉玲珑的东西。”
　　贺连伯眉峰婉转，继而看着她，笑道：“是是，差点忘记了，总而言之，她一出了魔域，就做了那些事，摆明了是冲着复仇来的，如今平稳的几日过了近半年，我隐隐觉得，有什么大事要发生。”
　　这一点，贺连衣也感受到了，玲珑在宗门议事，从来都是避开她，但是玲珑怀有身孕，能做什么大事呢？
　　她忙宽慰了他两句：“你放心，二十年前的事因我而起，有我在，你们不会出什么事的。”
　　毕竟她们现在天天睡一个窝，玲珑有什么动静，她还能不知道？
　　贺连伯听了她的宽慰，也安定了下来。
　　他忽然想起了什么，这才缓缓起身，转身在柜子里找出一个小盒子，原木色的木头盒子打开，是一封请柬。
　　贺连伯将盒子递给她：“师姐，团儿的百日宴还有六日，师姐云游四海时，可要记得来参加宴会。”
　　她双手接过：“我这次回来就是为此，你且放心，玉玲珑既然要去，我也去，毕竟......。”
　　毕竟还要照顾小宝宝呢。
　　贺连伯说：“有师姐在，就算玉宗主要谋什么事，想必也掀不起大浪来。”
　　这还很自然给她找了个台阶下，她也没谦虚，只给他又闲聊两句，便折回无情峰取礼物去了。
　　今日阳光正好，初雪渐渐融化，但却是极冷的。
　　贺连衣走在路上都快要冻僵了，她搓了搓手，刚到殿外，见钟流萤依旧跪在原地，她的头低低的，头发肆意地散开在两边，遮挡住她的面容，不知道此刻是个什么表情。
　　她于心不忍，只两步走到她跟前，半握着拳头咳了咳：“地上冷，赶紧起来。”
　　钟流萤一动不动，连呼吸都没变化。
　　贺连衣叹一口气，早知今日，何必当初。
　　她正要劝慰她，只见钟流萤直挺挺地倒了下来。
　　“流萤！”
　　她忙抱起她往寝殿走，见她脸色和唇色都冻得发白，气息微微，身体渐渐冰凉，她的双眸浅浅睁开，嘴里喃喃：“师尊，我错了，我会改的。”
　　贺连衣心揪起来，她是来拯救苍生，也不是来死虐徒弟，那一剑，早已经将她的罪过全数还完，她心里也柔软起来：“好好好，知道你会改，只要你以后不再犯错，为师便留你在无情殿。”
　　钟流萤听见了，唇瓣微微牵起，勾出笑意，她喃喃：“太......好了。”
　　*
　　连衣找来了医修看，只听医修说了，钟流萤只因受了外伤，却没有及时治疗，好得不够彻底，再加上外面天寒地冻，她身子本就薄弱，故而昏迷。
　　不过也没什么大事，只是需要静养。。
　　她算是吃了一口定心丸，送走了医修，她坐在床榻上守着，希望能守到钟流萤醒来。
　　少女苍白的脸在被窝的温暖下渐渐恢复血色，羽翼般的睫毛轻轻掀起，在噼啪烛火的照耀下，显得万分闪烁。
　　“师尊。”
　　贺连衣和她对视上，静静地嗯了声。
　　这一声回答，算作是原谅。
　　她想起她在魔域刺过去的那一剑，本以为小弟子从此不再搭理她，没想到她依旧记得她是她师尊。
　　“你的伤好了吗？”她关切地看着她。
　　流萤挤出一个微笑：“师尊一来，它便好了。”
　　两人都安静了一会儿，钟流萤又说到：“师娘她......她没事了吗？”
　　这一问话，贺连衣才想起今日还得赶回合欢宗，她点头：“她没事。”
　　钟流萤眼色悄然晦暗了一阵，似乎在思考着什么。
　　眼见着贺连衣起身，她走到衣架面前去取披帛，她也跟着坐起身：“师尊这是要去哪儿？”
　　贺连衣将帽子戴上，两手扯着帽子两端的丝绦，在脖颈下套了个蝴蝶结。
　　“你师娘她快要生了，我得回去照看着。”
　　那漂亮纤白的手十分利索，系好的蝴蝶结落在她微微扬起的脖颈上，轻扫着那寸诱人的侧筋。
　　钟流萤眉峰一动，不忍拽紧被褥，她心一沉，瞬间捂着胸口，朝旁侧剧烈地咳起来。
　　她垂着头，对着干净的原木板上，咳出了三朵梅花一样的鲜血。
　　贺连衣见状，心不由地一沉，她上去扶着她，满是担忧：“怎么回事，药师方才来看过，说你没什么大碍，你是哪里不舒服了？”
　　钟流萤摇着头，顺势抓着她坐下来，她把头枕靠上来，弱弱地说：“我没事，我只是想要师尊陪着。”
　　外面的天色渐渐暗下来，夜里也刮起了风雪，贺连衣人的心系着远方。
　　玲珑就算是临产也要处理公事，她去中殿的路上，有人护着她吗？外面雪那么大，她会不会忽然滑倒。
　　想到这里，她屁股上就像着了火，坐也坐不住。
　　只轻轻站起身，扶着钟流萤躺下：“你且先休息，我去叫天心天誉在你身旁守着，一有问题，也有蓉芳药师陪着你。”
　　钟流萤惊慌地抓着她的手：“你要走吗？”
　　寝被里摸出来的手还算温暖，贺连衣的心也放下来，她轻轻抓着钟流萤，将她手指从腕上扳开，掰开一节，另一节又覆盖上来，钟流萤眼睛盈盈闪光：“师尊。”
　　贺连衣叹了声气，只用力掰开她的手，将她手腕塞进被窝里。
　　她不去看钟流萤的表情，只速速起身，将床帐放下来，将她隔绝在温暖的床上。
　　半透明的薄衫看不清人的神情，钟流萤的眼泪啪嗒落下，她看见清冷的仙师头也不回，朝着门外走去。
　　她一颗心落地，整个身子也软下去。
　　方才被咬破的舌尖血腥味重，令她不忍起了一阵呕逆。
　　*
　　夜里风雪交加，连衣被冷空气携裹着，竖起的指尖早已被雪刀割破了口子，可她半分没有察觉，指尖因冷雪覆盖带来了麻木，只提着一口气，一路从青阳峰飞回合欢宗。
　　到了合欢宗的时候，已经又了过了半日，天都快要亮了。
　　她却一点困意都没有，只想着看看玲珑有没有出事。
　　冬夜安静，大片的雪花落在唯一亮起灯的中殿，她的心口一紧，刚落下来，便迫不及待朝殿内走进去。
　　两旁仙士也都迷迷糊糊睡着，她走进去时悄然无声，仅有一片冷风吹过，那两边的侍女只是绵了绵唇，紧了紧身上的仙袍。
　　灵气清纯的高贵仙师宛若拂尘飘过，仅有几片雪花抖落，打着旋儿落下，消融在地板上。
　　贺连衣打开珍珠垂帘帐子，几声珠子碰撞发出清脆声，她打眼看，案牍旁的凤榻上，玲珑一手支着雪腮，双目紧闭，眼睛上就像停了一对漆黑玉带凤蝶，在烛火葳蕤下，它轻轻抖动着翅膀。
　　她等了一夜吗？
　　连衣心上的石头顿时落了下来，她好好地坐在那里，并没有事。
　　她轻脚走过去，没发出一点儿声音，只在探出手去，缓过玲珑的后背，一手抱着她的肩，一手穿过她的膝盖弯，将她轻轻抱了起来。
　　她刚站起来，怀里的人微蹙眉头，张开双眼，半是模糊的声音低喃：“嗯？你回来了？”
　　刚睡醒的声音带着微颤，就好似小猫儿撒娇一般，奶声奶气。
　　“怎么没回去休息？”
　　连衣把唇凑上前，亲吻她玲珑的眼眸。
　　那蝴翼般的眼睫毛扫动她的唇，令人不住发痒。
　　“嗯嗯。”
　　玲珑有些拒绝地后退，再次睁眼看清了她，这一下，玲珑脸色顿时变了变，变得有几分薄怒一般，看样子她是彻底醒来，说话也变得刻意起来：“你回来了，怎么没在你小弟子那里绊住呢。”


第71章 71
　　她......她怎么知道？
　　贺连衣被说得哑口无言，想来也是，玉玲珑是清楚钟流萤心思的，先前钟流萤对她痛下杀手，她自然也记在心里。
　　这一行回青阳派，难免有几番纠缠。
　　只是没想到玉玲珑就这般直接说出来了。
　　“她......我是因为她耽搁了些时间，她受伤了，所以.......。”
　　玲珑就知道，她守在中殿，直到所有人都劝她回寝殿休息，就她傻傻地等着，她也不知道在等着什么。
　　受伤？恐怕是旧情难除，多些时间相处罢了。
　　贺连衣留给钟流萤的信还在怀中，她一直不愿拿出来和贺连衣说道，若是拿出来质问她，搞得好像她多在意贺连衣的想法似的。
　　“受伤了？想来是不严重。”
　　严重的话，她怕是等不到她回来。
　　她看着贺连衣的脸，她的鼻尖被冻得通红，脸颊却雪白干净，就好像冰天雪地上一只漂亮洁净的仙鹤。
　　她点点头：“不严重，只是有些咳嗽罢了。”
　　如此，心口传来冰凉的寒意，她垂着眸，只觉得眼睑上罩了一层灰暗的薄雾，她猛地推了她一把，要从她身上下来：“你放我下来，我又没咳嗽，不需要你抱着搂着。”
　　贺连衣无缘无故被捶，见玉玲珑这般说话，定是知道自己回来晚了，没有照顾好小宝宝。
　　她紧紧搂着她，任由她捶打撕咬。
　　玉玲珑一口啃在肩上，隔着厚厚的衣袍，她感觉不到疼，只觉得她像一只牙齿尚未锋利的小猫，在她怀里撒泼滚打。
　　胸口有一万只蝴蝶聚集，它们被包裹在里边，疯狂乱撞，试图冲破禁忌，飞向更加自由的天空。
　　玲珑皱着眉，额头上的翡翠玉坠不停晃动，晃得人眼朦胧。
　　绿色翡翠衬得她唇更加红润，饱满得就像玫瑰花瓣，那嘴唇微微嘟起，里面饱含了千言万语。
　　她知道，玲珑是不会说出口的。
　　看她在怀里挣扎越发厉害，就要挣脱出怀抱，她猝然低下头，吻住了那丰盈的唇。
　　心口的蝴蝶似乎在顷刻间冲出了牢笼，她们震动着羽翼，带起一阵风声，好像就在耳边，扑腾扑腾，扯动着心也跟着剧烈地狂跳。
　　无数的蝴蝶停在她裸、露的皮肤上，她们用触角轻轻踩着皮肤，令她不忍起了一层鸡皮疙瘩，她只用力地抓紧，怀里的人也像被蝴蝶围住，瞬间没了动作，只像点了穴一般僵硬着。
　　她轻轻探出舌尖，舔舐花瓣上浮起的那层寒霜，那花瓣含羞绽放，向她展示内里最为娇嫩的心。
　　舌尖轻点，不停颤抖，万只蝴蝶在她周身震动羽翼，恍若一道蓝光闪现，蝴蝶自身下往上渐变消失。
　　玲珑只觉天旋地转，便落入温柔的寝被中，身上的衣服不知所踪，薄背抵在凉凉的被褥上，她很快清醒过来，不久又有温热的肌肤环抱过来，一下将方才的寒冷驱走。
　　她的肌肤丝滑如薄绸，紧紧熨帖着，严丝合缝。
　　这才看见她与贺连衣回到了寝殿，并且还顺利地来到了被窝里。弋椛
　　她眨了眨眼，对方的唇还没放过她，只顺着她的下巴一直吻到颈侧。
　　玲珑身感一阵热，有些羞敛地配合着。
　　怎么忽然用术法。
　　这等术法，对于修仙者来说，是很伤身体的，因为只有飞升成仙，才可以没有损耗地进行瞬移。
　　没想到贺连衣竟把这等仙法用在此事上。
　　她不禁羞愤，朝着贺连衣的肩膀狠狠推了两把，不成想对方肩膀一沉，直接将她的手压回去，她的肌肤如此丝滑，手掌划过削肩，指腹紧紧扣住她的背。
　　推不动，她就用力掐了她两把，只是那个吻不但没有停下，吻得愈发狂热了起来。
　　她感觉自己要呼吸不过来，要被吸吮干净一般。
　　她最终不再反抗，紧绷的脊背也松软下来，她松开贺连衣的肩，视死如归，宛若板上鱼肉，任凭对方剥皮蚀骨。
　　或许是感觉到她的气息，贺连衣停了下来，松开她的唇看着她：“怎么了？”
　　玲珑两腮泛红，红唇被她啃得又肿又红，显得微厚，上面泛着一层莹润的水光，莫名让人觉得性感。
　　她呼吸微热，睫毛轻轻垂着，忽然问她：“我是谁？此时此刻？”
　　贺连衣被她这句话弄得有些模糊：“什么？”
　　“你就只管跟我说，我现在是谁？”
　　她以为她头脑发热，只亲昵地吻着她耳坠：“玲珑，你是玲珑。”
　　她好像松了好大口气，只侧过头来和她拥吻，这会她终于主动了：“贺连衣，我听郑医修说，临产前有可以助产的方法。”
　　“什么方法？”
　　玲珑凑到她耳朵旁，小声地说什么三指。
　　一阵电流从心口淌过，贺连衣很快明白过来，她亲着她的脸蛋，摩挲她的肌肤。
　　*
　　一晃六日过去，天公作美，今日罕见地没有下雪，日出从东方升起，照耀整片苍栖山谷。远远看过去，便见山掩盖在白雪之下，往下看，是一排鳞次栉比中式古色建筑物，颇有远山古镇的意思。
　　“苍栖谷就快到了，玲珑，你有身子，就先行到场，我随后跟过去。”
　　贺连衣朝着身旁的出行凤鸾轿椅说着。
　　整个鸾帐成圆形，半透明的薄帐一直垂到底，抵挡着外面的风雪，下摆的轻纱浮起，宛若轻柔的波浪。
　　鸾轿由十个人抬着御剑飞行，十分平稳。
　　帐内的人笼罩雪披，端正着姿态：“怎么，你不敢和我一同出席？”
　　垂帐被吹开，掀起一条缝隙，她正好从缝隙中看见玉玲珑一双调笑似的眉眼。
　　她微微颔首，心里还是有些慌张：“待你生下孩子以后，我自会去请罪，眼下还不是时候。”
　　这话说得无可置否，玲珑自然也不在和她搭话，由着她去了。
　　待玲珑带着一行人先行飞远，她则掐了个诀，御剑往下飞去，她轻巧地落在地上，身前是一条通往山顶的青石台阶，地面的雪已经被清扫干净，偶尔还能看见几个脚印，道路两旁都开满了腊梅，鲜艳的花骨朵在白雪中十分惹人，气味芬芳，沁人肺腑，可不知道怎么的，心情就是沉淀不下来，她打算沿途走一走，放松放松。
　　不过半个时辰，她就从山下上到了苍栖谷大殿门口。
　　临近大殿的路上，两旁枯败的不知道什么树上挂满了彩灯彩条，红红火火，为这冰天雪地铺上了层喜庆。
　　远处的引来送往声十分响亮嘈杂，欢声喜语不绝于耳。
　　都是仙门人士对钱金石还有如烟的恭贺，以及钱金石的寒暄。
　　小孩子百日宴，仙门各弟子送上礼，便上前去围观小宝宝了。
　　贺连伯、清衡、如烟、钱掌门都在外面，就是不见玉玲珑，些许是飞得慢些，她还在后面？
　　总归不是一同出现，贺连衣双手负着，一脚踏入红地毯上，对着远处那身穿蓝、红、白、绿的四个仙人走去。
　　“金石掌门，恭喜恭喜。”
　　她边走边说，那四人纷纷朝她看过来，一晃数月不见，众人见了仙师也是万分喜悦，纷纷朝她走来。
　　“贺长老。”
　　“师姐。”
　　“贺仙尊。”
　　几人几乎是同时与她招呼，十分敬重她这个长老。
　　她自然也端了端清冷仙尊的架势，头微微点了点，才从锦囊里掏出一方形木盒，递到如烟手里。
　　“如烟夫人，区区千年山参，不成敬礼。”
　　她原本还想送几句祝福的话，又念在她本身是个话少清冷之人，便索性只把礼盒递过去。
　　如烟行了行礼，说话一副我见犹怜的可怜模样。
　　她生了产刚刚修复，在这寒冬腊月里，她的脸显得更加冷白，声音也十分柔弱。
　　“多谢贺仙尊挂怀，千年山参乃是一品灵药，如烟这厢有礼了。”
　　她双手接过盒子，手指轻轻拨开精巧锁片，打开木匣子。
　　黄金缎面的内盒里，卧着枚小指头大小的人参，它须发细长，手足分明，宛若小人儿一般。
　　如烟惊叹连连，拿着和清衡并钱金石一干人看。
　　钱金石笑了笑，嘴里忙不迭说谢谢。
　　清衡则朝她颔首行礼：“素日只知道仙尊深居浅出，是不怎么参与仙门宴会，还以为仙尊今日不会来此，想不到你不但亲自来了，还送来了这么大份礼物。”
　　贺连衣自是知道清衡与如烟的事，两人现如今是连避讳都不避讳了，那钱金石就跟木头一般，怎么都看不出来两个人有问题？
　　她颔首：“哪里哪里，还是清衡掌门上心些。”
　　她和她的目光对上，清衡微微一怔，睫毛微颤，似乎听到了她弦外之音一般。
　　也不过是想提醒一下她，要么收敛好了，要么就公开这件事。
　　这般遮遮掩掩，又在人眼皮子底下偷情，于她们三人，不，四人都不好。
　　清衡心虚地瞥过眼，只微微一笑。
　　贺连衣也错开眼：“怎么不见团子？”
　　钱金石刚要开口，且听身后忽然掀起一阵巨大的风，那风雪挟裹着雪飘飘起，带着一阵阵寒意。
　　四人都齐刷刷看向前方，便也跟着转头过去。
　　十来个身披粉色锦袄的仙士抬着一圆顶娇帘，自天而上，款款落下。
　　半透明的红色纱帐探出柔荑，女人挽起纱帐，躬身从里站出来，她一手搁在肚皮上，肉眼可见的，那藏在红色锦袄的下方，是一个怀胎八九月的圆肚肚。
　　钱金石和贺连伯你看我我看你，清衡也纳闷地看向如烟。
　　仅有如烟脸色沉静，时间过去了那么久，是应该这般大小了。
　　初棠在外扶着玉玲珑站稳，她悠悠地看了一圈，朱唇轻启：“钱掌门、如烟夫人，我来晚了。”
　　几人对玉玲珑忽然怀孕都各怀心思，也对她那种忌惮又少了一点。
　　既然怀了孕，如此，应该不会惹出什么是非来。
　　尤其是钱金石，他的家底被玉玲珑掏空了，如今见了她，身上就不由得起了一阵鸡皮疙瘩，就像是见了毛骨悚然的怪物。
　　不过，这厢见了她怀孕，又松了口气。
　　他笑着往前迎接：“哪里哪里，玉宗主远道而来，钱某失了远迎才是。”
　　玲珑自掩鼻轻笑：“我因着有了身孕，一路不便，几位掌门。长老，没有久等才好。”
　　钱金石摆手：“方才贺长老前脚刚到，玉掌门你后脚就跟着过来了，说起来，你们还真是有缘分。”
　　呵呵，贺连衣嘴角抽搐了一下，她怀疑玉玲珑是故意的。
　　她干笑两声，正想说这是巧合，且见玉玲珑朝她投来了一个微笑：“是吗？原来我与贺长老，缘分竟这般深。”
　　贺连衣吸口冷气，抬眼看了玉玲珑：“玉掌门既怀了身子，还是先行去后殿吧，我们也好一起看看团子。”
　　如烟附和道：“是呀，怀了身子不宜久站，长老，掌门，我们都进去吧。”
　　玲珑再次哼笑一声：“没想到贺长老如此贴心，那边恭敬不如从命了。”
　　几人簇拥着往左边游廊里走，游廊窄，钱金石和贺连伯走在最前面，如烟则和清衡走在后面，剩下贺连衣和玲珑被夹在中间。
　　那玉玲珑挺着大肚子，双手扶在身后，总归是不方便的。
　　她走得慢，宛如闲庭信步，一步对着一步，险些滑倒。
　　“掌门小心。”
　　如烟在身后喊了一句，贺连衣却在她之前扶住了玉玲珑的手腕，她一个趔趄，整个人几乎是扑入怀里，带来一阵清香。
　　“小心。”贺连衣在她耳畔轻轻说着，玲珑则撑着她的肩，柔柔笑道：“多谢贺长老，我走路不便，能请长老扶着我一点儿吗？”
　　这话一出，钱金石和贺连伯都停下脚步，他们二人素来都知道贺连衣和玉玲珑的恩怨，经过上次一战，两人的仇冤只增不减，现如今玉玲珑要她扶着她，怎么可能。
　　那不是要打清冷的仙师的脸吗？
　　两人目光汇聚，都在等待贺连衣反应。
　　谁知清冷仙师二话不说，抬着袖子凑上去，就那么让玉玲珑挽着。
　　贺连伯唉声叹气，转过头，心叹，师姐为了仙门和谐，真是牺牲了不少啊。
　　钱金石则笑道“玉掌门既然有了相好，为何没把相好带过来认识认识。”
　　贺连衣敛气屏神，她斜觑着玉玲珑，看她要怎么回答。
　　玲珑扶着她的手腕，有一搭没一搭地走着：“掌门有所不知，那根本不是什么什么相好，而是一个登徒子，采花贼。”
　　“采花贼？”
　　大家都十分八卦，赤辣辣目光盯着玉玲珑，纷纷求她说出个缘由来。
　　仅有贺连衣一脸阴沉，她......她怎么就成采花贼了？
　　玉玲珑分明是朵食人花，她只是路过而已，就被那花朵缠绕，硬逼着她采了她，否则就把她吃掉！
　　玲珑含笑地看着贺连衣：“贺长老你想知道吗？”
　　她顿时耳根子红了，还好冬日长发遮着，不然她都没办法见人。
　　众人都希望听八卦，她总不能扫了大家兴致，她点点头。
　　玲珑嗤鼻哼笑：“算起来，我这孩子已经九个月了，可我出魔域不过也才六七个月。”
　　“啊？玉掌门在魔域就和那登徒子纠缠上了。”
　　“可那个时候，掌门你的手脚都被困着吧。”
　　众人八卦的心头提到嗓子眼，眼睛瞪得比犀牛还大。
　　玉玲珑说着说着敛眉抽泣：“都怪我，听了她说要照顾我一生一世的话，才轻信了她，和她共修双修之法，谁知她一练完功，就将我母子抛弃在船上。”
　　听着别人不好的经历，众人没有安慰，反而有种看人笑话的姿态，沉默不语，仅有如烟愤懑：“如此淫/棍，定是看上了掌门的美貌。”
　　什么棍？淫什么？贺连衣掐紧手指，却大气都不敢出。
　　且听自己被这般数落，玉玲珑半眯着眼盯着她瞧，看她一脸的囧意，被玩耍得十分狼狈，玉玲珑自然抿了抿唇，笑着看向别处。
　　而其他几个掌门的缄默也表明了他们的看法，钱金石更是阴阳怪气：“这就奇怪了，合欢宗的女子素来貌美温和，更别说玉掌门这般的姿容，想来只有我仙门人士被合欢派玩耍得稀里糊涂，竟不曾想，玉宗主也有这种时候。”
　　他如此说话，必定是先前玉玲珑连本带利洗劫他的宝库，如今非要在口舌上逞强，也算是明里暗里的讥讽，她玉玲珑落到如此下场，是为活该。
　　大家都是活了几百岁的人，谁还不是只千年狐狸。
　　玉玲珑自然听懂了话外弦音，她掐紧贺连衣的手腕，将眉峰一压：“方才说得这般真切，钱掌门难道有幸被合欢宗的女子，玩得稀里糊涂过？”
　　钱金石摆摆手：“钱某哪有那样的资格，配得上合欢宗的妩媚女子，我只有一清婉的如烟，便心满意足了。”
　　说着，还朝着如烟投去怜爱的眼神。
　　如烟的确是合欢宗少有的怜弱之姿，以她保守和收敛的个性，谁也不会想到她便是合欢宗的女子。
　　玲珑饶有兴致地盯了如烟一眼，这接下来的戏码，还需要她完成。
　　几人走过几十来米的游廊，一同来到热闹的中后殿。
　　殿内相对喧哗，刚一走近，便见几个仙门弟子围在桌子上嬉闹，一旁，身穿朱红色仙袄的少年怀里抱着个婴儿，婴儿此刻醒着，她瞪着圆溜溜的黑眼睛，伸出手咬在嘴里，两个脸儿笑得发粉，就跟一粉团儿似的。
　　钱西和正在一一给她介绍：“小妹，这个是你贺天心师兄，这个是你天誉师兄，他们两个，是不是长得很像，跟你说啊，他们两个是双胞胎。”
　　贺天心贺天誉也爱不释手地牵着小团子的手，一并逗着她：“小团子，你好可爱啊，流萤师姐，你也过来看看，真的很可爱。”
　　钟流萤瞥了眼团子，挤出个微笑，脸又很快垮了起来。
　　不知道怎么的，一看见这个孩子，她就会想起玉玲珑肚子里的孩子，想起贺连衣，想起那些不开心的事。
　　背后忽然传来一阵脚步声，钱西和与贺氏兄弟同时朝外看去，脸上的嬉笑顿时僵硬，纷纷变得严肃正经。
　　钟流萤跟着转过头，她一眼就定在贺连衣和玉玲珑身上。
　　玉玲珑正扶着她的手，身子轻轻往她身上靠着。
　　钟流萤瞳孔怔了怔，耳便顿时起了一阵轰鸣声。
　　钱金石引着贺连衣并其他几人，一起到钱西和身边，都热闹地看着小团子，一并和她逗笑着。
　　丝毫没有把目光落在她身上。
　　她就那么被挤开出去，只能隔着一堆又一堆人群，远远看着贺连衣。
　　师尊，师尊进来没有看见我？还是故意不理我？
　　她轻轻走到她身旁，看见她正逗着孩子。
　　“真可爱，长得很漂亮。”
　　贺连衣不忍夸赞：“模样有点像......像......。”她抬头看了一圈，目光落在清衡脸上，欲言又止。
　　玲珑手肘蹭着她：“像谁？”
　　她咳了咳：“像仙女。”
　　那钱西和却不知道避讳，他包着团子说：“我看过了，我这个妹妹最是清净雅致，但又没那么严厉，她啊，最像清衡掌门。”
　　此话一出，所有人都沉默了。
　　空气十分尴尬，静到仿若能听见心跳声。
　　那钱金石脸色也没怎么挂住，他严肃地看了眼钱西和，厉声吼道：“钱西和，不可妄议清衡仙尊，还不给清衡掌门赔罪。”
　　清衡轻点了一下头，她扬了扬手里拂尘，一派温和：“无妨，团子若像我，是我的......。”
　　她还没说完，如烟忙打住了她的话，她抢在清衡面前，把团子抱过来：“金石，你看你凶的，孩子都哭了。”
　　说罢，那孩子竟真的在如烟怀里哭了起来。
　　只是她胡乱哄了一阵，把奶嘴塞她嘴里，小粉唇含着奶嘴绵了绵，发出满足的声音，哭声也渐渐没了，仅剩下吧唧吧唧的声音。
　　钱金石也后悔道：“夫人，都是我不好。”
　　如烟抱着孩子摇晃，只错开他，像是不喜欢他靠近似的。
　　她抱着孩子走到一旁：“些许是她饿了，我先失陪了。”
　　如烟一撤走，众人自没什么好围观的，一时间作鸟兽散开。
　　大殿都准备了些水果、糕点、茶水在案牍上，用以接待贵客。
　　钱金石招呼着大家落座，先饮用一些茶水，接下来便开始上菜。
　　等吃好了，中途小团子吃饱喝足，便可以开始举行抓周仪式。
　　贺连衣见玲珑站得久些，便扶着她往旁侧落座。
　　那凳子有些低，落座时，她稳稳护着她的背，一手顺着她腿上的裙摆，将锦缎外袍抚平整后方才让她坐下。
　　桌面上的茶水已经没什么热气，她用手摸着紫砂茶杯，太过凉，她运了运灵力，见茶水温好，重新冒了热气，她才把茶水递过去：“给。”
　　她自认为做的自然隐秘，是不会有人知道的。
　　不过须臾之间，有一个人朝她走了过来。
　　她不偏不倚地站在她身旁，目光紧紧追随。
　　贺连衣下意识抬头，便对上了钟流萤的眼。
　　“师尊，您的位置在那边。”
　　钟流萤指了指对面，那案牍上写的宾客的名字，果真是她的名字。
　　钱金石知道她和玉玲珑的关系，故意把位置设立在了斜对角，以免两个人起冲突。
　　想来是如此，只是方才没人提醒，她还可以赖在这旁边不走，这钟流萤一来，她就必须走了。
　　刚这样想，玉玲珑便从她手里抢过杯子，那冰凉的指腹触碰到她，言语冰凉：“贺长老，你的小弟子叫你呢。”


第72章 72
　　殿内四角均有炭火炉子炙烤着，大门口有巨大的汉白玉石屏风挡风，两边留的缝隙堆了层层叠叠的珍珠垂帐，严丝合缝，不透一丝冷空气进来。
　　玲珑脱了雪披，仅穿着一件大红色锦缎齐襦裙，外袍是一件半透明薄纱，隐约可见她手臂纤细，她一只手搭在小腹上，时不时轻拍着，一手端着紫砂壶杯，指腹都被热杯烫得发粉，她的耳朵上缀着一对六爪芒星耳饰，举手投足之间皆是戏谑。
　　她二人的关系还未向仙门透露，自然没留恋她身旁，她理了理藏蓝色裙摆，起身朝着斜对面走去。
　　走时不经意带起一阵风，轻轻拂动玲珑的头发，她看着那溜得飞快的背影，呼吸不自觉沉重起来，胸口此起彼伏地动着，不忍捻紧杯身，重重地放下，紫砂杯落在檀香木桌上，发出咯噔一声脆响。
　　这一声脆响相对喧哗的殿内极其轻微，可心思缜密的钟流萤还是听了过去，她朝玉玲珑瞥了眼，目光在她胎肚上逡巡了一阵。
　　只是一眼，便觉得赤辣辣的目光已经朝她盯了回来。
　　钟流萤眼睫上抬，竟对上了玲珑的目光，她感受到不善的眼神，自然也朝她盯了回去。
　　贺连衣理着裙子坐下，刚一落座，便抬头看见两个人刀眉剑眼地相互看着。
　　她的心骇然一跳。
　　想来钟流萤是因为争风吃醋的敌视，而玲珑则是身居高位的傲视。
　　“流萤，过来斟茶。”
　　贺连衣摆起了仙尊架势，她的的玉手在桌上磕了磕，骨关节落在桌板上，发出好听的声音。
　　钟流萤眉峰一跳，转过来脸时微微一笑：“好的，师尊。”
　　小弟子碎步到她旁侧，弯腰时捡了一旁的圆蒲团，跪坐好后，她恭恭敬敬地端起茶壶，正要倾倒，却忽然停顿下来：“师尊，您的茶杯是满的。”
　　贺连衣的食指在桌上轻叩，垂眸瞥了眼，尴尬地拿起杯子浅喝了一口。
　　钟流萤很自然放下茶壶，又将旁侧的桃花果点推到她面前：“师尊从前最是喜欢桃花糕了，你多吃点。”
　　她有些心不在焉，只用余光注视着玉玲珑的方向，玉玲珑此刻正品着杯茶，她便也拿起来喝着，一面回应：“我不喜欢甜的。”
　　流萤微微一怔：“师尊从前不是最喜欢甜品吗？”
　　她又把一盏红柚芒果冻推到跟前：“纵然您在辟谷的时候，也是很喜欢这些东西的。”
　　“那我以前讨厌什么？”
　　钟流萤：“师尊您不爱吃辣，喜欢清淡，喜欢蔬果。”
　　那桌上摆满了小零嘴，不乏有爆辣的牛肉干。
　　贺连衣拿起牛肉干含在嘴里，慢慢咀嚼起来：“我现在喜欢吃这个。”
　　钟流萤愣怔盯着她看，脸上也多了几分疑惑。
　　她吃了牛肉干，觉得还不过瘾，便又将牛肉干里的干红辣椒选出来，挑起来一口塞进嘴里。
　　“好香啊。”
　　她大口咀嚼着辣椒，味蕾被辣味刺得发疼，但是她无比满足。
　　钟流萤果然忍不住了：“师尊，你为什么......你从前说过，牛非常辛苦，一辈子耕田犁地，到了老了还要被吃肉，非常残忍，所以你是不吃牛肉的。”
　　她捡起一块帕子拭干净了嘴，一面语重心长地：“流萤，为师有些话不能宣之于口。”
　　她转过头去，对着那张极其稚嫩的脸叹一口气：“有的事，有的人，你要用心去看，切莫将真心付错了人。”
　　两人隔得近，她说得极为小声，故而说话时贴近了一些。
　　钟流萤是个聪明人，希望她听她的话，也能有所理解。
　　只是她现在被爱情蒙蔽双眼，似乎没明白过来她说的什么话。
　　“师尊，你到底是什么意思？”
　　连衣呷了口茶，再次与她交头接耳，且见斜对面有束目光似乎赤辣辣地盯着她。
　　她看过去，却见玉玲珑眼神放空，并没有看她。
　　倒是她一旁的初棠，此刻真凑在她耳边低语着什么，一边用火辣辣的目光和贺连衣对上了一眼。
　　只不过一眼，初棠又垂下眼眸，佯装是不经意的一眼。
　　玲珑唇角微弯着，不由嗤笑了一声。
　　很快，初棠扶着她起来，两人朝着斜后方的门进了去。
　　贺连衣心不由地沉浮起来，玲珑去了哪儿？
　　她现在怀着个大肚子，若是磕着碰着怎么办。
　　这人一走，她的心也跟着飞了出来，任凭钟流萤说什么都听不见了。
　　只觉得心口飞出一只蝴蝶，朝着那红艳的身影扑过去。
　　“师尊的确和从前不一样了，难道是因为在合欢宗待久了，口味变了的缘故吗？”
　　贺连衣回过神来，见她还在说些什么，却也不知道该怎么解释，只站起身，朝着方才那道侧门走过去。
　　钟流萤很自然跟了过来，一路上胆胆怯怯，欲言又止。
　　贺连衣看了一圈，也不见玉玲珑身影，只转头看着流萤。
　　此刻游廊无人，她正好可以和她说个明白，她撩起衣袖，一只胳膊支在朱红色漆的凭栏上，手背轻拖着下巴，定神看她：“流萤。”
　　钟流萤见她主动喊她，眼神立即清亮起来：“师尊，您说。”
　　“你有没有觉得，为师自打出关后，有了很大的变化。”
　　小徒弟敛了敛鼻息，眼神凿凿：“师尊和从前却是有很大变化，从前对弟子更加严厉苛刻，而现在对我宽容了许多，你从前，也不会佩戴弟子送给你的锦囊，也不会给我做醪糟粉子蛋，你也不怎么吃东西，出关以后，你却时时刻刻带着弟子的锦囊，还给弟子熬粥，弟子知道，你......你一定下了很大诀心......。”
　　说到这里，小弟子含羞低着头，脸也红了一半：“您这样真心待弟子，弟子心里十分清楚。”
　　嗯？
　　贺连衣心似被抓了一下，钟流萤素日不是很聪明吗？怎么她都提醒道这个份上了，她还是不明白。
　　“我不是那个意思。”她急的气喘微微，一时捶胸顿足：“哎呀，你叫我如何和你说，我不是你的。”说到这里，嘴吧就跟下了咒语一般，怎么都说不出来那个字。
　　“我不是贺......。”
　　“我其实是穿.......。”
　　真费劲！
　　她嘴巴快要扭成麻花，也没说出个所以然来，只得甩了甩衣袖，厉色道：“难道你看不出来，我与从前不一样了？”
　　钟流萤瞪着圆眼睛，她的睫毛似鸦羽一般闪烁：“是不一样了，自从你与玉宗主有了孩子，是变得大不一样了。”
　　她一时心梗，有苦说不出，眼下三言两语要解释清楚，恐怕犹如登天。她悻悻叹口气：“罢了，等你头脑清醒过来，自然会明白的。”
　　两人都静默下来，游廊拐弯处传来阵阵脚步声，时不时还有几声女子的嬉笑。
　　连衣方才看过去，便见玉玲珑并如烟一行若干人等朝这边走了过来。
　　如烟怀里抱着团子，玲珑侧着眸，有爱地看着团子，她眼中流露出少有的柔爱，在这冰天雪地里，宛若一簇温暖的火，融化着寒冬冰雪。
　　玲珑向来是不屑社交之人，这下因为孩子，竟主动去与如烟交好，两个人琴瑟之交，十分和睦，实在令人刮目相看。
　　两人走近了，如烟方才先看过来，见了贺连衣，她垂眉低目，抱着团子躬身往下蹲了蹲行礼：“贺仙尊。”
　　贺连衣揖了揖手：“如烟夫人，不必拘礼。”
　　她自然朝玉玲珑看去，两人目光相接，玲珑错开眼眸，看向她身后的钟流萤，顿时脸一垮。
　　如烟知晓贺连衣与玉玲珑的事，她知道两个前辈素来不和睦，两人见面，分外眼红，就是连基础的场面面子都不给。
　　她只好岔开话题：“仙尊到后院来，可是来赏花的。”
　　游廊之外冰雪天地，半透明的薄纱之外，冰雪和红梅开在一处，腊梅的香从细密的纱布透过香气来，冷空气挟裹着香气一起入鼻，侵入肺腑一般。
　　她很自然看着远处：“这大冬天的，看见白雪堆里开出红梅，实在令人舒心。”
　　外面日耀万丈，冰雪初融，景象十分迷人。
　　如烟随之看过去，内心也宁静十分。
　　一个清婉的声音自身后传来，只听道有人说：“景色再美，若没有人一同欣赏，那便味同嚼蜡了。”
　　清衡不知道什么时候到了如烟身后，她一走近，自然带着一股凌冽之气，呼出的热气像一阵风，撩起如烟耳旁细碎的头发。
　　如烟转过头，顿时娇颜羞红，只是心中想着什么，又一时愁闷下去。
　　清衡见她如此，忙问她：“如烟，你怎么了？”
　　如烟眸光闪烁，摇摇头：“一起去裳梅吧。”
　　贺连衣贵为长老，和玉玲珑是贵客，故而两个人都被请走在前面。
　　如烟、清衡紧跟其后，初棠则与钟流萤并着几个侍女跟在后面。
　　出了院落，贺连衣就像踏出了暖炉，地面的道是青石地板，两边都铺满着杂草，冬雪覆盖在草地上，仅有几根苍翠的树叶隐隐浮现。
　　地面湿滑，天气又冷，玲珑虽披了雪披，能保暖，但不防滑。
　　她抬起衣袖，很自然伸到玉玲珑跟前：“玉掌门，你有身子，还是我扶着你吧。”
　　如烟和清衡皆是看戏，只道是贺连衣为了表面和谐，终究低下了高贵的头颅。
　　钟流萤的心却被揪着，目光紧紧锁着那纤细白手，她不由地回想起，年少时候，冰天雪地里，她在跑着跳着在无情峰打雪仗，纵然倒在地上，师尊也从来都是高傲冰冷，睥睨严肃：“又贪玩了，快起来。”
　　她伸出红彤彤小手，却只得到一个冷漠的转身。
　　师尊冰霜严寒的内心，终究是被那个女人捂热了吗？
　　她横着眉看过去，却对上一双更为赤辣辣的目光。
　　玲珑深吸一口气，转过头来，看见那条素白手腕，只知道素日那手没少在她身上下功夫，今日一有时间，就溜出来和徒弟裳梅，若是她们没有遇到，不知道是不是在雪地里打滚呢。
　　她只觉得胸口发堵，却又告诉自己，自己不是来赌气的，而是来干正事的。
　　她只轻轻凑到贺连衣耳旁，对着她说悄悄话。
　　贺连衣比她高，知道她靠过来要说话，便弯腰把耳朵递上去。
　　“留着力气，去扶你的小弟子吧。”
　　耳边宛若掉了一坨冰弹子，冰沁入体，她不忍打了个寒颤。回过神来，见玉玲珑早已抬步往前走，鲜艳的正红衣袍飘起，她站在冰天雪地里微微侧目，满院的红梅顿时失去了颜色。
　　贺连衣紧跟过去，三两步踏进雪地里，留下一串脚印。
　　后院很大，整片梅园大约千平方米，四周还有假山和雪松隔开，一走进去，很快便不见了其他人。
　　玲珑急于甩开众人，只想找个清净的地方赏雪。
　　奈何身后有一道身影一直跟着，她回头看了她好几次，眼神示意她别跟过来，那清冷仙师眼眸如冰裂，又跟了几次，恐怕是觉得无趣，便很快不见了人影。
　　这人一走，玲珑的心口反而堵得更紧了，她伸手抚了抚笃笃跳动的心口，只叹一声气。
　　不过这苍栖谷的雪景与西海不同，这边偏园林形式，东西都小巧精致，小家子气，虽不如她合欢宗宽阔大海看了令人心情舒适，倒也有一番怡然自得。
　　譬如面前的假山就很少见，玲珑来了兴致，顺着假山开始往上爬，假山积雪融化快，祥云刺绣白靴子踩在上面，不禁有些滑，玲珑一手扶着肚子，一手扶着两边的石头，石头是空心的，摸上去有种华而不实之感，走上去更是，每走一步，脚底宛若空谷回音，轰轰发出的声音很好听。
　　她终于踩上六米多高的山顶，方才站起身，见成片的冬雪红梅之色尽收眼底，不远处，一排排树下，偶尔有几个人穿梭其中，嬉笑打闹。
　　这景色着实美，只是脑海响起清衡那句话，景色再美，若没有人一同欣赏，便犹如嚼蜡。
　　看见如此景色，她却没有满心欢喜，反而心里十分失落。
　　她将手轻轻放在肚子上，仔细地想着，如烟有清衡陪着，钟流萤有她爱护着，她......。
　　她低头看着肚子的宝宝，柔柔地抚顺：“等你出生以后，我们两个一起看雪景。”
　　忽而一阵疾风吹来，玲珑有些冷了，她紧了紧衣领，抬脚打算往回走。
　　因着肚子过大，她看不清脚底下视线，前脚往下一踩，顿时踩空，还没来得及反应过来，只觉得身子一重，整个人仰面往山下坠去。
　　心口仿佛还停留在上面，整个身子却是要掉落在地，只是离地还有三米的距离，忽然吹来一阵疾风，疾风卷起无数鲜红的梅花骨朵朝她飞来，那梅花自动在她腰腹上汇聚成一个圈，将她稳稳拖住。
　　她这才觉得心回落，一时间松了口气。
　　那梅花飘过来的方向，霎时掠过一道藏蓝色倩影，她速度很快，在空中一闪而过，到了跟前，又迅速停下来，她伸出双手将她抱起。
　　她一下觉得身子落在了踏实之处，那个怀抱是那么地温暖，让人觉得安全感十足，整个悬着的心也平稳下来。
　　仙师的清冷眉眼上挂了层薄雪，微风扬起她屡屡发丝，她伸过手去抱着她的脖颈，发丝缠绕着她的指腹，带来一丝微凉的感觉。
　　两人刚落了地，那腊梅树枝轻轻一颤，树枝上的雪花宛若落絮，落在仙师的头发上，还有她的脸上。
　　“怎么如此不小心。”
　　贺连衣仔细地盯着她，满眼的担心牵挂。
　　那呼出的热气扑在脸颊，带着清浅香气，携裹过来，让她平静的心兀自笃笃笃跳动起来。
　　怎么回事。
　　心跳好快。
　　玲珑攥紧手指，快速眨着眼。
　　恍惚间，仙师红润的唇朝她脸颊凑了上来，她凝神屏息，身体也不由自主地紧绷起来。
　　她不会是要在这里亲她吧？
　　那双眉眼分明在打量着她，最终停留在她唇上，鼻息渐近，她深感心口狂跳，竟一时也没推开她，便匆忙闭上眼，等待着她的亲吻。
　　四下宁静，仅有冬雪融化的声音在耳边滋滋作响，剩余的，便是贺连衣的气息，还有她自己的心跳。
　　过了一会，期待的吻没有落下，只觉得鼻尖被吹了一口气，呼地一声。
　　玲珑提着的心顿时松下来，她撑开眼，扭头埋怨盯着她：“贺连衣，你在干什么？”
　　“你鼻子上有雪，我帮你吹一吹。”贺连衣瞪着大眼睛，一脸无辜，说完还不忘又吹了两下。
　　玲珑的脸顿时涨红起来，她咬着下唇，伸手垂在她胸口，扭捏着从她身上挣脱开来。
　　“你放开我，放我下来。”
　　贺连衣不放，只紧了紧她的身子：“方才我不过是放慢了速度，一转眼就不见了你人，没想到不出我所料，你果然出事了。”
　　眼下放开，不就是让她又去捣乱吗？
　　玲珑本不是个捣乱的，可她毕竟有身子在，冰天雪地，哪里有那么方便呢。
　　她红着脸狡辩：“谁说我会出事，你若不来，我自己也能控制好。”
　　她小声嗫嚅着：“再说，本尊的孩子哪有那么娇气，纵然是掉下来，她也不会。”
　　“呜......。”
　　看她如此狡辩，贺连衣也腾不出手捂嘴，只好凑上前，一口吻住她的红唇。
　　玲珑的睫毛在她脸上剐蹭，她知道对方惊讶，但这种剐蹭，好似抚摸挑逗，勾起她内心的火来。
　　她的唇冰凉，她便依依不舍地覆盖摩挲，将她唇瓣温得热热的。
　　怀里的手却不停地推着她，呜呜呜地乱推着。
　　她没让着她，只挑开花瓣，直捣温润的舌尖，她的舌尖也凉凉的，看来是被冻得不轻，她便将它盘过嘴里含着，细细舔舐，让它温热。
　　只是它并不听话，好几次跑回那冰窖里，她又捣过去，所幸就那么放在冰窖里，不断吸吮着冰凉，传递过去热意。
　　玲珑哼唧地拒绝着，呼吸微颤，但很快似乎尝到了甜头，她不再推她，身子软在怀里，配合地绽开花瓣，大方地展露花心。
　　贺连衣顿时觉得鸡皮疙瘩冒了起来，耳边安静，仅有两个人激吻的水滑声音，一会儿像溪水潺潺，一会儿像海浪波涛，一会儿又像春雨缠绵。
　　这阵激烈的吻来得猝不及防，却极大地抚平了内心所需，玲珑被亲的五迷三道，她沉溺着抓着她的脖颈，小手也不由自主地攥紧她毛茸茸得领口，触摸那滚烫丝滑的肌肤。
　　她贪恋着被吸吮，就是要被对方一口一口吃掉，她的身体和冰雪一般，在这灼灼烈日的攻势下，逐渐融化。
　　耳边除了轰鸣的接吻声，还想起了几声脚步和嬉笑声。
　　玲珑斜看过去，且见钟流萤和如烟一行人朝这边走了过来。
　　她心下着急，就像是偷吃了别人好东西一般心虚，只推着贺连衣：“有人来了。”
　　还是她的小弟子。
　　也不知道她怎么想的，心里有她的小弟子，却还要来这和她亲昵，倒是个人渣，吃着她还想着别人。
　　她唇齿难分，贺连衣在她唇边喘息之间，说了一句没事。
　　没事？
　　她还没反驳，又被抓了回去吻。
　　这次将她放下，伸手掐住她的下巴，那虎口上的薄茧磨蹭着她，丝丝的疼和痒交融在一起，令人无比着迷。
　　那行人越来越近，越来越近，几乎就是朝着她们走了过来。
　　“师尊！”
　　......
　　都被认出来了，贺连衣还在干什么！
　　玲珑使劲推她，对方不知道哪里来的气力，纹丝不动。
　　钟流萤跑了过来，眼神从左到右，扫过她二人，目光却没有在她们身上停留。
　　这是？屏障术？
　　她忽然明白过来，两个人这是被隐藏起来了，怪不得，贺连衣如此放浪。
　　这是第几回了，她尽用仙法干这些上不得台面的事。
　　待人走远了些，玲珑只觉得被吻得快要喘不过气来，接下来还有重要的事要去办，万不可在此沉溺。
　　她张开口，轻轻咬了那瓣嘴唇，直到对方吃痛，才依依不舍地挪开。
　　贺连衣的嘴唇很快红肿起来，上面还泛着一层莹润的水光，满是欲望，她充满幽怨的眼盯着她：“干嘛咬我。”
　　玲珑噎口唾沫：“百日宴要开始了，你还沉溺这等事，死样。”


第73章 73
　　玲珑踩了她一脚，雪白的手提起裙摆，转身往回走，那抹倩丽的红影很快远去，就像一朵绽放在冰天雪地的红梅，越来越小，随后消失在眼前。
　　贺连衣饶有兴致地抹了抹嘴唇，那唇上的余温和残香都还在，仿若她还没走远。回过神来，见人已经不在，这才抬着腿往回走。
　　一路上不断有仙士端着菜从面前经过，一排排整齐有序，游廊狭窄，那上菜的仙士礼貌地喊着借过，贺连衣退到拐角空处，一盘盘从面前旋转而过，八宝鸭、香辣蟹、盐焗鸡、雕花东星斑、炭烤牛羊肉、糖醋鱼......是天上飞的、地上跑的，水里游的一并齐全了，再看素菜，香辣脆藕、麻辣青笋丝、凉拌茄子......，她禁不住流起了口水，团子的百日宴，比她小时候吃的酒席还要丰盛百倍。
　　菜陆陆续续上齐，各仙门人士也已经回到各自座位上，等候开席。
　　贺连衣也忙踱步回到座位上。
　　大厅的正中间摆了一道圆形红木桌，桌上放着各种抓周的物件，笔墨纸砚、金元宝、剑、琴、拨浪鼓、算盘、木头等摆成一个圈。
　　钱金石和如烟走到正中间，如烟抱着孩子，轻轻将她放在小桌上。
　　“各位长老，掌门，仙门的弟子们，现在抓周仪式正式开始！”
　　咚地一声，他敲响了手里的锣鼓，众人的注意力都被吸引过去。
　　团子穿着肥厚的大红袄子，她一离开母亲的怀抱，便憋着嘴，鼻子一抽一抽，险些要哭出来。
　　如烟忙捡起一旁的拨浪鼓逗她，鼓声吸引着小孩子，她立刻忘记了哭泣，嘴里咿呀咿呀地，张牙舞爪朝着如烟手里的拨浪鼓抓去。
　　“团儿，你喜欢什么，在周围选一个。”
　　如烟引着她在桌子周围转了一圈，她便转动着短圆的身子，艰难地趴着。
　　小胖手欢呼雀跃地落在桌子上，跟着如烟的鼓声有节奏地拍打起来，她嘴里还不停地发出呜啊乌的声音，吃饱了奶，还抽了一个嗝，一时逗得大家哈哈笑起来。
　　年纪小的弟子都笑得前俯后仰，还有胆子大的到桌子面前，引着团子去拿物件。
　　“拿这个，团儿，兄长不会害你。”
　　贺天心捡起一脂粉盒，在团子面前扬起来。
　　钱西和则挤开他：“我才是她兄长，团子，拿这个，以后跟着哥，哥教你御剑！”
　　看见团子被众人团团围住，笑得咯咯咯的，十分讨人喜欢，贺连衣的母爱也泛滥成灾，她好想抱着团子狠狠按圆搓扁，顺便亲一口。
　　奈何她是仙尊身份，只能按捺住心思，等日后玲珑生了，她就有孩子可以抱了。
　　她暗自笑着，不忍朝玉玲珑看过去。
　　玲珑也被逗笑着，她笑得极其委婉，些许是感受到她的目光，她也朝她看了过来。
　　两人隔着人群望了一眼，又匆匆撇开了头。
　　“耶，抓到了。”
　　回过神来，团子胖乎乎的小手抓着一拂尘，她抱着拂尘玩的不亦乐乎。
　　贺天心不合时宜地说了一句话：“咦，团子没有拿金石掌门的元宝，也没有拿如烟夫人的竖琴，倒是拿了清衡掌门的拂尘，有趣！”
　　这话一出，其他人自然觉得没什么，只说好笑，但钱金石却挂了脸，脸上闪过一丝阴霾。
　　清衡和如烟都楞了一下，均是没有说话。
　　还有不着调的弟子跑出来：“可别说，团子的眉眼和清衡掌门有五六分像。”
　　说五六分都保守了，贺连衣怎么看，都觉得她是清衡缩小版。
　　殿内一下安静，这笑话可开不得，弄不好了惹得钱金石要发怒了。
　　如烟站出来调节：“小仙士说笑了，据说孩子出生见到的第一个人，她的长相会随那个人，想必当时清衡接生，团儿和她有那么一两点相似，到长大了，也就随我了。”
　　这化骨绵掌一下将险些爆发的危机掩了下去。
　　那弟子也十分识趣，自然不敢说话了。
　　钱金石这才笑着招呼大家，盛宴开始，大家该吃吃，该喝喝。
　　中间的大桌子很快被仙法移开，留出空位来，只听一阵悠扬的琴声传来，余音绕梁，有轻松活跃之感，在这冰天雪地里，宛若春天升起的太阳，让人暖心。
　　几道翩然身姿从两边并步到殿中，她们身穿纯白的衣裳，宛若仙鹤一般纤纤玉立，起舞弄姿。
　　那身段有窈窕有丰韵，跟随着音乐宛若仙娥奔月。
　　这便是谪仙岛献上的百日宴庆贺礼。
　　一曲舞结束，清衡还展示了她谪仙岛的夜明珠，那拳头大的夜明珠呈上来，顿时光耀万丈，众人都险些睁不开眼。
　　“这是送给团子玩的，请钱掌门收好。”
　　啥？
　　这么名贵的珠子，只是用来把玩的？
　　清衡果真是暴殄天物啊。
　　贺连衣连连赞叹，却不知道该说什么，她塞了一块烤乳鸽吃着。
　　另一边，钟流萤站起身，她走到殿中，恭恭敬敬对着两边作揖：“弟子流萤，代表青阳派无情峰，献上舞剑《执天》。”
　　没想到百日宴也有节目安排，贺连衣不忍好奇偏到旁侧去，贺连伯正饮着酒，看样子惬意十分。
　　“连伯，这也是你安排的吗？”
　　贺连伯回看她一眼：“师姐时长不在，又对这等事没兴趣，所以没有提前跟你说。”
　　她点点头：“不是流萤主动请去的吧？”
　　贺连伯摇头：“自然不是。”
　　那就好，那就好。
　　刀剑无情，若是出了什么差池，可就不好办了。
　　随着一声琵琶落，紧绷的弦音宛若十面埋伏，将人拉入紧张状态，众人都纷纷看向中间的钟流萤。
　　室内，少女只穿着浅绿色交领仙袍，一头乌黑的头发扎着双边发髻，有点像阿修罗的造型，她身上几乎不配什么发饰，仅有手腕挂着一条纯白色绦子。
　　琵琶之声宛若大珠小珠碎落，她挽剑起舞，周身自然带着带着一股风，吹起她衣袂飘扬。她的速度极快，剑一闪而过，仅能看见虚影，她宛若一只灵动的萤火，引得众人纷纷侧目。
　　“流萤师姐果然好剑法，这干净利落的出剑，这迅疾的剑意。”
　　钱西和不忍赞叹，双眸泛起了光芒，曾几何时，少女还是一脸稚气，和她们厮混一起打雪仗，现如今却脱了稚气，脸庞瘦削下去，身材也宛若柳条抽枝，枝叶绽开，亭亭玉立，令人不忍一动。
　　贺天心从旁解释：“你可就不懂了，这是贺长老手把手教她的《执天》，当初一个动作一个动作扣，日日夜夜，两个人是不分不离，才出了这样的效果。”
　　两人的谈话自然不小声，很快便传入身前女人的耳朵里。
　　玉玲珑端起紫砂壶杯的手稍稍一顿，继而重重地放下了水杯。
　　初棠察觉到她细微的情绪浮动，转过身来，隔着厚重的衣料也见她胸口浮起又沉下，似乎发出了很大一声叹息。
　　她不解地凑过去：“宗主可是哪里不舒服？”
　　玲珑眨了眨眼，凝神屏息，她竟不舒服到表现出来了吗。
　　“没有。”她再次端起瓷杯，小口饮着：“我看上去不开心吗？”
　　初棠伏在她耳边：“宗主脸色不太好。”
　　茶汤倒映着她的眼眸，她肉眼看见自己的瞳孔放大，睫毛也卷翘地撑起来，像是一对小扇子。
　　她呷了口茶汤，轻缓放下：“不过是茶太热了，对了，你先去把东西拿上来，接下来便是我们合欢宗出场了。”
　　“是。”
　　初棠微微垂首，双手一拱，退了出去。
　　她摩挲着紫砂壶杯，紫砂将她的手衬托得十分冷白，她看见自己的手不由自主地颤抖，浅青色的血管在手背上蔓延，这才知道自己情绪开始不受控制了。
　　她放下瓷杯，左手压着右手，抚平自己的心绪。隔着中间女子的身影，她朝那藏青色女子的看去。
　　她正襟危坐，端端正正的，手里也握着一瓷杯，时不时呷一口。她的目光一直追逐着绿衣少女，似乎倾注了所有注意力。，片刻也不愿意挪开。
　　心口没来由地沉了沉，玲珑看不得这些，她敛回目光，暗叹，她就那么喜欢她。
　　那方才在后院的时候......，不过是为了孩子罢了。
　　玲珑拽紧大腿肉，狠狠地拧着，这才意识到自己没对劲。
　　心口开始狂跳，耳边也如鼓点撞击，她重重地喘口气，闭上眼，感受到耳边响起剑声刺耳，锃亮的剑在阳光下砍出了弦音，宛若蜂鸣，继而什么也听不见了。
　　终于，那舞剑声音停了下来，耳边传来少女收拢衣袖的声音，她调停好步子道：“弟子献丑了。”
　　贺连衣终于松口气，她摇着折扇，一边饮茶，这段总算过去了，还以为钟流萤会不顾大局，又刺玲珑一剑，她可就玩完了。
　　见小弟子坐过来，她让了让位置。
　　“师尊，弟子给您斟茶。”
　　见她没有惹事，贺连衣还不忘夸赞了她一句：“剑舞得不错。”
　　钟流萤精神一怔：“都是师尊教的好。”
　　舞剑的节目一结束，间隔了大概一刻钟，四下相互敬酒，其乐融融。
　　片刻之后 ，便见殿外进来三个人。
　　初棠站在最前面，后面两人抬着一个红色绸子盖着的东西。
　　众人纷纷侧目，都看向那个一米高的红绸子，盖着的东西就是比较引人注目，大家都好奇起来，红绸下面究竟是什么宝贝。
　　初棠双手抱拳，朝着钱金石说到：“钱掌门，我们合欢宗没有别的节目，只一盆三蒂莲献上，还望掌门莫要嫌弃。”
　　“三蒂莲？素日只听说过并蒂莲，哪里听说过三蒂莲。”
　　“就是就是，那得好看成什么样？”
　　众弟子纷纷议论起来，将注意力都落在红绸之下。
　　钱金石纳闷：“贺师兄见多识广，可听说过此物。”
　　贺连伯捋着头发，细细声线说：“早年间，在父亲的书房里见过此物，说它通体血红，开出来的花香四溢，是世间难得一见的仙品，只是.......。”
　　“只是什么？”
　　清衡的好奇心也勾了去，侧身看向他。
　　“只是要这三朵红莲同时开花，必定要一家三口的鲜血才可以，而且传闻还有一个寓意，只要是三个人的血滴在莲花上，便可以保得一家人顺遂平安。”
　　钱金石眸光一闪：“果真如此？”
　　试问天下，哪个人不想让自己的孩子和妻儿顺遂平安。
　　他惊喜地看着玉玲珑：“玉掌门，可是真的？”
　　玉玲珑不慌不忙站起身，她扶着腰后，亦步亦趋走到红绸盖着的物件旁，她脸上堆着笑，伸手轻轻拽着红绸的一角垂下来的丝绕，指尖绕着丝绦：“贺掌门说的没错，我这三朵莲花还没绽放，眼下便是送给金石掌门的一份贺礼，恭祝钱掌门家和，万事兴。”
　　贺连衣的心被抓了一下，她最知道，玉玲珑此番是来干什么的，她不由有些坐不住脚了，只撑着桌子站起。
　　一旁的清衡更是没收敛住小心思，她往前走了两步：“这恐怕不太好吧。”
　　钱金石正乐呵呵地朝着金莲走去，被她这么一说，他不解道：“清衡掌门何出此意啊？”
　　所有人目光都盯向她，大家想看三蒂莲开花，她忽然跳出来阻拦，或多或少，众人都有些失落。
　　只是碍于她是掌门，众人都没敢反驳。
　　如烟此刻抱着孩子，一心沉溺在孩子身上，似乎没有听见大家的商议一般。
　　清衡的手落在如烟肩膀上：“如烟，孩子还小，不适合放血生莲，对吧。”
　　众人听闻，倒也觉得是这个理，她不过才一百天，哪里能遭罪呢。
　　如烟沉默了会，她不敢与清衡对视，只缓缓摇着头：“我也不知道。”
　　贺连衣惊了，她怎么不知道，她知道啊，她和清衡两人生下孩子，绿帽子挂在钱金石头上，现如今玉玲珑摆明了是来掀台子的，她怎么就不知道，她.......。
　　她难道要在众人面前摊牌？
　　这等私事，为何要搬到台面上来说，万万不可啊。
　　贺连衣终于没忍住，起身走到玉玲珑的身后，她凑过去她耳边：“清衡掌门说的有道理，我们虽然好奇，但也不能因为一己私欲而伤了孩子。”
　　钟流萤此刻也同意：“我师尊说的没错，孩子那么小，怎么可以放血生莲，玉掌门怎么如此狠心，你明明也是一个快要做母亲的人了，却一点怜爱之心都没有，就这般无视别人的痛苦。”
　　玉玲珑压根不屑与钟流萤争吵，她只斜斜瞥了她：“怜爱之心？你们仙门的人，也好意思说怜爱之心，当初......。”
　　论心狠，谁也没有贺连衣心狠。
　　玉玲珑忽然话语一转：“这三蒂莲只需要半滴血，我们仙门的孩子，生下来就不是凡胎肉身，她们有一半成仙的资格，也就有一半仙体，哪有那么脆弱，你们一个个说着，不知道的，还以为我用了多少血似的。”
　　钟流萤还想再说什么，却被贺连衣制止住了。
　　钟流萤气不过，只朝她小声嗫嚅：“坏女人，活该你没有人爱。”
　　“流萤，不可对玉掌门无礼。”
　　她严肃地制止着她，小祖宗啊，你没看出来事情的走向很危险吗，没看出来玉玲珑是真的生气了吗？
　　她叹口气，作为长老，她有义务平息这场不应该有的战争。
　　她朝玉玲珑拱手：“玉掌门说的是，只是我觉得还是没有必要。”
　　她朝她丢过去一个眼神，试图说服她，奈何玉玲珑根本不买账，她戏谑地笑着，眼睛里含着怒意，还有鄙夷。
　　她错开贺连衣：“贺长老还是不要规劝的好，此事与你无关，要不要滴血开莲，还得看钱掌门。”
　　钱金石见两拨人剑拔弩张，自然做起了和事佬：“既然玉宗主都说不会有创伤，倒不如让大家开开眼界，毕竟众弟子都在，这可是万年一遇的机会，如烟，你怎么看？”
　　如烟恍若失神了般，她的瞳孔就像是在演盲人，嘴唇和脸色都苍白起来，她紧了紧孩子，摇头：“我也不知道。”
　　“如烟，不可以。”清衡护在她身后，焦急地看着她，嘴唇都颤抖起来：“不要在这个时候。”
　　如烟下意识看向清衡，她似乎还在犹豫，又像是在权衡什么重大利弊一般，犹豫不决。
　　玉玲珑轻慢地仰着头，声音倒似具有十足压迫感，那种感觉令人不寒而栗。
　　“如烟夫人，你还在犹豫什么呢？”
　　如烟下意识护着孩子，神情恍惚，过了良久，她才抱着孩子走到莲花盆旁，她嘴角喃喃：“我没有异议。”
　　清衡再说什么，她似乎都听不进去了，她脸色麻木，宛若被人控制了一般。
　　贺连衣的心也提了起来，她暗中捏了个诀，试图打乱这场精心布置的局。
　　只见玉玲珑忽然闪身到她身侧，通过宽厚的衣袖，一张冰冷小手朝她触摸过来：“贺长老，你的手好烫啊。”
　　她说的小声，几乎就在耳旁：“我看着你呢。”
　　她的心一沉，宛若被浇了一盆冰水。
　　眼下，她似乎没有阻拦的权利。
　　玲珑转过头去，右手扯着丝绦往上，大红绸段泛着柔柔光亮，一下被疾风卷飞，露出下面珍藏的三朵蒂莲。
　　那三朵莲花仅有一条根茎，三个拳头大的花苞，花瓣紧紧包裹，还未绽开。
　　它闪烁着红光，十分鲜亮，引得大家不忍赞叹。
　　光是花苞都那么漂亮了，要是一盛开，岂不是美不胜收。
　　钱金石一看那莲花，超前走了两步，他将手指探出去，在锋利的玻璃瓷边轻轻一割，一滴红豆大小的血便落入水中，透明的水被染红，很快，鲜艳的红色都被绿色根茎吸收进去，而刚才被搅浑的水又清澈干净了。
　　众弟子看得目瞪口呆，不禁赞不绝口。
　　接下来是如烟，她同样在玻璃瓷旁搁了会，一滴鲜血便落入水中，其变化走势和方才一模一样，都被吸收进去了。
　　只是，那三朵莲花尚未有所反应。
　　“诸位切莫着急，这三蒂莲开花，必定要三个人的血一起进去才行，还差小团子了。”
　　眼下，说什么都晚了。
　　贺连衣似乎也阻拦不了什么，就连当事人清衡和如烟都没拒绝，她干嘛皇上不急太监急。
　　清衡才是最不希望事情败露的人，事情一旦败露......，她们仙门本年度最大的笑话，恐怕就是今日了。
　　如烟眸色淡然，她已经接受了命运的安排，外面天寒地冻，小团子的手紧紧包裹在衣袖中，她的一双眼睛亮堂堂的，正无辜地看着如烟，冲她微笑。
　　如烟勾起唇，纤长指甲落在她耳侧，轻轻一勾，团子怔了一下，不忍蹙起眉头，顿时哼哼哼起来。
　　如烟指甲上蹭了层淡淡血点，她将手指探入水，很快，团子的血也都融入进去。
　　众人都搓着小手，期待着莲花绽放，只是过了半天，那三蒂莲花都没动静，甚至连周身的光芒都变化。
　　“怎么回事。”
　　“该不是逗我们的吧。”
　　“是不是血太少了。”
　　大家猜疑纷纷落入耳中，钱金石也不忍问到：“玉宗主，这花怎么还未开。”
　　难不成真的如大家说的，是个骗局吗？
　　她绕着瓷盆走了圈：“不对啊，我这朵三蒂莲，但凡遇到亲生血肉，都是会开的......除非。”
　　她看着钱金石，欲言又止。
　　“除非什么？”
　　“除非.......。”
　　清衡此刻站出来：“玉掌门，莫不是你记错了。”
　　玉玲珑捂着鼻子微笑：“清衡长老，你倒对此很上心。”
　　她被说中了要害，只垂眸躲避那赤辣辣眼光。
　　玉玲珑挑眉：“难道清衡也是和先前某人一般，只敢做，不敢为。”
　　“你在说什么，我听不明白。”清衡显然没了辩驳的力气，此刻的话和她脸色一样苍白。
　　她负着手，很是满意地踱步到莲池旁，她伸出手去触碰娇嫩的花蕊，指腹摩挲来回摩挲着：“金石长老，这三蒂花若是吃了你们鲜血不开，说明你们不是亲生骨肉。”
　　此话一出，全场哗然，眼神纷纷落在钱金石身上，只见他啊了声：“这不可能啊。”
　　场面一时难以控制，有弟子跳出来辩驳：
　　“玉宗主，今日是掌门的大喜日子，你可不要胡说。”
　　“就是，玉宗主该不会是故意挑事的吧。”
　　那苍栖谷的弟子比钱金石还要激动，纷纷列成一排，围着玉玲珑。
　　合欢宗的弟子也不是吃素的，见人都簇拥上来，也都挺起小胸脯迎面站立，两方弟子你看不惯我，我看不惯你，都瞪着眼睛怒视对方。
　　钱金石明白过来，他知道玉玲珑摆明了是来砸场子，便先稳住了心神，朝她盯过去：“玉宗主不妨有话直说，别弯弯绕绕，我听不懂。”
　　玉玲珑哼笑一声，只见她徒手捻起一枚细碎银针，侧身时，手臂只甩出去，只见银针直勾勾朝着白衣仙尊射过去。
　　清婉的清衡仙尊耳边头发微微扬起，不过片刻，她的耳坠上便生出一点鲜红，宛若红豆一般落下。
　　那颗鲜血就那么直直地被玉玲珑勾住，它像一道抛物线划过众人中，最终咚地一声，盆里水荡开涟漪。
　　顷刻间，万丈红光绽放出来，刺得人不能逼视，众人先用手挡了挡，待红光渐渐散去，众人看向水盆莲花，只见三蒂莲就像伸展枝叶一般，绽开了花瓣。


第74章 74
　　贺连衣第一次看见鲜花盛放的过程，原来鲜花绽放是有声音的，那一瓣瓣紧紧包裹的花瓣撑开，发出细腻的声音，莲花的根茎也兴奋地摇晃起来，它抖动着花蕊，将花粉抖得四处散开，霎时间 ，整个寝殿都弥漫着一股浓烈的莲花香气。
　　它绽放得如此美艳，耀眼夺目，可现在却没有人欣赏它的美艳，没有人闻到它的芬芳，所有人都震惊得下巴磕在地上。
　　清衡的血竟可以融合如烟、团子二人的血，一起让莲花绽开！
　　一时之间，众弟子交头接耳，窸窸窣窣声议论起来。
　　“不是吧，那如烟出轨清衡掌门，给钱掌门带了绿帽子？”
　　“是的，你没有看错。”
　　“怪不得，那团子和清衡掌门一模一样。”
　　钱金石一下明白过来怎么回事，众人的议论，清衡的神情，玉玲珑那似是而非的笑，还有如烟闪躲的目光，都述说着这件事的真实。
　　而作为一个苍栖谷掌门，坐拥名利钱权，美人在怀，儿女双全，本是一家其乐融融，现如今，他引以为傲的东西却是假的，他最疼爱的女人竟和人偷情，还生下了别人的孩子。
　　钱金石顿时心如刀绞，他一把拽过如烟，晃动着她的肩：“如烟，你告诉找我，这不是真的，这一切都不是真的。”
　　女人头上的珠花步摇撞成一片，头发也松下来，显得有几分凌乱。她手里还抱着孩子，便只一心一意看着孩子，没有正视钱金石。
　　而此刻的团子也似受到了惊吓，她扯着嗓子大声哭了起来。
　　清衡见了这架势，立踱步过去，将如烟从他手里拽出来，挡在了母女身前。
　　“掌门切莫动怒，孩子是无辜的。”
　　如烟躲在她后面，她轻轻摇晃哄着孩子，却一眼也没看他，他顷刻间明白过来了。
　　这一切都是真的，如烟和清衡有私情是真的。
　　此刻犹如一道闪亮的绿光劈头盖脸落在脸上，钱金石面色涨红，他气不过，只大手一挥，从虚鼎中唤出一把银黑色的剑来。
　　他紧了紧粗粝的剑柄，眼色赤红盯着清衡：“孩子无辜，你却不无辜，清衡小人，拿命来还。”
　　清衡怕他伤到如烟和团子，只得掣出命剑相抵，两把剑砍在一起，迸发出强悍的力量，光芒万丈，声音刺耳，听得令人牙齿发颤。
　　刀剑无眼，更何况是两大掌门对战，贺连衣第一时间将玲珑护在身后，杜绝剑气伤到她的身体。
　　钱西和跑了上来，站在一旁焦急地喊着：“爹，清衡掌门，你们别打了。”
　　他们哪里听得见，只当他是耳旁风，两团身影一红一白，在空中打得不可开交，也分不出上下来。
　　只是殿内空间狭窄，不足让两位掌门施展拳脚，不过两个回合下来，桌上的美味佳肴都被剑气震得稀碎。
　　钱金石攻击，清衡闪躲。
　　清衡落在门前，还试图和他谈话：“钱掌门，有话好说，这么多弟子看着呢。”
　　钱金石怒不可遏：“你也知道这么多弟子看着，我钱金石一生的名誉，算是败在了你手里。”
　　说罢，他祭出一掌，只见鲜艳的红掌在空中成型，直勾勾朝着清衡打去。
　　清衡闪了一个身，她身后的汉白玉屏风顷刻间被震碎，连着门口挡风的帘子，一并被撕成碎条。
　　一阵凌冽的寒风吹了进来，外面不知道何时下起了雪，风携裹着雪花狂卷入殿，吹得众人纷纷举袖遮挡。
　　贺连衣也伸手挡了一下，待这阵疾风过去，却听见两人搏斗的声音远去。
　　冰天雪地里，两个身影不停打着，引得众人都追了出去。
　　贺连伯走到她身侧，朝她看了眼：“师姐，你不主持一下大局吗？”
　　主持大局？
　　贺连衣也想，只是......她垂眸思索：“连伯，这些家事，你觉得是我能管的吗？”
　　贺连伯不忍着急：“难道就由着他们两人继续下去，若是出了事，将会是两派的灾难。”
　　她摇摇头：“不至于，先让钱掌门把怒气发出来吧，至于清衡掌门，她没事的。”
　　“师姐说的也是。”贺连伯说完，朝着她身后的玉玲珑看了眼，欲言又止，止又欲言，但最后没说什么话，只甩甩衣袖，踏步跟了出去。
　　眼下最关心钱金石的，大概就只有钱西和了，他远远地看着两个长老，却不敢近身，只声嘶力竭地嘶吼着：“别打了，你们别打了。”
　　然而他的声音不论多大，都会被无情的刀剑风雪声掩盖，他孤独地伫立着，站了一会儿，又折回到如烟身旁来。
　　“小娘......，”或许是以为喊错，他又换了一个称呼：“如烟姑娘，你劝劝他们吧，现如今，只有你能劝他们了，我求求你，我没有了母亲，没有了妹妹，以后不想没了父亲，求求你。”
　　如烟紧紧抱着怀里的孩子，此时孩子哭个不停，她摇晃着哄着她。
　　她抬起一双眼眸，眼神带着无边的落寞，发丝缠绕的风雪吹在她脸颊上，又添了几分可怜的神情。
　　她望着远处的两人，身体不忍往前倾斜，险些倒下，但是她很快迈出一条腿，朝着那刀光剑影奔去。
　　她微微垫脚旋转，直接落在了两人剑气的之中。
　　清衡率先收回了剑，连忙朝着她母子二人抱去，她微微抽剑一挡，挡住了钱金石的红色剑影。
　　只听哐啷一声，两把剑绞在一起，直直插入了雪堆里。
　　“额！”
　　如烟吃痛地低吼了一声，她还是被剑气伤到了手臂，只见她雪白的手腕上，鲜血已经浸湿了臂弯，正湍湍直流。
　　“如烟。”
　　清衡抱着她坐下，一面从她手里把孩子顺过来，一面竖起手指，在她胳膊上几处穴道点了点，她方才止住了血。
　　众人也都将她们围了起来。
　　贺连伯拉住钱金石，从旁安慰了几句。
　　初棠则听了玉玲珑的命令，前去给如烟包扎伤口。
　　团子到了清衡怀里，方才止住了哭，她的眼角还有泪痕。
　　自她一生下来，都是清衡抱得多，养的多，她自然认她，再加上亲子血缘......。
　　钱金石看见这一幕不禁发笑：“真是恩爱的一家，那我呢，我算什么，这么多年来，你难道没有爱过我？”
　　如烟轻笑了笑，她嘴唇因为失血而惨白，眼眸带着十分鄙夷的决绝：“爱你？钱金石，我从未爱过你。”
　　钱金石瞬间麻木，他瞳孔放大，手颤抖地伸起来，连着嘴唇也抽搐着：“你说什么，你不爱我，你难道是为了报恩，报我救你之恩？”
　　这就回到了最初的时候，如烟跟清衡说的，她是为了报恩。
　　连衣不忍叹口气，险些没听下去。
　　只是如烟忽然嗤鼻一笑，她扬头看着漫天大雪，大雪落在她脸上，她眼神木木的，嘴角也颤抖着：“报恩？报什么恩？你是说，你在山崖下救的我吗？你怎么不想想，当时我为何出现在山崖下？”
　　钱金石顿时清醒过来，原来，这一切都是如烟故意的？故意引诱他，故意在他身边？
　　他的心宛若刺进一把钢刀，疼得他喘不过气来：“你是说......你是说.......。”
　　“钱掌门，当初你们在围剿合欢宗的时候，难道就没有误杀过人吗？我的家人，究竟是死在你们谁的手里，我至今还不清楚。”
　　合欢宗！
　　众人哗然。
　　如烟是合欢宗的人。
　　钱金石一下坐在地上，大吼一声，紧接着是大笑，哈哈哈哈，哈哈哈哈。他宛若疯癫了一般，起身拔出剑，朝着四周乱砍一番，白雪溅起三米高，就跟下了一场鹅毛大雪般，他的头发被吹的乱七八糟，整个人癫狂地踩着命剑，朝远处山谷飞去。
　　一时间，可怖的笑声回荡苍栖谷。
　　“爹！”
　　钱西和见状，立即领着弟子忙跟了上去。
　　清衡倒吸一口凉气，知道了真相，她不必钱金石好多少，她看着如烟，不忍抱着孩子往后退了一步：“你是合欢宗的人？”
　　如烟沉默地看着她，默认这一切。
　　她顿时起了一身鸡皮疙瘩，觉得山谷的风在耳边呼啸，无数的冰冷雪花落在皮肤上，严寒刺透她的肌肤，一张寒冰手将她拽紧，令她毛骨悚然。
　　她眨了眨眼，低头看着怀里的孩子，呼吸凝重起来：“那你对我......。”
　　如烟捂着伤口，跪坐她身旁：“清衡，我对你是真的，我们还有了孩子，玉掌门她都知道，她也答应了，让我们在一起。”
　　她微笑着凑近，试图去拥抱她。
　　清衡抱着孩子站起，很嫌弃地后退了一步，她满眼都是不可置信，只轻轻摇着头，兀自发笑。
　　比她还要后怕的贺连衣，她顿时觉得脊骨发寒，原来如烟是玉玲珑安插的眼线，原来玉玲珑从来都没有忘记过复仇，她是想不费一兵一卒，离间仙门，让仙门自相残杀。
　　玉玲珑掩鼻笑了笑：“清衡掌门这是怎么了，见了我们合欢宗的女子，怎么跟见了瘟疫似的，你可是曾经和她也缠绵悱恻，共享其乐的啊。”
　　清衡连连后退，退到一块大石头上，才定下来，她不愿意相信这是真的，嘴里喃喃：“不，如烟，你快告诉他们，你不是合欢宗的弟子。”
　　如烟缓缓起身往前，她的脚宛如千斤重，一步一步，走到她身前：“清衡，难道你因为我的身份，就不爱我了吗？”
　　清衡闭上眼，眼睫毛颤抖地着，两滴泪顿时落了下来，啪嗒啪嗒，落在团子脸上。
　　团子还不知道发生了什么，只伸手去勾清衡的头发，嘴里咿呀咿呀着。
　　“我早就该知道的。”清衡声音颤抖着，她半眯着眼盯着团子，无端地发笑：“早就该明白的，唯有合欢宗女子，才能与女子共育孩子，我真笨，我居然不知道。”
　　“清衡！”
　　如烟见她哭，她的心也跟着刺痛了一下，双眼滴溜一转，眼眶通红，一串晶莹的泪花洒落在地。
　　“难道因为我是合欢宗的女子，你就不再喜欢我了吗？”
　　清衡不回答，在风雪中宛然若一块石头，她的唇上沾满了雪花，微微动着。
　　见她如此清冷无情，玉玲珑走到如烟跟前：“本尊早就同你说过，仙门中人一个都不可信，她们所谓的爱，不过是建立自己的利益上罢了。”
　　她站在如烟面前，眼神却看向贺连衣。
　　她与她对视，似乎说给她听：“就跟抛弃我跟孩子的那个女人一样，想当初，她把我用完了，就丢在黑河之上，你说她们狠心不狠心。”
　　所以，玉玲珑从来没有信任过她。
　　贺连衣两步走到清衡身旁，看了一眼团子，又看了一眼她：“清衡掌门，你是怎么看的。”
　　快说啊，快说喜欢如烟啊，愿意带着如烟和孩子远走高飞，快说啊。
　　此时，钟流萤不知道从哪里冒了出来：“师尊，这是不符合仙门规定的，想当年，合欢宗女子与仙门通婚，弄得多少人家破人亡，若是仙门弟子和合欢宗女子相爱，必定是要受九九八十一道灭魂箭刑的。”
　　她停顿后又说：“师尊，你也知道那灭魂箭多厉害，若是清衡掌门也就算了，可是如烟夫人受刑，恐怕会被射成窟窿的。”
　　玉玲珑嗤鼻：“笑话，我合欢宗的人，为何要平白无故受你们的刑？”
　　钟流萤仰着头挺胸：“可这是仙门规定？”
　　玉玲珑眉眼似雪：“规定？本尊的规定才是规定，你们的规定，本尊不认。”
　　“你！”
　　“流萤，不可放肆！”
　　贺连衣将她训斥回去，眼下已经足够乱了，就别来添乱了。
　　贺连伯也走上前道：“师姐，先祖规定必不可破。”
　　“我知道。”
　　她自然知道，先祖吃过亏后，划下禁令，无法打破。
　　可谁也阻拦不了两个相爱的人。
　　清衡和如烟的相处她看在眼里，她们是真心相爱的，倘若他们都不能在一起，那什么是可以在一起的。
　　她踱步到清衡面前，再次问她：“你爱她吗？你如果爱，我定会帮助你们度过难关。”
　　清衡眉头蹙了蹙，低头看着怀中孩子，她呼吸很沉重，身体几乎是不可遏制地颤抖起来，她摇摇头：“不，不，她若是合欢宗女子，我不会和她在一起的。”
　　她接连后退，远离人群，忽然举起手中的孩子，朝着那冰天雪地里厚重的雪狠狠一摔。
　　所有人都没有来得及阻拦，只看见红花袄包裹的孩子闷声掉落在地，砰地一声，地动山摇。
　　孩子连哭声都没发出来，只静静地滚落了两圈，像一朵颓败的花，被无情摧残在梦雪中。
　　空气中仅有呼啸的风声灌来，如烟瞳孔涣散，整个人变得惨白，她的表情也变得十分诡异，只在雪地里嘶吼了一声。
　　那石破天惊的声音贯入所有人的心扉，令所有人都的心为之悲恸。
　　“不！”
　　她奔跑过去，抱起雪地孩子，扒拉开她脸上雪，露出尚且红扑扑的小脸蛋，孩子闭着眼睛，嘴角留着一个甜甜的微笑，她的体温还是烫的，就像睡着了一般。
　　“不不不，团儿。”
　　她抱紧她，几乎是要将她揉进身体里。
　　“团儿，团儿。”
　　如烟再也没忍住，由小声地呼唤变成声嘶力竭的痛哭。
　　清衡倒像是松了口气，她笃笃靠在岩石上，整个人像是被抽干了。
　　贺连衣受到了巨大的冲击，不管是三观，五官，她都没办法再正视这个荒诞的世界。
　　仙门疯的疯，伤的伤，可如今还伤到了一个无辜的孩子。
　　贺连衣连吸好几口凉气，侧眸看着玉玲珑，眼睛早已泛红，她伸手抓着她的肩，只轻轻用力，带着她飞出了人群，落到空旷之处。
　　“这下你满意了吗？”
　　贺连衣把她低在墙上，一双眼几乎猩红，她俯视着她：“玉玲珑，你究竟想要怎么样。”
　　她狠狠拽着她的手腕，雪白的柔荑几乎要被她拽断。
　　玉玲珑看她泛红的双眼，手腕也被她捏得发疼，她掌心上布满粗粝的茧，割得她疼，她挣扎着：“贺连衣，你放手。”
　　她双手捶着她，她却纹丝不动：“你要报仇，你可以冲我来，你为什么伤害无辜。”
　　玲珑挣脱不过，只仰头气愤盯着她：“就凭你，你一个人就想抵债？你算什么东西，她们无辜？”
　　“所以你满意了吗？如此你满意了？可孩子是无辜的，你却害了她！”
　　她鼻子不忍泛酸，眼眶的泪几乎要落下，她嘴唇也颤抖着：“玲珑，她才活了三个月，三个月......。”
　　玉玲珑看她几乎癫狂，她用力地挣脱开，伸手朝朝她挥了一巴掌，一记响亮的耳光落在脸颊上，声响回荡在四周，贺连衣终于安静了下来。
　　“又不是本尊摔死的她，你在这跟我吼什么。”
　　她挣脱开手腕，只见雪白的腕已经被她勒出五道红红勒痕，又疼又痒。
　　她也气愤不已：“是，我是想复仇，我想让清衡、钱金石、贺连伯、还有你，都没有好日子过！”
　　贺连衣眨眨眼，吸了口气：“所以......。”
　　玉玲珑咬着唇：“我没有想过你们仙门的人如此狠心，竟然把一个三个月大的孩子摔死，这一切，你不应该怪我，你应该怪你自己，怪仙门，一切都是自己的选择。”
　　对呀，一切都是自己的选择。
　　没有因，哪有果。
　　她为何要怪责玉玲珑。
　　玲珑呼吸急促起来，她的手缓缓落在肚子上，脸色炫白，不由自主半蹲了下去，她艰难地呻、吟了一下，整个身体无力地下坠。
　　“玲珑。”
　　她忙上前勾着她的双臂，将她扶起。
　　玲珑的身体贴着她，滚烫的热气扑了上来：“贺连衣，我好像快要生了。”
　　她怔了怔：“郑医修说的预产期，不是还有一个月吗？”
　　不对，想来她也是受了惊吓。
　　她忙抱起她：“你别着急，我这就带你回宗。”
　　仙门再乱，她也都没有心思去管了，她一心关怀着玲珑肚子的宝宝，只踩上命剑，快速往合欢宗的方向飞去。
　　*
　　外面风雪越刮越大，大片鹅毛从屋檐上飘落，很快将门外的小路铺成一片雪白。
　　天色越来越暗，合欢殿的蜡烛也燃了起来，里边除了几声来回走动的脚步声，偶尔还能听见玲珑几声痛苦的呻、吟，便再无其他了。
　　贺连衣沿着房门从这边走到那边，再从那边走到这边，坐立不安，时不时双手一捶，唉声叹气。
　　究竟是因为她吓到了她，还是因为其他的。
　　这孩子一直从天亮生到天黑，里边也没有传出小娃娃的声音，玲珑的低吟却越来越重，隔着厚重的墙，那声音也从中传出来，听得揪心。
　　贺连衣终于不再走动，只端正站在门口，眉头紧锁。
　　脑子里十分凌乱，她忽然自责，她不该对她发火。
　　郑医修的声音忽然断了，脚步声笃笃朝外走来，门从里边打开，郑医修仰头看她：“夫人。”
　　“她怎么样？”
　　贺连衣抓着她的手，激动地说：“孩子出生了吗？”
　　郑医修说道：“正是与夫人商议此事，眼下宗主受了惊吓，顺产恐怕有些困难。”
　　她顿时心一凉，万般自责：“那还有其他什么办法，无论如何，都不能让她们受伤。”
　　郑医修拱手：“夫人莫急，这事好办，只是需要借您斩天剑一用。”
　　斩天？
　　连衣凝眉：“你是要剖腹吗？”
　　郑医修点头：“不错，胎儿不足月份，不能顺产，所以只能出此下策。”
　　她虽然没有生育，但也懂得剖腹，所谓难产，就是胎儿的脚对着出宫口，剖腹要好很多。
　　其实剖腹也不一定比顺产差，顺来下的话，下面还得挨一刀。
　　她点点头，从虚鼎中唤出斩天，只是她依旧没明白：“郑医修，为何普通的刀剑不行？”
　　郑衣袖：“宗主乃渡劫仙躯，普通的刀剑哪里能伤得她呢。”
　　“原来如此，”连衣喃喃，继而双手奉上剑，郑医修接过，转身时特地关上了门。
　　不过片刻，那房间便传出婴孩的啼哭声。
　　贺连衣长久紧绷的心脏，也得到了片刻喘息。


第75章 75
　　殿内，小孩的哭声渐渐弱下去，或是被抱去洗澡换衣了。玲珑此刻也没有了声音，只剩匆忙的脚步声。
　　她的心提起来，很是担心，本想推门而入，但思考着，郑医修应该在缝合伤口。
　　又过了半柱香时间，门才从内打开。
　　郑医修双手奉上雪白干净的斩天：“恭喜夫人，宗主和小公主母女平安。”
　　平安就对了。
　　她心口的阴霾顿时散开，一股清澈泉水不断涌出来，她将斩天收回虚鼎中，便迫不及待要去看人。
　　接生的侍女端着鲜红的水退出去，搭在盆上干净的白布早已经被鲜血染得斑驳不净，连衣的心似被抓了一下，她刚走到床帐之外，隔着半透明的薄纱，依稀看见被褥盖着的虚弱的身影。
　　她伸手打开垂帐，见被窝里露出一张白皙失血的脸，她的头发还未干透，鬓角上的碎发紧紧贴在两边，黑色的头发衬得她嘴角越发惨白，她的双眼闭着，呼吸微弱，几乎看不见她此起彼伏的胸口。
　　连衣鼻子顿时一酸，眼眶跟着红润起来。
　　心中竟有说不出的酸楚来，她俯身下去，伸手去抚她的脸颊，可看她早已用尽力气酣睡的模样，她的指落在脸畔，迟迟落不下手，只轻轻颤抖了一番，而后拉着她脖颈下的被褥，替她掩了掩。
　　或许是感受到动静，玉玲珑缓缓撑开眼，隔着细细一条缝，她看见眼前有道模糊人影，视线渐渐明亮，仙师此刻正坐在床前，一双清冷的眼眸像是染了红。
　　视线相交，贺连衣挂着愁容的脸往前凑近：“玲珑，你醒了。”
　　她的靠近，带着暖炉一般的热气，还有令人觉得滋补的清香。
　　失了很多血，鲜血带着体温离开，她不忍打了个寒颤。
　　“冷吗？”
　　贺连衣忙将手探进被窝，抓了一通，把她的两只冰凉的手握在一起，手掌顿时传来温热，令她感觉一股强有力的灵力源源不断输入进来。
　　她力气渐渐恢复，只是刚温热了一些，便把手从她掌心抽回来。
　　“怎么不去看看孩子。”
　　玲珑也奇怪，她第一时间没去看孩子，而是来看她，让她受宠若惊。
　　连衣知道，修炼生子之后，玉玲珑便不再需要她了，所以连牵手这点事她都是介怀的，她悻悻垂下手：“我这就抱她过来。”
　　玉玲珑生完宝宝，肯定第一时间想看宝宝，而不是看她。
　　仙尊的背影远去，隔着远远的距离，她似乎看见贺连衣站在角落抽泣了一番，还抹了一把泪......。
　　玲珑更是不解了，贺连衣越是关心她，她越是无法从她的好里抽出来，她无法自由，她只想沉溺。
　　可她是谁，是贺连衣，她始终不能原谅。
　　所以，干嘛要对她那般好，还不如对她平常一点，她也不会如此沉溺。
　　贺连衣从稳婆手里接过孩子，小孩子好软好软，好在有大花袄子裹着，不然她都不知道怎么抱，她还没来记得仔细看，就迫不及待地往玲珑跟前走。
　　她抱着孩子坐下，将她递到玲珑跟前。
　　冰鹤小小一只，脸儿不过拳头大，刚生下的她小脸红扑扑的，跟个小粉团一般，她的什么都是小小的，小小的脑袋，小小的脸庞，小小的五官，嘴里含着小小的手指，唯有一双眼睛比较大。
　　“玲珑，这双眼睛像你。”
　　玲珑侧过来身子，小宝宝似乎感应到了熟悉的气味，她的手从嘴里拿出来，吱呀吱呀地朝着一旁去摸玲珑的脸，她还时不时打嗝，眼皮一撑一闭的。
　　“像我？”
　　玲珑盯着她的眉眼，不觉得像自己，反而觉得她像贺连衣更多一点。
　　“嗯，她的鼻子像我，嘴巴像你，下巴随我，眼睛像你，总之，像你一样漂亮。”
　　像她一样漂亮？
　　玲珑眸光闪烁，她还是头一次听贺连衣如此夸赞她。
　　她试探着：“在你的眼里，我原来是漂亮的吗？”
　　贺连衣抓着冰鹤小手，一本正经：“当然了，你是修真界第一美人。”
　　“咳咳咳。”
　　玲珑听得险些咳出血来，这个贺连衣，嘴皮子究竟什么时候这么溜了，不对，她在魔域的时候就是这般溜，那个时候，她还是云裳，每天对着她有说不完的话。
　　她先以为贺连衣是为了练功，后面以为贺连衣是为了要孩子，而眼下孩子出生了，她却依旧守在身旁。
　　其实她又很多次机会可以杀了她，为什么她没有。
　　仙门的禁令，她是不可以和她交好，还和她生下孩子的。
　　她终究是和从前不一样了。
　　贺连衣紧张地拍了拍她的背：“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　玲珑摇摇头：“没事。”
　　两人没事，便低下头逗了一会儿宝宝。
　　小奶团子十分可爱，连衣用手戳了戳她的脸颊，感觉指腹戳到一块奶油似的，险些融化开来。指尖宛若细细的电流灌入身体，令人十分舒心。
　　她又看着玲珑和她欢笑着，竟也罕见地在她脸上看见了母亲的慈爱。
　　玲珑其实有很多面的，只是不接触的话，她是没有机会的。
　　小宝宝嗯呀嗯呀地和她们玩儿了会，眉头就不忍粗起来，粉红小嘴巴一张，呜啊呜地哭闹了起来。
　　“怎么回事。”
　　玉玲珑不忍紧张，贺连衣也手忙脚乱地抱起孩子，来回颠着哄她：“哦哦哦，我们冰鹤不哭不哭，哦哦哦。”
　　可是小孩子嗓门大，哭得越来越大声，响声穿过大殿，传入郑医修耳朵里。
　　她从殿内赶进来，先看了一眼孩子，紧接着看了一眼贺连衣：“夫人，小公主饿了，需要喝奶。”
　　喝奶？
　　对哦。
　　贺连衣抱着孩子欲折回，却被郑医修一把拉住：“哎哟，夫人呀，宗主还没开奶呢。”
　　“开奶？”
　　这又是什么专业术语？
　　她一头雾水看着她，只见郑医修挤眉弄眼，继而俯耳上前，在她耳朵说了两句。
　　她立即面红耳赤，只愣怔看着她：“要.....要那样开奶？没有其他的办法啊？”
　　郑医修：“有是有，可是宗主尊贵之身，我们又怎么好用催奶手法，还是夫人你比较方便。”
　　说罢，她从她怀里顺走奶娃：“夫人，再过一炷香时间，希望回来的时候，小公主能喝上奶。”
　　她抱着冰鹤头也不回地走开，独留贺连衣在原地挠头。
　　啊......。
　　可是孩子都生了，玲珑还愿意让她和她接触吗？
　　方才拉了个手，她都不情不愿地缩回去。
　　哎......。
　　她关好房门，转身走到床榻之前，一时间欲言又止：“那个......郑医修说，让我来通......。”
　　奶字说得十分低，玲珑身体微弱，此刻她撑着身体坐着，见她面红耳赤，不忍问她：“怎么了？”
　　她走过去些，吸紧肚子：“孩子饿，需要吃母乳，让我来帮忙通一通.......。”
　　说完，她顿时红了脸。
　　玲珑也沉默着，并不说话。
　　她怕尴尬，又解释：“虽然我们孩子都已经生了，不用合修了，可是玲珑，关键时刻，我觉得我有义务照顾好孩子和你。”
　　玲珑垂着头，睫毛似蝶翼一般垂着，轻微颤抖，她哦了一声，又嗯了一声：“你来吧。”
　　她一靠近，就像一团火，肆意将她包围。
　　玲珑抓紧被褥，却又没什么力气，只由着她坐在了身旁。
　　“你哪边方便？”
　　玲珑噎口唾沫，尴尬抬了抬右手手臂：“我右手拿剑，这边吧。”
　　“哦哦哦，好的。”
　　她双手伸过去，粉嫩的指腹落在她雪白的衣襟上，轻轻撕拉上面的丝带。
　　她现在身体欠佳，自然不敢有大动作，做什么都是轻柔缓慢的，生怕弄疼了她。
　　外衫刚刚退去，便闻到她身上递过来一股奶香，怪不得小奶娃喜欢粘着她，因为实则好闻。
　　她静静地看着她：“那我开始了。”
　　玲珑侧过脸，脖颈上显露一条侧筋，十分诱人。她点头：“你来吧。”
　　一炷香时间之后，郑医修抱着孩子到合欢殿外，她先将耳朵贴在窗户上，听里边没什么动静，这才敲响门：“夫人。”
　　怀里的冰鹤正咬着奶嘴儿，奶嘴上沾了一些甜槐花蜜，但这都只是为了防止她哭泣，她终究是要吃奶的。
　　贺连衣从里面将门打开，她和她对视了一眼，便以为事情办好了。
　　“可以？”
　　贺连衣摇摇头：“没奶。”
　　郑医修惊讶：“怎会如此，怎么可能没有呢？”
　　她怀疑地盯着她：“是不是哪个环节出了问题？”
　　那模样，分明就是在说她不行。
　　贺连衣凝着眉：“没有就是没有，我都试过了。”
　　冰鹤一听说没奶，她吧唧了两下奶嘴，一时间又闹了起来。
　　贺连衣只好将她抱起来哄着：“我先前在人间买了些羊奶粉，你去厨房找一下，先将就着这几天看看。”
　　想必是玲珑早产，扰乱了身体激素，所以奶水没有及时下来。
　　连衣沉思着，得尽快钓些海鲈鱼、打些野鸽子回来给玲珑补补，有助于她恢复伤口。
　　她打猎的技术越发娴熟，不过半日，就已钓到了一条巴掌宽的海鲈鱼，两只山鸽子，她将鲈鱼和鸽子丢给厨房后，打算去看看玉玲珑和孩子。
　　刚到合欢殿外，便听见有女人哭诉的声音。
　　连衣顿下脚步，心感不妙。
　　她用食指在纸窗户上挑了个洞，凑上前看里边情况。
　　玉玲珑怀里抱着冰鹤，一只手握着奶瓶，正在给小奶娃喂奶。
　　她面前坐着一个女人，女人抱着一块大红色袄布，整个人抽搐着：“我实在没想到，她居然如此狠心，这可是我们的孩儿......。”
　　如烟边说边哭，一面将头埋进襁褓之中：“宗主，我分明还能感受到她没有死，求求你，求求你救救她。”
　　玉玲珑深吸一口气，她看着如烟，此刻的她眼睛红肿，嗓子像刀割过一般，说话十分沙哑，她也不忍心疼，只是她怀中的孩子......。
　　她轻抚着她的肩：“如烟，逝者已矣，你应该早些让她上路，至于清衡，本尊定会为你讨个公道。”
　　如烟抽抽噎噎，还是十分不愿承认自己的孩子已经走了，她低头看着她：“她没死，她你看看，她的脸儿多红啊，她身体还是烫的，她.......”。
　　见她还不愿意承认事实，玲珑也不知道该说什么。
　　如烟忽然哭了起来：“都怪我，都怪我相信她的话，她曾经对我说过，不论我是什么身份，出身何地，她都会义无反顾地爱我，想来，这都是讨我欢心罢了。”
　　玲珑也觉得骇人，她千算万算，也没想到清衡会出手伤孩子，她看上去分明那么喜欢团子。
　　她不由得想起贺连衣，倘若事情败露，贺连衣也会抛弃孩子的吧。
　　她顺着她：“早就跟你说过，仙门没有一个好东西，她们最是擅长伪装，欺骗，不过，这次的确是我思虑欠妥，竟让你失去了团子。”
　　如烟一双清泪落下，她摇摇头：“不，不怪尊上，清衡早晚都会知道我是合欢宗的人，而早晚，她都是会害死我的孩子，她好狠的心，她好狠！”
　　“我只恨我自己，居然会相信她的爱，说出来你可都不会信，她分明一直都对我很好的，体贴入微，连冷水都没有让我碰过，而她在知道事情真相以后，竟然亲手摔死了孩子，我好后悔，后悔爱上她，后悔生下孩子。”
　　“你先别想这么多了，你还是先回去多休息吧。”
　　如烟本就遭受了巨大的打击，眼下又说了许多话，连身体都险些垮了。
　　玲珑看得于心不忍，只叫初棠劝她。
　　“如烟姑娘，有宗主在，我们一定会为你，为团子讨回公道的。”
　　初棠好说歹说，才把如烟劝了回去，只是无论如何，她也无法从她怀中抢走团子。
　　玲珑拍着怀里的冰鹤，只觉得心似绞痛，不管是贺连衣杀龙九，还是清衡杀团子，她都觉得无法理解，为什么人会手刃自己心爱的人，为什么？
　　终究其原有，还不是她们没有心罢了。
　　初棠刚出门没多久，门外边走进来一个人，藏青色的仙袍曳地，带起一阵沙沙响。
　　她抬眸看向贺连衣，见她身披一身风雪，伫立在她旁侧。
　　“方才，你也都听见了。”
　　玲珑目不斜视，她只柔柔拍着冰鹤的背，哄她入睡。
　　贺连衣双手斜过来：“我来哄孩子。”
　　她侧过身，紧了紧孩子：“你们仙门人，不知道要对孩子怎么样。”
　　连衣手虚空抓了两把，意兴阑珊地收回来。
　　她不知道要怎么解释，不知道要如何辩驳，这一切都是明面上的事实。
　　此刻说什么都是苍白无力的，她捏紧拳头，怔怔看着玲珑：“不是所有人都。”
　　“不是所有人，可你是。”玲珑打断她的话：“你亲手杀死过自己所爱，为了飞升，不惜一切代价，据我所知，你有几百年没有突破渡劫期了吧，贺连衣，你该不会是想等孩子长大，你再......，你是个没有心的人。”
　　“玉玲珑。”贺连衣打断她的话，抬头逼视着她：“我是什么人，你和我相处，难道感受不到吗？你看见清衡伤害了孩子，就觉得我也会伤害孩子，我在你的眼里，就是那么不耻吗？”
　　所以只要披着这层皮，她就只能活在那层皮下，无论她做多少，一切都是不可以改变的？
　　她的心顿时凉了一截：“我原以为，我在这个世界还有亲人。”
　　她似自言自语，如今孩子生下来，双修也不修了，孩子也不让抱了，她活脱脱就是一个工具人。
　　她眼眶红红：“你才是那个没有心的人。”
　　玲珑看着她如此模样，眼眶红的跟要吃人似的，她紧了紧孩子：“你干嘛那么凶，我说的有错吗？”
　　她侧过身去，将冰鹤放进里边，伸手轻轻拍打着小宝宝。
　　贺连衣也知道自己激动了：“对不起，是你先妄自揣测，我分明不是那样的人，你非要说我......。”
　　玲珑声音嗡嗡的：“可你的确杀了龙九。”
　　贺连衣沉了口气，她摇头：“我没有。”
　　玲珑目光闪烁，怔怔凝视着她。
　　她上前两步：“有的时候，有些事情，有些人，不能用眼睛看，总而言之，我不再是从前的我，我也不是那个无情的贺连衣。”
　　她说这话是什么意思？
　　玲珑想说什么，贺连衣却往后退半步：“我不该和你争吵的，对不起。”
　　她沉色：“你刚生完孩子，需要多静养，我先不打扰你休息了。”
　　连衣踱步去了厨房，看了看鱼汤还在锅里熬制，一旁的厨娘正在处理鸽子，她见帮不上什么忙，所幸又绕到海边去。
　　她负着双手，定睛瞭望着远方，此时海天一线，冰封雪地里，是一望无际的辽阔，她的心也空落落的。
　　晚霞将冰天雪地染成一片橙色，看上去十分柔和，偶尔看见不远处几块冰裂开的声音，脆生生的，啵兹一下，渐渐化开成一滩水。
　　冬日渐渐过去，春天也不远了。
　　她站了一会儿，直到天色暗下来，正准确回去。
　　刚走两步，却听见不远处礁石传来一声低吟。
　　连衣屏住呼吸，转头一看，且见那巨大的礁石后走出来一个人，暗黑的月色下，那人身穿皎白仙袍，头发尽数散开，随风扬起，仙袍上满是血，鲜红的手扶着礁石，脸色惨白，分不清嘴巴鼻子，仅有一双黝黑的眼闪着光辉，她气息微弱，嘴唇轻轻抽搐着，声音也细：“贺仙尊。”
　　她整个人没了力气，扑腾一下倒了冰面上，一时间冰块均匀炸开纹路，远远看着，就像漂亮的冰裂纹。
　　冰块散开，那人很快坠了下去。
　　贺连衣呼吸一紧，忙跑了过去，双手勾着她的腋窝，把她拖到岸边。
　　她拨开她的头发，虎口掐起她脖颈，轻轻往上一抬。
　　她皮肤冰凉，呼吸微弱，一双眼眸带着歉意：“仙师。”
　　“果然是你，方才本尊还以为看错了人。”
　　贺连衣冷了下来，本想一脚踹开她，但却见她浑身是血，伤口还在湍湍直流鲜血，血腥的刺鼻地涌来，让她不忍心放手：“你这是怎么了？”
　　清衡侧靠在她支起的腿上，重重地喘了口气，她将手往怀里伸，摸半天摸出个染红的锦囊来，她气游若丝，宛若魂断一般：“这个，解药。”
　　什么？
　　贺连衣把头低过去，耳朵贴在她唇边，她此刻没什么气息，连呼出的气息都冰凉的，她的手抓着她的衣角，颤抖地用尽最后一丝力气似的，仰着头：“救救，团子。”
　　说罢，她整个人晕了过去，手也重重落在了了冰面上。
　　贺连衣叫了她两声，见她没回应，又用指腹探了探她鼻尖，见她还有一口气吊着，只匆忙抱起她，捡起地上的锦囊，朝郑医修殿内冲去。
　　一路上，清衡时不时醒来，嘴里喃喃着：“对不起。”
　　贺连衣也听不明白她说什么，只说到：“要说对不起等你活过来再说，你别先死了如烟都没有机会报仇。”
　　清衡只轻声哼笑着，呼吸越来越喘。
　　贺连衣加快脚步，走到郑医修寝殿外，一边喊着，一便用脚踢开房间门。
　　郑医修恰巧从内房出来，见了她俩立即呆在原地：“这是哪位，怎么受如此重的伤。”
　　贺连衣将她放在病床上，侧身看着郑医修；“郑大夫，这是我仙门的一个朋友，你一定要救救她。”
　　她匆忙查看了她的伤口，又探了探她的鼻息，只哀叹一声：“这是什么歹毒的箭法，竟伤如此重，仙尊，您先照看着她，我这就去拿药。”
　　“好。”
　　贺连衣又扯了两块纱布，缠她伤口上，奈何她身上的伤口实在太多，好像怎么堵都无济于事，那鲜血就是不停地流。
　　她只好退到旁侧，双手在空中划出一道蓝色光芒，掌心朝着她后背微微一推，将灵力推送过去。
　　鲜血倒是止住了，清衡缓缓睁开双眸，嘴角上挂着一丝鲜血，她再次说到：“救救团子。”
　　“我知道，你先告诉我，是谁把你伤得如此重，是钱掌门吗？”
　　清衡没有摇头的力气，只眨了两下眼：“不是.......。”
　　“那是谁？”
　　她盯着她：“是你.......弟子。”
　　“流萤？流萤为何伤你？”
　　她再要问，郑医修提着药箱回来了。
　　她拿出剪刀、药粉、纱布、药水等用品，走上前来，她瞥口一眼清衡：“我开始了。”
　　说罢，从她袖口开始，用剪刀剪掉那贴在肉上的纱裙。
　　她看了一眼箭上，眉头压着：“这是什么伤口？”
　　贺连衣凑过去，看那伤口不过一个指头大小，伤口很深，似乎是直接打通了人的五脏六腑：“这莫非就是灭魂箭。”
　　郑医修也不管什么伤口，先行将她洗净伤口、上药止血、包裹纱布，她全身上下统共八十一处箭伤，不多不少，都刺进整个前胸和腹部。
　　她的身体都快被射成窟窿洞了。
　　贺连衣看得心惊肉跳，而清衡却保持着平静的微笑，一直说着没事。
　　她撑着最后一丝力气，从锦囊里掏出一个白色药瓶，缓缓递给贺连衣：“给团子的，破解龟息术的药，今日之前，务必......要她服下。”
　　说完这句，她整个人像是被抽空，兀自倒了下去。


第76章 76
　　连衣半信半疑，带着小白瓷瓶到了如烟寝殿，却见她寝殿不见人，听闻仙士说她在合欢殿，又折回去合欢殿。
　　临近深夜，合欢殿内烛火通明，房间传来如烟和玉玲珑的对话声，偶尔还能听见几声吧唧吧唧，像是吃奶的声音。
　　玲珑先说话，言语满是歉疚：“对不起，害你失去了孩子，如今还......。”
　　如烟苦笑着回答：“宗主切勿把此事放在心上，这事情本不是你的错，错就错在，我轻信了清衡，如今我也想开了。”
　　玲珑松了口气：“眼下还是以你的身体为重，你切勿因此太过悲痛。”
　　如烟：“我知道，如今团子还有一口气在，我想好了，不论什么办法，我也要将她救回来。”
　　“你能想明白就好，只是辛苦你了。”
　　“宗主见外，我最近涨奶正愁没人吃，我看冰鹤吃得正好，也算帮我疏通奶水了。”
　　原来如烟在给冰鹤喂奶啊，怪不得里边吧唧吧唧的，偶尔还听见小奶娃嗯呀嗯呀的声音。
　　此刻总不好推门而入，但也耽搁不得时间，连衣捏着玉瓶，轻轻敲了敲房门。
　　“是谁？”玲珑声音从殿内传来。
　　她焦急道：“是我，我找如烟有急事。”
　　房内片刻安静后，玉玲珑问到：
　　“什么事这么急，这么晚了，明天再说吧。”
　　“等不到明天。”她急切地说着：“如烟姑娘，我真的找你有事，事关团子性命安危。”
　　或许是听了她的话，两人的影子朝外看来。
　　“你先等一会儿。”
　　房间传出窸窸窣窣的声音，像是整理衣料一般。
　　过了片刻，听玉玲珑准许，她才推门而入。
　　如烟正坐榻上，手里抱着团子，见她进来，她急地站起身，朝她走来：“贺仙尊，可是有救团子的法子。”
　　她看了一眼襁褓中的婴孩，见她虽然没有呼吸，脸儿却是红彤彤的，看上去跟睡着一般无二。
　　她拿出药瓶，扯开瓶塞，低头瞅了眼：“如烟姑娘，可将团儿的嘴掰开。”
　　如烟半信半疑，但人命关天，还是照做，她掐着团子两腮，轻轻一挤，粉红的小唇张开一个口。
　　贺连衣将瓶口对着她的小嘴，透明的液体倒出来。
　　滴滴仙露落入她口中，不过片刻，那脸上蒙了一层灰丝团子眉头蹙起她鼻翼两边轻轻呼动着，小嘴一张，做出个委屈的表情，像是受了多大的委屈似的，她的脸憋红，似乎挣扎了许久，才奶声地出了一口气，哇啦哇啦地哭起来。
　　她一哭，如烟呆住了，满眼的不可置信，满脸的惊喜重生，她涕泪横流，却止不住地笑起来：“团子，团子。”
　　眼泪落下来，她亲昵地亲吻上去，用嘴唇吸着奶宝的脸蛋儿：“太好了，太好了，你终于活了，娘亲都吓死了。”
　　说完，她又啄米一般啄着小奶娃的脸，欣喜若狂。
　　玉玲珑也凑着身子地看过来，郑医修都办不到的事，她竟能做到？
　　她惊奇道：“想不到贺长老如此本事，如烟，既然团子无事，你可要好好谢谢她。”
　　如烟这才知道自己过于激动，都失去了礼数，她立即抹干眼泪，抱着团子，朝她跪拜：“多谢仙尊救命之恩。”
　　贺连衣来不及解释，扶着她的肩：“你先别谢我，此事功劳不在我。”
　　如烟抽抽噎噎，抬起一双含泪的眼，嘴唇颤抖：“仙尊这番话是什么意思？”
　　贺连衣沉了口气，虽说清衡一而再再而三强调，不要告诉如烟真实情况，但她不忍心两人就此误会下去。
　　外面的雪停了，此刻她引着她到了偏殿。
　　团子也停止了哭泣，她的小手抓着如烟的衣领，正在欢快蹬腿玩儿。
　　如烟玉立在门口，跟着她停下来。
　　贺连衣欲言又止，最终还是说：“如烟姑娘，你见了她，切莫伤心难过。”
　　如烟怔了怔，似乎感觉到了不妙，她不禁打了个冷颤：“她是谁？”
　　连衣低下头，手掌撑在红杉木门上，轻轻推开。
　　门缝逐渐扩大，正对着门口的床上，躺着一个满身缠着纱布的女人，女人清婉俊秀，脸色惨白，双目紧闭。
　　微风浮起她的头发，显得她愈发宁静。
　　如烟瞳孔稍稍放大，她紧了紧襁褓中的孩子，转头不去看她：“她怎么会来此。”
　　贺连衣将手里的瓶子递过去：“这是她让我给你的。”
　　如烟睫毛颤动，紧吸了一口气，她的手颤抖着，缓缓伸向白瓷瓶子，轻轻拽稳，她眉头轻蹙：“这是她给我的？”
　　她几乎是不敢相信，连声音都沙哑起来。
　　清衡这是什么意思，摔了孩子，又给她解药，难道......。
　　贺连衣也解释着：
　　“想必清衡为了不让你受刑，又碍于两派之间的禁令，所以才会出此下策......。”
　　如烟双眼顿时空洞起来，她远远地盯着那个人，哭肿的双眼再次肿了起来，她只觉得鼻子连带着这个脑袋都在发酸，眼泪马上就要掉出来了。
　　她嘴里还呼着气：“你说，她怎么了。”
　　连衣颔首：“她独自承受了九九十八一道灭魂箭，生死尚且不明，我觉得，你有必要知道真相。”
　　说罢，她福福身，转身退了出去。
　　冬夜风紧，吹得如烟衣袍烈烈作响，也吹得她眼睛发痛，她轻轻眨了一下眼睛，泪珠儿便止不住地流下来。
　　脑海里回荡着贺仙尊的话，她生死不明，她生死不明。
　　她抱着团子笃笃跑到清衡面前，低头看了眼她，清衡的面色僵白，整片肤色发灰，没有丝毫生机，她把手触摸上去，感受不到她的体温，触摸不到她的呼吸，她就是像从西海海底打捞出来一般，冰凉刺骨。
　　心头宛若凝成一把刀，从内往外刺穿心脏，如烟轰然跪倒在地，再也止不住哭了起来：“清衡，清衡，你好自私。”
　　她抓着她的手，双手不停颤抖：“你为什么要这么做，为什么？为什么要让我痛苦两次。”
　　一次，是摔了团儿，她以为团子死了，以为清衡不在爱她，嫌弃她。
　　一次，便是此刻，清衡自作主张，一意孤行，自己有法子，却不跟任何人商量，害她心痛，也害自己没了性命。
　　看见清衡如此重伤，这比在她心口扎一刀还疼。
　　“你为什么，为什么不和我说，你太过分了，你太过分了！”
　　她哭得声嘶力竭，感染团子也跟着哇哇大哭起来。
　　“你是不是认为，我不会和你一同承受，所以你才出此下策，你好了，你去了，你让我和孩子怎么办。”
　　她本责备她，可哭着哭着，渐渐悲恸欲绝：“清衡，你不要走 ，孩子才三个月大，你不能走。”
　　她把头埋下去，滚烫的脸颊贴着她冰凉得脖颈，试图用体温将她唤醒。
　　合欢寝殿，半空中悬着一个虚镜，镜子里正是如烟和清衡的画面。
　　贺连衣看着镜子中的人抽抽噎噎，不忍心看下去，只将衣袖一挥，那虚镜便如同一团烟雾弥散。
　　她转身看向玉玲珑。。
　　玲珑抬起头，忽然和她对视一眼，便匆匆压抑着自己的情绪，低下头，佯装整理冰鹤的衣服：“你给我看这个做什么？”
　　连衣压抑着眼泪贺情绪：“我就是想跟你说，事实不是你想的那样，清衡并非绝情绝义之人，她是爱如烟的。”
　　玲珑抚摸着孩子，手指剐蹭它的脸颊，慢悠悠：“这便是你们仙门自己感动自己，做出来的愚蠢的事？”
　　连衣急了：“你怎么说她愚蠢。”
　　“她还不愚蠢？”玲珑挑眉：“你没看见，如烟为此都哭了两回，她这样一意孤行，害了如烟，也害了自己，要是如烟一开始没想通，抱着孩子做出出格的事怎么办，清衡要如何挽回？”
　　她说的，似乎有道理。
　　有的时候，有的事情，一意孤行，不和人商量，做出来后别人不一定领情。
　　贺连衣站在清衡这边，很能体会她的感受，但是如烟的感受也很重要，不是吗？
　　她一时竟分不出对与错，只觉得胸口浮浮沉沉。
　　玲珑又说：“清衡没事还好，若是有了三长两短，让如烟以后的日子怎么过。”
　　清衡固然有错，但是，她试想自己也会遇到同样的事，那她会怎么做？能有清衡做得好？
　　她摇头：“不，我们都没有办法去评判清衡做出的选择，我只知道，站在她的立场，或许自我牺牲是有用的，她也不是为了感动谁，她只是单纯地想要保护别人。”
　　除了清衡自己知道，别人都不知道，她的牺牲意味着什么。
　　她正色道：“玲珑，我之所以给你看这些，是想告诉你，这个世界还是有真爱的，有的时候，不能光看别人表面做了什么，说过什么，有的时候，要用心去看。”
　　“用心去看......。”这已经不是她第一次这么说了，玲珑喃喃着重复她的话，只觉得她话里有话，她像是在提醒什么。
　　贺连衣变了，变得和从前不像一个人了。
　　从前她哪里会热心管这些劳什子事。
　　多说无益。
　　贺连衣只拱拱手，让她和孩子早些休息，回偏殿睡了。
　　她生下团子后，便没有让贺连衣同睡，她将注意力落在孩子身上，也没留她。
　　*
　　在坐月子期间，她的奶水一直不曾下来。
　　冰鹤的粮食都是从如烟那里要来的。
　　好在如烟奶水充足，她一喂完团子，就来喂冰鹤，总之一天要奶娃好几回。
　　日子久了，她也渐渐地习惯。
　　冰鹤也没有因为吃如烟的奶和她生疏，反而在冰鹤吃奶的时候，她也能腾出时间好好休息，有了更多的时间陪伴孩子。
　　不过说起陪伴孩子，这些日子里，还是贺连衣操劳得多些，她虽宿在偏殿，但每到夜里，冰鹤醒来要吃东西的时候，她都飞快来到了身边。
　　她穿着一身清减的衣袍，伫立在床边。
　　她起来给孩子喂奶，又逗她玩了一会儿，直到孩子睡着，她才将她放进被窝里，转而再回偏殿休息，如此以往，就那么持续了一个月。
　　冬去春来，这一个月冬雪渐渐化净，海水重新恢复了往日生机，虽不似波涛汹涌，但也恢复了潮涨潮息。
　　贺连衣早早替冰鹤洗脸更衣，将小小一团包好后，见外面太阳足，就抱着她一起出去晒太阳。
　　玲珑月子时间也到了，她从床上下来，伸手披了件大红色雪披，手里抱着一个织锦绣的藏蓝色汤婆子，并步跟着她出去。
　　修仙者的身体恢复得快，因为不是顺产，所以某处并没有撕拉疼痛的感觉，小腹上的刀疤也渐渐淡了许多，她怀冰鹤的时候没有少遭罪，但是有一点很好，她生完孩子整个人水嫩嫩的，眼睛都比从前亮了几分，皮肤就跟打了水光肌一般，她的眼里还多带了一丝微笑，少了些凌厉。
　　果然，生完女儿的母亲就是水嫩。
　　一个月没出来见着太阳，她的皮肤宛若新雪一般白嫩，她站在阳光下，静静地看着海，嘴角偶尔勾起，似乎在很甜蜜地微笑。
　　两人漫无目的地在海滩边走着，她偶尔低下头来，逗逗冰鹤。
　　清冷的仙师单手抱着孩子，另一只手腾出来给孩子整理衣兜，纤长的手指抓起粉红小拳头，冲她招了招：“叫娘亲啊，冰鹤。”
　　玲珑转动手里的拨浪鼓，逗得小孩子眼珠子滴溜一转，开心地蹬着小腿儿，乐开花了似的。
　　小粉团紧紧拽着贺连衣的食指，光是拽着食指，就已经很费力，阳光刺眼，她眼睛半眯，久久盯着贺连衣，紧接着眼睛一闭，鼻子一抽，狠狠打了个喷嚏。
　　贺连衣心都跟着融化了半截，好可爱的，软软糯糯的。
　　直到现在她都恍惚着，她是真的有孩子了，她当妈妈了。嘿嘿......。
　　玲珑看她一副人贩子模样，哼了哼声：“我告诉你，你可别打孩子注意。”
　　贺连衣抿唇：“谁要打她的注意，你别把人想那么坏。”
　　两人又拌了一会嘴，见远处来了一个粉衣女子。
　　那人正是如烟，她独自站在远处，亭亭玉立，仿若已经站了许久。
　　她转头时才看见如烟，见她一人在远处，玲珑朝她点了点头。
　　想必是来给孩子喂奶了。
　　如烟跟着小步走了过来。
　　她一行粉衣飘摇，更有一种楚楚动人的可怜模样。
　　光从面上来看，如烟的脸色就没有玉玲珑粉红通透。
　　想来也不是因为累着，而是焦心清衡的事。
　　“宗主、夫人。”
　　她对两人行了行礼。
　　玲珑侧过身正对着她：“今日怎么还没到喂奶的时间，怎么提前来了。”
　　如烟睫毛颤了颤，眼神看向别处，她声音低低的，几乎是啜泣一般，两人还未反应过来，如烟便重重地跪了下去。
　　海滩上还有没融化干的冰块，她一跪，发出冰裂的破碎声：“宗主，夫人，如烟恳求你们，求你们一定救救清衡。”
　　她在地上磕了头，再抬眸时，眼波流转着泪花儿：“清衡她快不行了。”
　　贺连衣知道，这一个月里，郑医修已经想尽了无数办法，试图唤她醒来，可惜她始终没有动静，仅偶尔流两滴眼泪。
　　这预示清衡没死，她还活着，原本以为这样的日子会平稳下去，今天就忽然产生了变故。
　　她将如烟扶起来：“怎么了。”
　　如烟哭哭啼啼带着两人往偏殿走去。
　　一到偏殿，便见罩在清衡周身的光已经产生了异动，里边还传出来郑医修哀叹的声音。
　　连衣夺门而入，且见清衡禁不受控制地吐着鲜血，她尚未醒来，一口一口血从口里吐出来，身体体温也渐渐低了，皮肤也挂上了一层尸色。
　　连衣的心一紧：“前些日子还好好的，怎么会这样。”
　　保护清衡的屏障是她布下的，里边灵力充盈，她本以为可以养护她，却还是没有养护下来。
　　郑医修摇头叹气：“她伤的实在太重，为了救孩子，不惜剥脱自己的内丹，所以.......。”
　　连衣沉一声气：“别支支吾吾的，一定有救她的办法。”
　　郑医修又叹气两声，抬眸瞟了眼玉玲珑。
　　玲珑很自然抬抬手：“我合欢宗什么灵药没有，难道也救不活清衡吗？”
　　郑医修颔首：“回宗主，要救她，如今就剩下一个办法。”
　　“什么办法？”
　　三个人同时脱口而出。
　　“仙君伤到心脉，如今怕是只能取妖族苍龙的心鳞，可以救她。”
　　听到这里，如烟眼里的希冀又消散了几分：“苍龙之鳞，可是龙九大人已经去世三百年有余......。”
　　玲珑负着手，缓缓踱步出来：“不，龙九虽然身死，可她的冤魂还在，所以她的真身一直也在西海边域，护心鳞也在她身上，你不必担忧。”
　　贺连衣：“可是西海辽阔，得去哪儿找她，更何况......。”
　　不是她不愿意，而是她听说过，龙九之所以冤魂还在，目的就是等一个贺连衣。
　　加上龙九的父亲本就想杀她，如今他老人家若是知道她还没死......，那她离死也不远了。
　　她本是忌惮的，但眼下清衡生死之际，她一时间竟说不出拒绝的话。
　　玲珑来回踱步：“这还不简单，不就是一片龙鳞，我去拿便是。”
　　“不行！”
　　贺连衣忙打住她：“龙九既然冤魂还在，说明她怨念深重，她是妖兽，我们尚未成仙的人，终究敌不过她。”
　　玲珑沉着脸：“那怎么办？”
　　贺连衣细细想了一会，她之所以来这里，不就是为了还原主一个又一个债，此行非她不可，她笃笃地盯着她：“玲珑，冰鹤暂时还离不开你，所以还是我去。”
　　玲珑本要说什么，且见如烟腾地一下跪在地上，她眼里包含泪水，嘴角一抽一抽地：“贺仙尊，今日之恩，如烟必报。”
　　“你快起来。”贺连衣扶她起身：“如今你得将养好身体，团子，冰鹤都还要劳烦你照顾，你不可先倒下，不然，清衡醒来可是要心疼的。”
　　如烟掩鼻而泣：“都说仙尊是个冷血的，如烟今日见了，才明白贺仙尊的本性，你不仅收留了清衡，还愿意替她取护心鳞。”
　　玲珑怔了，没想到她这么高大？
　　她不忍看了一眼贺连衣，见她面冷，心却是热的，不忍有对她产生了奇妙的情愫。
　　贺连衣，好像真的没有她想的那般无情。
　　“事急从权，我这就收拾收拾出发，清衡这边，还要由你多照顾一些。”
　　她转过头，正好和玉玲珑对上眼。
　　不知道怎么的，她觉得那目光带着有几分友善，几分含笑，还有几分认可。
　　就是一个简单的眼神，都跟含情一般。就像少女见了心动的人，眼波流转，顾盼神辉。
　　玉玲珑眼睛有问题，还是她眼睛有问题？
　　她收回了眼，捂嘴咳了咳：“玲珑，我去收拾行李了。”


第77章 77
　　连衣是个行动派，说了要去找苍龙之鳞，她便匆匆收拾好了行李，打算天一亮就出发。
　　春天来了，春夜也不同冬日那般冷，她抱着冰鹤坐在凭栏上，抓着她的手给她指天上的星星的，星光倒影在小粉团的眼睛里，扑闪扑闪，总是能捕捉到人内心最深处的柔软。
　　她的眉眼和玲珑相似，个性却要亲和爱笑一些，平时很少哭闹，只睁着眼睛看这个陌生的世界。
　　连衣抓着她爱不释手，眼下唯一放不下的就是小粉团。
　　小粉团刚刚在如烟那吃完奶，就落入了她的怀中，她的脸是那么雪白，两腮又跟粉西红柿一样，看上去沙沙柔软，吃完奶又不停地打了打嗝，小模样十分满足。
　　“粉团，粉团。”
　　连衣把头埋在她的脸颊上，用鼻尖轻轻触动那柔软的肌肤，奶味沁入肺腑，犹如一丝甘凉之气滑落，她拼命地吸了一口气，都不舍得吐出去，只像是要把孩子的奶味都尽数吸进肚子里一般。
　　“好想把你变小，装进我的荷包里带走。”
　　这样一来，不管她走到哪里，都能看见可爱的小冰鹤，有她在，她感觉非常治愈。
　　玲珑坐在对侧，手里捧着只大红色织锦刺绣做的汤婆子，冬天过去，她衣服清减了不少，外袍换成了红色绸缎交领裙，衣服裁剪紧贴她的曲线，坐下时，偶有宽松的锦缎堆叠在腰肢处，散发着莹莹光芒。
　　她不时看着冰鹤，又看着她：“既然如此舍不得，为何还要冒这么大的危险去。”
　　贺连衣叹口气：“想必我来此，就是为了让龙九的冤魂有一个安息。”
　　她忽然明白过来，所谓拯救三界，拯救苍生，有的时候并非是活物，而是那些死去的，冤死的灵魂。
　　譬如龙九。
　　龙九那么爱她，却死在她的剑下，那冤魂数百年不消散，为的就是等待一个公道。
　　玲珑挑眉，一说到龙九，她的脸便垮了下去。
　　嘴角也似两道往下弯的月牙，她脆生生说：“你虽然修的无情道，可这百年，桃花倒是一朵也没少过。”
　　桃花？
　　连衣愣怔这，一时无语凝噎。
　　说的也是，三百年前有龙九，三百年后有小弟子，哪朵不是桃花呢。
　　可那人的桃花怎么能算她的。
　　她否认道：“桃花我没有沾染上，我倒是看到一朵梅花。”
　　玲珑总爱穿一身红，不管走在哪里，她都时刻引人注目，但是她又是那么危险，叫人只能远看不可亵玩。
　　见她这么说，她讥笑连连：“什么桃花梅花的.......你该不会是借此机会，去会你的老情人吧？”
　　春风吹得紧，贺连衣吸进去一口气，不住咳嗽起来。
　　“我现在有小情人，谁还在乎老情人。”
　　她抱着粉团摇了摇：“你说是不是，冰鹤。”
　　玲珑的手搁在桌子上，粉嫩的指甲轻轻敲着木质桌，发出咯噔咯噔声响：“说起冰鹤，她才不过足月，你不也抛下她，去找你那个老情人了。”
　　连衣这会子不认了，她辩驳道：“哪有什么老情人，我此番前去，一则是救清衡，二则是替龙九的冤魂超度，时间那么久了，她也该安息，重新投胎去。”
　　她这般解释，玲珑反而有些不自在了，她这是怎么了，怎么连一个死人的魂魄都要如此担忧，她这番酸不溜啾的语气，说出来连自己都不相信。
　　换做别人，定要以为她吃醋了。
　　对面好在是贺连衣，她又不是什么普信之人，没往那方面想。
　　她才没有爱上她。
　　谁会爱上一个剜了自己眼睛，把自己关进魔域，还险些让她灭族的人，只有斯德哥尔摩综合症才是吧。
　　手在桌上有节奏地敲着，她故作平静：“哦，如此甚好。”
　　过了一会儿，她换了只手拖着下巴：“贺连衣。”
　　清冷的仙师抱着娃，一边哄一边抬头看她，抬眸的一瞬间，眼睛里灿若星河：“你叫我全名，我总会感觉到有大事发生。”
　　“大事没有。”她翘起二郎腿，身体微微前倾，丰盈的胸压着桌沿，睫毛快速眨了眨，凝神屏息：“那个，龙九是你的白月光吗？”
　　贺连衣楞了一会儿，想来她没有必要刻意装什么：“她不是我的白月光。”
　　“那是谁，你的小弟子？”
　　敲着桌子的手忽然停下来，玲珑顿时不敢呼吸，眼睫毛也垂下，耳边嗡嗡嗡的，忽然紧张起来，此刻问了后悔，却不愿意听答案了。
　　良久，贺连衣啧声：“她啊，小屁孩儿一个。”
　　这个回答，玲珑越想越不对劲，但是总体上说不出来哪里不对劲。
　　从前她怀着孩子，一心在孕肚身上，如今卸货，脑子就像卸去了千斤重的混沌，逐渐变得清晰起来。
　　从什么时候开始觉得不对劲呢，或许是从一开始，是贺连衣不顾生死去魔域救她，是一个冷血无情的人忽然变得通情达理，细致入微。
　　冬季里给她打鱼做汤，照顾她和孩子。
　　她图什么呢？
　　如今她又说不喜欢龙九和钟流萤，看面上，不像是在刻意说谎。
　　她不会骗人的。
　　夜深了，她也没再深问，只是和衣而眠的时候老想着这个事，它就像一个疙瘩打在心口，一直让人顺不过来气。
　　翌日一早，天刚朦胧亮，贺连衣就背着小包裹到了床帐前，她动作轻柔缓慢，掀开床帐后，细细地将头埋下，亲了亲襁褓中的冰鹤。
　　温柔的吻落在脸蛋上，发出嘬嘬嘬的声音。
　　玲珑只觉得好笑，却没醒来，只佯装睡着，看她究竟要如何。
　　她虚着眼，依稀能看见仙师朦胧的脸庞，亲完冰鹤以后，她目光笃笃朝着她看了眼。
　　看着看着，脸部渐渐逼近。
　　自打生完孩子后，两个人便分开睡了，从熟悉的床伴变为陌生人，肌肤之亲是一点也没有。
　　贺连衣不会是想亲她吧？
　　玲珑屏住呼吸，不忍拽紧被子，用力到要把被褥揉成一团。
　　气息逼近脸庞，滚烫的鼻息扑入面颊，吹得她心浮气躁，她似乎能感受到柔软的唇就要落下。
　　没过一会儿，贺连衣伸手把她脖子处的被褥掖了掖，什么也没做，便起身离开了。
　　见人走远，玲珑才松了口气。
　　她缓缓睁眼，仙士的身影已经远去，人走以后，房门自动轻轻掩上，没有发出半点声响。
　　不过片刻，清晨的大殿燃起了蜡烛，玉玲珑一身清减红衣，独自伫立在案牍旁。
　　她面前跪着一个身穿玫红衣袍的女人，初棠听闻她要走，顿时觉得惊讶：“尊上，你可是打算借此机会，一举铲出贺连衣。”
　　毕竟龙九也是贺连衣的仇敌，哪怕是冤魂，也能与玉玲珑合起来，杀她个措手不及。
　　这样一来，合欢宗的冤仇便得以大报了。
　　她家尊上一向以事业为重，她推波助澜道：“此行正是好时机，属下愿意同去，助尊上一臂之力！”
　　玉玲珑蹙起眉头：“谁说我要去铲出她？”
　　初棠惊讶：“啊，那尊上是去做什么？”
　　玲珑负着手，在房间走来走去：“不知道怎么的，我总觉得她身上有秘密，此番前行，也是去探究一二，初棠，冰鹤就交由你和如烟照看。”
　　初棠沉思了一番，她家尊上本是为报仇，如今为何犹豫不定，先前因为生孩子耽搁，现如今孩子也生下来了，她的合欢功法也达到了巅峰，要想报仇易如反掌，就好比收拾清衡和钱金石，她不费一兵一卒就办到了。
　　如今是时候报仇雪恨，她却一直拖拖拉拉，不知道什么时候才报仇，她万分焦急，但是作为下属，也不好说什么。
　　她只好旁敲侧击：“尊上，那苍龙之鳞本十分难取，龙九怨念颇深，纵然是尊上你渡劫之期，也难全身而退，尊上此去危险。”
　　更何况冰鹤才出生一个月，她就怎么舍得丢下孩子，为了一个所谓的......，豁上性命去找贺连衣。
　　她是在不解。
　　难道不应该趁贺连衣不在，攻打青阳派，夺取贺连伯狗头，让青阳派弟子也如苍栖谷和谪仙岛那般，群龙无首，鸡飞狗跳吗？
　　刚说完，玉玲珑睥睨了她一眼：“我意已决，你切莫再劝。”
　　初棠作为合欢宗忠心耿耿的元老，顿时跪在地上：“尊上，你切莫因为她是小公主的母亲，就心生怜悯，她当年可真的剜了你的双眼，曾经也真的杀了龙九大人，烦请尊上一定小心，不要步了龙九大人后尘啊。”
　　纵然她是元老，玉玲珑依旧垮着脸，她威严的声音响起：“本尊做事，难道要你来教？”
　　迫于威严，初棠低下头：“不，一切凭尊上定夺。”
　　“嗯，你知道就好。”玲珑紧了紧衣袖，朝着她门外拂袖一挥，踩着命剑远去。
　　初棠缓缓起身，看着远去的红影，内心焦灼起来。
　　一旁的郑医修笑着凑上前：“尊上这会孩子不想要了，都要追着她，你还看不明白？”
　　初棠的心跳了一下，她逐渐感觉到了事态的不可控制，但是她也只能眼睁睁看着。
　　对于郑医修的话，她只嘴皮硬道：“切莫乱议尊上。”
　　*
　　春日风光无限，路上铺满了嫩绿的青草，它们争先恐后地挤在一起，为了抢这早春日出的第一滴露珠。
　　一路上群芳潋滟，日出打在海面上，被海水拉成一条狭长的橙色光线，偶尔有几只戏水海鸥落在海平面，它们戏着水，海面荡开一圈圈的涟漪。
　　风景波澜壮阔，让人见了心中无限宽怀，她也不再限于狭小的世界。
　　她忘记了被父母遗忘的伤痛，开始对大千世界有着无限的宽怀与包容，她有一身仙法，就应该做拥有仙法的事，如今有了团子，感觉世间无限美好，活着也有了希望。
　　飞了一阵，海水从浅蓝变得发黑，海浪也不再平静，日光渐渐被乌云遮挡，大朵大朵的乌云汇聚一起，耳边响过炸裂的雷鸣，就像撕裂苍穹一般，令人惊心。
　　霎时间，风扯着她衣衫烈烈。
　　不远处有个巨大的黑洞，深不见底，那黑洞旋转着，洞口周围绕着一圈烟雾，似乎有什么东西要从里边呼啸而出。
　　紧接着，青色的光芒闪现了一下，十分好看。
　　风呼啸在耳边，从黑洞的下面，传来一声龙啸悲吟。
　　那声音穿肠破肚，听得人心发凉，几乎让人想起世界上最悲惨的事。
　　是苍龙在吟哭，就快到了。
　　饶是从前，贺连衣很惧怕水的，可自打上次在黑河救出玲珑后，她似乎突破了自己的极限，对于海水也不再害怕。
　　说起来，她还要感谢玲珑，不然她怎么知道自己有那么大的爆发力？
　　尝到了绝顶仙尊的灵力甜头后，她便无所畏惧。
　　沿着声音往黑洞飞去，一路上看见无数小鱼小虾正从黑洞水里涌出来，有的已经成为半妖，逃窜时不停地说话。
　　“快逃啊，龙九大人又发怒了。”
　　“大家快走，逃去没有水的地方。”
　　“可是没有水的地方，我们又要干死了。”
　　“干死又如何，也比被龙九大人卷死强。”
　　“这些年水位越来越浅，日后西海怕是要干涸，我们都会没有地方去的。”
　　贺连衣入水之后，看见无数小鱼小虾从身边掠过，艰难地在沙滩上行走，瞪着巨大的眼珠子看着她这个外来的人。
　　有鱼停下，甩了甩滑溜尾巴拦住她：“你是谁，你是人吗？”
　　几个鱼妖汇聚在一起，对着她上下打量。
　　贺连衣拱拱手：“劳驾，敢问龙九殿下的真身在何处。”
　　那些鱼听了，个个竖起眼珠子，好似看瘟神一般看着她，顿时散开，不再理她，只匆匆摇着鱼尾巴连连跑路。
　　她只好往洞里走，穿过黑暗的洞口，远处是一海滨城市，建筑和上个世纪二十年代的大上海差不多，偏欧式又有国风古典的建筑，只是那些建筑都萧条了，被腐蚀的建筑长满绿油油的青苔，在阴暗的天空映衬下，透露出一股冷飕飕的凉意。
　　海滩上搁浅成群的死鱼烂虾，偶尔还能见到几具大型体积的鱼类，恶臭冲天，耸人听闻的音色从破旧大楼传来，风吹得大门咯吱咯吱，卷来一股阴森可怖之气。
　　连衣觉得膝盖发凉，就连骨头都是冷的。
　　连衣屏住呼吸，眨了眨眼，不敢相信自己眼睛。
　　这里，便是当年龙九出事的地点。
　　位于西海和人间交界处的海滩城市，名为三生市。
　　破败荒凉的建筑，忽然闪着绿色光芒。
　　好像有人。
　　她匆忙往前走，却被一只手抓住。
　　连衣打了个冷颤，只觉得血液僵硬凝固，这种时候来的，莫非是龙九的亡魂吧，她缓缓转过头，却见熟悉的身影伫立在身侧。
　　她立即松了口气。
　　钟流萤手里持着闪着荧光绿剑，满眼焦急：“师尊，不要进去。”
　　贺连衣回过神来，感觉手握在手腕上的手十分扎眼。
　　她甩开她的手，脸色冷下来：“你怎么在这。”
　　钟流萤没回答她的话，只拉着她往外走：“这里危险，我们赶紧回去吧。”
　　她小弟子的功法越发厉害了，她竟没有感受到有人跟踪。
　　她阴冷冷地：“流萤，清衡掌门的灭魂箭，是你代替我行刑的？”
　　钟流萤嘴角微抿：“师尊，当时你不在，弟子又记着你说过的话，但凡违背规定，都是要受刑的，而在场的，只有我学了您的灭魂箭，所以便给清衡上了刑。”
　　贺连衣眉毛一跳，这话说出来，怎么像在提醒她似的，提醒她门规不可违背，不然她也会是同样下场。
　　“你对清衡行刑法，箭箭都想要了她的命？”
　　“师尊，这就是门规，除非师尊你亲手杀了玉玲珑和孩子，否则，你也要受刑。”
　　她明白了，小弟子这是杀鸡给猴看呢，她摇头：“你以为本仙尊怕吗？”
　　钟流萤看着远处的海滨城，脑海里浮现出一些画面来，那些画面是她从话本上看到的，她看见面前的仙尊杀了龙九，亲手杀了龙九，她有什么资格说他狠心？
　　她反驳道：“您曾经不也杀了龙九？”
　　“你......。”
　　走到这里，钟流萤感觉一阵痛苦，她耳边响起龙吟声，悲悯的声音似乎在诉说着什么，诉说着不可告人的秘密。
　　她的心很痛，整个人有说不出来的悲伤。
　　她捂着耳朵，很快稳定下来：“师尊，这里不是我们该来的地方，尤其是您，您也知道，龙九殿下的冤魂就在四周，我们都不是她的对手，我不想你受伤。”
　　贺连衣还在想她为何会变成这般模样，丝毫没听她说的话，她一把拽开她，往后退两步：“你怎么还是如此冥顽不灵。”
　　钟流萤勾了勾唇：“因为我爱你啊。”
　　贺连衣冷笑，这句话终于还是说了出来，不过，不是说给她听：“你看清我是谁了吗？你就说爱我。”
　　她不解摇头：“你是我师尊，是我自小仰慕的人。”
　　她摇摇头，带着可怜的眼神：“不说我曾经是个什么样的人，让你如此着迷，我现在只说，我不是，你爱错人了。”
　　她面对着她，缓缓后退两步，从虚鼎之中掣出命剑。
　　剑身发出刺耳铁响，炫白的光反射在她眼眸上，照得她清冷无双。
　　她剑指她：“你要再跟过来，我便收拾了你这以下犯上的孽徒。”
　　“师！”
　　她挥剑一划，一道蓝色屏障将她隔绝在外。
　　贺连衣也不想同她多说什么，只苍茫转身，朝着大楼，头也不回地奔去。
　　面前是一对朱红色对扇双开铁门，铁锈斑驳，依稀可以见到门上虎头门栓，推开时咯吱一声响，还有灰尘从上方落下，一道光柱射下来，灰尘在光芒里肆意飞舞。
　　贺连衣屏住呼吸，往里瞧了眼，见一条黑色巨龙自下而上，盘踞在殿内，龙身统共有十多米长，脸盆粗，蜿蜒曲折，一直到顶。
　　尾巴在地上砸了一个巨大窟窿，地面军裂开，里面还藏着不知道多长的身体。
　　龙身所有鳞片炸开，似乎在抵挡着什么，又像是忍受着别样痛苦，龙胸口致命处，剥脱了一片白色鳞片，仅剩一处柔软的腹部，那处正好留着一处剑伤，伤口和她手里所拿的命剑斩天一样大小。
　　苍龙的头微微垂着，两根龙须肆意地飞扬，它僵化了，犹如石头一般。
　　她的五爪张开，每一根爪子都如一把锋利弯刀，经过数百年的光景，依旧闪着锋利光芒。
　　她的一个爪子蜷缩着，抓着一片闪着白光的鳞片。
　　是苍龙之鳞！
　　连衣大喜，往前走了两步，走过面前的石柱，这才看见黑玉石柱下原来还坐着一个人，不，是一条鱼。
　　提亚双手往前推，手心里散发着微弱的蓝色光芒，那蓝色光芒正在修补龙九胸口的伤。
　　连衣惊喜叫着她名字：“提亚！”
　　提亚听闻她说话，转头看过来。
　　她脆弱地冲她一笑：“怎么是你。”
　　见提亚脸色苍白，魂似乎都要被吸入龙九的身体里去了，连衣连忙掣出斩天，对着她传送的光芒狠狠一斩，这才将提亚解救出来。
　　提亚身子一软，险些倒下。
　　贺连衣忙扶着她的肩背，稳稳搂住了她。
　　提亚咳了两声，咳出口血来，铁腥味在空气中蔓延，平添了一份肃杀之气。
　　连衣紧了紧她的身体：“你怎么样？”
　　提亚摇摇头：“我没事，不过是一点小伤。”
　　“你怎么在这里，你在做什么？”
　　提亚嘴角扯了扯，抬头看向龙头：“你赶紧走吧，龙九殿下的冤魂又要回来了，这一次，不知道要死多少西海的同胞。”
　　她也没有要骗提亚的意思，只说到：“我先去去苍龙之鳞，取了便带你一起走。”
　　提亚眼神顿时变了，转头惊恐看着她：“你要取苍龙之鳞？”
　　她点头：“嗯，不可以吗？”
　　提亚像是受到惊吓一般，面色比方才还要苍白十分，但她始终没有说话。
　　大殿空旷，忽然回荡起一阵熟悉的声音，那声音自身后传来，三分轻慢，七分薄情：“贺长老想的真简单，苍龙之鳞这么好取，又如何还会在龙九手里。”
　　贺连衣心口一跳，转头看去，只见那红衣的女人款款而来，她带着妩媚的微笑，三两步走到身旁：“你以为它是什么普通的东西吗？”
　　她顿时呼吸一屏，呆呆地看着面前的女人，她眨了眨眼，轻轻掐了大腿肉才清醒过来：“玲珑，你怎么来了。”
　　玲珑拂了拂衣袖，睥睨着她，看她怀里抱着提亚，不忍挑眉：“我不来，怎么知道你这么多桃花呢。”
　　龙九、流萤、提亚，她究竟有几个老相好。
　　贺连衣被她呛得说不出话来，她尴尬地咳了咳。
　　提亚见了玲珑，只冲她微笑一番，算是行礼，继而她看向龙九真身，逡巡一圈后，落在那处伤口：“玉宗主说的没错，百年来，无数人都想取苍龙之鳞，但都被困死在殿下的浮梦三生钟，无数人的人只进不出，尸骨无存。”
　　她指着龙九那双漆黑的眼睛。
　　她的眼睛闪着暗黑光芒，非常鲜活，和她这具僵硬的肢体呈鲜明对比，让人看得令人毛骨悚然。
　　“无数的人进了她的幻境，无数人死去，都没有走出来。”
　　贺连衣顿时打了个冷颤，她知道危险，却不知道这般危险。
　　浮梦三生，浮梦三生......。
　　不过世界上的好东西都难得。
　　提亚又说到：“不过，若是仙尊与玉宗主同去，或许有一线生机。”
　　这一番话，让她再次燃起希望，她凑上前：“为何这么说？”
　　提亚眼睫毛一颤一颤：“别人不知道，可是我知道，龙九殿下这片龙鳞，是给心爱之人留的，所以只有心爱的人去到她记忆中，她才会把龙鳞主动献上。”
　　贺连衣若有所思，当年龙九殿下拔出龙鳞，本来是送给原主的，只是还没送出去，就被原主一剑刺死。
　　可她想了下，又不对劲。
　　她说到：“她心爱的人自然是我，可我当初伤害了她，她为何还要把龙鳞送给我。”
　　提亚：“龙九殿下一直生活在美丽的梦境，具体是什么，只有龙九殿下自己知道，不过，当年她的确跟我说过，要送心爱的人龙鳞，除了她爱的人，谁都不能取走它。”
　　“此番想要取出龙鳞，就必须要进入她的梦境中，她悔恨没有送出的龙鳞，你们要进去的话，就必须改变她的梦境的最后一幕，在殿下死前，让她把龙鳞送出去，这样她就会圆满地死去，否则她的冤魂将一直游离，永不安息。”
　　提亚停顿了一番：“其实，我是希望仙尊和宗主一同前去的，这是我的小心思。”
　　她苍白得脸闪着蓝光。
　　连衣理解她的意图：“我知道，她一发怒，又要祸害海中苍生无数，所以，你也希望她能安息，而不是一直游离。”
　　提亚瞳孔收紧，她看了她一会儿，又看向玉玲珑，眼里闪着希冀：“昔日殿下与宗主是同窗，宗主也不希望殿下的魂魄一直游离，三百年了，她该入轮回了。”
　　玉玲珑彳亍不疑：“本尊去能有什么好处？”
　　提亚思忖了会：“宗主若是去，西海海域任由宗主子民来回交好，并且永不进犯合欢宗。宗主也不想邻邦交恶。”
　　这说到了她心头上，她倒是无所谓，只是合欢宗的老少妇孺被限制在一个岛屿上，活的着实憋屈了些。
　　“本尊应你。”
　　小鲛人眼珠子闪烁光芒，她伸手拉着她：“宗主能去太好了，你们都是她曾经的好友，这番你们去，只需要把从前经历过的事再次经历一次，只是到最后，让殿下送出龙鳞，便大功告成。”
　　玉玲珑不喜与人这般亲近，她松开手：“咳咳，本尊知晓了。”
　　贺连衣心想，有玉玲珑在，什么时间发生什么事，她自然一清二楚。
　　只是经历一遍，拖一拖时间，那不就是开卷考试吗？
　　“没问题。”她打了个响指，算是应下。
　　提亚抬手，一道蓝色光芒从指尖跃出去，像射灯落在龙九眼睛上，霎时间，她眼珠子转动了一番，黑色的瞳孔霎时间变蓝，圆润的眼仁竖成一条线，看得人心惊，继而，她眨眨眼，发出齿轮翕动声，眼中闪出一道光芒，宛若幻境落在两人身上，二人均是半眯着眼，伸手去挡光。
　　贺连衣感觉身体轻飘飘地，不由自主往前，像有什么东西吸着她进去。
　　而后传来细弱的声音：“记住，万万不可改变过去，否则你们将会被困在里边，永远出不来。”
　　贺连衣胸有成竹，看向旁侧玉玲珑：“玲珑，你都记得发生过什么吧。”
　　玉玲珑侧头看她：“三百年前的事，我记得不大清楚了，还有你和龙九的事，我更是无从得知。”
　　她的笑僵硬在脸上：“什么？你怎么不早说啊。”
　　玉玲珑看着她：“不是还有你吗？你难道不记得了？”
　　贺连衣大呼后悔，苍天，现在回去还来得及不。
　　她刚要说什么，只觉得自己身体被一下吸走，眼前一黑。
　　身后似乎还传来了一声哭喊。
　　“师尊，别去。”而后，便什么都听不见了。


第78章 78
　　贺连衣身觉归于混沌，身体轻飘飘地，好似一片无根的柳絮，直到她脑海里响起一个声音，那声音沉稳内敛，像是长辈对晚辈的教诲。
　　“此行下山，得突破无情道的第一关，不论友情、或是其他感情，记住，万不可心软，以免误了正道。”
　　“弟子谨记，定不辱使命。”
　　“对了，此行同去的合欢宗小殿下得注意，她门派以双修为主，切勿与她有过多情感纠葛。”
　　“弟子明白。”
　　那声音渐渐平息。
　　耳边吹来一阵风，铃铃铃地响起，贺连衣感觉身体重重落在地上，还闻到了空气中纤纤飘尘的味道。
　　她猛地睁开眼，只见自己站在幽蓝的海滩上，海滩另一边，小洋楼建筑鳞次栉比地沿着海岸线建立，最高的建筑，便是她在进入幻境之前，困住龙九的大楼。
　　奶白色的高塔上，挂着一面黑色时针，它旁边还竖着一个喇叭，铃声已经停止，海滩上玩耍的学生都整齐朝着大楼的方向跑。
　　“上课了上课了。”
　　“快点，这节课是英语老师谢婷，她最严厉了。”
　　所有人朝那个方向奔跑，画面如此鲜活，她们穿着中/山式的学生装，上身蓝色棉麻短袖旗衣，下身是黑色及膝百褶裙，脚蹬漆皮黑色绑带皮鞋，外搭一双白袜子，头发都留成麻花辫和齐肩发，奔跑的过程中，脚底扬起沙尘，裙摆飘摇，发丝飘逸，充满着学生的自由与奔放。
　　贺连衣不忍激动，这里便是......浮梦三生。
　　没想到三百年后黝黑发臭的海滩，破败的旧楼，在三百年前，竟是这般，与年少的男男女女一样风华正茂的存在。
　　她慨叹万千。
　　只是玉玲珑人呢？
　　朝四处看了看，没看见玉玲珑，只见一个穿着白衬衫，短皮裙，高跟鞋的女人，她手里握着戒尺，远远朝她走来：“贺连衣，愣着干什么，还不回教室。”
　　她本能地吓一跳，这个麻辣女老师和她高中英语老师简直如出一辙。
　　贺连衣暂且称这里是民国时期，留过洋的女老师拽得二五八万似的，她们是见过世面的，看学生就跟看愣头青一样。
　　贺连衣自然没敢和老师对抗，埋着头跟着那群学生走。
　　玲珑到底在哪里啊？
　　回到教室后，贺连衣随意选了个位置坐下。
　　教室装修虽然偏古色，但是十分洋气，对于那个年代来说，算是贵族学校。
　　她坐在猪肝色的椅子上，趴在原木色的桌子上，翻开浅青书皮的英语课本，佯装认真读书。
　　那个年代，大学生有英语读书就不错了，所以，当她还在为第一节是不是学abandon的时候，英语老师在黑板上写了个hao are you？
　　啥？
　　“同学们，你们知道这是什么意思吗？”
　　学生们一脸懵逼，贺连衣差点笑出声来，这是她小学生的英语课题，对她来说易如反掌，看来英语考一百分不是问题。
　　老师抽查了几个同学，同学都支支吾吾的，小脸儿都红了，依旧不知道怎么念，舌头就跟打结似的，怎么都说不清楚。
　　英语老师叹口气，不耐烦在讲台上来回走着：“你们没有回去预习吗？这个都不懂？”
　　高跟鞋声音回荡在空中，还夹杂着她的严厉：“有没有同学知道，这个怎么念？是什么意思？”
　　贺连衣笑得肚子疼，连腮帮子的肉都已经酸了。她举起了手，等待着英语老师叫她回答。
　　只是，所有人的目光整齐往外看去，连谢婷也不例外。
　　谢婷转过脸，立即变了神情，她半张着嘴，凝视着远处朝教室走来的人，下巴都差点掉在地上。
　　谁啊？
　　贺连衣闻声看去，只听笃笃笃的高跟鞋声越来越近，透过十字玻璃窗，隐约可见一个身穿挂脖连衣裙的红衣女人，女人肤白貌美，细腰长腿，走起路来腰肢灵活摆动，头发被风吹在脸颊上，她伸手拂开，一举一动，皆是媚态万千，令人流连忘返。
　　走到门口，她驻足下来，高跟鞋声音戛然而止，一头大波浪因为惯性轻轻抖动了一下。
　　玲珑撩了撩乌黑长发，笑意盈盈说：“对不起老师，我来晚了。”
　　“玉玲珑又迟到。”
　　“还穿那么暴露。”
　　“真是妖艳。”
　　“不啊，我觉得还挺好看的。”
　　“哪里好看，露个大背，胸都快有一半在外头。”
　　“那是她身材好吧，而且哪有露肉。”
　　贺连衣知道，那个年代，是不能够容忍女孩子露肤度过高，并且大家都统一穿着校服，她却穿着大红裙小高跟，真是.......。
　　辣啊。
　　贺连衣眼睛看得直直的，她一身织锦缎的衣服紧贴肌肤，勾勒出玲珑曲线，长裙压到脚踝，侧边开叉处到膝盖，雪白的小腿若影若现，哪里暴露了，明明很好看。
　　很显眼，那个身体留过洋，脑子却没有留洋的女老师眉头一蹙，像是要在额头打成结，她满眼露凶，对着她恶怔怔：“迟到了还不赶紧进来。”
　　玉玲珑丝毫不惧老师与众人目光，也不觉得羞愧，只大步往前走，走到老师身侧时，又被叫住了。
　　“你，谁让你回座位了，站到讲台上去。”
　　玉玲珑挑了眉，双手抱臂，肉眼可见，她的胸口此起彼伏，想来是气坏了，要爆发脾气了。
　　敢这么跟本尊讲话，本尊一把火把你烧成鸟窝。
　　她似乎能读懂玲珑内心世界，连忙掐了个诀，用腹诽传术递话过去。
　　“玲珑，别激动，别忘记了我们此行的目的。”
　　玉玲珑听见了她的声音，她抬头朝人群逡巡看去，搜罗了一圈，目光和她对上。
　　和她上下打量玉玲珑一般，玉玲珑也上下打量着她，还露出了微笑。
　　贺连衣有点摸不着头脑，低头看了一眼，见自己也穿着乖顺学生服装，并不觉得有何不妥。
　　她又捋了捋头发，这才发现，自己那头及腰的长发现在就只有肩膀那么长。
　　她吸了口气，从小包包里掏出随身镜子，这一照，原主从前长得还很青涩，清冷的眉眼，不涂抹红唇，越素越有味道。
　　就像看到了自己从前。
　　玉玲珑侧身站到讲台上，双手自然垂着，端正地面对着大家。
　　嘿嘿，她还怪听话的。
　　老师依旧不依不挠：“玉玲珑，下次再穿这么露的裙子，小心我扣你学分。”
　　玉玲珑刚被安抚好的心又气急败坏，她哼笑一声，所幸不装了，只把双手叉在腰上，右腿一劈，一瞬间将她开叉的口子崩开来，两片分开的布料分得更开了，教室内响起布料被撕碎的声音，裙子上紧绷的线头砰砰砰断裂开，露出光滑洁白的大腿。
　　众人一片哗然，感叹她真是勇。
　　贺连衣看得呆了呆，这就是她从前？她这么有个性的。
　　她的心笃笃跳动，在她的成长环境里，是没有出现过这般有个性的女子，她就像一朵带刺玫瑰，狠狠扎进了人的心口。
　　倘若玉玲珑不是合欢宗宗主，定要把她迷得七荤八素。
　　她津津有味地看着，脸上不自觉的笑嘻嘻。
　　英语老师此刻的脸已经不能看，她气得面色铁青，举着戒尺冲她舞了舞：“你今天回去，把课本上的作文抄一百遍！”
　　老师一顿输出后，又觉得自己这样为难一个女学生，似乎有失面子，她又说：“我不是针对你，而是你的英文课太差了，回去好好反省反省。”
　　很明显，她算是给玲珑一个台阶下。
　　玲珑抿了抿唇，轻轻哦了一声。
　　谢婷转过身去，捏着粉笔的手指了指贺连衣：“贺连衣同学，你刚刚举的手是吧。”
　　贺连衣慢吞吞站起身，清了清嗓子：“是我，老师。”
　　谢婷转过身，粉笔清脆地划在黑板上，留下白白一点：“你知道怎么念吗？”
　　玉玲珑来了兴致，她英语不好，贺连衣英语也很烂，刚刚老师为难她，现在开始为难贺连衣了吗？她看戏似的看过去，却见清冷仙尊忽然开了口。
　　“how are you，你好吗的意思。”
　　还做了解释。
　　玉玲珑瞳孔放大一圈。
　　她怎么会知道？
　　谢婷也很意外，夸张地说了：“good，请坐。”
　　继而开始上课。
　　艰难的四十五分钟过去了，玉玲珑腿脚站软，她没着急去下一个教室，等人走远，她坐到板凳上，把鞋轻轻甩开，舒展脚掌。
　　“谢婷这个女人，竟敢让本尊罚站。”
　　贺连衣坐在她身旁，很自然探出手给她捏小腿：“今时不同往日，切不要小题大做。”
　　她忽然想到：“这浮梦三生中一切都是虚像，我们万万不可任性改变，否则出了岔子，你我都出不去了。”
　　被滚烫的指腹揉着捏着，玲珑倍感舒适，脚不像方才那般僵硬酸痛了。
　　她沉思下来，觉得贺连衣说得不错，既然都进来了，那必定要按照原先的发生过的事走一遭的。
　　她凝神片刻：“我们赶紧行动吧。”
　　贺连衣一头雾水，心里没来地慌：“接来下我该干什么啊？”
　　玉玲珑盯着她：“你不记得过去了？”
　　她不好解释，只挠挠头：“都过去三百年了，有一些细节，总是记不清的。”
　　玉玲珑腹诽，她怎么会记不清，贺连衣是个心思缜密的人，就算是八百年的事也记得，那深刻的爱人怎么会不记得呢。
　　见她眼波流转，像是在思量什么，贺连衣只用手在她面前挥了挥，那如蝶翼的睫毛轻轻上抬，睁眼看着她：“不记得？也没关系，我们只要做好节点就行。”
　　贺连衣点头：“对呀，此番前行主要是让龙九心甘情愿把护心鳞送给我，只要遇见她、让她爱上我，再然后让她主动把护心鳞交出来，不就成了。”
　　玲珑听她这般说起与其他女子相爱的过程，竟十分烦闷，但是能怎么办呢，那本就是她的老情人，她只点头：“嗯，但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你得回去帮我抄作文。”
　　“成交！”
　　不就是抄个英语作文，她可以的。
　　说罢，她便拉着玲珑起身，准备往回走。
　　一路上她旁敲侧击她：“龙九为何不在我们班，我方才上课，老师也没有点到她名字。”
　　玉玲珑侧目而视：“我看你脑子是被撞过，什么都忘干净了。龙九自然和我们不是同一个班的，我们是一班，她跟练姑娘，都是二班的。”
　　练姑娘？那个魔界的小公主，先前听玲珑提起过，据说这个小公主也和她有一段感情纠葛。
　　她一个脑袋比两个大，原主好好修无情道，桃花倒是不少。
　　两人往前走，经过一处狭窄的巷子，巷子青砖黑瓦，墙体破败，狭小的甬道仅能让两个人肩并肩通过。
　　巷子尽头拐角处，传出人的争执。
　　先是啪嗒一声，像扇人耳光的声音，一听就知道，是几个人围着一个人霸凌。
　　连衣飞快往前走，走上去后，才见巷子下还有一条宽阔的大路，大路上，三个女生围着一个黑衣女子，正在欺负她。
　　玉玲珑伸手拦她：“你干嘛？”
　　她觑个头看去，说到：“我去救人啊。”
　　玲珑瘪嘴：“可我们好像没有救过人，你要去吗？”
　　人的一言一行，哪怕是蝴蝶振翅，都有可能发生巨变，贺连衣心中拿不稳：“我......。”
　　玲珑又凑了过来：“那人好像就是练同学。”
　　“什么？”
　　贺连衣看过去，虽然看不清脸，但看她身穿一身黑，头发绑着双马尾，怀里捧本书，被三人逼得正步步往后退。
　　“喂，校服都买不起？穿的什么破烂。”
　　“听说你爸妈是裁缝？一月多少钱，怎么不给你换件好的。”
　　“我们贵族学校怎出了这么一个人，晦气。”
　　听别人的讥讽.......那女孩身上黑气凝聚，头发丝也肆意飞扬。
　　一看就与普通人不一样。
　　贺连衣惊叹：“原来练同学拿的是楚雨荨剧本。”
　　玉玲珑嗤笑一声：“她们魔族需要吸收人性的恶，所以故意装出这幅模样。”
　　“那要阻拦她黑化才是。”
　　霸凌三姐妹继续往前，练羽魔则步步后退，脚后跟磕在后面的石头上，一个趔趄地摔倒下去。
　　书本刷拉落了满地，还有卡在书中的书签叶子也飞扬起来。
　　少女吃痛地趴在石头上，手掌翻转过来，上面被磨蹭掉一层皮，鲜血从里面沁出来。
　　“哟，装什么可怜，站不起来了？”
　　“妖里妖气，把她的衣服给我脱了。”
　　三人摩拳擦掌，将袖子撸起，眼看着就要扑上去。
　　湛蓝的天空，一道泥色抛物线自天降落，重重地砸在三个人面前，砰地一声，砸得地面尘土飞扬。
　　低洼水池溅起的水珠，溅湿了三个人高贵的学生装。
　　三人同时转过头，瞪眼睛看过去。
　　练羽魔也抬起头，朝着那楼梯处看去。
　　“喂，你们三个干什么。”
　　一共两个女人，走在前面的那个女人身穿学生服装，一头干净简练的及肩长发十分利落，她一步一步踏下楼梯，走到一半，她把手扶在栏杆上，撑起身体轻轻一跃，轻松越过栅栏时，裙摆飞扬，豪迈恣意。
　　练羽魔瞳孔收紧，静静地盯着她。
　　贺连衣丝毫没注意到倒在地上的人，只两步站到三人面前，双手叉腰，气势凌人：“三人欺负一个，好意思？”
　　三人打量着她，又打量了她身后的玉玲珑，一时间你看我我看你。
　　她们都知道，玉玲珑是学校风云人物，校花级别，家里数不尽的资产，背景雄厚，她身旁跟的这个没名没姓的，想来也是低调不显山水的。
　　三个人硬着头皮：“谁欺负她了，我们只是想让她换校服。”
　　“就是就是，不穿校服，怎么能体现我们是贵族学校的。”
　　贺连衣还未说话，一旁的玉玲珑笑了：“我还是头一次听说，要穿贵族学校的衣服，才能体现是贵族。”
　　有人心虚，又谄媚夸赞她：“玉同学你可以随便穿，那贵气也是从里透露到外，不一样的。”
　　玉玲珑啧了一声，半眯着眼，不想在此耗费多少精力，只说到：“练同学是我朋友，日后若是让我看她再受欺负，定饶不了你们几个！”
　　“是，是是是。”
　　三人都是趋炎附势之辈，这个小小的冲突还没开始就已经结束了。
　　见人远去，贺连衣这才想起了身后的练羽魔，她转过头去，见人还趴在地上，便走过去扶她：“别怕，她们都已经走了。”
　　少女胆胆怯怯，伸出雪白的手搭在她腕上，缓缓抬头，一双漆黑明亮的眼睛盈盈发光，楚楚动人。
　　“谢，谢谢。”
　　贺连衣一看到她的脸，不忍瞳孔收紧，血液瞬间凝固，一时震惊在原地：“流萤？”
　　她不由自主地嗫嚅了声，脑海里回想起，在被吸入浮生三梦时，听见了钟流萤的呼喊声。
　　她也被吸进来了？
　　但很明显，眼前的女孩儿并不知道她在说什么，她一脸的无辜茫然，怯怯懦懦地：“同学，你叫谁啊。”
　　贺连衣还没弄明白怎么回事，只先将她扶起来。
　　相比之下，玉玲珑就要淡定得多。
　　她两领着练羽魔去了医务室，进行简单包扎后，这才和她匆匆道别。
　　从医务室出来，贺连衣紧着玉玲珑问：“你说她是不是钟流萤？”
　　玉玲珑才回想起来，三百前的练羽魔的确和钟流萤有些相似。
　　她摇摇头：“我看过了，她有点像钟流萤，但又不全是。”
　　贺连衣紧着她说：“我在进来之前，依稀听见了钟流萤的声音，你说她有没有可能和我们一起进来了。”
　　玉玲珑沉思：“有可能，只是她并非练羽魔肉身，所以下来的时候，她没有自己的思想，就比如你我这样，知道自己是进来做任务的。”
　　她听得半清楚半朦胧：“你的意思是，她进来了，但是以练羽魔的思维在行事做事。”
　　玲珑点头：“正是如此。”
　　想来，只要她不影响本次任务就行。
　　只要她不在弋椛练御魔的身体里忽然觉醒，安安静静做个npc，也无伤大雅。
　　*
　　学校本是提供宿舍的，但玉玲珑身娇体软，是个讲究的人，便独自在外租了一栋房子。
　　没错，是一栋。
　　因着要帮她抄作业，贺连衣也跟着她回了家。
　　远远就看见一栋高档的别墅坐落海边，门外铺满了鹅卵石，两旁还种了热带仙人掌仙人球。
　　这栋房子仿西式古代建筑，室内的陈设主要以黑白灰为准，偶尔有跳跃的橙色点亮视觉。
　　沙发是麂皮材质的，抚摸着有种贴皮肤的质感，坐上去十分柔软，她整个人都舒服地陷了进去。
　　贺连衣长长舒口气：“哇。”
　　刚坐下来，一口气还没吐干净，坐在对面的玉玲珑翘起二郎腿，将小书包搁在腿上，拿出课业本子和笔放在桌上。
　　她将笔搁在本子上，手指按着课业本，缓缓推到她面前。
　　她笑意盈盈的：“一百遍，中文英文都要。”
　　贺连衣心凉半截，她活脱脱就是个工具人，玉玲珑目的性也太强了，都不让人喘气的。
　　她瘪瘪嘴：“你也不求求我。”
　　玲珑傲然地靠在沙发上，雪白的手腕支着下巴：“这里有帝王蟹、海兔子、爬爬虾、东星斑，鲍鱼、鱼胶，海参.......。”
　　贺连衣噎口唾沫，忙捡起笔，她摁开圆珠笔芯，翻开课业本第一页，说到：“我写我写，要蒜蓉，还有麻辣的。”
　　一听说有吃的，她撸好衣袖开干起来。
　　真是好哄，有吃的就行。
　　室内安静下来，仅剩下圆珠笔沙沙声响。
　　贺连衣先抄了第一遍英文的，再将下面的中文誊抄了上去。
　　玉玲珑一直坐在她对面看着，视线在那白色纸页上停顿了下来，像个监考老师。
　　看那排清秀小楷字落下，她呼吸一屏，又凑近了些，感觉她的字也与从前大不一样了。
　　她将手伸过去，捡起一张誊抄好的作文，中文版本的。
　　贺连衣头也没抬，只笑着说：“我字写的好吧，簪花小楷的。”
　　玲珑将纸页翻转，正面看着字，她的心没来由地抽了一下，手指落在麂皮沙发上，轻轻地抓出声音来。
　　字迹分明不一样。
　　她好像，真的不是贺连衣。


第79章 79
　　玲珑夹着纸，手撑着麂皮沙发起身，身上的褶裙跟随着动作，顺畅地往下一落，发出布料擦声，她脚步轻轻，宛若蜻蜓踩水般远离茶几。
　　走了两步后，回头见贺连衣醉心于抄作业，圆珠笔划得哗啦啦响，头也没抬，丝毫没注意她走远。
　　她安心下来，伸手掐了个诀，胸口处亮起一道葳蕤红光，泛黄的信笺从里飘出来，稳稳立于玲珑掌心。
　　她屏紧了气息，仔细着对比了两页纸张的字迹，最终才恍然大悟，一口气似冲破了胸口郁结已久的瘤子，心里一下怅然了。此刻分明没有风，她却听见了耳边吹起了如山谷的风声，呼啸盘旋，纸上的文字顿时跃出来，宛若破茧的黑蝶，翩然落入她的心扉，她们震动翅膀，从她心口贯穿而过，再次飞出来，冲上自由的天空。
　　她打了个颤，不忍起了一身鸡皮疙瘩，心口有股泉水流淌，涌出温热的源泉，让她没来由地狂喜！
　　她不是贺连衣，她真的不是她！
　　怪不得，她竟有这么大的变化。
　　先前她没想到那层意思上去，还以为时间长了，贺连衣个性发生了变化，这才恍然明白，任凭是谁，变化也不可能这么大。
　　没想到她已经换了个人，现在想想，当初是因为了有了孩子的原因，她的注意力不足，卸货以后，脑海逐渐清晰。
　　她终于明白过来了。
　　原来，她先前喜欢的云裳，不是贺连衣假扮的，她本就是云裳。
　　所以那些来自钟流萤，练羽魔，甚至龙九的醋，都是她白吃了，她还险些以为自己爱上了那个人渣。
　　有多少个夜晚，她都活在纠结彷徨中，她的心就像是被一把抓住，连天空都是一片黑色，她忽然觉得轻松，天空乌云消散，心得宽阔无垠。
　　如今误会解除，她自然不能像从前那般待她。
　　她将信和小作文都一并折好，归放在虚鼎之中，手掌轻轻触摸着心口处，隔着织锦绸缎，心口笃笃跳动着，传来滚烫的体温。
　　胸口又浮浮沉沉好几次，她才渐渐平息下来，她转头看去，贺连衣坐在地上的，背靠沙发，一手按着作业本，一手捏着圆珠笔，字犹如流水倾泻而下。
　　她的头发时而落下来，挡住那张清冷的脸蛋，又抬起手，手勾着耳发，露出清晰流畅的下颌线。
　　她的指腹因用力而变得稍显苍白，手背上四个指关节骨凸出来，浅青色的血管衬托得皮肤干净白皙。
　　她认真抄作文的样子，挺好看的。
　　先前喜欢云裳，知道她是贺连衣后，便把那份喜欢压制住了，现如今不必压制了，她再看她的模样，心里依旧有那么几分意思。
　　只是，云裳呢？她喜欢她吗？或者说，眼前这个贺连衣对她呢？
　　根据她从前的行为，她和她双修之后，因为惧怕跑了，如今，她又因为孩子留下来，这一切都表明，她或许不是那么纯粹的喜欢，或许，不喜欢。一切都是因为别无选择......。
　　她的心沉了又沉，继而才想开。
　　不管她喜欢不喜欢她，如今她都是孩子娘了，这层血缘关系摆脱不了，难道她还想否认不成。
　　看见孩子娘那么努力抄作文的份上，得赶紧去给她找吃的。
　　贺连衣抄了不知道多久时间，只觉得纸越堆越厚。
　　很久没有这般沉浸地抄作业了，这不由让她想起了曾经的日子。
　　她熬过无数个日夜，只为考上大学老师。
　　时间过去了那么久，可她清晰地感受到，那种心情平和，内心安定的感觉又回来了。
　　房间静的出奇，有时候能听见自己的呼吸和心跳声，不时，她闻到一阵食物烤制的香味。
　　她吸吸鼻子，方才以为那是幻觉，却见鼻尖面前搁了一巴掌大的烤生蚝。
　　生蚝肉鲜嫩，蚝汁饱满冒着油，上面还卧着一层蒜蓉。
　　鲜得垂涎欲滴。
　　她不忍噎口唾沫，侧身一看，见玉玲珑不知何时回到了殿内。
　　她单膝磕在地上，织锦绸缎裙摆敞开，两片布料分开，露出侧缝，莹莹可见她雪白的大腿，腰肢处的锦缎堆在一起，泛着莹润光辉，她身体前俯，v字领口正好对着她，玲珑的曲线随着呼吸鲜活地起伏，肌肤上似乎有一层细细的白绒毛，根根分明，散发着诱人的香汗。
　　贺连衣匆匆瞥了眼，抬头对上她的眼，她在她脸上看到了前所未有的柔和微笑。
　　这微笑着实令她毛骨悚然。
　　然而接下来的，更令她毛骨悚然。
　　玲珑垂着蝶翼般的睫毛，眼睛微微翕动着，她捧着生蚝往她唇边递：“饿了吧，先吃点东西再忙。”
　　无事献殷情，非奸即盗!
　　贺连衣楞了一会儿，脑速飞快运转，猜想这生蚝里面是不是投了毒。
　　她嘴角抿直，静静地盯着她不说话。
　　玉玲珑感受到些许不自在，她拢了一下耳发：“为了感谢你给我抄作文，我才给你找吃的，你别多想。”
　　原来如此，她心下松口气，这才堆着笑，双手接过生蚝：“谢谢。”
　　太阳打西边出来了，先前都是她给玉玲珑烤东西吃，现在她居然能屈尊降贵，主动献殷情？
　　看来她需要好好抄作业了，不能对不起玉玲珑的手艺。
　　生蚝本就鲜美，她刚吃了一个，玉玲珑便将其余的菜纷纷摆上了桌，这里靠近海边，做的都是鲜活海鲜，应有尽有。
　　贺连衣吃了一惊，眼珠子都快掉上面去了。
　　她这辈子别无所求，只求工作结束后能饱饱吃上一顿饭就行了。
　　“你先别抄了，趁热吃。”
　　哇！
　　她伸手拿起筷子掰开，眼睛都不知道该落在哪道菜上。
　　“玲珑，你也太好了。”
　　玲珑也抿了抿唇，暗自腹诽：“也太好哄了吧。”
　　可腹诽归腹诽，先前她听她说过，她貌似在人间有个妹妹，还有幸福的家庭，想来并不是空穴来风，所以，她应该就是人间来的。
　　她还记得她没有谈过恋爱，还没有喜欢过人。
　　所以......。
　　总而言之，不管她从哪里来的，现如今到了这里，又和她生了孩子，那便是她的人了，这个世界上还有比有一个家更让人觉得幸福温暖吗？
　　她想不出来了。
　　只觉得这样的日子正好，她吃着饭，和她聊着天，任凭时间流逝。
　　贺连衣吃到一半，感觉到玉玲珑若有若无的目光，觉得有些尴尬：“你不吃吗？”
　　她摇摇头：“海鲜太过寒凉，我不爱吃。”
　　可她一个人吧唧着嘴，总觉得哪里不对劲。
　　她这才想起正事：“玲珑，你还记不记得，我和龙九是怎么认识的，她又是怎么喜欢我的，我们又是怎么相处的呢？”
　　玲珑嗤笑了声：“你自己经历过的事，难道都忘记了吗？”
　　她的眼神，有种说不清道不明的戏谑，还有几分疑惑，她不知道玉玲珑有没有猜出来她这个假货，但是对方应该有所怀疑，她从未在她面前硬装过，如不是不能说，她早就坦白一切了。
　　玲珑见她不愿意戳破谎言，便也没有主动坦白，这事情她知道就行，别人若是知道，反而对她不利。
　　她见她窘迫，便缓和道：“我记得也不多，不过大体的节点我知道。”
　　她的手伸出来，朝她勾了勾，像是在示意什么。
　　贺连衣屏着气，犹犹豫豫把耳朵凑上去。
　　凑到她唇边，感觉到一股细腻的风在耳边环绕，她仿若能看见朱唇微启，一口洁白的牙咬字清晰：“你靠我这么近干嘛？想勾引我啊。”
　　耳朵无意触碰到她柔软唇，就像戳碰到一温热的果冻，霎时间，耳边起了一阵电流，电流可直冲心口，心如鼓撞！
　　她下意识后退，掐紧了手指，却不敢伸手去触摸耳朵，此刻它已经滚烫，若是一触碰，反而欲盖弥彰。
　　两人也都是有过肌肤之亲的人，她知道那些意味着什么，一点点的摩擦就可以走火，她们都正值年华，拥有者最丰盈的体力和最美好的肉身。
　　热血肆意，血脉蓬勃。
　　可今时不同往日，玉玲珑生完宝宝便不再对她有所需求，那升起的欲念也在一瞬间消散下去。
　　她正色：“那你朝我勾手指干什么？”
　　玲珑正坐，一双手臂宛若瓷器搁在桌子上，漂亮的手臂线条流畅，她指了指她旁边的笔：“把笔递给我。”
　　原来是她会错意，此刻那被触碰过的耳朵更烫了，为避免再过多接触，她按住笔身，轻轻弹了一下，笔朝着玉玲珑的方向滚去，速度极快，玉玲珑落下手指，粉嫩的手指按住笔。
　　她又抬起头说：
　　“你耳朵怎么红了。”
　　她自然拿起笔，咔嚓一声，按开圆珠笔芯，顺过她面前的笔记本，好似不在意似的。
　　耳朵怎么红，她不清楚？
　　刚才分明是她亲到她了。
　　玲珑只利索在纸上写着大字，她的字潇洒飘逸，张扬，一看就并非循规蹈矩之人。
　　写字还不忘在一旁标注画画：“首先，你和龙九相遇，你跟我说，龙九遇困难，你救了她，她对你一见钟情，再然后，就是她追你的过程，这个时间呢，练姑娘也在追你，所以，你为了避免尴尬，又拉上我。”
　　贺连衣蹙眉：“这么复杂的吗？”
　　“对呀，可谓剪不断，理还乱，我可算是倒霉，一直当你们的大灯泡。”
　　她尴尬：“这就可笑了，分明你长得比我好看，应该说喜欢你的比较多一点才对。”
　　玲珑瞳孔微怔，脸色稍稍惊喜，又带着羞敛：“你觉得喜欢我的多一点吗？”
　　她大言不惭点头：“当然了。”
　　玲珑不禁戏谑：“你也是吗？”
　　“啊？”
　　她一时哽住，睫毛快速眨了眨，玲珑怎么老是逗她？
　　她错开眼眸，继续跟进接下来的剧情。
　　“再然后，大学毕业了，毕业当天，你自然是和龙九约好，相约渡船，她就在那个时候准备好了护心鳞，原本是送给你的，谁知道你伤了她，所以.....就没有然后了。”
　　她思索了会，从相识，相爱，相知，背叛，只要一步步来，最终到关键点，接受龙九的龙鳞便行。
　　这一夜吃饱喝足，连衣便提早睡去，玉玲珑的别墅足够大，两人很自然分开睡的。
　　第二天一早，贺连衣刚醒来，便看见太阳透过窗户晒到脸上，她抿了抿唇，觉得十分舒适温暖，好想继续睡一会儿。
　　只是刚睡了会，她忽然睁开双眼，像是想起了什么：“遭了，这不是在合欢宗，这是在浮梦三生，还要去上课。”
　　她速速起来，到了玉玲珑房间，看她也困着，便敲门叫醒了她。
　　她抱着抄好的课业本装进小书包，在上课铃声响起之前，拉着刚起来的玉玲珑往教室跑。
　　“今天可不能再迟到了，若是迟到的话，又是一百遍小作文。”
　　玲珑困得不行，一路上打着哈欠，几乎是被贺连衣拖着走的：“知道了知道了，不会让你那么辛苦的。”
　　昨天晚上膀子都抄酸了，比和玉玲珑做都累人，她实则不想经历了。
　　两人刚刚走到学校门口，便听见死亡般的上课铃声响起，那声音在耳边环绕，就像是给人下死令一般，令人绝望。
　　贺连衣气喘吁吁地扶着墙，望着头顶的时钟，黑色时针指着10点整，她假笑了一声，原来第一节课早就错过了。
　　玉玲珑也停下来，她终于清醒过来，跑了一路，她的身上渗出一层薄薄的汗，汗水把她衣服浸湿，她今天穿着件当下最流行的斜领刺绣锦缎旗袍，大红色的底，蓝色刺绣花朵，饶是别人穿这件显俗气，但她穿却十分出挑，艳丽。
　　她耳朵还缀着一对圆润的珍珠耳环，项上挂了圈细小的珍珠项链，雪白的手腕上戴着只翡翠玉镯，看上去有民国贵族大小姐的风范。
　　她擦了擦额头上的汗，倒是不在意：“反正都迟到了，我们慢慢走吧。”
　　贺连衣喉咙处涌出铁锈般的腥甜气味，知道是跑快了，便点点头：“好。”
　　玲珑才出月子，纵然到了浮生三梦，身体也是要好好养护的，稍有不注意，得了病就不好了。
　　两人并步进了校园，校门守卫见她们衣着、装扮，自然没有拦着，她们顺利地走进去。
　　只是刚走到门口，方才还大晴的天忽然暗了下来。
　　几乎是以肉眼可见的速度，蓝色的天空汇聚齐乌云，乌云把海水也染成了酱黑色，方才柔和拍打着礁石的海浪，在顷刻间忽如洪水猛兽一般，朝着校园门口冲来。
　　好大的浪！
　　天空顿时劈了一道蓝电，像要撕裂苍穹，如此宏伟，如此壮观，纵然这里也是西海，但贺连衣从未见过这般狂风阵仗。
　　轰隆隆的雷声盖过头顶，不过片刻，冰雹大的雨点子砸在沙滩上，原本铺平的海滩被砸出一个又一个窟窿。
　　“下雨了！”
　　守卫连忙朝室内一躲，转身看见她们两个，便叫她们也进去躲雨。
　　贺连衣双手举起，挡着玲珑头顶，正巧玉玲珑抬眼，和她对视上了。
　　玲珑暗忖，她替我挡雨，应该对我有几分意思吧。
　　她的眼睛微微一笑，害羞地低下。
　　贺连衣自然没注意她细微的表情，只怕她淋到雨，拉着她往前走。
　　匆匆到了守卫门口的屋檐下。
　　她们并没有进去，都看着远处的海，那波谲诡异的海面似乎漂浮着一个巨大的什么东西。
　　问守卫，守卫自然是没看见，那个东西越来越近，像是乘着风浪，朝学校的方向过来。
　　贺连衣提了口气，再过一会，便看见远处的黑影越来越清晰，一条龙身，浑身散发着青色光芒，她腾着海浪驾着乌云，兴冲冲朝这边过来。
　　“那是......。”
　　贺连衣瞳孔收紧，那龙漂亮极了，是无法形容的美，震撼又令人感觉到危险。
　　玲珑解释道：
　　“那是龙九。”
　　龙九走读，每天来来回回时，海边都要掀起一阵大风大浪，大雨倾盆。
　　不过片刻，那龙身渐渐缩小，小到看不见。
　　忽而一阵浪推来，风浪之中走出来一个人，那人身穿青色学生衣袍，身量极高，一头乌黑的长发扎成马尾，露出清雅如竹子的面容。
　　她一上了海滩，周遭的环境立即变化，乌云逐渐退散，雨也停了。
　　走近看才见她项上带着几圈红宝石，耳朵上缀着一对黄金钥匙耳环。她的腰间，手腕，还有露出的脚腕，都带上了数不清的珍珠玛瑙，手里还盘着两颗夜明珠，夜明珠在她手里来回旋转，发出别样的声响。
　　贺连衣吃了一惊。
　　原主喜欢这个类型的吗？
　　“那就是本校最富有的富商之女，龙九，听说家里做珠宝生意的，有钱。”
　　做珠宝生意的，就要把珠宝挂满全身是吧。
　　贺连衣和玲珑见她往这边走来，便迅速退到守门室内，躲避和她的第一次碰面。
　　此刻天空已经放晴，龙九站在太阳底下，身影被拉得老长。
　　待人走远，两人这才走出来。
　　贺连衣依旧感叹她有钱，玉玲珑双手抱臂，用手肘戳了戳她：“如果我没记错的话，龙九会在小春路遇见收保护费的，一会儿你从天而降，潇洒地落在她跟前，来个英雄救美，让她爱上你。”
　　这种剧情桥段怎么似曾相识？
　　不过都不重要。
　　通往教学楼的路上，会经过一片茂密的银杏树林，进了林子以后，前面还有狭窄的巷道。
　　那些巷道是学校围起来准备重新修的小道，因为狭窄，并没有人前行，但是它比较近，也有同学抄近道往偏僻的地方走。
　　泥土都被踩得十分紧实，刚刚下了雨，路面湿滑，布鞋踏出黏腻的声音，像是撕拉着胶水一般。
　　龙九走在前方，金玉首饰撞在一起，发出清脆声响，她丝毫没注意她们跟着，一路上优哉游哉。
　　“她怎么不怕迟到，不用抄作文的吗？”
　　贺连衣发出灵魂拷问。
　　玉玲珑凑在耳边：“她有钱，这片海滨城市就是她爸投资建设的，更别提学校了，老师敢得罪她，除非是老顽固老师。”
　　“不过，她十分温和，所以不少人暗中欺负她，她也没当回事，比如......。”
　　“比如什么？”
　　嘘。
　　玲珑吹了一口气在耳畔，她立即警戒起来，两人贴着墙，竖起耳朵，听见远处来了嘈杂的脚步声。
　　霸凌者来了。
　　此番来人界修仙，不可暴露自己身份，不到万不得已，也不能使用仙法。
　　所以被欺负的时候，只能靠蛮力了。
　　练羽魔的蛮力不行，所以只能被打，但是龙九不至于，她身高腿长的，一看就不会受欺负。
　　“哟，这是哪位新来的学生。”
　　贺连衣探过头去，看那三姐妹，分明就是欺负练羽魔的三姐妹。
　　这三个人怎么如此不要脸，有钱没有钱，她都欺负？
　　其中一人穿着渔网袜，小皮衣，画着烟熏妆，人不人鬼不鬼的，十分精致土。
　　她抱着双臂走在前面：“遇见我们三，算你倒霉。”
　　贺连衣看不清龙九表情，但从背影看，她一动也不动，像是吓到了。
　　可别这么吓孩子。
　　她走出去，却被被轻轻一抓：“你这么着急干什么，她都还没有到绝境，这个时候出去，她是不会爱上你的。”
　　不愧是玲珑，她说得有道理。
　　她又缩回去，静观其变。
　　玲珑看着她，看得她脸赤辣辣的，她转头对着她：“你还有话要说？”
　　玲珑勾唇，凑到她耳边：“没，看你这般着急，你莫不是爱上她了？”
　　贺连衣是个吃货，还是个贪财的，龙九家族有吃有喝的，对于她来说，是一种极致的吸引吧。
　　她屏住呼吸，斜觑她的表情。
　　贺连衣一脸平静：“我都不认识她，怎么会爱上她。”
　　“不会吗？”玲珑喃喃自语似的：“那就好”。
　　两人再次注视着前方。
　　龙九恭恭敬敬地朝三个行礼：“三位想必是学姐，我叫龙九，是大一新生，还请学姐多多指教。”
　　贺连衣不知道说她是傻还是傻，都那么明显的不怀好意了，她还在多多指教。
　　“小妹妹，挺有眼力见，不错，我们就是要指教你。”
　　“三位姐姐有何吩咐，龙九一定竭尽全力。”
　　不用看龙九，光听她声音，也知道她一定表情呆萌，眼神透露着清澈的愚蠢，一副地主家的傻闺女模样。
　　那三人露出看傻子的表情，你看我我看你，哈哈大笑了。
　　龙九摸了摸头，跟着笑了两声。
　　“喂，你这么有钱，给我们三个一人一个金手镯。”
　　金手镯，一个手镯好说也要两三万，她当老师的实习工资，还不到一万块一月呢，这赤裸裸的打劫，要脸不要。
　　这会龙九该反抗了吧，老虎不发威，当她是病猫啊。
　　她摩拳擦掌，等待着一场英雄救美。
　　龙九镇定自然，很是听话，将左手上三个大金镯子摘下来：“不就是要一个金镯子吗？我还以为，三位姐姐要劫我的色呢。我爸曾跟我说，我要洁身自好，把珍贵的额总之不能乱来。”
　　对面三个人也楞在原地，看龙九挨个挨个，把金镯子发放下去，完事了还躬身行礼：“姐姐们，龙九还有课要上，就不耽误你们了，改日再聊。”
　　三个人笑嘻嘻，拿了镯子，都没有再追究她。
　　！！！！
　　贺连衣苦笑不得，三个大镯子！那是多少人一年的薪水啊，她就这么跟个屁一样放出去了。
　　不对不对，她在想什么，龙九这一走，她还怎么当好人，让她对她一见钟情。
　　两人又绕过巷道，追了上去。
　　“怎么办？”
　　贺连衣有些着急：“若是误了时辰，会不会改变未来。”
　　玲珑压了压眉：“不用急，我自有办法。”
　　说罢，她不知道从哪里掏出张素白手绢，对折了一下，蒙在脸上，利落地在后脑勺系了个结，宛若蒙面女侠。
　　她不禁疑惑：“你要干嘛？”
　　玲珑紧了紧拳头：“我去揍她一顿。”


第80章 80
　　俗话说，没那个条件，就要创造条件。
　　龙九既然喜欢大事化小，小事化了，宁愿破财，也不愿意起冲突，想必这和她自小受的教育相关。
　　一个有权势金钱的人，权势金钱越丰厚，往往在做人这一方面更为低调温厚，毕竟她们拥有的太多，在面对一个一无所有的下层阶级，就算是看不起，也不会轻易溢于言表，面对冲突，当然化解更为重要。
　　对于她们来说，命更重要。
　　她们也怕惹上一些光脚的不怕穿鞋的，一命抵一命的亡命之徒，若真遇上意外，多的都去了。
　　而往往那些处于要上不上，要下不下的人，在对待贫民阶层以鄙夷，粗蛮，暴力的形式，其实就是她们还不够，钱财权利以及品德，都不够压抑住她们内心的狂妄，人性的粗俗。
　　龙九这样就很好。
　　但是，她既然不喜欢冲突，那前世又为何会同人打起来。
　　这下见玉玲珑走过去，贺连衣忽然灵光一现，前世，有没有可能就是原主自己安排的英雄救美，眼下又莫名地重叠了。
　　她一时觉得毛骨悚然，感觉背脊发寒。
　　她没有阻拦玲珑，这的确是最好的办法了。
　　不过，她好生奇怪，玉玲珑向来对她的事都是置之不理的，这次竟主动替她想办法，还替她充当打手，真是令她受宠若惊。
　　她什么时候变了？
　　惊讶归惊讶，玲珑已经抄小道绕到龙九前面去了，她也得跟过去看看情况。
　　雨后的日光渐渐斜出乌云，光芒落在巷道，将狭长墙体投射地面，形成阴影，龙九在阴影里边走着。
　　高跟鞋踩在淋了雨的青石地板上，咯噔，咯噔，回声在狭窄的巷道盘旋，余音袅袅。
　　恍然间，巷子尽头斜进来一个人影，影子被阳光拉得老长，也勾勒得她胸是胸腚是腚的，身材老棒了。
　　贺连衣偷偷觑个眼瞟，见玉玲珑一手扶着墙，一条腿膝盖微微弯曲，傲视地抬起了头：“站住！”
　　那声音极具穿透力，让人听了不忍战栗。
　　龙九仰起头，见来人身着织锦绣的旗袍，一头乌黑浓密的秀发铺在背后，露出雪白纤细的手腕，她蒙着脸，看不清是什么模样，但是那双眉眼微微上挑，清风吹拂，扬起她的秀发，面纱轻轻蹭着脸颊，吹得她眼波流转，看着身段、这皮肤、这头发，不忍惊叹道。
　　美女啊。
　　一时间，龙九楞在原地。
　　玉玲珑看她一脸痴模样，顿时压了压眸，她双手抱臂，哼一声：“盯什么，仔细我把你眼睛挖出来。”
　　龙九这才出神，将思绪拉回来，听她说要挖眼睛，她立即错开了眼：“抱歉，光是看学姐气质非凡，不小心走了神。”
　　“谁是你学姐。”
　　玉玲珑捏紧拳头，好气不打一处来。
　　龙九尴尬陪笑，躬身行礼：“我看你模样也不过十八九岁，应该是我们学校的，对了，你打扮成这副模样，也是为了要钱的吗？”
　　“其实你不必蒙着脸，我不会告诉教导主任的。”
　　说罢，龙九伸手退下手上镯子，那是一条绿色翡翠，打磨得珠圆玉润，阳光下的它极为通透，看上去漂亮而又昂贵。
　　“这是我身上最值钱的镯子，够学姐你......。”
　　她一抬头，看见玉玲珑耷拉眉眼，尽是杀气，分明是不满意她这二两镯子。
　　“谁想要你的镯子！”
　　“不想要镯子，那你要什么？”龙九不忍疑惑，她晃了一会儿，又像是明白过来什么：“哦，我还有耳环，项链。”
　　说罢，她又把她的耳环，项链，纷纷取了下来，双手捧着。
　　珠宝散发着莹莹光芒，衬得她眼神愈发清澈愚蠢。
　　她小心翼翼走上前，端正地拱手让给她。
　　贺连衣在一旁看得不忍羡慕，我的天啊，这珠宝要是送给我就好了，我会毫不犹豫地拿下！
　　只是玉玲珑什么奇珍异宝没见过，她自然没放在眼里，她嗤声看着她手里那堆玩意儿笑了笑：“我何时说过要你这些破烂。”
　　龙九再次发出惊叹声，她诧异地问道：“姐姐，是少了吗？我家还有........”
　　“还有什么还有，我不是来打劫的。”
　　“那你是来劫色的吗？”
　　龙九下意识双手抱胸，呵了一声。
　　玉玲珑叉着腰，拳头顿时捏得绑紧，她咬牙切齿，眉头压低：“你想的真美！”
　　被她这么一说，她气急败坏。
　　顿时左手一个勾拳过去，直直打入龙九的胃部。
　　龙九吃痛地啊了一声，双手往上一扬，手上的珠宝顿时散开，一颗颗砸在地上，声音清脆，宛若大珠小珠落玉盘。
　　一拳头下去，发出闷响，也彻底让龙九醒了过来，她呼吸急促，惊诧地盯着她，那目光说不出是什么感觉，是意外，是恐惧，还是其他什么，只是她被打后发出了疑问：“姐姐为什么要打人？”
　　玉玲珑转动手腕，骨头跟着动作发出嘎嘣脆声，她松了松了胫骨后，才看向她：“我今天心情不好，就是想打你。”
　　她重新蓄力，一手扶着她的肩，右手捏紧拳头，又朝她的胃再次撞了两拳。她把握住了力道，既能让龙九感觉到痛，又能保证没伤到她的五脏六腑。
　　龙九被打得哇哇大叫，但是嘴硬：“不疼，姐姐没吃饭吗？”
　　“你！”
　　她这会嘴硬，玲珑便用尽了力气，举起拳头，就要朝她挥去。
　　差不多了，该她出场了。
　　这出场的顺序也很重要，早出去很容易露馅，晚出去，一会儿玲珑打到劲头上，把她玩死怎么办。
　　不过龙九乃是妖族之躯，这点伤应该不足以对她造成危害。
　　连衣猛吸口气，脚步后蹬，做了一个助跑姿势，甩开双手往前跑：“住手！”
　　天空一声巨响，老子闪亮登场！
　　她跑到两人跟前，伸手一把拽过龙九，轻松地将她拉到身后，雄鹰一般挡在她面前。
　　她还特意转了个侧颜，关切地凝视着她：“同学，你没事吧。”
　　那是她第一次和龙九对视，近才看清，原来龙九生得秀雅如竹，亭亭玉立，双眸中还带着疑惑：“你是？”
　　她错愕地盯着她，眼睛一眨一眨。
　　一阵清风吹来，扬起贺连衣飘逸的长发，她摆着姿势让她看了一会儿，确认她那个小眼神在她身上停留了几秒，暗忖，这算是一见钟情了吧。
　　Ok，言归正传，她说到：“别怕，我是来救你的。”
　　她把龙九拦在身后，转头和玉玲珑对峙：“这位同学，你干嘛打人啊？”
　　玉玲珑看着她那浮夸的表演，着实有些头疼，好在她把控着一切：“管你什么事。”
　　“哎，怎么不关我的事，我今天就要看看你长什么样子，回头告诉教导主任，扣除你的学分，让你毕不了业。”
　　说罢，她便上前去抓玉玲珑的面纱，两人你追我赶，终于到了巷子尽头。
　　贺连衣见两人都在暗处，给她眨了眨眼：“好了，差不多了，你可以先回去了。”
　　玉玲珑点点头：“我去换身衣服，你自己小心点。”
　　哎？
　　玉玲珑居然关心起她来了，莫非是她的错觉？
　　她挠挠头，没去深想，佯装道：“今天暂且放过你，要是改天再遇上，我定要告诉教导主任。”
　　“哼。”
　　她甩了甩衣袖，转身去看龙九。
　　龙九挨了几拳，她扶着墙站立着，悠悠地盯着她的方向。
　　那个眼神，怎么说呢，颇有一种含情脉脉的感觉，只是她似乎还不好意思，没有和她对视，只是看着旁边，发呆了似的。
　　她心下想着，我有那么迷人？
　　嘿嘿，不过都不重要，完成任务就好。
　　贺连衣捡起地上散落的珍珠宝石，双手捧着，走到她跟前：“你的财物。”
　　龙九拱拱手：“谢谢。”双手接过珠宝。
　　贺连衣转头问她的伤势：“你怎么样，没伤到哪里吧？”
　　龙九揉了揉胸口，脸儿低垂着微笑，没直视她，虽然没直视她，但脸是红的，她摇摇头：“她没怎么用力。”
　　哇，她这么害羞的吗？
　　这就脸红了，对她不要不要的了？
　　看来人们乐于喜欢上帮助过自己的人。
　　一路上，她主动和龙九攀谈起来。
　　“我是大一新生，你呢？”
　　龙九转过头看她：“我也是，你是什么系啊。”
　　“古典文学系。”
　　“这么巧？我也是，我之前怎么没见过你。”
　　龙九眼睛里闪着光：“你一定是一班的人，我在二班。”
　　目前两个班级还没有上大课，所以相互不认识是正常的。
　　她主动伸出手：“对了，恩人，还没问你的名字呢，我叫龙九。”
　　哇，这就要开始肢体接触了吗？
　　握手？
　　说实话，贺连衣还没尝试过和玉玲珑之外的女子有深入的接触，所以，她擦了擦汗，伸手过去：“我叫贺连衣。”
　　她的手温温热热的，只轻轻一握，便很快松开。
　　龙九笑起来露出八颗牙齿：“贺连衣同学，今天真是谢谢你了。”
　　嘿，这就要谢谢了，这个时候，她应该说不必多谢，但是这么好的机会，她怎么可以推脱了：“谢就不必了，你可以请我吃饭啊。”
　　龙九家那么有钱，讹她一顿饭不为过吧，嘻嘻嘻。
　　这不是为了讹饭，是为了推进两个人的感情，感情！
　　她也十分爽快，竟一下就答应了。
　　两人有说有笑，一路穿过小树林，来到了综合教学楼。
　　龙九低头凝思了一会儿：“对了，方才那个姐姐，你有没有在哪儿见过？”
　　贺连衣沉浸在任务推进的喜悦中，听她这么一问，不禁有些顾虑，龙九不会是想报仇吧。
　　她摇摇头：“没见过......不认识，她不是我们学校的吧。”
　　龙九眉睫一颤，轻轻叹口气。
　　叹气是干什么？
　　这会两人都安静下来，就只剩下脚步声，和树叶落下的沙沙声响。
　　贺连衣忍不住好奇，凑过去了些：“你找她，是想复仇吗？”
　　她摇摇头，转头看着她时，又带着意味不明的微笑：“不，只是随口问问。”
　　一定不是什么随口问问，她应该想找到玉玲珑，回去告诉老龙王，让老龙王来处理这件事。
　　“咳咳，龙九，有句话我不知该怎么说。”
　　她目光微怔：“贺同学请讲。”
　　“俗话说，我们应该有仇必报，可我觉得吧，那个姐姐好像精神有问题，就算找到她了，后面查出她是个神经病人，那也帮助不了你，所以......所以我们以后还是远离她们，不再去深究这个事了。”
　　对方似乎也听出了她的意思，她睫毛轻颤：“我明白了。”
　　大家都是修仙之人，不是来惹是生非的，最好能悄悄咪咪把各自的任务完成，回到各自的世界。
　　好巧不巧，今天两人刚遇见，就遇到了第一节大课，现在已经十点半，估计再上一会儿就要下课了。
　　贺连衣和龙九加快了步伐，迈着腿往教室方向走。
　　刚走到门口，就看见教室门口站着一个人。
　　玉玲珑已经换好衣服，她穿着简单的学生装，上面蓝色旗衣，下身黑裙子，一双白袜子配漆皮高跟，整个人端正地站在门口，听闻脚步声，她转头朝她们看来。
　　微风掀起她的长发，发丝根根凌乱在她脸上，看上去仿若有一种学生时代的初恋感。
　　玲珑速度真快。
　　想必是偷偷用仙法了。
　　但即便是用了仙法，却依旧没有逃过罚站的命运。
　　贺连衣和龙九同时顿了顿步，但还是紧张地往前走去。
　　她们两个站在门口处，朝着里面的代课老师深深鞠躬：“报告老师。”
　　今天的代课老师是教历史的，他已经年过古稀，是学校返聘回来的资深级教授，他身着一身中、山装，黑白相间的头发干净利落地往后梳，眼戴一副圆形银丝眼睛，体型清瘦，皮肤满是皱纹，但他目光矍铄：“你们叫什么什么名字。”
　　这一声铿锵有力，丝毫看不出来他已经七八十了。
　　两个各自报了名字。
　　“你们迟到也是因为睡过头了？”
　　也是？
　　贺连衣眉毛一挑，觑着玉玲珑，看来她用的这个理由。
　　不过，她可以说是救了龙九，这样一来就不用罚站。
　　可是不罚站的话，那玉玲珑不就一个人在外面罚站吗？
　　龙九没有回答，只抱着书包，头低低的。
　　这个教授德高望重，已经不会在乎龙九是不是什么关系户，学校投资者的女儿，他古板且一意孤行：“说不出来，都去罚站，站成一排，中途不许休息！”
　　连衣不敢忤逆尊师，只好提着口气，和龙九一起转身，站到玉玲珑身旁去。
　　她站在中间，玉玲珑站在她左边，龙九站在右边，站好后没多久，教授苍老的声音从里边传来：“好的，同学们，我们开始学习下一章。”
　　太阳越升越高，她们都背对着阳光，光芒照射在背上，晒得人暖洋洋的。
　　贺连衣心情舒畅，虽说误了上课的时间，但是她总算前行了一步，学习不是目的，攻略龙九才是。
　　她方才想着她，便觉得右边有一道灼热的视线朝她瞥来，她绝对不会看错，就是那少女赤辣辣的目光，正瞪着大眼睛，一晃一晃盯着她。
　　那人的身子还稍稍往前躬了躬，才足以看清她的面容。
　　龙九，你不要太爱我。
　　她的嘴角不由得挂起一丝微笑，又大方地暗示着，看吧看吧，我还是有几分姿色在的。
　　她下意识地将前身往后，满足龙九想要探索的欲望。
　　这般细微的动作，引起了玉玲珑的注视，贺连衣站得好好的，干嘛老是后退。
　　她不由侧过脸去，下意识往上一瞥，却和龙九的视线撞在了一起。
　　龙九偷看贺连衣被她抓个正着，她目光滞涩了一会儿，继而快速垂下眼睫毛，那轻盈的睫毛好似两片蝴蝶羽翼。
　　不时，她干净发蓝的脸染上了一丝红色，像是粉色番茄。
　　玲珑看破不说破，只闷笑一声，再将视线转到贺连衣脸上。
　　阳光有几分倾斜，洒落在她面颊。
　　光线明暗错落地勾勒着她的五官，她眉眼清淡，但鼻梁、额头、下巴、下颌线都勾勒出明朗的线条，皮肤紧致，光彩夺人。
　　贺连衣感受到龙九的视线暗下去，又感受到了玉玲珑的视线。
　　她调整了一下呼吸，往右瞥的眼珠子慢慢移动到左边去，依稀可见玉玲珑的眼神。
　　咦，玲珑的眼神怎么带着几分异样？
　　她转头过去，玉玲珑飞速转开眼，看着前方。
　　这个动作非常明显，转动时，她耳坠上的珠花都跟着轻颤起来，珍珠耳环清扫着她耳根柔软肌肤，发出沙沙声响，她的半边脸也被珍珠衬托得雪白通透。
　　她清了清嗓子，小声凑上去：“你看我干什么？”
　　她声音低低的，生怕引起里边老师的注意。
　　但她确定玉玲珑听懂了。
　　玲珑没来由耳根滚烫，她一手指着空气绕了几圈：“你头发里有小蜜蜂。”
　　“啊？有吗？我最怕蜜蜂了。”
　　她不禁害怕起来，伸手去撩头发。
　　玲珑笑着低语：“已经飞走了。”
　　她尴尬地笑笑，就说玲珑怎么会忽然盯着她看，原来是有蜜蜂啊。
　　龙九听她们谈话，也好奇地转过头，她再次被惊艳住，发自内心感叹，她生得真好看啊。
　　太阳从斜空一直爬上正上空，中午的下课铃响起，三个人紧绷的姿势终于松下来。
　　学生们都一哄而散，纷纷从教室走出来。
　　路过三个人的时候，有的径直走过，有的捂着嘴一笑而过，各色目光，应有尽有。
　　练羽魔也从教室走出来，她远远地看了三人一眼，脚步微微顿了顿，最后还是被同宿舍的同班拉着走了。
　　“看什么呢，走，午饭去吃辣子鸡丁。”
　　“哦哦，好。”
　　张教授最后从教室出来，他捧着一本书，皮鞋踩在青石地板上，发出清脆声，他站到三个人面前，严肃地训斥：“以后不许再迟到了，下课。”
　　“是，老师。”
　　贺连衣和龙九几乎是同一时间应允，玲珑则没说话，依旧倨傲地看着别处。
　　张主任也没过多追究，抱着书本就离开了。
　　玲珑叹一口气，伸手去捶打已经绷紧的大小腿。
　　腹诽着老师的坏话。
　　贺连衣转头和龙九道别：“下课了，那我们先走了。”
　　龙九迟钝了一会儿，才反应过来似的，和她匆忙道了别。
　　这个时候，要懂得欲情故纵，不要让龙九感觉到，好像是她主动勾搭上她似的。
　　最好让龙九来追着她问，追着她转。
　　这番两两分别了，说不定还能让龙九牵肠挂肚，想她想得肝肠寸断呢。
　　一路上，玉玲珑欲言又止，直到两人走远，才问起她来：“这么好的机会，怎么不乘胜追击，好好联络联络感情。”
　　虽然她心里十万个不愿意，贺连衣和别人联络感情，但是为了任务，不得不这样做。
　　所以她的话语并没有责问，而是好奇，好奇贺连衣是不是对龙九无感。
　　贺连衣头微微扬起：“我这是放长线，钓大龙。”
　　玲珑啧声：“你在欲情故纵？”
　　她头头是道分析起来：“我得让我们分别，让她产生思念，让她主动找我，迷恋我。”
　　玲珑抱着双臂，看她一副志在必得模样：“你就不怕长线断了。”
　　她拍拍胸腹：“不会的，你相信我，我要是想要追一个人，肯定是有战术的，你放心，包在我身上！”
　　看她一副胜券在握的模样，玲珑心里不免起了个疙瘩，那疙瘩长在心头，堵得她闷闷的。
　　她亦步亦趋地跟在她身后，沉思了许久：“贺连衣。”
　　贺连衣起了一身鸡皮疙瘩，转头看她：“你别叫我全名，我害怕。”
　　玲珑嗫嚅的着什么，又说到：“那我叫你连衣？”
　　这样反而让她更害怕了：“玲珑，你有什么事吗？”
　　玲珑眉眼流转，双手缠绕着一条白色织锦绸缎方巾，漂亮方巾被她揉起褶皱，好似人的心绪，剪不断，理还乱。
　　“没事。”
　　她快速绕着方巾，眉眼清冽地看了她一眼：“你要时刻记得，这只是任务，可别假戏真做。”
　　说罢，她甩动着方巾往她脸上一撩，蚕丝缎面轻扫过她的面颊，细腻的质感带来阵阵鲜花清香。
　　她好像在撩拨人似的，让她一时沉醉其中。
　　回过神后，才见玲珑已经踩着高跟小羊皮鞋，走出了三米远。
　　她体态轻盈，春日的风吹起裙摆扬起，宛若翩飞的蝴蝶。
　　贺连衣纳闷，玲珑这是什么意思？


第81章 81
　　眼看轻舞的蝴蝶就要飞远，贺连衣忙不迭跟了上去，亦步亦趋跟在她身后，她凑上去，在她耳畔轻轻说道：“我知道这里是幻境，是万万不会喜欢上别人的，这点我明白。”
　　玲珑听她这么说，她强努着嘴：“别说这里是幻境，就算不是，你也不能喜欢上别人的。”
　　她斜觑着她，看她一脸茫然无措，更觉得好笑。
　　“为什么？”
　　“为什么？你都有老婆孩子了，还想喜欢谁？”
　　贺连衣低下头，知道这是玉玲珑在提醒她，她们还没有和离，孩子也不足年岁，所以是不可以喜欢别人的。
　　不过......玉玲珑从前不是不管她私人感情吗？
　　她也不敢问，只点头答应：“我知道了，孩子她娘。”
　　玲珑眉轻轻一挑：“那就好。”
　　就这样又过了三日。
　　整整三天，两个班都没有共同的课，所以她们和龙九没有再遇见。
　　贺连衣觉得差不多了，待放学的铃声一响，便拉着玉玲珑直奔综合教学楼——龙九下课必经的羊肠小道那。
　　为了表现出偶遇，两个人算好了时间，躲在大石头后面。
　　人群乌央乌央从楼梯涌出来，跟蜜蜂出窝似的。
　　嗡嗡嗡，闹哄哄的。
　　只见一个身姿玉立，样貌出众，被簇拥着走出来。
　　她浑身珠光宝气，雪白的肌肤衬托珠宝莹润光泽，她周围还围着不少人：“龙九同学，周末去哪儿玩啊？”
　　“我知道一家新开的电影院，现在上了新电影，一起去看吧。”
　　“电影有什么好看的，我家有轮渡，上面吃喝玩乐什么都有，就在码头上，还是跟我去吧。”
　　作为学校的有钱人，她周围时刻围绕着攀权附贵之人，再者，她长得清秀干净，眼睛里还有未污染的清纯气息，所以很受欢迎。
　　不谙世事的大小姐，谁不喜欢呢。
　　龙九害羞地摆摆手：“不了不了，我还有事。”
　　她拒绝人也不是那般强悍，反而温和礼貌。
　　贺连衣艳羡道：“龙九真受欢迎啊，我的竞争对手也都是个顶个的大美女。”
　　玲珑看了围绕在龙九身旁两个簇拥者，个个庸脂俗粉，啧声一笑：“这就是大美女了？没你好看。”
　　听她这么夸她，她竟似被拨动了一下心弦。
　　玲珑坐完月子出来后，脾气依旧暴躁，但暴躁主要是对别人，对她反而温和许多。
　　她嘻嘻笑着，不过也没忘记正事，在龙九走过来之前，两人双双从石头外穿插出去。
　　那个时候人多，并没有人会注意两个人的出场。
　　“好不容易到了周末，玲珑，你说我们去干什么呢？”
　　她故意说得大声，双手往上伸个懒腰。
　　她本就个子高，在人群中高出别人几个头，这会举手说话，那就是人群中的显眼包。
　　手举过头顶，仿若触摸到了温柔的风，太阳落在她指尖，将温度不断传来。
　　果不其然，只听身后传来一个声音：“恩人，贺同学！”
　　看吧，鱼儿来了。
　　她五指蜷缩起来，转身装疑惑。
　　被簇拥的龙九惊喜地冲她招招手：“贺同学，果然是你。”
　　贺连衣眨眨眼，佯装不记得样子，只半张着口看着她：“你是。”
　　龙九从人群中挤出来，来到她二人面前，小手放在胸脯上自我介绍：“是我啊。”
　　连衣瞬间打了个响指：“我想起来了，你是那个龙九。”
　　这顿戏飙下来，她越是熟练了，不得不说，奥斯卡必须给她颁一个影后奖。她不去当老师，恐怕去当影后也能获奖。
　　两人寒暄着，龙九见她身旁还有一个人，便侧过身去问：“这位同学是？”
　　对了，她身旁有个玲珑，龙九定是要问清楚她身边女伴的关系，还有情况。
　　哇，这波操作简直聪明，龙就也是很高级的猎手嘛。
　　她正要解释，说玲珑是她的好朋友，谁知玲珑抢先一步，主动伸出手去：“你好，我叫玉玲珑，是贺连衣的......朋友。”
　　她中间停顿了一会，才说出朋友二字。
　　龙九见她如此热情，便伸手和她握了握：“你好，我叫龙九。”
　　玲珑用了用力，将她的手捏得紧紧的。
　　龙九这么主动接近贺连衣，她心里总是不舒服的。
　　眼睁睁看着自己老婆被人追，又不能发作，只好捏紧了她的手。
　　龙九楞了一下，感受到了她的力道，她抬起头和她对视。
　　她一脸无辜茫然，似乎在诧异什么。
　　玲珑收敛了自己的敌意，将手抽回来。
　　她雪白的手已经被捏的通红。
　　龙九不但没有生气，还笑着说道：“玉同学真漂亮，和贺同学一样，只是，你们两个不是一种风格。”
　　玲珑抿着唇，嘴角不经意地耷拉。
　　要夸贺连衣，非要拐弯抹角夸她。
　　贺连衣脸上堆着笑：“你也很好看。”
　　三个人并步走着，聊了一些学业上的事。
　　刚走出校门口，龙九便提议道：“贺同学，先前你救了我，我还没有表示感谢，我知道有一家新开的海鲜餐厅，不知道你有没有时间？”
　　有时间，她有的是时间。
　　她先矜持着，表达了一下去向：“我本来是想去的，只是眼下.......”
　　眼下她和玲珑在一起，总不能让玲珑一个人回去吧。
　　龙九立即明白过来，也邀请着她：“玉同学，你要是不忙的话，我们一起去吧。”
　　玉玲珑自然不想充当这个电灯泡，但这毕竟是贺连衣第一次和龙九约会，三百年前，贺连衣也觉得尴尬，就硬生生拉着她一起出去。
　　说来也是，左右她都得去。
　　她嗯了一声，算是回答。
　　龙九选的是一家建在海滩边的高档饭店。
　　进饭店的那条道采用透明玻璃制造，行人踩上去，都会担心一脚掉入海里。
　　不过也有胆子大的，低头看着脚底，看着海浪乐此不疲地涌动着，十分新奇。
　　贺连衣也不忍惊叹，这样高级的饭店，她还是头一回来。
　　相对于玉玲珑和龙九来说，她的表现就像没有见过世面的村妇，不过好在没人注意她，她克制了一下情绪，跟着往里走。
　　服务员穿着一身黑色的高级小西装，领口打着蝴蝶结，头发盘起来，见了三人，露出标准的八颗牙式微笑。
　　“三位有预定吗？”
　　“有。”
　　龙九报了名字，服务员便引着她们到了靠窗的位置。
　　那个时候夕阳西下，橙色铺满了整片海域，让原本冰蓝的深海显得有几分鲜活。
　　到了预定的位置后，贺连衣下意识替玲珑拉开凳子，让她坐在自己身旁，她则坐在龙九对面。
　　龙九的目光朝她们微微一瞥，迟疑了一会问到：“贺同学很照顾玉同学，你们关系很好啊。”
　　这句话听着怎么酸里酸气，还带着打听的嫌疑。
　　她差点忘记了，自己是来攻略龙九的，可不能再对玲珑太过上心。
　　她笑笑：“我家和玲珑家里是世交，是从小一起长大的朋友，她比我小些，我把她当做妹妹看待，自然多照顾一些。”
　　玉玲珑口渴，正喝着一杯低温柠檬水，柠檬的酸水吸叉气到嗓子眼，她险些咳了出来。
　　龙九一副了然的样子，哦了一声，低头扫射面前菜单：“贺同学喜欢吃什么？你来点吧。”
　　她转了一下菜单，慢慢推到她跟前。她并没有推到她一个人跟前，而是推到她和玲珑中间，让她们两个都能看到。
　　她还贴心地补了一句：“玉同学，你也看看。”
　　不得不说，龙九是真的细腻，还能注意到玉玲珑的情绪。
　　玉玲珑本就是被迫当电灯泡，她对食物没什么兴趣，所以只瞥了眼，手指落在桌上，清脆地敲了两下：“连衣，你吃什么，我就吃什么。”
　　贺连衣也习惯道：“那我就不客气了。”
　　她熟练地点了几道菜，又把菜单递回到龙九面前，让她又选了几道。
　　等菜的过程中，龙九主动地攀谈起来：“贺同学家住哪里啊。”
　　贺连衣随意编了一个：“家住西川，没怎么见过海。”
　　“西川啊，西川是个好地方，我一直住在海边，还没去过内地呢。”
　　贺连衣也是个能聊的，借着她话便邀请她：“日后若有机会，你可以到我家去玩啊。”
　　龙九点头：“一定，一定。”
　　玉玲珑看见她在旁曲意逢迎，无声地叹了口气，摇摇头。她又喝了口柠檬水，嘴巴不咸不淡地绵了绵。
　　龙九朝她看过去，也没忽略她，便问起她来：“玉同学老家是哪里的？”
　　玉玲珑本以为两个人调、情不会带上她，没想到龙九还挺顾全大局，没冷落了她，她轻轻抬头，看着龙九：“和你一样，家住海边。”
　　“哇，那我们很有缘哦。”龙九攀着近乎。
　　“还好吧，凑巧而已。”玲珑没什么耐心和她说话，硬邦邦地回了句。
　　龙九听她如此高冷，她也没生气，只悄悄凑到贺连衣跟前：“玉同学感觉很有个性。”
　　贺连衣瞳孔一闪：“你也这么认为。”
　　和她咬着耳朵：：“玲珑就是如此，对生人有疏离感。你别多想，她没有恶意，日后相处就知道了，她还是挺好的。”
　　龙九尴尬地笑了笑：“怎么会，我只是觉得她与众不同，不像我，我就没那么有个性。”
　　哇，这句话听得，怎么有点点儿茶的意思啊。
　　贺连衣想着，龙九为了攻略她，已经开始黑玉玲珑了吗？
　　她不能同意别人对玲珑的污蔑：“每个女生都有各自的性格，你很好，玲珑也很好。”
　　玉玲珑瞥见两个头对着头，聊的热火朝天，还不愿意跟她讲，她顿时腮帮子鼓起：“你们在聊什么呢？”
　　贺连衣转头过来，笑嘻嘻说：“她夸你，说你很有个性。”
　　哼，小妹妹私底下踩她的话她还是听的清楚的，玲珑也没自谦，只微微抬起手，小手指母翘起，轻轻梳了梳睫毛，眼神斜觑着龙九的方向：“那是当然了。”
　　也不看本尊活了多少年。
　　想当年龙九在追贺连衣的时候，每次会拉着她当电灯泡，她当年无知，不知道自己被溜，如今知道，好在心境不一样了，龙九若是再说什么，她也不会听不懂，被人埋汰了去。
　　她这幅骄傲的模样，龙九看在眼里，那微妙的目光也盯着她，说不出是什么感觉。
　　只是半响，龙九忽然瞪大了瞳孔：“玉同学，我怎么感觉好像在哪里见过你。”
　　这下轮到她抓马了，她垂着眸，转而看着外面的夕阳：“不会，我们没有见过。”
　　若是被发现了，她就是打她的人，可不就露馅了。
　　贺连衣也一百分的紧张，她端起水喝了口：“怎么会啊，你是不是看错了。”
　　此刻菜来了，龙九才没有继续追问，只把心思收回来：“应该是我看错了，先吃菜吧。”
　　好险，贺连衣紧绷的肌肉顿时松开，若是被龙九发现可就尴尬了。
　　饭店放着舒缓的音乐，风格多为蓝调、爵士乐，这个年代受西洋文化的冲击最重，普罗大众乐于接受新事物，众人饮酒作乐，沉醉在这个高档的环境中用餐、谈笑、举止娴雅，妄想自己已经成为了上流社会的名流。
　　饭店为了让顾客感觉到宾至如归，便想着法满足人们那浮于表面的欲望。
　　没一会，一个身着抹胸银色包身裙的女孩自通道走出来，她雪白的细腕上握着一把小提琴，高跟鞋的声音被淹没在人们欢笑声中，但她出挑的外在引得人侧目而视。
　　她走到演绎台上，朝着众人望了一圈，目光回落在小提琴上。
　　蓝调乐声渐渐淡出。
　　少女将小提琴靠在肩颈上，右手轻轻将弦落下，按调，轻拉，没有试音色，一曲轻盈的乐声闪出，仿若万只蝴蝶振翅飞开。
　　它带着真人倾注的情感，有节奏，有温度，有停顿，鲜活地钻入人的耳朵中。
　　好美的旋律。
　　贺连衣也与众人一般，转而看去。
　　只见那身穿银片抹胸长裙的女子，不是什么陌生人，而是她之前遇见过的，练羽魔。
　　她已经换下了学生装，穿上不那么符合她年龄的大人装束，头发也做成了波浪垂在脑后，妆容浓艳，竟是有几分不适合她。
　　龙九似乎也注意到了她，便主动说道：“她是我们班的，名字叫练羽魔。”
　　贺连衣回过头来：“你认识她？”
　　龙九摇头：“算不上认识，她个性挺孤僻的，从来都是我行我素，班里的人，都不敢和她来往，据说她家里条件不好，上了贵族学校，要维持生计，就只能兼职打工。”
　　魔族的小公主条件这么差吗？
　　还是说，练羽魔都是装的。
　　不过这也算修行的一面，她们四个人的修行目的都不一样，原主修无情，玉玲珑双修，练羽魔靠吸收人的恶，龙九是感情。
　　玉玲珑见她一脸深思状，用腹语传话过去：“你在想什么？”
　　贺连衣慢悠悠回答：“不知道怎么的，看着她年纪轻轻，就要出来打工赚钱，心中不是滋味。”
　　玲珑凑过来在她耳边说话：“怎么，你心疼了？”
　　“哪有？”贺连衣是个共情力十分强的人，试问在这个学校，大家都是有钱有势的，放学后只需回家做个太子爷小公主，而有的人还要辛苦打工。
　　她之所以当老师，就是为了让更多的学生能通过自己努力，不说改变命运，稍稍扭转一下生活状况。
　　真的可笑，她自己分明也不是什么大富大贵的人，看见别人过得辛苦，竟也会生出怜悯之心来。
　　练羽魔大概演奏了三首曲子才结束。
　　结束时，场内响起了掌声，她将提琴顺下来，微笑鞠躬感谢。
　　客人们都收回视线，又开始谈天说地，嘴里说的都是百万元的生意，听了让人侧目而视。
　　这时，不知道哪里钻出来的，一个西装革履的男人举着一杯香槟，大步朝拉小提琴的女人走了过去，流氓般拦在了她面前。
　　“小姐。”
　　男人喝得醉醺醺，面红耳赤，浑身酒气，一手很自然搭在她的肩上，另一只手把酒杯子递过去：“请你喝一杯酒啊。”
　　练羽魔被他这么一搂，嫌弃地转了个身，逃出他的魔爪：“先生请自重。”
　　两人的冲突引起了骚动，周围的人都朝二人看了过去，议论纷纷。
　　男人是这片海滩上有名的酒吧一条街老板，他平时哪里受过这种拒绝，多的是大把大把的美妞往他怀里送，眼下遇到个刺，一时让他产生了想要征服的欲望。
　　这种征服带着野蛮的无礼。
　　“你装什么啊？拉小提琴也是卖，给你喝一杯酒，陪我一晚，也是卖，怎么样，2000大洋如何？”
　　2000大洋，众人都惊讶地议论起来，2000大洋什么概念，按照当时的汇率，万元户相当于现在的百万富翁，2000大洋可保一个人衣食无忧。
　　这让在座的各位都瞪红了眼睛。
　　更有成熟风尘的女人从一旁走过来：“哎哟，2000大洋了喂，小姑娘犹豫什么？”
　　练羽魔低压着眉，哂笑道，看吧，这就是人间，人性丑陋，她不费吹灰之力就能集聚到大量的恶。
　　只要她处在底层，唯唯诺诺，看上去像一个包子一样，就会吸引万种面目狰狞的人，吸取他们身上的恶，练造巅峰的魔道。
　　女人会嫉妒、嘲讽她，男人会想要占有她，不如她的人诋毁她，得不到她的想要把她撕成碎片。
　　没办法，因为她又穷又美丽，所以会引来强盗，小偷，迎来这个世界的恶。
　　她的嘴角扬起一丝微笑，蔑视地看着面前的男人。
　　他中年微秃，肥头大耳，说不定他的女儿也和她一般大了。
　　他们这种普信的生物是如何自信过头，想要所有人女人爱上他的财力、权利、地位。
　　先不说她本就不喜欢男人，就算是喜欢男人，那她也会喜欢漂亮男人，大帅哥，而不是这种臃肿的生物，她不能容忍丑逼在她身上滚来滚去。
　　她轻蔑地一笑，转而看着那个艳丽的中年妇女：“你想要被野猪艹，你就上啊。”
　　她说得极为小声，但足以让面前的两个人都散发出最大的怒意。
　　“你骂谁是猪？”
　　男子气急败坏，扬手就要朝她打来。
　　她冷冷地看着那片巴掌，静静等待他落下，落下吧，越是恶，她越是能得到最优质的滋养。
　　她闭上眼，只觉得耳边呼啸过一阵风，轻轻柔柔地，带着一阵沁人肺腑的清香。
　　这味道很熟悉。
　　接踵而至的是一个清冽的声音，她声线温厚，却有带着不可侵犯的威严：“这位大叔，你都可以当她爹了，肖想什么呢？”
　　她眼神上抬，正纳闷是谁在坏她好事，又是谁在这个浑浊灵魂的场所里，是那么地干净纯粹。不过蓦然间，对上了一双极其冷清的眼眸。
　　又是她......，她愕然停止呼吸，怔怔地看着她。
　　贺连衣和她对视了一秒，关切地问了她一句：“你没事吧。”
　　她这才错愕地回过神来，眼神躲避起来，摇了摇头。
　　身边的男子被她捏着，两个人从外形来看力量悬殊，女子不是他对手才是。可是那条手臂紧紧扣着男子手腕，她的手指用力，手背上凸起浅青色的血管，她似乎能感受到她清瘦体态下蓬勃的张力，那张力暗示着她，她们是同道中人。
　　她是仙门中人？
　　果不其然，男人被掐得面色发紫，一时间浑身都没有了力气，酒也醒了一半，他就像是看怪物一般看着贺连衣，直到感觉整个手臂没有了知觉，鲜血汇聚到胸口横冲直撞，下一秒他就要窒息而死了，他才求饶道：“姑奶奶，我错了。”
　　见他求饶，贺连衣才甩开他的手腕。
　　弋椛男人捂着手臂，哀叹两声，似乎不服气似的，但最终也没敢说什么，觉得丢人，快速往饭店外钻去。
　　贺连衣回过神来，正要安慰练羽魔，谁料玉玲珑不知何时站在了她身旁，她用跨轻轻一抵，抵着她的屁股，将她整个人抵开，自己则站到练羽魔面前。
　　玲珑主动伸出手去拉着她：“小妹妹，没受到惊吓吧。”


第82章 82
　　贺连衣一个趔趄，险些没有跌倒。
　　好在她扶住了旁边的绿植，稳稳立住了脚。
　　玉玲珑的用意她明白，三百年前，玉玲珑和练羽魔算是相知相交的好友，她也一直充当着给练羽魔传递情书的工具人，所以这番她接近练同学，都是为了在练羽魔面前增加好感度，进而和她成为亲密的好友。
　　只是贺连衣很奇怪，要说练羽魔喜欢救她的人，那上次玉玲珑才是最终打退敌人的人，怎么她不喜欢玉玲珑，非要喜欢她呢。
　　不过性p是一个人的私密爱好，谁也不说准，只能说明原主这种清冷挂的就适合被魔女拉下神坛，被妖龙魅惑。
　　三百年前没有人喜欢玉玲珑吗？
　　这也太奇怪了吧，她们几个都没长眼睛？要换做是她，她当然会喜欢身材好又艳丽的美女。
　　这会那个身材好又艳丽的美女已经把练羽魔安慰住，龙九也热情邀请：“既然都是同学，又有这样的缘分，不如一起吃个饭吧。”
　　练羽魔若有所思，她来到人间，本就是搜集邪恶，没想到能遇到同道中人，这几人还纯良至善，她有所犹豫：“这......恐怕不太好吧。”
　　龙九笑了笑：“有什么不太好的，你尽管放心，我们以后都是朋友，你们的账，我来买单。”
　　不......不愧是财大气粗的龙九殿下，要说原主怎么会喜欢她呢，原主想来也不是喜欢她，而是利用她，在其余三人中选了一个最好骗的而已。
　　她本以为幻境只会虚妄，没想到竟这么真实，真实到她都有些可怜龙九。
　　她揉了揉方才被玉玲珑盆骨戳到的地方，站到了队伍中：“对呀，练同学，一起吃个饭吧。”
　　练羽魔本还在挣扎，听她说完，立即害羞地点了点头。
　　玉玲珑暗忖，方才她和龙九怎么劝都劝不住，贺连衣一句话说动了她，真是重色轻友。不过，贺连衣这样的人，热情善良，路边的小花都不忍心踩的，谁不喜欢呢。
　　她也喜欢。
　　她很快调整好心绪，这里只是幻境，一切都是假的，等出去了以后，她还不是她孩子的妈，合欢宗唯一正统的夫人，谁还把她抢得走不成？
　　不气不气。
　　四人回到座位上坐下。
　　龙九重新要了份新的餐具，又添了几个菜。
　　练羽魔唯唯诺诺地，一个劲地说着谢谢，又十分内敛，话少，个性有几分孤僻似的。
　　她坐在玉玲珑的对面，脸上的愁容正好被看得清清楚楚。
　　龙九是个没什么心眼的，想到什么问什么，转头就去问她：“练同学，你在这兼职，一个月的钱够生活吗？”
　　练羽魔正在切割着面前那盘偏生的牛肉，刀落下去，侧切开的牛肉还带着丝丝血腥。
　　她的手微微一顿，叉起那指头大小的牛肉块，盈盈微笑着：“可以，够我平时吃饭了。”
　　龙九深吸一口气：“哦，那还行。”
　　练羽魔把牛肉塞进嘴里，小口小口地吃着。
　　炙烤的牛肉带着黑胡椒味清香还有鲜嫩的口感，堪称一绝。
　　她半捂着嘴发出声：“唔，好好吃，我从来没有吃过这么好吃的东西。”
　　她这个表情着实有些夸张了，玉玲珑都怀疑，她不是演戏，而是魔族人真的没有吃过这些。
　　不过魔族一向茹毛饮血，平时都生吃一些动物，很少懂得烹饪之道，想来她也如此，并不是装的。
　　回想起三百年前，练羽魔的确是这般唯唯诺诺，小心翼翼的，暗恋别人，却不敢主动出击，所以酿成了悲剧。
　　人的个性决定人的命运，练羽魔是，龙九是，她也是。
　　贺连衣吃得差不多了，她抽了张餐纸擦拭干净嘴角，开始和练羽魔攀谈起来：“练同学，你这样下去也不不是个办法，学校不是有助学金吗？如果实在困难，可以申请名额的。”
　　关于助学金这个事，贺连衣在念大学的时候就知道，曾经，班主任调查了每个学生家庭情况，发现班级有一个学生家庭不好，然后悄悄帮助了她，其余的家庭，几乎是没有听过助学金这个事，也算是给贫困的学生们留了一点薄面。
　　龙九也附议：“对，连衣说的对，就比如刚刚多危险啊，你一个女同学，外面的人都想着欺负你。”
　　练羽魔也似听进去了，依旧怯怯懦懦：“谢谢连衣姐提醒。”
　　玉玲珑在一旁看戏，目前看这样子，练羽魔对她也有了好感，龙九呢，不用说，亲切地叫着她连衣。
　　看来这次任务，进行得很是顺利。
　　晚饭之后，四人又沿着海滩走了一圈，忙碌而紧张的一周，在这片刻得到喘息。
　　临近晚上十点半，学校门禁时间到，四人才匆匆到了校门口，先把连羽魔送回了学校，再与龙九告别。
　　两人往回走，一路上，清风朗月，微风和煦，海风习习，令人舒适，贺连衣的心情跟着好了起来。
　　不时，玲珑朝她投来一束目光，那目光中带着说不清道不明的意味，她脸上挂着一丝微笑，似狡黠一般：“连衣？”
　　“嗯？”贺连衣愣怔看她：“怎么了？”
　　“连衣姐，你可真受欢迎。”玲珑来说风凉话的，她知道。
　　贺连衣含羞低头：“玲珑，你别取笑我了。”她挠挠头，斜觑着她。
　　微风扬起玲珑的秀发，就像是水中的浮藻一般，飘逸自在，月光落在她的脸上，照得她明霞通透。
　　她整个人水灵灵的，生完了女儿，她身上散发着一种柔柔的气质，要比从前温和太多，虽说未下奶，但身上总萦绕着一股婴幼儿般的奶香气息。
　　她站在她身旁，风吹来一阵奶香气，沁人肺腑。
　　玲珑只说着：“我只是觉得好笑，学学她们而已。”
　　见她被逗得两腮通红，玲珑不禁觉得有趣，忙凑过去，在她耳边咬唇。
　　那声音像是蝴蝶的触角，在她耳廓轻轻踩着，又像春蚕吐丝，发出丝丝般细腻的声音。
　　“你可别忘记，你是有孩子，还有......。”
　　还有老婆的人。
　　“还有家的人。”
　　玲珑换了个说法，看她反应。
　　她的肩耸了耸，脸带着脖子刷地一下红了，她双眼也瞪得大大的，瞳孔也在不经意间扩大了两倍。
　　玲珑这样说，难道是在提醒她，让她别得意忘形。
　　也不知道是不是她会错意了，她转头过去，玲珑近在咫尺，红唇丰盈，粉嫩饱满，唇齿间带着清香。
　　她不由得点头：“我当然记得，你放心，我有分寸的。”
　　不就是和她一起把孩子拉扯到三岁，然后，她这个老母亲就可以光荣退休了。
　　玲珑看她躲得很远，不知道她究竟是个什么意思，难道贺连衣心里没有她，不喜欢她吗？
　　这个人，真是难测。
　　她胸口没来由地一阵堵，堵得发胀，发疼，就好像有一团鲜血萦绕在胸腔迟迟不能通畅。
　　她捂着胸口，大步往别院走：“回家吧。”
　　玲珑本以为是单纯的生气造成的，所以她尽量地开导自己，让自己不沉浸在郁闷中。
　　回到家后，她先放了一缸热水，再撒了浴球和鲜花瓣，铺在水面上。
　　等一切准备工作结束，她便开始更衣沐浴。
　　衣领是斜襟的，扣子是古式盘扣，她一颗一颗解开扣子，脱掉衣衫和裙子
　　她低头瞥了一眼自己的身体，发现并没有什么端倪，便安心地抬起脚，踏入浴缸中泡澡。
　　当水没过胸口时，她感觉自己被温热包裹，舒服地叹口气，顿时好多了。
　　洗完澡后，她便觉得乏了，很快换上睡裙，到了左边卧室的睡觉。
　　原本以为自己会很快睡去，但是当光洁的背抵在蚕丝冰凉的褥子上，天鹅绒揉揉地贴着肌肤，她却半分也感觉不到舒适，心里只有烦闷。
　　一时烦闷，胸口就越来胀痛。
　　不知道过了多久，她坐起身来，走到鎏金丝绒的窗户边，一把拉开窗帘。
　　外面月色高挂，半弦月在云朵中若影若现。
　　她睡不着，来来回回在房间踱步，也不知道是哪里不对劲。
　　贺连衣刚刚洗漱完毕，穿着舒服的蒂芙尼蓝色蚕丝套装睡衣，因为是长袖长裤，她只捡了一截被子盖在腰间，刚舒服地闭上眼睛，听觉便敏锐地捕捉到了，隔壁房间，传来了一丝微弱的喘息，还有烦躁的脚步声。
　　她并没有怀疑自己听错，而是睁开眼睛，第一时间起身，来到了隔壁房的门口。
　　基于礼貌，她先敲了敲门，里边果然传来声音：“贺连衣。”
　　那声音有些焦躁不安。
　　贺连衣紧张地噎口唾沫：“玲珑，你怎么了？”
　　里边气若游丝，喘息地说：“我好......难受。”
　　听她说难受，她不免紧张起来，立即按下金属扣门把锁，房门嘎吱一声打开，见玉玲珑坐在床沿，穿着一身奶白色丝绸吊带，头发慵懒地展开，垂在两边，一双嫩白的玉足踩着原木地板。
　　她朝她望过来，尽管没有化妆，但是她眉眼如黛，嘴唇红润，脸也被灼得红红的，看上去像喝醉了一般。
　　“我心口好闷。”
　　她大步走过去，想要一探究竟，可看她身着单薄，仅仅穿了一件v领绸缎裙，好身材是一片轻薄的绸缎也挡不住的，所以看着就跟没穿一般，她收敛着眼神，没去看她玲珑起伏的曲线，只关切地看着她的脸。
　　她的额头上冒了一些细汗，密密汇成一股悄然落下。
　　“你怎么了。”
　　她手落在她额头上，另一只手搭在自己额头上，对比了一□□温，倒是没有什么不一样。
　　“没发烧啊。”
　　玲珑眼睫毛就像一对蝶翼颤抖，嘴唇跟着抽了抽，表情不安。
　　她忽然抬起手，冰凉的手抓着她手腕，把她往前微微一带。
　　“可是我好难受，你帮我看看。”
　　玉玲珑的身躯像一团柔软的棉花糖贴了上来。
　　她顿时血液凝固，呼吸一滞。
　　自打生了孩子后，两人都是避讳亲近的，她更没有进过玲珑的卧室，更别提这般肢体接触。
　　所以她顿时僵硬住了，隔着薄薄的绸缎，她感受到对方焦灼的热气，急躁的呼吸，还有身上一股奶香味。
　　贺连衣故作镇定：“你是哪里不舒服啊？”
　　玉玲珑滚烫的脸儿落在她颈侧，似撒娇一般的语气：“我胸口疼。”
　　她的鼻息滚烫，扑在耳畔，令人感觉到像电流一般，将人狠狠麻痹。
　　她的手被引落在心口处，指腹触碰到柔软的肌肤，被麻了一下，就像有蚂蚁从她的指尖，爬向她的手臂，爬上她的身体，在她身上啃食一般。
　　掌心下的心脏笃笃跳动，她揉揉按了两下，也没有按到类似结节的东西：“是淤堵的感觉吗？”
　　怀中的人靠近，眼睫毛像两把小扇子刮着她的肌肤：“嗯，还有胀痛。”
　　她从未见过玉玲珑这般虚弱，纵然是在魔域受伤，她即使难受，也没有像这般在她怀里撒娇。
　　她固然认为她此刻难受：“那......怎么办？我们去找医生？”
　　玲珑嘴角微微耷拉下去，她眼里泛着薄红，扭捏到：“不想看医生，你帮我按按就好。”
　　既不愿意看医生，她只好听从她的安排。
　　她扶着她嫩滑的肩膀，让她背靠在床头。一手撩开她铺在身前的浓密秀发。
　　只是这一撩开，不得了，那薄薄的绸缎竟被打湿，纯白的奶渍像一颗颗珍珠，滚落在绸缎上面，悄无声息地滑落。
　　怪不得她浑身奶味重，原来是涨奶了！
　　她不免惊喜：“玲珑，你这好像是.......”
　　涨奶了。
　　玉玲珑低头看去，也见到身前一片湿，这才意识到怎么回事。
　　她的刷拉脸涨红，还以为怎么了，原来是冰鹤的粮食到了。
　　眼下这番落魄的样子让贺连衣看见，她竟有几分不耻，生怕自己的形象在她眼中损坏了。
　　她慌张抱着双臂，迟疑地看着她：“我......我不知道。”
　　她真的不知道，贺连衣不会嫌弃她吧。
　　连衣立即站起身，三两步走到衣柜，找了件新的长袖睡裙，又顺手扯了条乳白色毛巾，折回到她身旁。
　　染湿的丝绸呈半透明状，隐隐透着无限霞光。
　　她噎口唾沫，将新的衣服递上去：“你换下来吧。”
　　贺连衣不但没有嫌弃，还很贴心，她紧绷的身体才缓缓松开，接过衣服和毛巾。
　　她在身前胡乱擦了擦，一边褪去吊带，露出光洁的肩膀。
　　贺连衣很自然转身过去，背对着她，她忽然觉得嗓子干哑，便干咳道：“早不来，晚不来，偏偏冰鹤吃不上了，它就来了，来的不太是时候哈。”
　　她本是缓解两个人的尴尬，故意这样说。
　　耳朵后面传来衣料稀稀疏疏声响，玉玲珑说：“我到觉得，来得正是时候。”
　　她将脱下的连衣裙堆地上，捡起新的穿好：“我算了一下时间，满打满算，冰鹤应该最近几日出生，不是吗？”
　　贺连衣点头：“是该这个时间，不过她没能吃上母乳，只能怪她运气不好。”
　　耳朵后安静了一阵，剩下衣料窸窸窣窣声，估计是穿衣服了。
　　过了一会儿，玉玲珑才道：“我穿好了。”
　　她轻缓转过身去，见她端正坐在床沿上，脸颊比方才还红几分。
　　贺连衣也脸颊红红，和她一样尴尬，她佯装不在意，捡起落在地上的蚕丝绸缎裙：“那你现在好点了吗？”
　　玲珑蹙眉摇头，一边按着心口：“不行，有冰鹤在还好，总归孩子吃了，通顺了就好了，不然怎么办，这样一直堵着。”
　　她睫毛垂着，宛若颤抖的蝶翼，微弱的情绪在传递着内心的不满。
　　贺连衣知道她是第一次生孩子，恐怕连基本的常识都不懂。
　　好在她先前跟着郑医修学习过，知道涨奶了，把它挤出来就行。
　　她便轻松地说：“这不是什么难事，你等我一下。”
　　她转过身，棉质拖鞋踏着木地板的声音笃笃，回荡在房间里，她走到浴室里，捡起一个瓷盆，将连衣裙丢进去，接水把衣服泡着。
　　她又找了一圈，最终找到一个白色双耳陶瓷杯子，杯子是胖肚子形状的，圆滚滚的。
　　捧着圆滚滚的杯子，她走到玲珑面前，用手轻轻扬了扬：“这个大小够了吧，你一会儿挤出来就好了。”
　　玲珑也没看她，眼神只跟随着她手里的杯子，落在了一旁的床头柜上。
　　她在被窝里扭动身躯，浅浅地哦了一声。
　　她又想起了什么：“要是......要是挤不出来怎么办？”
　　她嗫嚅着，似乎是不大好意思地埋下了头。
　　这个问题，贺连衣也不知道怎么回答，但是郑医修曾告诉过她另外的方法，而且，孩子刚生下来，她也对她使用过，只是那个时候不足月，没有成功而已，玉玲珑不会不知道的，
　　她难道在提醒什么？
　　见她不回答，玲珑忽然抬起头，一双眼懵懂地盯着她看。
　　贺连衣脸红了一大半，她错愕地对上那双眼，一时血液凝固，她快速眨眨眼，说到：“那我还有别的办法，你别慌，先用这个方法试一试。”
　　玲珑这才满意：“那说好了，你先别走，若是我没成功，你.....你就过来帮我。”
　　不会不成功的，贺连衣心想，她信心满满点头：“嗯，我先去洗衣服，就不打扰你了。”
　　看着仙师扭捏地转身，扭捏地离开，她莫名觉得有几分好笑。
　　她便走进卫生间，开始洗起衣服来。
　　既然都帮她洗衣服了，她应该是不嫌弃她的吧，或者说，她应该是关心她，疼爱她的吧。
　　玲珑嘴角牵起一丝微笑，这么好的机会，怎么能放过呢。
　　她们两个......太久没有亲密过了。
　　贺连衣关上水龙头，展开连衣裙，看见上面的团团污渍，脸儿不忍烫起来，光是看着这件衣服，就能想到她曼妙的身姿，她甩甩头，用肥皂将方才沾了水的地方搓了搓，卖力地搓起来。
　　洗手间外就是卧室，卧室原本很安静，紧接着，传来了一阵衣料声音。
　　开始了吧。
　　玲珑哼哧哼哧地，发出浑身的力气，好像很用力似的，在做什么。
　　她呼吸渐渐急促起来，最后变得烦躁不安，她长长地叹口气：“怎么不行呢？”
　　贺连衣手停下来，问她：“怎么样？”
　　“不行！”玉玲珑咬着唇回答。
　　贺连衣远程指挥：“是不是方向不对，力道不对，你再试试呢。”
　　“不行，而且好痛。”她又试了一次，气鼓鼓地，伸手一拂，杯子一下落地，闷声落地，它并没有碎，直接朝卫生间的门口滚去。
　　仙师听见了什么，她匆匆走了出来，杯子巧妙地滚在她脚边，稳稳停下来，她双手举着，乳白的泡沫从她指尖往下滑落，泡沫一颗颗破碎，掉落，发出滋滋声音，粉嫩饱满的指腹露出来，手被冷水泡的通红，青色血管在此刻显得万分夺目。
　　玉玲珑此刻再也禁不住自持，只愁眉地哼唧：“你得帮帮我。”
　　吊带勾在手腕上，绸缎堆在一起形成褶皱，它宛若一朵水仙盛开着鲜花，是那么地引人注目。
　　贺连衣只匆忙扫了眼，弯腰捡起胖肚子杯子，她紧紧扣着杯子的小耳朵，停顿了一会儿后，嗓音有些哑：“我先去洗洗杯子，再来。”
　　说是洗杯子，她其实洗了好几遍手，她甩开手上的水，慢悠悠走到玲珑身前。
　　玉玲珑和方才一样，什么都没有整理，就那么坦然地面对着她。
　　她的长发垂在两边，发丝柔柔地晃动着。
　　“你......你还楞着做什么？”玲珑朝她看来。
　　贺连衣眨了眨眼，回过神来：“没......我开始了。”
　　玲珑点点头，微微挺直腰板：“我有个条件。”
　　仙师礼貌地抬手，做了个请的姿势：“你说。”
　　她凑上来，舌尖抵着上颚开始吐词：“你不许浪费。”
　　贺连衣心头一震，顿时血液沸腾：“嗯，好。”
　　她宛若一只掉进坚果仓的小松鼠，嘴里塞满了坚果，塞得鼓鼓的，手里还捧着满满当当的花生腰果，可是对面热情好客的人还在往她手里塞吃的。
　　她幸福地尖叫起来，抱不走啦，吃不完啦。


第83章 83
　　翌日一早，贺连衣被一个奶嗝惊醒，醒来时绵了绵嘴巴，意犹未尽似的。
　　经过昨晚约法三章，粮食是不可以浪费的，玲珑说了，每天最少三次，否则她很容易胀痛。
　　她也答应了，这本就是该她做的，除了她，目前她想不出第二个合适的人。
　　在幻境中，这只是主线中的支线，并不重要，重要还是在于攻略龙九，其他的，只要不影响主线就行。
　　她从床上爬起来，走到洗手间洗脸刷牙。
　　刚刚挤好牙膏，接好水，玉玲珑便从旁边进来了。
　　“介意一起吗？”
　　玲珑的手落在她脊背上，不经意地往下划拉了。
　　她打了个寒颤，一股电流自后背流过，从皮肤浸入到五脏六腑。
　　“不。”
　　她木讷地回答着，往旁边走了半步，让出位置来。
　　两个人一起刷牙，这是一件十分暧昧的事，意味着两个人住在一起，意味着两个人几乎是同时起床，同时洗漱，一切都像情侣那般，不约而同。
　　贺连衣盯着镜子中的人，就连刷牙的姿势，轻重，力度，都是那么地相似。
　　不知不觉间，她已经和玉玲珑融入到一起，相互影响了很多。
　　为了打破这种若有若无的暧昧与尴尬，她速速刷好牙，快速洗了脸，跟打架似的完成这一切。
　　玲珑速度慢，这才刷好牙，她一边洗脸一边看她：“你这么着急作什么？是不是饿了？”
　　贺连衣尴尬得立在原地，她转头微微一笑：“没，我怕迟到，爬罚站。”
　　“哦，是吗？”
　　她低下头，捧起清水冲洗脸上泡沫，再扯了洗脸巾轻轻沾着面颊上的水，刚洗完脸的她，皮肤宛若珍珠莹润通透，面上泛着一层柔软的光。
　　看样子，她应该好多了。
　　贺连衣主动关心她的身体：“你好些了吧。”
　　玲珑捂着心口，她此刻已经穿好了衣裳，是一件浅白色的斜襟旗袍，小手落在旗袍上，皮肤竟要比旗袍还要白。
　　她压了压眉：“昨天你帮了我以后，是好多了，可是......今早一起来，那东西不知道又怎么回事，满了似的，又开始胀痛了。”
　　她一边说，一边解开斜襟上一排盘扣，胸口那片衣襟像凋零的花瓣耷拉下来，露出雪白肌肤。
　　玉玲珑朝她走过来，双手勾着她的颈脖，一双眼睛盈盈盯着她。
　　贺连衣呼吸屏住，被她这么包围着，她心口很快汹涌起来，眼神也不自觉错开，看着别处。
　　“玲......玲珑。”
　　“你饿吗？”
　　玲珑摸着她的后颈，手指穿进她的头发，指甲挠着她的头皮，令她浑身战栗。她美丽的声音像是海里的水妖，时刻地诱惑着她，她身上的香就像林间的瘴气，迷得人晕头转向。
　　“我不饿。”她咬紧舌尖，保持着自己的清醒，不能，不能被迷惑。
　　“不，你该饿了。”她按着她头，狠狠压了下去。
　　*
　　二食堂，早饭时间。
　　贺连衣、玉玲珑、龙九、练羽四人排着对取餐。
　　早餐没什么胃口，吃的都是清淡的牛奶鸡蛋之类的。
　　轮到贺连衣取餐时，她直接略过，没有拿任何东西。
　　练羽魔见状，便关切起来：“贺同学，你不吃早饭吗？”
　　贺连衣又险些打个奶嗝，她目光扫了眼玉玲珑胸脯，眨了眨眼：“我吃过早饭了。”
　　“吃过了吗？再吃点吧，这个牛奶很好喝的。”
　　说罢，她主动把面前的牛奶推了过来，怯怯地：“你喝这个吧，我再去打一杯。”
　　练羽魔对于贺连衣的关心溢于言表，任凭是谁也看得出来端倪。
　　她刚要推诿拒绝，只见玉玲珑重重地搁下勺子，钢化材质落在陶瓷餐盘里，发出清脆响声，玉玲珑抬眸看着她，勾起一丝浅笑，但她的声音却是冰冷的：“练同学还是不要管她了，早上她已经吃了我的.......。”
　　她浅浅地抚着秀发，指腹似乎在胸口处有意无意停留。
　　贺连衣觉得嗓子眼发干，不由地紧张起来，她拽紧了手指，头微微低下去，用手肘暗暗地戳着玉玲珑。
　　练羽魔深吸一口气，眼睛眨了眨，尴尬地转动了一下勺子：“你的什么呀？”
　　龙九端起牛奶正在喝，眼睛斜过，看向斜面的玉玲珑。
　　玲珑被贺连衣戳得腰子疼，她哼笑一声：“牛奶。”
　　贺连衣舒了一口大气，好险好险，不过，她这好像是在骂自己呀。
　　“哦。”
　　练羽魔点点头，双手捧着刚刚推出去的热牛奶，端起来喝了一口，掩饰尴尬。
　　龙九刚好放下杯子，她噎了口牛奶，盯着她们两个看：“你们住一起啊？”
　　这句话像是不经意间透露出来的，但是贺连衣明白，龙九似乎在打探她和玲珑的关系，两个人住在一起，是不是有点暧昧的意思。
　　她自然不能让仰慕着有所顾虑，连忙说到：“是住一起，我们自小一起长大，就跟亲生姐妹一样，所以习惯了，我抢她的吃的，她也会抢我的。”
　　说完话，她才见龙九眉宇间的疑惑散去，她顿时两眼泛着光芒，笑着点了点头：“原来如此。”
　　玲珑此刻却听了她的话，转头来笑她：“什么你抢我的，我抢你的，明明是我让给你吃的。”
　　这种抓马而又令她浮想连篇的对话，究竟什么时候能不跳出来，这种急冲冲的一击，导致她脸色红一块紫一块的，随时都觉得命悬一线，总觉得真相就要败露了。
　　“玲珑.......。”
　　她的手伸过去，在桌下轻轻拍了拍她的腿，示意她停下来。
　　玲珑却依旧言笑晏晏，逗笑她似的：“怎么，不承认了？我看你狼吞虎咽的，难道不是很开心吗？”
　　她那是怕迟到好吗？
　　时间来不及，还不得快一点啊。
　　见玲珑软硬都不吃，她只好放弃，埋头盯着桌子。
　　哀叹一声，为什么玲珑越来越喜欢逗她了，而且，还是有点颜色的逗弄。
　　难道说女人生过孩子以后，就是这般大胆吗？
　　可是她......她道心不稳啊，玲珑那么漂亮，身材又那么好，如果总是这样逗她，她保不齐自己会把持不住的。
　　早上第一节课是体能课，贺连衣年轻气盛，在所有人都跑了三圈后休息下来，她一个人还在绕着操场跑，目的就是消耗那不知道应该在何处安放的体力。
　　玉玲珑则停下来，她背靠在绿色铁网围栏上，喘着轻气盯着远方，她不能跑得太厉害，一会儿又涨奶可就没那么方便了。
　　她看见操场上那个奔跑得快速的身影，不由地陷入了遐思，没想到贺连衣体力和耐力都那么好，怪不得曾经在床上能坚持那么久。
　　只是自打生了孩子以后，两个人再也找不到任何理由贴近了，上床、接吻、拥抱，甚至是牵手都寥寥无几，而昨夜今早的那份短暂的接触，扰得她人心痒痒的，也不知道，什么能再......。
　　正当她想时，龙九不知道什么时候朝她走了过来。
　　她用余光瞥见那个穿金戴银的富家公主，立即警惕万分。
　　这个龙九，过来干什么？
　　龙九也刚跑完步，脸上堆着笑，呼吸和说话间嘴里冒出一口热气，透过那团烟雾看她，显得她更加愚蠢了。
　　“玉姐姐。”
　　姐姐？
　　看，这就是撬墙角的女生专用语录，什么姐姐，好姐姐。
　　玉玲珑可不吃这一套。
　　但是她又为了帮助贺连衣完成任务，不得不和她虚与委蛇。
　　“龙九，跑完了。”
　　她点点头，同样站到她身侧，眼神时不时朝她看一眼，但最后两人都不约而同看着远处的贺连衣。
　　“你在看连衣跑步啊。”
　　“没有，本.......我在放空，谁看她。”
　　玉玲珑挑眉，转头看她：“是你在看她吧。”
　　她饶有兴致地盯过去，目光直接而赤辣，仿佛要透过龙九那一双蓝宝石一般的眼睛，盯穿她所想所知。
　　哼，她那点小小心里，还不是尽在她手里掌握。
　　也对，三百年前，龙九便喜欢在她身边晃来晃去，目的就是打听贺连衣的一些隐私，后面才得以和贺连衣好上。
　　这点伎俩，她都经历过一回了，龙九就是举手投足，她都知道她在想什么。
　　龙九和她对上眼，眼睛里或许是被她的威严吓住，脸都红了，她最终不敌她的直视，转头紧张地搓了搓膝盖，眼睫毛眨得飞快。
　　“我只是觉得她好优秀，是不是很多人都会喜欢她啊？”
　　她说完，又一副若有所思的样子盯着她看。
　　当然了，她值得被人喜欢。
　　玉玲珑本想直接告诉她，她喜欢她，让她滚远些，别接近她，可是，她还是违背心愿地说：“谁喜欢她？我可不喜欢。”
　　龙九那点小心思也没藏住，听她说她不喜欢她，嘴角不忍牵起一丝微笑，她眼眸闪着珠光，但她又在克制这种兴奋。
　　玉玲珑腹诽，她现在一定很开心，并且准备进攻了吧。
　　不过，还有一个人比她进攻的更快，比如练羽魔，她趁着休息的时间，偷偷跑去小卖部买了四瓶水。
　　烈日阳光下，贺连衣跑得气喘吁吁，浑身是汗，正巧她累得不行，停下来双手扶在膝盖上，大口喘气时，一瓶矿泉水递到她眼前。
　　她抬起头，正巧和练羽魔对上了眼。
　　“连衣姐，你渴了吧，先喝水。”
　　少女扎着两个麻花辫，眼珠子一晃一晃的，十分漂亮清澈，贺连衣此刻通过她的眼睛，恍若看见了曾经也算乖巧听话的小徒弟。
　　她冲她微微一笑，接过矿泉水：“谢谢。”
　　“客气。”
　　两人一同往玲珑和龙九的方向走去，练羽魔挨个将水分发出去，静静地站在贺连衣身旁。
　　龙九拧开矿泉水瓶，夸赞了她一句：“练同学真细心。”
　　“没有，我家里不像龙九同学这么好，但是这点事我还是可以做好的。”
　　贺连衣喝着水，暗自思忖，这两人现在是为了她在明争暗斗吗？
　　不得不说，有点爽啊，原主真是不知好歹，拿的明明是万人迷剧本，却偏要修炼无情道，绝情！
　　这下她主动说道：“这周末我们一起去划船吧，还可以下水，捉鱼什么的。”
　　龙九点头附和：“我知道有一家私人海滩，沙子是洁白细腻的，海水比天空的蓝色还浅，那里的风浪小，划船出海也非常安全的。”
　　练羽魔一双眼睛闪着希冀：“真的，那我也可以一起去吗？”
　　龙九转头说到：“当然了，说的就是我们四个人一起去。”
　　说罢，她还转身：“玉姐姐也一起去，对吧。”
　　玉玲珑看她们如此热情相邀，不去也不行，只闷闷地嗯了一声，算是应下。
　　不过，很快她反应过来，出海便是两个人表明心意的时刻，原来这么快，这么重要的剧情就要来了。
　　*
　　在幻境的时间过得很快，一晃就来到了周末。
　　那天天气晴朗，艳阳高照，正值春天，温度不高不低，但是可以下水，也可以穿比基尼游玩了。
　　四人一早就登了轮船，先坐了半个小时的船才到达小岛。
　　轮船停靠在一片白到反光的沙滩上，游客们陆陆续续沿着甲板下船。
　　周末的海岛上人很多，大多带着各式西洋帽遮太阳，靠岛的商店里摆满了琳琅满目的比基尼，但是碍于那个年代，极少有人选择露肤度高的比基尼，只有极少人受过西式文化冲击的，才会露半个屁股在沙滩上走来走去。
　　非私人海滩的海里如同下饺子一般，乌泱泱一片人，大家在海里游玩嬉闹，十分放松。
　　她们则在外面匆匆看了一眼，很快，就有一辆黑色的老式奔驰过来接她们到了酒店。
　　不得不说，龙九家是真有钱啊，别说那个年代了，就是她现在想开上迈巴赫，那都是十分困难的事，原主怎么想的，论龙九的人品、外在、家世，哪一样不好了，她怎么那么渣，非要杀了人不可？
　　一路上她感慨万千，很快又再一次被华丽的私人别墅震惊了一回。
　　一走进去，头上的吊顶都不知道有十来米还是二十来米，高高的顶部垂下一条盘龙水晶灯，墙体和地面都是高端的大理石锻造的。
　　龙九的府邸豪气呈金灿灿的，直逼人的眼睛，玉玲珑家则是低调而内敛的
　　总而言之，都很高级。
　　一路上，比她还要夸张的是练羽魔，她惊讶地从一进来开始，就没有闭上她嘴巴。
　　“好厉害，好漂亮。”
　　唯有玉玲珑兴致低靡，意兴阑珊。
　　龙九作为东道主，自然温和关切：“我们先去换衣服吧。”
　　白色的沙滩上，三人都换好了衣服，兴冲冲来到了海边。
　　练羽魔穿着一身白绿波点比基尼裙，样式比较传统，能够遮住大面积的肌肤，只是把胳膊和腿露了出来。
　　但是尽管如此，她依旧害羞得不行，出来的时候，双手交叉抱臂，生怕被人多看了似的。
　　“练同学，过来这边。”
　　贺连衣主动朝她打招呼，她才抬起头，朝她跑了过来。
　　龙九则穿了套连体的浅青色泳衣，她的身材细长偏瘦，标准的模特身段，手长脚长的，头发束得高高的，她很自然看出了练羽魔的不自然：“别害羞啊，你看我们，都这么穿的。”
　　练羽魔盯着她和贺连衣看了一眼，笑着点点头：“你们穿的真好看。”
　　好看吗？
　　贺连衣穿得黑色成套潜水服，长袖长裤，贴身勾勒出的曲线，仅有一截瘦腰露在外面，勾勒出若有若无的马甲线。
　　她扶了扶太阳镜，微风扯起她的头发，吹得她莫名有种凌乱的美感。
　　练羽魔惊呆了，屏住呼吸，稍稍错开了眼。
　　“玲珑姐姐呢，怎么还没出来。”
　　她朝着里面看过去。
　　贺连衣也有些担忧，玲珑今天好像不太开心，究竟是什么事不太开心呢，她也不清楚。
　　难道早上的时候，把她弄疼了？
　　不应该吧。
　　她蹙紧眉头，用腹语传音：“玲珑，你怎么了？”
　　那边的声音断断续续传来：“别急啊，我这就出来了。”
　　远处的椰林石板通道，远远地走来一个红衣女人。
　　贺连衣顿时觉得血液要喷薄出来了。
　　女娲在造人的时候，绝对是偏心的，而玉玲珑就是那个被眷顾的宠儿，她的手腕脚腕极其纤美，腰肢似柳，前凸后翘，肤白如雪，最为流行的三点式比基尼，把她的身材展现得淋漓尽致。
　　下楼梯时，她低着头，走起路来身姿摇曳抖动，每一步都踩在了人的心尖上，让人掉进无限的欲海中，让人不惜生命，让人想要死在她那片温柔乡里。
　　好在她披了一条薄薄的半透明纱巾，让她看上去没有那么色q，不然的话，光是她往这边走过来，她都要鼻血横流了。
　　“哇，玲珑姐姐好美啊，身材呜呜呜。”练羽魔不忍惊叹道。
　　“的确。”即使是龙九，也对她投去了赞赏的目光，毫不掩饰自己对情敌的欣赏。
　　她噎口唾沫，不敢说话，内心却是有满满的得意。
　　得意她曾经也拥有过这么顶级的皮囊和肉身。
　　不过......哎。
　　她很快收回眼眸，有些东西，不能得到，多看两眼只能是刺痛而已。
　　玲珑终于走入队伍中，她抱着双臂，整理着身上披的丝巾。忽然一阵海风吹了过来，吹得她头发浮起，也吹得她身前的轻纱浮起。
　　那浅白的面纱正好蒙着她下半张脸，漏出她一双水杏的大眼睛，太阳夺目，她微微蹙了蹙眉，抬手遮挡着太阳。
　　龙九瞳孔渐渐放大，竟情不自禁地喃喃自语：“真的是她。”
　　只是这声嗫嚅极其小声，她像是说给自己听。
　　贺连衣叉腰看着不远处，蓝色浅滩上停了两艘洁白小船，便疑问道：“两艘船？”
　　龙九回过神来，看着远处：“嗯嗯，一艘船上正好坐两个人，连衣，我和你一起吧。”
　　她怔愣了一会，没想到龙九这么直接大胆，丝毫不给别人一丝机会。
　　一旁的练羽魔连脸都绿了，奈何她没有发言，只抿了抿唇，若有若无盯着她，看她怎么选。
　　这个时候，当然是要选命定的天女了。
　　贺连衣压抑着喜悦，点点头：“好，我们两个一起。”
　　船只很小，里面放着两只船桨，贺连衣刚刚踩上去时船体晃动，她很快坐下来，用重心稳住船只。
　　龙九紧跟其后，她捡起船桨，将其中一条递给她。
　　另一边，练羽魔则坐在船头，玲珑坐在船尾，也是一人手里握着船桨，稳稳坐下来。
　　海水荡起浅浅的波涛，晃得船只摇摇晃晃的。
　　玲珑坐在船上一动一动，脸上呈现出斑驳的海水投影，照的她明艳动人。
　　贺连衣远远地看着她出了会神，没过一会，玲珑似乎感觉到她的目光，便也看了过来。
　　她忙错开眼，举起手里的船桨挥舞：“我们来比赛吧。”
　　练羽魔笑着问道：“比赛？”
　　她用船桨指着前面的小岛：“谁先到了那，就算谁赢。”
　　说要比赛，龙九兴致也很高昂，还没有定好奖惩，两队人就迫不及待地朝前面划去。
　　玉玲珑虽说面上无表情，但是到了输赢这一块，她还是愿意参与一下，故而也卖力地划桨起来。
　　“快快，玲珑姐姐，我们就要超过她们了，哈哈哈。”
　　练羽魔她们先行一步，自然走在前面。
　　贺连衣也不示弱，她将长浆往下一抵，抵在海底深处，借着底下力，一下将船划了好远。
　　很快，两个船只竟不分上下了。
　　“赶上你们了。”
　　贺连衣她们得船只擦过她们船侧，她骄傲地说。
　　玉玲珑脸色沉了沉，看着她就那么平移到她前面去，满怀欣喜，满是高兴，不忍腹诽，她和龙九一起划船，就那么开心吗？
　　玲珑松了浆，伸手捧起海里的水，朝着贺连衣砸过去。
　　贺连衣正笑得合不拢嘴，忽然被一口咸咸的海水砸进口中，顿时挫败了她的锐气，她绵了绵唇，呸呸两口，将海水吐出去，这才无奈地盯着她们：“玲珑，你不讲武德。”
　　话还没说完，玲珑和练羽魔都不约而同地朝她们砸来水。
　　一时间，两边比赛也不比了，打起了水仗。
　　奈何她怜香惜玉，龙九也是个胆子小的，根本不像对面，大雨倾盆似地往她们身上打水。
　　龙九也不行了，在后面笑着说：“快逃，快逃。”
　　她们着急逃避时，练羽魔则和玲珑已经荡起双桨，划向了不远处的目的地。
　　贺连衣出了一身酣畅淋漓的汗，她抬手擦了擦额头上的汗，转头看着龙九，关切地问她：“你没事吧。”
　　龙九本是看着远处的，听她说话，转过头来，一脸娇羞地摇着头：“没事，今天是我度过的，最开心的日子。”
　　这就开心了？
　　贺连衣没想到她什么都没有做，龙九便如此满意，任务也太好做了吧。
　　她慢慢地划着船，也不着急比赛，只找了一个稍微僻静的海滩，静静享受着二人世界。
　　船到了安静处，海面波光粼粼，春风和煦，一切都是那么地美丽。
　　两把船桨搁置在一旁，任由着船只自由飘荡。
　　此时此刻，天地之间，仿若只剩下了她和龙九两个人。
　　贺连衣望着远处的太阳，无边无际的大海，美不胜收，不知道怎么的，她这一刻却感觉到失落，好像这美丽的风景，没有和喜欢的人一起分享，它是那么地一无是处，就算有万千色彩，也在一瞬间变得黯然失色。
　　龙九则和她不一样，她笑着看着风景，眼睛璀璨如同宝石。
　　那双宝石般的眼睛朝着她盯过来，打破两人安静的局面。
　　“连衣同学，其实，我一直有话想同你说。”
　　贺连衣原本放松着，被她这么一警醒，浑身的血液开始凝固，她屏住呼吸，和她对视着，那双眼睛里有着呼之欲出的爱意，和克制不住的喜悦。
　　是要表白了吗？
　　她胸口沉着一口气：“龙九，你我之间不必这么客气，有什么心思，但说无妨。”
　　龙九害羞了几分：“其实，我喜欢上了一个人。”
　　果然，贺连衣停顿几秒，感觉空气中溢出来的，都是龙九甜蜜的爱意。
　　她没敢和她对视，只引着她继续往下说：“谁啊？”
　　龙九也没说是谁，只哼笑道：“第一次见面，我们在一个巷子里，她的出现，宛若天上的一抹云彩，风情万种，又好像春风拂过，涤荡着我的心，她是那么地美丽，那么地罕见，我的心为她痛，我整个人，仿佛为她而生。”
　　第一次，巷子里，风情万种，原来她在龙九心里是这个形象吗？
　　她的心还为她痛，生命为她而生？
　　这是多么动人的表白，贺连衣也感动万分。
　　眼下龙九的暗示已经很明显了，接下来.....。
　　她站起身，走到船头处，拢了拢耳发，似乎也害羞地看向别处：“说了这么多，你说的，到底是谁啊？”
　　贺连衣聚精会神，等待着对方的表白。
　　龙九抬头，眼眸倒映着她的身影，她的嘴角牵起一丝笑意：“如果我说了，你会帮我忙吗？”
　　她点头：“只要我能帮得上。”
　　龙九惊喜地站起来，含羞低眉：“我喜欢玲珑。”


第84章 84
　　她感觉到前所未有的震惊，浑身的血液也像干涸的水泥凝固起来，不再往她脑海输入氧气，她僵硬在原地，就像块风化的石头，一动也不能动。
　　她的眼珠子都停止了转动，圆润的瞳孔在此刻竖成一条细线，脑袋犹如被大钟撞晕，弋椛回旋着无数的钟鸣。
　　她喜欢玲珑......玲珑。
　　一个海浪忽然打过来，打得船只晃动，贺连衣没站稳，就像一樽泥塑的菩萨就那么僵硬地垂直倒了下去。
　　噗通一声，白色的水花溅起三米高。
　　当冰冷的海水浸润到她肌肤腠理间，刺骨的寒透析到骨髓，她意识渐渐清晰过来。
　　耳边响起泠泠的海水声，她的脑海这才逐渐清晰明了。
　　回想这几日的种种，龙九询问打她的人，龙九盯着的人，龙九和她交朋友，龙九不管做什么，都喜欢带着玲珑。
　　搞半天她喜欢玲珑啊！
　　她怔怔地睁开双眸，透过海水去看岸边那个人，龙九伏在船只上，正喊着她的名字：“连衣，连衣。”
　　她伸手下来，在水中捞起她的胳膊，将她捞出水面。
　　贺连衣呛了两口水，上了船后，她捂着胸口不停地咳嗽。
　　龙九一直在旁边问她的情况。
　　嗡嗡的，就像小蜜蜂。
　　这一切发生得太过突然，她都没来得及做什么表情，好在她落了水，让她缓解了一下。
　　“连衣，你怎么样了？”
　　“我没事。”
　　她气若游丝地回复她。
　　龙九叹一口气：“哎，吓死我了，你没事就好。”
　　没事就好？
　　她没事？
　　她也是哭笑不得，按着定原计划，龙九应该喜欢她，和她相处，并且把龙鳞送给她，这下好球了，龙九喜欢上玲珑了，和原剧情差个十万八千里，她要怎么力挽狂澜。
　　这个世界真是糟糕透了。
　　难道因为我是穿越者，所以龙九没喜欢上我，我连原主都比不上吗？
　　她冷静下来，想必这个问题，只有龙九能回答。
　　“你刚刚说，你喜欢玲珑？”
　　龙九正收拾着船桨，准备往回划，她调整了反向，独自划船：“对，这个事情，我只跟你说了。”
　　她侧过脸来，满眼都是小星星。
　　“你为什么喜欢她啊？”
　　“为什么？”龙九笑了，看着远处的红霞：“在我的记忆里，我是家里的小公主，从没有挨过打，她那天打了我，拳拳都打在了我的心上，我一次意识到，疼痛的感觉。”
　　啊？
　　龙九原来是个斯德哥尔摩综合症，喜欢被打啊，那她还挺适合玲珑的。
　　但是演戏演全套，她知道玉玲珑身份早晚会暴露，便说：“她打了你？什么时候的事。”
　　龙九便把那天晚上的事讲了，贺连衣还要装作不知道的模样，陪她演一遍。
　　“原来如此，怪不得我觉得她那么熟悉。”
　　龙九哼笑地低头，说起玲珑时，她眼睛里闪着光芒：“她是我见过最特别的女子，只是......因为过于特别，我不太敢和她说话。”
　　贺连衣理解她说的：“所以，你想让我替你带话？”
　　她的嘴角牵起一丝微笑，是甜蜜的，期待的，是少女含春时该有的。
　　连衣做不到给满怀热情的人泼冷水，只平静地答应了她：“好，我可以帮你传达爱意。”
　　她听见自己的声音仿佛在颤抖，好像龙九的声音很远很远，时而又很近很近，如梦似幻，极其地不真切。
　　龙九自然开心，伸手从怀里掏出一颗黑色珍珠：“这是万年蚌壳所化的黑珍珠，它寓意着美好与爱意，这只是一份表白礼，以后还会有其他的。”
　　她接过黑珍珠，将它小心翼翼放回荷包里，应下了她的话。
　　来的时候有多开心，回去的就有多意兴阑珊，一路上划着浆回去，船只停靠在海滩边，再从船上下来，她都无比麻木。
　　直到玉玲珑她们也划着船从小岛回来。
　　看玉玲珑的模样，脸色没有比她好到哪里去。
　　练羽魔却十分开心，下了船，她抓着两条辫子娇俏地来到贺连衣身旁：“连衣姐、龙九，你们输了。”
　　龙九朝着她笑了笑，眼神却瞥着玲珑：“自然是输了，只是，我们先前没有定赌注是什么，所以.......。”
　　练羽魔：“这个好办，输了的人得答应赢了的人一件事情。至于什么事情，我还没有想好。”
　　龙九见她没想好，便借此机会问玲珑：“玲珑姐姐呢，你想要什么？”
　　玉玲珑的心情十分不好，她垮着个脸，看龙九一脸开心的模样，就知道她已经表白了，她也没给好脸色，只挥挥手：“随便，我累了，想先回去休息一下，你们自己玩吧。”
　　她也不等三人说话，只扭过头，朝着椰林走去。
　　贺连衣紧了紧手里那颗黑珍珠，暗下决心，跟了上去。
　　玲珑先行一步进了房间，她并没有反锁房门，也没关严实，房间里的冲水的声音淅淅沥沥传来。
　　贺连衣伸手敲了敲门，只听玲珑恶怔怔道；“进来。”
　　她推开木门，斜入她的房间。
　　门口正对着淋浴室，玲珑站在透明玻璃浴室内，手里拿着莲蓬头，正在冲洗腿上的白色沙子。
　　水流从她丝绸般的肌肤滑落，带走那一粒粒沙土，露出嫩滑的奶油肌。
　　她转身关了房门，后背轻轻贴着墙，骨头咯在木门上，轻轻响了一声。
　　她斜觑着玲珑，看她如此美艳无双，风情万种，又不爱搭理人，一时间明白了龙九那般钦慕。
　　像玲珑这样的女子，谁不喜欢呢。
　　她看着她发了一会儿楞，手心汗都捏出来了。
　　水声忽然停了，玉玲珑洗完了脚，便扯了一条毛巾，从里边走出来。
　　她侧过贺连衣身侧，坐到床上，用毛巾去擦自己的腿。
　　太阳很大，晒得她白皙的腿有些发红，她用丝巾轻轻地擦拭，发出细腻的沙沙声。
　　擦完了腿，她才将毛巾丢在一边，双腿交叠，舒适地叹了一口气，她转而对着她，伸手摸向心口处，粉嫩的指腹斜进比基尼的内衣里，从虚鼎中夹出了一分粉色信笺。
　　“呐，给你的。”
　　贺连衣没敢多看她，毕竟她太过性感，光是抽封信出来，都不停地晃动着她的眼睛，她低着头：“这是什么。”
　　“魔界小公主给你的情书。”
　　按照原来的剧情，龙九在追她的同时，练羽魔也暗恋着她。
　　只可惜练羽魔晚了一步，在她拿到对方的表白信之前，就和龙九开启了地下恋情。
　　然而事情到了她身上，竟然搞砸了。
　　她彳亍着，不敢上前，只叹了一口气：“玲珑，那个.....我好像把事情搞砸了。”
　　玲珑拿了个靠枕，舒舒服服斜倚在床上，一手拖着半边头，一手扯下身上的透明披肩，将身材全然展露出来，她的皮肤就像一道白光，晃得她眼睛痛。
　　她不敢直视，转过头过去。
　　玉玲珑直勾勾地盯着她：“什么事情能被搞砸，你贺连衣魅力无限，一下就拿下了她们两个人，多厉害啊。”
　　回想起练羽魔给她递信的样子，是那么地娇羞，那么地崇拜，她的心就受不了，然而除了练羽魔，还有一个龙九，她更受不了，故而说话弯酸了些。
　　她的手拍了拍床边，示意她坐过来：“站着干什么，过来。”
　　贺连衣捏紧珠子，两步走过去坐下。
　　她整个带动着床往下陷了一分，她的心也跟着震动了一分，她的手递过去，手掌摊开，给她展示那颗千年一遇的黑珍珠：“这个好看吗？”
　　玲珑识货，眉轻轻一挑：“不愧是龙九，表白都送这么大颗珍珠，你真是有福气。”
　　贺连衣摇摇头，转而看向她：“不，我没有福气，这个不是给我的，这是送给你的。”
　　玲珑楞了一下，屏住了呼吸，那蝶翼般的睫毛轻扬，一双眼睛还在疑惑中：“什么？”
　　她嘴唇抽搐，僵硬地说道：“龙九喜欢上你了。”
　　一瞬间，玲珑瞳孔放大。
　　房间安静下来，海风扯着窗帘猎猎作响，两个人都像是石化了一般，头顶仿若有一只乌鸦飞过，还嘲讽似地叫了三声，嘎，嘎，嘎。
　　“你在说开什么玩笑？”
　　玲珑那宝石一般的眼睛瞪的溜圆，连嘴角都抿直了。
　　她不可置信地坐直了身体，盯着贺连衣。
　　贺连衣直视着她的眼睛，真诚地点头：“我亲耳所听，她让我把话带给你，还把珍珠献给你。”
　　玉玲珑原本红润的脸颊，顿时挂了一层灰，她就像变天一般，脸上时刻有狂风暴雨落下：“所以，你这是来帮她追我？”
　　她声音变得低沉起来，听了令人觉得毛骨悚然。
　　贺连衣不忍打了个寒颤，但她依旧不明所以，她将珍珠递过去：“或许梦境和三百年前变了，我们改变了最开始的那一幕，所以，她爱上了你，爱上你打她的感觉，她说你的每一个拳头都砸在她的心上，她知道那就是你，她喜欢你喜欢得无法自拔。”
　　“所以你就帮她来追我！”她声音凌厉，似乎在生气。
　　玲珑眼睛不知道怎么瞪红了，直直地逼问着她：“对吗？”
　　贺连衣知道因为自己的原因，才把事情搞砸，她叹口气：“我知道，都是因为我搞砸了，一时间，我也以为我们回不去了。”
　　她抿了抿唇：“但是玲珑你别着急，我忽然想到了一个好办法，那就是，你代替我和她谈恋爱啊。”
　　“什么？”玲珑蹙着眉，呼吸沉重，胸口此起彼伏：“我去和她谈？”
　　“对呀。”
　　贺连衣说的头头是道：“你想啊，我们此行就是来要龙鳞的，龙九先前喜欢我，想把龙鳞送给我。现如今她喜欢上了你，定会把龙鳞送给你的，到时候，我们拿了龙鳞，不就成功了吗？这中间只是换了个人而已。”
　　玲珑苦苦地笑了三声，眼眶越发红润了，她强忍着泪水，目光落在面前那颗黑珍珠上，顿时再也遏制不住怒气，伸手将拂开她的手。
　　珠子一下飞出去，清脆地落在地上，弹了几下后，滚落到窗帘的角落：“所以，你就这样把我卖了。”
　　贺连衣将她生气起来，一时不知道如何解释：“玲珑，对不起。”
　　她伸手去扶她，安慰她，却被她一把推开：“你给我滚，你让我和她谈恋爱？你可真是心大。”
　　贺连衣自然不知道她为什么生气，连忙左右安慰。
　　玲珑对着那边，她就走到那边，玲珑又背对着她，她又转过身去：“玲珑，我知道这件事不该这样委屈你，可是事情已经不可控了，我们该怎么办。”
　　玉玲珑咬着唇看她，满脸的怨气：“你知道谈恋爱要做什么吗？要约会，要拥抱，她甚至还要牵我的手，还要亲我......你......。”
　　你愿意吗？
　　她没问她，自然知道贺连衣是愿意的，可是事情放在贺连衣身上时，她都是做了好久的思想准备，才说服了自己。
　　贺连衣一点都不在意她，不在意她和谁亲密，拥抱，亲密，甚至上床。
　　贺连衣一点都不喜欢她！
　　她头一次没有扼住眼泪，晶莹的泪花在眼眶打了转，落了下来。
　　贺连衣的心跟着揪起，竟不知道玉玲珑反应这么大，她急得凑上去：“玲珑，我不是那个意思。”
　　玉玲珑用手肘一怼，将她怼开，骄傲地抹干了脸上的眼泪，大幅度地朝着床头坐过去，离她老远，她吸吸鼻子，调理了一下自己的情绪。
　　贺连衣不敢上前，也不敢说话，只弯腰捡起地上的黑珍珠，捏紧了：“对不起，都是因为我。”
　　玲珑冷静下来，朝着她剜了一眼，眼神似冰刀，继而她站起身，随意抓了一件披风，就要往外走。
　　走到门口，她又风风火火地抓起她手里黑珍珠，冲她哼了一声，气呼呼地往外冲了出去。
　　“哎？玲珑，你去做什么？”
　　“要你管！”
　　*
　　玲珑光脚踩在沙滩上，暴走了不知道多久，直到脚下的沙子温度越来越低，直到天边的云霞出现，傍晚降临。
　　海风拂动着她的纱巾，吹着她的头发，头发凌乱如同她的心绪，不可解。
　　背后有脚步声传来，玲珑转过头去，见远处的人身朝她走来。
　　龙九已经换好了简单的t恤长裤，见她转过头来，反而驻足了一阵，直勾勾地盯着她看。
　　玲珑和她对视了一眼，便匆匆错开眼，没有去迎接她眼中迸发出来的钦慕与爱意，她冷冷地望着远处：“龙九，你过来一些，我有话和你说。”
　　龙九哦了一声，头低下，小心翼翼迈着步子，走到她跟前。
　　她也不敢离得太近，只隔着她半米远，忐忑不安地问她：“你......说吧。”
　　三百年前，玲珑从未得到过别人的爱，故而她双修是失败而归。在这里，或许是因为贺连衣是个闯入者，龙九没有按照计划爱上她，而错爱上她，定然不符合幻境走向，她得遏制这样的走向。
　　她毫不留情地伸出手，摊开手掌，将黑珍珠展示出来：“这是你给我的？”
　　她逼视着她，对方却不敢抬头看她，像一只做错事的鹌鹑，微微发着抖，她一时语塞，口吃到说不出话来。
　　“我......我......。”
　　“龙九，你喜欢我？”
　　被说破心思的小龙人顿时脸色涨红，一双眼睛不安地转动着，她分明生的比玉玲珑还高许多，可她显得如此地弱小，如此地不可一击。
　　她错愕而又惊喜，不知道该用什么方式表现自己的喜欢，只含糊地点点头，低低地嗯了一声：“嗯。”
　　说完心里的话，她畅快了许多，紧紧咬着下唇，慌张地盯着远处的青山，她的心在那一刻了无遗憾似的。
　　只是，耳边吹来一阵阴寒的风，那阵风夹杂着极其无情的拒绝：“你不该喜欢我。”
　　她的声音宛若一把钢刀，直直戳如她心房，她的耳朵顿时耳鸣，头脑也一片混沌：“为什么？”
　　玉玲珑将珍珠放回她的手里，冰冷的手指捏着她的手蜷曲，厉色地说：“因为，这不符合规矩。”
　　龙九眨眨眼，像是明白过来似的：“啊，我知道，学校禁止谈恋爱，我明白的。”
　　“不是。”
　　玲珑打断她的话，她背过身去，望着一望无际的海：“龙九，我已经结婚了，并且还有了孩子。所以，你不该喜欢我。”
　　龙九当场石化，嘴微微张着，手一抖，那象征着美好爱意的珍珠落在地上，被无情地掩埋进沙子里。
　　“啊？你结婚了？有孩子了？”
　　她瞪圆眼睛，上下打量她：“可是你......，你的身材，你的脸，看着不像啊。”
　　她挠挠头，脸上红了，不过此刻不是害羞，而是一种尴尬。
　　“对不起啊，我没有故意要招惹别人的妻子的意思。”
　　玉玲珑见状，立即觉得事情有转机的可能，她笑着说：“我身材恢复的好，所以看着年轻。”
　　“哦哦，原来如此。”
　　龙九挠挠头，十分遗憾地看着她，玲珑的倾世容貌映在她眼里，依旧让她着迷：“尊夫人，一定是个美丽的女子。”
　　玲珑咳了咳：“那是自然。”
　　她负着手，见龙九一脸落寞，便见缝插针：“其实，你身边还有更值得你去爱的人。”
　　她此刻心情低靡，正好是移情别恋的时候，所以，让她爱上贺连衣应该不难。
　　“我觉得，贺连衣就很好。”玲珑挑眉看她。
　　她却摇摇头：“我和连衣只是同袍友谊，我对她，没有那个意思。”
　　玲珑十分不解：“为什么？你不喜欢她？是不喜欢她的个性，还是不喜欢她的外貌？”
　　龙九没有直面回答，而是说到了别处：“没，既然知道玲珑同学有了妻子，孩子，我自然不会多打搅你，现在也没心思想别的，只一心读完书，好好修.......好好毕业，才是正事。”
　　被拒绝的龙九也没有气急败坏，质问她什么，像是很快调整好了心情，低头说了句有事要忙，便匆匆跑远了。
　　天空方才还璀璨夺目，一时间竟乌云密布，闪电打雷，瞬间齐发。
　　瓢泼大雨如倾盆泄下，打在沙滩上乒乓作响。
　　贺连衣撑着一把油纸伞，跑向独自伫立在远处的玉玲珑，高高举着伞，挡着她的头。
　　狂风暴雨中，玲珑仰头看着她，眼睛里怒意已经消灭了一半，但还是怨恨她。
　　“本尊已经将事情摆平了，这段时间，你好好安慰她，等她明白过来，会重新爱上你的。”
　　贺连衣哦一声，头埋得低低的：“好，我知道了，还是你想的周到，比我厉害！”
　　她给她竖起大拇指，舔着说到：“走，我们回去吧。”
　　“嗯，你自己淋会雨，脑子清醒一下再回来吧。”
　　说罢，玲珑抢过她的伞，将她遗落在海滩上。
　　不是吧，这都要反省？
　　贺连衣望着远处那个残酷的身影，大声喊着：“玲珑，等等我。”
　　大雨下了三日，龙九也一直没来上课。
　　玉玲珑每天也不让她近身了，只把奶挤好放进透明的玻杯璃里，重重地递给她：“不许浪费。”
　　每天三顿，雷打不动。
　　并且，她也没去上课。
　　知道做错事的她也不敢忤逆，每天跟着练羽魔一起上课。
　　对于练羽魔的表白，她还没有给出任何反应，练羽魔没着急逼问她，而是保持着和她友好地联络。
　　“对了，连衣姐，玲珑和龙九怎么没有来上课啊。”
　　贺连衣摇摇头：“我也不太清楚，可能心情不好吧。”
　　练羽魔思考着：“这天天下雨，的确让我心情很不好，我也不想来上课，不过还好有你在。”
　　.......。
　　该喜欢她的不喜欢，不该喜欢她的，倒是一个劲儿喜欢。
　　贺连衣欲哭无泪，垂头丧气走进教室。
　　这节课是班主任的，思想教育课。
　　她是一个温柔的博士生，留着黑长直发，每天都打扮的漂漂亮亮，整洁干净。
　　点名的时候，也十分温和：“玲珑同学今天也不在吗？连衣？”
　　贺连衣被点名，她站起来说道：“是，她身子不舒服。”
　　“哦，那要多多休息了，别像龙九同学一样，因为身体原因，只能退学，多可惜啊。”
　　什么？
　　龙九退学了？


第85章 85
　　完蛋了呀，本想让龙九失恋后移情别恋，这下好玩了，她直接走人了。
　　接下来别说龙鳞，就是龙须都留不下一根。
　　贺连衣一下课就匆匆忙忙回到别墅。
　　玉玲珑此刻正端着一杯红茶，优哉游哉坐在阳台上，欣赏外面的雨景。
　　见她慌张走进来，她的脸色微微一沉：“怎么了，如此莽撞。”
　　“不好了不好了，龙九她退学了！”
　　贺连衣一口气说出来，连带着嗓子里的铁锈味道都咽了下去：“玲珑，我们接下来该怎么办？”
　　玲珑手微微一抖，红茶倾斜出来，撒了一些在她白色缎面裙上，像是在裙子上开了两朵娇艳的红花。
　　“什么？”
　　“怎么办，我们出不去了。”
　　玲珑深呼吸一口气，将茶杯搁置在旁侧，站起身来：“什么出不去，本尊的幽冥鬼火难道还烧不破一个梦境不成？”
　　她抬起手，掌心微微汇聚灵力：“你且放心，我们先出去，然后再进来，从一开始重新走一遍，争取让她爱上你。”
　　连衣沉下心来，原来，提亚让玲珑进来，是这个意思，还可以重来啊。
　　她松一口气：“好，开始吧。”
　　玲珑闭上眼睛，可以看见她周身起了一阵风，整个人宛若下凡的仙女，头发飘逸，衣衫烈烈，只是，她的右手别说鬼火了，就是一点火星子也没看见。
　　玲珑睁开眼睛，转头看着掌心没有一点动静，调整了一下灵力：“或许是我太久没使用，稍等一下。”
　　“嗯嗯。”
　　连衣耐心地在一旁看着。
　　玲珑再次闭上眼，深深吸一口气，双手轻柔地扬起，在身前打了一圈太极后，手掌挽花一般地，转了一圈，这次的风吹得比方才还大，她凝神一推，手掌送出去。
　　豁地一声。
　　四周安静如鸡，压根没有一点火花。
　　玲珑睁开眼，盯着自己的手掌。
　　她匆忙走上去：“是不是因为这是梦境，所以它压制了我们的灵力？把我们的灵力，控制在三百年前的时候。”
　　听她这么一说，玲珑转头看着她：“对，我怎么没想到这一点。”
　　这下好了，两个人都叹气般坐在床头。
　　她双手拖着腮，静静地看着远处的雨。
　　雨越下越大，丝毫没有停过，想必龙九已经是肝肠寸断了。
　　“玲珑，你不害怕吗？”
　　“害怕什么？”
　　“我们出不去了啊。”
　　她翻了个身，软软地趴在床上：“提亚都说了，梦境艰难，看来是真的艰难，一步错，步步错，就算我们两个渡劫期，也没有办法走出去。”
　　玲珑低下头，沉默不语。
　　贺连衣转过头去：“玲珑，如果我们要死在里边了，你这几天，还会不理我，不和我一起去上课吗？”
　　玲珑瞳孔微闪：“你瞎说什么？”
　　她坐起身，伸手拉着玲珑手腕，将她的手掌轻轻地握住：“玲珑，我不是想让你和她谈恋爱，我是想着我们如何出去，所以，并不是有意让你做你不愿意的事。”
　　玉玲珑的心微微一动：“我......我也不该和你闹脾气。”
　　她紧了紧她的手，看着玲珑如此体贴，不由地凑近了些，她知道她不该贪恋，但是还是忍不住凑近，闻着她的清香。
　　玲珑被她的手抓着，只觉得温热从指尖传来，倾入人心，虽然走不出去了，但是她却没有一点害怕。只要贺连衣守在她身边，她什么都不害怕了。
　　贺连衣的唇正在缓缓靠近，她......是要亲她吗？
　　在这生死关头，她终于明白自己的心思，要说出心里话了？
　　玉玲珑垂着眼睫毛，竟有几分少女心动。
　　她抿了抿唇，害羞地低头。
　　那红唇停在她眼睫毛指尖，忽然嘟起，朝她吹了口气。
　　......。
　　......。
　　“你眼睛上有睫毛。”
　　......。
　　她咬紧牙关，正要一拳头砸过去，且听见门铃响了。
　　瓢泼大雨下，练羽魔撑着一把黑色油纸伞，站在别墅的花园外。
　　她按了一下门铃后，静静地等待着。
　　贺连衣和玉玲珑各自撑着伞走了出来。
　　“练同学，你怎么来了。”
　　她走到栅栏前，伸手打开门：“快进来吧。”
　　“不用。”练羽魔闪着双眸：“连衣，玲珑，龙九要走了，想和我们打个招呼再走。”
　　贺连衣和玲珑对视了一眼，默认前去送行。
　　践行的地点是四人最初吃饭的饭店。
　　龙九摆了一大桌子酒菜，只邀请了她们三个。
　　龙九的状态很不好，一进去，她便感觉到了低压的气息，就像是大妖被伤害过，发出的低磁声音，令人听闻悲恸。
　　见了她们三人，她却还要挤出笑脸：“玲珑，连衣，你们来了！”
　　她起身迎着她们进去，笑着和她们招呼。
　　玲珑错开眼眸，没有和她对视。
　　贺连衣两步上前，走到她跟前，主动牵起她的手关怀：“龙九，听说你病了？”
　　她摇摇头：“哪有，我不过是因为家里有事，所以才请假，故意那么说的。”
　　练羽魔不忍问道：“那你为什么要退学啊？”
　　自然是喜欢玲珑而不得，伤心欲绝，想要一走了之。
　　贺连衣懂她的心情。
　　只是这事还没说破。
　　她也不会拂了龙九面子，当面戳穿她。
　　龙九借故家里有事，又遗憾地寒暄了几句，便吆喝着大家一起吃菜。
　　这下几个人哪里吃得下饭菜，一时间酒喝了不少。
　　龙九一杯一杯地给她们倒好，又一杯杯地敬她们，说的最多的便是：“认识你们，是我龙九此生最开心的事。”
　　“来，喝。”
　　“今天我们，不醉不归。”
　　“青山不改绿水长流，我们还会重见！”
　　三杯两盏下肚，龙九已经喝迷糊了，她的脸色红红的，眼神也迷离起来，时不时打了一个酒嗝，笑嘻嘻地盯着她们：“我今天，很失态吧。”
　　练羽魔安静地盯着她：“龙九，你心里哪里不舒服，说出来，我们三个给你出出主意，你别一个人憋坏了。”
　　玉玲珑没去看她，也没说话。
　　贺连衣接过练的话：“对呀，你有什么遗憾，我可以帮你弥补，但是你别退学啊，我们三个都舍不得你，是吧，玲珑。”
　　说完，她戳了戳僵在旁边的玲珑，小声咬着她耳朵：“你倒是劝劝她啊，只有你，唯有你能劝她不退学，先让她留下来，一切等拿到了龙鳞再说。”
　　玉玲珑饶是不想，她都拒绝了她，如今怎么劝她。
　　她冷着脸：“要劝你去劝。”
　　饭桌上，龙九的目光没少觑她，让她心中满是歉疚。
　　连衣叹声：“你就不能想想清衡，她还在等着我们救她，再不想，还有我们的孩子冰鹤，你难道这辈子不想见她了？”
　　冰鹤......。
　　说起孩子，玉玲珑这才有所动容，她松了口，继而抬头看着龙九。
　　龙九时时刻刻注意着她，故而一抬头，就对上了那赤辣辣的目光。
　　她尴尬地垂着眼眸，尴尬地说：“对啊，你留下来吧。”
　　这是她今晚和龙九说的第一句话，也是她第一眼看她。
　　没想到第一句话不是珍重，不是保重，而是留下来。
　　龙九的眼睛闪烁着希冀，她很想留下来，很想。
　　此刻，借着酒劲，她再也没有忍住，将自己的苦水吐露出来。
　　她倒了一杯酒，高高举着，朝玲珑敬去：“谢谢你挽留我，只是.....，只是玲珑，我恨我们相见恨晚，如果早一点遇见你，你还没有结婚，没有生孩子，那样我们是不是就有机会在一起，总之，造化弄人，我不应该喜欢一个有了孩子的人，我无法说服我每天看见你，看着你我就没办法上课，我只能退学，所以......我不能留下，对不起，这一杯算作离别酒，我敬你。”
　　天呀，龙九自己把心里话说出来了。
　　练羽魔一副吃瓜表情，眼睛瞪圆，看着龙九，又看着玉玲珑，发生了什么，原来龙九是因为玉玲珑退学的吗？玉玲珑还有了妻子，孩子？
　　这场面上，就只有她不清楚事情的真相了，只是她没有说话，依然是一副吃瓜的模样。
　　贺连衣见她如此，忽然脑子转了个弯，说到：“玲珑，你什么时候生了孩子，我怎么不知道？”
　　龙九一脸诧异，贺连衣和她关系最好，她结婚生孩子，难道她不清楚，她一时酒醒了醒：“你没有孩子吗？”
　　贺连衣借此说到：“没有，她才十八岁，哪里去结婚生孩子。”
　　桌子下，玉玲珑的脚抬起，高跟鞋轻轻踩着她的脚背，狠狠往下一压。
　　“哎哟。”她做好表情管理，强忍着没有叫出声。
　　“你又在跟我挖什么坑？”
　　“玲珑，你想不想活下去，想不想见冰鹤。”
　　“我自然想，可我现在更想杀了你。”
　　她咬紧牙关：“可我想我们一起出去。”
　　玲珑瞳孔微闪，心似被划过了一丝清流。
　　“玲珑，相信我，我一定能够让我们出去。”
　　玲珑松了脚，缓缓抽回去。
　　贺连衣端起一杯酒喝了口，确保胆子够大，她朝着一头雾水，又半醉半醒的龙九说到：“龙九，其实玲珑是单身！”
　　*
　　贺连衣忘记了，昨天究竟是怎么收场的。
　　只记得自己醉醺醺的，脑袋还不明不白地长了好几个包，身体也似被打了一般疼痛。
　　但是她却一点都不难受，心头上的结节一下豁然解开。
　　因为什么，因为，当她说出那句话后，那下了三天的梅雨，仿若要把人渗透一般的梅雨，一下停了。
　　乌云渐渐散去，祥云笼罩苍穹，碧海蓝天再次重见天日，连海风都是甜的，龙九一下开心得晕了过去。
　　后面，她也被一拳揍晕了。
　　翌日清晨，许久不见的阳光晒了进来，晒得她浑身暖呼呼的。
　　她还宿醉着，头脑混沌，浑身酸痛，只掐了一下鼻梁，看着面前的身影。
　　那个身影朦朦胧胧的，她眨眨眼，视线逐渐清晰。
　　玉玲珑不知道何时来到了她的房间，她坐在床头，手里端着一杯蜂蜜水，正在一口一口给她喂。
　　醴泉一般的水灌入口中，她喝得甜滋滋的，直到她忽然想起了什么。
　　在沉睡前，玉玲珑那一拳头直勾勾朝她砸来。
　　她一下惊醒，吓得后退了一步。
　　玲珑的手稍稍一顿，将蜂蜜水放到一旁，正坐着弋椛看她：“你醒了。”
　　她捂着脸，有点后怕地靠在床头：“嗯嗯.......。”
　　“醒了就好。”她放下翘起的二郎腿，把水杯放在床头柜上，发出轻微的咯噔声响。
　　继而站起身来，双手展开，在她面转了一个圈。
　　“好看吗？”
　　玲珑穿着一件红色斜襟旗袍，旗袍上绣着大朵大朵蓝色牡丹，织锦缎面紧贴身材，勾勒得她凹凸有致。
　　旗袍开叉一直开到大腿，在她行走坐立间，露出两条白花花的蜜大腿。
　　“好看。”
　　她不知道她什么意思。
　　听她说了好看，玲珑便踩着高跟鞋走到梳妆柜前，她捡起两朵山茶花样式的珍珠耳钉，将它们一一带在两边耳垂上。
　　漂亮的白色珍珠散发着柔柔光芒，衬托她面容明艳无双。
　　她的旗袍很现代，胸口处竟开了一道心形状的口子，透过那道口子，正好露出她雪白的玲珑起伏的曲线。
　　贺连衣惊得目不转睛，她犹豫地问她：“你今天打扮得真好看。”
　　玲珑坐下来，撩了一下头发，手指穿插到头发里，发出沙沙声响，她带着迷人的香气，将她团团包围。
　　“当然要打扮得好看些，毕竟是我和龙九第一次约会。”
　　贺连衣的心顿时凉了半截，原来打扮得这么好看，就是去赴约会啊。
　　怪不得，她从前，也不怎么在她面前打扮的。
　　她低着头：“你想通了。”
　　玲珑凑上前：“当然呢，我想通了，龙九怎么不好了，龙九她家里有钱，又是大妖，又喜欢我，说不定，和她双修以后，还能增强功力。”
　　贺连衣心被揪了一下：“你还要和她双修？”
　　她的脸滚烫起来，忽然后悔了，但一切于事无补。
　　玲珑看着她：“不可以吗？谈恋爱不就是要做这些事吗？”
　　她一时愣住，好像是呀，她挠挠头：“可......可也不用双修吧。”
　　玲珑看着她这般模样，脸上像是罩了一层灰，忽然觉得莫名好笑起来：“昨天，可是你说让我和她谈恋爱的，自然也是你让我和她双修的。”
　　“我没那么说过。”连衣急道：“昨天，我明明说的是，你和她谈恋爱，也可以不牵手，不拥抱，不亲嘴，用柏拉图式恋爱和她谈，然后让她把龙鳞送给你。”
　　玲珑眼睛弯弯的，忽然笑了起来，看来她昨天记得很清楚。
　　她故意逗她：“龙鳞那么重要的东西，我不付出点代价，就能要到吗？”
　　区区一片龙鳞，就要让玲珑奉献出躯体，她是万万不愿意的，她惊得抓起她的手，认真而又严肃：“不可，万万不可，你......你.......。”
　　你了半天，她似乎也说不出个什么来，很快，又偃旗息鼓下去。
　　玲珑饶有兴致地盯着她，薄凉的手轻轻抽开，不留一丝余温：“是你让我和她谈恋爱的，现在你又不愿意了，你真是个复杂，自相矛盾的人。”
　　她站起身，手腕拂了拂旗袍的褶皱，风姿摇曳地迈过她的身侧：“我出去约会了，你好好休息。”
　　贺连衣心情复杂，她紧着她的身影，看着她朝走到门口，背影摇晃，她的腰肢盈盈一握，手腕纤细，背脊纤薄，这样曼妙的她就要去龙九的怀中撒娇了。
　　她的心冷了半截。
　　人已经下了楼梯，就快要走出后花园。
　　贺连衣也没来得及穿鞋，笃笃下了二楼，脚步声阵阵，和她的呼吸一样响亮。
　　她匆匆到了门外，看着远处那个身影：“玲珑！”
　　玉玲珑脚步一顿，转头看着她，她的容颜在太阳下生动迷人：“怎么了？”
　　“你......你还没挤n呢。”
　　玲珑的噗嗤一下笑出了声，她笑起来极其地诱人，任凭谁也会拜倒在她的石榴裙下。
　　“不是还有龙九吗，你就别操心了。”
　　龙九？什么？她们才第一次约会，就要如此坦诚相见吗？依照玲珑的性子，也不是不可能。可那是冰鹤的粮食啊。
　　不行，不行。
　　她掐了个诀，只见幻蓝色身影一闪而过，顷刻间，她来到了玲珑的面前。
　　柏油马路上的石子粗粝，她光着脚，感觉到一阵微微刺痛。
　　“回去。”她抬头凝视着她：“回去，我先给你.......。”
　　她一双洁白的脚落在黑黝黝的地面，显得整个脚背越发冷白，但她的脸在此刻却急红了。
　　玲珑暗暗抿着唇，佯装镇静而又弋椛生气的模样：“不是你说让我去找她恋爱的吗？你还说我，是单身。”
　　她努着嘴，斜觑着花园中一众鲜花。
　　但是此刻她却非常欢喜，欢喜她竟能追出来。
　　可是她挂着脸：“有你没你，我都能解决好。”
　　她转身，正要离开。
　　手却被一把牵住。
　　贺连衣宛若握着一截白玉，冰凉刺骨，她轻轻地拽着她，祈求似的：“那是冰鹤的粮食，又不是龙九的。”
　　玲珑侧过身，挑着眉，手掌轻轻在她胸前一推：“既然是冰鹤的粮食，那和你有什么关系。”
　　贺连衣急了：“没有我，哪里来的冰鹤，哪里来的冰鹤的粮食，总而言之，就是不行。”
　　她也不等她答应，只掐紧她的手腕，轻轻捏诀，转眼间，两人自上空落入温暖的床榻。
　　床垫的弹簧弹得两人微微一抖。
　　玲珑一眨眼，见自己后背抵着温热的被窝，身前俯着一个高俏的身影，整个人被温热包裹了起来，她静静地凝视着她，似乎在等她的回答。
　　玲珑只觉得胸口砰砰跳动，她屏住呼吸，才看清自己身处贺连衣的卧室，她手掌轻轻落下，感受到了被窝里还未消散的余温。
　　她不知道她要干什么，从前，都是她主动叫贺连衣的，这番被她“邀请”进来，她心口犹如小鹿跳得厉害。
　　不对，一把年纪了，还有了孩子，是老鹿撞得厉害。
　　她只得尴尬地低下头：“你，你把我拐到你床上来，是要做什么不轨的事吗？”
　　贺连衣脑袋嗡嗡嗡的，她也不知道为什么，怎么就把玲珑从街上拉了过来，而她又很奇妙地双腿劈开，跪坐在玲珑身前，将她死死压着，她的手还紧紧握着她，握得她皙白的手腕都红了一圈。
　　她垂着眸，那蝶翼一般的睫毛轻轻颤抖，眼睑下的苹果肌肤也生起了一点点红晕。
　　她楞了，说不出话来，只觉得她此刻模样出去，必定又要把那谁迷得五迷三道。
　　她想弄乱她的妆发，弄乱她的衣裳，让她不能这么漂亮地去约会！
　　静谧的空气，仅仅能听见贺连衣沉重的呼吸，她却没说话，也什么都没有动。
　　玲珑哼了一声，双头推着她的肩：“不说我走了。”
　　贺连衣急切地将她压在身下，伸手握着她的下巴，她的虎口一圈因为捏剑长了厚茧，僵硬的茧疤硌在皮肤上，让她觉得莫名地发痒，整个身体也兴奋起来。
　　“抬起头。”
　　她的语气张狂，低沉而又带着重音，近乎昏迷的模样。
　　她的手顺着她颈脖下滑，漂亮纤长的手指落在脖颈上斜襟的排扣上，单手按着纽扣，一颗颗顺着她胸口往下解开。
　　珍珠纽扣圆滑好剥开，很快就将她身前的束缚摘取下来，就像一朵颓败的花朵一般落下。
　　贺连衣的鼻尖凉凉的，抵着她的肌肤，头发丝宛若高级锦缎拂动她的肌肤，发梢扫过，令人感觉有些痒。
　　温热的呼吸落在心口处，她整个身体跟着痉挛，抽筋了似的缩在一起，她的脚板也蜷曲着，紧紧绷着，一刻也不能松开。
　　偷吃坚果的小松鼠心很贪。
　　它不仅嘴里塞得满满当当，手里还抱一大推，但它还是不打算收手，不停滴，不停滴往小嘴里塞果子。
　　腮帮子都要戳破了。


第86章 86
　　顺畅了，玲珑坐在床沿，一颗一颗扣着纽扣，斜襟扣子是用珍珠做的，一颗颗循着胸口往上，直到脖子最上面一颗。
　　扣完以后，她的指腹落在织锦绸缎的衣料上，轻轻往下滑落，发出沙沙声响。
　　那绕耳的声音落在耳畔，和方才她不停吞咽的时候有异曲同工之妙，都是那么令人面红心跳。
　　贺连衣按着自己的心口，手指轻轻触着唇角，剐蹭上面最后一丝奶渍。
　　她感觉自己的脸如同在火山口炙烤，整个都红彤彤起来。
　　玲珑整理好衣服，拿起一旁的西洋镜子对着照了照，用小梳子梳好额头前碎乱的头发，她发现方才就那么一刻，额头上竟冒了汗，也让她无端了起了一身鸡皮疙瘩。
　　本以为，贺连衣要对她做什么要不得的事，结果就那样草草了事，还以为，她要和她双修呢。真是，事情也不做完整。
　　她气鼓鼓地耷拉着脸，将西洋镜扔在一旁，侧身对着她：“我得走了，一会儿龙九等我等得太急，伤心了怎么办。”
　　她顺了顺裙子上的褶皱，踩着高跟鞋在木地板上笃笃走着。
　　风姿摇曳，万种风情。
　　贺连衣心下着急，亦步亦趋地跟着她下了楼。
　　她埋头跟在她身后，小心翼翼地道歉：“玲珑，对不起啊，昨天我说那样的话，只是权益之计。”
　　“我并不是要让你和她谈恋爱的意思，我只是为了让龙九留下来。”
　　玲珑一步一步跨下楼梯，旗袍的前后两片像舒展的花瓣，莹莹绽放时，露出一对鲜嫩的白腿。
　　她忽然停下来，一只脚踩在下面，另一只屈在上面的台阶，那旗袍后面的一片犹如花瓣落下，将那双腿展露无疑。
　　她抱着胸，侧身背靠在红棕木的扶梯上，头微微一仰：“我仔细想过了，如今，怕是那个龙九对我情根深种，只能由我去取龙鳞，所以我也没怪你。”
　　小小年纪，一失恋就要退学，成何体统。
　　贺连衣听她不生气了，忙跑下来两步，和她并肩站着：“真的？那太好了，我还以为......，你生我气了。”
　　她垂下睫毛，咬着下半唇，委屈似的。
　　玲珑那一双睫毛卷翘，直勾勾地望着她：“我干嘛生你气？你是我的谁？我现在可是单身，本尊就想着，那龙九模样清秀，家境又好，又是妖龙，不知道和她双修的话，是不是能灵力倍增。”
　　贺连衣顿时吃瘪，心想，她怎么又说这样的话，她忙伸手拽着手腕：“不，不行。”
　　她着急地脸红起来，眼睛一眨一眨。
　　玲珑闷笑：“为什么不行？”
　　“因为，你是我的妻子，你是我孩子的娘。”
　　她咬着唇，话也不敢说那么明白，总而言之，就是不行。
　　玲珑的手抽开，挑眉道：“你现在才想起来啊，我还以为，你都忘记了。”
　　她转过身，不再和她纠缠。
　　贺连衣正要上前，却被她一挥手：“别再跟着了，放心吧，我自有分寸。”
　　她只好跑到门口，依依不舍地看着那背影，看着她完美的腰臀比，浓密的大波浪，整个心都被勾走了似的：“玲珑，可别假戏真做啊。”
　　龙九约的地方是一个花园餐厅。
　　热带雨林的花园自然是有千奇百怪的仙人掌、仙人球开的花，花朵色彩缤纷，它们被罩在玻璃房的温室中，每一朵都向着阳光。
　　到了餐厅外，玲珑报了姓名，服务员便热情地引着她到了甬道最深处的一个包间。
　　“小姐，就是这里了。”
　　玲珑的心忐忑起来，骗人的事她还是头次做，她深深地呼气，鼓足勇气去敲门。
　　门刚刚叩了三声，没有回应，只觉得身后走过来一人，那人体型稍高，不知道什么时候站在她身旁，呼出的气息仿若近在咫尺。
　　“玲珑，你到了。”
　　玲珑背脊一挺，转过身去嗯了声，龙九友好地保持着距离，伸手拧了把圆柄门锁，咔嚓一声，她推开了门，示意她先进去。
　　“谢谢。”玲珑飞快错开她身侧，走到房间里，房间是一个圆形大桌，一共八个位置，她选择了一个靠窗口处的位置，坐得离门口远远的。
　　龙九见她坐在窗口的位置，便也主动走到她身侧，拉开一旁的椅子，坐在她旁边。
　　为了避免尴尬，她弋椛主动把菜单递到她跟前：“你想吃什么，都可以点。”
　　龙九也没敢直视她，只时不时抬起头瞟她一眼，见她美得惊艳四座，又很快垂下头来，独自傻笑着。
　　玲珑拿着菜单，随意点了两个菜，她也没什么胃口，估摸着够吃就行。
　　而后把菜单递给龙九，龙九添了两个菜，才将菜单递给服务员。
　　房间安静下来，落针可闻。
　　玲珑自然不知道要做什么，她坐得随意自然，时不时朝龙九看一眼。
　　要怎么样跟她说，想要她把龙鳞送给她。这真是个麻烦。
　　龙九见太过安静，主动泡起了茶，她佯装很忙的样子，在一边烧水、洗茶、泡茶、随后倒了一杯新鲜的红汤茶，递到她跟前：“玲珑，请喝茶。”
　　她的手指在茶杯处轻轻敲了敲，算是谢茶礼：“对了龙九，我听说，你们家是做珠宝生意的？”
　　她一边说，一边端起紫砂壶杯，亲亲吹凉茶汤，小口呷着。
　　看似漫不经心的一句话，龙九却不知道，里面埋了雷。
　　见她主动挑起话题，龙九回答迅速，点头如啄米：“是的。”
　　“我父......父母下海经商，把我们国家的宝贝，卖到西方去。”
　　玲珑的手指在桌面上轻轻地扣着：“还是做外贸出口的，想来一定有我们没见过的宝贝。”
　　说起她家里的事，龙九来了兴趣，给她列举了海里很多的宝贝，顺便从怀里掏出一个方形盒子。
　　盒子是心形状的，红色丝绒表皮，做工精致，她轻轻翻开盖子，叩地一声，里面是鹅黄色内里，包裹的一串珠子。
　　那珠子红如鸽血，是海底罕见的红珊瑚，价值连城。
　　她把盒子推到她跟前来，羞敛地低下头，脸上也被那珠子映得染了色似的，红透透的：“上次，黑珍珠不知道掉哪里去了，这个红珊瑚珠子，是我家附近......咳咳，我家附近的海域里开采的，我觉得很适合你。”
　　玲珑有片刻的恍惚，她回忆起魔域的时刻，那个时候贺连衣还叫云裳，她不分昼夜给她做了一件衣裳，还把衣裳染成了大红色。
　　“玲珑，你适合红色。”
　　她的嘴角微微一抿，想来自己应该就是那个时候对贺连衣心动的。
　　奈何那个木头，也不知道究竟喜欢不喜欢她。
　　回过神来，见龙九已经拿起了珠子，她在手上轻轻绕了几圈，朝她递过来：“我帮你戴上。”
　　珊瑚珠子盘在一起，颗颗碰撞，发出类似敲打珠玉声响。
　　她轻轻地握着她手腕，一手穿过她指尖，将一圈一圈的珊瑚穿在她手掌心。
　　鲜艳的红色衬得她指甲粉嫩，白皙细腻的手指更加洁白，宛若名品瓷器一般。
　　龙九不禁赞叹，她好美，手也好看。
　　她正要往前推时，玲珑的手微微蜷曲，将珊瑚珠子轻轻握在手里。
　　“龙九。”
　　她举着她的珊瑚珠子盘了盘，很深沉发出一口气：“这个红珊瑚虽然贵重，可惜不是我想要的。”
　　她紧了紧珊瑚珠子，将它放回心形盒子里去。
　　龙九怔了怔：“你......想要什么？”
　　玲珑抿了薄唇，盯着她，她穿了一件纯白衬衫，外面套了一件蓝色背带裤，头发扎得高高的，一对翡翠耳环不停晃动着。
　　她打量着她的容貌，目光最终停留在她心口上。
　　那处地方分明闪着莹莹白光，似乎在在跳动着，那是她身上最坚硬的一片龙鳞，也保护着她的心脉。
　　没了这片龙鳞，她的生命就会受到威胁。
　　那又如何呢，这里只是梦境，真正的龙九，早已经死在三百年前那场战斗中。
　　她左手撑在龙九的座椅上，步步逼近，右手缓缓落在她肋骨的第三根上，她的指腹往下按了按，不错，坚硬而又牢靠，仿若还能听见心鳞下欲要跃出的心脏。
　　龙九看着她近在咫尺的脸，如此暧昧地靠近，此刻连呼吸都屏住了，她眨眨眼，只觉得耳朵里灌满了水，嗡嗡作响。
　　玉玲珑抬起头，一双媚色的眼盯着她，她的嘴角牵起一丝微笑：“我要......你身上最宝贵的东西，你舍得吗？”
　　心口开始发烫，如果不是她强制压抑着心绪，恐怕她都无法克制自己的本性，比如腮边那若有若无的鳞片竟像是要冲破束缚，额头上的龙角也似两团火一般要冲出来。
　　但是她很快冷静下来，克制着自己的心绪。
　　自然，她舍得，就算是豁出命去她也是舍得的。
　　她还没来得及回答，门外叩响三声，服务员清澈的声音响起：“女士，菜到了。”
　　玲珑垂下睫毛，手指一根根收回去，端正坐着，仿若方才的一切都没有发生过。
　　午饭之后，两人歇好，又相约到沙滩上去散步。
　　下午时分，夕阳西落，整片海都被染成橘色，海鸥低低地飞着，时不时落在海滩上捡搁浅的小鱼螃蟹吃。
　　两人的身影被夕阳拉得老长，像是纠缠在一起。玉玲珑转头和她热聊，笑得十分开心。
　　而躲在椰子树后，手里举着一大片芭蕉叶的贺连衣就显得没那么开心了。
　　她一整天都没有吃饭，连水都没喝，就那么跟踪在两个人身后，跟了许久。
　　她知道两个人在包间吃饭，吃了快三个小时。
　　三个小时，足够发生许多事了。
　　她脑海里蓦然想起特别刺激惊艳的画面。
　　画面一。
　　玲珑身姿摇曳地走进包间，主动投怀送抱，穿着性感的旗袍坐在龙九腿上，双手勾着她的脖颈，挑弄着害羞的龙九：“你喜欢我什么？”
　　羞敛的龙九低着头，脸儿红红的：“我......喜欢你的全部。”
　　然后她们在包间激烈地热火朝天了起来......。
　　贺连衣脸色麻木下来，只觉得胸口像是被刺痛了一刀。
　　鲜血带走她的温度，带走她的生命，带走她脸上的笑容。
　　“不，不，玲珑应该不会那样的。”
　　那有没有可能，是这样。
　　画面二，龙九拿出龙鳞递到玲珑跟前，她晃动着那片龙鳞，白到发光的鳞片宛若一面镜子，照着玲珑的美丽的脸庞，她将自己的鳞片抵到玲珑手心里，双手牵着她的手狠狠往前一带，她低头在玲珑耳边耳鬓厮磨。
　　“龙鳞给你，你给我！”
　　然后就是一个不可描述......。
　　贺连弋椛衣深吸一口气，眼珠子都急的险些掉下来，她忽然觉得呼吸不顺畅，整个人就像抽了气的皮球，干瘪下去。
　　“不会的，龙九不是那样的个性！”
　　不会的不会的。
　　她落寞地扯着芭蕉叶，忽然在芭蕉叶子上看见了画面三。
　　玲珑勾着龙九的下巴，笑意盈盈地盯着她：“其实你长得也有那么几分姿色，虽然不比贺连衣，但也别有一番情趣，都呆呆的，可爱死了。”
　　龙九害羞地塞着腮帮子，眼睛一鼓一鼓：“那姐姐也喜欢我吗？”
　　“喜欢，我想两个都要，你介意吗 ？”
　　“不介意，我愿意也伺候姐姐。”
　　贺连衣身体彻底软了，一屁股坐在地上，脸色苍白，下巴落地，无助地看着远处两个，说说笑笑的人。
　　她的心拔凉拔凉，海风卷起细沙吹如她的口里，为她落寞的面容添了几分沧桑。
　　天啊，她脑子里想的都是什么！
　　她甩甩头，没有的事，没有的事，玲珑不会那样的！
　　就在她纠结万分，十分痛苦之际，后背被人拍了一下。
　　她屏住呼吸，机械般转过头去。
　　练羽魔不知道何时站在她身后，她端着两杯鲜橙汁，一杯朝她递了过来。
　　“连衣姐姐，你怎么一个人躲在这。”
　　贺连衣才发现自己就像是一个猥琐的跟踪狂，自以为天衣无缝，无人发现，没想到早已经有人盯着她了。
　　她笑着接过鲜橙汁，笑着喝了一口：“我没有躲，天气太热，我在乘凉，对......我在乘凉。”
　　练羽魔往前走了两步，肩并肩和她排排坐下，坐在木头台阶上，和她一同望着远处的龙九和玉玲珑。
　　她看了一眼贺连衣，那时阳光正好透过椰树落在她脸上，斑驳的剪影为她清冷的面容更添几分色彩。
　　她仰头喝了一口柠檬汁，她脖颈处侧起的筋显得性感而又迷人。
　　练羽魔的心不忍跳动了几分，只快速错开了眼眸，盯了一会儿别的地方，又盯回去，看着她的手。
　　贺连衣捏着透明色玻璃杯，橙汁被她喝了一半，她的手指在被子上百无聊赖地敲着，漫无目的似的。
　　练羽魔蹑手蹑脚凑过去，小声和她聊天：“连衣姐，玲珑和龙九看上去真般配哈。”
　　刚刚才差点被自己想象创死的贺连衣，这会再次被练同学的言语创死，原来在外人的眼中，她们都是般配的。
　　她心口堵着口气：“为什么这么说？”
　　练羽魔凑上前：“你看啊，龙九家里是做珠宝生意的，玲珑姐姐家里好像也很有钱，两个人都长得非常好看，家庭差不多，个性也合得来，两个人老家都是海边的，有缘分啊，这样一来，她们算是门当户对了。”
　　贺连衣听到这里，不由得心里一梗，她捏着瓶子转来转去，眼神投落到不远处的身影上，一时间心里空落落的。
　　但是她腹诽地说，也仅仅是腹诽：“哪里配了，玲珑都有老婆孩子了。”
　　练羽魔再想邀请她也去沙滩上走走，她却死活都没有了力气。
　　这个时候，龙九和玉玲珑也朝她们走了过来。
　　两个人一前一后，并步走在一起，虽然没有牵手，但却拥有小情侣的暧昧感觉。
　　龙九甚至主动地说：“连衣，练同学，我们一起去玩冲浪吧，玲珑很想试一试。”
　　“玲珑还想潜水，去海底看小鱼。”
　　“玲珑最喜欢小贝壳了，我得多抓一点。”
　　玲珑，玲珑叫着，叫得十分亲切，就跟是她的女朋友一样。
　　贺连衣脸色越来越不好，她挠挠头：“我身体有点不舒服，就不陪你们去玩了。”
　　她朝三人告了别，便独自回到了小别墅。
　　到家之后，她也没有做什么，只像一具尸体躺在床上，她睁着眼睛盯着天花板，开始审视自己的内心。
　　为什么会难过，看见玲珑和别人在一起，她真的会难过。
　　一开始，她只是把玲珑当做这个世界唯一的救命稻草，当做是自己的伙伴，毕竟她们有一个孩子。
　　而对于玲珑对别人的喜欢，也并不在意。
　　然而当她真实地看见玲珑和别人肩并肩走在一起，说笑热聊，两个人呆在一个屋子里时，她的胸口就不顺畅，心宛若一千根刺狠狠扎着。
　　她侧着躺在床上，眼眶不自觉模糊起来，眼泪花也不由自主，像是一条小溪流，潺潺落下。
　　眼泪沾湿了睫毛，滑落到脸颊，悄无声息地落入枕头上。
　　她恨自己没有志气，抬手擦了一下眼泪，却越擦越难过，视线越来越模糊，鼻子也越来越酸。
　　她终于没有忍住，呜呜咽咽地哭了起来。
　　她好像真的很喜欢玲珑。
　　比龙九那一见钟情的喜欢还要喜欢。
　　呜呜呜呜。
　　纯白色的枕头被浸湿了一片，她抽抽噎噎着，忽然听见一阵脚步声。
　　似乎是高弋椛跟鞋上楼的声音。
　　玲珑回来了！
　　她腾地一下坐起，连忙擦了擦脸上泪水，将打湿的那面枕头翻过去，一把扯过被子，猛在头上。
　　脚步声越来越近，分明就是朝着她的房间来的。
　　她闭上眼睛，感觉到玲珑走进了屋子，她窸窸窣窣脱掉了高跟鞋，光脚踩进了她的房间。
　　“贺连衣。”
　　她叫了一声，看见床上扭曲着一个巨大的蚕茧般的身躯，那个身躯在她呼唤了两声之后，才弱弱嗯了声。
　　玲珑不自觉得好笑，朝她床边走过去，撩开了一截被子，坐在她床上：“你不舒服啊。”
　　被子里听她的声音嗡嗡嗡地，贺连衣竖起耳朵，大概听明白了什么，她嗯了一声。
　　她只觉得玲珑又靠近了些，盖在脸上的被子被人轻轻揭开，玲珑凑着脸在她眼前，一双眼睛瞪得圆圆的。
　　她看见了她的眼睛，脸上本来挂着笑，顿时间凝固了起来：“你怎么了。”
　　贺连衣想是红眼睛被看见了，她连忙坐起身，清了清嗓子看向外面：“我眼睛痛，今天在沙滩上看太阳看久了，紫外线伤到......对，就是这样的。”
　　“啊？”
　　玲珑冰凉的手探过来，手背触着她的额头，她满是疑惑：“你不是修仙者吗？怎么会被紫外线晒伤？”
　　她紧了紧被子，腮帮子都咬酸了，也没想到如何圆这个谎言。
　　她忽然灵机一动：“你不是在约会吗？怎么忽然回来了。”
　　说起这个，玲珑立即挂了脸，她的手粗暴刮了一下她的鼻子：“你都说不舒服了，我还有什么心思去约会，而且那本来就是做戏。”
　　玲珑一边说着，翘起二郎腿，伸手揉着脚腕。
　　连衣呼吸屏住，玲珑这是在关心她，她还知道在做戏，她可以理解为，玲珑也是......也是在意她的吗？
　　她的心口顿时豁然开朗，嘴角莫名了牵起一丝笑意。
　　她主动坐起来，伸手捏着玲珑的脚腕：“我给你揉揉。”
　　玲珑用手肘对开她：“你行了吧，好好休息，养你的二两命。”
　　“我其实......。”
　　“看你那样子，不知道的，以为你发生了什么大事，脸都白了，有那么难受吗？”玲珑盯着她的脸，尽是关怀。
　　她摇摇头：“没有，你回来之后，我就好多了，哈哈哈，也不知道怎么的。”
　　说罢，她举起手，开始做扩胸运动：“你看，我好了。”
　　玲珑却垂着眸，像是想起了什么似的：“也不知道还要等多久，龙九才肯把龙鳞交给我，你说，我是不是得主动做点什么，可我今天明明已经很主动了啊。”
　　要说送龙鳞，那就是毕业当天的事了，不过，这里幻境中的大学预科制只有一年，她们进来也已经过去一个来月了，并且幻境的时间比她想象快，所以应该快了。”
　　“你别着急，事情总有一个过程的，不过你说的主动？你今天是怎么主动的？”
　　她又紧张起来，想起包间的三小时，脑海里浮现出各种场面，每一个都刺得她眼睛痛。
　　三个小时，做什么都够了。
　　“你该不会为了龙鳞，牺牲自我吧。”
　　玉玲珑忽然转过头来，饶有兴致地看着她：“你想知道？”
　　她眨眨眼，呼吸紧张起来，手指狠狠拽着被子。
　　她点点头：“嗯。”
　　玲珑伸出食指，朝她勾了勾手指：“你过来，我跟你说。”
　　她把脸凑过去，侧脸对着她的正脸，玲珑的呼吸柔柔扑过来，带着一阵奶香，耳边吹起一阵风，忽然一个冰凉温软的物体贴在她的面颊，轻轻地啵儿了一声。
　　玲珑亲了她一口！
　　她大脑一片发麻，不知道该兴奋还是该难过，继而她反应过来，才惊慌地转过头去：“你......你亲她了！”
　　玲珑不说话，只笑着看她，看她这般模样，脸红心悸，似乎也明白了什么。她也不说破，又凑上前来：“亲了，不仅亲了她的脸，还亲了她的......。”
　　清冷仙师的唇近在咫尺，上面泛着一层柔白的珠光，唇珠饱满得像是一颗肉球，她的嘴角抽搐着：“还什么？”
　　她的红舌颤抖了一番，口齿溢出甜橙般的清香。
　　玲珑压过去，用唇堵住了她的唇，她被温热的唇瓣包裹的一刹那，心口宛若涌出了一股清泉，是那么地令人畅快。
　　她没松口，只堵着她吻，睫毛轻轻扫过她的面颊，冲着她微微一笑。
　　很快，她的双肩被紧紧搂住，天旋地转后，背抵在温暖的床单上，那比她还要蛮横的唇舌，朝她席卷而来。


第87章 87
　　玲珑的骨头小，身体也比她小上一圈，她僵硬地在她怀里挣扎了两下，嘴里哼哼唧唧地拒绝着，呼吸不畅地扑过来，她的小手推了她两把，最终不敌她揉了两下，她便软在她怀中，任由她亲吻啃噬。
　　空气中剩下荷尔蒙爆发的声响，还有一声剧烈的布料撕破声响。玲珑感觉腿部一凉，很快有温热的手落了下来。
　　对方狂热地吸吮着她，似乎要将她整个舌头吃下去一般，不是，要把她整个人吃下去。
　　脑海里的占有欲望愈发强烈，贺连衣的心又跳得飞快，只把心中那万千的妒忌之情显露出来。
　　直到怀里的人被吻得喘不过来气，似乎呻、吟了两声，她才停下来，松开她的唇，近距离和她对视着。
　　一双漆黑发亮的眼怔怔看着她，眼睫毛轻轻颤抖。此刻的她被她狠狠禁锢着，她一手握着她的臀，一手搂紧她的肩，那是一个她不用术法就无法逃脱的姿势，更何况贺连衣力气本就比她大。
　　她抿了抿被亲的发麻又有些肿的唇，很自然垂下了长睫。
　　仙师眼中的欲望无法逼视，但是或许她自己都没明白是怎样一种情愫。
　　她就那么直勾勾地盯着她看，仿若要把她盯出一个窟窿来。
　　“你......还要摸我到什么时候。”
　　玲珑红着脸，尴尬地清了清嗓子。
　　贺连衣回过神来，才发现自己方才不仅仅只是亲了她，她的手还熟练地剥开两片花瓣似的旗袍，探到那侧性感的月退。
　　月退部处肌肤最为丰盈饱满，好像奶油般丝滑，她忽然意识到自己有多色，但是这种色也只针对一个人，也只会有她能让她心中掀起涟漪，让她想要撕开表层，一探究竟的欲望。
　　她的手捧着凉凉的肌肤，指腹源源不断传来阵阵寒凉，她才依依不舍地松开她。
　　手从她月退缝斜侧滑出来，在她的肌肤上流连忘返地摸了一把，好像摸着高级绸缎。
　　玲珑低头瞥了一眼，见旗袍分叉口裂开了，崩出了几段线头，原本开叉到大腿侧的已然开到腰侧去了，露出了黑色的蕾丝底裤边缘。
　　她有些不好意思了拉了拉旗袍，想要盖住那露出来的蕾丝边缘，然而这个动作却欲盖弥彰，没有盖住它，反而引得贺连衣也看了过去。
　　她那一双眼睛很快愣怔，一时说不出话来。
　　玲珑哼地一声从她怀里挣脱，站起身来，用手捂着被她扯坏的衣服，气鼓鼓地说：“你这个死样，衣服都给你扯破。”
　　她噎口唾沫，踩着高跟鞋笃笃笃地走出她的房间，到了自己房间后，重重关上了门，还发出两声反锁的声音。
　　贺连衣张着嘴，满是追悔莫及地坐在床上，她看着自己的手，又摸了摸自己的唇，一时之间，不知道是该锤死自己还是锤死自己。
　　玲珑她......生气了吗？
　　好像，没生气吧。
　　她没有和龙九接吻吧。
　　应该没有，她从她口中并没有探测到其他人的味道。
　　这一夜注定辗转难眠，贺连衣瞪着圆圆的眼睛，望着天花板，她心想，她怎么敢啊，怎么敢的。
　　玉玲珑回到房间，洗完澡后，换上舒适的睡衣，裹紧小被子在床上扭来扭去。
　　她睡不着，心脏怦怦直跳，脑海里反复回忆起贺连衣亲过来的画面。
　　霸道、蛮不讲理 ，还很......刺激。
　　她伸手触碰着红唇，唇部软软的，她没舍得洗，上面还有某人的味道。
　　有多久没有接过吻了，又有多久没有做过了。
　　贺连衣也真是，都探到裤了，为什么不进行下一步，都是有孩子的人了，没想到思想那么封建保守，就摸一摸就停了。
　　她倒是舒服了，摸完了，亲完了，那她呢。
　　摸得她一身是火，也没有办法降下去。
　　她有埋怨了两句，最后躺下来，内心渐渐平息过来，不过，那块木头能主动，已经是不容易了，来日方长，不急一时。
　　*
　　在梦境的日子过得很快，有的时候，一晃就是三五天过去了。
　　唯一比较真实的，那便是每个周末，龙九都要邀请她们三人去她的家里度假。不同的是，划船的时候，龙九自动和玲珑成一组，她则和练羽魔一组。
　　玲珑收到的礼物也一次比一次珍贵，类似于西海宝石、砗磲、夜明珠等等，龙九都快要把龙宫送给她了。
　　只是她都一一拒绝，没有收下，说是除了最重要的东西，其他什么都不要。
　　七夕很快来临，龙九又组织了聚会。
　　这日正好周末，大街上张灯结彩，一片喜庆。
　　临海的小镇街道拥满了人，两边商家开着各式门店，烤海鲜、糖人、糖葫芦、还有七夕挂件等店铺，商户们都在叫卖着，热情饱满地迎接这一天。
　　四个人肩并肩走在人群中，时不时朝周围张望着。
　　贺连衣和龙九站在最两边，练羽魔和玲珑则站在中间的位置，练靠着她，玲珑靠着龙九一些。
　　所以，贺连衣和玉玲珑之间，隔了一个练同学。
　　今天是七夕，四人自然都打扮了一番，并步走在街上，吸引了不少人回眸。
　　“哇，真好看。”
　　“一群美女，不过，中间那个最好看。”
　　贺连衣自然知道她们说的是谁，她也不自觉朝玲珑看过去。
　　玲珑是浓艳妩媚型，若是看第一眼，必然是她最为瞩目，而她们就比较淡颜，自然没有她那么具有冲击力。
　　玲珑没有回看过来，转身和龙九在说什么。
　　练羽魔倒是看过来，她仰头看着贺连衣，忽地低下头脸红了一些：“连衣姐，你在看什么？”
　　她收回了眼，向来是练羽魔错以为她在看她，便笑笑：“没什么，我随便看看。”
　　“是吗？”
　　练羽魔今天特意梳了两条高马尾，额前留着齐刘海，一身宽松的黑色汉服，衣袍上绣着金色银杏，显得也别有一番韵味。
　　只是，她这个装扮，怎么有点像流萤啊。
　　贺连衣发了一会儿呆，但看她表情神色并不是流萤，心才觉得自己想多了。
　　练羽魔忽然说：“我听说前方的圣女庙，有一个许愿树，相传情侣之间若是一起在许愿树下许愿，并且把同心锁挂在许愿树旁，那么那对情侣，必定会生生世世在一起的。”
　　她忽然提起这个，必定是意有所指，果然，下一秒她便转头看向玲珑和龙九，她知道她们在地下恋爱，便怂恿“玲珑龙九，你们也可以去试试哦。”
　　玲珑眉毛一挑，眼眸直直地看着前方，眼珠里闪烁着前方万家灯火，在听了她说的这句话后，第一时间朝贺连衣看过来。
　　贺连衣正好注视着她，和她蓦然对视，愣怔了一会儿，便匆匆低下头。
　　龙九斜过来看着练羽魔，也注视着玲珑：“真的吗？竟有这么好的地方。”
　　练羽魔点头：“嗯嗯，很灵验的，你看这来来回回的人，她们手上都拿着同心锁，想必就是去许愿树许愿的。”
　　龙九欣然一笑，她转而看着玲珑，像是要说服她，一起去买同心锁。
　　玉玲珑面色冷淡，似乎对那个不感兴趣：“许愿树？圣女庙？这些不过是商业街用来诓钱的把戏罢了，若她真的灵验，世间何来那么多痴男怨女，求而不得。”
　　练羽魔没有生气，反而认真解释：“玲珑姐姐，这是真的，你若不信，我们可以去问里边大师，让大师测算测算，我们几个人的姻缘。”
　　“真的，那必须去看看。”龙九也来了兴致，怎么都要去圣女庙看一看。
　　前来拜佛、求姻缘、求财、求名的人自然不少，几人刚走到庙外，便闻到一阵浓郁的香火气息。
　　这里香火旺盛。
　　门外站满了买香的人，他们个个喜庆洋洋，手里扛着长香，拿着贡品，排着队往里走。
　　她们四人跟着排队进去，走到庙中，才看见正中间供奉的是一尊金色的观音，观音神像慈眉善目，仪态端庄，一手握着玉瓶，一手持着嫩柳，就像是正在用柳支散播福泽。无数的人在她面前跪拜，许愿。
　　四人先是排队拜佛，而后才走到西厢测字室。
　　大师正好回来，他独自一人坐在案牍前，面前摆着一套笔墨纸砚，手里捻着佛珠，嘴里细细念叨着什么。
　　见了四人，他缓缓放下珠子，睁开眉眼，目光柔和道：“施主，是来测什么啊？”
　　练羽魔清了清嗓子：“大师好，我们几个都是三生的学生，来这里是想测算一下，姻缘。”
　　师父做了一个请的姿势，让四个人分别写下自己的名字。
　　从龙九开始，她第一个写下名字，写完后，她把笔交给玉玲珑。
　　以此类推，她们都把名字写好，分别递交上去。
　　师父随意拿起一人名字，一边捋着胡须，一边凝眉：“龙九？”
　　龙九听到念她名字，便徐徐往前走了两步，她恭敬作揖：“师父，是我。”
　　那僧人哀叹口气，提笔在宣纸上批了行字【三世姻缘，曲折离奇，虚得三世，方得始终。】
　　这上面的字意思十分透明，想来人一读就懂。
　　龙九便问道：“这个，便是我和我所爱的人有曲折的经历，但是到了最后，我们依旧能在一起，得到好的结果，我拆解的对吗？”
　　僧人默不作声，没有说对，也没有说不对，只让她回去好好斟酌。
　　而后她又捡起玉玲珑的字，盯了好会，才提笔落字【一生求欢，求而不得，误入深渊，峰回路转。】
　　玲珑没有自己拆解，但是看到那排字，恍若看见了自己的前半生，她一直都想找个人合修，然而并没有找到爱她的人，误打误撞到了魔域，和贺连衣在一起了，也算得峰回路转。
　　这批注和她的经历很贴切，她收好批注，谢过高僧。
　　那僧人又拿起练羽魔的字，这下他眉头微微一蹙，盯着面前的小女孩看了好几眼，眼神似乎惶恐了一番，但他很快镇定下来。
　　“姑娘这个姻缘不好批。”
　　练羽魔双目瞪圆：“为什么，怎么到了我就不好批了？”她急道：“大师，你就说嘛，我不会生气的。”
　　那僧人欲言又止，最终在她的恳求下，终于提起了笔。
　　【三世纠葛，一世错爱，命在旦夕，福祸难断。】
　　练羽魔拿着自己的批注，脸色沉了下来，她也不说话，只将它塞进包里。
　　贺连衣见状，连忙凑上前：“大师，你再拆拆我的字呢。”
　　大师低下头，最后捡起她的字，他刚刚看了眼，顿时惊得往后退半步，他看了看贺连衣，又看看那字，露出十分惊诧的眼神，暗忖：奇怪了，她的命竟解不出来。
　　他就像看着怪物一般盯着贺连衣，欲言又止，止又欲言。
　　练羽魔都被他的眼神给吓到了，她摆摆手：“好了好了，大师，我们不算了。”
　　说罢，她拉着贺连衣，走到人少的地方去。
　　玲珑和龙九都跟了上来，将她们围在一起。
　　“不准不准，一点都不准，我看啊，他就是来骗钱的。”
　　“还什么命在旦夕，福祸难断？根本就是骗子。”
　　练羽魔叉着腰，深深叹口气。
　　贺连衣也说：“就是，我们不用在意。”
　　说是不在意，贺连衣其实很明白，大师之所以看不出来她，因为她不是贺连衣，她在这个世界，没有命格，自然看不出来。
　　这样一来，那么其他的人的批注，反而是准确的。
　　单看龙九的，说她三世姻缘，最后一世才得圆满，那估计是等她灵魂转世才会圆满。
　　至于玲珑，她的批注也算好的批注，只是前面要坎坷些，不过她后面能峰回路转，也算有惊无险。
　　练羽魔呢，据她所知，练羽魔被灭族之后，灵魂消失匿迹，哪里来的三世呢.......。
　　她一时想不通，也没有弋椛深想，只跟着三人往许愿树旁走。
　　大家嘴里说着不信，身体还是很诚实，同心锁她们是真的想挂。
　　可是既然那么灵验的话，怎么能让玉玲珑和龙九把同心锁挂上去呢，不行，她要阻拦这一切。
　　排队的人十分多，贺连衣便凑上前：“人这么多，我们就不挂了吧。”
　　练羽魔和龙九望着前方，铁了心似的不愿意放弃。
　　龙九先是看了一眼：“我觉得还好，可以等等。”
　　练羽魔也点头：“就是，你们先排队，我去买同心锁，一共.....四把，对吧。”
　　四把？
　　龙九和玲珑是明面上的情侣，她和练羽魔算什么，她都没有同意呢。
　　贺连衣想要阻拦，且见练羽魔一蹦一跳，跑向了人群。
　　她不忍叹口气，转而便对上了玲珑的眼。
　　玲珑正一副看戏的模样，笑眯眯盯着她：“看来，她打算跟你表白了。”
　　龙九不明所以，只笑着添油加醋：“其实练同学和你很般配的。”
　　哪里般配了？
　　贺连衣咬着唇不说话，一旁的玲珑挑了眉，看着龙九：“哦？你为什么这么认为。”
　　龙九尴尬地挠挠头，她听玉玲珑的语气，似乎不太高兴的样子，便解释着：“我只是觉得我们四个经常一起玩，所以......只是随口一说，连衣你别放在心上。”
　　她跟着笑笑，伸手拽了拽玲珑的衣袖：“龙九，我找玲珑有点事，你先排着队啊。”
　　看这排队的队伍，犹似长龙，可能要等上一两个小时才会到，龙九便点点头：“嗯，你们先去忙。”
　　说罢，贺连衣便将她从人群中拽了出来。
　　好不容易挤出人群，两人来了人烟稀少的街道。
　　街道灯火阑珊，空中还透着一层浅青色水雾，雾色沉沉，街道的灯光亮起，柔柔打在玲珑的脸上，映照得她眉目婉转。
　　她今天穿一身朱红旗袍，大红色衬托她艳冠群芳。
　　“干什么？神神秘秘的。”玲珑甩着手绢，细细擦着额头上的汗。
　　贺连衣站定，仔细着问她：“你真的要和她去挂同心锁啊？”
　　问出这句话，她的脸迅速红了，生怕知道真相一般，她耷拉着脑袋，静静等待回答。
　　玲珑忽然迟疑，手指缠着细细的手绢，一双眼睛洞若观火盯着她看。
　　她什么情绪都写满在脸上，仿若被看了个精光似的。
　　此刻她也没装了，便说到：“你们会也约了，东西也送你了，船也划过了，小情侣之间做的事情，你们都做过不少了，这一切都是假的。但是在圣女庙挂同心锁，你们岂不是欺骗神明，所以这样做不好。”
　　玲珑看她这番模样，心里也明白了七七八八，或者说自打上次，两个人亲吻了之后，两人之间就变得有几分说不明道不明的意思。
　　只是两人之间始终隔着层薄薄的纸，没有戳破。
　　碍于她需要和龙九假装恋爱，又碍于在秘境中，两人不敢有过多的动作，生怕做错一步，引起蝴蝶效应。
　　但是此刻她看见她，她今天穿着一件极为简单的蓝色长款旗袍，样式较为宽松，她高挑的身材将宽松旗袍撑起来，尽显亭亭玉立。
　　她究竟是何方神圣，生的和先主一样的姿容，但脾气秉性却相差甚远。
　　她简直可爱透了，在她的生命中，贺连衣是罕见的赤字之心。
　　玲珑先是不喜欢她这种性子，但后面才渐渐意识到，有那么一个词叫做，大智若愚。
　　不知道可不可以这样去形容眼前这个人，但是她执拗地认为，贺连衣就是如此。
　　她凑上身去，双手往上勾着她的脖颈，那如玉的手腕好像一对瓷器挂在她脖子上，她前身紧紧地贴着她，织锦绸缎包裹的身躯温热柔软，靠得很舒服。
　　她仰起头，目光灼灼：“那你的练同学呢，不也要和你挂同心锁。”
　　连衣被她靠着，被她浑身的柔软包裹，对方还带着浑身软香，呼吸扑入耳侧，宛若挠痒痒似的，令她浑身发麻，一时间头晕目眩，她的手颤抖起来，不由自主落在她的腰肢上。
　　那腰肢不盈一握，她竟迷离地，且克制地用指腹蹭着她腰线。
　　丝绸被摩挲出声响来，她微微躬着腰，将她搂得更紧一点。
　　玲珑默契地没有躲避，反而腰肢僵硬，嗯哼地一声，撒娇似的。
　　她的手却开始不安分了，在她脖子上挠痒痒：“你说呀。”她在她耳朵边小声出气。
　　贺连衣腮帮子酸酸的，她转头抵在她的耳侧：“我不会和她挂同心锁。”
　　耳边的小蜜蜂继续嗡嗡嗡：“为什么？”
　　“因为，我不想。”
　　玲珑着实没听见自己想听的，今天是七夕，难道她就没有什么想对她说的。
　　她努努嘴，有些意兴阑珊。
　　贺连衣低头看着她，一双睫毛微微翘起来：“怎么了。”
　　她摇摇头，不想主动流露出不好的情绪来。
　　正在此时，她透过人群，远远看见练羽魔，她手里拿着四个同心锁，正往她们的方向过来。
　　贺连衣方才要松开了她，却被她一把捧住了脸：“贺连衣！”
　　她让她看着自己，只看着自己。
　　“嗯？”连衣忽然楞住。
　　玲珑踮起脚，朝着她说：“你想要练羽魔放弃你吗？”
　　她一头雾水，不知道她此时为什么问这个，但是她点点头：“嗯，想。”
　　玲珑抿了抿唇，伸手将她的脸往下捧了一些，只是对方太高，她依旧够不着。
　　她只好踮起脚尖，眼睫毛缓缓垂下，对着那红唇亲了上去。
　　红唇温热滚烫，很快将她包裹，她恍若看见远处少女失落的神情。
　　耳边响起亲吻声，就像小溪自上而下落下，令人心情舒悦，但她又听见了一声遥远的，铁索砸在青石板上的清脆声响。
　　玉玲珑撑开眼，被吻得目光灼红，她也没有忘记，朝哪个少女递过去一个挑衅的眼神。
　　腰肢上的手再也难以克制，从轻抚变为更为狂热的揉按，她被对方紧紧按会怀里。
　　开小差的脸也被她的手掰回去，剑修的手有着层薄茧，硌得她下巴上柔嫩的我肌肤痒痒。
　　这种薄茧划破柔嫩的肌肤不止在这一处，令她顿时颅内产生了强烈的震动，又想起了什么酣畅淋漓的事，她快要晕掉了。
　　唔，她是我的。


第88章 88
　　精致的铁锁哐啷掉落在地，那尖锐的铁器声音宛若蜂蜜一般刺入耳朵，练羽魔感觉整个脑海都充斥着刺耳的声响，她的视线变得模糊不清，街上的人群川流不息，一个个看上去却像是流光幻影，只有远处的两个人是清晰的，清晰到她能看见她们迅速红脸的过程，那个过程宛如一把锋利的剑，刺向她的眼睛。
　　她们在做什么！
　　她们在做什么！
　　一个是龙九恋爱了大半年的情人，一个是她即将告白的暗恋对象，她们两个人竟背对着她们在私下偷情，还是在这么神圣的节日。
　　有那么一刻，她都觉得那是假的，直到眼睛刺痛，心口传来了麻痹感觉透析整个身体，她才渐渐接受这个荒谬的事实。
　　回过神来，贺连衣正捧着玉玲珑的脸意乱情迷地吻着，而玉玲珑正轻蔑地看着她，得意地朝她宣誓，她是她的，是她玩弄股掌之间的玩物。
　　练羽魔只觉得浑身血液凝固，面色苍白，宛若一只逃窜的猫朝人群跑去。
　　跑吧，只有奔跑才能让痛苦分散，只有奔跑才能逃避方才的一幕。
　　跑到天涯海角去，忘记这一切。
　　干净的柏油马路十字路口，少女忘记了看红绿灯，也忘记了停下脚步。
　　她整个人就像是脱缰野马，跑到马路中间。
　　忽然之间，她听见无数刺耳的鸣笛声 ，一道道炫白的灯光直射她的眼睛，她伸手一挡，还没来得及反应，只见一辆黑色汽车奔驰而来。
　　砰地一声，她感觉身体轻飘飘地，落到远处，宛若一只折翼的萤火，身上的颜色也渐渐暗淡下去。
　　“出事了！”
　　“出人命了。”
　　“快跑啊。”
　　噗通一声，她坠入了海里，却感觉身体掉入冰窖中，冰冷的海水很快携裹着她娇小的身躯，不停地透过毛发腠理往她骨髓里灌，令她背脊生寒，她感觉头一阵刺痛，看见头顶一团淤血飘了出来，但很快被海水冲淡，迷迷糊糊间，又有几道白光朝脑海里灌了进来。
　　不知道是前世今生，不知道是今夕何夕，碎片斑驳的记忆如洪水般倾泻而来。
　　她追到一个陈旧的欧式建筑外，被贺连衣封印在了原地，好不容易挣脱束缚，又跟着人进了龙九的幻境中。
　　这里......是浮梦三生。
　　在那之后，她就没有了自己的意识，一言一行，都被练羽魔的思想控制着。
　　脑海里又灌入了很多记忆，有些不像在这个梦境中发生的。
　　毕业当天，四个人都喝了不少酒，她拉着玲珑互诉衷肠。
　　“玲珑姐姐，她们两个，你真的一个都不喜欢吗。”
　　玉玲珑啃着苹果，一脸严肃说：“当然，贺连衣太过冷血无情，龙九又太呆，她们两个在一起正好，一个没头脑，一个不高兴，我才不会喜欢呢。”
　　练羽魔惊喜：“那我真的很喜欢连衣姐，她那样清冷的人，是我最倾慕的。”
　　玲珑又咬了一口脆苹果，从秋千上下来，她含糊地吃着苹果：“那先说好了，我最后一次帮你表白，不过，没成功可别怪我。”
　　画面一转，她偷偷躲在墙角后面。
　　玉玲珑找到贺连衣，手上的信还没送出去，对方的脸便冷下来：“玲珑同学，我说过，我心有所属，还是叫她别动心思了。”
　　玉玲珑：“你给她说去啊，我只是个带话的。”
　　画面又一转，练羽魔玉玲珑打了起来，此刻两人都亮了武器，打得热火朝天。
　　不久后，看戏的贺连衣和龙九也卷入进来。
　　那场战斗十分激烈，最终以龙九的死亡告终。
　　钟流萤的头越来越痛，她抱着头死死捶打，却怎么都打不消这些奇怪的记忆。
　　她为什么会有练羽魔的记忆。
　　她最终抵不过疼痛，身体宛若一片鸿羽，慢慢地，慢慢地往下坠落。
　　*
　　情到深处，贺连衣自然和玲珑亲得久了些，时间大概过了半个小时，她才恍若醒悟过来，她盯着面前意乱情迷的脸，爱意缱绻地吻了吻，最后松开。
　　她的舌头僵硬地抽出来，对方似乎也感受到她的停顿，缓缓睁开了眼睛，睫毛轻轻扫着她的面颊，依依不舍和她分开。
　　玲珑的脸因为缺氧而变得通红，她不好意思拢了拢耳发：“怎么了.......。”
　　眼前这种说不清道不明的关系最令人心痒，贺连衣生出了一种错觉，觉得自己就像一个小三，正在撬别人的墙角，玲珑像一只红杏，红杏非要出墙来。
　　但是这个比喻也不对，她本和玲珑是夫妻，两人拜过堂，成过亲，喝过合卺酒，还生了一个小宝宝，孩子也很可爱。
　　但是她为什么会生出这些情愫，难道是因为玲珑正在和龙九谈恋爱吗？
　　这种关系让她生出了一种背德感。
　　她低头吻着她锦缎般的头发，将她抱在怀里：“这种时候，我很想带你回去。”
　　她迫切地噎口唾沫，整个身心都跟着发颤，她忘记了呼气，只拼命地吸着她脖颈上的奶味，好香好香。
　　好想把她吃掉。
　　听她一口一口说着要死在自己手里。
　　她怎么会让她死，只会让她□□。
　　玲珑笑了声，笑起来就像一个掉进蜜罐子的少女，宛若初恋一般含羞。
　　她很少在她身上看见那样的表情，似乎那副模样只给她一个人看。
　　“那你怎么还不带我走。”
　　连衣手指轻轻抬起，刮了刮她小巧挺立的鼻尖：“龙九还在等我们呢。”
　　玲珑耸了一下肩，像是埋怨地看着别处：“好端端的，干嘛提起她。”毕竟明月当空，七夕佳节，她此刻不想别人侵入她们两个人的甜蜜暧昧。
　　她的手从她颈脖上缓缓下滑，指腹柔柔地抚摸过她的手臂，巧妙落入她的掌心。
　　她的掌心温温热热的，十分干燥，她贪恋地勾起她的手指，在得到对方默许之后，便和她拉起了手。
　　“你的手好大啊。”
　　贺连衣捏紧她的小拳头，反复摩挲着她的皮肤。
　　她垂眸，盯着她一双眼，认真地说着：“玲珑，等出了梦境，我就把我的秘密告诉你。”
　　玲珑羞敛地抿着红唇，眼波流转，顾盼生辉：“那你为什么不现在说。”
　　“现在？”她也很想现在说，可她有时候不知道这里究竟是龙九的梦境，还是她们有所有人的梦境。
　　会不会在这里发生的一切，都是假的，如梦幻似影，海市蜃楼。
　　“现在不行，我感觉这里的情况越来越不稳，路人都像是游戏中的npc，比如方才你我亲了那么久，周围都好像没有人看见一般。”
　　玲珑也感觉到了，毕竟这里的景象是龙九梦境建造的，若是龙九想的仔细，也就仔细一些，龙九想的粗糙，也就粗糙一些。
　　两人手牵着手，往圣女庙方向前行。
　　走到门口时，贺连衣松开她的手，严肃地咳了咳：“我们该进去了。”
　　玲珑的手在她掌心勾了勾：“哦。”
　　而后才眷恋地抚摸过她的手背，凑上她耳朵：“今夜来我房间里睡。”
　　说完，她摇曳着身姿，大步走到寺庙门口，跨过门槛时，她高抬起腿，两片锦缎布料顿时叉开，晃出那一对性感的白花花的大腿。
　　万种风情，尽在□□。
　　她看得入迷了一阵，直到那倩影走出视线，她才回味过来，追了上去。
　　许愿树旁排队的人众多，虽然过去了半个小时，但是龙九距离挂锁的地方依旧很远。
　　她独自站在人群中，呆呆地看着四周，见到玲珑和贺连衣一前以后过来，便伸手招了招：“我在这里。”
　　两人走上前汇合。
　　贺连衣看了一眼长龙般的人群，不由感叹：“怎么还是这么多人。”
　　龙九抿抿唇：“就是，我几乎没有前进过，看来大家都很相信这个姻缘树。”
　　玲珑抱着双臂，视线从人群逡巡一圈回来：“对了，练羽魔呢？”
　　方才她同她挑衅，也不知道那个孩子去了哪里。
　　龙九：“你们也没看见她吗？我还以为你们三个人会一起回来。”
　　连衣不免纳闷：“我记得门口就有同心锁，她应该不会走丢吧。”
　　这个时期，大家都没有通讯手段，所以不免着急起来。
　　“她一个小姑娘，一个人在外面多危险啊，我们还是去找找吧。”龙九提议道。
　　玲珑则不着急，知道对方是什么身份，危险倒不至于，就算是真有麻烦，那也是别人遇到麻烦，而不是她。
　　然而龙九其实也大体明白练是个什么身份，四人都是同道中人，早已经在各自面前掉得裤衩子都不剩了，只是眼下还不是掉马的时候。
　　好吧，玲珑也跟着装：“我记得，方才在路边，看见她朝海滩边过去了，一起去找找看吧。”
　　三人说着，便不打算排队挂同心锁了，只匆忙出了寺庙，朝着海滩边跑去。
　　布满礁石的海岸拐角处，蜂拥了一群看戏的人。
　　警车正在鸣笛，警员从车上下来，疏散人群，拉警戒线。
　　“请让一让，让一让。”
　　大家都在警戒线外，围着警察看戏。
　　“怎么了？”
　　贺连衣凑上去，朝周围的人打听情况。
　　“肇事逃逸，听说有辆车撞了个小姑娘，然后逃跑了。”
　　她转身朝玲珑、龙九二人看了看，两人都惊异地和她对视了一眼。
　　她又转头问：“是个什么样的小姑娘啊。”
　　那个热心的大姐转过头来，盯着她们三个上下打量：“是个小姑娘哎，大概和你们差不多大，长得可俊了，老漂亮了，就是脑袋瓜子呢，全部是血，吓人的呢。”
　　贺连衣心下一凉：“她穿什么衣服，梳什么头发？”
　　那人手舞足蹈：“黑色的衣服，两条大辫子，可乖呢，可惜得勒。”
　　一时间犹如五雷轰顶，那人绝对是练羽魔：“那她人呢。”
　　“人呢？救护车拉走呗。”
　　*
　　三梦市第一人民医院，普通病房，大号房间。
　　三个人下了车后，一路小跑，刚到医院门口，便着急问了前台，在护士的指引下，三人找到了病床上的练羽魔。
　　她独自在小角落里，我见犹怜。
　　练羽魔已经换好蓝白条纹衣服，她静静地躺在床上，盖着条蚕丝被子，头上包了一圈纱布，纱布上渗出鲜红的血。。
　　她的一条手臂露在外面，正在打着点滴。
　　见了三人，她苍白的脸上才露出了一丝微笑：“连衣姐。”
　　三人走过去，将她团团围住，询问她的情况。
　　此时，一个白大褂医生从侧边走过来：“你们三人是她的家属吗？”
　　贺连衣：“不是，我们都是同学。医生，她怎么样了，现在什么情况。”
　　医生顿了一下，将病例合上：“是这样的，她的头受到了撞击，有轻微脑震荡，需要留院观察，其他的倒没什么，只是费用需要补一下。”
　　龙九站到前面来：“费用的事，我来办吧，医生，你只管用最好的最先进的药物，仪器，一定要把我们朋友治好。”
　　医生笑了笑：“她也算是福大命大，普通的人遇到这样的车祸，恐怕早就不行了，只能说你们的朋友运气很好。”
　　玲珑掐着手指，暗忖，她哪里是受点小伤，估计这点伤，伤不得她一根毫毛，为什么她要大动干戈地住院......。
　　她一时没想通。
　　此时，练羽魔扶着床慢慢坐起来，她气若游丝道：“连衣姐。”
　　贺连衣被点了名，便凑过去，弯着腰和她说话：“哪里不舒服？”
　　玉玲珑这才明白过来，她原来别有用心啊。
　　练羽魔娇弱地咳了两声，脸色愈发苍白：“我没事，看见你我好多了。”
　　玲珑深吸一口气，瘪嘴看向别处。
　　龙九和医生聊着什么，转而就去办理住院相关手续。
　　这边人走，贺连衣照顾练羽魔。
　　她则显得像没事干，眼睁睁看着练羽魔拉着贺连衣的手。
　　“连衣姐，我想吃龙须糕。”
　　“好，你想吃多少，我现在就去买。”
　　练羽魔却一把抓着她的手：“我不想一个人呆着，我好冷。”
　　连衣见不得她这般虚弱，忙主动替她掖好被子：“好，我不走，我在这里陪你。”
　　练羽魔那得逞的眼神微微一眯：“真的吗？”她又垂下睫毛：“可我还是想吃龙须糕。”
　　她说完，抬起头来，一双可怜眼望向干站着的玉玲珑，她咳了咳：“玲珑姐，你可以帮我买吗？”
　　玉玲珑头一次被使唤，向来她都是使唤别人的，这下换做她了，她猛地吸一口气，闭上眼睛翻了个白眼。
　　贺连衣转头看她时，看见她胸口起起伏伏，那拳头捏紧的声音都崩出来了。
　　只听玲珑恶怔怔说：“龙须糕有利于伤口恢复？”
　　完了完了......。
　　贺连衣腾地一下站起，拦在两人跟前：“我想起来了，有一家龙须糕店就在附近，玲珑不知道在哪，我这就去买，玲珑你照看一下练同学，我去去就来。”
　　贺连衣人走，玲珑的心才缓缓松下来。
　　总算是她偏心于她，不舍得让她当跑腿的。
　　至于让她照顾练羽魔，她看着眼前的小姑娘精神不错，还有心情吃什么糕，压根不想理她。
　　换床的护士来了，她便跟着护士一起推着练羽魔到转道vip疗养室。
　　换好床后，护士们都出去，房间安静下来。
　　玉玲珑没有正眼瞧她，只站在门边上下打量着她：“练同学，你应该不需要我照顾吧，我还有事，先出去了。”
　　她打打哈欠，现在已经十点半了，她一会儿还要和贺连衣回去翻云覆雨呢，没力气在这陪她演戏。
　　高跟鞋刚跨出门口，身后那人便坐不住了。
　　“玉玲珑，你脚踩两条船，龙九知道吗？”
　　玉玲珑的脚微微一顿，转过头来，定睛看着她：“小妹妹，怎么就沉不住气呢？”
　　钟流萤瞳孔瞪圆，她无法理解世界上竟有这种人：“你这样做还有理了。”
　　利用她师尊修炼，又利用龙九获得龙鳞，这样不要脸的人居然还如此厚脸皮。
　　骚货，不愧是合欢宗的宗主。
　　“我不知道连衣姐为什么会允许这样的情况发生，但是，但是你分明和龙九在谈。”
　　玉玲珑靠在墙上，俯视着她：“我怎么了，我和龙九谈怎么了？我说喜欢她了，还是说爱她了？我和她牵手了，还是亲吻了？你看见了？”
　　“你......。”钟流萤低下头，想来是梦境中和三百年前发生的事不一样，所以，玉玲珑是将计就计，为了得到龙鳞，才出此下策。
　　“可你也不可否认，你就是个骚货的事实！”
　　“你风流，就凭借自己长得有几分妩媚，狐媚子似的去勾引我连衣姐。”
　　任凭她怎么说，玲珑悠悠地理着自己的头发，她嗤鼻笑了声，笑意盈盈地看着对方，这个时候，对方越是发癫，她越是得意。
　　只是练羽魔的个性怎么变得那么奇怪，就跟那凡人的小徒弟似的。
　　她扭捏着姿态：“我怎么听，都感觉你像是在嫉妒我，你说对了，可惜你的连衣姐，偏偏钟爱我这样的，她喜欢我，说我不仅胸大，屁股还圆呢。”
　　练羽魔气得眼睛直冒火，但她也说不出来什么话，只你你你了半天。
　　玲珑两步走到她跟前，叉腰凝视着她：“练姑娘，魔族的小公主，想必你也知道我们几个人的身份，我实话告诉你了，贺连衣我要，龙九的龙鳞我也要，而你，就乖乖做好你本分的事，懂了吗？”
　　钟流萤欲哭无泪，是呀，玉玲珑说的没错，现在是在梦境中，她们需要回去，而这就意味着，在毕业之前，她都不能对玉玲珑做什么。
　　她好恨，好恨。
　　她双目通红瞪着玉玲珑，似乎要把她盯出个洞来。
　　*
　　连衣买好了龙须糕，顺便还在花店买了两束鲜花，一束康乃馨，一束烈焰玫瑰。玫瑰花瓣个个饱满肥厚，看着就像是少女红嘟嘟的唇，花瓣上沾染着一层薄薄的水雾，连衣凑上去闻，闻到一股浓郁的香味。
　　沁人心脾一般。
　　她将玫瑰花放入虚鼎之中，小手轻轻按了按心口，这才抱着鲜花往回走。
　　进了医院大门，正好在右侧缴费口遇见龙九。
　　她已经办理完住院等相关手续，正往住院大楼走。
　　连衣忙跟上去，和她肩并肩走在一起。
　　龙九转过头来，看见她手里捧着一束康乃馨。
　　她嘴角挂起一丝浅笑：“你去给她买鲜花了？”
　　看她这个笑，怕她引起误会，便说：“我没别的意思，只是希望小妹妹能尽快恢复。”
　　龙九愕然：“其实我一直有个问题，你为什么不喜欢练同学呢，还是说你心有所属？”
　　连衣埋着头：“感情这种东西，讲究一个心动，我看着她，就像看见我曾经的一个朋友，自然没有往那方面想......你为什么喜欢玲珑呢？”
　　她停下来，一双眼睛直视着她，这原本应该偏向她的姻缘，却偏向了玲珑。玲珑和她并不是一个风格，龙九为什么会喜欢风格完全迥异的两个人。
　　还没理清思绪，龙九便回到：“是心动吧。”
　　她抬脚往前走，细细说到：“从来没有人让我心跳加速过。”
　　连衣也懂她所说的，虽说喜欢人的出发点不同，她一开始对玲珑是害怕，逃避，后面发现玲珑并不是一个十恶不赦的人，她的本性至善，慢慢地，她才心动的。
　　但是这样的心动绝对不会亚于一见钟情。
　　像她们这般日久纠缠，感情就像是温水煮青蛙，日自己了，她才知道自己掉进了热锅中，想逃逃不掉。
　　她也知道龙九的感受，或者说，龙九让她更明白了她自己的感受。
　　两人一起走到电梯门口，按下了三楼vip室，便静静等待着。
　　龙九忽然转过头来：“对了，我有一个惊喜要送给玲珑。”
　　贺连衣侧身对着她：“什么惊喜。”
　　龙九吸了口气，头微微仰着，眼中闪烁着珠光，畅想着未来一般：“我跟你说，你别告诉别人。”
　　“行。”
　　“毕业那天，我打算把我最重要的东西送给玲珑，并且向她求婚。”
　　连衣愕然盯着她，全身血液宛若冰块凝固起来。


第89章 89
　　大学预科一年，很快来到末尾。
　　在梦境中，日子过得很快，时间如梭，贺连衣还没有什么感觉，转眼就到了毕业当天。
　　毕业晚会那天，所有人都精心准备了一个节目，在舞台上留下了自己最后的回忆。
　　表演结束后，学生和老师们都涌到舞台上去，相拥而泣。
　　今日之后，大家都要各奔前程，一别两宽，此生不复相见了。
　　贺连衣不免感动，这梦境中的日子虽然很快，但却十分真实，真实到她已经分不清这究竟是不是一场梦。
　　不过都不重要，人生何故不是一场梦呢。
　　所有人在这场梦中举杯狂欢，便是真实。
　　这个时候，所有人都卸下平时的伪装，英语老师严肃的脸上露出了感动的神情，古板的张主任也眼含泪水，娇小柔弱的班主任在一旁擦着眼泪，离别总是那么痛苦。。
　　贺连衣的眼睛微微酸了，眼眶不忍发红。
　　倒不是她因毕业分开而难过，而是过了今日，她就要回到现实中去，与梦中的一干人等告别。
　　龙九是个真性情的人，她抱着老师哭了一会，又抱着班长哭了一会，最后些许是想起了还有重要的事，才止住了眼泪。
　　她回到四人团，看贺连衣、玉玲珑、练羽魔都没有哭，不由得生出敬佩，擦干眼泪：“你们都好坚强，都不哭的。”
　　练羽魔没说话，错开双眼，盯着漆黑的地板。
　　玲珑则抱着双臂：“有什么好哭的，未来要相见的人，自然会相见，不会见的人，说明没那么重要，不值得一哭。”
　　听她这么说，龙九顿时好多了，她擦干眼泪：“对，对，我不该哭，以后我们四个人，会天天在一起的，对吧。”
　　她目光闪烁盯着三人，丝毫不知道未即将要发生什么。
　　贺连衣顿时沉默了，她心里闪过一丝愧疚，一时竟不敢和她对视。
　　其余的两个人也缄默不语。
　　浮梦三生这一切，对龙九来说，太不公平了，周遭的一切宛若楚门的世界，除了龙九，所有人都像是在给她做戏，给她编排一个她了无遗憾的梦。
　　梦境多美，梦醒后就有多残酷。
　　见她们三个都沉默着，龙九那宛若泉水般的眼睛又开始涌出泪来。
　　贺连衣一阵心疼，劝慰了她两句。
　　不远处，班长抹干了眼泪，朝着大家挥手说到：“走吧，我们一起去吃饭了。”
　　众人这才止住哭泣，依次序走出演播厅，往食堂的方向走。
　　到了饭桌上，大家吃菜的吃菜，喝酒的喝酒，吃饭的时候，大家的情绪都稳定下来，一个个觥筹交错，祝福着对方飞黄腾达，所有人都满怀希冀，对未来有着无限遐想。
　　龙九也开心，端着酒杯挨桌挨桌喝了一圈，喝得眼睛红红的，而后才回到她们座位上，那双多情的眼睛时不时看着玲珑。
　　相处这么久以来，她连玲珑的手都没有正式牵过，只是偶尔扶着她的肩，她都要生气。
　　她只好克制着君子之礼，没有逾越半分。
　　她懂的，玲珑虽然是合欢宗的宗主，但是并非是那种浪荡的女子，不可以轻薄的。玲珑爱穿一身红色，今天也是一身暗红色旗袍，织锦绸缎的衣料紧紧贴着她的肌肤，勾出她窈窕的身形。
　　圆领包裹着一大半脖颈，露出半截雪白天鹅颈，她耳朵上缀着一对烟花样式的珍珠珠花，风微微一动，吹得耳环摩擦，发出沙沙声响。
　　她的胳膊支起，手里捏着紫砂杯，在众人都喝着酒的情况下，她却单单喝着茶，似乎并不在意这场离别。
　　她睫毛轻颤，眸光还有几分不耐烦。
　　她就是喜欢她这几分不耐烦，她就是偏爱她这个看谁都看不上的模样，简直太吸引人了。
　　稀罕！
　　但是她总觉得，玲珑和她太不亲近，还没有和她的朋友贺连衣亲近。
　　不过说来，两个人都是仙门人士，应该有共同的话语。
　　她不计较，玲珑只要和她结婚后，便是她一个人的了。
　　这样想着，她觉得胸口一阵刺痛，刚刚剥脱出鳞片的嫩肉还没长好，喝了酒下去，又看见美人在旁侧，一时竟激动得疼了起来。
　　龙九压制着自己，暗忖，别闹，还没到时间。
　　些许是她一直盯着她看，玲珑的眉眼轻轻一斜，朝她看了过来。
　　那双眼睛带着几分笑，几分轻慢，又有几分不屑。
　　她很快收敛眼神，不再看她。
　　玲珑站起身，雪白的手指顺了顺腰肢上褶皱的旗袍，迈腿出去。
　　她踩着羊皮高跟鞋，一双碧玉般的腿在裙摆中若影若现。
　　她注视着她走远，便紧了紧手里的盒子，抬脚跟了上去。
　　贺连衣原本吃着酒，看见身旁两个人一前一后走了，心里莫名地空落落的。
　　她的表情也凝滞下来，百无聊赖摸索着手里的陶瓷杯，将面前那一弯月牙泉般的甘霖一饮而尽。
　　刺拉拉的酒宛若火烧过喉咙，再从喉咙滑倒胃里，烧的整个五脏六腑都十分刺痛。
　　她胸口浮起，又狠狠沉下，捻着酒杯的指腹因为用力而变得充血发紫。
　　练羽魔在旁侧喊她：“连衣姐。”
　　她转过头去，这才松口气，缓缓放下酒杯。
　　陶瓷酒杯磕在木头圆桌上，发出咯噔声响。
　　练羽魔端起青花瓷样的酒壶，再次给她斟满：“我也是听说的，龙九要跟玲珑求婚，这是真的吗？”
　　她的瞳孔逐渐放大，眼睛倒映着面前的圆形瓷杯，眼睛里宛若盛了慢慢的酒，酒水就要溢出来似的，醉意正浓。
　　她心中烦闷，端起瓷杯一饮而尽：“这个不重要，重要的是......以后你我就再难见面了，练同学，能和你成为朋友，我很开心。”
　　钟流萤愕然，她这个师父，什么时候变得如此多情了。
　　她端起酒杯，和她轻轻一碰，清脆的声音被她甜美的笑声盖过：“连衣姐干嘛这么说，说不定我们以后有的是机会在一起。”
　　贺连衣的脸色笼罩一层灰，眼睛也朦胧起来，像是罩了层水雾，她轻轻笑了，笑起来十分清雅，宛如无情峰后面挺拔的竹子。
　　她永远为师父的身姿倾倒，现在也不例外。
　　“你说的对，我们有缘还会再见的。”
　　连衣举杯而饮时头微微扬起，纤细的脖颈上滚了一滚，发出赫拉一般的声音。很快，她的脸连着脖颈红了一片。禁欲的仙师透出绵薄的欲望，反而令人心痒痒。
　　练羽魔不停给她斟酒，她喝上几杯，只觉得烫脸，便不再喝了。
　　“不喝了，不喝了，我出去散散步。”
　　练羽魔拉住她：“连衣姐，外面风大，容易感冒，我和你聊聊天吧。”
　　贺连衣起身时头晕目眩，想来她已经上了头，走路都要打偏，她所幸点点头，坐下来和她聊天。
　　钟流萤借此机会，将小板凳朝她挪近几分，她凑过来，身体带着几分清香：“连衣姐，你怎么看，上次我们在圣女庙算的姻缘？”
　　“姻缘？不是骗人的吗？”贺连衣一阵头疼，她不想动脑，只抬手掐着鼻梁。
　　“我后面想了想，并不是骗人的。”钟流萤拖着腮，伸手玩着手里头发，一圈圈地缠绕着垂下来的发髻：“我觉得算的蛮准的，龙九有三世姻缘，说不定啊，她这三世都是和玲珑姐姐有关系，前面两世不得善终，啧啧，可能她们之间会遇到些困难，阻扰，但是到最后，龙九和她终会修成正果的。你说对吗？”
　　钟流萤仔细想过的，龙九的第一世，便是死在三百年前，第二世，便是现在，一旦出了秘境，她轮回转世，便是第三世。
　　既然是三世的情缘，那便不会断。
　　所以，师父和玉玲珑是不可能的，她也要提醒她，她们是不可能的。
　　贺连衣沉默了一会儿，仔细想了一下，忽然觉得背脊发寒。
　　她忽然觉得，练羽魔的话也有几分道理。
　　正在此时，只听天边响起一声刺破云霄的声响。
　　那声音洪亮，引得众人齐齐往外看。
　　一道绚丽的红光自下而上，冲到了无边的天际，砰地一声，天空炸起烟花。
　　紫红色烟花像流星散开，点亮了黑夜。
　　“哇，好漂亮的烟花。”
　　“哪里来的烟花呢？”
　　“该不会有人求爱吧。”
　　外面的烟花一朵接着一朵绽开，如梦似幻，漂亮得就像镜花水月，也如这一场即将醒来的梦。
　　绚丽的烟花在绽放之后，终究会回归平静。
　　连衣紧着的心也一点一点拔凉，最终平静下来，心想着，现在应该在求婚了吧。
　　*
　　夜里的海滩边，纵然无人欣赏，海浪也是一个接着一个，此消彼长地涌来，浪花拍打在礁石上，带来一阵海水的咸味。
　　烟花忽然绽放开来，宛若夏日夜里绚丽的曼珠沙华。
　　玲珑被这美丽的景色吸引，一时驻足欣赏起来，她眼睛笑起，好似下弦月。那高级珠宝一般的眼珠子倒映着烟花，更添美人的神韵。
　　玲珑看烟花，龙九看玲珑。
　　她发了一会儿呆，才缓缓从小挎包里拿出一个原木色的方形盒子。
　　“玲珑。”
　　玉玲珑用余光瞥见了一团隐隐发光的物体，那东西就隐藏在龙九所拿的方形盒子上，蓝光从盒子缝隙里泄露出来，显得极其珍贵。
　　她眨眨眼，低头看向她。
　　这一刻终于来了。
　　“怎么了？”
　　龙九和她相处了几个月，胆子也比先前大多了，从前，她都不敢直视她，一对上她的眼睛，只会害羞地躲开，脸儿也会迅速通红。
　　经过长时间的相处，她虽然依旧羞敛，但再也不会刻意隐藏自己的感情。
　　她直勾勾地盯着她，眉眼舒展：“你今天很漂亮。”
　　玲珑浅浅勾了勾唇，不知道应该怎么回应。
　　临到要离开了，她很是急切想要拿到那片龙鳞，所以眼神扫过龙九之后，便落在了那长方形盒子上：“这是什么？”
　　这是什么，这是她明知故问。
　　龙九剥脱下这片龙鳞已经受了钻心之疼，她的面色苍白发蓝，下颌角上斑驳的鳞片时而闪现。
　　她都快要压制不住妖气了。
　　玲珑自然知道，只装着没看见。
　　龙九压制着妖身，嘴角挂起微笑。
　　为了所爱的人，赠送出一片龙鳞算得了什么。
　　所以她并不觉得疼痛，她此刻是快乐的，拥有着至高无上的快乐。
　　她小心翼翼捧起自己的心意，将它递到自己心上人面前，一双眼眸盯着她：“玲珑，你不是一直都想要我最重要的东西吗？”
　　玲珑瞳孔倒映着那个盒子，她眨眨眼：“我想要。”
　　龙九手指落在盒子上，轻轻拨开金锁，翻开宝盒，只见一抹靛蓝的光芒映入人的眼睛。那片护心鳞也就拳头大小，薄白透明，周身散发着冷到发蓝的光芒。
　　随之而来的，还有一股妖气从里边透露出来，那是一种海洋深处的咸味，沁人肺腑一般清凉。
　　玲珑指甲扣进肉中，克制着自己的惊喜和想要掠夺的冲动。
　　欣喜之余，她沉了沉脸色：“这是什么？”
　　海风卷起龙九的头发，她站在风中微微一笑：“玲珑，这是我送给你的，求婚礼物。”
　　“求婚？”
　　玲珑觉得脑海撞进来一口大钟，铛铛铛地响着，霎时间一片空白。
　　她的手不知道什么时候被龙九牵了起来，对方并不是什么好色之徒，只轻轻抓着她的手掌，将那份真心放在她手掌之上。
　　些许是感觉到了玲珑的震惊，她没有着急要答案：“其实，我也没有必要再隐瞒什么，我是西海龙族的九公主，你们的身份，我私下也调查过了，你是合欢宗的小殿下，练同学是魔族的公主，而贺同学是无情峰掌门首徒，这些......我都知道。”
　　这件事被说破完全是意料之内，玲珑并没有诧异，只附和着：“我也早就知道你们的身份。”
　　龙九欣喜起来，她双眸闪着光：“所以.....你不会介意我是妖龙出身对吧，这件事我已经跟我父王说过了，说等你答应了，就抬着聘礼......。”
　　“龙九。”玲珑打断了她的话，手从她掌心缩回来，她感觉身体麻麻的：“我还没有想好，婚姻大事，自然是要我父母同意的，所以我现在不能答应你。”
　　“我知道我知道。”龙九解释道，又继续拉着她的手，把盒子放到她手心里。
　　些许是怕她不喜欢肢体接触，又匆忙松开了手，脸红地后退两步：“我......我没让你现在回答我，把龙鳞送给你，原本就是我自己一厢情愿的，我只是想表明我的真心，玲珑，我真的喜欢你。”
　　面对不喜欢的人喜欢自己，玲珑一点都不感动，她甚至觉得有点尴尬。
　　她分明能感受到龙九对她的喜欢，小龙人站在那里，被风吹得瑟瑟发抖，手不知道往哪里放，眼睛不知道往哪里看，她的不自在，都是喜欢她的表现。
　　只是可惜。
　　玲珑很快冷静下来，紧了紧手里的盒子，当下并非是胡思乱想的时候。
　　她需要这片龙鳞，梦境也该结束了。
　　“我考虑一下。”
　　玲珑将盒子放进斜挂的珍珠包里，伸手捂了捂包包，冲她微微一笑。
　　她这一笑，龙九愣怔了一会儿，她瞳孔顿时收紧，发出了一丝丝妖媚的绿光，她的左脸抽了抽，几片龙鳞似的物体在脸上发光。
　　她忽然凑上前，眼睛眨得飞快，双手不知道怎么就捧起了玲珑的脸。
　　玲珑吓了一跳，抬头看向她，却见她的红唇近在咫尺，呼吸扑入鼻梁。
　　她连忙凝神屏气，快速错开脸，一个吻落在发间，带起一阵阵头皮发麻。
　　玲珑气急败坏，右手捏紧拳头，一拳朝着她挥舞过去。
　　只见醉酒的龙九公主闷一声倒地，砸出一团烟雾。
　　玲珑跺跺脚，擦了擦耳朵：“呸，送我一片龙鳞，就想着轻薄我了不成，醉鬼。”
　　看她昏死在海滩上，她还不忘踩了她两脚，才拍拍手往回走。
　　好在得了龙鳞，玲珑那几分不满也渐渐淡去。
　　她光脚踩在柔软的白沙滩上，路过前方的茅草搭的一排排遮阳伞，天色暗沉，她一时高兴，也没看清伞边下躺椅上坐着的人，忽地一下，斜出来一个人影，那人一把牵住她的手腕，将她往身前狠狠一带。
　　天旋地转后，她侧坐在了那人的腿上，腰肢被她一只手狠狠按着，按得紧紧的。另一只手挑开侧面分叉的旗袍，滚烫的指腹在她腿边游走。
　　她带着酒气，声音有些低沉，气氛有些温热：“她亲你了？”
　　几声海鸥低低地飞过，夜里还有螃蟹在沙滩上推着土。
　　玲珑知道是她，直挺的背脊软下来，娇怯地坐落在她怀里：“死人，吓死我了。”
　　“我看见了，她亲你了。”贺连衣一双鹰隼般眼睛盯着她，在暗黑的草棚下像是一对晶莹的宝石，朦胧的月色笼罩在她身后，显得她十分清冽。
　　过了一会，视线清晰，她才看清她的眼眶有些红，脸儿也有些红，看来贺连衣也喝多了，此刻醉意满满。
　　真的是不巧，刚从一个醉鬼手里逃脱，又跌入另一个醉鬼手里。
　　三角，织锦旗袍的下的掌心滚烫，不安分地动着。
　　她羞敛地坐直了身体，小腿翘起来，从旗袍里斜出来，泛着珍珠一般莹润的光泽。她脚指头绷紧了些。
　　她伏在贺连衣身上，两人紧紧贴着，呼吸时能感受到对方彼此的起伏，还有阵阵心跳。
　　没想到醉酒后的她这么大胆，要知道，在梦境中，她们还没有双修过，如今一来就这般刺激，还是在四处无遮挡的草棚下。
　　那个醉鬼临门一脚，忽然不动弹了，问了她的话，便直勾勾盯着她：“回答我。”
　　玲珑挑眉看去，双眸带些秋色，烟波婉转，她的手摸着她的嘴唇：“你说呢”？
　　贺连衣狠狠揉她一把，那嫉妒的情绪赫然写在脸上，她没放过她，薄唇凑到脸上来：“她亲的哪里？快说！”
　　贺连衣只觉得心里汹涌如海浪，醉酒后的她也压抑不住内心的情绪，只觉得万般落寞。
　　为了一个龙鳞，她的老婆竟然被亲了。
　　她忽然觉得愧疚，又嫉妒得眼红，她很想知道，她被亲的是哪里，她也要亲，她要用自己的味道掩盖小龙人的味道，把她得污秽擦去！
　　酒后的她也露出了本性，她就是个贪财好色的人，在面对玉玲珑这般诱惑下，她再也没忍住：
　　“是头发，还是脸颊？”
　　玲珑扭动着腰肢，像是要融化在她手掌心一般，她柔柔地推了她两下，手指触摸自己的眼睛：“这里。”
　　指腹往下摸，摸到鼻梁，嘴唇，又辗转轻盈地落在下巴上，从丝绸般的天鹅颈缓缓滑落。
　　她今天穿着一件v领旗袍，胸口镶嵌了一圈珍珠，那串珍珠把身前的起伏衬得莹白若雪。
　　她的指甲嵌入衣服边缘，咬着她耳朵说到：“还有这里。”
　　贺连衣瞳孔收紧，心口顿时涌出岩浆，宛若火山喷发怒不可遏，她听见周遭噼里啪啦声响，灼得她浑身疼痛，她的血液不停乱窜，完全涌入到脑海中，致使她癫狂。
　　她一把扯过玉玲珑手里的盒子，狠狠朝沙滩上一摔：“要什么劳什子龙鳞，不要了。”
　　她将她按在躺椅上，几乎癫狂的亲吻着她，眼睛，鼻子，嘴唇，下巴，脖颈还有......但凡龙九接触过的地方，她都一一亲吻了上去，龙九没有接触过的地方，她也毫不客气地占领。
　　“玲珑，我们回去吧，不救人了。”
　　她叼着玲珑的小耳朵，祈求似的。
　　玉玲珑抬了抬腰，换了个舒服的姿势坐下，她呼吸不顺，只得张着嘴呼吸，大口大口吸着氧气，然而刚张了会儿嘴，那人便掠夺般地亲吻过来，霸道不讲理，不给她一刻喘息的时间。
　　一股海风从裙底吹来，凉飕飕的，玉玲珑忽然惊醒，呜呜地松开了她的唇，她眼睛湿哒哒地，看了一圈四周，静谧无边的大海，朦胧的月色，空气中有淡淡的水雾。
　　她捧着连衣的脸：“要在这里吗？。”
　　连衣在她唇边说了声：“我设了结界。”
　　而后铺天盖地吻上来。


第90章 90
　　棕红色的藤条躺椅很窄，不足以两个人躺，它只能容下一个人的位置。
　　所以，玲珑只能躺在下方。
　　她看着漫天的星空一闪一闪，先前是清晰的，渐渐变得模糊起来。
　　这样的睡姿不舒服，她又换了一个睡姿，趴在床上。
　　只是旗袍裙子短，光洁的膝盖硬生生硌在藤条椅子上，都被压出了红色的竹编痕迹。
　　她看着眼前的藤条椅子，视线越来越模糊。
　　最后是怎么睡着的，她忘记了。
　　她只记得自己躺在她的怀里，准确地说是跨、坐在她怀里。
　　这在小小的藤条椅子上，两人衣着整齐，相互取暖。
　　贺连衣发疯之后，情绪总算稳定下来，她的皮肤褪去了酒红，换上一层淡淡的樱花粉。
　　虽说事情消停了，可她的心跳还在沉重地跳着，玲珑的心也跳得飞快，知道每次之后，都要等很久，心跳才会平息。她也没怎么在意，只埋头在贺连衣心口，听着她心跳如鼓，觉得特别安心。
　　贺连衣酒醒一半，她掐了掐鼻梁，回过神来，见怀中抱着玉玲珑。
　　没想到在酒醉之后，她心里的占有欲是那么地不可控。
　　玲珑虽然衣着整齐，但是并不整洁，开叉的裙摆又被她撕破了，线头都冒了出来，胸口那一圈珍珠镶嵌的装饰也被她扯掉了两颗，裙子褶皱地堆积在腰间，头发被风吹的稍显凌乱，偶有被打湿的刘海紧紧贴在额头上。
　　玲珑半眯着眼，呼吸十分平稳。
　　她的脸上长满了毛茸茸小细毛，就像饱满的水蜜桃，白里透着红，她的嘴角还挂着一丝浅笑，似乎很满意方才她对她的行为。
　　贺连衣噎口唾沫，没去打扰她睡觉，静静地盯着她的脸。
　　玲珑睡了一会，似乎感觉到她的视线，便撑开眼皮，奶声奶气：“怎么了？”
　　她的视线垂下，盯着散落在地上的盒子：“玲珑，我们不是拿到龙鳞了吗？怎么还没回去？”
　　玲珑也心生奇怪，忙拢好衣裳坐起来。
　　她起身捡起盒子，重新折回过来，很自然坐在她的身侧。
　　“你过去一点。”
　　玲珑屁股怼了怼她。
　　她抓着她的腰，将她按到腿上：“你坐我身上吧，藤条太硬了，膈着你不舒服。”
　　玲珑轻轻抿着唇，也没拒绝她，很自然坐下来。
　　她从背后环着她，细细地闻着她的头发：“她没有亲你对吧。”
　　玲珑觉得耳根子一痒，身体抽了下，害羞地躲开：“亲了又如何，你还做了我呢。”
　　贺连衣顿时脸红了：“对不起啊，我喝了酒没忍住，你太漂亮了。”
　　玲珑对她的这个答案并不满意，她努着嘴：“那你见了漂亮的，都要这么好色吗？”
　　她见她横波微怒，便知道她生气了：“没有，我只对你好色。”
　　腰肢被掐了一把，玲珑又说到：“你个色鬼，还骗我说设了结界，老娘声音都喊破了，根本没有什么结界。”
　　她忘记了，好在周围没有人。
　　连衣搂着她亲了亲：“快打开盒子，我们好回去了。”
　　玲珑纤白的手指落在锁扣处，剥开锁芯，翻开盒盖。
　　龙鳞静静躺在盒子里，散发着一抹幽蓝的光。
　　那束光其实是白色的，因为龙鳞的冷而变得有些蓝。
　　时间一分一秒过去，一切都没有发生变化。
　　连衣眨眨眼，捡起那片半透明的龙鳞，翻来翻去看了看：“怎么回事，没有动静。”
　　她不免有些紧张，难道说因为换了一个人，所以她们还是没有办法回去吗？
　　可是，她只要把龙鳞送给心爱的人，便可以回去了，这下.......。
　　玲珑也好奇起来：“是不是还要用什么法术。”
　　那坚硬的龙鳞不像能催动的，她凝视了它一会儿：“我试试。”
　　连衣竖起手指，调动体内真气，汇聚灵力在指尖，幽蓝的光芒从指头迸发出去，尽数被龙鳞吸收。
　　龙鳞也在一时间闪烁着光芒，它的身体慢慢浮起，在空中转了好几圈，只是它就那么转圈，并没有其他反应。
　　连衣收回灵力，它又泄气坠落下来。不再动弹。
　　......。
　　她又重新汇聚灵力，试了好几次，依旧毫无进展。
　　两人研究着龙鳞，一时间竟没有听见有人走来。
　　月光蒙一层灰，那人脚步声窸窸窣窣，走到两人面前。
　　贺连衣依稀看见了一个熟悉的身影，她抬起头，看见正前方伫立着龙九，她正目光惊诧地盯着她们。
　　“玲珑.......你们。”
　　玲珑正坐在贺连衣的怀里，亲昵地依靠在她身上，听了龙九的声音，她顿时呼吸一滞，转头朝她看去。
　　“你们这是在做什么！”
　　贺连衣顿时起身，连忙将玲珑扶起来，对着她解释：“龙九，你别误会。”
　　龙九眼睛一瞬间红了，她半张着嘴，不由自主地往后退两步，她看着玲珑：“玲珑，你说。”
　　玉玲珑抱着手臂：“什么误会不误会的，这件事没什么好解释的，你看着像什么，就是什么。”
　　龙九蹙了蹙眉，喃喃地重复着她的话：“看着像什么，就是什么？那我们呢？你和我......。”
　　到了这个时候，反正都出不去，玲珑自然没有再欺骗她的必要：“你看不出来吗？我并不喜欢你，我之所以接近你，只是为了得到你的龙鳞，本以为拿到你的龙鳞，我们就可以离开，结果还是不行。”
　　贺连衣阻拦着她：“玲珑，你别这样说。”
　　“我怎么了，要死也要死个明白不是，这个劳什子救不了我们，我们还不得想办法出去。”
　　哎呀！
　　她连忙捂着玲珑的嘴，转而看向龙九：“龙九，你千万别误会，她开玩笑的。”
　　然而龙九并不是什么傻子，眼前这一幕，她看得清清楚楚，明明白白，她的爱人，和她最好的朋友，在海滩上偷情，然而这一切她到现在才知道。
　　她的脸抽搐起来，无端地扬天笑了笑。
　　那失落的笑声像是在嘲讽自己，可笑，可悲，无助。
　　她的一片痴心，竟都是付错了人。
　　天空忽然传出一阵笛声，旋律波谲诡异，龙九被那声音灌入耳朵，她顿时眼睛发红，恶狠狠地盯着远处：“贺连衣，你为什么要骗我。”
　　霎时间，天空大朵大朵的乌云飘来，遮住了月亮，海天笼罩在黑暗当中，一道闪电似乎要撕裂苍穹，照亮着三个人。
　　海浪大了起来，狂风卷起龙九的衣袂，扯得猎猎作响。
　　她的面目变得狰狞起来，干净的脸上时不时闪烁着鳞甲一般的光芒，她捏紧拳头，朝着贺连衣冲了过来。
　　贺连衣见状，忙将玉玲珑推开，侧身躲过拳头，伸手抓着她的手腕：“龙九，你冷静一下。”
　　龙九缓缓转头，那双眼翕动地开合着，眼睛里透着一抹黑气，她声音凌冽，宛若地狱般的鬼魅：“朋友妻，不可欺，贺连衣，我和你势不两立。”
　　说罢，另一只手举起，此刻她的手不知道什么时候变了形，变成一个绿色的手抓，爪子上五片指尖宛若锋利的利刃，猝不及防朝她抓来。
　　眼前闪过一道光，情急之下，她忙大喊一声：斩天！
　　胸口处迸发出一道强烈的蓝色光芒，晃到人睁不开眼，她听见蹭地一声，龙爪抓着斩天往下滑，发出电光火石一般的景象。
　　锋利的龙爪和斩天不相上下，砍起一阵巨大的波浪，震得两边的茅草屋纷纷倒下。
　　连衣退到玉玲珑身旁。
　　玲珑此刻唤出红拂，手持红拂剑正要冲出去。
　　她连忙拉住了她：“别去，她好像入魔了。”
　　玲珑不解：“入魔？”
　　连衣指了指魔音传来的地方：“你听，好熟悉的曲子。”
　　魔音阵阵，正从学校的方向传来。
　　玲珑紧了紧手里的剑：“看来是有魔族混入了梦境，我们先去找到她！”
　　连衣收回斩天，拉着玲珑往学校的方向跑。
　　刚进了校门，便觉得身后一股阴风刮过，两人往后一看，只见海平面的水不断涨起，朝着校门口涌来。
　　“不好，水要淹过来了。”
　　“看来，还是没有避免梦境中的□□。”
　　三百年前，也是因为各种混乱，龙九爆发了怒意，整个三生市被西海尽数淹没，无数的市民，老师，学生，都死在了那场海难当中。
　　此刻海浪宛若猛兽一般，炫白的浪花也不再温柔，而是重重地冲打围墙，朝校门口涌进水来。
　　保安室的守卫慌忙跑了出来：
　　“不好了，海啸来了。”
　　“大家快逃啊！”
　　弱小的人类，在极端的大自然的天气下，她们就像蝼蚁一般，抱头乱窜。
　　天空闪电雷鸣，海水冲垮了围墙，冰冷而黝黑的海水，朝着整个三梦市席卷而来。
　　玲珑顿时背抵着她身后，侧头道：“我先稳住龙九，你去找那个吹笛子的妖女。”
　　“好。”
　　连衣唤出命剑，垫脚踩了上去，御剑飞到学校最高处的时钟上。
　　“究竟......在哪儿？”
　　她闭上眼，追寻着声音来源，她闻到团腐朽的气息。
　　她猛然睁开眼，看见一团黑色的烟雾自远处飘来，在那烟雾之中，她仿若看见了一个鬼魅一般的人，她伫立在空中，吹着横笛，衣袂飘飘，头发迎风扬起，浑身散发着黑气，眼波流转，波谲诡异。
　　在藏书阁！
　　连衣回头看了一眼，玉玲珑拦住了龙九，两人对峙着，龙九已经分不清玲珑了，一双利爪紧紧扣着她的红拂。
　　她整个面部充斥着龙鳞，眼睛也闪着妖冶的绿光。
　　看来已经走火入魔了。
　　她没时间犹豫，只踩着斩天，朝藏书阁飞过去。
　　尖叫、恐惧、胆怯，每个学生们身上都散发出这些低沉的情绪，所有的情绪像一团黑色烟雾，尽数汇聚在藏书阁门口。
　　这栋楼楼层最高，她们都期望着往上跑，奈何大门紧闭，所有人都围堵在门外。
　　连衣挥剑斩断铁门，一脚破开门：“大家快进去，往上跑。”
　　一时间，所有人抱头乱窜。
　　直到人都跑散，另一才看清殿内的人。
　　眼前漂浮着一个妙龄女子，她身上的黑色纱裙飘扬，缓缓转过身，露出那张早已被魔气侵蚀的脸。
　　“你是.......练羽魔。”
　　她缓缓睁开眼睛，将笛子一转，收回手中。
　　连衣顿时脚步一顿，嘴角抽搐：“不是，你是钟流萤。”
　　钟流萤嘴角勾起一丝浅笑，她收起玉笛，款款从空中落下，朝她走来。
　　对比之前，她少了几分活泼，多了几分鬼魅。
　　“师尊，你终于认得我了。”
　　她仿佛没有意识到自己的错误，只顾伸来双手，抓着她的衣袖：“太好了。”
　　贺连衣脸色一沉，只觉得背脊发寒，她的手不忍抖了抖，从她手中抽开。
　　脚下不断涌进来的海水，不停逃窜的老师，学生，她们尖叫着，嘶吼着，逃亡着，齐齐往楼上跑。人越来越多，几乎堵满了整个藏书阁楼。她们面若失色地盯着贺连衣，练羽魔，已经惊吓到不能发出声音。
　　“太好了？哪里好了？”贺连衣出命剑，只听剑发出蹭一声响，指着钟流萤的脖颈：“为师命令你，收回魔气。”
　　这是第二次她拔剑指着她，钟流萤已经不在惊诧，倒是习惯了。只是她脸上依旧挂着难堪的神色。
　　她垂下眼眸，盯着面前那锐利的剑峰：“师尊，这本就是梦境，她们早晚都是要死的。”
　　连衣紧了紧手里的剑：“梦境吗？这里是梦境？可她们拥有真实的喜怒哀乐，会疼痛，会恐惧，会逃命，就算这里是梦境，也不是你草菅人命的地方，钟流萤，我不知道她从前怎么教的你，但是我教你的，从来不是滥杀无辜，念在还未铸成大错，尽快收回魔气。”
　　钟流萤紧了紧横笛，身体轻飘飘地往后退了一步，她的衣袂和都发都被风吹起，浮动起来，更添她眼中几分诡异。
　　她眼角微微挑起，瞳孔中倒影出一个巨大的绿色的庞然大物。
　　她紧了紧手里的横笛，嘴唇抽搐：“来不及了。”
　　背后起了一阵阴风，贺连衣身感背脊发凉，身体所有毛发都竖了起来，她听见背后有巨大的妖兽喘息的声音，那声音近在咫尺。
　　她低头一看，汹涌的海水间倒映着一头巨大的青龙，它的龙须飘逸地浮动着，一双眼睛翕动着，眼球红得像是鸽子血，它忽然张开倾盆大口，尖锐的獠牙上挂满了海水，狰狞的面孔朝着她撕咬。
　　说是迟那时快，贺连衣一个后挥剑，转而面对着巨盆大口。
　　还来不及闪开，只见它朝着自己直直咬了过来。
　　它的喉咙里发出嘶吼的声音：“贺连衣，我要你偿命！”
　　连衣挥剑一抵，宝剑砍在她尖锐的牙齿上，脚尖踩着她下牙上，就那么和她僵持着：“龙九，你快醒醒，你入魔了，这里一切都是梦境，你该醒了！”
　　“梦境？”
　　她卷着红舌，含糊地说话：“这不是梦境，这是真实。”
　　说罢，她狠狠一甩龙头，贺连衣整个人被震了出去。
　　她身子一轻，就像一道抛物线，眼看着就要落入那涛涛江水中。
　　只见一抹鲜艳的红影从斜侧飞进来，她一手抓着贺连衣的手腕，带着她落入藏书阁第三层。
　　两人躲在大石柱后面，玲珑竖起手指，朝着她嘘了一声。
　　苍龙巨大的身躯拱开大门，门口砖头尽数落下，它整个龙身盘踞进来，导致她不好调转方向。
　　但是她的眼珠子十分灵活地转动着，搜寻着，一层层楼梯嗅着：“玲珑，你快跟我走，你若跟我回去，我便饶了你们所有人。”
　　那声音十分暗沉，回荡在藏书阁楼，听得令人心惊胆战。
　　贺连衣粗粗喘气：“怎么办，以我们现在实力，根本不是她的对手，更何况她还入魔了。”
　　玲珑脸色有些苍白，她右手捂着肩，鲜血从指缝中滑落出来，赫然醒目。
　　“你受伤了！”
　　她冷冷地呼了口气，一下软在她怀里。
　　“玲珑。”
　　她竖起手指，在她肩上穴道点了两下，暂时止住了鲜血。
　　“我没事。”她语气虚弱：“现在不管它说什么，我们都不能相信，她入魔了，我们唯一能做的，就是想办法唤醒她，或者杀了她。”
　　“杀了她？”
　　连衣瞳孔闪烁。
　　“没错。”
　　玲珑举起手里的剑，指着远处苍龙身影：“你看见她心口了吗？就是她摘掉护心鳞的地方，只要杀了她，这个梦就会消散，就算拿不到苍龙之鳞，我们也能回去。”
　　其他的人进入梦境，之所以走不出去，是因为谁也不是龙九的对手。
　　而她们法力高强，加之龙九又没有了护心鳞护体，所以她们还是有活命的机会。
　　只是这一出去，恐怕再想进来，是不可能的了。
　　“不行，我们出去了，清衡怎么办。”
　　那这一年的时间，岂不是白白浪费了。
　　她们在这梦境中的一年，不知道外面又过了多久。
　　是一年，一天，还是眨眼间？或者说更久？
　　总而言之，这里边的时空和外面不一样，山中岁月容易过，世上繁华已千年。
　　说不定，外面也过了许久的时间，她们没有能力再拖下去，清衡会没命的。
　　“一定还有办法。”
　　玲珑知道她天性善良，是绝对做不出杀龙九这样的事的，她没有试图说服她，只是默默站在她这一边：“那我们一起唤醒她。”
　　连衣点点头，扶着她起身，朝着龙九看过去。
　　此时，它已经怒不可遏，也没了什么耐心，只用坚硬的龙角，撞坏一层层的楼层。
　　阁楼往上的老师们个个面色惨白，一时尖叫连连。
　　大楼被她撞得七零八碎，空气中尽是建筑物被损坏的烟尘，她自己也受了伤，头上渗出鲜血，染红她整个面颊。
　　“玲珑，玲珑，你跟我走，我不会再伤害你了。”
　　贺连衣并不知道，爱一个人的执念竟然如此深厚，愿意疯魔，愿意掀起风浪，让全世界都跟着陪葬。
　　只是她有没有问过，对方喜欢她吗？愿意和她在一起吗？
　　这一切如果都是一厢情愿，那便变了味道。
　　连衣拉着玲珑斜出石柱，她挥动斩天，绚丽的蓝色剑光朝龙九砍去。
　　砰地一声，苍龙身上的鳞片被砍得炸起，发出刺目的绿光。
　　龙头别扭地转过身，一双眼睛瞪出鲜血一般：“原来你们躲在这里。”
　　“龙九，你不是要玲珑吗，你来追我啊，追到我便把她让给你。”
　　苍龙的宝石眼球倒影着两个小小的人影，那小小的人影手拉着手，朝外跑去，她不忍一双眼球竖起，宛若变色蜥蜴一般狂躁起来，她躬起龙身，听见自己的骨头一节节凸起，浑身的血液冲击头脑，愤怒占据了脑海，她张嘴嘶吼一声，那声音如地震，晃得整座藏书阁颤抖起来。
　　学生和老师抱头躲在书架后面，不敢大声哭泣，只小声呜咽着。
　　她猛地往外冲去，巨大的尾巴横扫过三层，无数书架跌落，书页展开，翩飞落在海水中，宛若成片的溺水蝴蝶。
　　“得把她引到海滩上，先让潮水褪去。”
　　学校的老师和同学都已经堵到三楼往上了，一个学校那么多学生，又有多少三楼可以承载。
　　连衣扶着玲珑，轻轻踩过水面，停在海滩上的茅草堆上。
　　此刻，龙九从学校里出来，她拖着狭长的身躯，在天空红划过一道碧绿的光影，稳稳落在二人面前。
　　或许是远离了人群，龙九的气息要平稳许多。
　　但是她依旧控制不住妖身，她烦躁地摆动着尾巴，在两个人四周盘旋，就像一摆动的旗帜；“贺连衣，你究竟要如何？”
　　外面电闪雷鸣，下着大雨，贺连衣浑身被淋湿，水珠打湿她的头发，一股股小溪般的水流从她面颊流下，她睫毛上也挂满了水，眼睛都险些睁不开。
　　水色朦胧的世界，她看龙九也不是那么清晰。
　　她把斩天剑扔在一旁，双手抬高，像是投降模样，她大声呼喊：“龙九，我不会伤害你的，你什么时候能清醒一下，这一切都是你的梦境，你不应该爱玲珑，你喜欢的人是我。”
　　苍龙瞳孔竖起，眼睛似乎要泣出血来，她不由地发笑，盯着贺连衣发笑：“喜欢你？你是什么东西？”
　　连衣也不管她如何嘲讽，只垫脚起飞，从一个茅草垛飞入另一个茅草垛，落在它跟前；“你自己想想，在你漫长的生命中，你喜欢的人，究竟是不是我？”
　　苍龙獠牙亮起，几分龙须肆意地浮起来，它俊美的龙颜带有几分邪气：“真是可笑，贺连衣，你的脸皮真厚。”
　　连衣在衣袖暗自掐着诀，一根指头粗的捆仙索被她捏在手中，她慢慢朝她靠近，越来越近。
　　“我不是脸皮厚，你想想啊，从前是不是喜欢过一个，清冷的，不爱搭理你的仙师，你回忆一下，说不定就能想起来了。”
　　龙九垂着眸，眼睫毛宛若根根黑羽，轻轻颤动，那翕动的眼睛闭上的一刹那，连衣猛地冲刺，蓄力将手中的捆仙索甩了出去。
　　捆仙索具有无穷的伸缩能力，一下便伸长，将苍龙的脖子一套。
　　连衣忙退出三米远，双手在胸前划出太极阴阳鱼，浅蓝的光芒形成一个阴阳太极圈，她右手竖在左手掌心上，嘴里轻轻：“结印！”
　　她收紧捆仙索，将龙九的脖颈紧紧束缚住，然而此刻的海浪更大，风更烈了。
　　她的衣服被吹得猎猎作响，狂风骤雨倾泻在脸上。她感受到苍龙不想要变回人身的决心，只得硬抗着。
　　龙九，快清醒一点。
　　她的身体颤抖起来，指尖的灵光在狂风骤雨中葳蕤地闪烁着。
　　丹田忽然涌来股热流，顺着她的喉咙喷出来，连衣咳声，只觉得整个口腔充满了铁锈般的血腥味道。
　　鲜血成股从她嘴角滑落，被雨水冲淡，跟着一起滑落在暗黑的海浪中。
　　“连衣。”
　　玲珑带着伤，垫脚飞来落在她身旁，她双手运力，朝贺连衣身后推去。
　　“我没事。”
　　贺连衣还不忘安慰道，一边吐出鲜血，鲜血带走她的体温，她的脸色也越来越苍白，生命也在渐渐消失。
　　她依旧说：“还差一点，我们就要成功了。”
　　即使在这个时候，她也不会舍得伤害龙九的性命。
　　玲珑静静地注视着她，隔着滂沱大雨，眼前的人越来越清晰了。
　　或许是有了玲珑的灵力加持，龙九那扭动的身躯渐渐平息了下来，她挺了下来，重重地呼吸着，璀璨如宝石的眼睛倒映着两个人影。
　　贺连衣又吐了口鲜血，她感觉浑身越来越凉，就像一片薄薄的纸，马上就要被狂风撕成碎片。
　　可她依旧紧着口气：“龙九，你该醒来了。”
　　龙九盯着玉玲珑，看着她右肩上四条醒目的伤痕，大雨冲洗着她的伤口，鲜艳的血湍湍流下来。
　　她的眼睛不由刺痛，闻到了一股铁锈的味道，一时间浑身一凉，她猛地醒悟过来。
　　鲜红的瞳孔渐渐淡成黑色，她眼球就像一面镜子，倒影着两个人的身影。
　　连衣惊喜连连：“龙九，你想起来了。”
　　朦胧间，她在她眼睛里看到一个虚晃的黑影。
　　那人手里拿着斩天，正对着玲珑身后，猛地就要朝她刺去！
　　“玲珑！”
　　连衣收手转身，一把将人扯过来。
　　却还是听见斩天刺进人肉的声音。
　　再回过神来，龙九不知何时变回人形，她护在玲珑身后，心口处，正好稳稳扎入了一把剑。


第91章 91
　　暗黑的天空，苍穹深处亮起一道闪电，光芒照耀在龙九的脸上，照出她苍白的脸。
　　她的手捏着胸口那把剑，鲜血透过她的指缝，宛若朱砂墨汁一般流出来。
　　钟流萤愕然地盯着她，她的手颤抖起来，她不是想要杀她的，她是想杀玲珑的，她为什么要突然跑过来。
　　她深吸一口气，快速抽出了斩天。
　　龙九宛若一片白纸，无力地后退两步，僵直地倒了下去。
　　“龙九！”
　　玲珑扶着她，让她靠在自己的怀中。
　　鲜血从她胸腔喷出，宛若自来水一般，她不忍地伸过去去按着：“龙九。”
　　掌心下喷涌的鲜血十分凶猛，怎么按都按不住。
　　她鼻子不忍一酸，眼睛红了一片：“为什么......。”
　　龙九虚弱地抬起眼，眼睛里早已经没有诡异的颜色，此刻全然是温柔的黑夜，宛若宝石一般璀璨。
　　她盯着玲珑笑，眼神落在她的伤口处，她抬起满是鲜血的手，欲要去触碰她：“我伤害到你了吗？”
　　在她走火入魔的时候，她神志不清，龙爪朝她挥舞了过来。
　　玲珑哽咽了一声，眼前开始朦胧，她摇摇头：“都这个时候了，你说什么傻话。我救你.......。”
　　龙九的手轻轻落在她的手上，微微笑着：“玲珑，对不起，我伤害了你，你别救我了，没用的。”
　　斩天剑是三界最厉害的兵器，而她的胸口早已没有了护心鳞的庇佑，钟流萤那一剑摆明了是要人命的。
　　所以......。
　　她没有活路了。
　　玲珑鼻子一酸，眼泪在眼睛里打转，像一颗珍珠落下。
　　龙九虚弱地笑着：“你在为我哭吗？玲珑弋椛 。”
　　玲珑说不出话来，眼泪顿时跟着大雨落下，她摇摇头：“不，不。”
　　“你别哭，这只是梦境而已，我醒了，你们就可以离开了。”
　　龙九嘴角勾起一丝微笑：“我可以彻底地离开了。其实，三百年前，我喜欢的就是你，一直都是你。只是我的心意，好像没有传递到你那里去，我也不知道发生了什么。这一世，我终于告诉你了，我的护心鳞，本就是送给你的，三百年是，现在也是。”
　　她的声音断断续续，每说一句话，胸口的鲜血便涌出来一分，带走了她身体的温度。
　　玲珑感觉掌心下的心跳越来越弱，血也快流干净了，生命正在她面前慢慢流逝，她什么都做不了。
　　而对方竟是暗恋了她百年之久的人，她如今明白过来，却不知道怎么回答：“对不起，龙九，我现在才知道。”
　　龙九笑得淡淡地：“你别难过，我一点都不疼，我们来世或许还会再见。”
　　玲珑却是什么都听不进去，人死了就是死了，再复活也不再是曾经的她。
　　她举起满是血痂的手，捧着玲珑的脸：“我好想，亲亲你。”
　　“什么？”
　　玲珑低下头，试图听清她蚊蚁般的声音。
　　一个冰凉的吻落在额头上，玲珑并没有躲开，只闭上眼睛，紧了紧她早已僵硬在怀中的手。
　　她的鲜血停止流动，眼睛好像罩上了一层薄薄的灰，而后暗淡下去。
　　“龙九。”玲珑轻轻唤她一声，感觉到她生命已然流逝远去。
　　贺连衣站在旁边，看着眼前这一幕，眼睛不忍红了起来。
　　她转过头，眼神赤红地盯着钟流萤，低吼一声：“斩天。”
　　命剑蹭一声响，从钟流萤手里摆脱出来，稳稳落在贺连衣手上，她紧着名剑，毫不犹豫地朝面前的人胸口刺进去。
　　刀剑刺入胸口发出闷响，钟流萤低吟了一声，面目狰狞起来，她仰头看着她，鲜血从她嘴里涌出来，眼泪也不停往下掉：“师尊，这是你，第二次伤我。”
　　贺连衣脸色冷冷地：“我说过了，我不是你的师尊。”她面色冷淡，语气宛若冰山凌冽：“还有，你若伤害玲珑，我便也不会留你一命。”
　　她握紧长剑，手往前微微一送，试图刺破她的胸膛。
　　此时海边起了一阵波动，眼前的人宛若虚幻的影子，成黑色的颗粒状消失不见。
　　连衣眼前一黑，整个人被吸入了海水中。
　　她在慌乱中抓紧了玲珑的手，死死抓着，两个人被海水挟裹着，冲入一个暗黑的通道，通道口闪着一抹靛蓝的光芒。
　　她紧紧抱着玲珑滑落下去。
　　提亚站起来，见苍龙那干涸已久的眼睛上掉下来一滴泪珠，泪珠啪嗒落在地上。
　　放大爆开，显现出两个人人影。
　　她看见贺连衣和玲珑浑身是血，一身狼狈躺在地上，忙凑了上去：“你们没事吧？”
　　连衣还没来得及回答，大地怦然一下裂开，木质房梁咯吱发出断开的声音，灰尘像浓雾一般笼罩下来。
　　背过身去，见苍龙那坚硬如磐石的身躯也在顷刻间崩塌下来。
　　“快走，这里要倒了。”
　　连衣左右各携一人，朝着门口飞出去，她们刚刚落在海滩上，背后那百年悠久的欧式建筑顿时倒塌，房屋坍塌发出爆破声响，一股腐朽的味道也涌了出来，一缕苍青色的烟雾徐徐升起，消逝在空中。
　　连衣深感一阵寒凉，她们这刻骨铭心的经历，不过是大梦一场。
　　梦醒了，那支撑着龙九冤魂的躯体也如云烟消散。
　　提亚静静地盯着远方，看见那团青色烟雾消散，终于长长松了口气，就像是扼住喉咙上的那双手顿时松开，她的生命轮回，灵魂也得到了安息。
　　她嘴角浅浅勾开一丝微笑：“大人的灵魂终于回归无妄海，轮回转世了。”
　　远处的百年旧楼顷刻间化为废墟，周遭的阴风诡谲气息顿时淡了不少，常年累月的阴暗天空，也一时放晴。
　　废墟之中，一抹幽蓝的光微微闪烁着，提亚定睛一瞥，伸出手去，那片亮晶晶的物体宛花瓣，由远及近飘落在她掌心。
　　那是一片半透明的，晶莹的，坚硬的龙鳞。
　　她转过头，捧着龙鳞到玉玲珑跟前：“玉宗主，这是大人送给你的。”
　　玲珑恍惚了片刻，没有去接，转而看了眼贺连衣。
　　贺连衣盯着别的地方，轻轻咳嗽：“还要救清衡，你就拿着吧。”
　　玲珑伸手接过龙鳞：“所以你早就知道，龙九三百年前，是想把龙鳞给我，对吗？”
　　提亚点头：“她只说要把龙鳞送给一个极美的姑娘，说姑娘风情万种，我想着仙师总不能是风情万种的，那便是玉宗主你了。”
　　只是当年具体发生了什么，她也不知道，她又说：“龙九大人的心愿想必就是跟你说清楚，她百年前喜欢的人，一直都是你，现在她心愿已了，便轮回转世去了。大人还曾跟我说过，你们有三世的情缘，待她轮回转世后，想必......到时候，你们还会再见面的。”
　　三世情缘？
　　玲珑和龙九有三世的缘分？第一世是三百年前，她没有机会说出口，第二世在梦境，她说出口了，但是没有一个美好的结局，那第三世......。
　　也就是说，再过十来年后，龙九还要来找玲珑完成夙愿吗？
　　连衣的心梗了一下，顿时说不出话来。
　　她和龙九三世情缘，那她算什么，她一个闯入者，该不会就是来帮玲珑完成三世情节的吧。
　　顺便还和她生了一个孩子。
　　等龙九长大了，白捡个媳妇和孩子，那冰鹤还不得叫她后妈.......，可是不对啊，龙九转世后年龄比冰鹤小，这样岂不是乱套了。
　　但这毕竟是修真世界，只要有真爱，谁又在意年龄的问题。
　　方在梦境中，看见玲珑也为龙九痛哭流涕，也让她亲了一口，任凭是石头心，玲珑也会有所动容的吧。
　　龙九又是送龙鳞，又是牺牲性命，和她比起来，她就是一个跳梁小丑，什么都没有做。梦境中她们虽说暧昧了些，但是毕竟没有挑明，总的来说，她就是一个工具人罢了。
　　哎......。连衣越想，脸色越是阴沉，也不知道该怎么办了。
　　玲珑和提亚又说了些什么，只听提亚最后说道：“你们进去的时间，外面已经过了三年，我就不叨扰了，赶紧去救朋友吧。”
　　玲珑一怔：“都三年了？”
　　冰鹤岂不是已经三岁了。
　　连衣和她对视一眼，便匆忙和提亚告了别，两人各自踩着命剑，朝合欢宗方向飞去。
　　海水恢复往日的平静，靛蓝海水，波光粼粼，海鸥低低地飞着，阳光洒在海面上，水波潋滟。
　　玲珑的心十分平和快乐，她马上就要看到冰鹤了，也不知道缺失了她三年的陪伴，她还认不认得她。
　　连衣也想及时看到冰鹤，但一想龙九，自己辛苦半天，老婆孩子都是别人的，又开心不起来。
　　飞了半天，两人终于到家。
　　合欢宗的海水和其他海水不同，这里的沙滩如雪花一样白，海水和天空一样湛蓝，春风和煦，乍暖还寒，宗门口忙碌的小仙士们正在种着鲜花。
　　一排粉衣修士自海边巡逻过来，远远便看见天空中飞来的两个人：“是宗主和夫人回来了！”
　　初棠闻言，立即驻足转身，远远看见了玉玲珑的身影。
　　她穿的还是临走时那件红色的仙袍，微风扯起她的衣服，她飘然落下，宛若下凡的仙女。“宗主！”
　　初棠忙迎了上去：“宗主可算是回来了。”
　　玲珑拂过手，从怀中掏出片纯白色龙鳞递给她：“赶紧把这个给郑医修，让她速速救好清衡。”
　　初棠接过龙鳞，盯着她看了一会儿，想问什么，却没有问出口，便转身和贺连衣打了个招呼才走。
　　她刚转身，玲珑又叫住了她：“初棠，冰鹤在哪儿？”
　　*
　　合欢宗的天涯海角，是西海的赶海圣地。
　　那里潮水退去，海水只到脚踝处，石头裸露出来，躲在暗礁之下的螃蟹，石头缝里的贝壳，还有沙土里的蛏子在此刻也冒了头角。
　　一个不到大腿高的豆丁穿着蛋糕裙欢快地跑着，她左手提着小粉筒，右手拿着小铲子，脚蹬粉白相见的小筒靴，跑到一处大石头缝，伸出白白胖胖的小手扶着石头，弯腰朝缝里看过去。
　　她的一双眼睛瞪得大大的，眼睫浓密卷翘，眉毛淡淡的，嘴巴小小的，脸蛋粉胖粉胖的，就像高级橱窗里即将出售的精品洋娃娃。
　　只是她太过逼真，比精品洋娃娃鲜活，她的皮肤上长满了白色的细毛，看上去就像一颗水蜜桃。
　　团子盯着她的侧脸，眼睛一鼓一鼓：“你在找什么？”
　　“嘘。”
　　小冰鹤竖起手指，说话奶声奶气：“有只大虾，我们小声点，别让它跑了。”
　　顺着她指着的方向，团子看见一只爬爬虾正贴着墙壁，慢慢吞吞地游走。
　　冰鹤举起铲子，目光死死盯着虾米，慢慢地，慢慢地凑近。
　　爬爬虾的触角落在水里，荡起一圈细细的涟漪，它似乎觉察到了危险，只在小女娃落下铲子前，躬身一跃，biu地一声，落在远处。
　　“咦，跑了哇！”
　　冰鹤看着爬爬虾跳出石头缝，眼看着就要朝水中遁去。
　　她忙扔了铲子，两三步跑上前，对准爬爬虾的位置，猛地扑了上去。
　　她抓着扑腾的虾，开心地笑了起来。
　　“抓到了，姐姐。”
　　手中的虾拼命挣扎着，它的触角在掌心里挠痒痒，挠得她咯咯笑。
　　团子却怕得不行，她性子冷冷清清的，带有几分怯弱：“我怕，你抓着。”
　　冰鹤鼓起腮帮子，含糊地说：“不怕，我把它放桶里。”
　　说罢，她掀开粉色桶盖子，留出一条缝，胖乎乎的手伸进桶里，手掌展开丢了虾米，忙滑溜出来，叩地一声盖上盖子。
　　爬爬虾在桶里挣扎，发出蹦跶闷响来。
　　冰鹤吸吸鼻子，用手擦了擦脸：“好腥啊。”
　　她继续举起铲子，在沙滩里挖啊挖啊挖。
　　贺连衣和玲珑站在树林后面，仔细观察着两个小小人。
　　不忍眼眶红了起来。
　　三年了，孩子还没有怎么带，就已经长大到三岁了。她想起便是一阵心酸。
　　玲珑也和她差不多，她眼眶也红红地，目光一直追随着那个粉衣小女孩：“那个就是冰鹤。”
　　她声音有些颤抖，嘴唇也抽搐起来。
　　贺连衣偷偷抹把眼泪花，作为老母亲，没有陪孩子成长，她内心难过。然而孩子即将要有后娘，她更加难过。
　　她点点头：“嗯，她长大了，更像你一点。”
　　她分明就是缩小版的玲珑嘛，个性大胆，一看就像是一派宗主气势。
　　玲珑也感叹起来：“眉眼像我，鼻子像你，嘴巴像我，脸型像你。她好可爱，我快要不行了。”
　　“啊？”
　　连衣愣怔，只见玲珑从林间站起，朝着两小孩走了过去。
　　她也迫不及待地跟了过去。
　　冰鹤半蹲着，小手挖着沙子，一面小声鼓捣：“这个粉色的贝壳送给娘亲，这个蓝色的贝壳送给姨娘，这个紫色的贝壳送给另一个娘亲。”
　　“哎哟，哎哟。”她挖得累了，便深深叹口气，伸手擦了擦汗，念叨着：“什么时候娘亲才会回来啊。”
　　她小小的年纪，独自靠在礁石上，夕阳在她脸上罩上一层那个年纪不该有的落寞。
　　玲珑的心被揪起来，她心疼她，但更多的是喜悦，她仿若看见了世间上最美妙的东西，刚离开的时候，冰鹤还是巴掌那么大，小小一只躺在她的怀里，不哭也不闹，她虽然吃不找她的奶水，但是她也很喜欢她，会瞪着一双大眼睛，盯着她无声地发笑。
　　时隔三年，她已经长得豆丁那么大了，扎了两个冲天鬏，头绳上的装饰像车厘子，闪烁着光芒。
　　她的小胖手捏的桶，又无端哀叹了一声。
　　“冰鹤！”
　　玲珑的声音不忍颤抖，她没有压制住情绪，尾音透露着她的久别重逢的思念。
　　小冰鹤听闻有人喊她，便转过头来，她粉圆的小脸盯着玉玲珑，看了一会儿后，忽然嘴巴张开，眼睛也瞪得圆圆的。
　　她像是在思考着什么，上下打量着玲珑，又看向她身旁的贺连衣。
　　“娘亲！”
　　她脸上的喜悦之色溢出来，忙提着粉桶，大步朝她们跑过来。
　　玲珑便蹲下身，张开双臂，迎接小粉团。
　　她刚刚跑到身前半米处，忽然停下来，小粉桶在手里惯性摇晃，发出声音来，她不敢相信似地，盯着玲珑笑：“你真是我娘亲吗。”
　　“我的傻宝。”
　　玲珑往前扑去，一把将小粉团抱在怀里，小孩子软糯糯的，就跟棉花糖一般，她身上散发着奶味，皮肤滚烫，就像是摸着一团小太阳。
　　她的内心涌出清澈的灵泉，一下消散了这几日的疲惫。
　　“乖冰鹤，都是娘亲不好，把你一个人丢在岛上。”她抱着孩子吸了吸，不停地闻她身上的味道：“好香，好香。”
　　贺连衣也蹲下来，在一旁看得十分羡慕，她也想吸奶娃。
　　但是她没着急，只先让她们母女两个互诉衷肠。
　　她则像是小偷一般，偷偷拉着她胖乎乎的手，小心翼翼地捏着。
　　小手宛若奶油蛋糕，又嫩又滑，好可爱啊。
　　小冰鹤盯着玲珑看：“娘亲，为什么现在才回来，孩儿一个人在宗门等你们等得好辛苦。”
　　孩子才三岁，说话结结巴巴，磕磕绊绊的，但饶是也说清楚了。
　　玲珑见她如此，忙又搂紧她，亲了亲她的脸颊：“乖宝，以后再也不会留你一个人了。”
　　听她这么说，冰鹤很自然翘起唇角，眼睛笑得弯弯的，她又转过头来，盯着贺连衣：“娘亲，我也要你抱抱。”
　　她张开双手，一双小手在水里泡得通红，可好看了。
　　连衣把她从玲珑怀里抱过来，对着她的脸颊亲了一口：“你怎么知道我们是你的娘亲，你就不怕我们是来抢孩子的。”
　　玲珑刚刚还在伤感，听她这么一说，便噗嗤一声笑了：“贺连衣 ，小心吓到冰鹤。”
　　冰鹤伸出短手臂，将贺连衣的脖颈围住，一本正经，很认认真地回答她们的话：“冰鹤不会认错，姨娘房间里有两个娘亲的画像，你们一个穿着红衣服，一个穿着蓝衣服。”
　　贺连衣还以为是什么亲情血缘让她认定她们就是她的娘亲，原来是靠衣服颜色，还真是建议粗暴。
　　“可是天下穿红衣服和蓝衣服的有很多人，你怎么就确定我们是你的娘亲？”
　　玲珑也好奇，歪着脑袋看她，她抚摸着冰鹤额头上的刘海，特别温柔地看着她。当了妈妈以后的玲珑，确实要比从前要柔和几分，且更加水灵了。
　　冰鹤闪着黝黑的大眼睛：“姨娘还说了，我的娘亲是天底下最漂亮，最清婉的女子，刚刚看你们都好漂亮，那你们便是我的娘亲了。”
　　贺连衣揉了揉她奶呼呼的小脸蛋：“你小嘴真甜，真是随了我。”
　　冰鹤冲她笑了笑，露出一排小小的牙齿。
　　这时，如烟夫人从远处走了过来，团子正好冲她跑了过去：“娘亲！”
　　冰鹤也看过去，伸手冲她招了招：“姨娘，我娘亲回来了。”
　　如烟穿着一身粉色仙袍，纤腰修腿，薄肩窄背，依旧是一副我见犹怜的模样，见了玲珑，她眼睛闪烁着希冀，匆忙拉着团子走上前，单膝跪下行礼：“如烟恭迎宗主，宗主夫人。”
　　她快速眨着眼，不敢询问两人是否带着龙鳞而归，十分慌乱似的：“一别三年，此行可还顺利？”
　　她仰起头，眼睛里闪烁着泪珠。
　　清衡已经躺了三年了，若是再不得到救治，恐怕早晚都会魂飞魄散。
　　她十分紧张，龙鳞并不是那么容易获取的宝物，也不知道她们有没有成功。
　　玲珑见她容色可怜，但是却把两个小孩子养得很好，自然知道她在想什么：“如烟，你快起来吧。”
　　如烟微微颔首，不紧不慢起身，一面拉着团子：“快快拜见宗主，宗主夫人。”
　　小团子奶声奶气，有些含羞：“拜见宗主，宗主夫人。”
　　合欢宗的立即简单，只需单膝下跪，双手托在腰间，便是最高的礼仪。
　　小孩子跪拜都不用，只需揖手即刻。
　　她们一家三口站在一起，如烟不忍艳羡：“看见宗主一家人和气圆满，不知道清衡她......。”
　　经过此役，玲珑也比从前要懂得感情的珍贵，她自然也没为难如烟与清衡：“清衡既然已经为她所犯的错付出了代价，本尊也不是什么无情之人，这些年，你带冰鹤有功，不惜母乳将她养大，辛苦你了。”
　　如烟受宠若惊：“这些都是属下该做的。”
　　玲珑：“苍龙之鳞我已给郑医修了，如烟，你带着团子过去吧，想必她醒来，第一眼就想看见你们。”
　　如烟那紧绷的神情一下淡开，长年累月的揪心此刻得到缓解，她眼含热泪：“谢宗主，谢夫人。”
　　她转过身，忙抱起团子：“走，团子，去看看你的娘亲。”
　　如烟抱着团子很快消失在三人视线中。
　　冰鹤一脸羡慕地看着，她仰起头来，对着玉玲珑说到：“娘亲，孩儿也想要娘亲抱抱。”
　　“好。”
　　玲珑刚要蹲下去，贺连衣一把拦住她：“你的肩伤未愈，还是让我来吧。”
　　仙师轻盈地下蹲，左手从冰鹤手里顺走桶，右手将小粉团抱起，站了起来。
　　她就像没有用力气似的，轻轻松松抱起了冰鹤。
　　她的手背环着冰鹤的腰，骨节分明的手指比小孩的腰身还要长，手背上四个骨头凸起，浅青色的血管纵横交错。
　　玲珑仿若想起了梦境中的什么，刷地一下，脸红透了。


第92章 92
　　一行人朝前海行进，脚步平稳欢快，偶有一两下不那么和谐的脚步声，像是踩碎落叶般发出咔嚓声。玲珑瞥眼看去，远山树影幢幢，几只乌鸦立在松柏上干哑地叫了两声，似乎在守候着处于死亡边缘的人。
　　它双眸翕动着，静静盯着丛林，目光如炬。
　　玲珑顿了步：“连衣，你先带着冰鹤回去，我去一趟后山。”
　　贺连衣玩着冰鹤的手，又是亲她的手，又是捏她的脸蛋，忙得不亦乐乎。听她这么一说，她眷念地将脸从冰鹤脸上撕开，停顿了几秒才问她：“你去后山做什么？”
　　玲珑摸着受伤的肩膀：“我去疗疗伤。”
　　连衣欲言又止，但是总不能把孩子丢在这里吧。
　　冰鹤却比她先说话了，她奶声奶气地，小嘴巴拉巴拉：“娘亲你一个人要小心，要早点回来，冰鹤和贺娘亲给你做好饭，等着你。”
　　孩子都这么懂事了，贺连衣也没有再追问，想来这里是合欢宗的地界，玲珑又不受梦境压制，功力全然恢复，应该不会有什么大事。
　　她点头：“那你早点回来。”
　　目送母女二人远去，玲珑才收起了弯起的唇角，朝着远处灌木丛中走去。
　　一团黑气带着腐败烂肉的气息扑入鼻腔，还掺杂着残留的血腥味道。
　　玲珑落在林子里，几只乌鸦顿时振翅飞散。
　　方才那乌鸦所盯得青草堆里，正躺着一个人。
　　青草上被染鲜血染成玫红色，那人蜷曲着身体，双手捂着心口，一双眼睛正盯着远去的贺连衣，像是出了神一般。
　　“果然是你。”
　　玲珑心一怔，眉头蹙起来。
　　钟流萤缓缓转过头，疏影的光落在她脸上，她微微眯着，视线集中了一会儿，才发出一个嘲讽的笑：“玉玲珑......。”
　　她一开口，鲜血不断从她口里涌出来，一坨坨黑色的血液似乎早已凝固在喉咙里，不断地往外涌出。
　　玲珑知道她时限将至，便蹲下来，听她呢喃的低语。
　　“那就是你们的女儿吧。”
　　钟流萤勾了勾唇，似是癫狂地发着笑，她的眼球布满了鲜红的血丝，黑色眼仁也逐渐失去光芒，但是她的嘴依旧硬。
　　玲珑也知道她打的什么主意，但此番一点也不畏惧：“钟流萤，你一个将死之人，我又怎么会忌惮你的威胁。”
　　钟流萤咳咳咳笑起来，露出的白牙上面沾满了墨汁般的鲜血：“玉玲珑，都怪你，是你抢走了我的师父，是你。”
　　玲珑平静地闭上眼睛，微微沉气，手掌抬起，从虚鼎中唤出两封信笺。
　　一封是先前的贺连衣留给钟流萤的，一封是贺连衣在梦境中给她抄的小楷字体。
　　两封信很自然展开在钟流萤面前：“你都要死了，我便让你死个明白，你仔细看看，这两封信，是不是一个人的。”
　　钟流萤眸光落在信上，睫毛微微颤抖，她用力地挣扎起来，抓着两封书信，来回不断地对比，嘴里发出，嗯嗯嗯的声音。
　　“你什么意思？”
　　玲珑抬起手，轻轻勾起她的下巴，俯视着眼前的可怜人：“她都跟你说了，不是你的师尊，你的师尊，早已不在那副躯壳里了，我这样说，你懂了吗？”
　　有那么一瞬间，钟流萤目光滞涩住，一双眼睛上罩着层厚重的灰，黯淡无光。
　　玲珑松了她的下巴，在她身前来回踱步：“想来你也真是可怜，一片真心付错了人，不过，你都是一个将死之人了，即将见到你真正的师尊，应该没有什么遗憾了。”
　　“你什么意思？”
　　“一片真心付错了人？”
　　“你把话给我说清楚。”
　　钟流萤在地上阴暗地爬行者，试图去抓玉玲珑那雪白的脚踝，凭什么，凭什么玉玲珑这样的靠出卖肉身的人可以得到师尊的心，可以站在光明处，而她却要躲在阴暗的角落，看着她们相爱。
　　不要，她要把所有人都拽下来，拽进她所处的爱而不得，又被爱人刺死的地狱中。
　　然而她使出了浑身的力气，却是连玉玲珑的裙摆都没有勾住。
　　她的视线渐渐模糊不清，也听不见那红衣女人远去的脚步声，她闻到来自五脏六腑渐渐腐败的恶臭气味，深感浑身的血液凝固起来，所有的肌肉在刹那间绷紧，她的视线越来越暗淡，直到一切都失去颜色。
　　她不知道沉睡了多久，或者死了多久。
　　她看见整片灵魂艰难地从□□抽离出来，立即变成了另外一个人。
　　那人身穿黑色旗袍，扎着一对麻花辫，转身时，一上杏仁眼满是幽怨地盯着她。
　　又像是播放幻灯片一般，眼前一帧帧展现三百年前所经历过的事。
　　清冷的仙师永远不苟言笑，待人也十分冷漠，却在练羽魔受到伤害的时刻出手救了她。
　　她恍若回到了三百年，旧式的欧式建筑墙后，她手里捧着一封信笺，等待着仙师从大楼里出来。
　　她将自己藏在已久的心意袒露出来：“连衣同学，这个是给你的。”
　　贺连衣正眼也没有瞧她，只不耐烦地压低了眼眸：“练同学别在做这些无用功，我早已心有所属。”
　　再然后，她便和龙九在一起了。
　　可是龙九分明喜欢玉玲珑，那说明有一个人在说谎。
　　贺连衣，清冷的仙师没想到为了完成任务，把所有人玩耍得团团转。
　　是她故意隐瞒龙九对玉玲珑的喜欢，故意不挑明，故意将事情推到最终点。
　　骗取龙九剥脱护心鳞，然后一剑杀了她最好的朋友。
　　她为什么选择龙九，因为，龙就是她们当中灵力最强，也是和她最为亲近的人，龙九对她什么都说，对她没有秘密，这便是她在人间修炼所遇的第一个知己。
　　龙九一死，仙师凭借此行修炼至无情道第一阶段，那么第二阶段呢？
　　第二阶段，便是她举仙门之力，围剿她魔族。
　　直到斩天剑刺入心口，她才反应过来，贺仙师不愧是贺仙师，她无情无意到了极致。
　　可是她还是爱着她啊，爱她。
　　就算是轮回转世成钟流萤，也要绑死在她身边。
　　仙师在弃婴塔听见孩子啼哭，挥剑砍断了铁索，将她从里边救出来。
　　她的使命原本是接近仙师复仇，振兴魔族，然而又再一次不可救药地爱上了她。
　　在日益相处的过程中，她也似乎感觉到了仙师对她的感情有所异样，她定是也喜欢上了自己，定是爱上了自己。
　　所以......。
　　她才会写那封信，所以......。
　　她的仙师，早已经在闭关修炼的时候，就已经羽化出窍，去地狱赎罪去了。
　　她的脑海里划过一帧帧记忆，不甘的灵魂又再次涌入身体，凝固的鲜血重新流动起来，死去的□□幻化新生，她被一群乌鸦包围着，尖锐的鸟喙啄得她皮肉发疼。
　　钟流萤倏然弋椛睁开双眼，手掌抬起，只见一团玄色的灵力划破半空，几只乌鸦当场爆体而亡。
　　她想起来了，她想起自己就是那个练羽魔，也想起来自己是魔域的主人，想起了清冷仙师不但和她有师徒之情，还有不可挽救的灭族仇恨。
　　而那个人就像是小孩子一般，做错了坏事便要逃离。
　　她的身体还在，她要把她从阎王手里抓回来，让她收到她应有得惩罚，给她们两个没有完成的感情，一个交代。
　　“师父，师父！”她无力嘶吼着，直到嗓音破碎。
　　*
　　郑医修得了龙鳞后，小心翼翼拿出镊子，在它珍珠般莹润的表层上轻轻刮着，刮出来一堆手指头大小的白色粉末。
　　她将粉末捣入事先调制好的药物中，再由热火炼化了个把时辰，一颗还元丹便由此做好。
　　她捏着药丸走到床榻前，看向站在旁侧的如烟：“还请夫人将清衡长老扶着，我也方便喂药一些。”
　　如烟点点头，放下团子，只快步走到床前，她侧坐着，将清衡的脑袋抱起来，让她整个人靠在自己的怀中。
　　清衡虽然昏迷不醒，但她的身体依旧柔软滚烫的，如烟紧了紧怀中的人，替她撩开额头上散落下来的头发，几乎掩饰不住心里的激动：“清衡，我们马上吃药了，你马上就能见着团子了。”
　　郑医修顾着两人情深意切，忙凑到跟前，用手捏着清衡下巴。只是她睡死太久，牙口紧闭，怎么都捏不开。
　　加上她手里药丸有一颗小指头大，这要怎么塞进去？
　　哎，她不忍叹气一声：“如烟夫人，又不好了。”
　　如烟听她这么说，眉头上满是惊讶：“好端端的，哪里不好了？”
　　郑医修一拍大腿，哀叹一声：“眼下药有了，可是她睁不开嘴，我要如何喂她呢，就算是华佗在世，也需要把她牙关撬开，才能治得好她啊。”
　　听她这么一说，如烟紧绷的身体顿时松了下来：“这有何难，你把药丸给我，我来喂她。”
　　“你有办法？”郑医修纳闷。
　　如烟点头，粉嫩的手掌朝上，接过她手里得药丸。
　　那颗花生米大小的药丸在她掌心微微滚了滚，她的脖颈也微微滚了滚，她继而仰头，一口将药丸含在嘴里。
　　来不及避开众人，也来不及解释。
　　她细细咀嚼着药丸，用唾沫将它化开。
　　“哎哟。”
　　郑医修看得眉头蹙起，这药丸里面添加的大量的吴茱萸，那味药实在苦寒，任凭是谁沾了一星半点儿都会呕吐。
　　眼下见如烟一个柔弱女子，咬碎了整颗药丸，还不停用舌头捣碎，却依旧面不改色心不跳，她咀嚼完后，双手捧起清衡的脸，嘴对嘴凑了上去。
　　一旁团子忽然瞪圆眼睛，忙伸出双手，遮挡着自己的脸颊，又悄悄松开指头缝，隔着缝里好奇地瞅。
　　或许得到了爱人的回应，或许是药物透过牙缝到了清衡的嘴里，药物发挥了作用。
　　清衡的牙微微松动，嘴唇也悄然张开。
　　如烟感觉掌心下的脸颊开始温热起来，小手指触碰到的动脉也有了跳动。
　　她半睁着眼，看见眼前那如蝶翼般的睫毛微微颤抖，呼吸也从她鼻腔淡出来，有一股淡淡的清香。
　　她忙喂完了所有了的药，和她唇齿分开。
　　不过片刻，清衡脸上那片尸色便消散了几分，她的身上闪烁着一片蓝色光芒，渐渐地，她缓缓睁开了眼，微微咳嗽了一声。
　　“清衡！”
　　如烟那死了三年的心跳在顷刻间活了回来，她顿时觉得浑身流动着一股温泉，让她喜极而泣，她死死抱着亲衡，对着她的脸颊和脖颈亲了起来。
　　“你真是个坏人，你凭什么一个人那样做，什么都不告诉我，你坏死了，坏死了。”
　　这个时候，她忍了三年了的泪水才喷涌而出，她把她臭骂了一顿，又抱着她呜呜呜地哭泣了一番。
　　清衡的手轻轻落在她的背上，拍了拍她：“如烟。”
　　如烟哼哼唧唧，这才松开她，满眼泪痕盯着她：“清衡。”
　　她举起手，手心轻轻贴着她的面颊，刚才恢复过来的她似乎还没有清楚状况，她打量着四周，打量着站在一旁的小孩子，那个小孩子穿着一身白衣，头上扎了一个辫子，模样清秀可爱，个性有些胆小。
　　她远远地盯着她们两个，小手扣着鼻子，不敢上前。
　　清衡的心颤了一下，这才回想起来：“如烟，我们的孩子呢？”
　　如烟忽然被她逗得笑了下：“你这一睡，恐怕早已经不知道外面变了天，你可知道，你整整昏死了三年，孩子都已经三岁半了。”
　　说罢，她转过身，招了招站在远处的团子。
　　小团子见她勾手，才慢条斯理走到她身旁。
　　她站在清衡面前，一双眼睛瞪得圆溜溜的。
　　“团子，叫娘亲。”
　　团子听话得紧，眼巴巴盯着清衡，思索了几秒，奶呼呼地喊着她：“娘亲。”
　　清衡双手张开，把她涌入怀里，怜爱地抚摸着：“乖团子，乖宝，都是我不好，没有亲手抚养你长大。”
　　如烟抚摸着她的脸颊：“要不是因为有她，恐怕我早已经跟着你去了。我时而看见她，就回想起你的脸，就会想起你也会醒来。这天终于来了，你终于醒来了。”
　　清衡虚弱着说到：“如烟，我想跟你解释，我从来没有嫌弃你的身份，我是真的喜欢你的，其实我一早就猜到你是合欢宗的女子了，我只是不愿意承认……。”
　　和好如初的声音从房间传到屋外。
　　贺连衣抱着冰鹤在外面听了一阵，没忍心上前打搅。
　　她本就是来确定清衡有没有醒来，如今她醒过来了，她也没有什么顾虑。
　　郑医修此刻也从房间出来，迎面便看见了贺连衣。
　　她背着药箱走到她跟前，躬身行了礼，双手奉上还未用完的龙鳞：“夫人，这是剩余的苍龙之鳞。”
　　连衣木讷了一阵：“已经用完了吗？”
　　郑医修点头：“苍龙之鳞乃是世间上稀有的药材，只需剐蹭上面一层粉末，便可以治病救人，已经用好了，现在归还宗主。”
　　她内心一阵幽闷，没想到连龙九的龙鳞都有这般特效。
　　她越想越不是滋味。
　　若要等龙九转世，熬到十八年后，她再提出分别，恐怕为时已晚。
　　晚痛不如早痛，早死早超生。
　　这件事情拖不得，在梦境中那些日子，玲珑和龙九想必也处出了感情，就凭借临死前那一吻，说明玲珑对她是有爱的。
　　而且她们还有三世情缘。
　　她则像个跳梁小丑，无端地充当了一下她们感情的炮灰。
　　不行。
　　再想就要哭出声音来了。
　　她打算收拾收包裹，今夜就辞行。


第93章 93
　　她的思绪刚刚飘飞了一会儿，掌心下的小胖手朝她勾了勾。
　　低下头看，见冰鹤正仰着头，瞪着一双黑曜石一般的眼珠子冲她微笑：“娘亲，我给你看个东西。”
　　“什么？”
　　小冰鹤一说完，便拉着她往屋子里走。
　　不过三岁的孩子还没她跨高，走起路来偏偏倒到，下一秒就要掉地上似的，好在有她牵着，不至于让她摔跤跌跟头。
　　到了合欢寝殿，连衣扫了一眼，三年了，这里还是没有变，房间是一派内敛低调色泽，红杉木质的家具占了大半，上面雕龙画凤，十分精美。
　　冰鹤引着她到了矮矮的梨花案前，双手拾起圆蒲团往她脚底下堆：“娘亲，你先请坐。”
　　贺连衣顺着她盘腿坐下，静静地注视着她。
　　看她在房间跑来跑去，就像是招待客人的东家一般，
　　小粉团走到一梨花木的化妆柜前，伸手将抽屉拉开，房间顿时散发出一股花香的气息，沁人肺腑,
　　她从里边掏出了荷包，关上抽屉，转头朝着她跑过来。
　　小小的一团站在她旁边看了一会儿，目光最总落在她的腿上：“娘亲，你的腿好长啊。”
　　连衣低下头看了眼：“你想坐我腿上吗？”
　　小粉团笑起来两边的腮帮子成两团，害羞地不敢直视她。
　　“过来。”
　　她将小粉团抱起，让她坐在自己怀里。
　　小小的一团软软糯糯，侧脸就像蜡笔小新一般，上面还有细细的绒毛，粉嘟嘟的。
　　她闻到她身上的奶味，又情不自禁亲了她一口。
　　吸娃吸娃，她的娃好香啊。
　　冰鹤没有阻拦她和她亲近，只是沉浸在拆荷包的过程中。她将荷包打开，从里边倒出一堆贝壳来。
　　红的黄的蓝的绿的，排成一排排：“娘亲，这些都是孩儿送给你们的。”
　　连衣拿起一个贝壳，一个小到只有指甲盖大的贝壳，上面长了浅浅的纹路，精致极了。
　　也只有小孩子才会这般细心了。
　　“谢谢你，娘亲很喜欢。”
　　她拾掇起她的小手，轻柔地在她指头上吻了吻。
　　小孩子虽然不是由她们带大，但是和她们没有一点隔阂，宛若她没有离开过一般。
　　她抱着她，静静感受着来自小宝宝传递过来的治愈能量。
　　过了一会，门外转来一阵脚步声，连衣转头看去，见屏风之外掠进来一个人影，玲珑刚看见两个人，便停了脚步：“你们在说什么，这么开心。”
　　玲珑微微勾唇，往她们身侧走来。
　　冰鹤在她怀里挣扎了一下，兴冲冲地举起贝壳：“娘亲，这个都是孩儿给你们的礼物。”
　　说罢，她又拉着玲珑介绍了她的贝壳们。
　　玲珑也跪坐下来，细细听她说话。
　　“每一颗贝壳，都是孩儿对你们的思念，你们以后，不会再丢下孩儿了吧。”
　　她说着说着，小脸忽然低了下去，小嘴巴咬着嘴唇：“是不是。”
　　玲珑见她如此，忙安慰地哄着她：“对，我们以后都不会离开你了，以后天天和冰鹤在一起，吃饭，睡觉都在一起，半刻也不离开。是吧。”
　　说完，玲珑还不忘用手肘怼了怼她的手。
　　连衣几经沉默，最终还是说了一个是字。
　　冰鹤立即扬起笑脸，一双眼睛闪着星光一般：“真的，那我今天要睡娘亲们的中间。”
　　玲珑脸上的神情凝固了几分，头微微低下：“啊？”
　　“不可以吗？”
　　年幼的孩子并不知道她提出的要求会影响母亲大人的和谐，一双眼睛天真烂漫地盯着她。
　　玲珑噎口唾沫，朝着贺连衣盯了一眼。
　　连衣看着孩子，轻轻抚摸着她的小脑袋：“可以，当然可以。”
　　夜里，连衣好不容易把孩子哄睡着，正要躺下，只见玲珑刚从温泉池中出来，她掀开床帐，浑身氤氲着一层薄雾，带着淡淡的茉莉花的香味。
　　连衣抬头，见她穿了一件纯白色丝绸材质的吊带睡裙，v字领，发梢还是湿的，随意地散落在肩膀和胸前，偶有一股股水珠从发尾掉落，滑入那雪白的肌肤里，跌落看不见的深渊里。
　　她主动凑到她跟前来，上半身微微低垂，小声地问她：“孩子睡了。”
　　发梢落在她裸露的手臂上，轻轻扫过，带着一阵痒意，她的目光正好透过v领往下一览无余地欣赏了她全部的美景。
　　连衣平移地错开眼眸，紧了一口呼吸，顿时觉得背脊的汗毛都竖了起来，色、香、音俱全，都是那么地珍馐可人。
　　她细细噎着唾沫，点了点头：“刚睡着。”
　　语气平缓，似没有多大的反应。
　　清冷的仙师身着一身蓝色睡袍，无扣子的，v字交领，仅有腰间一条束带松软地系着，她也刚沐浴完，长发很自然耷拉在一边，露出领边的耳朵，耳根子的颤抖和红晕已出卖了她表面的古井无波。
　　她睫毛耷拉着，盯着不知道什么地方看了几秒，而后才抬起脚，正往床上去：“睡觉吧。”
　　“哎呀。”
　　玲珑一把搂着她的脖颈，屁股一撅，坐在她的腿上，隔着薄薄的丝绸，她感觉到她温热的体温，还有柔软的身躯，她顿时浑身一紧，一动不敢动。
　　体内的血液在嘶吼着，喧嚣着，心脏也按捺不住地飞速跳起来。
　　她的手触摸到她腰肢处，玲珑今天穿的这件睡袍是她怀孕的时候穿过的，腰间松软，织锦绸缎叠在一起，摸上去软软的。
　　她还未抬头，玲珑便朝她凑了过来，两片凉唇猝不及防地吻住了她。
　　她的心惊了一跳，顿时屏住呼吸。
　　玲珑却极为难耐地摩挲着她的唇瓣，一双眼睛半眯着，似乎在盯着她的反应。
　　她紧闭上眼，狠狠捏了她的腰肢一把，对方很快软了下来，张口喘息。她滑入舌尖，扫过她的唇瓣和牙齿，最终舔舐到最为软滑的舌头。
　　舌尖相处的一刹那，她本能地打了激灵，心口乃至小腹都流淌过一股温暖的泉水，她既紧张，又觉得下身发胀，手指也不由自主地痒了起来。
　　就像尝到了一块甜品，她疯狂地想要舔舐干净，但她没有着急，只是舒缓地品尝着，一寸一寸地剥脱着面前的蛋糕。
　　或许是亲出了声音，还有微微急湍的喘息，玲珑忙睁开眼，小手推了她胸口一把，和她分开来，连衣依依不舍地咬着她的嘴唇，直到那片唇送她齿缝中溜走。
　　“嗯？”
　　她蹙起眉头看她。
　　玲珑满脸的通红，嘴唇也被她亲的肿肿的，上面还有一层水光，亮晶晶的。她羞敛地盯了一旁熟睡的孩子，小声呢喃：“别在这里。”
　　连衣闷闷地嗯了一声，轻手托起她的腰。
　　玲珑撑着她双肩，轻轻一跃，双腿钳制着她的腰身，像是小孩子一样被她拖着。
　　丝绸的裙摆很自然往上一堆，露出细滑的大腿。
　　她的腿因用力扣住她，蹦起好看的肌肉线条。
　　连衣拖着她放梨花案边走，将她轻轻往蒲团上放。
　　玲珑没有松开她，她只好单膝跪在她腿中间，上半身俯上去。
　　她抓了椅子上的软枕头，将她垫在玲珑的后脑勺。
　　大美人就算是完全躺下去，那漂亮容颜没有半点崩塌，相反，她的皮肤因为平躺变得更加紧绷红涨，五官也更加舒展。
　　她的眼尾微微上挑，宝石般的眼珠子倒映着旁侧葳蕤的烛火，也倒映着她的脸。
　　连衣看自己有些出神，便回过神来，用手拂开她唇瓣上几丝头发。
　　玲珑出神地望着她，沉溺在仙师俊秀的眉眼与鼻梁之间。
　　她怎么这般好看。
　　想了一阵，她又忍不住搂她下来，红唇吻了上去，这会她主动地伸手挑逗她，五指穿插过仙师漆黑的头发，指腹一寸寸抚摸着她的头皮。
　　她感觉到仙师的体温越来越高，呼吸越来越重，连心跳都像是在耳边敲鼓一般。
　　玲珑探出手去，斜入她的交领，触摸着她微微凸起的胸骨。摸了还不够，玲珑松开她的唇，亲吻也从她唇瓣下移，移到她脖颈侧起的筋上，吸起一口一口红晕。
　　她的心从未得到这般大的满足，但是内心依旧有一种自己在和别人的老婆调、情的背德感，不忍用手按了按她的头：“玲珑。”
　　玲珑睫毛扫过她颈窝，抬头看她：“怎么了？”
　　她想说什么，但是依旧没有说。
　　玲珑便又吻着她锁骨，用手指在她锁骨上摩挲着：“在梦境里，你不是说了，有重要的话给我说？”
　　她忽然回忆起来，是的，那时候有话跟她说，可惜事情发展不受她控制，她已经没有了理由说这些了。倒是有其他话，她需要和她说。
　　她盯着她的眼睛，欲言又止。
　　玲珑一副娇妍姿态，朦胧双眼，温香软玉，漂亮躯体就在眼前，她说不出口。
　　她一把拽过她，将她压在蒲团上，吻住她的唇，喘息的时间说到：“我日后再跟你说吧。”
　　玲珑觉得身体痒痒，挣扎地抖了两下腿，试图将她踢开。
　　“为什么不是现在，你这话里有话。”
　　“我就是话里有话，你不满意吗？”
　　奈何对上双手紧紧压着她的腿，再次吻住她。
　　玲珑只觉得僵硬的身体一下柔软下来，仙师的手掌温热地抚摸着她，摸得她浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　她打了个寒颤后，便主动抬月要相迎，跌入那无边的深海中。
　　春夜风起，吹起窗帘飘逸起来，窗帘布扫过地面，发出沙沙声响，月光柔软地铺在两人身上，宛若一条银白的被褥。
　　连衣知道这是最后的晚餐，便想了办法也要让自己做个饱汉。
　　她吃够了，直到对方累困了，整个人松松软软，又红扑扑地软在她怀里，求饶般地：“好困了”，她才放过她，抱着她睡在了贵妃椅榻上。
　　玲珑满意地睡去，她可是怎么都睡不着了。
　　她恋恋不舍地亲了亲她的脸颊，看着她平稳地呼吸，一副吃饱了安睡的模样，实在令人心动不已。
　　只是玲珑和她双修，想必也是处于身体受了伤，才会这样吧。
　　若是三百年前，龙九和她没有误会，玲珑怕是早已经和她在一起修得良缘，哪里还有她什么事呢。
　　这些时间，不过是她偷来的。
　　到了子时，连衣起身将她抱回了床榻，替她盖好被子。
　　又看了一眼旁侧的小冰鹤，她凑上前去，亲吻了几下孩子。
　　这才放下床帐，起身去收拾包裹。
　　其实她没有什么可以收拾的，玲珑送给她的乾坤袋里面什么都有，吃的穿的用的，她现在又是仙师出身，到了人间以后，随便找个马戏团耍杂技，也能挣不少钱了，如果不想街头卖艺，那就去乡村当支教老师，就算她一个子也不挣，她身上的钱也足够她花销了。
　　更何况她根本不需要吃饭。
　　她能带走什么？
　　除了记忆，什么也带不走？
　　她能留下什么？
　　除了孩子，什么也没有留下。
　　她权当这是一次旅游了，雁过留崽。
　　不过不辞而别不太好。
　　她走到梨花案前坐下，铺开一张宣纸，右手捻起笔，将自己的心事宣之于纸。
　　玲珑。
　　见字如晤。
　　与君相识四年之久，从起初的相看两厌、到共修阴阳，再到婚恋生子，吾深感荣幸。如今你已经觅得良缘，有小儿在旁，功力也到了巅峰，算得上已经功德圆满。
　　吾虽任重道远，但也圆满完成，今日吾功成身退，告辞。
　　勿念。
　　贺连衣书。
　　她等了一会儿，待冷风吹干了墨汁后，才将宣之折叠起来，放入塑封之中。
　　用龙九的护心鳞压好信封。
　　她深吸一口气，拍着梨花案站起，紧了紧浅蓝色衣衫，抬步走去。
　　裙摆拂过案牍，仅留下一丝余温，便什么都不剩了。
　　房间静谧，玲珑睡得好好的，伸手触摸身旁的人。
　　只是摸到了身旁一片凉意，她忽然心头一紧，怔一下睁开了眼。
　　她一下坐起，嘴里呼唤着贺连衣的名字。
　　醒来时却见旁边没有人。
　　她忽然心跳慌乱了起来，下意识地觉得哪里不对劲。
　　她披好一件粉红色半透明薄衫，胡乱蹬着一脚白色云纹弓步鞋，下了床便往方才翻弄云雨的梨花案走去。
　　暧昧水泽还未干透的梨花案上，摆了一片透白的龙鳞，下面还压着信笺。
　　玲珑抽开信笺，忙撕开了细读。
　　她顿时眉头皱了起来，嘴里喃喃：“什么功成身退，什么功德圆满？她又要去哪里？”
　　潜意识里，她觉得她要逃跑，她又要再一次失去她！她匆忙掐了个诀。
　　手上的火顿时化成一个龙形，它一把吞噬信笺，书信发出噼里啪啦声音，在顷刻间化作灰烬，暗红色顿时变成鲜艳的橙红色，熊熊燃烧起来。
　　“幽冥火，追！”
　　好在信笺上残留仙师的味道，她一下瞬移到海滩边，刚站稳，便看见一个蓝色的身影，孤独地伫立在海边。
　　海浪不分昼夜地拍打着礁石，冲洗着沙滩上留下的一长串脚印。
　　贺连衣面朝大海，最终似下了什么重大决心似的，这才凝指唤出命剑：“斩天。”
　　白剑破开胸膛，蹭一下横在面前，剑身上幽蓝色的波光似电一般阴暗交错，它的身体微微颤抖，似乎在暴风哭泣。
　　“你也不愿意离开吗？其实我......，没什么我不我的，这里不属于我们，我们得走了。”
　　她垫脚踩上命剑，灵力汇聚丹田，驱使着它前进。
　　只是她运了半天功，却见斩天一动不动。
　　连衣懵地低下头：“咳，你怎么回事，听话。”
　　她竖起手指，准备再次御剑飞行。
　　剑身颤抖的声音泠泠作响，蓝色的光芒越发暗淡，她忽然觉得背后一轻，像是有什么东西吸着她过去了一般。
　　冷剑炫地发出绚烂的红光，载着她终于飞了起来，不过不是往远处，而是往后面飞。
　　连衣顿时没站稳，蹩脚从剑上掉落，天玄地转后，她扑在了一片温香软玉中。
　　她静默了一会，见那人穿着单薄的v字吊带，半透明的玫红色薄纱，满胸口的迤逦吻痕透过来一阵暧昧的清香，月光下，她那双眼睛比冰山还凌冽：“贺连衣，你又要抛妻弃女了？”


第94章 94
　　海风微凉，吹得她发丝有几分凌乱，贺连衣眸光滞涩，凝神屏息，就像是做错事的小孩，被大人抓包了样子，她低下头，看见掌心下此起彼伏的胸口，愈发滚烫起来。
　　她的眼睛又是幽怨又是娇怜，万般情绪化作三分怒意：“晦气，这就是你给我要说的重要的事？”
　　玲珑凝着眉，侧身对着她，气得满脸红彤彤的。
　　连衣两步站到她面前解释：“玲珑。”
　　哼。
　　玲珑抱着双臂，又背对着她，气鼓鼓地盯着远方：“哪有你这样的，夜里还好好的，床上说情话的时候说什么我是你的，是你一个人的，结果一下了床，你就穿上裤子不认账，拍拍屁股，要走人了？”
　　贺连衣绕到她跟前，抓过她的手腕：“玲珑，你听我解释。”
　　玲珑越说越是气，声音还带有几分颤抖，流露出几分悲伤的情绪，她吸了吸鼻子，忍住哭腔：“从前你抛弃了我一次，那个时候，你还不知道有孩子存在，现在冰鹤都三岁了，我以为，你是个有情的人，结果就算有了孩子，也绑不住你。”
　　她越说越是伤心，把她指控成一个抛妻弃女的渣女，睡完了就跑的登徒子，贺连衣一万个不认同，但是仔细回想自己做过的事情，似乎真的是那么回事。
　　她扶着玲珑的肩，埋下头来和她平视：“玲珑，我没有抛弃你。”
　　玲珑那一双媚眼娇滴滴地流转着，眼泪在里边打了转，她咬着腮帮子硬生生道：“还说没有，你都留书信了，说什么功德圆满，说什么功成身退，难道你，你对我就没有一点动心吗？”
　　她说完垂下眼眸，挂了泪珠的睫毛宛若沾湿了的蝶翼，我见犹怜。
　　她轻轻颤抖着，抽泣着，整个身体在她掌心下发着抖，身体柔软滚烫，一阵阵热浪从掌心穿过心脏。
　　贺连衣忽然觉得耳边响起了石破天惊的声音，头顶的阴暗天空在霎时间放晴，大朵棉絮一般的白云层层叠叠堆在天上，温柔地抚摸着太阳。
　　“你什么意思？”
　　清冷的仙师似乎不愿意相信，心口那即将喷出的热意被她生生按压了回去，她怕她会错意，她怕失落，她怕弄出笑话后不可收场。
　　可眼前的人用最直白的方式表达着她的情绪，她猛地一下扎入她的怀里，捏紧拳头在她心口上砸着，眼泪此刻再也禁不住，刷然落了下来。
　　她从未见过玲珑如此哭泣，哽咽着，着急着，埋怨着：“你这个人，既然不会喜欢别人，那就不要随意撩拨别人，给人做什么衣裳，种什么鲜花，招惹别人后，又不负责，一而再，再而三地要跑。你这样的人渣就应该一辈子打光棍，没有人和你呆在一起，没有人喜欢你。然而我就是那个笨蛋，看见你就开心得不行，你一站在人群中，我一眼就认出了你，只看得见你，几天不见你，我就想你，想你想的心肝都疼，你又怎么会知道。”
　　贺连衣颤抖地吸了口气，心中像山洪顿时冲出大坝，一泻千里，又像是海上最猛烈的风浪，飞流直下三千里的瀑布，她能想到的，便是这个世界上最为激烈的一刻，她此刻正处脑内激烈的巅峰时刻，惊喜张狂到近乎失语。
　　她一把搂进怀里的人，猛地似乎要将她按进身体里，但她又克制着，轻轻抚摸着她的手臂：“玲珑，我不知道你......。”
　　她喜欢她。
　　玲珑滚烫的脸颊埋进她的胸口，哼哼唧唧地：“你能知道什么，呆子。”
　　她舒服地叹口气，埋头吸吮着玲珑身上的香气，一颗悬着心才稳稳安定了些。
　　只是她又想起了什么：“可是.......你和龙九有三世情缘，她轮回转世后，必定还要和你再续前缘。”
　　她方才喜悦的心情不过片刻，又冷静了下来：“难道我要和神明的旨意去争斗吗？”
　　玲珑的呼吸浅浅扑在胸口，像是挠痒痒，她缓缓抬头，泪眼婆娑地盯着她：“所以你就要把我推出去？”
　　“我没有。”连衣抱紧她：“只是命运弄人，我要如何抵挡，我只是一个普通人。”
　　玲珑从她怀里抽开，伸手抹了两把眼泪，她笃定地看着她：“我不管什么三生，什么几世，我只认定你这个人，我和龙九的缘分，早就在三百年前断了，命运的红线一旦斩断，是怎么都连不上了，这个道理，你难道不懂？”
　　她懂，她如何不懂，就好像她怎么拼命努力依旧原地踏步的成绩，就好像她本该入大学教书，却一下原地消失，被命运带到这个地方来，在梦境中也是，她努力过，可是龙九终究不会喜欢她，这就是命运，这就是神明早就定好的旨意。
　　她如何通过微薄的力量，去改变未来将要面临的命运。
　　她沉默地低下头，静静地注视着玲珑那一双眼睛。
　　见她不说话，玲珑再次横波微怒，她伸手拽着她的衣领，狠狠咬着牙齿：“若是我喜欢上一个人，管他是几生几世，管他是玉皇大帝还是王母娘娘的旨意，只要我想，我会不惜一切代价与他们抗衡，就算是抢，也要把她抢过来，人这一生不为别的，就只为内心恣意任性的自由，你没有魄力吗？还是说你不敢？”
　　她说话时眼睛已经瞪红，整个人都透露着一股压制力。
　　她没有想到玲珑竟是这般刚毅决裂的女子，她的热情犹如燃烧得最为旺盛的鬼火，她的芬芳好似最为浓郁的玫瑰，她的心滚烫宛若刚喷薄出来的岩浆。
　　而她被她彻底地燃烧、灼红、被她的芬芳彻底吸引。
　　她埋下头，紧呵了一口气，将她紧紧搂住：“对不起，玲珑，我错了，我以后，不会再跑了。”
　　怀中的人终于平静了一会儿，不再释放她的怒意，她把头埋进她的胸口，无声地哭泣着。
　　连衣吻着她额头的细发：“早在梦境中我便想同你说，玲珑，我不是这里的人，我不知道这样说，你能不能够听得懂。”
　　怀里的人浅笑一声，呼吸柔柔扑在脸上：“我早就知道了，你不是那个贺连衣。”
　　连衣惊诧，眸光似水闪烁了一分，但又很快暗淡下去，她其实早就应该猜到，凭借玲珑这般聪慧，哪里识别不出她是谁呢。
　　玲珑仰头看着她，伸手抚摸过她的面颊：“你从前，也是长这般模样吗？”
　　她低下头，伸手握着她的手掌：“我不仅长这个模样，我连名字都叫贺连衣。”
　　“那云裳呢，是你的小名？”
　　“是我胡乱起的名字。”
　　贺连衣搂着她跟她说了知心话，只说自己是来自人间的，她是一个，极其普通的人。
　　普通到走在街上，没有人注意的那种。
　　她原本的计划是当一个老师，桃李满天下，这样一来，知道她的人就多了。
　　说到这些，她忽然自卑起来：“我深知自己是个普通的人，不像龙九是大妖，也不似仙师那般.......。”
　　“呸，你一点都不普通，你是我孩子的娘，你也是手握斩天剑，守护苍生的人。你说的什么龙九，什么仙师......，你还记得，在梦境里，你拼死也要守护那些老师和学生吗？”
　　玲珑说着说着，很自然靠在她颈脖处，她的语气低低地：“你分明知道她们是虚像，可你也没有滥杀无辜，依我看，这个三界，没有谁比你更适合做仙门的长老，我觉得，你就是天底下最好的人，你是凡人，你也是仙尊，你是贺连衣，你也是我的夫人。”
　　连衣听着她这通话，鼻子不忍酸楚起来，她不知道自己在玲珑眼里那么好，她虽不说喜欢她，不说爱她，却让她感受到了她那热情汹涌的爱意。
　　她近乎偏执地认为她就是世间上独一无二的，完美的，最美丽的，最闪亮的，最有魅力的仙师。
　　连衣知道自己无德无能，不过是得了她的偏爱罢了。
　　她此刻也搂紧她，说着内心一直都想说而说不出的肉麻的话：“玲珑，我现在要说一些肉麻的话，其实你也是我见过最美，最善良，最大度的女人。”
　　“先前的那些人纵然伤害过你，可你依然愿意给她们一条生路，我就知道，你没有那么坏，你不会做出颠覆三界的事。”
　　玲珑在她怀里边哭边笑：“你说了这么多话，我没听出来哪句肉麻。”
　　贺连衣愣了一下，忽然觉得说那些虚无缥缈的不够实在，她边低头小声说道：“你的身材很好，胸大臀翘，手感很好。”
　　玲珑顿时脸红了起来，伸手掐了她一把：“死鬼，果然是个老色鬼。”
　　她害羞了一阵，又依偎着说：“还有呢，只有胸大屁股大？没有别的？”
　　“还有......皮肤嫩，声音也好听。”连衣凑到她耳朵边，觉得还不够：“我很喜欢你的肉、体。”
　　玲珑笑了一阵，腮帮子都笑酸了。她忍了会儿，才平静下来：“谁要听你说这些，不都是床上才说的骚话吗？上不得台面的。你就没有什么，心动的话要对我说。”
　　“心动的话？”
　　“心动的话，就是一看见你，我的心就轻飘飘地，出神了一般，那样类似的。”
　　“心......。”
　　贺连衣忽然耳鸣起来，她恍若明白了对方想要听什么。
　　可就在这时，玲珑忽然从她怀中挣脱开，转身往椰树林的方向跑去。
　　夜里黑，仅能看见她的身影在沙滩上走着。
　　她光着脚踩在沙滩上，一步一个脚印。
　　玲珑冲她挥手：“这是你刚刚留下的脚印。”
　　她远远地回答：“是。”
　　“这么多脚印，你在海边等了很久，你不愿意走是吧。”
　　“是。”
　　玲珑停下脚步，伸手卷着头发，她浅浅地笑着，眼睛宛若海水一般。
　　“你也喜欢我，是......吧。”
　　贺连衣抢在她问完之前回答。
　　“是。”


第95章 95
　　寝殿。
　　凤榻上宿着一个奶呼呼的小团子，洁白的天鹅绒被褥将她娇小的身躯紧紧包裹，只露出她粉嫩得小脸蛋来。远远看着，就像一个还未破茧的蚕宝宝。
　　钟流萤走过去时悄然无声，她伸手挑开半透明的朱色床帐，薄纱发出细润的沙沙声，透进去一丝凉气，小女娃吸了吸鼻子，洋娃娃一般的长睫毛微微颤抖，五官拧在一起，像是要打喷嚏。
　　她轻抬右手，掌心自然凝聚起玄色的黑气，她拂手下去，眼看那团烟雾就要重重落在小粉团的脸上，小小的粉团子忽然呓语，嘴巴动了动：“娘亲。”
　　她伸出胖乎乎的小手在被窝里摸了摸，半天没摸到人，一双睫毛豁然睁开。
　　钟流萤闪身躲在黑曜石屏风之后，伸手将玄色纱裙收了回来。
　　她的背抵在冰凉的黑曜石上，心笃笃跳动着，直到里边传来动静，她才探出半个头，觑着不远处的动静。
　　小粉团自然坐了起来，她瞪着一双圆溜溜亮晶晶的眼睛环顾四周，见了没有人后，又喊了两声：“娘亲！”
　　回应她的仅有春风，便再无其他。
　　小粉团着急起来，她从被窝里爬出来，小小的身体爬到床沿，她用双手撑着床沿，先把白胖的小腿顺着被子往下，待脚指头沾到地面，稳稳落在地上，她才转过身，低头将一字弓步绣花鞋穿好。
　　或许是感觉到微凉，她又捡起叠在旁边的小粉裙子套上。
　　小小的年纪并不擅长穿衣这类事物，但是她也很快穿好了，还站在古铜落地衣镜面前，独自欣赏了一番。
　　钟流萤眸光柔软了几分，这样一看，她长得和师尊有几分相似，不，是那个人。
　　她重新凌冽地盯了回去，小粉团拿着梳子梳了头发，艰难地梳了两下后，她的小呆毛依旧会翘起来，她用手捋了捋，见呆毛依旧耸立，她便放下梳子，放弃梳头了。
　　她转过身来，朝着房间望了一圈，目光落在梨花案上那团盈盈发蓝的亮甲上面。
　　“大贝壳。”
　　小孩子眼睛闪烁出光芒，迈着一对小短腿笃笃笃朝梨花案跑去。
　　钟流萤定睛一看，且见苍龙之鳞正好躺在案牍上。
　　她也匆忙走出去，走到梨花案前。
　　小粉团已经抱起苍龙之鳞，却见身前立着一个高大的黑影，她眨了眨眼睛，将贝壳按进身体里，悠悠地抬起头。
　　钟流萤俯视着她，脸色一片阴沉：“把它给我。”
　　她伸出手，掌心朝上。
　　小粉团深吸一口气，眼睛闪了闪：“姨姨，你有看见我娘亲吗？”
　　明显，她并没有捕捉到来自钟流萤的恶意，也并没有听她在说什么。
　　钟流萤这才看清，原来她不仅长得像那个人，眉眼之间的七分更像玉玲珑，眼似杏仁，樱桃红唇。
　　她顿时没了耐心，伸手就要去抢苍龙之鳞。只见一团黑气刚从袖间涌动出来，它流动到地面，绕到她身后，一团漆黑的身影去扑小女娃，却被她怀中的苍龙之鳞狠狠弹开。
　　完了，龙鳞似乎护主。
　　那团黑影碰了壁，悄然无声了落在地上，像是一团影子，幽幽收回了她手中。
　　她紧了紧拳头，抬头盯着她：“你叫什么名字。”
　　“冰鹤，我叫玉冰鹤，我姨娘说，我的名字是起我两个娘亲的字，一个玉，一个贺，贺字同鹤，取意冰雅高洁，端正雅致。”
　　......。
　　“你话真多。”钟流萤猝然惊醒，那个人话也挺多的。
　　她正发着神，小粉团不知道什么时候绕到她跟前，张开手臂抱住她，她柔软而娇小，身体滚烫，一双浑圆的眼睛盯着她，奶声奶气：“姨姨，带我去见娘亲。”
　　她深感腿脚一麻，就像有什么不干净的东西抱着她，很想一脚踢开，却半天也使不上力，她所幸蹲下身来，掐了掐冰鹤的小脸蛋：“好，带你去。”
　　不知道过了多少个时辰，日出从东方升起，阳光倾斜到青阳峰，雾霭之下，整片山峰恍若仙境，高高的塔尖冒出雾霭，呈一片祥和之态。
　　无情殿外，莲花池旁，玉冰鹤盯着面前的一池莲花，眉头微微一蹙，嘴角抽搐：“你骗人，你根本没有带我见我的娘亲。”
　　“不许哭，若是惊扰了旁人，我现在就一巴掌拍死你。”钟流萤露出不耐烦的神情。
　　无情殿本没有什么人，但是偶尔有几个过来清扫的弟子，正好从旁路过，她们远远便看见钟流萤带着一个孩子站在殿外，孩子正在哭闹，喊什么娘亲。
　　“流萤师姐回来了？”
　　“还带了一个孩子，那是谁的孩子？”
　　“不知道。”
　　钟流萤自和她们不熟悉，也不敢把事情闹大，她原本想凶回去，但是碍于人多，她便蹲下身来，耐心地哄她：“小冰鹤，乖，你的娘亲，她们出去办事了，说不定明天就过来了，我带你去看，你娘亲以前住的地方好不好？”
　　和小孩子说话，她的声音不由自主地夹了起来，待她意识到，孩子已经停住了哭泣。
　　“这里就是贺娘亲的无情殿？”
　　钟流萤收起夹子音：“嗯，我带你进去。”
　　小孩子若是哭闹，反而会不好，也会让这场游戏，变动不够刺激。
　　她站起身往前，玉冰鹤却停滞不前。
　　“你怎么了？”
　　“你牵着我走。”
　　钟流萤脸色阴沉：“你走不走。”
　　“你不牵我不走。”
　　她闭上眼睛，幽幽叹口气，只好往前走两步，不甘不愿地抬手：“你来。”
　　热乎乎的小手搭上来，紧紧扯着她，屁颠屁颠跟着她进了屋。
　　贺连衣从前的寝殿挂着一副自画像，画中她穿着一袭浅蓝色青衫，手持斩天剑身立于林间，她潇洒飘逸的仙姿赫然映入眼帘。
　　冰鹤睁着圆圆的眼睛，哇地一声：“这个好像不是我的娘亲。”
　　钟流萤呃了一声，瞳孔微微闪着光，小孩子火眼金睛，这个的确是她的师尊，不是那个人。
　　她师尊眉眼更为凌冽锋利，面色无情，而那个人眉目婉转，柔和许多。
　　她怎么就没有一眼认出来。
　　钟流萤沉色：“这就是你的娘亲。”
　　小冰鹤深吸一口气，不再和她狡辩，而是转头往床榻上跑。
　　她笃笃笃跑过去，抱着鎏金绸缎的锦被嗅了嗅：“是娘亲的味道！”
　　她蹬掉鞋子，四肢开始往上攀爬，使出了吃奶的力气，才爬上她的榻。
　　她坐上去后，大口大口喘着气，额头上的刘海都湿了半截。
　　空气中偶尔听见一声咕噜咕噜的声音，冰鹤低下头，小胖手拍拍肚子：“姨姨，我饿了。”
　　钟流萤掐紧手指，正要发怒，碍于眼前这个小东西还有利用价值，她努力地克制着怒意，平和地说：“你想要吃什么？”
　　冰鹤绵了绵嘴巴：“从前我一岁以前的时候，都是喝姨娘的奶长大的，现在我三岁了，我姨娘会给我做米糊糊，螃蟹粥，小虾粥，鱼片粥，我要吃海鲜粥。”
　　钟流萤蹙眉：“这里山高路远，没有海鲜，只有青菜馒头。”
　　冰鹤没有说话，只愣怔看着她。
　　“你等着，我去给你打一份来。”
　　不过半柱香时间，钟流萤便将青菜馒头白米粥摆上了案牍。
　　小冰鹤盘腿坐在蒲团上，手里握着筷子，半天都对面前的食物提不起兴趣。
　　她眨眨眼，小声说道：“我不喜欢菜叶子。”
　　“不喜欢，那就不要吃，我们青阳峰的馒头和粥还是不错的。”
　　“可惜你的粥里有菜叶子。”
　　钟流萤盯了一眼道：“这个就是青菜粥，你可以不吃它。”
　　冰鹤皱眉，眼睛横着往别处盯：“你把它们挑出来。”
　　她冷吸一口气，感觉浑身的血液都在沸腾：“本座的忍耐力是有限的。”
　　她低沉一吼，一双眼睛猝然冒出黑气，额头上也显出一道刀割过一般的竖条，颜色乌黑，整个人的气压都低低的。
　　她是魔尊，没兴趣跟一个小屁孩浪费时间。
　　玉冰鹤盯着她如此模样，吓得筷子一丢，张嘴就哇哇哭了起来：“姨姨你好可怕，哇啦哇啦。”
　　面对孩子的哭闹，她没有任何办法，因为她有苍龙之鳞护体，并且她想过办法将龙鳞偷出来，只是那龙鳞认主，一心贴着冰鹤。
　　她着实没有办法。
　　打也打不得，骂也骂不得，她重重地一拍桌子：“别哭了。”
　　冰鹤楞住，眼泪花无声地掉落下来。
　　“我给你挑，我给你挑。”
　　钟流萤叹口气，端起青菜粥，用筷子一粒粒跳出菜叶儿来。
　　她兀自想起那个人，还记得簪花大会时，那个人天天给她煮醪糟粉子蛋，里面放了甜甜的果酱。
　　就算是她欠那个人的，她现在还给她的女儿，来日才好讨回那具身躯。
　　“师尊，师尊，弟子等着你回来。”
　　一碗青菜粥，转眼变成了一碗泛着绿光的粥，她终于完成任务，将粥推到冰鹤跟前：“好了，吃吧。”
　　玉冰鹤已经止住了哭泣，她吸吸鼻子，握着一把银色的汤勺，舀了一勺吃起来。
　　粥刚进嘴里，她眉头一皱，又大口吐了出来：“哇，难吃，我不吃了。”
　　钟流萤无奈：“小姑奶奶，你又怎么了。”
　　“里边有青菜的味道呢。”
　　玉冰鹤努着嘴说道。
　　她彻底无语凝噎：“这粥，本来，分明，就是，青菜，做的，当然，会有，青菜的，味道！”
　　“青菜只是被挑出去了，又不是重新煮了一碗白粥！”
　　她气得浑身发抖，说话都不由自主地口吃了起来。
　　玉冰鹤咬着手指头，埋头低声说：“我又不知道会这样。”
　　苍天啊！钟流萤原地吐血，小孩子怎么那么难带！


第96章 96
　　钟流萤还是替找到了一个蹭饭地点，她可不想在那个人来之后，看见自家闺女大受委屈，更不想听这个小女娃因为吃不到饭而哭闹。
　　很烦，她已经没了什么耐心。
　　饭桌上摆满了美味可口的佳肴，山里虽然不比海边，没有那么多鱼虾螃蟹，但是山鸡野兔，菌子野菜十分丰厚。
　　小冰鹤端着一碗白粥，就着面前的食物大口大口吃了起来。
　　贺天心，贺天誉在桌前围着小女娃盯了盯，欲言又止。
　　最终，贺天心忍不住了，他嘶了一口气：“流萤师姐，这真是你的孩子？”
　　“三年不见，你居然偷偷跑去生孩子了？”
　　钟流萤原本夹着菜，听他这么一说，立即瞪了一眼过去。
　　她额头间那刀口一般的黑色痕迹立即闪烁了一番，贺天心顿时觉得一股寒意从脊背升起，他闭嘴不敢说话。
　　贺天誉淡然地盯着小冰鹤，他接过话：“她自然不会是师姐的孩子，不过，我总觉得她很像一个人。”
　　贺天心怼了他胳膊：“像谁？”
　　贺天誉摇摇头：“一时想不起来。”他抬眸凝视着钟流萤，从上往下打量了她一番，忍不住道：“师姐可是遇见了什么事，为何这身装扮。”
　　贺天心也看过去，心想他早就想这么问了，只是不敢说而已。
　　钟流萤看了眼冰鹤，见她醉心于面前吃食，一点也没注意三个人的谈话，便说到：“我经过什么并不重要，重要的是，这个孩子的娘亲，想必一会儿就要来接她了。”
　　玉冰鹤一听她说起娘亲，便放下筷子，狼吞虎咽地将嘴里的鸽子肉咽下去，她才开口说话：“姨姨，我娘亲一会儿就要来了？”
　　钟流萤端起茶杯小口呷着，并未回答。
　　贺天心支着身子朝冰鹤面前倾斜：“小粉团，你家娘亲是谁？”
　　玉冰鹤怒这小嘴，鼓起腮帮子，圆溜溜眼睛眨了眨：“我的娘亲，是天底下最美丽的女子。”
　　贺天心噗嗤一声笑了笑：“哈哈哈哈，你娘亲是天底下最美丽的女子，我师姑还是天底下最美的女子呢，难道你娘亲......等等。”
　　他的笑忽然僵在脸上，错愕地转头看向钟流萤：“她该不会是......。”
　　话还未讲完，贺连伯便从门侧斜入进来。
　　他身着一身靛蓝长袍，手里抱着琵琶，一副雅致翩然地走到众人面前。
　　他目光落在桌上那个小团子身上，顿时一惊：“这位是？”
　　钟流萤从桌上下来，对着贺连伯躬身行了行礼：“师叔。”
　　贺连伯有些日子没看见她和贺连衣了，自打上次苍栖谷出的那些事，苍栖派掌门疯了，若大门派压在钱西和身上，少年日夜守护着宗门，整日殚精竭虑，早生白发。
　　谪仙岛更不用说了，自清衡受了九九八十一道灭魂箭，早已经不知所踪，恐怕她想来已经陨灭了。而那日一同消失的贺连衣和钟流萤也在仙门消失匿迹了似的。
　　转眼三年过去，钟流萤再次出现在宗门，却身披黑色战袍，整个人面上氤氲着一股阴寒诡谲的气息，她又带来了一个不明不白的小女娃，一切都是那么地诡异。
　　他后退半步，将琵琶放好，才点头应了钟流萤：“嗯，你师尊呢？”
　　“师尊？”钟流萤下意识咬重两个词，她抬起头，一双眼睛满笑意：“师尊她应该快来了。”
　　贺连伯只觉得哪里不对劲，但是又说不上来，只转了注意力，看向桌上那个小女娃。
　　像，实在太像了。
　　但是他依旧不敢揣测。
　　那小小的粉团和他对视上，忙放下筷子，从板凳上滑溜下来。
　　她穿着粉粉的泡泡裙，三两步走到他跟前来，恭恭敬敬作揖：“拜见掌门。”
　　他眉一挑，看向钟流萤：“这是谁家的孩子？”
　　钟流萤刚要开口，且听前山忽然传来一阵急切的脚步声，脚步纷至沓来，跑在最前面的弟子忙入了正殿，他双手抱拳跪地：“不好了，掌门，合欢宗的人上门来找事了。”
　　贺连伯捋了捋头发：“上门找事，打回去便是。”
　　那弟子十分犹豫，他说话的声音都颤抖：“可......贺仙尊也在。”
　　“什么？”
　　青阳峰太极长，粗粝的白石台阶前立满了仙门子弟，他们纷纷掣出长剑，剑指往大殿靠近的两个人。
　　大殿面前的香炉烛火升起，缥缈的火光之下，映入两个人影。
　　她们的面颊在香炉的烟火映照下有些模糊不清。
　　很快，两人走上了台阶，站在太极操练场。
　　众弟子立即展开成圆形，将那一蓝一红的身影围在中间。
　　小冰鹤揉了揉眼，眼睛瞪得圆圆的，待看清楚了，她才叫出声音：“娘亲！”
　　她正要往前跑，却一把被钟流萤抱住。
　　贺连衣在人群中看见了玉冰鹤，那颗悬着的心终于落了下来。
　　玉玲珑则没那么冷静，她压低着眉毛，左手抬起，掌心的幽冥鬼火宛若蓄势待发的火龙。
　　玉冰鹤被钟流萤抱着，她这才反应过来是怎么回事。她扭过头，气呼呼地冲她大叫：“你放开我，你这个骗子，你要伤害我的娘亲，你是坏女人。”
　　她胖乎乎的小手打在她身上，钟流萤丝毫没有一点动静。她冷艳瞧着她，顺手一抬，将她打晕。
　　小冰鹤一瞬间说不出话来，连力气都没有了，一下软在她怀里。
　　“冰鹤！”
　　贺连衣目光凝聚泪光，却不敢冲动往前。
　　一旁的贺连伯似乎还没反应过来，他目光落在贺连衣身上，十分费解：“师姐，你怎么同妖女站在一起。”
　　贺连衣低下头：“师弟，你们先把孩子放了，我再跟你们解释。”
　　钟流萤抢过话：“解释什么，解释你早已经和玉玲珑狼狈为奸，一起苟且偷生了孩子？”
　　此话一出，贺连伯，众仙门弟子纷纷讶异起来，你看看我，我看看你。
　　“什么，她是仙尊的孩子。”
　　“怪不得和仙尊又三分相似。”
　　“仙尊为何会和她勾搭在一起......。”
　　贺连伯脸色一暗：“师姐，你为何要如此啊。玉玲珑她可是仙门罪人，不但危害了苍栖谷掌门，也间接害死了清衡长老，她分明就是一个妖女，难道师姐也难过美人关吗？”
　　堂堂无情峰峰主，三界唯一一个修无情道的长老，如今却败在美人的石榴裙下，若是败在其他人石榴裙下也就罢了，怎么偏偏招惹了一个仙门众矢之的，贺连伯顿时哑然。
　　看见她师姐和玉玲珑两人站在一起，他一时难以接受。
　　而就在此时，他有听见了一个更炸裂的消息。
　　钟流萤笑着说道：“贺师叔先不要惊讶，眼前的这个人，早已经不是我的师尊，也不是你的师姐。”
　　贺天心贺天誉互相看一眼，又看向贺连伯。
　　贺连伯瞳孔瞪大：“你是什么意思。”
　　钟流萤一手抱着粉团，一手执起长剑，隔着摇摇的距离，剑峰对准贺连衣的方向：“她，分明就是一个冒牌货！”
　　微风扯起贺连衣的仙袍，她的头发也肆意飘扬起来，整个人面上没有什么表情，倒是十分冷静，并没有因为她的指控而变得抓狂。
　　钟流萤凝着眉，就知道她并不在乎这层身份，所以，反而是松了一口气吧。
　　倒是仙门的众人比她还要惊讶。
　　“什么？”贺天心贺天誉相互看着。
　　贺连伯先是诧异了一番，而后他敛了敛眉目：“怪不得，我说师姐怎么出关以后，就跟变了一个人似的，原来是她老人家早已陨灭，现如今站得，却是另一个人。”
　　众弟子听闻纷纷侧目而视：“这是什么新奇的修炼方法？”
　　贺天誉此刻站出来：“倒不是新奇的修炼方法，想必是贺长老她老人家献祭，召唤到眼前的人。”
　　贺连伯点头：“的确有此方法。”
　　贺天心：“可是长老为什么要离开，换了一个人.......。”
　　几人的议论方向，似乎不是钟流萤所期许的，她以为他们会追究贺连衣的责任，会杀了她，而不是在这云淡风轻地议论不重要的因果。
　　她激动地看向众人：“贺掌门，我的师傅被夺走了身体，难道我们不应该杀了这个人，让我的师父回来吗？”
　　贺连伯垂着眼眸，过了一会，才开口说话：“流萤，我知道你思念你师尊，可这样的术法已经违背了她的愿望，她之所以选择离开，想必是有原因的，更何况经过上次苍栖谷一战，我们青阳派也看清了，只要合欢宗主不主动冒犯，我们必定不会出手，现如今仙门各派都已经走到这般地步，我们不想再战，只想养精蓄锐。”
　　他说的话已经很明白，钟流萤一时僵硬住：“什么？”
　　玉玲珑哼笑一声：“什么？钟流萤，枉我还留了你一条性命，你竟这样想不开，要找回你的师尊？”
　　钟流萤赤红的眼盯着她：“我想找回我的师尊怎么了，我怎么就不能找回我的师尊。”
　　她一时间孤立无援，独自站在台阶上，眼泪在眼眶里打着转，眼睛都是酸的。
　　她自嘲笑了笑：“我只是想要我的师尊回来，只想要最疼爱我的师尊回来。啊！”
　　她大叫一声，抬剑指着贺连衣的方向，隔着十米远的距离，贺连衣看见她整个身体都在颤抖：“你，贺连衣，你把你自己杀了，我让我师父回来，要是不愿意，我立即杀了你们的孩子”！
　　她颤抖着，将剑抵在玉冰鹤的脖子上。
　　众人欲将她围起来，她立即抱着孩子一跃，跃上了青瓦上面。
　　她的脚步踩在瓦片上，发出咯吱声响，每一步都像是要踩空，从上面掉下来似的。
　　贺连衣的一颗心也悬在嗓子眼，但她冷静着。
　　一旁的玉玲珑已经按捺不住，连忙朝着砖瓦上飞过去。
　　钟流萤用剑抵着昏迷的玉冰鹤：“你别过来，你再过来，我杀了她。”
　　玉玲珑虽说着急，但她不敢轻易往前，孩子那么小，十分脆弱，就是不小心伤到，也可能导致丧命。
　　她稳稳落在瓦片上：“你放了她，我跟你走。”
　　钟流萤呵呵呵地笑了两声：“我不要你，玉玲珑，我现在让你选，你选你的孩子，还是选她？”
　　玉玲珑沉默了一阵，而后严肃道：“你已经疯魔了，我不想同你计较，你只要放了我的孩子，我便饶你一命。”
　　两方对峙不止，忽然见远处一道绚烂的光芒亮起。
　　那道光芒自贺连衣身上发出来，像一团激光射到天上。
　　贺连衣头顶上空立着一把剑，那把剑在她头顶不停旋转着，锐利地发出嘶鸣般的声音。
　　它随时都要往下冲去，直戳贺连衣的天灵盖。
　　“连衣！”
　　玲珑紧着一口气，眼神不由得收紧。
　　钟流萤盯着她，眉眼稍稍松动：“贺连衣。”
　　“钟流萤，我是欺骗了你，我不是你的师尊，却平白无故做了你那么久的师尊，我没有教好你，让你做一个善良的人，导致你一而再，再而三地做出出格之事。今日你若再犯下错误，那真的便是无可救药了。我答应你，现在就把你的师尊还给你，我死了，你师尊就会回来，永远陪着你，我也希望，你们仙门不要再争斗了，太内耗了。”
　　玉玲珑闻言，正要朝她飞去，她运了运灵力，却发现自己不知道何时被定住了，她往下一看，见脚底一团蓝色光芒缠住了她。
　　她愕然抬起头，大声叫着她的名字：“贺连衣，你不许死。”
　　贺连衣浅浅笑了一下，蓝色光芒中，她的头发和衣服都浮了起来，翩翩若仙一般。或许这就是她来这里的意义，她的任务，也该完成了。
　　“玲珑，对不起，我又要食言了，来世......不对，来来世，等你和龙九了却了姻缘，我就来找你，虽然，我不知道该在哪里找你，但是你可以来找我，我应该就在人间。”
　　说吧，她收回双眼，右手轻转，头顶的斩天剑噌地一声，朝她冲去。
　　她闭上眼，张开双手，感觉到耳边呼啸过来一阵迅疾的风，听见四周都在叫她。
　　“仙尊。”
　　“贺连衣。”
　　那里面还夹着一句：“师父!”
　　忽地一下，她听见长剑划破天空，宛若悲婉的兵器，兵器弑主，乃是仙门禁忌的功法，陪伴了她几年的兵器和她有感情，那发出来声音自然悲凉，就像是在哭泣。
　　但是它无法拒绝主人的指令，无法违背作为兵器的职责。
　　“斩天！”
　　贺连衣双指一竖，准备迎接那灌入头顶的疼痛，然而，迎接她的是一个猝不及防地扑倒。
　　她的背狠狠跌在粗粝的石头上，骨头都要碎了一般。只听见兵器插入□□的身体，带着一阵鲜血的喷薄，还有血腥气息。
　　贺连衣没感觉到疼痛，她只觉得身前压着一个人的身体，她缓缓睁开眼，见钟流萤扑在她身上，后背蝴蝶骨被斩天稳稳扎穿。
　　鲜血汹涌地从她背部冒出来，因为她穿着的是黑色，看上去她的衣服就像是被打湿了一般。
　　她额头冒出汗来，眉头微微一蹙，干呕了两口鲜血。
　　“流萤。”
　　贺连衣坐起身，将她扶起来，抱在怀里。
　　“流萤！”
　　钟流萤眼泪落了下来，她嘴角的鲜血顺着往下，不忍吸了吸鼻子：“师父。”
　　“为什么。”
　　贺连衣心一紧，她没有明白究竟是怎么一回事，不是要要她的性命吗，她现在这个是在做什么。
　　“你是，我的，师父。”
　　虽然只有短短几年，但是她真实是钟流萤的师父，她点点头：“是，你也是我的徒弟。”
　　钟流萤笑了一下：“太好了。”她重重地吸一口气。
　　“为什么，你为什么要这样做。”
　　贺连衣依旧不明白：“你明明可以不用去死。”
　　钟流萤的声音渐渐弱了起来：“我发现我已经喜欢上你了，纵然你不是我真的师父，你不是那个把我从弃婴塔捡到，抚养我长大，教我武功的人，可是，你给我熬粥，教我如何做人，你还鼓励我，让我在簪花大会拔得头筹，你的温柔，还有亲和，让我不可救药地喜欢上你了，可这是一个错误，我不应该喜欢你，我应该喜欢我的师父。所以你现在，当一回我的师父。”
　　她的脸色越来越苍白，声音越来越低，鲜血逐渐带走她的体温和生命。
　　她看见她眼里的光逐渐暗淡，内心一紧。
　　她握紧她的手，不断输送灵力：“你别说话，我救你。”
　　钟流萤笑了一下：“没用了，斩天刺破了我的心脏，而且我本就应该死了，师父，好冷，你抱着我吧，我要去找......找她了。”


第97章 表白（正文完结）
　　贺连衣没想到的是，钟流萤对她也已经有了感情，或许感情这个事情就是流动的，可以从一个人身上，转移到另一个人身上。
　　不过事情总有一个了结。
　　如今钟流萤选了这样一种的方式，魂归西天，重新轮回，或是追随她真正的师父去了吧。
　　贺连衣在无情殿后山替她立了衣冠冢，小小的新坟，泥土散发着生腥的味道，让整个空气变得生冷气来。
　　她撒了一大把圆形的钱纸，漫天钱纸飞舞，落在地上，也落在面前的供奉台前。
　　香烛幽幽燃着，烛火旁横着一支玉笛，风轻轻吹过，想起一阵沙沙声音。
　　“我何德何能，竟让你为我而亡。”
　　贺连衣喃喃。
　　一旁穿着小白衣的冰鹤迈着短腿跑过来，她胖乎乎的小手擦了擦脸：“娘亲你别妄自菲薄，你是天底下最好的娘亲，你有那个德，你有那个能。”
　　她一向是个不怎么自信的人，现如今一看，自己的想法竟还不如冰鹤周全：“妄自菲薄，是谁教你的。”
　　玉冰鹤龇牙笑了笑，小肩膀一耸，转身看向不远处的玲珑。
　　玲珑罕见地穿了一件白衣，春风拂面，她轻盈的身躯撑起纤薄的裙纱，窈窕玉立，虽未化妆，但是浓颜盖不住娇媚。
　　她站在树下盈盈一笑，一下将她心中那些烦闷驱散。
　　“怎么这么不自信。”
　　玲珑走到她跟前来，看向她的坟墓：“其实她本就没有性命了，可能是执念让她强撑着活下来，她本就应该去找那个女人。”
　　“那个贺连衣是吧。”
　　她点点头：“自然是，她自己修无情道，平白无故卷了这么多人进来，不过......她既选择了你来处理这一摊子事，说明你是有这个能力解决的，而她，她像是一个缩头乌龟，只知道一死了之。”
　　贺连衣点头：“也难说，可能她也无法接受自己喜欢上从小养大的弟子，这毕竟和她此生追求想悖论。”
　　玲珑不解：“喜欢就在一起啊，为什么还要那么多的弯弯绕绕，喜欢为什么不能在一起。”
　　她摇头：“我也不是很明白，但是我知道，这个世界上还有一种东西比爱情更重要，那就是她想要追求的事，想要做的事，只是她不择手段了而已，到最后把自己也搭了进去。当她的思想不在受自己的控制，让她行为违背了她自己梦想，她自己也很纠结，割裂，所以.......。”
　　玲珑深吸一口气：“不管怎么说，她都做了坏事，她恶有恶报，而钟流萤，也为她所做的事付出了代价。”
　　说到恶有恶报，不远处的贺连伯走上前来，他对着玉玲珑拱手让礼，向她道歉，将这些年犯下的错都一并数列了出来。
　　他为了赎罪，甘愿去苦寒之地受刑，为的就是将整个青阳派保护下来。至于宗门的大小事务，一并交给了贺天心贺天誉。
　　玲珑自然没有说什么，既然当年那些人都得到了惩罚，她也不是什么追根究底的人，更何况她现在还有了孩子和妻子。
　　贺连伯同玉玲珑说完，转而对着贺连衣，他上下打量了一番，最终才抬手问她：“敢问阁下是从哪里来的，因何因缘到了我师姐的身体里。”
　　她站起身，对着贺连伯福身行礼：“贺掌门，我不并非有意占据仙尊的身躯，或是因缘巧合罢。”
　　贺连伯沉思片刻：“我师姐并不会随意献祭，想来你身上有什么特别之处。”
　　他绕着贺连衣看了一圈，半天也没曾看见什么特别之处。
　　贺连衣挠头：“我就是一个普通人，来自人间，掌门你要看也看不出什么来。”
　　他听闻顿住脚，长身玉立在身侧，一双眼如鹰隼盯着她：“我明白了！”
　　“明白什么？”贺连衣愕然。
　　“师姐曾与我论道，说大道无情决最巅峰功法乃是有情。可惜……可惜她说她已经四百多岁了，没机会修炼有情决，故而身殒……。”
　　“她要找的人，想必就是如你这般心怀苍生之心的人。”
　　贺连衣：“你们修真界还讲究年龄？”
　　贺连伯：“不但讲究年龄，还讲究身份，我师姐不允许自已对她的徒弟有那样的感情……这是违背道德的。”
　　不愧……不愧是现代修真，紧跟实事。要知道在学校也是禁止师生恋的。
　　他说到这里，又觉得不应该叨扰她太多，便借口离开，带着一行弟子往山下走去。
　　坟墓所在的地方背阴，贺连衣拜过不久后便和玉玲珑带着孩子离开。
　　两人各自御剑，贺连衣单手抱着冰鹤，飞在玉玲珑旁边。
　　一路从山上下来，剑锋划过一片竹林，脚底下竹子宛若清波荡漾，一阵又一阵。
　　玉冰鹤拍着小手，一路上对着她赞不绝口：“娘亲你好厉害啊。”
　　她原本以为冰鹤小会恐高，故意飞得低一点，慢一点，没想到孩子并不害怕，反而十分兴奋。
　　微风吹得她眼睛眯起来，头发凌乱地散开，她依旧拍着手掌欢呼：“飞高一点一点，要去摘云朵。”
　　贺连衣不得不飞高了一些，带着孩子畅游天地之间。
　　玉玲珑则摇摇头，紧跟其后。
　　大抵是飞了一阵，小冰鹤有些累了：“一会我们去哪里？”
　　贺连衣侧头问她：“当然是回家，你想去哪里？”
　　玉冰鹤常年呆在合欢宗，一出门便乐不思蜀，她还想继续玩：“人间，娘亲不是来自人间吗，我想去人间万玩。”
　　现宗门其他事宜都已完毕，剩下的都不是什么紧急必要的事。
　　孩子既然答应了，她自然没推诿，只是……。
　　她看向旁侧的玲珑。她踩着红拂，身姿飘逸，一双眼睛清亮地朝她看了过来：“去吧，我也好久没去人间了。”
　　阳春二月，吹面不寒杨柳风。
　　人间的繁华与热闹比起修真世界有意思的多。
　　三人刚上了街，便看见街车流不息，人影来来去去。
　　步行街挤满了人，两旁商店都是卖小吃和首饰的，还有一大把卖鲜花的人。
　　玉冰鹤显是头一次来人间，她被贺连衣抱在怀里，左顾右盼，看上了一旁的冰糖葫芦。
　　“娘亲，我要吃这个。”
　　“要山楂还是草莓？”
　　“要山楂。”
　　贺连衣转身便要了两串糖葫芦，一串山楂，一串草莓。
　　她将山楂串递给冰鹤，另一串则举到玉玲珑跟前：“你试试这个，很好吃。”
　　玉玲珑稍显诧异，她愣了一会，才双手接过，轻轻说了声谢谢。
　　她低着眉，烟波流转着。
　　“你不用跟我说谢谢。”
　　贺连衣凑过去，在她耳边讲话。
　　她长得比她矮半个头，说话时，她抱着娃还往下弯了腰。
　　“为什么？”
　　人很多，两人又被挤在路中间，肩膀和头发时刻都碰撞在一起。
　　透过绵绵薄纱身体都要擦出火花来。
　　她感觉脚底下涌出轻快的泉水，一路上都是快乐幸福的。
　　“因为，你是我老婆。”
　　说这话时，她感觉自己腮帮子的牙都酸掉了，嘴角不自觉扯到后脑勺去了。
　　半天都扯不回来。
　　还好她已经有了老婆孩子，纵然失去了父母家人她也不会觉得孤独。
　　玲珑嘿嘿笑了一声，她扯了扯沾在草莓葫芦上那层薄膜，将要咬一口，且见贺连衣还没吃：“你给我和孩子买了，你的呢？”
　　“我吃你们的嘴巴子。”
　　“嗯？”玲珑咬了一口，糖浆粘在红唇边上，更添她几分妩媚。
　　贺连衣解释：“我吃你们剩下的。”
　　“那怎么行，说得你像是我们家一条狗，专门捡剩下的吃。”
　　玲珑贴心地将糖葫芦送到她嘴边，她摇摇头：“我开玩笑的，我不爱吃甜的。”
　　“这样哦。”
　　玲珑又将糖葫芦收走，咬上第二个：“嗯……好酸甜。”
　　步行街的尽头有人在做活动，不远处，有一支街头乐队正在表演，唱的是抒情的民谣。
　　周围围了一圈的小情侣，情侣们手上各自捧着一束玫瑰。
　　“今天在这个美丽的情人节，我们相聚在加缘网，也请到了我们网站成功配对的情侣们，祝你们，节日快乐。”
　　“哇哦！”
　　情人们纷纷扬起手里鲜花，配合起哄。
　　“接下来，我们的接吻大赛，现在开始！”
　　一时间，四周的银杏树上灯火亮起，情侣们纷纷拥吻起来，现场的音乐也在此刻达到了高、潮，主持人和周围的看客都high了起来，还有拿着手机拍照的。
　　小冰鹤第一次见这样的场面，她的眼睛不断放大，嘴巴也跟着张起来：“哇，娘亲她们羞羞。”
　　贺连衣知道这不该是小孩子看的东西，便伸手捂着她的脸，抱着她往远处走。
　　玲珑也觉得见了世面了，不愧是人间百姓，比她们合欢宗的表达都还要热烈刺激。
　　望着快速逃走的清冷仙师，她的背影高挑玉立，单手扶娃，衣袖高高挽起，露出清晰的肌肉线条。她骨节分明的手搂着冰鹤的背，手背血管清晰地凸起。
　　她抿了抿唇，她也想亲亲，就在大街上，让所有人都看见。
　　发了一会儿呆，那人才转过头来：“玲珑。”
　　“啊。”
　　玲珑回过神来，身子往前走，却依旧转头看向那接吻的人群，她恋恋不舍地，人在曹营心在汉地挪动脚步。
　　贺连衣顺着她的目光看去，便一下知道她眷恋什么，年轻的姑娘都喜欢玫瑰，她一定是看上了情侣们手里的玫瑰。
　　上次她在梦境买的玫瑰，还没有机会送出去呢。因为一些原因一直耽搁到现在，也不知道有没有凋谢。
　　她偷偷偷过虚鼎看一眼，见胸口里玫瑰娇艳万芳，花瓣上还沾染露水，一时心落了下来。
　　还好没有凋谢。
　　玲珑正好走了过来，缓缓收回了目光。
　　“你在看什么？”
　　贺连衣不忍闻她。
　　玲珑一项是喜欢表达的，这一次也不例外：“没什么，我只是好羡慕她们。”
　　“有什么好羡慕的。”
　　贺连衣小声跟她说：“我一会儿也给你。”
　　她抿唇一笑，有些不好意思道。
　　玉玲珑有些诧异，她眼睛闪烁了几分：“你也要那样吗？”
　　“我早就想那样了。”贺连衣面对着银杏树，斑驳的光影落在她脸颊，她笑起来：“在梦境里就想。”
　　玲珑一下脸红了起来，她小手抠着小手，头低了下去：“原来你这么热情，我还以为，你是个闷骚的人。”
　　贺连衣凝神屏息：“表达爱意不那样怎么能表达出来呢。”
　　玲珑听她这么说，只含含糊糊吃着糖葫芦，糖浆粘在嘴唇上，她一时间忘记了擦。
　　“我现在就给你。”
　　贺连衣往前一步，伸手扶着她的肩。
　　玲珑眸光闪烁：“现在？孩子还在呢。”她将草莓含在腮帮子里，脸颊鼓起一团来，十分可爱。
　　贺连衣心想送个玫瑰不至于避讳小孩，她没想到玲珑竟是这么保守的的一个人。
　　好吧，她没有反驳：“都听你的。”
　　“没想到你这么开放。”
　　两人转身往酒店方向走，玲珑边走边说：“真令人新奇。”
　　贺连衣差异：“这就开放了吗？我觉得不至于吧。”
　　她什么都还没做，玲珑的脸颊像草莓一样红了。
　　也是，有的人在床上比较大胆，但是一下了床，就莫名纯情起来了呢。
　　为了不让玲珑久等，她们很快就找到了一家酒店。
　　酒店是超五星星级，安全、干净、卫生，高级。
　　她把孩子哄睡着后，便从酒店下来，和玲珑在银杏树下碰面。
　　灯火葳蕤，照得玲珑半边脸泛起一层柔光，她嘴唇上的糖浆也愈发地诱人。
　　她刚走近，便闻到玲珑身上草莓味的清香。
　　玲珑刚要转身，她连忙制止：“别动。”
　　玲珑站定：“怎么了？”
　　“你先闭上眼睛。”
　　玲珑耳根子一软，还要闭上眼睛，弄得那么刺激。
　　她抿着唇，眼睫毛垂下，蝴蝶羽翼般的长睫微颤。
　　贺连衣转身绕道她跟前，从虚鼎中抹出一束鲜花来。
　　“好了。”
　　玉玲珑听她一阵悉悉簌簌，像是脱衣服的声音，她以为铺天盖地的吻就要落下，结果没有什么吻，她只是闻到一股清香，氤氲芬芳。
　　“这就好了？”
　　“嗯。你睁开眼睛吧。”
　　贺连衣端正地站直，等她睁开眼。
　　随着她眼眸缓缓睁开，贺连衣还不忘给她配音：“当当当。”
　　“送给你的，玫瑰。”
　　玲珑脸一暗，盯着面前那几朵玫瑰，一时间哭笑不得：“这就是你要对我做的事？”
　　“对呀，你刚刚不是看她们手里都有玫瑰吗？我以为你很喜欢呢。”
　　玲珑尴尬地笑了笑：“啊，哈哈，是的。”
　　“难道不是！”
　　贺连衣看她笑得勉强，收到花也没有多开心的模样，便追问：“我是不是弄错了。”
　　玲珑哪里好意思索吻，每次都是她主动，主动和她上床，和她接吻，主动表明心意，她什么都是那么被动，就跟木头一样，表白的话送到嘴里，也就只说一个是字。
　　她不愿意再主动了。
　　她闷低下头：“没什么，就是这个。”
　　她咬着下唇，红唇都被咬肿了。
　　贺连衣知道不对劲，见她转身，伸手一把搂着她的腰，忽然一下想起了什么。
　　她看见玲珑唇上的果酱，脑子一热。
　　“你该不会以为，我要亲…….。”
　　“谁那么以为了，你别自作多情。”玲珑努嘴，欲从她怀里躲开。
　　她哪里肯让她躲开，只一把掐住她的下巴，朝她的唇吻了上去。
　　就像吻道到软面的棉花，她扑出口气，伸出舌尖，舔食着她唇峰上的果酱，最后滑入她的齿缝间，轻搅慢弄。
　　她的呼吸紧了起来，感觉到无数草莓分子欢悦的涌入口腔，浑身的血液也沸腾起来。
　　掌心下的身体也紧绷着，玲珑轻轻抬着脚，哼哼唧唧地和她吻着，呼吸沉重，口水狂咽。
　　吻了一阵，贺连衣才缓缓松开她，她额头抵着她，鼻尖的呼吸扑过来：“玲珑，你好甜啊。”
　　玲珑满眼羞红：“你坏死了。”
　　贺连衣把玫瑰抵在她心口：“我还是要郑重给你说一句。”
　　玲珑咽着口水，只觉得耳朵嗡鸣起来。
　　“我喜欢你。”
　　她俯下身子，说完后，再次吻住了她的唇。


第98章 番外 IF【仙尊回来了】
　　斩天在掌心迸发出冰蓝的光芒，耀眼到令人不可逼视，剑意在空中震动出刺耳的声响，似乎在述说着它的哀鸣与悲痛。
　　贺连衣周身的空气都凌冽了起来，吸一口气，仿若吸入了极寒地界的冰雪，整个五脏六腑都跟着冻住，血液都凝固了。
　　至高无上的神武拥有着与修仙者共同的人性，它在冲破贺连衣身体之前，似乎留有间隙询问她是否后悔。
　　“不曾后悔。”
　　连衣轻抬右掌，将浑身灵力汇聚于掌心，她闭上眼，不敢去看玉冰鹤，不敢去看玉玲珑，她知道玲珑此刻正在屏障之外呼喊，但是她什么都听不清，她不敢让自己听清，哪怕是只有一个字，一个眼神，她都可能做不出自戕的决心。
　　她不能做一个逃兵，她要面对事实，这具身体，她应该还回去了。
　　“斩天！”
　　她用命令的口吻发号施令，天空顿时劈落一道闪电，天雷滚滚，狂风四起，一时间阴暗的云雾笼罩在绝情殿的上空，正徐徐朝着那纤纤蓝衣压过去。
　　长剑激烈地颤抖了一阵，噌一声响，直冲下去，冲向那人的天灵盖。
　　“贺连衣！”
　　“仙尊！”
　　“师姐！”
　　一时间，周遭的人同时发出呼喊声，可他们绵薄的仙法不足以抵挡住仙师的法力，纵然有千万种不舍，疑惑，不忍，但也只能眼睁睁地看着神武降临。
　　轰隆一声，黑云紧紧缠绕着仙尊身体，再也看不清长剑是如何刺破她的头颅，贯穿她的身体。一阵炫白的光波从她身边震开，所有弟子纷纷被震退十来米远，重甩在地，口吐鲜血。
　　贺连伯虽灵力高强，但也感受到了心口撕裂般的疼痛。
　　钟流萤看着正前方天地变化旋转，眼神几乎癫狂地瞪直了，她的嘴角不由地扬起来，喃喃：“师尊，师尊回来了！”
　　她把手里的粉团一扔，朝着那团烟雾飞去。
　　玉玲珑身体的钳制解开，她心下慌乱十分，却知道孰轻孰重，只垫脚轻轻飞向粉团，将小小的娃抱在怀里：“冰鹤。”
　　玉冰鹤只是昏迷过去了，并无大碍。她护好孩子后，心下才彻底垮了，茫然地盯着眼前那团黑云。
　　方才神武俯冲下去，那人没发出一点声音，也不知道状况如何了。
　　但是周遭凌冽的气息还有钟流萤的癫狂让她预感到了不妙。
　　四周的灵力波动渐渐平息，黑屋围绕着那人转了好几圈，也逐一散开，半空中飘然玉立一个淡蓝色的身影，她衣袂飘飘，发髻被打落，一头流云织锦般的秀发迎风飘扬，手拿斩天，清瘦脸庞，一双眉眼翕动张开。
　　仙师眼眸中透出一股寒冬腊月的冰冷气息，不带半分感情地俯视着面前的黑衣女人。
　　是她回来了！
　　玲珑身子一软，险些倒在地上，她后退两步，背脊抵靠在冰冷的石狮子墩上，感觉无数的寒意源源不断地从身后传来，寒意变成一把无形的手，刺破脊背，狠狠抓住她的心房：“贺连衣......。”
　　她近乎不敢相信，那个日夜相伴的恋人就这么离她而去。
　　“贺连衣”缓缓抬了眼眸，朝她的方向瞥过一眼，那陌生的眼神宛若冰冷的瓷器，毫无温度与感情。
　　她的朱唇微微颤抖，似乎要说什么。
　　忽地一下，钟流萤往前奔过去，重重地扑入她的怀中，一双手紧紧搂着她，她的头在她胸口蹭着，呼吸近乎喘息：“师尊，师尊，果真是你，你真的回来了！”
　　她抱着温暖的身躯，听着她平稳的心跳，还有她清冷肃杀的眼神，便知道，她不会认错。
　　她抱了她一会儿，又想起什么，忙松开了她，左右检查着她的身体：“斩天没伤着你吧。”
　　清冷的仙尊眉头一压，眼神带着距离感与呵斥感，她轻轻抬起手，抓着钟流萤的手腕，从她的衣袖下拂下去：“放肆，为师曾经如何教你的。”
　　钟流萤喜极而泣，眼泪夺眶而出，她再也没忍住，边哭边笑：“是你，是你回来了，我就知道是你。”
　　她再次牵起仙尊冰冷的手，轻轻地覆盖在脸颊，她缱绻的眼神落在她的脸上，丝毫没有顾及眼下仙师的情愫。
　　“贺连衣”触碰到她滚烫的脸颊，只觉得掌心一麻，她慌乱地抽开了手，蜷指紧紧掐着手心：“为师......。”
　　“师尊给弟子留的信，弟子已经看过了，师尊你的心意，弟子已经知道了，我其实也喜欢着师尊。”
　　仙师愕然地蹙着眉，她像是听了什么大逆不道的话，慌忙抽开手，后退了两步。
　　面前发生的一切，她早了然于心，眼下，她又被召唤回来，想来是事情已经到了最终的点，她该回来接受审判了。
　　“你误会了，流萤。”
　　“误会？什么误会，师尊难道不喜欢我？”
　　钟流萤上前两步，和她对峙。
　　贺连衣转过身，不敢直视她，她看向一旁的玉玲珑，又看了看她的孩子。
　　钟流萤盯着她的视线温柔地降临在那个女人身上，忽然心生烦闷：“师尊，这个女人趁你不在，偷偷借用你和那个女人生了孩子，如今那个女人已死，现在就应该她死了。”
　　说罢，她举起银绿剑，就要朝玉玲珑刺去。
　　玲珑抬手举起红拂，剑身凌冽地发出声响：“也好，你们师徒二人狼狈为奸，杀了我爱妻，如今便由我替她报仇，让你们都死在我剑下。”
　　说罢，红光绿影，一时打在一起，兵戈相交不足一瞬，一道身影便穿插进来，挡在了两人之间。
　　玉玲珑回过神来，见仙尊手里握着钟流萤的长剑，眉目清冷：“流萤，不对，我应该说，魔尊大人，别胡闹了。”
　　钟流萤愕然，从前贺连衣对玉玲珑是要啥要打，如今她却护着她。
　　她万般不可置信：“我胡闹，这个女人从百年前就一直很坏，她明明知道我喜欢你，还故意跟你做最好的朋友，骗我说你和龙九在一起了，让我悲痛不已，这一切悲剧，都是这个女人造成的。”
　　玉玲珑轻蔑地笑了一声，她的声音低沉而肃穆：“悲剧？贺连衣，这一切的悲剧是谁造成了，你自己心里清楚，你就是一个逃兵，知道钟流萤喜欢你，你为什么避而不见，你为了修行无情道，不惜杀害自己的朋友，就在龙王要来取你性命的时候，你又逃走了，让我的妻子来替你承受一切，三界好不容易安稳，你又回来了，贺连衣，你可真不要脸！”
　　贺连衣容色漠然，并未说话，玉玲珑看着她，又看着她那个坠入魔道的徒弟，不忍哼笑：“你和你的徒弟一样，都是一种人，让人见了恶心。”
　　钟流萤并不在意她如何说话，只抢站在贺连衣身前：“师尊，这个妖女口出狂言，何不让我杀了她。”
　　贺连衣拔剑拦在钟流萤身前，用速冷的语气说道：“够了，流萤，你的闹剧，到此为止。”
　　不容钟流萤再说什么，她手一丢，斩天剑稳稳扎在地上，发出冰蓝的冷光。
　　她朝着玉玲珑跟前走了两步，漠然地盯着她看：“玉宗主，这件事情，从头到尾，都是我一手造成的，你要杀要剐，悉听尊便。”
　　“师尊！”
　　“师姐。”
　　钟流萤和贺连伯分明都不敢相信她竟会如此抉择，一时间不忍朝她身边拥了过来。
　　她十分坚定，不听那二人的劝阻：“百年过去了，我如今才意识到，天地间并非是无情的，也并非修无情道才能守护苍生，那个道友，做的比我要好。”
　　多年不见，贺连衣竟换了一副嘴脸，玉玲珑倒是万分吃惊，只是，她眼下没有什么心思知道她真实所想，她长剑一指：“我对你身藏何处并不感兴趣，我只想要知道，你把她弄去哪里了！”
　　“她一定还在你的身体里，对不对？”
　　贺连衣缄默了几秒，冷峻的眉眼微微一抬：“她不在了。”
　　“什么？”
　　玲珑蹙着眉：“我不信，我不信，我喜欢的那个人，不会那么轻易离开我。”她发狠地拔出长剑，剑峰蹭在仙尊白皙的脖颈上。
　　她的皮肤薄嫩，锋利的刀刃已经割开了一道口子，没过几秒，那道干净的口子流下鲜艳的血，十分刺目。
　　仙尊的眉头都未眨一下，她闭上眼：“玉宗主，我欠你的，你想要，便拿去吧。”
　　她说话语气没有一丝颤抖，就那么轻飘飘地，似乎并不在意自己的生命如何。
　　她依旧十分寡淡，比白开水还要淡然无味。
　　可比她疼爱她生命的人大有人在。
　　钟流萤拦在前面，眼神赤辣辣盯着玉玲珑：“玉玲珑，你要的那个人既然是从人间来的，你何不去人间看她是否还在，何必再次纠缠我师尊，我们仙门被你弄得还不够吗？发疯了的苍栖派掌门，陨灭的清衡长老，你还要怎么样？”
　　玲珑忽然反应了过来，她的连衣从人间而来，有没有可能，已经回去了，她不应该在此纠缠，若是错过了她的出生，她又要去哪里找她？
　　她收回红拂，身体轻盈一跃：“今日我便放了你们，待三日之后，我若是还未找到她的踪迹，我便让你们整个仙门给她陪葬！”


第99章 99
　　殷红的身影宛若曼珠沙华远去，直到变成一个小红点消散，贺连衣才收回了眼，转头看向众仙门弟子，从他们惊异的目光中，她看见了失望。
　　她何曾不失望，作为无情道的仙尊，没想到她没有恪尽职守，反而破了戒。
　　她终于将目光挪向一旁的黑衣少女，少女身材单薄，撑起那厚重的黑色广绣锦缎，显得不那么不合身，她的脸庞娇小清丽，眼睛和眉宇却有几分魔气缭绕。
　　见她看了过去，她瞳孔微微张大，再次朝她扑了过来。
　　“师尊！”
　　她小小的，身量比她矮上一整个头，一扑过来便整个人埋进她的胸口，呼出的热气扑腾往她的心口里灌：“你终于回来了。”
　　她颤抖着，身体上的魔气竟在此刻渐渐消失，一身的素黑衣裳也像烟雾一般化开，换做一件清浅的绿色衣袍。
　　少女眉宇间的黑气散开，再抬眸，已然变成了从前那个天真烂漫，活泼开朗的小女孩。
　　贺连衣的手微微颤抖，想去触碰她扎起的马尾辫子，那对辫子又黑又亮，就像藤蔓一般蔓延开，一直长到了腰肢以下。
　　最终她放下颤抖的手，将她轻轻从怀里推开。
　　少女的身体僵硬起来，不解地抬头：“师尊？”
　　青阳派清净之地，无情殿无情之巅，贺连衣永远都铭记自己曾经是如何拜师学艺，如何给她的师尊发誓的。
　　“即入无情殿，方要斩断情缘，不论是对亲友、爱人、子女，都不可以妄动七情六欲。”
　　先祖的教诲仿若还在耳边，她甚至自己还未完成大道，可能也不能完成大道，但是绝对没有改道而行之说。
　　她从未对钟流萤有过严厉的要求，也没有要求她必须修行无情道，纵然是她让她放肆过头，才会让她不知尊卑，喜欢上自己。
　　然而钟流萤何尝不是她的映射。
　　她垂着眸，眼睛倒映着钟流萤的模样，凌冽的眸色中略过片刻的热意。
　　她无法与她对视，但她必须正视这份感情。
　　贺连衣后退了半步，和她拉开距离，瞥向一旁的贺连伯，还有一众弟子。
　　众人看她和钟流萤的相处，自然猜出了七七八八。
　　堂堂长老公然违背道义，爱上自己的小徒弟，当面都如此，背地里不知道还干了什么勾当。
　　如今苍栖谷掌门失心疯，谪仙岛走的走散的散，还留下青阳派一个独苗苗，倘若从长老开始罔顾道法，如何服众。
　　“贺掌门。”她看向一旁的贺连伯。
　　贺连伯被这么一喊，立即躬身上前：“长老，恭迎长老回宗。”
　　他这么一拜，方才那些受了重伤的弟子你看我我看你，虽然心里不服气，但是依旧跟着掌门跪拜贴地：“恭迎长老回宗。”
　　钟流萤见状，立即喜笑妍开，她双手端正着，在胸口前绕了几圈，左手贴在右手之上，恭恭敬敬朝着清冷仙尊跪拜：“恭迎师尊回宗。”
　　仙尊凌冽地看着众人，她知道她是仙尊，纵然做了错事，下面的弟子只会恭迎她，不会发出任何异议，因为她是尊者，无人敢忤逆，可是一旦开了口子，上梁不正，下梁必歪。
　　她闭上眼睛，广袖轻轻一拂：“不，自今日起，我不再是你们的长老，你们也不必朝我跪拜，我是一个罪人。”
　　众弟子埋着头，悄悄交换眼神，却不敢说话。
　　贺连伯讶异抬起头：“师姐......。”
　　贺连衣负手，转而凝视众人：“贺掌门，倘若犯了门规的弟子，应该如何处罚。”
　　说起门规，钟流萤定然知道，那便是九九八十一灭魂箭，她瞳孔不住地放大，隐隐感觉到害怕：“师尊，不要......。”
　　“长辈说话，你不要插嘴。”
　　贺连衣紧咬着词句，严肃呵斥。
　　贺连伯自然明白她在树立宗门最后一道屏障，这些事后，仙门还要继续发扬光大，而不是罔顾道法。
　　他额头一下皱成川字眉，低声道：“应当处以九九八十一道灭魂箭刑。”
　　“很好。”
　　贺连衣转身背对着众人：“若是掌门及长老犯错，应当如何？”
　　贺连伯挺直脊背：“当处以极刑以后，发配到苦寒之地修炼，此生，不可再返仙门。”
　　钟流萤一听背脊生寒，受了重伤再发配到极寒之地，必定会死无葬生之地。她摇摇头：“师尊，不要.......。”
　　话还未说完，贺连衣将手一挥，扼住了她快要脱口而出的话。
　　钟流萤只觉得吸入了一团凌冽的寒气，立即眩晕过去。
　　“钟流萤年纪尚幼，罔顾道法，犯下欺师灭祖之罪，念在她年纪小，又是初犯，且她一直受本尊教诲，教不严，师之惰，她的一切罪行，便由本尊来担，本尊将代她受她的那九九八十一道灭魂箭。”
　　仙尊一言九鼎，贺连伯纵然再想说什么，也于事无补，她这样选择，无异是牺牲自己，守护仙门。
　　他低头，重重应下来话：“是！”
　　贺连衣总算松了一口气，这些年她所犯下的错，一一列举出来，又怎么是她一百六十二道灭魂箭所能抵消的。
　　但她只能这么做了。
　　“行刑吧。”她闭上眼，双臂自然张开，宛若一只仙鹤，清冷地伫立。
　　*
　　极北之地，常年飘雪。
　　冰冷刺骨的寒风从四面八方呼啸而来，就算是出了太阳，面前依旧是白茫茫的一片，温度低，吸进去的每一口气，都冻彻肺腑一般凌冽。
　　雪的味道，是一股极其生冷的味道，就好像打开电冰箱，扑面而来的一股寒冷。
　　极冷的时候，人的身体是感觉不到冷的，反而有种走在火山上的感觉，越来越热。
　　仙尊感觉不到冷，只觉得身上纤薄的衣服都令她热得烦躁，烫的她想要剥下来。
　　然而纵然是了无人烟的广袤大地，她也依旧留着自己的一丝体面，不让自己曝露身体。
　　然而住在虚鼎中的另一个人就不那么好受了。
　　连衣被一阵寒冷冻醒，醒来后闻到一股铁锈一般的腥味，她眨眨眼，见自己所处一个幽暗的地方，仔细一看，四周都是红色的，就连脚底下踩着的水液都是红色的。
　　她忽然明白过来了，这些日子，她的身体被斩天剑所毁灭，魂魄躲在原主的虚鼎之中。
　　说来奇怪，别人穿越都是魂穿，她其实是身穿，从一开始，她到了仙界，身体就是她自己的，而原主则一直住在她的虚鼎中，只是一直沉睡了，所以她毫无半点知觉。
　　怪不得人间的她直接消失了，原来是身穿了。
　　如今原主回来了，她又换到她的虚鼎中，只是她的身体已经被斩天灭亡了，如今她只是一个魂魄在她的胃里，无处安放。
　　“喂，你要死了吗？”
　　原主是个狠人，身中一百六十二道灭魂箭，身体虽然受了重伤，却依旧来到了苦寒之地，她已经走了三天三夜，身上的伤口已经结痂，身体越来越虚弱，可她依旧没有停下来的意思。
　　或许是听见了她的问话，那人背脊一挺：“还有一口气。”
　　连衣努努嘴：“你可别死啊，你死了我的魂魄将安放在何处。”
　　虽然看不见那人的表情，可她依稀听见那人浅笑了一声，她宛若看见了仙师扬起的唇角，紧接着，脚底下的胃盈盈波动起来。
　　每次她一说话，她就跟在胃里跳探戈一样。
　　更何况她的胃里东西复杂，有时候她捏着一把剑，有时候她抓个锦囊，有时候又摸到肉肉的墙壁。
　　“放心，在那之前，我给你找个活物。”
　　其实原主不是不让她出来，而是她也才知道她在身体里，等她醒悟过来后，已经来到了这苦寒之地。
　　仙尊的法力已经支撑不起来她御剑飞行，所以她只能走，一直走，争取找个活物，将她的魂魄输送进去。
　　这样一来，她就可以安心陨灭了。
　　连衣不忍有些紧张：“那你可得给我找个好看的模样啊，到时候我见了玲珑，她万一不喜欢我了咋办，还有冰鹤，她要是不认我了怎么办。”
　　仙尊唇角勾了勾，没有回答她，但也算是默认了。
　　她感觉到仙尊的身体越来越虚弱了，便道：“你也走累了，要不歇息一会儿。”
　　仙尊第一次遇见话这么多的人，自从那个人在胃里苏醒后，就一直不停和她说话，她每每要睡死过去，都是那个人一直在她耳朵边叽里呱啦说一大堆，她又清醒了过来。
　　她忽然很羡慕她，明明有着相同的姓名和身体，却拥有不同的个性和命运。
　　“我不累，我若是停下来，死得更快。”
　　她低头说道。
　　胃里传来嗡嗡嗡的声音：“那你还是继续走草吧。”
　　连衣四仰八叉躺在她的胃里，反正受苦受冻的又不是她。她习惯了以后，感觉自己就像是坐在轿子里，摇摇晃晃的，可舒坦了，还能听见脚底下出来踩中雪里的声音。
　　那个声音好听极了，就像是万物碎开的声音。
　　只是脚步越来越慢，她感觉这具身体快撑不住了。
　　躺了一会儿，这具身体忽然停了下来，她听见那人重重叹了一口气。
　　连衣忙正襟危坐，双手抱着她的胃墙壁，仰头说到：“喂，怎么了？”
　　她感觉到胃在痉挛地抽着，摸到的柔软墙壁也变得十分紧绷。怕是遇到危险了。
　　这个鬼地方，一个人都没有，难道会遇见什么，熊？老虎？
　　可是仙尊虽然没了半条命，但是战斗力依旧开挂，偶然遇见一个北极熊，那还不是分分钟脱险。
　　这次是怎么回事。
　　她正要问，只听远处传来一个熟悉的声音。
　　“贺老狗，你到底把人藏哪里去了！”
　　女人长剑划破天空，发出嘶鸣声响。
　　她激动地跳了起来：“是玲珑来了！”


第100章 100
　　玉玲珑在人间寻了整整三日，掌心的龙爪火焰也整整染了三日，手心都被烫红了，却依旧没有寻到贺连衣的气息。
　　她曾在睡觉时搜集过她的头发，也燃烧过她曾经的旧衣物，使用过的东西，却依旧没有用。
　　她已经没有了耐心，一路从无情殿杀到北极雪山之巅。
　　女人带着压迫感盯着她，刀剑距离她的咽喉仅有一指距离。
　　清冷仙师的面容苍白，失血的身体让她近乎成一种尸色，有点发蓝，她无力地掀开眼皮，嘴里喃喃：“她在......在......。”
　　贺连衣在虚鼎跳得十分得劲，大声喊着：“玲珑，我在她的身体里，玲珑，你听见我说话吗？”
　　很显然，玉玲珑根本听不见。
　　仙师因为失血过多，失温过多，加上她跳来跳去，彻底没有了力气，
　　她刚刚开口，体内真气不断乱窜，一口鲜血从喉咙间涌出来，淅淅沥沥洒落雪地。热血落在雪上，滋滋冒出冷气，很快冻成梅花一样的花朵来。
　　她的视线渐渐模糊，眼前的红衣女人也看不清楚了。
　　“她在......。”
　　她眼皮犹如合书一般关上，眼前一黑，仰头弋椛倒去。
　　意识彻底消失前，耳边还响起那个人急切的语气：“贺连衣，你不许死，你还没有跟我说，她在哪里！”
　　“我在这里，玲珑，我在她肚子里。”
　　仙师虽然晕倒了，但是她还清醒着，虽然在虚鼎中摔了一跤，但是听见玲珑的声音，她连忙坐起身来，朝着她大喊。
　　玉玲珑见她硬邦邦地僵在地上，浅蓝的衣袍上满是窟窿，鲜血已经干了，像一簇簇开得艳丽的杜鹃。
　　仙师的面容如石灰，已经没有了呼吸一般。
　　玲珑却丝毫没有流露一丝同情，她该死，早就该死了。
　　只是她还不能让她死。
　　玲珑蹲下身来，双手钳制住她腋下，将她从雪地里搂起来。
　　“玲珑，玲珑，我就知道，你不会丢下她不管的。”
　　贺连衣在胃里面说话，感觉到有人将原主背了起来。
　　在雪地里艰难地前行着。
　　外面风雪大，呼啸的风嗖嗖刮过，雪花很快如柳絮一般落下，落在睫毛上，挡住她的视线。玲珑感觉背上的人温度温度越来越低，她不忍加快了脚步，朝着远处的小木屋走去。
　　木屋内除了有张石床，一个小火盆，盆里有陈年烧尽的炭余，早已经冻成了冰块。
　　玲珑出着大气，用脚踢开火盆，将那人硬邦邦地摔在石头上。
　　连衣又是一个趔趄，整个人翻到在地，眼冒金星。
　　她听见外面传来两声拍掌声音：“晦气，你怎么不死了算了。”
　　嘴里骂骂咧咧，她却起身去关了小木屋的门，回到石床边，她盯了一眼火盆，右手轻轻那么一台，呼啦一声，熊熊火焰燃烧了起来。
　　幽冥火是极其温暖的鬼火，刚好能与这极地的寒冷抗衡。
　　没过多久，连衣边感觉到透过这具冰冷的身体，传来了温暖的热意。
　　她虽看不见玲珑，但是她能听见外界的声音，脚步声，叹息声，而后是她坐在身边的声音。
　　过了半响，她又听见了衣料被撕开的声音。
　　她耳朵立即竖起来，十分警觉。
　　玲珑这是要干嘛？
　　......。
　　“啧，真是要命的伤。”
　　紧接着，一温暖的手掌按在了她腰腹处。
　　不知道怎么的，原主一晕倒，身体上的意识便转到了她脑海里，她觉得腰腹一痒，隐隐让她有些别样的感觉。
　　怪不好意思的。
　　不过，等等，这是原主的身体啊。
　　“玲珑，你可别......你难道有恋惨的癖好吗？不要啊，这可是那个大坏蛋。”
　　她和她长着同样一张脸，有着同样的身高外形，玲珑和她又分别那么久，可别真的做出什么来。
　　她感觉那温暖的手轻轻往上移，掌心最后落在她肋骨上方，紧紧按压，一股温热的火焰似从那开始燃烧起来。
　　她感觉僵硬的鲜血重新开始流动，就连伤口也止住了流血.......。
　　连衣大松口气，原来是给她疗伤啊。
　　“贺连衣，别以为老娘是在救你，若是看在你跟她有几分相似，我早就把你丢进雪里喂狼了。”
　　说完，她又长长叹口气。
　　连衣听她这般说，心里十分感动，她抱着双膝坐下，努力往外贴，贴着近在咫尺的女人。
　　暗忖：“玲珑真的在意我。”
　　不知道是因为过于温暖，还是过于虚弱。
　　贺连衣靠在虚鼎上睡着了。
　　一夜过去。
　　外面的呼啸声渐渐平息，室内十分温暖。
　　透过窗户，阳光倾斜进来，落在石床上的人身上。
　　她的脸色稍稍好了一些，退去了脸上僵尸一般的灰色，变得柔和起来。
　　仙师的睫毛颤了颤，像是蝴蝶振翅般展开，黑色的羽翼下，一对璀璨如宝石的眼睛亮亮的。
　　“醒了。”
　　仙师的视线又模糊变得清晰，红衣女人正用一只手拖着下巴盯她。
　　她感觉浑身疼痛，当身体渐渐温暖起来，伤口的疼痛就显现出来厉害。她皱着眉坐起，背靠在木墙上，气喘微微。
　　“多谢玉宗主高抬贵手。”
　　她低头看了眼自己的伤口，鲜血已经止住了，身体的灵脉也运行正常。
　　“既然谢我，那就赶紧把她的下落告诉我，若不然，本尊可以救你，也可以杀你。”
　　她眉峰忽然一转，变得十分凌冽，宛若冬雪里纤长的银针朝她刺来。
　　贺仙尊静默地一会，薄薄的唇没有一丝血色，她用力地眨了下眼，虚弱到：“她在我身体里。”
　　玲珑瞳孔微微闪烁，目光在她身上逡巡，从上至下，眼里流转的温柔都快要溢出来了：“我就知道。”
　　只是这视线蓦然和她对上，玲珑很快收敛温柔的眉眼：“我可不是在那样打量你，你赶紧地，把她放出来。”
　　仙尊轻轻抿唇：“没想到玉宗主也有动情的一天。”
　　玲珑哼笑：“我也没想到贺长老也有动情的一天，论刺激，你可比我要刺激多了。”
　　她深吸一口气，没什么耐心：“我不想和你说别人，你赶紧放她出来。”
　　仙尊盯着外面，透明的玻璃窗外白茫茫一片：“不是我不愿意，只是她如今只有魂魄在，没有□□，就只能寄居在我的身体内，如今还需要找到一副躯壳，让她进去才是。”
　　玲珑：“一副躯壳？”
　　“对，需要有型有生命，我才可以送她出来。”
　　“只是这极寒之地，哪里去找有生命的物体......。”
　　玲珑站起身来，来来回回在房间踱步，事情不能耽搁，若是再这么耽搁下去，不知道贺连衣的魂魄会不会消散。
　　她匆匆一拂衣袖：“你等着，我去去就来。”
　　说罢，房间响起两声脚步声，门咯吱一声被打开。
　　连衣听着脚步声远去，拍拍手：“真的，真的，我可以出去了”！
　　人已经走远，贺仙尊才低头，和她对话：“她去找有生命的物体了。”
　　“太好了，我太开心了。”
　　过了半个时辰，门外又传来一阵脚步声。
　　贺连衣翻起身来：“玲珑回来了！”
　　她什么都看不见，只听脚步声一停，有什么翅膀扑腾一下，落在仙尊身旁。
　　“咳咳，就是这个了。”
　　贺仙尊瞳孔一怔：“就这个？你确定？”
　　贺连衣此时还不知道是什么，只问到：“是什么，是什么？我看看。”
　　玲珑说到：“就是这个，我不想她呆在你身体太久，赶紧吧。”
　　仙师很明显叹了口气：“既然如此，那我便开始了。”
　　贺连衣还十分好奇是什么，但是仙师没有要告诉她的意思，她所幸不问了。
　　仙尊手掌轻抬，汇聚浑身力量，将虚鼎之物往外一送。
　　贺连衣biu地一声射了出去，身体原本轻飘飘地，重重地扎入某个物体中，而后，她感受到来自五脏六腑的沉重感。
　　最重要的是，她恢复了光明。
　　她眼睛一眨一眨，迎面就看见玉玲珑的脸。
　　几日不见，她的脸又清瘦了不少，一双眼睛的眼眶都是红的，她的黑发上挂满了雪花，分明是刚从雪地里回来。
　　兴许是见了她眨眼，玲珑知道她回来了，立即勾起红唇，欢笑起来：“连衣，你回来了。”
　　是，她是回来的，只是她好像怎么被玲珑捧在手里，变得很小很小。
　　透过玲珑的眼眸看去，那黑琉璃一般的眼珠子里，自己的身体圆滚滚的，像汤圆，小脑袋缩在身体上，它拥有着黄色的长嘴巴，一对橙红的脚丫，黑豆大的眼珠子一眨一眨。
　　她忽然笑出来了声音：“嘎嘎嘎嘎。”
　　原来她变成了一只可达鸭。


第101章 101
　　听见自己那夸张的嘎嘎嘎声音，连衣恍若失神，她的笑一下僵硬在脸上，空气安静下来，仅有一股嘲讽似的风从耳边刮过。
　　她怎么变成一只鸭了，怎么变成一只鸭啊，啊啊啊啊！
　　抓狂，痛苦，她想要用手捂住脸，可她用力挣扎了两下，才发现她没有手，有的只是一对雪白的翅膀，而她那纤长的大腿，已经变成又细又短的，像是两根竹棍的鸭爪，一对橙红的鸭蹼踩在玲珑掌心上，微微发抖。
　　她低头瞅了一眼自己的大肚腩，圆滚滚的，就跟汤圆一样，一时间两眼一黑。
　　黑豆大的眼珠子那层泛红的薄膜颤抖似地闭上。
　　真是令人绝望啊！
　　“嘎。”
　　“玲珑，你怎么给我找了个这个身体，呜呜呜呜。”
　　很明显，玲珑没听懂做为鸭鸭的她此时正在说什么，并且她正沉浸在她回来了喜悦中，玲珑的眼睛宛若一对泉眼，湿漉漉的，这下又泛起了笑意，只用小手指触碰着她圆圆的脑袋：“你在说什么？”
　　“玲珑，给我换一个好一点的身体。”
　　“嘎嘎嘎。”
　　玲珑不解地看着她，又看向一旁的贺仙尊。
　　仙尊此刻倚靠在床榻，一脸的平静。
　　“你可知她在说什么？”
　　贺连衣一听，立即转过鸭脑袋，朝着贺仙师扑腾翅膀，嘎嘎嘎地叫着。
　　“快跟她说啊，我想要换成美女的身体。”
　　仙师嘴角罕见地挂起了一丝笑意，她掀开眼眸看向玲珑：“她说，她非常满意这幅身躯。”
　　这个回答令她的情绪更加暴躁了，她使劲扑腾着翅膀，生着胖气，像用她那又圆又短的鸭嘴巴去啄她。
　　奈何她被一只手温柔地按住，玲珑的掌心抚摸着她的脑袋，从她后脑勺到后背，十分温柔有耐心：“好了，知道你开心，可也别开心过头。”
　　......。
　　她看上去像开心吗？
　　不过玲珑的手掌好温暖，比她身上自带的羽绒服还要温暖。
　　鸭鸭虽然委屈，但是眼下只好认命，她偏着圆圆的脑袋蹭着她的掌心，眼睛舒服地眯了起来。
　　贺仙师的眼神落在她身上看了几眼，又对着玲珑解释：“她刚刚才到这具身体，所以还不能使用腹语传音，等她适应一段时间，就可以和你自由对话了。”
　　玲珑抚摸着她胖圆的脑袋，看她一副生胖气的模样，若有所思：“她如今这副模样，只怕是受了委屈，不知道要等多久才可以恢复人形。”
　　这一点，连衣也十分关注，她忙将小脑袋伸出来，瞪着黑豆眼盯仙尊，嘎嘎叫了两声。
　　仙尊垂着眸，欲言又止，眼神看向别处，分明是心虚：“这个嘛......短则三个月，长则三五年都有，一切要看她的修行。”
　　什么？
　　连衣犹如被重击，她还以为三五天就能恢复，怎么要那么长时间啊，一想到她要用这幅身躯回去，她顿时觉得颜面全无......。
　　玲珑倒是不觉得有什么，与仙尊说完话后，便唤出红拂，御剑离开了。
　　一路上，连衣都心事重重，没有发出鸭叫。
　　玉玲珑好几次都低头看她的状况，还以为她累了，困了，没想到她正瞪着一双漆黑的双眸看着远处，一副心事重重的模样。
　　“连衣，你怎么了，怎么出来了，反而不太高兴的样子。”
　　贺连衣眨了眨黑豆眼，歪着脑袋，张着扁嘴嘎嘎嘎起来：“我这副样子，还有什么脸面去见冰鹤，冰鹤她要怎么看，仙门要怎么看，我不要面子的呀。”
　　玲珑见她汤圆一般的身子，上面长个小汤圆，小汤圆一动一动，活泼灵动，她抚摸了一下她的脑袋：“我知道，你一定是饿了，小馋鬼，前面有一条河，这就下去给你找吃的。”
　　贺连衣鸭头叹气，她扑腾着翅膀，自带的羽绒服膨胀起来，小眉头蹙起，表示自己的不满。
　　“我不要做鸭，能不能换个躯体。”
　　玲珑只以为她饿急了，只飞得快些，很快落入一个浅水池塘边。
　　越过了极寒之地，来到了温暖的田园之乡，玲珑抱着她走到稻田边，朝着四处的麦田望了一眼：“这些成熟的稻谷是你们鸭子最喜欢了，我这就给你采集一点。”
　　贺连衣的鸭蹼踩着她的掌心不停摇摆：“我虽然变成了鸭子，但是我也不吃生的啊，玲珑。”
　　玲珑自然听不懂她说什么，还以为她在兴奋地摇摆，所幸伸出手去，掌心轻轻挽了花手，一行金黄色的麦穗自然落在了她的手上。
　　饱满的粮食一粒粒呈现在她面前，她看得又是一愣：“我都说了，不吃生的。”
　　玲珑将稻穗凑到它脸颊旁，轻轻在她鸭嘴上扫了一番，她吸了一口气，感觉到稻谷清香，她怔了一会儿，尝试地张开鸭嘴，吃了一粒稻谷进去。
　　别说，还挺好吃的。
　　她开心地吃起来，很快忘记了刚刚顾虑的东西。
　　玲珑见她吃得开心，又剪了一把稻谷放在乾坤袋中，等着她饿了再拿出来。
　　眼见她吃完了刚刚的稻谷，脖子下方的粮食袋渐渐鼓了起来，吃完了她打了个鸭咯，小翅膀扑腾了一下，十分憨态可掬。
　　“你渴不渴，我给你取一点泉水。”
　　“嘎嘎。”
　　连衣张开嘴，橙黄色的鸭嘴巴里边舌头粉嫩，轻轻颤抖，表示想要喝。
　　没一会儿，玲珑便到了山泉处，她先将鸭鸭放在岩石上，双手并在一起，接起一捧清澈的泉水。
　　她将泉水递到贺连衣跟前。
　　圆圆短短的鸭头眨了眨眼，埋头在她掌心喝起水来。
　　小嘴巴在掌心啄来啄去，弄得人痒痒的。
　　贺连衣喝完了水，又眼馋水里游过的小鲫鱼。
　　玲珑看她鸭头一眼，就知道她打的什么主意，又去捡了几条小鱼，朝着岩石上扔了过去。
　　贺连衣张开大嘴，囫囵吞几条鱼，吃饱喝足以后，她兴奋地拍了拍翅膀，这才重新开始上路。
　　温饱思淫/欲，一吃完了饭，贺连衣又开始发愁，她什么时候能恢复人身。
　　玲珑抱着她，看她又一脸不悦，便以为是她累了，也不着急回去，就近的古街上找了一家客栈。
　　客栈装饰古朴，进门有种扑面而来的古风气息，屋内摆放着一个朱红色圆形桌子，玲珑将它放在桌子上，自己却坐到了床上。
　　她舒服地叹一口气，仰面躺了下去，一手枕着脑袋，一手在床上画着圈圈：“你说，你如今变成鸭子了，我是不是得给你找个鸭窝？”
　　烛火下她一双清亮的眼眸带笑，似乎是在戏谑。
　　贺连衣嘎嘎嘎两声，扑腾着翅膀：“我不要睡鸭窝，我要和玲珑老婆睡睡，贴贴。”
　　玲珑似乎听懂了她的话，噗嗤一声笑了，一双手宛若玉扇轻轻掩面，她侧躺在床上，整个身体修长，凹凸有致，配合着她莞尔一笑，万种风情，自然呈现出来。
　　“玲珑，玲珑。”
　　贺连衣的鸭蹼往前一探，一脚踏空，整个身体就像是汤圆般滚下去。
　　“唉！”玲珑刚反应过来，只见她已经硬邦邦摔在地上，脑袋朝地，两只脚丫朝上，眼睛像是在打圈圈一般眩晕。
　　她捂嘴笑了笑。
　　小鸭子打了个滚，翻坐起来，像是没有受到伤害一般，摇摇摆摆朝着床边奔跑了过来，就像两个竹棍撑起一个汤圆，朝着她奔跑了过来。
　　“嘎嘎嘎。”
　　她到了床边，扑腾了一下翅膀，表示自己要上床。
　　“好好好，刚刚逗你的，我怎么舍得让你睡鸭窝呢，你上来吧。”
　　得到了应允，连衣才飞上床榻，绕到了玲珑里面的位置。
　　她缩在枕头边，一双眼睛发亮地盯着她看：“玲珑，我什么时候能长大成人？”
　　玲珑似乎明白了她的话，她将杯子掀起，将它身体盖住，再伸出双臂将她搂进去怀里。
　　玲珑的身材好好啊，温暖又柔软，她的小脑袋埋进她的身前，感觉到一股前有未有的清香，不知不觉，鸭脸一红。
　　“你这样不好吗？我每天可以抱着你睡，可以照顾你，你这样多可爱啊。”
　　玲珑一边说，一边用指腹梳她的羽毛，她的羽毛比丝绸还要洁白柔滑，让她爱不释手：“而且，你还是我见过的，最最最漂亮的小鸭子了。”
　　连衣屏住呼吸，顿时觉得脸更红了，她......她很漂亮吗？
　　见那鸭头被夸得双眼冒星星，玲珑不忍一笑，用手在她脑袋上一摸，摸住她头上翘起来的一撮呆毛：“你当然最漂亮，你看看，别的鸭头都没有发型，只有你有。”
　　真......真的？
　　连衣被夸得飘飘然，感觉灵魂都在上空，鸭嘴也不自觉翘起来，发出嘎嘎嘎的笑声。
　　“真的！”
　　玲珑凑上前，朝着她圆滚滚的小脑袋猛亲了一口。
　　啊，她幸福弋椛得晕了过去。


第102章 102
　　翌日一早，一人一鸭从客栈出来，又开始了一天的行程。
　　玲珑并不着急着回合欢宗，如今宗门各派无事，她难得落个清闲，早就想与贺连衣同游天下了。
　　“虽说你如今是这个模样，但是本尊也不嫌弃你，愿意和你同游，泛舟，看星星，逛街，你觉得如何。”
　　玲珑总是一副淡然的模样，她内心实则是带着担忧的，担忧她究竟何时恢复人身，或者说......就一直这样了，不恢复人身。
　　她倒是不介意和她有着跨越种族的爱恋，只是一人一鸭，诸多事情都不方便，所以，她想着通过旅行、美食、以及放松的方法来刺激鸭鸭，看她有没有变化。
　　贺连衣其实能感觉到她的用心，她也在努力发出人类的声音，可当她答复她的时候，依旧是一句嘎嘎嘎，她就知道，成功还在远方。
　　玲珑带着她在人间逛了一整天，给她买了糖人，带着她一起湖中划船，逛了街，还带着她进了饭店用餐。
　　众人看见一个大美人抱着一只鸭子独来独往吃饭，还时不时对着鸭子自言自语，鸭子也像模像样地嘎嘎嘎两声，实则是好笑，纷纷掏出手机偷偷拍照。
　　有的客人还忘记关闪光灯，闪得贺连衣眼睛疼。
　　没一会儿，饭桌旁自然围过来两个自来熟的小朋友，小朋友大概三四岁的模样，瞪着好奇的大眼盯着贺连衣，小手畏畏缩缩，想要摸她。
　　贺连衣小幅度扑腾了一下翅膀，迈着鸭蹼往里躲去。
　　“姨姨，可以摸她吗？”
　　贺连衣冲玲珑摇摇头：“玲珑，我的身体很敏感，还是不要的好。”
　　玲珑听懂她的意思，转头笑道：“她怕生，好像不太愿意让人摸。”
　　身体敏感？玲珑忽然脸热了一下，那她时时刻刻搂着她，抚摸她的脊背，玩她毛茸茸得脑袋，她原来都是有反应的啊......。
　　怪不得，她总是把鸭头往她胸口前埋，原来是只好色鸭。
　　小朋友一听说不能摸，便放下了手，继续盯着她看：“姨姨，它现在多大了。”
　　玲珑方才出神，听闻有人喊，她回过头：“三个月，她的毛刚刚长齐。”
　　“哇。”小朋友拍拍手：“那她长得好肥啊，姨姨，你打算把它养到多大做来吃啊？”
　　玲珑楞了一下：“啊？”
　　贺连衣顿时毛骨悚然，又气急败坏，她一双黑豆大的眼珠子朝她俩盯过去，嘎嘎嘎叫了两声。
　　小朋友说道：“是做成烤鸭，还是甜皮鸭。”
　　连衣叫得更厉害了：“小小年纪，不图我点好，就只想着吃我的肉。”
　　光是她嘎嘎嘎地声音，玲珑就知道她骂得很难听，她忙将它抱在怀里，抚摸着道：“你们想吃什么样的？”
　　贺连衣嘎声戛然而止，眼皮颤抖地闭上，晕了过去。
　　作为一个弱小而无助的鸭鸭，它的身体极少能够承载仙尊上品元神，所以它时不时通过眩晕，来达到片刻的休息。
　　她做了一个梦，梦里面，有一只湿淋淋的大手朝她抓来，她一手握着把杀猪刀，刀口锃亮光滑，朝着她砍来。
　　“啊!”
　　连衣被吓醒了，醒来以后，她发现自己正躺在床上，大红色的织锦窗帘映在眼前，房屋内香气氤氲，偶尔听见旁侧的水声。
　　玲珑呢？
　　她跳下床，张开翅膀朝着水声泠泠的浴池走去。
　　“玲珑，玲珑。”
　　她迈着鸭蹼，踩上湿滑的瓷砖，走到浴池旁边。
　　浴池里的女人正泡着澡，三四米大的浴缸上铺了层层玫瑰花瓣，水位没过她的胸脯，曼妙的身姿影藏在玫瑰花海下。
　　她的一头头发散开，拨弄到左边去，发丝宛若海藻没入水中，右边的香肩裸/露，颈窝上的水成一个小水凼，一股股水流正从她锁骨往下坠落。
　　啪嗒啪嗒落在花瓣和水里。
　　热气带着玫瑰香气馥郁，女人舒服地叹口气，蝶翼般的睫毛掀开，朝她盯来，眼睛微微带着惊诧：“你会说话了？”
　　贺连衣看得惊呆了，她很久没有看过她洗澡，一时间脑袋晕晕乎乎的，她回答：“我本来就会说话......”。
　　等等，她张开翅膀捂住小嘴：“我竟然会说话了！”
　　玲珑欣喜地游了过来，她举起手臂，那洁白的手腕宛若一对脆藕，将她从岸边拽了下来。
　　鸭子的羽毛遇水不湿，一对鸭掌也自带浮水能力，贺连衣很自然踩起了水，在水里游来游去：“我会说话了，我会说话了！”
　　“太好了。”玲珑也为她开心，对着她的鸭头又是猛地一亲。
　　柔软而温暖的唇落在头上，令她鸭身一振。
　　她抬头一看，见玲珑红润的唇上还沾了片鸭毛。
　　玲珑将鸭毛顺下来：“哎哟，可不能再亲你了，要是把你亲秃了怎么办。”
　　贺连衣一怔，红掌在水面拨了拨，一圈圈玫瑰花瓣荡开，堆积到两边去，露出水下那曼妙的身姿。
　　她还不曾低头看，只说到：“不会秃的，要亲亲。”
　　但是她一想自己是个鸭头，一瞬间又泄气了。
　　她所幸把头埋进水里去，让悲伤的眼泪流进水中，这样就不会被发现了。
　　豆大的泪花涌出眼眶，奈何洗澡水与眼泪所差无几，她分不清是眼泪还是洗澡水，只眨眨眼，适应了水后，视线渐渐变得明亮起来。
　　她站在水里，一时纤腰玉腿，玲珑有致的曲线映入眼帘。她眨眨眼睛，水泡从她的鼻孔一颗颗往上冒，隔着白色的泡泡，她仿若见到了世间最美妙的东西。
　　她一时忘记呼吸，只觉得水温越发滚烫，胸腔有一股热火淌过，令她浑身鸭毛炸起，耳边响起了一阵蜜蜂嗡鸣，嗡嗡嗡的。
　　身体越来越重，心脏的部位像是被什么拽住了，不停往下一拖。
　　连衣整个鸭身没入水中，发出咕咚一声响。
　　玲珑将它不见了，微微紧张：“连衣，你人呢？”
　　她担心起来，伸手在水里试探地摸着：“你别逗我玩了，快起来，你们鸭子也不能憋那么久的气吧。”
　　水下无人应答，仅有水面上一圈圈涟漪展开。
　　她摸了一圈无果，顿时拂开面上漂浮的花瓣，低头去看水下的动静。
　　她走了一圈又一圈，还是不见鸭子。
　　巴掌大个浴缸，她还不信，能丢了一只鸭子！
　　“连衣，贺连衣！”
　　她一着急，便抬起右手，掌心的幽冥之火灼灼燃烧，宛若绽开的曼珠沙华，又似火龙一般，朝水里追去。
　　橙红的火焰刚刚接触到水面的一刹那，只听砰地一声，水面窜出来个人影，水花溅开，玫瑰花瓣宛若雨一般落下，划落在清冷仙师的眉眼，头发，衣服上。
　　她头发尽数往后撩去，露出流畅的清晰的脸型，无数水珠在她皮肤上滴落，充满生机地，清冷又诱人。
　　她的睫毛上挂着晶莹的水珠，一颗颗滑落，落在唇瓣，她张开嘴，冲她微笑：“玲珑。”
　　玲珑心脏有那么一刻停止跳动，只觉得耳边有呼啸般的狂风吹过，紧接着，心似敲鼓一般咚咚跳动。
　　她猛地扑上去，双手环抱着她的腰：“你吓死我了。”
　　极度的喜悦会引起悲伤，玲珑眉头蹙起，鼻子酸了一圈，眼睛也跟着红了一圈，她发紧地抱住眼前这个人，生怕她跑走了。
　　这一刻，她只觉得浑身的血液都像岩浆一般迸发，身上的鸡皮疙瘩起了一地。
　　她吻着她颈脖间的味道，吻着她充满温度的肌肤，心情在那一刻得到巨大的放松。
　　她还有些担忧自己表现过于激烈，本想收敛着，结果对方却不收敛，她的手稳稳落在了她的腰上，从她腰肢滑向背部，宛若一团火焰在身后游走。
　　她打了个颤，只觉得自己被她抱了起来，天旋地转后，她落入蚕丝制的寝被之上。
　　背脊刚贴上去，还有一丝微凉，没过一会儿，被窝便温暖了起来。
　　贺连衣也不知道什么时候钻进了被窝，身上的湿衣服都不见了，仅有皮肤有些湿哒哒的，像是汗液一般。
　　她一直吻着她，不让她有片刻的喘息，等她意识到之后，她才明白已经落入了她的圈套。
　　“嗯？”
　　玲珑松开她撕咬的唇，朦胧地盯了一会儿四周：“我们......怎么到床上来了？”
　　那人狠狠掐了她一把腰，滚烫的肌肤贴近，朝着她啄了一口：“你不想？”
　　玲珑抿着唇角，一双眼睛飘忽不定，不敢直视她，两腮泛起番茄一般的红，她竟害羞了起来：“我...…我自然想。”
　　她本想和她聊聊天再那什么的，问问她怎么变回来了啊，有没有哪里不舒服啊，看样子，是哪里都十分舒服。
　　被窝温暖，不知道过了多久，也不知道多少次。
　　贺连衣只记得自己的心猛地跳了好几回，玲珑也在她怀里哭了好几回。
　　不知不觉，天就要亮了。


第103章 103
　　极寒之北。
　　大雪似鹅毛纷飞了几日，小木屋被积雪覆盖住，仅留下屋檐前的一圈甘冽的泥土地。
　　因为没有了元神的保护，温度的供给，仙尊的身体越来越冰冷，她倚靠在床上，蜷缩着身子，视线渐渐变得模糊了起来。
　　但是她依旧能感知四周那些预示着死亡的霉菌和雪蘑菇的蔓延。
　　斑驳的霉菌成片的一点点悄然在角落生长，雪蘑菇因为木头的俯视还有房间仅存的人的温度撑起一朵雪白的小伞，它的伞盖晶莹剔透，雪花落在上面，很快融化成一滴晶莹的小水珠，无声地落下来。
　　尽管她看不清，可她能闻到一股腐朽糜烂的气味，这股气味或许是来自于她快要衰败的五脏六腑，但更多的是来自于房间的霉菌与毒孢子。
　　它们生长的地方往往预示着生命的凋零和木头的腐败，诚然，仙尊自己也觉得自己快要腐败了。
　　不过她唯一欣慰的是，在这极寒的地方，又有小屋傍身，她吸引不来令人恶心的臭虫还有喜欢吃腐肉的秃鹫，好在，她死的没有那般惨烈，还能在这冰封雪地里留一个满是窟窿的全尸。
　　仙尊最先消失的五感是视线，她的眼皮宛若承了半斤铁，啪嗒一下合上，再之后，是触觉，她已经分不清自己是冷是热，只觉得身体像是轻飘飘的，灵魂在身体艰难地挣扎着，欲图抽离出去，奈何她苟延残喘的肉身死死地禁锢着向往自由的魂灵，只要还有一口气在，它就无法挣脱束缚。
　　所以，上天给她的惩罚就是，死之前也要受万箭穿心之苦，她仿若回到了行刑当天，亲眼看见一支支长箭穿过她的身躯，她一开始不觉得痛，就像是极度的疼痛时候，脑海里会出现保护机制，让自己没有那么疼，然而到行刑到一半，那五脏六腑像是错位一般，又像是从肚子里生长出一万根刺，朝着她的血肉扎去。
　　她无处可逃。
　　一旁的钟流萤已经嘶吼沙哑起来，眼神宛若被抽空了灵力，死板地瞪着她的方向。
　　微风吹过她的头发，将她一缕黑色的发丝沾在红唇上，她嘴角微微张开，殷红的鲜血从她嘴角滑落，沾湿了漆黑的头发。
　　极度的痛苦，会导致脾破裂，鲜血逆流而上，涓涓流个不停。
　　仙尊蹙了一下眉，撇头不去看她。
　　她曾伤害过她，为何还要再一次爱上她。
　　她泪眼模糊，依稀听见有人从雪地走来的声音，那个声音将她拉回现实。
　　木门被轻轻推开，咯吱一声响，门上的积雪宛若雪白的柳絮落下，隔着那片白雪，身穿绿色衣衫的少女微微驻足，她的视线朝里面扫了一眼，目光和她对视上。
　　“师尊！”
　　钟流萤两步上前，抖开身上的雪花，半蹲在床边。
　　仙师已经闭上了眼，纤长的睫毛在眼睑上笼罩一层阴影，整个面部显出冰蓝色，皮肤上还蒙了一层像是打在梨子上的寒霜。
　　她的手指轻轻一触，刺骨的寒烫得她发疼，她情不自禁地哼哭了一声：“师尊，我终于找到你了。”
　　她半跪地上，一手抓着那已经僵白的胳膊，脸贴着她纤长的手指。
　　仙尊并没有睁眼，惨白的唇微微抖动，气息如游丝：“你又不听话了。”
　　钟流萤见她整个人快被冻僵硬了，没理她说什么，只自言自语：“该受的罚你也受了，让弟子带你回去吧。”
　　说罢，她凑上前，红唇吻上那瓣宛若雪莲的唇，冰凉的唇几乎一动不动，也感受不到那个人心跳。
　　但是她分明看见她睫毛微微撑开，眼眸闪烁了一下。
　　漫天的白雪，白茫茫一片，一道小绿身影宛若初生的嫩芽，为雪地添了一番颜色。
　　她背着比她还要高大不少的人，在白雪皑皑天地间，留下了一串脚印。


第104章 104
　　连衣恢复人身的情况并不稳定，在这一年中，她大概恢复了那么几十次，先前比较短暂，一般都是两三个月一次，一次维持人形的时间差不多在一日左右。
　　越到后面，她维持人形的时间便越长久，间隙也从两个月一次缩短为两三天一次。
　　这一切都要归功于郑医修，她不但给她准备好了调理身体的良药，还警告她们不要沉溺于双修这等事，此时是十分耗费元神的，让她变成人形多收敛收敛。
　　起初玲珑不以为意，后面见她的鸭头日渐憔悴，加上郑医修好说歹说，便没有如先前那般，见了她化为人形便主动贴上来。
　　一来二去，她的身体情况逐渐平稳。
　　春夏秋冬又一春过去，玉冰鹤也已经满四岁了，对比去年，她又长高了不少，已经快到她腰间了。
　　修真界她不知道孩子启蒙应该如何，但是她知道人间的，像她在四岁这么大的时候，已经开始上幼儿园小小班了，为了让冰鹤不脱离人间、修仙界、妖界，她们打算把冰鹤送去三界的交接地点上学。
　　开学当天一早，连衣便早早起来，亲了一口还在睡梦中的玲珑，又将孩子抱起，一手别好床幔，将孩子放在腿上，开始给她穿衣服。
　　她在房间点了一盏葳蕤的烛火，正好不那么刺眼，也不影响到玲珑的休息。
　　小孩子也迷迷糊糊的，穿衣服的时候还困着，一双眼睛闭着，身体柔软地在她怀中。
　　“手，举起来。”
　　连衣捉着她的小胳膊，将一件粉色针织洋娃娃衫给她套进去。
　　小孩子软软糯糯，但是很配合，没一会儿就把衣服穿上了，她也渐渐清醒了起来似的，一双圆溜溜的大眼睛盯着烛火，朱红色的桌上摆放着一个粉色小书包，上面印着可达鸭的照片，她迷迷糊糊：“娘亲，鸭鸭陪我去上课吗？”
　　“不会。”连衣小声说。
　　玉冰鹤并不知道那只鸭子就是贺连衣，她只知道它是玩伴，只是现如今见那只鸭子的时间越来越少，她有些挂念了。
　　连衣动作微微一顿，透过烛火去看她那小小的脸蛋，脸儿红扑扑的，就像是熟透的毛桃，上面还蒙着一层细细的白绒毛，她的眼睫毛纤长宛若乌云一般，投射到眼睑上去，清亮的眼神有几分落寞。
　　见孩子失去了爱宠，她又说到：“到了学校以后，或许就会认识新的朋友，有新的玩伴，鸭鸭也会替你开心的。”
　　小孩子第一次和玩伴分别，或许有些难受，她没有回复她。
　　连衣已经帮她衣服穿好，开始梳麻花辫了。
　　此时，床幔下的女人有了动静，她在被窝里舒服了嗯哼了声，雪白的手掀开荷叶边的床幔，坐起身来。
　　刚睡醒的女人脸上还有一层薄红，肤若凝脂，奶白奶白的肌肤在松散的睡衣下露出脖颈和一侧香肩，起来时带着一人温暖的香，就跟搅乱了花海似的。
　　她的眼睛倒映着烛火，璨若星河，相比起之前的妩媚，眼中多了几分柔和：“那只小鸭子你要是喜欢的话，以后她还会见你的，等你幼儿园回来，说不定就看见她了。”
　　冰鹤耷拉的眼皮瞬间撑开，她侧过头：“真的吗？”
　　玲珑一手支着头，慵懒地盯着她：“真的，前提是你要好好学习，要是.....要是那只鸭子看见你不开心，她也会不开心的。”
　　小孩子一下有了精神，双眼放光芒般：“我一定会好好学习，结交新朋友的。”
　　这样一说，连衣安心多了。
　　自打清衡恢复好以后，就带着如烟和团子回了谪仙岛，谪仙岛也在重建当中。
　　冰鹤年少就经历了朋友分别这一件事，她受到的打击不小，好不容易养了一个鸭子宠物，结果鸭子也没了。
　　聚少离多对于一个小小的孩童来说，是巨大的打击。
　　加上连衣和玉玲珑并没有陪着她长大，导致她表面热情，内心实则没有什么安全感。
　　这一切，两个人也都在尽力弥补了。
　　替她扎好了麻花辫，吃过早饭后，两大一小便带着她去上学了。
　　青青小学是一所汇聚人间、修仙界、妖界、还有部分魔界小学生来读书的幼儿园。
　　现如今三界还算和平，所以里面集聚着各式各样的人。
　　妖族的人都长得奇行怪异，但是他们都收敛了外形，以免吓到别的小朋友。
　　到了学校，三人刚在校门口站了一会儿，便遇见了老熟人。
　　不远处，清衡和如烟牵着团子朝她们走了过来，脸上带着笑意。
　　“团子姐姐。”
　　冰鹤好久没有看见她，兴奋地朝她跑了过去。
　　团子要害羞些，见了她，身体僵在那，直到冰鹤展开双手，她才迎接了她的拥抱，两个人嘀哩咕噜说了些什么。
　　如烟和清衡朝她们二人走来，分别打了招呼。
　　“宗主，仙尊。”
　　清衡恢复得很好，脸色也红润许多，得了爱情滋润的她眼睛里满是笑意。
　　连衣寒暄了两句，才问：“团子也上小小班吗？”
　　清衡摇头：“老师说她长一岁，不能呆在小小班，得上中班了。”
　　“这样哦。”
　　不过还好，她们相约一起上学、一起放学，也不会多耽搁玩耍。
　　上课的铃声响起，老师们来认领每个班的学生了。
　　连衣第一次送孩子上学，她像是一个老母亲一般，望着自家的娃脱了手，被另一只陌生的手牵走，心里百感交集。
　　相对于玲珑，她显得比较淡定。
　　“瞧你这个模样，孩子晚上又不是不回来了。”
　　玲珑抱着双臂，悠闲地斜倚在栅栏旁，送走孩子，她松了一口气，终于能和连衣有二人空间了。
　　冰鹤并不怕生，她年纪小，由老师牵着进了教室。
　　老师引着她站在讲台上：“冰鹤，你想坐在哪里？”
　　教室一片安静，都齐刷刷地盯着这个漂亮的小女孩，没有同桌的小朋友很自然让开了座位，希望她能坐到她们身边去。
　　玉冰鹤扫了一眼，看见墙角坐着一个身穿青绿色衣服的小女孩，她一个人坐着，一对胖乎乎的小手正在头顶挠啊挠，胳膊挡住了脸，依稀可见看见她小小的嘴巴在说什么。
　　“好痒啊。”
　　冰鹤观察力天生比别人强，她知道那个孩子正在承受某种痛苦，于是乎很自然跑了过去。
　　到了座位旁，冰鹤很自然坐了上去，侧着脑袋看她。
　　绿色衣服的人楞了一会儿，一双手不再动作，双眼透过指缝斜了过来。
　　透过指缝，她看见一个身穿粉衣裳的小女娃，正瞪着一双大眼睛盯着她。那对眼睛宛若西海深处生长千年的宝石，不，比宝石还要璀璨，还要夺目。
　　小女孩主动凑过来：“你很难受吗？”
　　她说得很小声，生怕说大声了会引起同学的注意还有尴尬。
　　她的樱桃小唇像是吃了蜜一般甜：“我帮你吹吹。”
　　说着，她朝她的脑袋凑了过去。
　　小女孩立即松开了手，露出一张惊呆的神情。
　　她的眼睛狭长，五官秀气，圆圆的鹅蛋脸还带着一点婴儿肥。看上去呆呆的。
　　两个小朋友就这么你看我我看你，僵住了。
　　老师笑着说：“冰鹤选择和龙十小朋友做同桌啊。”
　　“龙十，你叫龙十？好厉害的名字。”
　　“你是家里的老十吗？”
　　“我的名字是我两个母亲的字。”
　　“你为什么不说话。”
　　虽说上着幼儿园，但是玉冰鹤这一节课几乎没有听课，一直在和龙十说悄悄话。
　　龙十不知道是难受还是怎么的，脸儿一直红红的，小手忍不住抠脑袋。
　　冰鹤坐下来才看清楚，她颈脖上戴满了钻石项链，手腕上也带着海底红珊瑚珠子，就连十根手指头都带着各色各样的宝石。
　　亮晶晶的，十分招人稀罕。
　　终于挨到了下课，所有的小朋友都好动，纷纷跑出教室活动去了。
　　教室内就剩下难受的龙十还有冰鹤。
　　趁人没注意，冰鹤转过头对着她悄悄说：“你头上长东西了。”
　　龙十眼睛带着泪花儿，委委屈屈：“俺......俺长什么了？”
　　“肉肉的，粉色的，又像是两个包，你是什么妖怪？”
　　龙十才到学院，操着一口方言，有些口齿：“俺......俺才不是妖怪呢，俺是神龙。”
　　冰鹤恍然大悟：“原来是龙妖啊。”
　　“俺不是妖怪啦。”
　　“好好好，你不是妖怪，要我帮你吹吹吗？”
　　龙十顿了一下，把脑袋凑过去，粉嫩指尖指着头顶的脚：“这个痒。”
　　“呼，呼。”
　　一阵冰凉的风吹过，宛若丝绸在龙角处抚摸，她舒服地打了个寒颤，闭眼享受起来。
　　“悄悄告诉你，我会制冰，我用冰块给你凉凉。”
　　冰鹤外形继承了玲珑的美貌，神力随了贺连衣，她在掌心唤出一片片晶莹的雪花，双手覆盖在她额头前方，微微发力。
　　小龙人的脸渐渐褪去红色，她掀开睫毛，看着近在咫尺的人。
　　“谢谢你，舒服多了，俺会报答你，你想要什么？”
　　冰鹤收回手：“举手之劳而已。”
　　“俺家有宝石、珍珠、家里还有宫殿、华丽的绸缎、精美的瓷器......。”
　　她暗自窃喜，那些身外之物哪里比得过一个活物，过了一会儿又说：“我想要一个好朋友。”


第105章 105
　　放学了。
　　今天是连衣来接孩子。
　　她跟其他家长一样，站在学校门口张望，望着一群群矮小的土豆公主朝这边走来，觉得心都是治愈的。
　　她在人群中看见了那个穿着粉色蛋糕裙的小女娃，夕阳下，冰鹤的脸上罩了一层金黄的光芒，她一双大眼睛眯了眯，最后目光和贺连衣撞上：“娘亲！”
　　小孩子扬起了嘴角，张开短小的胳膊朝她跑来。
　　“慢点儿。”
　　连衣生怕她一屁股载地上，忙两步走上前，蹲下将她抱了起来。
　　小女孩大口大口地喘着气，拽紧小拳头，笑嘻嘻地，像是遇见了什么开心事一般。
　　“今天老师教了什么？”
　　连衣整理着她额头上湿软的刘海，轻轻抚摸了一下她的脸颊。
　　冰鹤掰着胖乎乎的小手指头数啊数：“认识同学，发放课本，吃饭，睡午觉，跳了老鹰捉小鸡。”
　　看来第一天并没有什么要教的，主要是老师和学生之间相互熟悉。
　　贺连衣也没有多问，只抱着她往回走。
　　走到人烟稀少处，她才轻轻御剑往合欢宗方向飞去。
　　一路上，冰鹤都十分兴奋，她手里拽着一个东西，笑眯眯地跟她说：“娘亲，我今天还交了一个朋友。她送给我这个。”
　　连衣盯了一下，从她短小的指缝中看见一颗宛若丝绸洁白的物品，圆润丰盈，像是珍珠。
　　“什么朋友，送了什么东西给你，男的女的？”
　　她不禁有些担忧，她是一个养女儿的人，总归来说，小女娃就是要更加精贵，她也不希望自家小女娃小小年纪收别人那么贵重的东西，这实在是不好。
　　但是她又不能呵斥她：“冰鹤，别人的东西，咱们不能随便要。”
　　冰鹤小嘴一张，一双大眼睛闪烁着无辜：“为什么？”
　　“因为拿了别人的东西，注定是要付出代价的，别人也不会无缘无故送东西给你。”
　　“是别人的钱，一分都不要花，你懂了吗？”
　　连衣深有体会，命运馈赠给你的礼物，早已在暗中标好了价码。
　　尤其是小孩子心智不成熟，也没有物品赠送的权利。
　　冰鹤眨了眨眼，似乎明白了什么，她狠狠吸了一口气，腮帮子不由自主鼓了起来，眼睫毛垂在脸上，宛若乌云盖雪一般美丽。
　　“是一个妹妹送给我的，她说这个是地上捡的，用来感谢我的礼物，这个也不可以拿吗？”
　　地上捡的？
　　她再次瞟了一眼她手里珍珠，这下总算是看全了，那是一枚极其顶级的珍珠，散发着桑蚕丝绸般的润泽，哪里的地上能捡，她也要去。
　　“如果只是一个不值钱的小贝壳，小海螺，你可以要，只是这个东西太过贵重了......。”
　　冰鹤眉间微微一蹙，似乎不大开心，她闭口不再说话，只歪着脑袋看别的东西：“不要。”
　　小财迷似的，紧紧拽着那颗珍珠。
　　连衣不知道该怎么办了，她是头回当妈，心里本来宝贝得不行，这下遇到了难题，她实在不知道如何解决。
　　本来就少陪伴她三年，她更是不敢打不敢骂的。
　　就这么着，一路上回了合欢宗，两人都很安静，没有再说话。
　　夜里，照顾好孩子洗漱睡觉后，冰鹤也没有忘记拽紧她的那颗珍珠，她抱在怀里，生怕被人抢走了一般。
　　连衣一手勾起床幔，看了一会儿，这才听见有脚步声进来。
　　她转过身，见玲珑方才沐浴更衣，她穿了件杜鹃红的交领蚕丝睡裙，领口宽松开叉到v字，露出大片的锁骨和隐隐起伏的玲珑。
　　香肩外露，丝绸像是要从肩上滑落下去一般，好在腰间系了一条绦子，暂时稳住了那摇摇欲坠的睡袍，她迈出腿朝她走来，她的大小腿不是一样细的，从大腿开始往下，均匀地瘦下来，线条感十足，一对白嫩的玉足光着踩在羊绒地摊上，宛若在广袤的大地上生了一对雪莲。
　　走动间她带着清香过来，整个人朝她怀里一靠，滚烫的水蒸气还未散去，驱散了她纠结在心中的疑惑。
　　她很吸了一口她的脖颈香气：“怎么不穿鞋？”
　　她声音娇怯怯地：“你都不抱我。”
　　说罢，双手一展，柔嫩的肌肤挂不住光滑的丝绸，刷一下堆积在她脚边，宛若玫瑰绽放。
　　要命啊。
　　连衣弯腰将她抱起，把她放入桑蚕丝的雪白棉被里，用被褥好好裹着她，只露出她的脑袋。
　　玲珑一双媚眼如丝，浅笑汲汲，红唇迸发出欲望来，她上前将她吻住，牙齿咬着她的下唇。
　　连衣心跳飞快，顿时被撩起一身的火。
　　但是她将她压了回去：“我有事跟你说。”
　　“什么事哦？现在说？”
　　玲珑不由自主地亲着她的脸颊，双手斜进她的腰侧，去抚她腰肢的线条。
　　连衣痒得绷紧身体，把冰鹤的事断断续续吐词给她说了。
　　玲珑原本亲着她，忽然停了下来：“送礼？什么礼？男孩女孩儿？”
　　她一拍手：“对吧，我也紧张这个问题。”
　　玲珑一听细节，反而松口气：“不过一颗珍珠而已，又是女孩儿，还比她小，你想太多了。”
　　“啊？”连衣挠着头：“我想太多了？”
　　怀中的人脑袋在轻轻蹭她，头发宛若锦缎一般冰凉，她声线柔柔：“对啊，冰鹤自小在合欢宗长大，什么珠宝她没见过，她定不是因为一颗珠子接受的她，或许是真的想交朋友了，退一万步说，她真的喜欢那颗珠子，我合欢宗难道还不起一颗珠子吗？你无需担忧，别伤了孩子兴致。”
　　玲珑说的有道理，贺连衣心中不淤堵了，打通了任督二脉一般。
　　翌日一早，玲珑塞了条红珊瑚给冰鹤，让她当做是交换礼物，送给那个小朋友。
　　下午放了学，冰鹤又带了颗拳头大的夜明珠，顺便还把红珊瑚手串带了回来。
　　连衣纳闷：“你同学怎么不要礼物，你又收了她的礼物？”
　　小冰鹤仰着头，笑嘻嘻地说：“她跟我说，她阿爹说的，这些都是给未来媳妇的，至于嫁妆，暂时不需要。”
　　“啊？”
　　连衣这回真的是着急了，拉着玲珑说半天。
　　玲珑却笑咪咪地：“小孩子家家的玩笑话你也信，童言无忌，这些礼物先收下，等到明天，联络一下她的家人，把东西还回去就是了。”
　　也是。
　　没想到当了妈以后，她整天担忧，生怕哪个人贩子把孩子拐走了。
　　连衣着急得又是一夜没睡，第二天一早就带着孩子去了学校。
　　只是那个孩子来得更早，没有见到那个孩子家长。
　　为此，连衣特意向老师申请了进入园参观。
　　但是学院管的严格，说她法力太过高强，一旦进去，有些小妖怪会压制不住自己的妖力，会显现原型出来，这样一来对孩子的成长不太好。
　　所以，她没能进去，只能老母亲一般蹲在学校栅栏外，偷偷观看。
　　下课的铃声响起，她紧张地躲在一颗芭蕉树后面，宛若鹰隼一般盯着她家小女娃。
　　出来了。
　　连衣聚精会神，只见冰鹤和一个身穿绿衣的小女娃手拉着手，开开心心朝儿童滑滑梯处跑过去。
　　那个孩子个子还比较小，跑起来慢，屁颠屁颠跟在冰鹤后面。
　　冰鹤跑到滑梯上面，从上面往下滑落。
　　她则站在下面，笑嘻嘻地拍着手：“姐姐厉害。”
　　到底长什么样子啊？
　　连衣看了看，却只见到半张侧脸，奶呼呼的，跟蜡笔小新的侧脸一般。
　　啧。
　　她扶着面前的围栏，见那围栏和自己脑袋差不多大小，便将脑袋伸进去，这下总算看见了她的鼻尖，莫名觉得一股熟悉感飘来。
　　像是在哪里见过？
　　到底是哪里？
　　连衣想要继续往里钻，奈何栅栏被她的肩膀挡住，她像乌龟一般已经把脖子伸到最长了，忽然一下，喉咙被卡住，她咳咳咳了两声，一下引得两个小孩朝这边看来。
　　“哇！”
　　冰鹤瞪着铜铃一般的眼睛盯着她，嘴巴张得老大。
　　与此同时，那个小女孩也转过头来，她这才看清，小小的女孩眉眼清秀，竟像是缩小版的那谁。
　　她像是被吓到了，往后退了两步，一屁股跌在地上，瞬间额头上起两个脚丫似的龙角。
　　连衣瞬间脸色惨白，不是像，分明就是龙九！


第106章 你是我最重要的人（全书完）
　　合欢殿，连衣坐在凤鸾榻上，微微仰着头，将自己受伤的下巴抬得高高的，递给玉玲珑。
　　面前的美人一边捣药一边埋怨她：“你说你送个孩子上学，怎么这么不小心，还把下巴磕到了？”
　　说罢，她用刷子粘好碘伏往她下巴上一刷。
　　冰凉的触感还有碘伏酒的刺激令她不忍一颤，她痛苦地哼唧了两声：“疼疼疼。”
　　不由自主地往后缩，却被一只冰凉的手抓住了后颈窝，把她固定住：“别跑啊，知道疼了，下次就不会再犯了，多大个人了。”
　　连衣委屈，正要跟她说事情的来龙去脉，却见郑医修还在一旁看着戏的，一双眼睛笑眯眯地盯着玲珑和她，时不时收拾一下药箱子，又觑着眼看她们，就好像躲在墙角磕cp似的。
　　连衣咳了咳，视线和郑医修对上，眼神示意她有话要说。
　　郑衣袖明白过来，连忙将桃花木的药箱子轻轻一叩，又上了锁，这才躬身告别：“宗主，夫人的伤只是皮外伤，上了这些药，每隔一日换一次，便无大碍了，属下告辞。”
　　她低着头，广袖藏住那张似笑非笑的脸，笑眯眯走了出去，临走前还不忘关了门。
　　听着脚步声渐远，她才着急抓着玲珑的手：“龙九转世了，我看见她了！”
　　玲珑的手被她抓得微微一顿，第药粉从刷子上抖落了些下来，悄无声息地染白了红裙，她抿直了唇角：“不就是她转世，有什么大惊小怪的。”
　　连衣连忙解释：“你可知道，她就是那个送冰鹤珍珠宝石，以后要娶她当媳妇的那个小女孩！”
　　“什么？”
　　玲珑目光僵硬了，和她对视上，她眨了眨眼，不知道在想些什么，倏然眉目一展：“原来三世情缘，是这么个意思？”
　　连衣听的稀里糊涂：“什么意思？我原来想着，她转世后会和你纠葛在一起，没想到她竟还是和你纠葛了在一起，当不了你的情人，就当你女儿媳妇是吧，这个龙九......。”
　　她自然不开心，自家媳妇被她惦记上，没想到自家女儿也被她惦记上了，作为一个老母亲，她实在是痛苦。
　　“哎。”
　　玲珑反而笑起来：“你叹什么气，这不是好事吗？”
　　她狐疑地抬起头，心中满是疑惑。
　　玲珑用刷子给她温柔地上着药：“她既然已经转世，说明她不再是前世的龙九了，不管怎么说，她都不再是她，是新的一个人了，而这三世的情缘，说不定，老天一开始就是这个意思。更何况孩子还那么小，中间诸多变数，谁都说不准的。”
　　连衣也觉得自己是思虑过多了，也对呀，一切都是她自己想的太多，事情还没有发展到她所想的程度。
　　“你说的对，我差点自己把自己吓死了。”
　　玲珑撕开一张巨大的医用膏药，埋下头，轻轻替她贴上：“所以，周末让她来吃个饭，玩一玩，我们看看到底如何？”
　　周末一到，平时万里无云的合欢海滩，忽然变得阴气沉沉。
　　连衣三人在海边等着，衣服都被风吹出了猎猎声响。
　　海浪越来越大，潮水的泡沫都冲上了三人的脚尖，好在水停留在三人脚边边很快退去，没过多久，海里走出了两个人。
　　一个是穿着蓝色人鱼群的提亚，她牵着一个小女娃，徐徐朝她们走来。
　　“龙十。”
　　冰鹤眼睛一亮，率先跑过去，从提亚手里牵过龙十，一面礼貌地问候：“提亚姑姑，你今天真漂亮。”
　　提亚笑眯眯地，轻轻摸了摸她的脑袋。
　　最终，她的目光落在贺连衣和玉玲珑身上。
　　连衣忙走上前，和她打了两声招呼，便引着客人往大殿方向走去。
　　一路上，龙十沿着岸边走，或许是见了这边的稀罕玩意儿，她爱不释手，偶尔采摘一旁的小花，当玲珑从她身边经过时，她恍然抬起头，朝着她看了两眼。
　　胆怯的龙十吓得立马长出了树桠似的小角，小声叫了她一声：“姨姨。”
　　玲珑蹲下来，和她平视着：“你叫什么名字啊？”
　　她张开十个手指，大舌头到：“龙十。”
　　“真乖。”
　　玲珑摸了摸她的小脑袋，小孩子害羞地低下头，眼睛看向远处。
　　而后拿着鲜花迅速跑到冰鹤面前，将鲜花递给她。
　　连衣似松口气似的，站在玲珑跟前：“还好她没把花送给你。”
　　玲珑微微勾唇，朝着提亚问到：“她是何时转世的，怎么模样这般大了。”
　　按道理说，她该一岁才是。
　　提亚望着龙十的背影：“她母亲怀她三年才生下来，所以一生下来，就立即长到了两岁，如今刚好也有三月多了。”
　　她盯着她的背影，犹豫了一下：“只是......龙主大人和从前习性变了许多，虽然是同一个灵魂，但是她们不是同一个人了。”
　　连衣若有所思，就像是钟流萤，她虽然是魔尊转世，这一世为人，始终变了不少。
　　提亚又说：“不过，这或许就是龙主的命运，她本该有此一遭。”
　　说着，几人已经走到了大殿，围着桌子坐了下来。
　　此刻，团子也缠着清衡叫她练习拂尘，见了人来了，立即收好拂尘，瞪着一双大眼睛瞧着冰鹤和龙十。
　　见两个人玩得如此开心，冰鹤又主动叫她，她也开开心心跑了过去，融入其中。
　　连衣见三人玩得十分欢乐，心里的石头总算落了下来，没过一会儿，她招呼着三个小朋友落座吃饭。
　　偌大的合欢殿，传来了欢声笑语，这恐怕是合欢宗几十年来罕见的日子。
　　连衣十分满意目前的现状，人间的父母虽然把她忘记，但是失之东隅，收之桑榆。
　　更何况，她以后有的是大把时间和父母还有妹妹认识的。
　　连衣高高举起酒杯，满脸欣喜溢于言表，她笑着说：“为我们今天的大团圆，干杯！”
　　众人纷纷迎合，各自举着杯子，庆祝这美好的一天。
　　她一口干了半两酒，赤辣辣的感觉从嗓子眼烧到了心口，脸儿很快红起来，浑身热络起来，她夹了一口青菜压住口中的辣味，咀嚼之后吞下：“对了，你们近来宗门近况如何。”
　　一提宗门，清衡自然想到的是自己，自从她出事以后，谪仙岛的几个长老内斗了许久，都想当谪仙岛的老大，待她回去的时候，门内弟子因为内斗死的死，伤的伤，早已没有了昔日谪仙岛的仙气缭绕。
　　好在她恢复得快，回去之后快速得了人心，没一年就重振了士气。
　　“宗门无事，今天还打算开班，多招收几个弟子培养。”
　　“当然，我最重要的，还是照顾好烟儿和团子。”
　　说罢，她看向坐在旁侧的如烟，嘴角抿了起来。
　　末了，她又看向提亚。
　　提亚还是如往常那般羞涩内敛，她低着头：“老龙王喜得龙女，龙宫也渐渐恢复往日的风光。”
　　自从龙九的冤魂转世以后，整片西海都变得干净湛蓝起来，海平面日常还氤氲的着一股缭绕的仙气。
　　连衣心里安定：“这样就好。”
　　这不就是她的目的，海清河晏，不对，在修仙的世界来说，应该是三界太平。
　　不知不觉，她把目光望向一旁的玲珑。
　　玲珑正慵懒地端着酒杯，手肘自然撑在膝盖上，蚕丝丝绸的衣袖从她手臂滑落，露出雪白的胳膊，她捻着酒杯小嘬一口，抬眸间和她对上了一眼。
　　“干嘛？”
　　玲珑用唇语问她。
　　见众人都看着她，她才知道，原来都是在等合欢宗的计划。
　　“我哪里有什么计划，我不过是想过过安生日子，顺便啊，把冰鹤养大，我就心满意足了。”
　　“不过，我合欢宗好几年没有办过簪花大会了，以往都是你们在办，我想了想，为了激发宗门弟子的士气，今年得虚办一场。”
　　看吧。
　　玲珑说自己不是事业型女强人，但是做的事都是女强人干的。
　　加上她身边有个初棠，日日守着她批阅宗门大小事宜，她想偷懒怠惰都不行。
　　所以接送娃带孩子倒是她多一些。
　　这下所有人都说了自己的打算，轮到贺连衣了。
　　她端正地坐直，眼神闪烁起来：“我决定了，要去青青幼儿园当老师。”
　　玲珑猜想她是担心冰鹤被人拐跑了，喝进去的酒水险些喷洒出来，好在她忍得快，只是喝岔了气，用力咳嗽了两声。
　　清衡：“老师？”
　　提亚望着她：“你很喜欢小朋友吗？”
　　她摆摆手：“不，我以前就是老师，想我在人间的......。”
　　“咳咳。”玲珑咳嗽了两声，她现在是从人间来的事还没说清楚，这一说，不知道又要引起多少麻烦。
　　所以她制止住了她。
　　她也反应过来：“我呀，就是喜欢当老师，以前的志向就是当老师，不管是教大人，还是教孩子，我都有一套的。”
　　好险好险，真正的仙尊现如今在极北的地方受刑，不知道怎么样了，但是她应该不会重现人间了，至于钟流萤，也没有消息。
　　酒过三巡，连衣今天开心，喝得有点多。
　　她强撑着送走客人后，这才转身拉着玲珑，朝合欢寝殿走去。
　　孩子已经由初棠照顾入睡了。
　　所以，回去的路上，只有她们两个。
　　天空的一轮月亮高高挂起，海风微微吹拂，宛若冰凉的薄纱抚摸人面。
　　月光落在玲珑脸上，照得美人明艳万方。
　　两人并肩走着，一路上踩着沙子沙沙作响。
　　自从她说了要去教幼儿园，玲珑很明显挂了脸，似乎有些不太开心。
　　她一边走，一便贴着玲珑，小小的一条道，玲珑都快被她挤到海里去了。
　　对方也喝了酒，生起气来脸颊一鼓一鼓，酒气肆意。
　　“你干嘛贴我那么近，你和你的教室、黑板、粉笔贴近些吧。”
　　看吧，这下终于发作了。
　　方才人多，玲珑才没有说话。
　　老婆生气了，她立即前胸贴上她的后背，手掌抚摸着她的手肘，从她的手肘滑落到她手腕，那蚕丝一般的肌肤细腻丝滑，就像触碰到婴幼儿的肌肤一般。
　　她掌心覆盖到玲珑的手背，手指穿过她的指缝，将她紧紧握住。
　　“我就知道你生气了。”她贴着她后耳朵，小小啃了一口耳垂：“我又不是不回来了，白天我上班，还能看孩子，晚上回来陪你，你难道还不够吗？”
　　玲珑试图挣脱，却被她温热的手臂环抱住，抱得死死的。
　　她便不动了：“你都不跟我商量。”
　　“我这就是跟你商量呢，刚刚在酒桌上，我只是想了一下，要去当老师，还是要经过你的批准。而且，我就算不去当老师，你每天忙于政务，我每天无所事事，你就不担心我哪天无聊，跑到人间去艳遇？”
　　“你敢！”
　　玲珑掐了她一把：“你要去艳遇，我把你的手指全部剁了喂鱼。”
　　连衣贴着她的后背：“嘿嘿，我才不会呢，她们都没有你好看，我只喜欢你。”
　　她醉得不轻，抱着玲珑把她翻了个面，让她正对着自己。
　　玲珑一双眼睛闪烁着，眼睫低垂，似乌云盖雪：“要是，要是你哪天遇见更好看了......。”
　　“胡说。”连衣埋着头，正视她的眼睛：“没有比你好看的，就算有......那和我又有什么关系。”
　　“这个世界上，和我有关系的，就只有你，其他的人，哪怕是冰鹤，她们有自己要做的事，有自己关心的人，而我关心的人，要做的人，都是你。”
　　玲珑倏然脸红了：“我是你要做的人，你说什么虎狼之词，弄得人不好意思。”
　　“我就要说，你就是我人生最重要的人，是我最值得做，最值得干的，难道你有异议？”
　　玲珑忙捂着脸，哎哟一声：“哎哟，你看看你醉了都在说些什么，好好好，做做做，干干干，这就干。”

　　（全书完）



