　　书名：原来我是恶毒女配
　　作者：月下倾舞
　　简介：本文明日起入v，谢谢大家的支持！
　　结婚四周年，沈栀夏收到的礼物却是丈夫的离婚协议，这才知道丈夫喜欢上了影后苏漾，为了不让自己喜欢的女人背负第三者骂名，所以要跟她离婚。
　　沈栀夏和周奕谨虽然是商业联姻，但她爱周奕谨爱的发狂，为了阻止丈夫变心，她开始疯狂针对苏漾，终于惹恼了周奕谨出手报复，沈家破产，沈栀夏也下场凄惨。
　　死后她才知道，原来她只是一本豪门甜宠文中的恶毒女配，周奕谨和苏漾是主角，而她存在的用处就是为两人的感情加砖添瓦。
　　愤怒的沈栀夏狠狠砸了手里的书，一阵头晕目眩后，转眼她又回到了过去，她和周奕谨结婚的第二年。
　　去他娘的恶毒女配，老娘不干了，重生后的沈栀夏第一件事就是跟周奕谨离婚，这大怨种谁爱做谁做！
　　第二件事情当然就是搬家，离周奕谨远远的，可没想到搬家后当天晚上，她就碰到了她的新邻居苏漾！
　　沈栀夏连夜匆匆忙忙又搬了家，再次出门一看，她的邻居还是苏漾！
　　沈栀夏：这大怨种非我不可了呗！
　　真是人善被人欺马善被人骑，既然不让她好过，那大家就都别好过了！
　　于是，周奕谨帮苏漾挡酒的机会被沈栀夏抢了；周奕谨为苏漾投资的剧本被沈栀夏抢了；周奕谨救苏漾于危难的机会也被沈栀夏给抢了，男女主发展感情的剧情全部夭折！
　　沈栀夏得意：看你还怎么甜怎么宠？
　　只是身后的苏漾看她的目光为什么越来越火热？
　　后来，甜宠文还是甜宠文，不过主角变成了苏漾和沈栀夏，至于男主周奕谨嘛，只能勉强当个恶毒男配喽！
　　ps：沈栀夏跟周奕谨结过婚，但从来没有发生过夫妻关系，另一个女主苏漾也对周奕谨没有任何感情，男主只是用来推动剧情的，两个女主对他都没有任何感情，至于沈栀夏上辈子爱男主爱的发狂，也是有别的缘由，这个涉及到本文剧情安排，就不在此透漏了，两个女主不是双性恋也不爱男人，就是彼此吸引！（这个之前没在文案里说明白，是我疏忽了，我不知道这个要在文案里排雷，在此解释，请大家理解，感谢！）
　　接下来开坑：《真千金谁都不想救》
　　楚姿瑶是定南王府的真千金，但全家都喜欢假千金楚思宁，上辈子楚姿瑶被楚思宁害的尸骨无存，疼爱楚思宁入骨的定南王府最后也没落到什么好下场，全家一个比一个惨。
　　重活一世，楚姿瑶目标明确，就是趁着定南王府还没倒塌，赶紧攒银子，等楚家一落难，她就立刻卷银子跑路。
　　至于什么父母兄弟姐妹，跟她有什么关系吗？都活两辈子了，那见鬼的亲情谁爱要谁要！
　　可是楚姿瑶不知道，从她进府第一天起，全家都能听到她的心声，一开始楚家人还以为是楚姿瑶居心叵测，诅咒全家，但随着楚姿瑶的心声被一个个验证，楚家才知道这个孩子是上天派来救他们全家的！
　　楚姿瑶等啊等，没等到自己被赶出王府，也没等到定南王府覆灭，怎么反而定南王府越来越如日中天了？
　　而且上辈子总是误会她的亲生父母对她也越来越好，还有看不上她的兄长妹妹，也都放下了对她的偏见，反而上辈子受尽宠爱的楚思宁，下场越来越惨。
　　最最重要的是，上辈子因女扮男装被揭穿赐死的太子，居然也没死，怎么还对她越来越好，还说要自己做她的太子妃！
　　楚姿瑶挠了挠头：些城里人玩的真花。
　　二：《我把自己攻略完了》
　　赏花宴上，皇上对长姐一见钟情，不顾她已有婚约，强行将长姐召入宫中立为皇后。
　　然而三年后，当贺竹筠随师傅云游回到京城时，却听说长姐为争宠害死贵妃的孩子，还行巫蛊之术诅咒皇上，因此后位被废，在冷宫自尽，全家也因受巫蛊之祸连累被灭门。
　　贺竹筠因不在族谱中而逃过一劫，为报灭门之仇，查清长姐蒙受的冤屈，她只得摒弃红装，扮做男子科考入朝。
　　谁知考中状元的第一天，就在琼林宴上被监斩自己全家的大理寺卿看中，认为义子，接着又被仇人之女看上，由皇上赐婚成了仇人家的女婿！
　　严沅芷虽是相府嫡女，却并不受父亲宠爱，未婚夫也跟庶妹厮混在一起，为了掩盖家丑，父亲竟然打算为她另选夫婿。
　　反正那个未婚夫她也不喜欢，庶妹喜欢就拿去吧，严沅芷看上的是那个芝兰玉树、貌赛潘安的状元郎贺竹筠！
　　可是成婚后，夫君却对她冷若冰霜，一开始严沅芷以为夫君是嫌弃她订过亲，后来才发现原来夫君与他们严家有血海深仇！
　　严沅芷进退两难，如果她告发夫君，丈夫肯定会被父亲害死；可若不告发，严家满门定然在劫难逃。
　　一边是自己心仪已久的丈夫，一边是生身父亲，严沅芷左右掂量半天，很干脆的站在了丈夫这边。
　　好不容易等她把自己说服了，接着又发现了夫君另一个更大的秘密：她的夫君好像是个女的！！！
　　严沅芷：女的就女的吧，我连父亲都舍了，不就是个女人吗，上了！
　　完结文：《室友是古早虐文女主》
　　白芜做了一个梦，梦里他们这个世界只是一本古早玛丽苏虐文小说，她的室友宋砚是小说中的女主，而她自己连恶毒女配都算不上，就是个炮灰路人甲！
　　梦里她因为嫉妒女主，在背后说了女主几句坏话被男主不小心听到，就害的她家破产，负债累累，最后父母惨死，而她也被逼退学走投无路，最后竟然走上了不归路。
　　醒过来的白芜吓出一身冷汗，太可怕了！
　　她跟宋砚的关系虽然说不上好，主要是宋砚成天在外面打工，宿舍里连个人影都见不着，但怎么也不至于反目成仇，自己还因为嫉妒到处给她造谣、说她坏话？
　　这实在不符合白芜的性格，况且宋砚还是他们学校的女神，学习长相样样都好，白芜心里也很佩服她的。
　　梦里的一切实在太过荒唐，白芜本来没怎么放在心上，直到许多事情都按照梦里发生，男主也像梦中一样出现，白芜终于接受了现实：自己还真TM活在一本书里，还是炮灰！
　　不过白芜是个很没有炮灰自觉的人，男主夹菜她替女主转桌，男主说话她替女主打岔，男主开门她替女主打车……
　　总之有她在的地方，男主就别想靠近女主半分，谁让狗男主害她家破产，还敢逼她退学，等着她把狗男主变成路人甲吧！
　　一开始面对白芜的殷勤讨好，宋砚神色警惕：“我是不是误会了什么？”
　　白芜坚定摇头：“不，你没误会！”
　　后来看着白芜霸道的赶走她身边的男人，还各种给她洗脑说男人坏话，宋砚看向白芜的眼神越来越奇怪，对她的态度也越来越纵容。
　　白芜终于意识到了不对劲，小心翼翼地问：“你是不是误会了什么？”
　　宋砚坚定摇头：“不，没有误会！”
　　白芜：“我对你真没有那个意思！”
　　宋砚：“不，你有！”
　　内容标签：重生女配相爱相杀爽文复仇虐渣日久生情
　　主角视角沈栀夏互动苏漾
　　一句话简介：重生后把情敌撩走了
　　立意：只要有恒心和毅力，办法总比困难多！
　　

第1章 “今晚我会回家吃饭，有点事需要跟你商量一下。”
　　“今晚我会回家吃饭，有点事需要跟你商量一下。”
　　周奕谨淡漠的声音从电话另一端传来，让沈栀夏微微有些恍惚。
　　许久听不到她答应，周奕谨皱起眉头，语气不悦：“你在听吗？”
　　“在听。”沈栀夏回过神，深吸了一口气：“正好我也有事要跟你商量。”
　　“嗯。”
　　直到电话挂断，沈栀夏才终于有些真实感：她重生了！
　　没错，这已经不是她的第一世了。
　　她跟周奕谨是商业联姻，周奕谨对她没感情，甚至连他们的婚房都很少回来，可沈栀夏却爱他爱的发狂。
　　上一世在他们结婚四周年纪念日那天，周奕谨第一次向她提出离婚，因为他喜欢上了娱乐圈影后苏漾，不想让苏漾背负小三骂名，所以要先和沈栀夏离婚。
　　沈栀夏几乎发动了周家和沈家所有人，才终于逼的周奕谨不得不暂时打消离婚念头，可周奕谨对她却越发冷淡，甚至再也没回过他们的婚房。
　　沈栀夏因此恨极了苏漾，认定是她破坏了自己和周奕谨的婚姻，因此在媒体上对她讨伐，苏漾从此背负小三名声，声誉事业尽毁。
　　也因此，沈栀夏彻底惹恼了周奕谨，她没想到周奕谨会对她阳奉阴违，假装跟她和好，却利用她暗地里给沈家设圈套，在合作中动了手脚。
　　沈家人进了监狱，沈氏集团破产，一无所有的沈栀夏被周奕谨逼着离了婚。
　　周奕谨还不甘心，又买通水军在网上给沈栀夏造谣泼脏水，誓要让她也尝尝苏漾的处境，沈栀夏跟苏漾当初一样名声尽毁，成了过街老鼠人人喊打。
　　她气急败坏要找周奕谨拼命，周奕谨却提前买通了苏漾一个极端脑残粉，开车将她撞死。
　　死后的沈栀夏才知道自己原来是一本娱乐圈甜文的恶毒女配，而周奕谨和苏漾才是男女主，她存在的价值就是为了男女主的感情加砖添瓦，顺便把沈家的财产“送”给男主，助力男主事业做的更大。
　　愤怒的沈栀夏狠狠砸了那本书，却没想到再一睁眼，她居然又回到了过去，她跟周奕谨结婚的第二年！
　　这时候的她还没有因为执拗和不甘，逐渐变得面目憎恶扭曲。
　　沈栀夏仔细打量着镜子中的自己，现在的她青春靓丽，眼神清澈干净，满是对生活的向往和热情。
　　不像后来因为周奕谨的冷暴力，她逐渐变得极端疯狂，就连神色间都满是戾气。
　　沈栀夏看着看着，眼泪就流了下来：好久不见啊，沈栀夏，她真的太怀念这时候的自己了！
　　重活一辈子，她不想再在周奕谨那个烂人身上浪费感情浪费时间了，也不愿意再为了这种人毁了自己的人生。
　　所以，她必须要跟周奕谨离婚！
　　晚上八点，周奕谨准时到家，可平时只要听到他开门声就会扑过来，殷勤的帮他拿拖鞋脱外套的沈栀夏，今天却像没听到似的，周奕谨在玄关处等了好一会儿，她都没有任何反应。
　　周奕谨下意识有些不高兴，低头换了拖鞋走过玄关，就看到沈栀夏正坐在沙发上喝茶。
　　见他进来，沈栀夏放下茶杯：“回来了。”
　　周奕谨扫了一眼餐厅，餐桌上空空如也，每次听到他回来，都会提前准备好晚饭的沈栀夏，今天什么也没准备。
　　“怎么没做晚饭？”
　　沈栀夏讽笑了一下：“不是你说的，让我不要每天都围绕在这些毫无意义的事情上。
　　之前听周母说了周奕谨喜欢吃的几道点心，满怀爱意的沈栀夏为了讨好丈夫，特意学做了他喜欢的点心，兴致勃勃打算给他送去公司。
　　结果只换来周奕谨冷淡的一句：“我很忙，你不要每天总是为这些毫无意义的事情打扰我。”
　　他不知道，那些他每次回来都合口的饭菜，是沈栀夏特意为他学的；他也不知道，为了讨好他，沈栀夏被烫了多少次，可他却能轻而易举将沈栀夏所有的心意践踏脚底。
　　如今再回想起来，就连沈栀夏也觉得以前的自己居然那么卑微。
　　似乎没想到一向乖巧的沈栀夏居然敢和他顶嘴，周奕谨愣了一下：“你心情不好？”
　　沈栀夏挑眉：“哪里见得？”
　　周奕谨其实不在意她心情好不好，在他看来，沈栀夏这种大小姐每天无所事事，除了拿着家里大把钱财奢侈享受之外，人生毫无意义，所以，她的烦恼大概也都是一些俗不可耐的理由。
　　他今天回来，是有事要跟沈栀夏商量：“我记得你名下有个经纪公司？”
　　沈栀夏了然，她当然知道周奕谨今天回来想跟自己谈什么，苏漾跟旧东家的合约快要到期了，她不想再续约，打算自己成立工作室。
　　周奕谨要她的经纪公司，就是想借机跟苏漾结识，然后名正言顺将苏漾留在自己身边，上辈子沈栀夏不知道他的真实目的，周奕谨一开口，她就立刻把公司转让出去了，心里还以为是周奕谨终于拿她当自己人了。
　　可去他M的自己人吧！
　　上辈子周奕谨一把公司拿到手，就给了苏漾一半股份，两人合伙，周奕谨出钱，苏漾有热度，原本亏损的公司在他们二人手里转亏为盈，没几年就成了娱乐圈炙手可热的经纪公司。
　　周奕谨也是利用这个跟苏漾越来越亲近，不过苏漾是个十分高傲的人，她不屑做小三，倒是上辈子直到沈栀夏死，苏漾跟周奕谨都还没在一起。
　　“你那个经纪公司留着也没什么用，不如你把它转让给我。”
　　沈栀夏似笑非笑盯着他，周奕谨见她不接自己的话，这才接着说道：“你放心，我不会让你吃亏的，你前几天不是看中山顶的那套别墅了，明天我会让人给你送来购房合同。”
　　“周总果然是个合格的生意人，一套别墅换我一个公司，你挺会打算盘的。”
　　沈栀夏心里有些讽刺，已经比上辈子好多了，上辈子周奕谨可是一个子都没出，白白拿了她的公司给自己养女人！
　　“你那个公司这两年一直都在亏损，我给的价不低了。”
　　沈栀夏嗤了一声：“周总提醒的对，我是得好好查查这个经纪公司了。”
　　她当然知道为什么亏损，公司虽然在她手里，可前些年一直是她父亲在管，公司里面早就被她后妈的亲戚给把持了。
　　以前沈栀夏没在意过这个公司，反正这点钱她也亏的起，更何况这些亏损的钱又不需要她填，都是她爸给填的，沈栀夏自己也能捞一点，所以就没理会，不过这辈子她不打算放任了。
　　周奕谨皱起眉头：“你要自己接手？”
　　“有什么问题？”
　　“你从来都没出去工作过，更没接触过公司管理，你拿什么接手？”
　　沈栀夏冷下脸：“这就不劳周总费心了。”
　　周奕谨神色有些不耐的看着她：“你能不能安份一点，不要胡闹！”
　　沈栀夏好笑：“我管理我自己名下的公司，怎么就叫胡闹了？”
　　“你懂什么是管理吗！”
　　沈栀夏语气有些自嘲：“是不是在你眼里，我就是个除了吃喝玩乐一无是处的女人？”
　　周奕谨没接她的话：“我工作一天很累，没精力跟你拌嘴。”
　　见她油盐不进，完全没有转让公司的意思，周奕谨也没再多说，他不是不能重新成立一个经纪公司，只是之前不想那么麻烦而已。
　　外套都没脱，既然没谈妥，周奕谨就起身打算离开，这里虽然是他和沈栀夏的婚房，但他很少在这里住。
　　沈栀夏叫住他：“等一下，你的事谈完了，我的事还没说。”
　　周奕谨回过头，态度再次恢复冷淡，这才是他一贯面对沈栀夏的模样：“还有什么事？”
　　沈栀夏从茶几底下拿出一份文件递过去：“看看没问题就签了吧。”
　　周奕谨接过去，才看清是离婚协议，顿时不悦的沉下脸：“你又在闹什么？”
　　沈栀夏态度严肃：“我是认真的，周奕谨，你不觉得我们两个的婚姻很不正常吗，从我们结婚到现在，你一个月回家的次数一只手都能数过来，我看的出来你不喜欢我，甚至是讨厌的，既然这样，我们何必勉强彼此，不如互相放过。”
　　周奕谨有些嘲讽地看着她：“沈栀夏，别告诉我，你第一天知道我们两个是商业联姻，我们的婚姻不止关系着你我二人，还有周氏和沈氏的合作，我没空陪你玩那些情情爱爱的无聊游戏，你也适可而止。”
　　沈栀夏心里冷笑：无聊的情爱游戏？可上辈子周奕谨要跟她离婚时不是这么说的！
　　“也许你说的对，但我不想我以后的婚姻都像一座坟墓一样，守着一个毫无内涵没有共同语言的人过一辈子，我不喜欢你，每次面对你都只有厌恶，我需要一个跟我真正精神契合的人，这些你是不会懂的。”
　　这是上辈子周奕谨送给她的话，甚至比现在她说出口的这些还要刻薄。
　　“当初联姻的时候，你就该知道你要面对的是什么。”周奕谨不欲跟她多说，他面对沈栀夏一向都没有耐心：“这些话你不用跟我说，先去跟你家里商量，看看他们会不会同意我们离婚。”
　　说完毫不留恋的转身离开，也许是不高兴，今天关门的声音都比往常大了些。
　　沈栀夏也不失望，她早就料到不会这么简单离婚的，他们之间牵扯太多了，就像上辈子哪怕周奕谨再不喜欢她，最后不还是在沈家破产后才跟她离成婚的。
　　不过沈栀夏跟他不一样，周奕谨心里在意的利益太多，她什么都不在乎，反正沈氏集团跟她也没多少关系，她跟沈家更是感情冷淡，沈家跟周家能不能合作，关她什么事！
　　

第2章 沈栀夏环顾了一圈自己住了两年的婚房，结婚后周奕
　　沈栀夏环顾了一圈自己住了两年的婚房，结婚后周奕谨几乎不回来住，即便偶尔回来，也都是在书房过夜，这个婚房确切说起来，跟沈栀夏自己的闺房没什么区别。
　　不过她还是准备搬走了，为的是让周奕谨明白她的态度，她要离婚不是一时兴起，而且这个房子是周奕谨名下的，以后真的离了婚，她也是得搬的。
　　她名下还有母亲留下的几套房子，沈栀夏随便选了一套先搬过去，走之前给周奕谨打了个电话，是他的助理接的，说是周奕谨在开会。
　　“周太太，您别怪我多嘴，周总每天日理万机，不像您那么悠闲，好不容易回到家里想休息一下，周太太为该贴心一点，这才是做妻子的本分。”助理在电话里很不客气，态度高高在上的教训着沈栀夏，丝毫不把她这个周太太放在眼里。
　　因为周奕谨对沈栀夏的轻视，所以他身边的人对沈栀夏的态度也尊重不到哪去，尤其是这个长相美艳、野心勃勃的女助理。
　　果然什么样的人养什么样的狗，跟周奕谨倒是挺配的。
　　以前为了讨好周奕谨，沈栀夏经常被讽刺后还要忍气吞声，但她现在不想忍了：“你是以什么身份在教训我？周奕谨情人还是外室？”
　　女助理脸色一变：“周太太，我只是好心提醒您，您何必这么羞辱我。”
　　沈栀夏冷笑：“我以前以为周奕谨招助理看的是能力，现在看来他注重的是茶艺，你的茶味我隔着手机都闻到了。”
　　“既然周太太这么不识好歹，就当我多嘴了。”
　　“你确实挺多嘴的，记住你的身份，你只是周奕谨的工作助理，没资格跟我这么说话，下次再敢逾越，我会直接让周氏开除你！”
　　挂断电话，沈栀夏心里还是怒火难消，她果然还是太给周奕谨脸了！
　　叫了货车将行李全部拉走，才刚到新搬的房子，周奕谨兴师问罪的电话就打来了。
　　“你骂我的助理了？”
　　沈栀夏嗤笑：“告状的速度还真快。”
　　周奕谨皱了皱眉：“你别这么阴阳怪气，沈栀夏，咱们两个的问题咱们私下解决，我不希望影响到公司。”
　　“我们夫妻两年，你对我就这点信任也没有吗？她告诉你什么你就信什么？”沈栀夏心里还是为过去的自己感到有些委屈不平：“周奕谨，就是因为你对我的这种态度，你身边那些人才敢明目张胆的欺负我。”
　　“你是周太太，谁能欺负你？”周奕谨语气逐渐不耐烦：“你能不能不要再无理取闹了。”
　　在周奕谨眼里，似乎她做什么都是在胡闹。
　　沈栀夏心里突然涌上一股前所未有的疲惫，为什么她早没看清楚，她和周奕谨之间连正常沟通都困难，这种人到底有什么值得自己上辈子那么执着的。
　　她懒得跟周奕谨扯皮，直接将自己刚才的录音发给他：“既然你主动打电话说这件事，那我也最后再警告你一次：以后管好你的人，别让他们再到我面前犯贱，否则下次我绝不客气！
　　还有，离婚协议我放客厅茶几上了，你想好了就在上面签字吧。”
　　周奕谨还要说话，沈栀夏却已经挂断了，他心里突然有些不是滋味，这还是结婚两年来头一次，沈栀夏不等他说完话就挂断电话的。
　　等把行李收拾好，天都已经黑了，沈栀夏摸了摸肚子打算出去觅食。
　　正在这时，手机又响了，是她父亲沈远洲打来的。
　　沈栀夏迟疑了会儿才接起，电话那端立刻就传来沈远洲的怒斥声：“你疯了，居然要跟周奕谨离婚，你知不知道多少人都在盯着他想嫁给他，你真是身在福中不知福，好好的日子不过，作什么死！”
　　沈栀夏态度冷淡：“这是我的事，不用你管。”
　　“什么叫你的事，你是我女儿，我能不管吗！”
　　沈栀夏讽刺地呵了一声：“我是不是应该感到荣幸，活了二十四年，你终于想起我是你女儿了？”
　　沈远洲噎了一下，有些恼羞成怒，但想到自己打电话的目的，又只能缓和下语气：“我是为了你好，当初难道不是你非要嫁给周奕谨？现在周奕谨事业有成，打败了一众兄弟成了周氏集团的总裁，眼看越来越出息了，你却闹着要离婚，真是没福气的东西，跟你那个妈一样！”
　　沈栀夏瞬间大怒：“你有什么资格提我妈，要不是我妈当年瞎了眼看上你，你现在还在工地搬砖呢，就算喂条狗它都知道摇尾巴，我妈帮你都不如喂狗！”
　　“沈栀夏，你……”
　　沈远洲的怒吼声还没完，沈栀夏就直接挂断了他的电话，顺便拖进黑名单，她刚才就不该接着人渣的电话，期待狗嘴里能吐出象牙。
　　另一端的沈远洲见她敢挂自己电话，气急败坏地又打过去，却发现自己被拉黑了，顿时更加恼怒，一脚将面前的茶几狠狠踹开：“反了天了，真是越来越不像话了！”
　　一旁的叶琴见状，小心翼翼走过去：“我就说你别这个电话，她肯定不会领情的，她本来就觉得是你害死了她妈，你就算再为她好，在她心里也认定你是要害她。”
　　“你给我闭嘴！”沈远洲迁怒地指着她：“还不都是怪你，我让你从小带她，你看看你把她养成什么样了！”
　　叶琴连忙叫冤枉：“我对她还不够好？从小到大她要什么我给什么，可她总觉得是我破坏了你和她妈的婚姻，成天对我横眉冷对，我哪敢管教她，一搞不好她就给你爸妈告状，你爸妈都恨不得把我吃了。”
　　“你少在我面前惺惺作态，以为我不知道你那点心思？”沈远洲瞪了她一眼，站起身就要走。
　　叶琴赶紧拉住他：“你要去哪？”
　　沈远洲却一把甩开她：“不该你管的别管！”
　　叶琴气道：“别以为我不知道，你又要去找那个狐狸精是不是？”
　　沈远洲轻蔑的冷笑一声：“我当年要是不找狐狸精，哪来的你？”
　　叶琴被呛得脸色一阵青一阵白，眼看着沈远洲出门，气的将桌上的花瓶狠狠砸在地上。
　　沈栀夏可不知道沈远洲和叶琴吵架了，要是知道，她肯定要幸灾乐祸一番。
　　不过眼下还是填饱肚子最重要，一边低头在手机上查附近哪里有美食，一边锁上门。
　　不经意一抬头，刚好看到电梯门打开，一个身材修长的女人从里面走出来，许是回到自己家门口了，女人卸下防备摘了口罩。
　　顿时露出一张倾城绝艳的脸，五官大气，凤眸冷清，海藻般的大波浪卷随意披散在身后，即便只是随意站在那里，就仿佛吸引了所有的光芒，耀眼的令周围所有景物和人都黯然失色。
　　沈栀夏瞬间呆愣在原地，只觉得天雷滚滚，脑子里噼里啪啦像是被雷劈中似的：苏漾！！！
　　这个几乎成了她上辈子噩梦的女人，就算化成灰沈栀漾都认识，她怎么会在这里？
　　刚出电梯的苏漾似乎也察觉到沈栀夏的目光，转头看了她一眼，见沈栀夏脸色苍白、身体摇摇欲坠，不由蹙了蹙眉。
　　苏漾不是个多事的人，本来不想理会，可不知为何，看着沈栀夏孤零零扶着门站在那里，她下意识有些心软。
　　迟疑了会儿，还是又重新转回身，问了一句：“你没事吧？”
　　话一出口，她就有些后悔，两人互不相识，她不该多管闲事。
　　见沈栀夏只是愣愣看着她不说话，苏晚黎以为又是哪个脑残粉，不由眉头皱的更深，以前不是没发生过这种事情，有极端粉丝查到她住的地方，设法租下她的隔壁，趁她不在偷偷撬门溜进她家里。
　　幸亏苏漾家里装了监控，否则差点酿下大祸。
　　即便沈栀夏是个女人，也不能大意，苏漾长相偏英气，气势很强，再加上以往塑造的影视角色，大多都是大女主或者很霸气的角色，而且她还演过两部同性题材剧，所以在女生群体里也十分受欢迎，以至于她许多粉丝就经常追着她喊“老公”，她的私生饭里也有女生。
　　懊悔自己太过轻率，苏漾没再理会沈栀颜，转身快速开门回了自己家。
　　刚进家门，经纪人就打来电话：“你那边还有几天结束？”
　　苏漾揉着眉头：“两三天吧，需要补拍几个镜头。”
　　经纪人点头：“那就好，《女帝》突然改进组时间了，说是场地租好了，下周就要进组。”
　　两人商量了一下接下来的行程，临挂断电话之前，苏漾突然开口：“我对面今天搬来一个邻居……”
　　经纪人问道：“邻居怎么了？是哪里不对劲吗？”
　　“说不上来，看我的眼神怪怪的。”
　　经纪人也沉下脸，显然也想到了之前苏漾被私生饭尾随租房的事情：“以防万一，那个房子要不你别住了，反正那边也就剩两三天就结束了，明天你先搬出来……不，今晚就搬！”
　　不怪经纪人大题小做，实在是之前那个私生饭把所有人都搞怕了，当时要不是助理突然想起自己忘了告诉苏漾第二天的行程计划，打她电话又打不通，只能临时返回去，否则被迷晕的苏漾就要出大事了。
　　所以现在再有这种不确定的情况，他们宁愿错冤枉好人，也不愿意再出现之前的事情。
　　而对门的沈栀夏在确定自己的邻居真的是苏漾后，也准备连夜搬家。
　　她跟苏漾真的是孽缘，搬个家都能碰上！
　　这辈子她可不想再掺和男女主的感情了，他们爱咋咋，别犯到自己面前就行。
　　踢里哐啷又是一番收拾，给搬家公司打电话时都半夜了。
　　“您确定现在就搬？”
　　沈栀夏沉重点头，她一分一秒都不想跟苏漾待在同一层楼上！
　　搬家公司沉默半天，又谨慎地问了一句：“女士，您搬的是您自己的家吗？”
　　沈栀夏：“不是我家还是你家？”
　　搬家公司连忙道歉，保证一会儿就到，沈栀夏这才放下心。
　　等了半个多小时，门铃被按响，沈栀夏打开门一看，门外站着的不只有搬家公司的人，还有敬业的警察蜀黍。
　　警察蜀黍严谨地向她敬了个礼，然后开口：“女士，我们接到报案，怀疑您不是这个房子的屋主，请您出示一下房产证或是租房合同。”
　　准备连夜离开的苏漾刚打开门，就看到这一幕，更加认定自己的猜测：虽然不是私生饭，但是个小偷，总之都不是好人！
　　

第3章 好不容易打发走敬业的警察蜀黍，沈栀夏心累的趴在沙发上：家没
　　好不容易打发走敬业的警察蜀黍，沈栀夏心累的趴在沙发上：家没搬成，她差点警察局一夜游。
　　搬家公司也为他们的无理取闹感到十分抱歉，一直给沈栀夏道歉，还承诺明天中午会过来免费帮她搬家。
　　“算了，就一个晚上，忍忍。”
　　沈栀夏自己安慰自己，不知不觉趴在沙发上睡着了。
　　第二天还是被电话铃声吵醒的，她闭着眼睛胡乱摸了一圈，也没看谁打来的就接起：“喂？”
　　“沈栀夏？”周奕谨的声音从电话那端传来：“我有份文件上次回去时落家里了，应该就在茶几上放着，我现在要用，你赶紧送公司来。”
　　沈栀夏突地坐起身，冲着电话吼道：“周奕谨，你有病吧！”
　　骂完直接挂断，神经病，都要离婚了还把她当保姆使唤！
　　被这么一打搅，她也没睡意了，一看时间都十点多了，想起一会儿还要搬家，昨晚折腾到半夜，她都还没来得及收拾东西呢。
　　随便叫了个外卖对付两口，然后就把才刚布置好的行李又全部打包装起来。
　　她果然跟男女主五行相克，见了他们就倒霉！
　　搬家公司很守信用，说是中午过来，不迟不早十二点整给她打电话，说是已经到楼下了。
　　又是折腾了半天，终于收拾好新家，两天都没怎么认真吃饭了，沈栀夏决定犒劳一下自己。
　　打开门刚一抬头，就跟对门同样刚刚出门的邻居碰了个正着，两人同时沉默了。
　　苏漾还保持着关门的动作，抿了抿嘴，迟疑地问：“昨天警察没把你带走？”  ：
　　沈栀夏一脸问号：“警察为什么要带我走？”
　　“你不是入室盗窃吗？”
　　沈栀夏：“你才入室盗窃，昨天那个是我家，用合法所得的人民币通过正当渠道正当购买的房子！”
　　她想了想，又跺了跺脚下的地板，重点强调：“这里，也是我家！”
　　苏漾再次沉默，显然没相信她，在娱乐圈她见了太多的心机手段，为达目的机关算尽，压根不相信会有这么巧合，自己搬两次家都能碰上，这得是多深的孽缘？
　　既然不是入室盗窃，难道真的*是尾随自己？
　　沈漾心里同样山崩地裂：她都搬两回家了，这女主怎么还阴魂不散？
　　她倒不觉得苏漾是刻意，已经熟知剧情的她心里暗自揣测：这垃圾剧情莫非讹上自己了？
　　躲都躲不掉，难道恶毒女配非她不可？那她得有多招人恨啊？
　　照这情况，就算她再继续搬，苏漾估计还是会阴魂不散的吧？
　　各怀心事的两人无声对峙了会儿，又不约而同的收回目光，往电梯走过去。
　　二十二楼不知道在干什么，电梯卡在那里半天都没下来。
　　沈栀夏忍了半天，还是没忍住：“我有个可能不太礼貌的问题想问问你。”
　　苏漾没开口，只是用眼神示意她继续问。
　　沈栀夏诚心请教：“你到底有几套房子？”
　　苏晚漾暗自警惕：“你这个问题问的确实不礼貌。”
　　沈栀夏：……
　　苏漾看向她：“我也有几句可能不太礼貌的话想跟你说。”
　　沈栀夏想也没想的拒绝：“既然不太礼貌，那就不要说了。”
　　苏漾：……
　　等了老半天，沈栀夏都考虑要不要走楼梯了，电梯终于慢悠悠下来了。
　　刚进电梯，手机又响起来，沈栀夏一看是奶奶打来的才接起来。
　　沈老太太在那头担心的问：“小栀啊，你爸说你要跟周奕谨离婚？”
　　沈栀夏咬了咬牙：沈远洲这个王八羔子，知道他管不住自己，居然把爷爷奶奶拉出来了！
　　老两口年纪大了身体不好，沈栀夏担心他们受刺激，所以离婚搬家的事情压根没让他们知道。
　　见她不说话，在一旁偷听的沈老爷子夺过手机：“你真的要跟周奕谨离婚？是不是周奕谨做什么对不起你的事情了？”
　　他们的孙女他们了解，沈栀夏有多喜欢周奕谨，老两口都看在眼里，肯定是周奕谨做了什么伤害她的事情，否则她不可能突然离婚的。
　　电梯里有人，沈栀夏不好多说，只含糊道：“没有，我就是跟那个死人脸过腻了，不想过了。”
　　老两口叹了口气，想劝沈栀夏，可这两年周奕谨的所作所为他们也看在眼里，周奕谨对沈栀夏十分冷淡，每次老两口去看沈栀夏，周奕谨几乎都不在，沈栀夏可以说是独守空房，就连每次回来老宅看他们，周奕谨也很少陪同。
　　老两口虽然跟周奕谨接触不多，但看得出来那是个野心勃勃的，同时又够冷血，沈栀夏性格单纯简单，拿捏不住那样的男人。
　　“要是真的过不下去，离了也好，我看那周奕谨也不是什么良配，趁着你还年轻，又没有孩子，还能再找个好的。”沉默半天，老两口还是如此说道。
　　“爷爷奶奶，你们别担心，我现在很好，等我这两天收拾完，就回老宅看你们。”
　　沈栀夏极力宽慰爷爷奶奶，没发现身后苏漾对她的打量。
　　她也不是故意偷听沈栀颜的电话，只是电梯里摆了几个大箱子，余留出来的空间很小，所以她跟沈栀夏站的有点靠近，沈老太太年纪大了，用的手机通话音量又特别大，苏漾一不小心就全听到了。
　　她眯起眼睛看着沈栀夏的后脑勺：所以真的是自己误会了，这人不是跟踪自己，而是离婚搬家？
　　周奕谨，苏漾有印象，之前在酒会上认识的，她最近拍的两部电视剧就全部都是周奕谨投资的。
　　最近她正在跟老东家谈解约的事情，许多经纪公司都在暗中接触她，周奕谨也是其中之一，并且给出的条件给诱人，他出钱成立经纪公司，承诺给苏漾一半股份，只需要借用苏漾的热度帮忙带公司新人，但绝不会威胁到她自己的演绎事业，然后再帮周奕谨给圈里那些导演等等牵线搭桥。
　　苏漾也的确在考虑这件事，在娱乐圈仅仅做一个单纯的演员是不行的，永远都要接受资本裹挟，她想在这个圈子真正站稳脚跟，只有让自己也成为资本之一。
　　只是没想到，沈栀夏居来就是周奕谨那个没露过面的妻子，而且两人还正在谈离婚。
　　电梯下到一楼，底下有两个人正在接应电梯里的箱子，又是卡了好半天，苏漾和沈栀夏才出来。
　　迟疑了许久，眼看沈栀夏要往她相反的方向走，苏漾开口了：“抱歉，之前是我太自以为是误会你了。”
　　沈栀漾正在低头看导航，闻言莫名其妙的瞅了她一眼，没心情搭理。
　　经纪人走过来，见苏漾正盯着沈栀夏的背影，问道：“怎么了？”
　　苏漾收回目光：“没什么，我邻居。”
　　经纪人顺着她刚才的目光看了一眼，隐约觉得眼熟：“这……不是你之前的邻居吗，她怎么都追到这儿了？”
　　她记起来了，昨晚苏漾说自己的邻居有问题时，她就连忙赶过去，在苏漾家里查看了监控，见过沈栀夏。
　　做经纪人的眼睛都毒，即便只是个背影，她也一眼认了出来。
　　苏漾摇摇头：“是我们之前误会了，她不是追我来的。”
　　“可她昨晚不都被警察带走了？”
　　“我们弄错了。”苏漾不想多说，转身边走边问：“你不是有个新代言要跟我聊？”
　　经纪人回过神：“哦、对对对，是周氏旗下的一个代言，新开发的手机，早在品宣的时候网上就反响热烈，评价很高，给的代言费也很高。”
　　经纪人用手比划了个数字：“这个数呢，算是你今年所有代言里报价最高的了。”
　　苏漾站定脚步，皱了皱眉：“这个代言费已经远远超出了我的商业价值，周氏是做生意不是做慈善，他们赔本赚吆喝？就算是做慈善，也不该用来接济我。”
　　经纪人摆了摆手：“你管他呢，他们自己报的价，又不是咱们要的。”
　　“无功不受禄，我给他们创造不了这么大的价值，所以这个报价我也受之不起。”
　　经纪人不解：“还有嫌钱多的？”
　　“不是嫌钱多。”苏漾自己也说不上来，总有种奇怪的感觉。
　　自从那次在酒会见过之后，周奕谨就似乎无孔不入的出现在她的生活里，先是她的两部电视剧他都参与投资，接着要跟她合伙，而且合伙的条件明显是她占便宜，现在又给她代言。
　　周奕谨是个商人，如果照这种做生意的手段，只怕周氏也做不到今天这么大了。
　　她之前也怀疑过周奕谨是不是想潜规则她，可周奕谨又什么都没表露过，让她有些拿捏不准，也不好贸然得罪人。
　　沈栀夏照着导航走了半天，最后停在一堵墙面前，她沉思地放下手机：明明都是按照导航走的，为什么会走进死胡同？
　　这导航肯定也是个路痴！
　　正思索着换家店去吃饭，她经常去的一个奢侈品店打来电话，说是她的卡被停了，所以之前定的几个包包都无法再给她送来。
　　沈栀夏一听就知道是沈远洲的手段，也知道肯定是叶琴给他出的主意，想逼自己就范。
　　她在奢侈品店刷的卡都是沈远洲的副卡，算是她跟周家联姻的嫁妆之一，现在她闹着要离婚，这“嫁妆”显然就要收回去了。
　　果不其然，奢侈品店才挂了电话，沈远洲就用别的号码打过来了，他的号码已经被沈栀夏拉黑了。
　　“既然你的翅膀长硬了，觉得自己不用沈家管，也不用靠周家，那以后你就别再用沈家一分钱，还有之前给你的那些分红，我现在也都收回了，你以后就自己养活自己！”
　　“好啊。”沈栀夏并不放在心上：“我不花你一分钱，你以后也别再来骚扰我！”
　　她就算没有沈远洲给自己的那些分红，还有她母亲和外公留下的股票和基金，她不用靠沈家同样能舒舒服服过几辈子。
　　“但是你也告诉叶琴，我名下的那个经纪公司，你之前把她娘家亲戚全部安排在里面，以前有你养活我没话可说，但现在你既然要断，那就断干净，让她那些亲戚立刻从我公司滚蛋！”
　　沈远洲本来是想逼她低头，没想到被她反将一军，有些恼羞成怒：“就你那破公司，都是全靠人家撑起来了，你凭什么让人家滚蛋？他们走了，你知道怎么经营公司吗？”
　　沈栀夏冷笑：“这就不劳你费心了，你堂堂沈氏集团董事长，该不会连你老婆的娘家亲戚都养不起，以前你吃我妈的软饭就算了，现在还要让你老婆带着亲戚在我手里要饭，丢不丢人？”
　　蛇打七寸，杀人诛心，沈远洲最恼恨的就是有人提起他发家之前的事情，说他是靠吃软饭才走到今天的。
　　偏偏沈栀夏每次跟他见面，都要故意拿这些话刺激他，所以沈远洲不喜欢这个女儿！
　　“你自己的事情自己做，既然你有本事，那就靠自己把他们赶出公司！”
　　沈栀夏气笑了，沈远洲随着年龄的增长，无耻的程度也愈发的炉火纯青了。
　　她本来不想管那个经纪公司的，不过叶琴既然给脸不要还敢算计她，不给她点颜色瞧瞧，真当自己是软柿子！
　　

第4章 一大早，门铃就像催魂一样一直响，沈栀夏随
　　一大早，门铃就像催魂一样一直响，沈栀夏随便抓了个枕头捂在脑袋上，可对方不依不饶，有种不开门他就一直按下去的架势。
　　沈栀夏暴躁的坐起身，将枕头扔到一旁，趿着拖鞋怒气冲冲打开门，看清来人后火气更大：“你一大早发什么疯？”
　　周奕谨依旧是那副面无表情的死人脸：“谁让你私自搬出来的？”
　　沈栀夏冷笑：“我搬到哪里是我的自由，这就是你一大早来扰民的原因？”
　　周奕谨深吸口气，语气不容拒绝：“我们谈谈。”
　　“没什么好谈的，我跟你没话可说。”
　　沈栀夏说着就要关门，周奕谨眼疾手快一把将门卡住。
　　“周奕谨，你什么时候变得这么无赖了？”
　　两人正在僵持，对面的门咔哒打开，苏漾走出来，一抬头就看见沈栀夏和周奕谨对峙的场景。
　　她只是微微愣了一下，冲两人点了点头算作打招呼，然后就往电梯口走去。
　　倒是周奕谨看到她，一向没有表情的脸上居然罕见的露出一丝紧张，下意识松开了挡门的手：“苏……”
　　一开口，他才突然意识到沈栀夏还在，连忙又住口转头看了沈栀夏一眼，就看到沈栀夏脸上嘲讽的笑容。
　　一瞬间，周奕谨几乎以为沈栀夏已经知道了他对苏漾的心思。
　　随后又暗自摇头，他的心思藏的相当隐秘，对苏漾采取的也是温水煮青蛙的态度，就连苏漾自己都没察觉到他的动机，沈栀夏又怎么可能知道呢。
　　况且以他对沈栀夏的了解，要是知道他对别的女人动了心，沈栀夏肯定不会善罢甘休，闹的周沈两家都鸡飞狗跳才行。
　　苏漾不想介入别人的家事，假装没听到周奕谨叫她的声音，自顾自进了电梯。
　　直到她的身影消失在视线里，周奕谨才扭回头对沈栀夏解释：“我最近在投资一些娱乐圈的项目，跟苏小姐接触过几次，你别误会。”
　　什么叫此地无银三百两？
　　沈栀夏哂了一声：“我说什么了吗？”
　　她眉头轻轻挑起，语气间的轻蔑和嘲讽丝毫不加掩饰。
　　周奕谨本来就心虚，此时更加恼羞成怒：“你能不能不要再无理取闹了，是不是非要闹的大家鸡犬不宁你才开心！”
　　“周总倒打一耙的本事还真是登峰造极，到底是谁一大早就跟疯了似的按我门铃？谁在无理取闹啊？”
　　周奕谨不耐烦的揉着眉头：“我很忙，没空陪你玩离家出走的游戏，你赶紧收拾一下跟我回去。”
　　沈栀夏站直身体：“你如果真的很忙，那就赶紧在离婚协议上签字，别浪费彼此的时间，不止你忙，我也很忙！”
　　周奕谨烦了，要不是最近跟沈氏的合作到了重要关头，绝对不能出现他和沈栀夏离婚的负面传闻，不然会影响到股价，否则他才懒得浪费时间来这里哄沈栀夏。
　　“沈栀夏，你胡闹也要有个限度，你知不知道咱们的婚姻关系着多少人的生死存亡，你不要总是这么娇纵行不行？”
　　周奕谨烦躁的扯了扯领带，指着窗户外面的行人：“你算过周氏和沈氏有多少员工吗？一旦合作出现问题，这么多员工全部都得失业，你的任性会害了多少人！”
　　沈栀夏嗤笑，她才发现周奕谨居然这么虚伪！
　　说的这么冠冕堂皇，上辈子周奕谨逼着自己离婚，搞垮沈氏的时候，可没这么大义凛然，那时候怎么就不想想沈氏倒了，多少人会失业？又有多少无辜的人因为他的陷害锒铛入狱？
　　“周奕谨，你到底是为了自己还是为了那些员工，你心里清楚，你一边利用我，一边还想暗度陈仓拿我的公司给别的女人献殷勤，等把我利用完了再一脚踹开，跟自己心爱的人双宿双飞，算盘打的挺精啊，你当我是傻子吗！”
　　周奕谨瞳孔猛地一缩：“你怎么知道……”
　　他突然扭头看了眼苏漾的房门，又转回头看向沈栀夏，一把攥住她的肩膀，一副了然的模样：“所以，你是故意搬到这里，故意跟苏漾做邻居？你到底想干什么？”
　　沈栀夏被他抓得撕了一声：“关你屁事，你放开我！”
　　周奕谨却抓的更紧，语气十分严厉，不容拒绝的拉着沈栀夏就要走：“马上跟我回去！”
　　“我凭什么跟你回去！”沈栀夏赶紧拽住门：“放开我！”
　　苏漾走到楼下才发现居然忘了带手机，连忙又上来取，一出电梯门就看到沈栀夏正被周奕谨狼狈的拖着强行往外拉，她明显不乐意，一直在挣扎，可周奕谨却不管不顾，也压根不在乎她会不会受伤。
　　沈栀夏被扯的一趔趄，脚不小心扭了一下，周奕谨却以为她是装的，冷笑了一声，拉着她继续往电梯方向扯：“别耍花样，今天你回去也得回去，不回去也得回去！”
　　苏漾皱了皱眉，原本不想多管闲事，可想到自己之前误会过沈栀夏，最终还是忍不住上前两步，伸出手攥住周奕谨的手腕：“周总，这么强人所难不好吧。”
　　周奕谨这才发现她：“苏漾，你不是出门了？”
　　苏漾没回答他的问题，而是看了沈栀夏一眼，说道：“你没看到她不愿意跟你走吗。”
　　周奕谨不想跟她起冲突，面对苏漾态度立刻好了许多：“这件事我过后再跟你解释好吗？”
　　“周总不需要跟我解释。”苏漾眉头皱的更深：“就当我多管闲事吧，即便她是您的妻子，她也有她的自由，而且你没看到她受伤了吗？”
　　趁这个空隙，沈栀夏已经快速打了报警电话，见周奕谨转回头，沈栀夏连忙拿手机对准他：“我告诉你，警察马上就来了，如果你不想明天出现周氏总裁被抓的新闻，就立刻给我滚！”
　　周奕谨烦躁不已，苏漾在这里让他有些束手束脚，他不想在苏漾面前失了风度，只能指了指沈栀夏，恶狠狠道：“你行，有本事你这辈子都别回来！”
　　见他离开，沈栀夏松了口气，这才发觉自己脚腕疼的厉害：周奕谨这个神经病，狗东西！
　　苏漾见她扶着墙瘸着腿，犹豫了一下还是伸手扶住她：“要不要紧？”
　　沈栀夏试了试，顿时疼的苦下脸：“走不了了。”
　　苏漾叹了口气，一边懊悔自己果然不该自找麻烦，一边扶着沈栀夏送她回家。
　　坐到沙发上脱了鞋子，不用手摸，仅用眼睛都能看出沈栀夏的脚腕肿的老高。
　　苏漾蹲下身扶起她的腿搭在自己腿上，沈栀夏一愣：“你要干嘛？”
　　“帮你检查一下。”
　　苏漾轻轻扭动她的脚腕：“疼吗？”
　　“不是很疼，你不是演员吗，还会医术？”
　　“久病成医罢了。”苏漾依旧低头仔细检查着脚腕，回答的心不在焉。
　　她经常拍古装武打戏，是圈内少有的文武双全的女演员，受伤自然也在所难免，时间长了，普通的外伤自己也能判断出来。
　　“应该没伤到骨头，扭伤了，不过保险起见，你还是去医院检查一下吧。”
　　正说着话，苏漾突然听到外面助理喊她的声音，这才想起来助理还在楼下等着自己。
　　“你……能自己去医院吗？”她今天还有个封面拍摄，已经耽搁好几天了，不能再往后拖了。
　　沈栀夏飞快点头：“可以，没问题，你去忙吧。”
　　她其实并不想麻烦苏漾，可能上辈子苏漾给她的阴影实在太深了，哪怕这辈子她已经不喜欢周奕谨了，看到苏漾还是下意识会紧张戒备。
　　苏漾看了眼手腕上的手表，确实没时间了，只能叮嘱沈栀夏两声就去工作了。
　　直到上了车，苏漾还有些想不通，她生性冷淡，最怕麻烦，更何况周奕谨还是她目前正在拍的这部剧的投资人，以后可能还有很多交集，算得上是一位金主了。
　　以苏漾的性格，这种人哪怕她看不惯，也不太可能会去主动得罪，可今天看到周奕谨那么对待沈栀夏，她也不知道为何，心里就是徒然生出一股愤怒和冲动，让她上去阻止。
　　有生之年头一次，对陌生人无端生出来的牵挂，让苏漾有些心烦意乱。
　　而沈栀夏这边在打发走苏漾之后，就随便翻了个喷雾喷在脚上，她从刚毕业就跟周奕谨结婚了，当时喜欢周奕谨喜欢的不得了，所以结婚后一心围着周奕谨转，以前的同学都没怎么联系过，久而久之，大家自然也都断开联系了。
　　所以她身边几乎没朋友，母亲又早早去世，两个舅舅都在国外，就更别指望沈远洲了，现在脚肿成这个样子，一个人去喜欢着实不方便。
　　沈栀夏又在心里把周奕谨的祖宗十八代全都问候了一遍，考虑还是找个保姆吗，最起码生病了得有人照顾自己。
　　正在网上跟中介聊找保姆的要求，经纪公司那边突然打来电话。
　　沈栀夏手里这个经纪公司是小舅舅出国前给她的，名字叫星翼，经纪公司不大，但以前在小舅舅手里时确实很赚钱，也造了许多如今依旧在娱乐圈活跃的大明星。
　　她没什么经商天赋，对经商也不太感兴趣，再加上母亲和外公去世时给她留下很多股份和基金，又有两个舅舅每年给她的分红，沈栀夏哪怕成天挥霍，怎么也够她三辈子不愁吃喝了。
　　加上那时候沈栀夏年纪小，星翼传媒就被沈远洲以监护人的身份把控在手里了，还把叶琴和老家的一群亲戚全都安排进去。
　　没几年这群人就把好好的公司给糟蹋的亏空了，幸亏舅舅出国之前，给公司那群艺人的合同制定的非常宽松，眼看公司乌烟瘴气，那群艺人全部解约离开，星翼传媒就此没落。
　　虽然两个舅舅把事业重心全部搬去了国外，但对沈栀夏也不是不管不问，他们虽然不能真的把沈远洲怎么样，但硬碰硬下来，沈远洲不免还是要伤筋动骨。
　　所以为了安抚舅舅，这几年星翼传媒的亏空全部都是沈远洲在填，问题也都是他在处理。
　　而现在公司打来电话，说是有个艺人签的合同出现了问题，搞不好公司得陪一大笔钱，让沈栀夏赶紧去解决。
　　这一看就是沈远洲耍的手段！
　　沈栀夏有些恶心，生理性的，从母亲去时候，她每次看到沈远洲和叶琴，都会有这种恶心想吐的感觉，只觉得胃里堵得慌。
　　这个公司她完全可以贱卖出去，或者干脆破产关门算了，可沈栀夏心里突然生出一股倔强。
　　凭什么她要步步后退？
　　凭什么一个两个都骑到她头上！
　　凭什么她搬两次家都能遇到苏漾！
　　一个两个都想欺负她！
　　她是性子软好说话，所以哪怕重生后知道自己是恶毒女配，哪怕上辈子被周奕谨那么欺负，她也没想过去报复，只想躲开这一切。
　　可这群人却仗着她好欺负，得寸进尺，周奕谨追到这里弄伤她的脚，沈远洲拿着她的公司养自己家人，还妄想借此拿捏她，逼她低头！
　　既然退无可退，那干脆就不退了！
　　虽然她没有经商天赋，但她有上辈子的经验，还看过那本书，知道娱乐圈未来哪些投资可以赚钱，更知道公司那群尸位素餐的人的把柄，为何不跟他们斗一斗呢！
　　

第5章 拍完封面已经十点多了，苏漾婉拒了杂志主编
　　拍完封面已经十点多了，苏漾婉拒了杂志主编吃饭的邀请，疲惫的回到车里。
　　助理刘念念连忙打开水杯递过去：“姐，辛苦了。”
　　苏漾刚想说什么，透过车窗玻璃突然瞥见个药店，脑子里不由想起沈栀夏受伤的脚腕。
　　她甩了甩头，试图将脑海里想帮沈栀夏买药的念头甩出去，今天多管闲事已经有些莽撞了，她实在不该对一个完全不了解的陌生人那么关注。
　　然而，就在车准备启动时，苏漾还是忍不住开口了：“念念，你去马路对面那个药房买些跌打损伤的药过来。”
　　刘念念一惊，立刻关心道：“姐，你是哪里受伤了吗？今天也没做什么危险的动作啊。”
　　“不是我，是……”苏漾突然止住话头：“让你买你就去买。”
　　苏漾平时话不多，面无表情时看着有些冷，身边这些工作人员虽然都跟她好长时间了，也明白她是个正派的人，跟娱乐圈那些人不同，而且性格并不像表面那么冷漠，但到底还是有些忌惮的。
　　刘念念不敢多问，快速下车去了药店，跌打损伤的药她买的多了，平时苏漾吊威亚或是骑马打斗等等，扭伤是常有的事儿，不用去医院她都知道该买哪几种药。
　　只是拎着药上了楼，苏漾又迟疑了，她跟沈栀夏不熟，这么突兀的去给人家送药，恐怕不太合适。
　　还是算了！
　　苏漾转身准备回家，身后的门却打开了，沈栀夏跛着脚一跳一跳的出来，手上还拎着一袋垃圾，看见苏漾显然也有点意外。
　　“我脚不方便，垃圾先堆放在门外可以吗？”怕苏漾介意，她又赶紧说道：“不过我已经在网上找了个保姆，明天就能过来，就放一晚上。”
　　苏漾的目光顺势滑到她的脚腕处，可能因为脚腕肿痛，沈栀夏睡衣裤子挽的有些高，露出的脚腕依旧是红肿的。
　　“你没去医院？”
　　沈栀夏也顺着她的目光低头看了眼自己的脚：“不是什么大问题，在家养几天就没事了。”
　　苏漾又走了回来，将手里提的袋子递给她。
　　“这什么？”沈栀夏好奇地打开袋子，发现里面居然全是药。
　　苏漾有些莫名其妙的心虚，随口扯了个谎：“之前在剧组拍戏时买的，没用上，现在戏杀青了，这东西也没用了，正好送给你，也省的我浪费地方。”
　　沈栀夏想说这东西完全可以存放起来，以后还能用，上辈子她可是专门调查过苏漾，知道她拍的戏大部分都有武打场景。
　　可又想了想人家也是一番好意，自己再怼回去显得不厚道：“那、谢谢啊。”
　　苏漾像是完成了什么任务一般，悄悄松了口气，给了药就转身回家了。
　　沈栀夏家里的药其实是有些不对症的，她之前没专门准备过扭伤的药，幸亏早上冷敷了一会儿，只是依旧疼的很。
　　回去后就又倒了盆热水，将脚伸进去泡了泡，脚刚刚扭伤时不能用热水，也不能去按摩，得用冷水或者冰块敷，等后边就不能用冷水了，必须用热水泡，活血化瘀好的快。
　　这还是上大学时，她的死党闻月告诉她的，闻月家里有个哥哥是医生，对这些普通症状很有经验。
　　想到这里，沈栀夏蓦地有些伤感，她想念她的朋友了！
　　当初她刚刚毕业就要跟周奕谨结婚，闻月那时候特别反对，而且看出来周奕谨根本不喜欢她，可当时沈栀夏就像着了魔似的，根本听不进去，还因此跟闻月断交了。
　　现在回头想想，她那时候执拗的好像不太正常。
　　或许是回忆起往事，沈栀夏一夜都没睡好，第二天起床检查了一下，脚已经好多了，也不太疼了，苏漾给的药确实很有效。
　　习惯性打开手机，发现周奕谨早上六点多给她发了个微信，解释说他跟苏漾就是合作关系，让沈栀夏不要找苏漾的麻烦，有什么问题他们自己解决。
　　沈栀夏嗤笑了一声没理会，给自己熟识的一个私家侦探打了个电话，根据自己上辈子得来的一些消息，让私家侦探先去调查一下星翼传媒那些高层，还有那个出问题的合同。
　　这个合同沈栀夏有点印象，上辈子也有这档子事，只是那时候她没闹着要跟周奕谨离婚，沈远洲自然也不会拿这种事来烦她，这个合同就被压下去了。
　　后来周奕谨为了摆脱她，对付沈氏的时候自然也不会放过星翼传媒，确切的说，星翼传媒是周奕谨对付沈氏的切入口。
　　星翼传媒里面大多都是叶琴的亲戚，目光短浅又贪婪凶狠，跟着叶琴鸡犬升天后，就越发没有节制，尤其在娱乐圈这个纸醉金迷的圈子，玩的自然也狠，犯的事不少。
　　这个合同是星翼旗下一个叫郑妍的艺人签的代言，好像是品牌方的高层看上了郑妍，想潜规则她，没想到郑妍是个烈性的，哪怕对方要挟也不愿意。
　　那个高层又是个小气量的，就想整治一下这个不懂事的艺人，所以在合同上做了手脚，现在的星翼已经没几个能干的人了，公司愣是没发现合同有问题。
　　现在合同签了，对方开始刁难，上辈子直到沈氏倒台时，这件事才被翻出来，沈远洲不想赔钱，居然让星翼高层把郑妍灌醉送给了品牌方的高层，对方这才消了火气。
　　可事后郑妍却因此得了抑郁症，最后自杀了，所以上辈子这件事一经曝光，星翼传媒和沈氏就都成了过街老鼠，网上人人喊打，沈栀夏也是那时候才知道这件事。
　　现在沈远洲把事情推给沈栀夏，也好，就从这里开刀，也能保下那个无辜的生命。
　　沈栀夏暂时不打算去公司，但也没放任不管，让助理杨鸣私下帮她联系了郑妍，将她签的合同要过来，再给自己找两个保镖。
　　上次疏忽大意让周奕谨那个疯狗闯进来，虽然她已经给保安打过招呼，以后不准再放周奕谨进来，但她也不可能永远躲在家里不出门。
　　下午杨鸣带保姆过来面试，这才知道沈栀夏崴脚的事，当即提出要来照顾她。
　　沈栀夏摆摆手拒绝了，杨鸣本来就是她的工作助理，只负责帮她处理股份分红那些事，不用管她的私生活，况且她也打算换助理了。
　　原因无他，上辈子直到沈氏破产，沈栀夏才知道杨鸣原来竟是周奕谨安排在她身边的。
　　也就是说，周奕谨从刚跟她结婚开始，就已经打算好了要将她利用殆尽，然后再扒皮喝血，等她完全没用处之后再将她一脚踹开！
　　不愧是周扒皮，沈栀夏现在都有些奇怪，自己当初眼睛是有多吓，居然看上这么个玩意儿！
　　“老板，这个是您要的那份有问题的合同，我找人看了一下，这份合同确实是个圈套。”杨鸣指出几条有问题的条款：“这里、还有这里……都有漏洞。”
　　沈栀夏冷笑道：“这么明显的漏洞，法务部那群人吃干饭的，就没一个人看得出来？”
　　杨鸣又拿出一个文件夹摊开在她面前：“我查了一下，法务部的吴经理收过对方公司的贿赂，而且这已经不是他第一次收贿赂了，只是时间太短，我目前只能查到这么多。”
　　沈栀夏打开文件夹仔细翻看，虽然只有半天时间，但查出来的东西却不少，足可见杨鸣的办事能力很强悍。
　　沈栀夏心里还是有些可惜的，结婚两年，她跟杨鸣就合作了两年，生活里虽然接触不多，但她对杨鸣的工作能力很是信任，她舍不得换。
　　可一相当杨鸣将来会成为周奕谨插向自己最尖锐的一把刀，顿时就什么情绪都没了。
　　“已经足够了。”
　　这些证据足够她将法务部经理拉下台，剩下的让私家侦探查，如果能挖出更多料，送他进监狱也绰绰有余了。
　　法务部的吴经理是叶琴的表哥，这几年叶琴收拾沈远洲飘在外面的那些小“彩旗”，可没少借用她这个表哥出来吓人。
　　要是能把这个人给收拾了，光沈远洲外面那些迎风招展的小彩旗，就够叶琴头疼的了。
　　“你再帮我联系一下郑妍，我想跟她见一面。”
　　这女孩性子太烈了，沈栀夏担心她一时想不开再出什么事，还是决定先安抚一下她。
　　“那这份合同怎么办？对方现在咬死不松口，哪怕咱们现在看出合同有问题也无济于事了，违约的话肯定是要赔钱的。”
　　杨鸣顿了一下，不动声色的提议：“周总跟对方公司的李总有些交情，您不如请周总帮忙组个局，这事也不是没有和解的余地。”
　　沈栀夏似笑非笑地看了他一眼：“你还真是忠心耿耿，时刻不忘自己的职责所在。”
　　杨鸣一时拿不准她这话是什么意思：“这是损失最小的解决方案。”
　　“你就不用操心了。”
　　沈栀夏又在家里养了两天伤，每天除了点外卖就是面试保姆，结果保姆一个合格的都没有，每天的垃圾只好拜托外卖员帮她拿下去。
　　可能外卖员也同情她这个瘸子，都特别热心肠的帮她的忙，当然更大原因是沈栀夏会给小费。
　　倒是再没碰到过苏漾，这让沈栀夏松了一口气，她实在不想跟苏漾有过多牵扯。
　　苏漾给她留下的阴影面积实在太大了，上辈子沈栀夏后边几年几乎都活在“苏漾”这个魔咒里，她竭尽全力想超越这个女人，可每一次，苏漾都能不费吹灰之力让她败的体无完肤。
　　每次看见她，沈栀夏都会下意识的自卑，恨不能找个砖缝*把自己藏进去，她讨厌这种感觉，连带的也讨厌带给她自卑感的苏漾！
　　脚伤并不严重，沈栀夏又处理的及时，养了几天就彻底没事了。
　　杨鸣也替她约好了郑妍，两人在沈栀夏小区不远处一个幽静的咖啡厅见面。
　　沈栀夏到的稍微早了点，选了个靠窗的位置点了杯红茶，就转头欣赏起外面的风景。
　　这一带属于富人区，周围都是高档小区，绿化做的也特别好，咖啡馆针对的都是这里的居民，外面设计的很有意境，也摆了两三个小木桌。
　　其实如果不是今天要谈事，坐在外面更舒服。
　　挂在门口的风铃突然发出悦耳的碰撞声，沈栀夏下意识扭回头，就看到一个熟悉的身影走进来。
　　是苏漾！
　　怎么这么巧？好几天没出门，今天刚出门就遇到了。
　　她想装作没看见，可苏漾的眼神已经看了过来。
　　倒不是苏漾有多注意她，而是咖啡馆里人特别少，更别说今天是周内，整个咖啡馆就坐了她一位，苏漾想不注意都难。
　　两人都微微愣住。
　　不管怎么说，她的脚能这么快好，还是多亏了苏漾给的药，沈栀夏只好点了一下头算作打招呼。
　　苏漾也没有打招呼的意思，礼貌的同样点头算作回应，然后回过头让工作人员打包了许多咖啡，一看就是给一起工作的人员买的。
　　这种事一般都是助理安排，再不济还有经纪人，今天也是巧了，苏漾在这附近拍个商务，刚才吃完饭想起这里有家咖啡店，就顺路过来给大家定些咖啡，这两天大家一直跟拍她也挺累的。
　　苏漾的咖啡还没打包完，郑妍就已经到了，看到前辈在这里同样愣了一下，先过来给苏漾打了个招呼，这才走向沈栀夏。
　　郑妍算是星翼为数不多能拿得出手的艺人了，在娱乐圈不说是炙手可热一线明星，但怎么也算三线了，苏漾认识她，也听说了她最近的官司。
　　见她走到沈栀夏面前，乖巧的叫道：“老板。”
　　苏漾难得意外的怔住，同样是混娱乐圈的，她怎么从来不知道，沈栀夏居然是星翼传媒的老板？
　　

第5章 “坐吧。”郑
　　“坐吧。”
　　郑妍一坐下，就急切的解释：“老板，那个合约是我经纪人签的，我根本就没见过……”
　　沈栀夏抬手打断她：“我知道，喝什么？”
　　郑妍一时没反应过来：“啊？”
　　“我是问你想喝什么，咖啡？茶？”
　　郑妍心里压着事，随意点了杯咖啡，又想接着解释。
　　沈栀夏却接过她的话：“我知道合约不是你的错，你的经纪人是不是梁宽？”
　　郑妍连忙点头：“原本不是他，可是这两年公司里越来越混乱了，很多人待不下去都走了，尤其梁宽进来后，排挤那些比他有能力的经纪人，又把公司里稍微有点热度的艺人都放到他名下了，其他有实力的经纪人也没办法，走的差不多了，剩下那些都是……”
　　本来想说酒囊饭袋的，郑妍突然想起对面坐着的就是她老板，又把最后四个字给咽了回去。
　　“这件事你别管了，我自有处置，今天叫你过来是想告诉你，你最好先回家休息几天，不管是梁宽还是公司哪个高层约你，都不要接受。”
　　郑妍脸色顿时一白，声音都带上了哭腔：“老板，您……是要雪藏我吗？”
　　想想也是，虽然合约不是她签的，但毕竟是她的原因才给公司带来这么大的损失，现在还负面消息缠身，换任何公司都会把她雪藏的。
　　越想越难过，眼泪几乎都在眼眶打转了，郑妍既冤枉又觉得委屈。
　　这时，沈栀夏却好笑的打断她的胡思乱想：“你又没错，我干嘛要雪藏你。”
　　“嗯？”正悲伤的郑妍傻了一下：“那您……”
　　“这几天公司可能会比较乱，我担心你会受到伤害，所以让你休息几天。”
　　郑妍这才狠狠松了口气：“那、合约的事情……”
　　“合约的事情你不用管了，我来处理。”沈栀夏语气很淡然，仿佛在说下午吃什么一样简单。
　　郑妍最近因为合约的事情都快被逼疯了，而且对方公司还放出了不少虚假消息来污蔑她的名声，公司的高层意思是让她去陪陪对方高层，把这件事给了了。
　　郑妍不肯，公司也开始针对她，让她压力十分大，可此时此刻，听着沈栀夏平淡的声音劝慰她不必放在心上，郑妍心里突然就是一松，好像这件足以毁掉她的事情压根不算事了。
　　她以前听公司高层议论过，说他们的老板就是个什么都不懂的家庭主妇，一个徒有其名的傀儡，就算被人卖了还傻傻的帮人数钱呢。
　　可今天接触下来，她觉得那些人说的不对，郑妍隐隐有种直觉：那些人必将为他们的轻视，付出惨痛的教训。
　　劝走郑妍后，沈栀夏又继续在咖啡馆坐了会儿，将一壶茶喝尽后，才打了个电话给一个熟人，她记得娱乐圈最近有个时尚晚宴，想让对方帮她弄张请柬。
　　周家和沈家都没把沈栀夏要离婚的消息公开，担心影响到股价，因此沈栀夏的面子还是很好卖的，不到十分钟，请柬就弄到了。
　　顺路去将请柬取回来，沈栀夏又买了点菜，她没事的时候喜欢自己在家做饭，每次做饭她都会觉得心情很平静，能顺便梳理一下自己的思绪。
　　娱乐圈她了解的其实不太多，所有了解还都是上辈子为了对付苏漾，专门去调查的。
　　只是隔了一辈子，沈栀夏记忆稍微都点模糊，刚好在做饭时复盘一下。
　　而另一边的苏漾刚刚收工，就收到了周奕谨的邀约，周奕谨想进入娱乐圈，可周氏对这方面完全不熟，他也接到了这次宴会的请柬，就想约苏漾陪他一起。
　　经纪人程舒意倒是挺赞成的，周奕谨虽然对娱乐圈不熟，但他和那些资本都很熟，苏漾现在要跟以前的经纪公司解约，如果能跟周奕谨合作，有周奕谨的投资加人脉，再加上苏漾自己的资源和对这个圈子的了解，简直就是所向披靡。
　　以前苏漾也做过这方面的考虑，她跟旧东家解约闹的并不愉快，旧东家还是想留住她继续为公司发光发热，觉得他们捧出了苏漾，苏漾现在红了却想单飞，实在有些没良心。
　　可只有苏漾自己知道，这些年打拼为了往上爬，她付出了多大努力，因为不想被潜规则，遭遇过公司高层逼迫甚至雪藏，为了给公司道歉，她曾喝酒喝到胃出血，甚至差点被灌醉送上投资人的床。
　　公司里的龌龊早就令她失望至极，能走到今天，真的完全靠她用命拼出来的，现在她红了，公司还想留住她继续吸血，最恶心的是，居然还有高层暗示她去陪那些投资人。
　　双方各有各的道理，公司这边也明白他们这么多年是怎么对待苏漾的，一旦放苏漾离开，对公司十分不利。
　　娱乐圈里，几乎每个身上有热度有资源的艺人，一旦要跟旧东家解约，十有八九都会被扒一层皮，会被旧东家使尽打压，那些能双方友好解约的，十个里面有一个就算不错了。
　　苏漾最近面临的就是旧东家已经开始放她的黑料，添油加醋无中生有，可网友才不管真的还是假的，他们只喜欢吃瓜，哪怕没有任何证据，一旦铺天盖地的黑料砸下来，苏漾的演艺生涯基本就毁了。
　　苏漾再红目前也只是个艺人，没办法对抗资本，眼下最好的选择就是，找一个强有力的资本投靠，这样才能跟旧东家对打。
　　而如今抛到她手里的橄榄枝，条件最好的就是周奕谨。
　　程舒意说了半天才发现她在走神，奇怪道：“你在想什么？”
　　苏漾摇摇头：“我再考虑考虑吧。”
　　程舒意不解：“这么好的条件还要考虑什么？不是我说，咱们现在选择的余地根本不大，别看很多公司都对你有意向，可他们跟艺禾娱乐没什么区别，都是想吸你的血！”
　　艺禾娱乐就是苏漾之前签约的老东家，程舒意以前也是艺禾的经纪人，苏漾没红之前就一直带她，哪怕后来苏漾红了，公司想给她换别的经纪人，苏漾也一直没同意，两人可以说并肩作战多年，所以苏漾决定解约后，程舒意也跟着她走了。
　　“这是红姐刚才悄悄给我发的。”程舒意毕竟在艺禾多年，人脉还是有的，她将另一个经纪人悄悄给自己发的消息放到苏漾眼前。
　　“咱们现在正在争取的那部电影，艺禾悄悄出手抢走了，后边肯定还会针对你抢你其他资源，我们现在必须要找一个足以和艺禾抗衡的靠山。”
　　苏漾沉默，她也明白，这么多有意跟她合作的人里面，周奕谨给出的条件是最好的，如果识趣，她应该立刻回应周奕谨。
　　可是不知为何，她脑子里挥之不去想到沈栀夏，心里莫名就犹豫起来。
　　经纪人奇怪：“你之前不是也有意向跟周奕谨合作吗？”
　　苏漾没说话，过了许久，她还是伸手将请柬接了，她身后关系的不仅仅是她一个人，还有整个团队，不应该为了莫名的情绪拒绝难得的机会。
　　时尚晚宴的主办方是MS杂志，在圈内极受推崇，尤其这个杂志背后靠山十分强大，几乎每年的宴会都是星光璀璨、大咖云集，就连那些平时高高在上的投资人和导演等等，也都会出席，艺人就更是抢破头皮了。
　　前边当然还是避免不了的明星走红毯，沈栀夏去的稍微晚了点儿，到那的时候正好碰上明星走红毯还没结束。
　　好巧不巧，刚刚轮到苏漾压轴出场，而她挽着的人赫然就是周奕谨。
　　坐在车里的沈栀夏讽刺地挑了挑眉：周奕谨为了追求美人还真放得下架子，想当初他们结婚的时候，周奕谨都以不爱出风头为由，拒绝了所有媒体的采访，这么多年也是低调行事，如今为了苏漾，连红毯都走了。
　　她低头翻了翻手机，果不其然，直播间里网友看见周奕谨，瞬间热闹起来。
　　毕竟是周氏总裁，再低调网上也有他的照片，一开始很多网友没认出来，不过周奕谨确实长的英俊，跟苏漾站在一起男才女貌，单看外表也很相配。
　　等少数网友科普完周奕谨的身份后，苏漾的粉丝都沸腾了。
　　“苏总好体贴，下车时还给苏漾开车门提裙摆，看她的眼神都好温柔。”
　　“莫名配一脸，果然苏漾的气场也就苏总这样的人才压得住。”
　　“苏漾很优秀，所以她身边吸引的也都是同样优秀的人。”
　　毕竟是刚开始，大家虽然磕cp，但都有节制，再加上苏漾的粉丝算是理智的了，所以评论区倒没什么特别过份的话。
　　沈栀夏不由想起上辈子，周奕谨开始跟苏漾合作后，两人成天出双入对，那时周奕谨和苏漾的cp粉磕的风生水起，沈栀夏为此不知道跟周奕谨闹过多少次。
　　可每次周奕谨不是说她太敏感多疑，就是嘲讽她心太脏，太小心眼。
　　以至于后来，哪怕许多人知道了周奕谨已经结婚，cp粉们却嘲笑沈栀夏配不上周奕谨，更有甚者，不知道谁扒出了她的社交账号，有人还私信她，让她识趣点自己主动退出。
　　坐在前排的杨鸣见她脸色不太好，以为她因为周奕谨和苏漾一起走红毯吃醋，连忙解释：“太太，您别乱想，周先生肯定是为了工作，网上那些网友什么都不懂，就是瞎磕。”
　　沈栀夏似笑非笑抬起头：“你倒是挺了解。”
　　杨鸣说道：“我只是不想您因为这些莫须有的事情生气。”
　　沈栀夏叹了口气，神色恢复平淡：“红毯走完了，我们下车吧。”
　　看来杨鸣是非换不可了，现在她还没跟周奕谨对上，等后边一旦她跟周奕谨出现利益纠葛，杨鸣就是个定时炸弹。
　　一边思索一边进了宴会厅，一抬头却又看见周奕谨和苏漾，两人正跟几个制片人站在一起，苏漾在帮周奕谨引荐。
　　沈栀夏进来后立刻吸引了许多目光，娱乐圈里美女如云，但沈栀夏哪怕在这些美人中也算是佼佼者，她长相清纯姝丽，更难得的是身上那股娱乐圈少见的干净。
　　许多人暗自揣测是不是刚入圈的新人，周奕谨也看见了她，以为沈栀夏是尾随自己来的，不由皱起眉头。
　　沈栀夏却连看都没看他一眼，径直穿过人群，一个助理刚好从楼上下来，看见她连忙迎上来：“沈小姐，我正要出去接您，没想到您先进来了，陈总已经在楼上等着了，我带您过去。”
　　沈栀夏点了点头，随助理一起上楼，底下这才有人开始窃窃私语，问及她的身份。
　　沈氏虽然不在娱乐圈，但投资人中不乏有认识她的，有意无意将目光投向周奕谨，整个圈子就这么小，谁家有点什么事都瞒不住。
　　周氏和沈氏虽然没传出周奕谨跟沈栀夏感情不和的消息，但最近沈栀夏搬出周家不少人却都听说了，现在周奕谨陪在影后苏漾身边大献殷勤，沈栀夏却独自前来，而且夫妻见面连照顾都不打，这可不就坐实传闻，周奕谨和沈栀夏的婚姻恐怕出现问题了！
　　周奕谨脸色阴沉：沈栀夏分明就是故意给他难堪！
　　周氏跟沈氏合作的项目正在关键时候，眼下周氏又要推出新产品，这时候要是传出离婚，对周氏的打击是很大的。
　　苏漾识趣地向身边几个制片人告辞，等走出众人视线，她立刻放开挽着周奕谨的手：“我那边有几个朋友需要打个招呼，就不陪周总了。”
　　周奕谨立刻着急向她解释：“我也不知道她会来，你放心，我会处理好的。”
　　苏漾好笑：“我有什么不放心的，周总，我们只是合作关系，我并不想介入您和您夫人的婚姻。”
　　跟周奕谨分开后，苏漾脸色才慢慢冷下来，艺禾娱乐最近本来就在放她黑料，一直盯着找她的把柄，今天沈栀夏一出现，明天恐怕就会有传闻她插足别人的婚姻了。
　　果然，今天不该答应周奕谨的邀约，真是麻烦！
　　

第7章 沈栀夏今天是约了陈氏集团的总经理陈述见面
　　沈栀夏今天是约了陈氏集团的总经理陈述见面，处理郑妍的合约问题。
　　陈氏集团主要项目都跟娱乐圈搭边，和沈家倒没多少交情，要不是沈栀夏前两天通过熟人送了他一份东西，陈述也不会特意空出时间来见她。
　　“周太太这是什么意思？“陈述面色难看的将一份文件放在桌子上，正是前两天沈栀夏给他的。
　　沈栀夏提醒他：“我更喜欢陈总叫我沈小姐。”
　　陈述往后靠在椅背上，眯眸试探道：“我最近有听闻，说周总和沈小姐的婚姻似乎出了点儿问题，现在看来，传言非虚啊。”
　　沈栀夏压根不在乎别人知不知道，只是指了指桌上的文件夹：“这就不劳陈总费心了，您现在更该担心的难道不是这个？”
　　文件夹里是关于那个潜规则郑妍不成，所以下套陷害她的高层的把柄，利用职权玩弄女人，偷税漏税，贿赂zf官员等等。
　　陈述面色沉了沉，却依旧没接受沈栀夏的要挟：“这些只是他的个人行为，感谢沈小姐帮我们公司揪出这只老鼠，我们会把他送由法律审判的。”
　　沈栀夏笑了笑，又从包里拿出一份文件：“如果再加上这个呢，陈氏还摘的清吗？”
　　陈述迟疑了一下，将文件接过来翻了翻，脸色立刻黑下来，猛地抬头怒视沈栀夏：“沈小姐这是要跟陈氏为敌？”
　　沈栀夏抬了抬手：“难道不是你们陈氏先跟我过不去？给我的艺人下套，想从我这儿白白捞几千万，你们陈氏的算盘经打的够响的。”
　　陈述尴尬又难堪，他当然也听说了手下高层给星翼旗下的艺人设套，只是陈氏的生意做这么大，靠的就是这些干将，对于他们利用陈氏给自己谋些私利，只要不损害陈氏的利益，陈述一般都不会插手。
　　玩女人这种事儿，那些高层十个里面有八个都有这些嗜好，他真的连这都要管，还怎么留得住人心。
　　只是没想到这次居然踢到块铁板，陈述又低头去看手里的文件，这是上次跟zf合作，为了得到项目，陈氏暗中贿赂负责的官员。
　　项目现在才刚刚开始，巨额资金已经投入进去，一旦贿赂的事情曝光出去，陈氏就完了。
　　陈述又抬头打量沈栀夏，他虽然跟沈家交情不多，但这个圈子就这么大，关于沈家的事情他也听说过。
　　沈远洲当年是靠着妻子的娘家才创业成功的，当年宋家可是如日中天，他们将沈远洲扶持起来创立了沈氏。
　　可没想到沈远洲是个恩将仇报的白眼狼，他事业有成之后就跟自己的初恋情人搞在一起，担心宋家发现打压他，干脆跟宋家的死对头联手给宋家做了个局，让势头猛烈的宋家差点一蹶不振。
　　宋老爷子因此重病去世，妻子宋如君也打击过大得了抑郁症，父亲去世没多久，她就割腕自杀了。
　　这时候的宋家已经拿沈远洲没办法了，沈远洲不到一年便又娶了初恋情人叶琴为妻。
　　那时候沈栀夏还很小，宋家在国内被打压的实在难以东山再起，不得已沈栀夏的两个舅舅只能将公司搬去国外，沈栀夏在国内没人护着，叶琴就故意养废了她。
　　沈栀夏这些年的所作所为陈述也有耳闻，出名的恋爱脑，刚刚大学毕业就嫁给了周奕谨，从此在家安心做起了家庭主妇，就连舅舅给她留下的经纪公司也被沈远洲把持了。
　　提起沈栀夏，很多人都摇头，母亲之仇不知报，却一心只知道追男人，说好听点叫单纯，说直白点就是个没用的废物。
　　而且最近周奕谨对苏漾大献殷勤，圈子里都听说了这件事，众人更是在隐隐看沈栀夏的笑话。
　　陈述握着手里的文件，心里想着：原来竟是那些人全都看走眼了，这个沈栀夏怕不是个扮猪吃老虎的。
　　“我听说星翼现在是沈董在管，怎么需要沈小姐来操心了？”
　　“你说错了。”沈栀夏纠正：“星翼从来都是我的，以前他只是作为我的监护人代我管理，现在已经不需要了，我才是星翼的老板，陈总以后可要记住了。”
　　“那是我的错。”陈述笑着举了举手里的茶杯以示赔罪，态度好转了不少：“沈小姐想要什么？”
　　“我也无意跟陈氏作对，以后大家都在一个圈子里，多个敌人不如多个朋友嘛。”沈栀夏拿出郑妍签的合同：“这份合同我就当没见过，还有贵公司用人还得擦亮眼睛，像那种品性恶劣的该处理还是得处理。”
　　郑妍忐忑不安的在门外等了好半天，一见沈栀夏出来，就急忙迎上去：“老板……”
　　她话还没说完，就见陈述紧跟着一起走出来，又连忙将要出口的话咽了回去。
　　陈述友好的跟沈栀夏握了握手，这才告别，临走前还很和颜悦色的对郑妍点了点头，吓的郑妍往后退了几步。
　　等他走远，郑妍才小心翼翼问道：“老板，他是不是被你气疯了？”
　　沈栀夏：“我有那么气人吗？”
　　郑妍摇头：“那他为什么要朝我笑？”
　　沈栀夏挑眉，故意卖了个关子：“可能是因为你是他们的代言人啊。”
　　郑妍脸色一白：“合同没解？”
　　沈栀夏见她吓到了，也不逗她了：“前面那份合同当然解除了，我又给你重新签了一个。”
　　她说着从包里掏出一份新的合同：“陈总对你被他们公司高层逼迫陷害一事十分愧疚，所以还是决定请你做沈氏旗下化妆品的代言人，放心，这份合同没问题。”
　　郑妍不可置信地接过合同：“老板，你太厉害了，不但帮我解了合约，还帮我重新签了个代言，你简直是我偶像！”
　　“什么偶像不偶像，我不过是抓住他们一点儿把柄罢了。”
　　“那也厉害啊，我之前以为我死定了！”郑妍开心的扒住她的胳膊：“老板，我请你吃饭吧，就去……”
　　话还没说完，周奕谨突然走过来，直接拉住沈栀夏：“跟我过来，我有话跟你说！”
　　郑妍一愣，见沈栀夏皱眉，连忙用力推开他：“你这人怎么这么没礼貌，没看你把她抓疼了吗！”
　　周奕谨冷冷瞥了她一眼：“跟你没关系，让开！”
　　“我就不让，你谁啊！”
　　“我是她丈夫！”
　　郑妍倒吸口气，心虚地回头看向沈栀夏：“老板……”
　　沈栀夏叹道：“没事，你先去忙吧。”
　　等郑妍走远，不等周奕谨说话，沈栀夏就冷冷警告：“你要是还敢像上次一样暴力对待我，我就立刻报警！”
　　这里是宴会厅，保镖那些都不能进来，没想到又被周奕谨抓住了空隙。
　　周奕谨面色讪讪：“上次是我不对，我不是故意的。”
　　“你如果是来道歉的，没必要。”
　　周奕谨皱了皱眉，探究的看着她：“你为什么突然变成这样？”
　　沈栀夏冷笑：“当然是因为对你失望透顶！”
　　周奕谨以为她指的是苏漾，揉着额头解释道：“我跟苏小姐就是合作关系，今天找她当女伴完全是为了工作，你能不能不要再无理取闹了。”
　　“现在是你在跟我无理取闹！”沈栀夏冷冷看着他：“周奕谨，你每次不是指责我胡闹，就是骂我无理取闹，不问缘由不分对错，不管是对待苏漾或者是你身边那些人，但凡我跟他们之间有了冲突，你从来不会为我说一句话，从来都是指责我！”
　　周奕谨理直气壮：“我是为了你好。”
　　沈栀夏嗤了一声，直接戳穿他：“你是根本瞧不起我吧，你是觉得我蠢，配不上你周大总裁，可偏偏跟你相亲的那些女孩里，我的条件是对你最有利用价值的，你为了利益娶了我，却又对我霸占了你太太的位置充满不甘，所以两年来你一直冷暴力我！
　　两年了，你身边的朋友也瞧不起我，觉得我配不上你，包括你的助理和其他下属，每次见面都要给我难堪，可你却从来没制止过，反而每次都把错归咎到我头上。
　　你堂堂周氏总裁，要想分辨是非有那么难吗？你只是不愿意为了我这么个蠢货得罪人而已，周奕谨，当了女表子还想立牌坊，说的就是你这种人！”
　　周奕谨脸色青一阵红一阵：“你……”
　　“这段婚姻明明是你占尽便宜，却还要装出一副迫不得已娶了我，受尽委屈的无辜样，我哪句话说错你了？我以前不戳穿你，是因为瞎了眼还对你有感情，可现在我看见你就只剩下恶心！”
　　沈栀夏嘲讽道：“你反正也这么讨厌我，为什么还要拖着不离婚？不就是因为这段婚姻对你还有利用价值吗！”
　　周奕谨一时竟反驳不出来，只能恼羞成怒：“你结婚之前不就知道，我们两个的婚姻本来就是一场交易！”
　　“你说得对，是交易没错，不过既然是交易就要双方互惠互利，这场婚姻里，你和沈远洲都名利尽收，我得到了什么？”
　　沈栀夏反问：“一个成天对我摆脸色的丈夫，附带一群有事没事对我冷嘲热讽的狐朋狗友？我上赶着犯贱，赔本赚吆喝啊？”
　　周奕谨怒道：“沈家的利益不就是你的利益，你还想要什么？”
　　“你错了，但凡你对我了解一点点，就该知道我跟沈家只有不共戴天的血海深仇！”
　　沈栀夏也是上辈子死后，才得知母亲去世的真正原因，知道舅舅为什么会搬去国外，母亲去世时她年龄实在太小了，再加上当年母亲自杀，她亲眼目睹。
　　沈栀夏如今才回想起来，那天她从幼儿园回来，推开门就看到地板上全是血，血顺延着地板直接流到她脚底，沈栀夏顺着血迹抬头看过去，她的母亲就躺在地板上，手腕上血迹模糊，旁边还散落着一把刀。
　　她吓坏了，哭着跑过去抱起母亲，却发现母亲身上都已经凉了，她的裙子上和身上沾满母亲的血，当时就晕倒在母亲身边。
　　也许是受刺激太大，也许是原书情节为了把她塑造成一个愚蠢的恋爱脑，等再次醒来之后，她把一切都忘记了。
　　爷爷奶奶担心她吓到，也不想她憎恨沈远洲，所以编造了谎言，告诉她母亲是因为生病死的。
　　上辈子，沈栀夏对此深信不疑，哪怕后来她知道了沈远洲婚内出轨，也只是讨厌他和叶琴，眼不见为净，却从来没憎恨过，可现在，她恨不得将沈远洲和叶琴千刀万剐！
　　上辈子是周奕谨把沈家人送进了监狱，这辈子就让她来吧。
　　周奕谨震惊道：“所以你跟我离婚，是为了报复沈家？”
　　沈栀夏无语至极，反而笑了出来：“随便你怎么想吧，但是这个婚，我非离不可！”
　　见她要走，周奕谨突然又想起什么，一把拉住她的胳膊：“沈栀夏，我们两个的事情我们自己解决，走希望你不要牵扯无辜的人！”
　　无辜的人？
　　沈栀夏恍然大悟，回头好笑反问：“你该不会以为我是跟踪你来这里的吧？”
　　周奕谨没说话，但显然沉默的态度已经表明，他的确是这么认为的。
　　也不怪他如此自信，实在是以前沈栀夏确实爱他爱的发狂，如果看见他跟哪个女人传绯闻，必定会跟踪。
　　沈栀夏甩开他的手，认真说道：“以前是我脑残，现在我已经把脑子治好了，所以你放心，别说你只是跟别的女人眉来眼去，就算你搬张床在我面前跟别的女人演活春宫，我也没兴趣多看一眼！”
　　周奕谨气结，还没等他开口，身后不远处突然传来一阵鼓掌声。
　　沈栀夏和周奕谨愣了一下，一起回头看过去，就见拐角处一个身材妖娆、明艳四射的女人走出来，似笑非笑看向沈栀夏：“几年不见，你倒是长进了。”
　　沈栀夏惊讶的瞪大眼睛：“闻月！”
　　闻月摇曳生姿地走到她面前：“看见我很惊讶？”
　　沈栀夏摇头，一时又是惊喜又是不好意思，闻月大学时跟她是死党，在学校十分照顾她，当年她一毕业就要跟周奕谨结婚，闻月得知后大发雷霆，坚决反对。
　　可那时候沈栀夏不撞南墙不回头，就在她结婚前一周，闻月在微信上给她转了新婚红包后，就拉黑了她，从此再没跟她联系过，沈栀夏找了她好几次，但她家人说她出国了，就此断了联系。
　　没想到再次见面，居然会是这么尴尬的情况下。
　　闻月斜眸扫了周奕谨一眼，嗤道：“我早说他非良配，现在你该信了？”
　　

第8章 “你家人说你出国了，什么时候回来的？”
　　“你家人说你出国了，什么时候回来的？”
　　摆脱周奕谨，沈栀夏和闻月找了个安静的地方坐下叙旧。
　　闻月晃了晃手里的红酒杯：“我没出国。”
　　沈栀夏一愣，随即便明白她只是不想见自己，讪讪的低下头。
　　“怎么突然想开了，要跟周奕谨离婚？”
　　沈栀夏自嘲：“就像你说的，撞了南墙了，所以想回头了，其实我也不知道自己当初哪根筋搭错了，就是一心想嫁给周奕谨，现在回头想想，周奕谨那个死人脸，浑身上下没半点优点，成天就面无表情，哪里就值得我那样要死要活了。”
　　闻月脸上这才出现笑意：“他本来就毫无魅力，是你自己着魔了。”
　　说着端起酒杯：“恭喜你对周奕谨去魅成功，重新做人！”
　　沈栀夏无语：“这一点都不值得恭喜！”
　　闻月眼神一转，瞟向远处正跟导演说话的苏漾，微微挑了挑眉：“你该不会是因为她吧？”
　　沈栀夏顺着她的目光看过去，恰恰好苏漾感觉到有人看自己，也同时看过来，正跟沈栀夏的目光撞了个正着。
　　微微一顿后，苏漾落落大方的遥遥冲她点了点头，反而是沈栀夏逃避似的撇开目光。
　　“看来真是因为她。”闻月眯起眼睛：“周奕谨那狗东西出轨了？”
　　“倒也没有。”
　　沈栀夏不知道该怎么说，某种程度闻月算是说对了，周奕谨以后确实会为了苏漾跟她离婚，但眼下他们还没发生什么，她也不想无端给苏漾身上泼脏水。
　　可她不想泼，外面那些媒体却为了流量毫无下限。
　　宴会还没结束，不知道谁就传出了苏漾插足周氏总裁周奕谨的婚姻，疑似被原配当众捉奸的新闻。
　　苏漾是娱乐圈里难得的顶流加实力派，她不像其他流量明星那样毫无演技，她的演技扎实，接的剧本也都是经过严格挑选的。
　　在娱乐圈里，苏漾的名字就是个金字招牌，几乎都不需要多考虑，观众们只要看见哪个影视剧里有苏漾的大名，几乎就可以认定这部剧质量优良了。
　　前两年，倒还有一两个女艺人能跟她并驾齐驱，可这两年，随着苏漾得的奖越来越多，逐渐已经将其他人远远甩在身后。
　　这就免不了被人嫉妒，娱乐圈的好资源就那么多，苏漾占了其他人就没份了，所以想把她拉下来的人也多，再加上还有旧东家在暗中搅弄风雨，不到半个晚上的时间，苏漾插足别人婚姻的消息已经登顶热搜，直接爆了。
　　沈栀夏睡的迷迷糊糊，手机响了好一会儿，她还以为在做梦。
　　可对方不依不饶，一遍接一遍的打，直到响了第三通时，沈栀夏才总算清醒一点，胡乱摸到手机，看也没看来电显示就放在耳朵旁：“谁啊？”
　　“沈栀夏！”周奕谨暴躁的声音从另一端传来，透过网线都能感受到他的愤怒：“你为什么要这么做？毁掉别人对你有什么好处，我以为你改了，没想到你还是狗改不了吃屎！”
　　气急败坏的周奕谨已经顾不得什么教养和素质了，直接出*口成脏。
　　沈栀夏彻底被骂清醒了，坐起身：“周奕谨，你有病就去精神病院，大半夜发什么癫！”
　　直接挂断电话，拉黑周奕谨的新号码，然后重新躺下正打算睡觉，手机又响起来。
　　沈栀夏一看是陌生号码，以为又是周奕谨换了电话发过来的，干脆再次挂断拉黑一条龙服务。
　　再次蒙上被子，手机又响了，沈栀夏腾的坐起身：没完了！
　　她暴躁的接起电话，不等对方开口，就直接开火：“周奕谨，你再敢骚扰我，我弄死你信不信！”
　　对方似乎被她吓到了，沉默半天，知道察觉沈栀夏准备挂电话了，才连忙开口：“请问是沈小姐吗？我是南周娱乐的记者，想就苏漾插足您和您丈夫婚姻的事求证一下，您方便吗？”
　　可能是刚才沈栀夏发火吓住了对方，向来无法无天的娱乐媒体此刻对她异常客气。
　　沈栀夏却是满脸懵逼：“谁插足？”
　　对方以为她没听清楚，又重复了一遍。
　　沈栀夏满脸问号：这辈子这么早就开始了吗？就算上辈子，也一直是周奕谨单方面出轨，苏漾从未回应过，怎么这辈子变成插足了？
　　她挠了挠头：“不是，你们从哪听说的？”
　　“呃……”对方也犹豫了一下，才把今晚闹的沸沸扬扬的绯闻讲了一遍：“现在网上已经传的热火朝天，知情人还说您专门过去捉奸……”
　　“我捉和毛……”沈栀夏骂到一半就收声了，突然意识到什么：“你说这事都上热搜了？”
　　不等对方再说话，沈栀夏啪的挂上电话，赶紧打开大眼系统，果不其然，这会儿关于苏漾疑似第三者插足的绯闻，已经沸腾了，大眼上前十个热搜，几乎全是这个。
　　这些媒体都是吃饱撑得闲的蛋疼吧！
　　她随意点开其中一个热搜，底下就不断有所谓的“知情人”爆料，绘声绘色讲述着苏漾如何插足，以及周奕谨如何如何为博美人一笑豪掷千金。
　　“这么会编故事，不去当编剧可惜了！”
　　沈栀夏一边嘀咕，一边继续往下翻着热搜，苏漾一个顶流影后，在娱乐圈的粉丝群体十分庞大，当然有她的粉丝忙不迭的到处辟谣，可谣言还是越传越烈。
　　包括苏漾的工作室也及时出了声明，解释苏漾和周奕谨不过是工作关系双方私下来往并不多，没有任何私人感情，并且表示会追究造谣者的法律责任。
　　可依旧挡不住绯闻的传播热度，按说这种莫须有的事情，不可能传的这么厉害，但沈栀夏看了一圈下来，发现之所以大众都不相信，说到底还是周奕谨做的死！
　　这其中不乏有水军兴风作浪，可周奕谨为了博得美人心，设法投资苏漾的剧本，又是给她拉商务，又是给她介绍资源，苏漾连续两部剧都是周奕谨投资的，接下来这部剧，据说还是周奕谨投资，专门为苏漾量身打造。
　　如果这些还能说只是周奕谨相信苏漾的流量，但他无偿帮苏漾拉商务，尤其还传出周奕谨为了替苏漾拉到一个十分重要的代言，竟然不惜在跟对方公司合作时让利，除了爱情似乎没别的解释了。
　　而且周奕谨多次在媒体上对苏漾大加赞赏，毫不掩饰对她的好感，最受争议的是前不久，有媒体采访他时提到苏漾，问他对有网友磕他和苏漾的cp怎么看？
　　周奕谨当时回了一句：“很荣幸。”
　　以前大家不觉得什么，现在这个节骨眼上被翻出来，几乎就成了铁证。
　　这个视频底下已经涌入大量网友攻击，骂他有夫之妇不知检点，公然跟其他女人搞暧昧，简直就是渣男！
　　沈栀夏认同地点头：可不就是渣男吗，而且还是渣男中的战斗机！
　　不过苏漾属实有些冤枉了，不说这辈子，就算是上辈子，沈栀夏现在冷静下来回头去想，其实人家也没插足她的婚姻，而且一直都坚持底线拒绝周奕谨，只是周奕谨对她上头的很，沈栀夏于是一直单方面拿她当不共戴天的敌人。
　　上辈子把苏漾的名声搞得恶臭也就罢了，反正她也付出了惨痛代价。
　　可这辈子苏漾什么都没做，而且前几天还帮过自己，无端端的背负个小三名声，实在有些过份。
　　正想着，手机又叮叮当当响起来，这些狗仔也不顾现在是大半夜，不知道从哪挖出来她的号码，就一直在骚扰她。
　　沈栀夏干脆将所有电话都拒接，然后登录大眼，又看了眼热搜，发现热度比之前还要高。
　　因为已经有人下场证实，爆出她已经搬离了和周奕谨的婚房，并且正在跟周奕谨闹离婚。
　　而且她晚上参加宴会的照片，不知道被哪个多管闲事的给拍下了，现在已经放到了网上。
　　照片里，苏漾正跟周奕谨站在一起，而沈栀夏神色冷漠地站在他们对面，还有沈栀夏从他们身边错身而过，双方都一副互不相识的模样。
　　照片的角度拍的非常巧妙，几乎一瞬间就能让人联想到各种狗血剧情：比如丈夫带着小三高调搬家宴会，原配得知后跟两人对峙，然后冷漠离开等等。
　　底下评论已经骂翻了，就连苏漾的粉丝都有点心虚起来，不像之前那么战斗机爆棚。
　　沈栀夏看着照片，一时不知道拍照片的人到底是在针对苏漾，还是在针对周奕谨？
　　不过针对周奕谨跟她没关系，她想了想，替苏漾发了条澄清声明：苏漾从未插足本人的婚姻，大家不要再胡乱猜测中伤无辜之人了，大半夜的赶紧洗洗睡吧。
　　沈栀夏虽然低调，但她的身份也决定了她不可能完全低调，她的大眼都是加了v的，重生回来后，各种事情忙乱，她还是第一次登录大眼，所以上面的照片都还是她当初放上去的跟周奕谨的结婚照。
　　因为周奕谨总不肯在外人面前提及她，所以沈栀夏就想通过这样的方式暗戳戳秀恩爱。
　　现在想想，只觉得当初的自己很傻很天真，一个连在外人面前都不想承认你身份的男人，就算你把结婚证怼到外人眼前，又有什么用？
　　发完声明后，沈栀夏就重新换了头像，将原本的结婚照换成了一只小狐狸。
　　以前没多少人关注她，可今晚周奕谨疑似出轨苏漾的热搜一出来，沈栀夏瞬间暴涨了几百万粉丝，就这还一直在飞速上涨中。
　　她的声明一出来，无数人就涌进来围观，评论的提醒声差点让手机抽风，吓的沈栀夏赶紧关了提醒。
　　打开评论区一看，几乎没人相信她的声明。
　　“姐，你要是被人威胁了，你就给我们发个省略号……”
　　“为爱隐忍，我们都懂，嫁入豪门的女人也不容易，唉，突然之间就感觉平衡了呢。”
　　沈栀夏无语，直接在底下回复：“隐忍毛线，我自己也是豪门好吗！”
　　还有人质问：“一看声明就是假的，出来公关了，既然感情没问题，那你为什么要搬出婚房？为什么宴会上装作不认识你老公？”
　　沈栀夏这会儿也是彻底不困了，干脆就开始回复网友提问：“我只是说苏漾没有插足我的婚姻，并没有说我跟周奕谨的婚姻没问题，我们已经打算离婚了！”
　　此言一出，立刻炸出更多潜水的网友，纷纷在底下评论起来。
　　“既然苏漾没插足，你为什么要离婚？”
　　沈栀夏刚打算回复，座机又不依不饶响起来，知道她座机号码的人并不多，沈栀夏犹豫了会儿，还是接了起来。
　　周奕谨的怒吼声瞬间炸响在耳边：“沈栀夏，你闹够了没有！”
　　沈栀夏连忙将话筒移开，掏了掏耳朵：“周奕谨，我真的觉得你该去看医生了，精神状态太不稳定了！”
　　“你……”周奕谨被她气的眼前发黑，胸口剧烈的起伏着，舌头打了好几次结才终于说出话：“沈栀夏，谁让你在网上胡说八道的？你知不知道现在是多关键的时候？我不管你跟沈家有什么恩怨，我警告你，要是影响到周氏的项目，我饶不了你！”
　　“周氏的项目，关我屁事！”
　　沈栀夏挂断电话拔了电话线，再返回大眼时，底下评论已经盖楼盖的多高了。
　　“心虚了，回答不出来了？”
　　“我就知道肯定是公关托词，所以说豪门媳妇不好当。”
　　沈栀夏黑线，赶紧在评论区打字：“刚才接了疯子的个电话，现在回复刚才关于我为什么离婚的问题：因为我以前觉得周奕谨那张冰块脸很帅，现在才发现，他很可能是面瘫，我不想跟残疾人过一辈子。”
　　网友们也无语了，立刻有人指责她：“你歧视残疾人！”
　　沈栀夏连忙辩解：“我不是我没有！”
　　网友无理取闹：“你就是你就有！”
　　也有网友好笑道：“这张小嘴跟淬了毒似的，看得出来你确实跟周奕谨过够了。”
　　更有一群同病相怜的女人现身说法：“确实结婚前长得帅还冷冰冰的男生，看着真的太酷了，可结婚后面对这种人，简直就是酷刑！”
　　“可不是，我也后悔了，以前觉得他不说话，高冷的样子好像高岭之花，现在天天对着个面瘫，每分每秒都想离婚！”
　　……
　　楼渐渐歪掉了，从一开始的面瘫到后来大家已经开始讨论起婚姻的不易，还有离婚的也跑出来凑热闹。
　　不过也有网友坚持主题绝不歪楼：“我还是觉得你在帮周奕谨和苏漾打掩护，不然你为什么要跑到宴会上捉奸？而且据说你还因为苏漾，跟你老公发生了争执。”
　　沈栀夏奇怪：这人怎么知道自己跟周奕谨发生争执了？
　　当时二楼只有她和周奕谨，还有后来出现的闻月，难道暗中还有人盯着？
　　沈栀夏不好解释自己是为了郑妍的合同去的，只能说道：“我不是去捉奸的，而是作为星翼传媒的老板去认识一下圈里人而已！”
　　

第9章 一石激起千层浪，沈栀夏亲自出来帮苏漾解
　　一石激起千层浪，沈栀夏亲自出来帮苏漾解释，并且不厌其烦的回复网友们的问题，有理有据，终于将苏漾从小三的绯闻中摘了出来。
　　可是她亲口承认她是星翼传媒的老板，瞬间又引爆了热搜！
　　就连苏漾的热搜都被她顶下去了，众人都以为周奕谨的太太只是个家庭主妇，可现在一查才知道，原来沈栀夏名下的财产竟然不比周奕谨少多少，二人是门当户对的商业联姻。
　　而且就连周奕谨现在能打败家里一众兄弟，掌管周氏集团，也都是托了沈栀夏的福，要不是沈栀夏帮他，他绝对不可能赢得这么轻松。
　　“这姐没吹牛，她是真的豪门啊！”
　　“闹了半天，周奕谨才是那个吃软饭的，就这居然还好意思朝三暮四，太下头了！”
　　“姐，看看我，性别不要卡那么死，我可盐可甜，并且保证一心一意绝不三心二意。”
　　网友们纷纷聚集在沈栀夏的大眼账号下打趣，而沈栀夏在帮苏漾解释完误会后，就再也忍不住困意，倒头呼呼大睡了。
　　苏漾的粉丝欢呼雀跃，几乎是感恩戴德的感谢沈栀夏，之后又精神抖擞的开始在网上跟黑子大战起来，这会儿他们可理直气壮了，就连原配都亲自出来替他们偶像澄清了，看谁还敢再造谣！
　　关于周奕谨说欣赏苏漾的话，苏漾的粉丝也撇开了关系：喜欢苏漾的人多了去了，这只是周奕谨单方面的意思，跟苏漾本人无关！
　　而一墙之隔的苏漾家里，此刻工作室的人都聚集在这儿，看着网上的节奏也有意迷惑：这是什么走向？
　　他们大半夜不睡觉，就是为了替苏漾公关，澄清误会，可这次显然是有人在背后有预谋的陷害，对方准备充足，打的苏漾这边有些措手不及。
　　眼看热度越来越高，网友们都已经被带偏了，就连苏漾好几个大粉都不太自信了，私信问经纪人苏漾是不是真的插足了周奕谨的婚姻？
　　形势发展对他们特别不利，如果公关不成功，苏漾的事业很可能就要毁于一旦。
　　然而就在这个时候，沈栀夏却突然出现在网上帮苏漾说话，而且还不是一个声明了事，居然耐心的替她一点点把节奏拉了回来。
　　程舒意不敢耽搁，趁着形势开始对他们有利，赶紧联系几个交好的媒体，帮苏漾洗脱小三罪名，同时让律师对带节奏污蔑苏漾的那些账号提起控告。
　　工作室所有人都忙的不可开交，唯有苏漾坐在一旁，看着手机上沈栀夏发的澄清声明，心里说不出什么滋味。
　　她跟沈栀夏并不熟，上次也是看不下去才顺手帮了她一回，从那之后两人就再也没有过交集。
　　所以在网上因为她插足的绯闻闹的不可开交时，经纪人劝她去找沈栀夏求求情，让她帮忙澄清一下，苏漾并没有去。
　　她跟沈栀夏非亲非故，而且沈栀夏还跟周奕谨闹的非常不愉快，尤其昨晚在宴会上尴尬的碰面，她不觉得沈栀夏会帮她。
　　苏漾在娱乐圈见惯了恶意、捧高踩低，所以她这次已经做好了名声受损的准备，可是没想到峰回路转，沈栀夏竟会为了她主动站出来。
　　这是她在娱乐圈很少感受到的很单纯的善意，苏漾手指轻轻摩挲着屏幕上那则声明，心里划过一起暖暖的、软软的情绪。
　　程舒意安排完工作，走过来小声说道：“这次沈栀夏可是帮咱们大忙了，你要不要去感谢一下，她现在跟你是邻居，以后说不定还在一个圈子里，彼此都是熟人也能互相有个照应。”
　　如果是以前，苏漾一定会对这种话嗤之以鼻，邻居不一定就能互相照顾，她以前还被邻居悄悄卖过私料，在娱乐圈混的，能打拼上来的哪个不是练出了一副钢筋铁骨，苏漾的性格和她骨子里一样冷，在娱乐圈多年，对于没有利用价值的人，她早已经提不起结交的兴趣了。
　　可这次她没反驳，她竟然难得生出主动结交沈栀夏的情绪。
　　一觉睡到十点多，沈栀夏是被窗外刺眼的阳光给晒醒的，拉上窗帘本来还想再睡一会儿，突然又惦记起昨晚的热搜，就立刻清醒了。
　　洗脸刷牙一套流程走完，沈栀夏点了个外卖，趁等外卖的功夫坐在沙发上刷了会儿手机，看看现在舆论优势如何了。
　　苏漾小三的绯闻已经彻底被压下来了，在她昨晚澄清误会之后，苏漾工作室就反应迅速，立刻向那些带节奏的营销号全部下了律师函，并且这次态度强硬，绝不接受和解！
　　有些心虚的黑子和水军已经在迅速删除他们的言论了，因为沈栀夏亲自出面解释，再加上苏漾工作室正气凛然的态度，原本对此事还有怀疑的网友们，此刻也全部相信了苏漾，毕竟苏漾以往的口碑在那里放着。
　　倒是沈栀夏是星翼老板这件事，热度一直居高不下，不是为别的，实在是这两年星翼传媒的名声不太好听。
　　有清楚内情的，给网友们科普过后，大家也都明白了以前星翼传媒是掌握在沈远洲手里，沈栀夏对星翼以前的作为完全不了解，现在才刚接手。
　　郑妍也在网上公开发言：欢迎老板归位，撒花撒花～～
　　她这段时间被问题合同搞得心力交瘁，粉丝们也都知道，此刻见郑妍对沈栀夏这么热情，底下粉丝赶紧一打听，才知道合同问题居然已经被沈栀夏解决了。
　　星翼其他被坑的艺人粉丝们见状，纷纷找上沈栀夏这里，在她的账号下控诉星翼高层有多不是人，求她也给自家哥哥姐姐做主。
　　可能是因为沈栀夏帮苏漾这件事，让大家对她印象很好，所以对于她是星翼的老板，大部分网友都表示出支持的态度，帮她加油打气，期待她能改善星翼的口碑。
　　沈栀夏笑了笑：这算是个很好的开始了。
　　沈栀夏心情很好，可此时此刻，周奕谨和沈远洲的心情就不怎么美妙了！
　　因为她要和周奕谨离婚的事情，也挂在热搜上。
　　沈氏和周氏一直在花钱降热搜，可对手也在暗暗买热搜，双方较着劲，反而让热度更高了。
　　周奕谨和沈远洲都快气疯了，疯狂的给沈栀夏打电话，可她把座机线拔了，手机又设了免打扰，无论两人怎么打都打不通。
　　一向在人前保持风度的周奕谨，忍不住当着众多股东和高层的面砸了手机：好个沈栀夏，一直以为她是个老实的，没想到居然敢给自己来这一手阴招！
　　沈远洲更是大发雷霆，气的把整个办公室都给砸了，文件夹各种资料撒了一地，办公桌上一片狼藉，椅子更是倒在地上都没人敢去扶，底下一群下属吓的噤若寒蝉，大气都不敢出。
　　“打，再接着给她打电话，派人去她小区门口盯着，我看她能躲到什么时候！”沈远洲吼的撕心裂肺。
　　他和周奕谨不是没派人去沈栀夏的小区找人，可刚到门口就被保安给拦住了，这里是高档小区，里面住的人非富即贵，还有好几个明星，所以安保特别严格，他们根本进不去。
　　沈远洲倒是想硬闯，可差点被警察给带走。
　　现在正是沈周两家合作的关键时候，突然爆出离婚传闻，而且还是当事人亲口承认的，别说股东和其他合作商人心惶惶，就连沈氏和周氏的股票都出现了动荡，他们能不着急吗。
　　而且沈家和周家内部也不是一团和气的，谁都想上来当王，尤其周氏内部斗争更加严重，如今周奕谨才刚接手周氏没多久，还没彻底将周氏收拢在自己手里，底下的人派系复杂。
　　若是换成几年后，周奕谨站稳脚跟，压根就不会在意这点动荡，可目前却足以让他焦头烂额。
　　周家和沈家的麻烦，就是沈栀夏开心的动力，现在沈家总腾不出手来帮星翼那群蛀虫了吧！
　　她正美滋滋刷着热搜，门铃突然想起来，沈栀夏以为是外卖到了，汲拉着拖鞋把门一打开，就看到苏漾光鲜亮丽的站在门口。
　　沈栀夏：……
　　她低头看了看自己：一身睡衣，头发就随便扒拉了两下，拖鞋都没好好穿，真邋遢！
　　再抬头打量了一圈苏漾：精致的妆容，卷曲的头发被束起来，一身休闲装显得自在又得体。
　　唉，这对比真是惨烈！
　　见她只盯着自己却不说话，苏漾只好开口：“昨晚的事情，谢谢你。”
　　沈栀夏摆了摆手：“我只是实事求是，不想无辜的人卷入我的是非里。”
　　“还是要谢谢你，你帮了我大忙。”苏漾顿了顿，见她一直堵在门口，无奈道：“不请我进去坐坐吗？”
　　沈栀夏：“哦！”
　　她连忙侧开身子让出位置，将苏漾请进去，刚准备关门，外卖到了。
　　沈栀夏有些尴尬：“你吃饭了吗？”
　　苏漾点点头，奇怪：“前几天你不是说要找保姆，还没找到？”
　　“别提了，现在想找个靠谱的保姆太难了，我这几天都相了十来个了，没一个合适的，怎么感觉找保姆比相亲找对象都艰难。”
　　苏漾噗嗤笑出来，不过还是认同的点点头：“确实不容易。”
　　两人不太熟，坐了会儿就没话说了，沈栀夏感觉有点尴尬，干脆把自己叫的外卖打开，从厨房拿了两个碗出来，给苏漾分了半份：“我早上不太饿，就点了粥，别嫌弃。”
　　“不会。”
　　苏漾也不是多话的人，两个干脆都埋头喝粥了。
　　一碗粥哪怕再细嚼慢咽，顶多一柱香的时间也吃完了，沈栀夏心里盘算着怎么快速结束这次见面。
　　说实话她其实不太愿意跟苏漾有过多来往，这次帮苏漾也仅仅只是不希望无辜的人，因为她和周奕谨的婚姻受到连累。
　　而且她也有私心，为了逼迫周奕谨离婚，同时也给沈远洲添点麻烦，让他没空注意自己。
　　对于苏漾，哪怕重活了一辈子，哪怕她已经不喜欢周奕谨了，可沈栀夏还是下意识抵触苏漾，两人就这样相安无事的当个陌生人挺好的，她不想跟主角有交集。
　　“可以加个微信吗？”
　　“啊？”
　　沈栀夏回过神，就看到苏漾将手机递到自己面前，屏幕上显示着她的微信二维码。
　　沈栀夏：……
　　

第10章 送走苏漾关上门，沈栀夏无语地拍了拍自己
　　送走苏漾关上门，沈栀夏无语地拍了拍自己的脸颊：着什么魔了，怎么会被苏漾的美色给诱惑了呢！
　　她低头看着微信列表最顶端躺着的苏漾的微信，想起刚才她本来是想拒绝苏漾的，可是苏漾却突然附身凑到她眼前，一双凤眸潋滟的看着她，用苏漾粉丝的话说：就苏漾那双眼睛，只要专注盯着谁看，哪怕对面是条狗她都能深情起来！
　　再加上她刻意为之，嘴角勾着若有似无的笑意，语气温柔诱哄：“你不会拒绝我的，对吗。”
　　然后……就没然后了，原本要拒绝的沈栀夏迷迷糊糊就乖乖交出了手机，把苏漾的微信加上了。
　　沈栀夏都服自己了：怎么会被一个女人给诱惑了呢？更何况她上辈子还是自己的情敌，说出去简直要丢死人了！
　　回到自己家的苏漾也觉得很好笑，她除了演戏，很少有故意施美人计的时候，没想到今天为了加个微信，居然还得出卖美色。
　　沈栀夏在防备自己，早在娱乐圈练就了一双火眼金睛的苏漾，几乎立刻就发现了，可是为什么呢？
　　难道是因为自己跟周奕谨接触？
　　若是这样，沈栀夏不该帮自己的，苏漾摇了摇头：应该不是，可她也没再得罪过沈栀夏了啊。
　　周氏和沈氏的股票，因为周奕谨跟沈栀夏离婚的负面新闻，一天之内跌了百分之十，竞争对手都趁机咬上来，就连双方合作的项目也被人举报出了问题。
　　趁着沈家乱成一锅粥，沈栀夏第二天一早就去了星翼传媒，这还是两辈子加起来，她第一次走进这个公司！
　　星翼传媒成立的时候，宋家尚且是如日中天之时，一开始成立这个公司的目的，仅仅是因为小舅舅当年喜欢表演，所以星翼最初只是小舅舅的工作室，但地段却是本市最繁华的地方。
　　没想到小舅舅进入娱乐圈后，发展的特别好，星翼也逐渐越做越大，签约了不少知名艺人。
　　再后来宋家就出事了，小舅舅退出娱乐圈跟随大舅舅一起出国，重振宋家，就把星翼留给了沈栀夏，希望宋家不在国内，沈栀夏能好过点儿。
　　他们不是没想过带走沈栀夏，可沈远洲不放抚养权，他们名不正言不顺，实在没办法。
　　沈栀夏突然想起来，她很小的时候其实是来过星翼的，那时候小舅舅还是明星，只是时间太久，她已经记不清细节了。
　　沈栀夏抚摸着星翼最醒目的背景墙上，小舅舅居中放大的照片，或许是想到旧事，她的心情有些激荡的厉害。
　　“小栀？你是小栀吗？”
　　沈栀夏惊然回神，转过头就看见一个气质干练、相貌温和的中年女人站在她身后，正有些激动的看着她。
　　沈栀夏看她有些眼熟，仔细回忆了会儿：“虹姐？”
　　方虹从刚才的试探立马确定了，笑着上前拍了拍她的脑袋：“瞎什么虹姐，你还叫我虹姨才对。”
　　沈栀夏不好意思的笑了笑：“虹姨，好久不见了。”
　　“是啊，从你小舅舅出国之后，就再也没见过了，要不是知道你这两天要来公司，你又跟你小舅舅长的像，我都不敢认你了。”
　　方虹以前就是沈栀夏的小舅舅宋栾的经纪人，后来宋栾走了，给她留了一部分星翼的股份，这也就是为什么其他老人儿都走了，唯独方虹还留在星翼的原因。
　　她欣慰地摸了摸沈栀夏的头发：“回来就好，星翼总算有救了。”
　　“沈总大驾光临，有失远迎啊！”
　　两人正在说话，远处突然传来一道中气十足又虚伪至极的声音。
　　沈栀夏跟方虹一同扭头，就看到叶明德领着一群人浩浩荡荡冲她走过来。
　　“栀夏，来公司怎么也不提前跟舅舅说一声，我也好派人去接你。”
　　沈栀夏讽刺地扯了扯嘴角：“我的两个舅舅都在国外，不知道叶总是想让我跟哪个舅舅说一声？”
　　叶明德脸色有些难看，他最讨厌的就是沈栀夏这副高高在上的模样，自己的妹妹嫁给了沈远洲，可这么多年了，沈栀夏却从未叫过他一声舅舅，每次看见叶家人理都不搭理。
　　后边的人事经理连忙站出来打圆场：“沈总刚来公司，想必对公司还不熟悉，我带沈总去转转。”
　　“不必了。”沈栀夏直接拒绝，扫视了一圈公司那些高层，冷冷吩咐：“主管级以上所有人，全部到会议室开会，十分钟，迟到的直接开除！”
　　说罢扔下所有人，带着方虹转身上了电梯。
　　叶明德脸色阴沉的盯着她的背影：小丫头片子，才刚来就敢在他头上作威作福，不知深浅的东西！
　　身后其他人面面相觑，小声问：“叶总，现在怎么办？”
　　叶明德冷哼了一声：“能怎么办，大老板让咱们去开会，那就去吧，你还真想被开除？”
　　星翼并不是上市公司，公司的股份也就方虹和以前宋栾另一个经纪人每人持股百分之五，然后宋栾自己保留了百分之二十，剩下百分之七十的股份都全部在沈栀夏手里。
　　尽管叶明德他们这么多年霸占公司，可星翼依旧是沈栀夏的，她也随时都能让这些人滚蛋，所以叶明德他们这么多年才挖空心思的搂财，把个好好的经纪公司愣是给败成了空壳子。
　　沈栀夏坐在办公室里掐着表，刚才那群跟着叶明德的经理们倒是都到了，可底下那些主管等等，可能是觉得沈栀夏没什么威慑力，来的断断续续。
　　十分钟一到，沈栀夏示意自己带来的保镖：“剩下的人挡在会议室外面。”
　　保镖点头，顺手将会议室门带上，沈栀夏坐正身子，环顾了众人一圈：“正式介绍一下：我叫沈栀夏，星翼的老板，从今天起，星翼由我负责。”
　　底下一个高层嗤了一声：“老板，大家都有很多工作要忙，如果您只是为了介绍自己，完全可以在群里通知一声，没必要专门开个会浪费时间。”
　　沈栀夏看向说话的高层：“你就是法务部经理吴彬？”
　　那个高层傲然的点点头：“没错。”
　　沈栀夏呵了一声，从包里掏出一份合同重重甩在会议桌上：“所以，之前郑妍那个问题合同就是你过目的？”
　　吴彬脸色有些不自在：“那个合同是她自己没看清楚……”
　　“我养你是干什么吃的？”沈栀夏厉声打断他：“法务部的职责是什么？你堂堂法务部经理，号称法学院毕业的高材生，公司每年百万年薪养着，就养出你这么个废物？连一个漏洞百出的合同都看不出来？”
　　吴斌被骂的脸上挂不住，恼怒的站起身：“你敢这么跟我说话，别忘了我算起来也是你舅舅，连尊重长辈都不懂得，你爸妈怎么教你的！”
　　“用不着你一个小三家的表哥来教训我！”沈栀夏也站起身：“我现在在问你失职的问题，你跟我东拉西扯干什么，我就问你，这份问题合同是不是你的失职？你是没能力胜任这个位置，还是说有其他见不得人的原因？”
　　“你……”
　　叶明德连忙拦住他，对沈栀夏说道：“这次的合同事件的确是法务部的失误，但也是情有可原，公司那么多艺人，每天都有无数的合同需要法务部审核，人有失足马有失蹄，偶尔疏忽也是在所难免，沈总何必上纲上线呢。”
　　沈栀夏冷笑：“几千万在叶总眼里居然是上纲上线，那这赔偿不如你来赔？”
　　叶明德讪讪道：“吴总在公司多年，一直兢兢业业、鞠躬尽瘁，沈总不能因为一次失误就寒了人心！”
　　“兢兢业业？鞠躬尽瘁？”沈栀夏手上的钢笔十分讽刺地点着桌上的问题合同：“郑妍虽然不算公司一姐，但最起码也是个二三线，在星翼内部也没几个艺人比她红，她的合同都能出问题，可想而知其他艺人的合同有多少龌龊，他就是这么为公司鞠躬尽瘁的？”
　　吴彬咬牙怒道：“沈总这是要跟我秋后算账？”
　　“用不着等到秋后，我现在就跟你算账！”沈栀夏又掏出个文件夹：“今年到现在十个多月，公司因合同纠纷十二起；去年二十八起；前年更夸张，总共三十三起，吴总，还要我继续往前倒吗？”
　　吴彬阴着脸梗着脖子不说话，财务部经理赵尚杰连忙开口：“沈总，这打官司嘛，本来就是有输有赢，就算再好的律师也不敢说每次都赢，您说呢。”
　　沈栀夏似笑非笑道：“且不说为什么在法务部的审核下，合同问题会出现这么多，就说打官司，这么多年法务部可没赢过一次，吴总，你能不能给我解释一下，到底是你们法务部尸位素餐都是一群废物？还是另有猫腻？”
　　吴彬再也忍不住再三的羞辱，愤而扯下领带一把摔在办公桌上，面目阴鸷的指着沈栀夏：“你不就想拿老子开刀，杀鸡儆猴，以为我不懂？我告诉你沈栀夏，老子来这个公司的时候你还在吃奶呢，这么多年老子就算没有功劳也有苦劳，你算什么东西，真以为你是老板我就怕了你？我告诉你，这个公司是不是你说了算还不一定！”
　　方虹一拍桌子，厉声道：“吴彬，你怎么说话的？这里是公司不是**，你给谁充老子呢？”
　　吴彬冷笑：“你别摆架子了，以为这个小丫头片子来了就能给你撑腰？做梦吧你！”
　　这时，会议室的门突然打开，沈栀夏带来的一个保镖走进来，附耳悄声说了几句什么。
　　沈栀夏点了点头，又看向吴彬：“本来还想给你个*机会，既然你这么不知死活，我也懒得跟你废话！”
　　然后吩咐保镖：“叫警察进来！”
　　

第11章 叶明德大惊，腾的站起身：“就公司内部一
　　叶明德大惊，腾的站起身：“就公司内部一点小事，叫什么警察？沈总，你这有点太兴师动众了吧？”
　　沈栀夏意味深长的瞥了他一眼：“等警察进来，你自然会明白。”
　　说话间，保镖就带着几个警察走进来，为首的警察直接看向吴彬：“吴彬，你涉嫌收授贿赂，骗取挪用公司财务，并与他人合谋设局胁迫公司艺人卖y，请跟我们回去接受调查。”
　　吴彬的脸色这才慌了起来：“不、我没有，是有人陷害我！”
　　他慌乱的四处张望，突然扫到沈栀夏脸上幸灾乐祸的笑意，顿时目眦欲裂，指向沈栀夏：“警察同志，是她、是她陷害我，你们应该抓她才对！”
　　“证据确凿，请你配合。”说是配合，但警察态度强硬，尤其后边的一个警察已经掏出了手铐。
　　吴彬见状更加惶恐，叶明德快步走上前，笑着握住为首的警察的手：“那个警察同志，配合我们是一定会配合的，但凡事要讲究证据，万一有人居心不良胡乱举报，这不是冤枉好人吗。”
　　说着还意有所指的看了沈栀夏一眼，又凑近警察耳边小声说道：“我跟你们局长交情也不错，这样，你们先回去，等我回头跟你们局长联系，把误会解释清楚就行了。”
　　警察丝毫不为所动：“与吴彬一起合谋的陈氏集团营销部经理已经被抓，他已经招供了，若无关人员再强行阻拦，我们将按妨碍公务处理！”
　　然后又目光轻蔑的上下打量了叶明德一圈，轻轻扯了扯嘴角：“抓捕的命令就是我们局长下的，你想跟谁解释？”
　　叶明德尴尬的扭开头，沈栀夏嗤笑了一声，转身对几个警察点了点头：“辛苦你们了。”
　　见吴彬不配合，一个警察举着手铐上前，一把将他摁在会议桌上，咔一声将手铐铐上他的手腕，然后拽着衣服将人一提，吴彬就再也挣扎不动了。
　　就坐在不远处的财务部经理见状，脑袋上已经开始冒虚汗了，低下头恨不得把脑袋埋进桌子里。
　　沈栀夏瞟了他一眼，财务部经理赵尚杰是叶琴的姐夫，这么多年他们能把整个公司搬空，这个赵尚杰功不可没，不过眼下还没确凿证据，只有等把吴彬抓了之后，从他身上打开缺口了。
　　吴彬仇视地瞪着沈栀夏，骂骂咧咧被警察强行带走，为首的警察不动声色对沈栀夏点了点头，这才离开。
　　会议室内一片安静，所有人都不说话，刚才因为迟到被拦在办公室外面的几个主管，原本还一脸不屑没把沈栀夏放在眼里，可沈栀夏才进公司第一天，就把吴彬送进了警察局，顿时将这群人全给吓住了。
　　“沈总好手段！”过了许久，叶明德才阴笑着拍了拍手：“不出手则已，一出手就如此狠辣，真是让我们胆颤心惊啊！”
　　沈栀夏反唇相讥：“没做过亏心事，就用不着胆颤。”
　　“好了，今天的会议就到此结束。”说完就收了东西，吩咐助理：“外面那些迟到的主管，全部开除。”
　　叶明德拦住她：“沈总，你这么做恐怕没经过你父亲同意吧？”
　　沈栀夏挑眉：“要不要我再提醒你一遍，星翼的老板的是我，如果叶总真的这么渴望去给沈远洲打工，我也可以成全你。”
　　赵尚杰本来想趁着她和叶明德说话，赶紧偷偷溜走，就怕被沈栀夏注意到。
　　可怕什么来什么，沈栀夏正好余光扫到他，直接叫住：“一会儿把三年内的财务报表全部送我办公室。”
　　赵尚杰的脸色顿时一白，声音都发抖了：“沈总……”
　　沈栀夏没再理会他，带着自己的人离开了会议室。
　　赵尚杰一把拉住叶明德：“大哥，怎么办？”
　　叶明德阴狠道：“怕什么，账早就做平了，她一个家庭主妇能查出什么！”
　　赵尚杰还是很害怕，刚才警察的出现实在让他有些心慌：“可是吴彬都被带走了，她不是都查到吴彬挪用公款，收授贿赂了吗，那个账恐怕瞒不过她。”
　　“吴彬的事不过是她运气好，我们没准备才让她打了个措手不及！”叶明德是不愿意承认沈栀夏厉害的：“娱乐圈的水可深的很，就凭她一个废物能查出什么，你能不能有点出息，别人还没出手，你先把自己给吓蔫了！”
　　赵尚杰擦了擦额头的虚汗，心里不忿：假账是自己做的，出了事自己担责，他叶明德光捞钱不用担心，当然说得轻松。
　　去公司第一天，纵然沈栀夏有上辈子的经验，还是忙的脚不沾地。
　　星翼传媒的法务部经理被警察带走，不到一会儿功夫就又上了热搜，沈栀夏随意扫了一眼，见大部分评论都是比较正面的，就没再管了。
　　很多人对此拍手叫好，夸赞沈栀夏干的好。
　　也不怪大家幸灾乐祸，实在是星翼传媒这两年越发不像话，在娱乐圈几乎已经臭名昭著了。
　　如今娱乐圈大火的能跟苏漾相提并论的夏梦，还有影帝楚桁，以前都是星翼传媒的艺人，可这几年都被陆陆续续逼走了，并且走之前都闹的很难看。
　　以前的星翼真的是星光熠熠，随便拎出来一个艺人，都能站到娱乐圈一线，可这些人在宋栾离开后，一个个都被排挤逼走。
　　这些人的粉丝群体加起来，可想而知星翼被骂成了什么样。
　　忙到晚上才回家，刚到电梯口，闻月突然打来电话，问她要不要一起出去吃饭。
　　沈栀夏累的不行：“还是算了，我今天勾心斗角忙了一天，实在没力气了。”
　　闻月顿了顿，问道：“你今天的壮举我在热搜上都看到了，要不要我去帮你？”
　　沈栀夏摇头笑了笑：“不用了，我能应付的来。”
　　闻月听出了她语气中不自觉的客套，想起以前在学校时，沈栀夏最喜欢什么事都依靠她，如今几年不见，到底还是生分了。
　　“那好，有事给我打电话。”
　　挂断电话，电梯也正好到1楼，沈栀夏刚进去，身后就传来一道耳熟的声音：“麻烦等一下！”
　　沈栀夏连忙挡住电梯门，接着苏漾快步走进来，看到她也是一愣：“谢谢，不好意思，还请再等一下。”
　　说着继续挡住电梯门，不一会儿几个助理都搬着箱子走进来，沈栀夏垂眸扫了一眼，应该是到年底了，苏漾代言的那些品牌方给她送来的礼品。
　　箱子占了一半地方，助理再站进来，电梯里的空间一下子变得很拥挤，苏漾只能贴着沈栀夏站。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”苏漾比沈栀夏高大半个头，说话时温热的呼吸刚好洒在她的耳垂，带着种莫名的缱绻。
　　“没事。”沈栀夏不自在的身体往前微微倾了倾。
　　她想出电梯等下一趟，可前面被箱子堆满了，只能尽量的离苏漾远一点。
　　苏漾没有察觉，还在跟她说话：“今天的热搜我看了，你很厉害。”
　　沈栀夏又默默往旁边挪了一步：“还好。”
　　“你刚进这个圈子，要是有什么需要的可以来找我。”
　　“嗯，谢谢。”再继续挪。
　　一不小心绊到箱子角上，沈栀夏身子一歪就要摔倒。
　　苏漾终于发现了她的小动作，还没来得及提醒，沈栀夏就把自己绊倒了。
　　她连忙伸手将人拽回来：“没事吧？”
　　沈栀夏也吓了一跳，缓了一会儿心跳才平稳下来，她正想摇头，发现自己趴在苏漾怀里，赶紧一把推开她。
　　结果这一推差点又把苏漾推倒，旁边的几个箱子实在太碍事了，幸亏苏漾有武术底子，底盘稳，只是趔趄了一下就站住了。
　　“小姐，恩将仇报就不道德了吧？”
　　沈栀夏有些不好意思，脑袋几乎埋到胸口：“对不起，你没事吧？”
　　苏漾无奈摇了摇头，总算电梯到了十八层，几个助理先下去把箱子搬出去，电梯一空，沈栀夏就迫不及待冲了出去。
　　跟苏漾在一起实在太不自在了，虽然隔着厚厚的衣服，但二人接触的地方还是让她忍不住起鸡皮疙瘩。
　　一天都没怎么吃东西了，沈栀夏准备点个外卖，沈远洲的电话就是在这时候打进来的。
　　“你翅膀长硬了是吧，居然把吴彬送进了警察局，沈栀夏，我告诉你，立刻去警察局说清楚，把吴彬捞出来！”沈远洲一上来就兴师问罪。
　　沈栀夏漫不经心的回嘴：“沈先生，你现在是在威胁我包庇嫌疑人，要不我把这段录音也发到警察局？反正你这么喜欢吴彬，我送你去陪他啊？”
　　“你……”沈远洲一口气堵在嗓子里：“我是你爸，你怎么跟我说话的，真是没教养的东西！”
　　“我是没教养啊，谁让我妈死的早，我妈生没爹养，有教养才怪了。”
　　“沈栀夏，你、你非要跟我顶嘴是不是！”
　　那边传来叶琴劝慰的声音，让他先别发火，哄着沈栀夏把吴彬捞出来再说。
　　沈远洲深吸了一口气，缓和下语气刚要说话，沈栀夏却赶在他之前，警告道：“让叶琴闭上她那张臭嘴，再让我听到她恶心的声音，下一个被送进监狱的就指不定是谁了。”
　　一句话又成功激怒了沈远洲，他刚要开口骂，沈栀夏这边的门铃响起了，她干脆直接挂断了电话，顺便拉黑。
　　沈远洲重新拨打了几遍打不过去，叶琴还在他耳边叨叨，沈远洲忍不住怒火冲她吼道：“闭嘴，还不都怪你，我养着你们一大家子不够，还跑去贪，活该被抓，老子本来就因为公司的事正烦着，还指望沈栀夏松口别离婚，现在全让你给搅和了，真是个丧门星，老子娶了你就没一天好日子！”
　　叶琴不可置信地看着他，当初沈远洲可是把她捧在手心里，为了她甚至不惜算计宋家，任由她逼疯了自己的原配，现在却这么嫌弃她。
　　“沈远洲，你还有良心吗……”
　　

第12章 打开门一看，苏漾正站在门口。
　　打开门一看，苏漾正站在门口。
　　沈栀夏疑惑：“有事？”
　　苏漾拿出两个盒子递给她：“这是代言公司送我的，东西太多了，我用不着这么多，沈小姐不会嫌弃吧？”
　　沈栀夏挠了挠头：“无功不受禄，我不能收你的东西。”
　　“这些东西放在我那也是落灰，我看你很喜欢这个牌子的包包，还有香水跟你今天喷的也是一个牌子，你就当是帮我分担一下库存压力，好吗？”说罢，苏漾冲她眨了眨眼睛。
　　话说到这份上，沈栀夏不收就显得有些不识抬举了，她只好接过来，又觉得让人空手回去不道德，试探问道：“你吃晚饭了吗？”
　　苏漾摇头：“还没有。”
　　“那正好，我要做晚饭，不介意的话我请你吃饭。”
　　苏漾从善如流的跟着她进了家门，沈栀夏给她倒了杯水，将电视打开：“你先坐会儿，我去做饭。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　沈栀夏看了眼她的手，纤长素白，如同女娲精雕细琢出来的佳作，是现在热度很高的漫画手：“你还是坐着吧。”
　　万一苏漾给她帮忙过程中不小心伤到手，她可赔偿不起。
　　苏漾显然也察觉到了她的顾虑，笑着抬手双手：“放心，没上保险。”
　　“那我也赔不起。”
　　沈栀夏回到厨房，打开冰箱看了看，又瞥了眼外面的苏漾，不好让人家等太久，她拿出昨天腌制的牛肉，打算做个黑胡椒牛柳，再蒸个虾滑鸡蛋，烤个鸡翅，再炒个小白菜就行了。
　　几样菜可以同时进行，很节约时间，沈栀夏把饭蒸上，又煮了一壶山楂桂圆红枣茶，就不用另外弄汤了。
　　等饭闷好，沈栀夏的菜也差不多全部炒好了。
　　苏漾站在厨房门口，本来是打算帮忙的，但沈栀夏娴熟快速的动作让她插不上手，苏漾有些意外的挑了挑眉：“没想到你真的会做饭。”
　　沈栀夏正在盛菜，闻言下意识说道：“以前为了讨好周奕谨，专门学的。”
　　话一出口她才察觉不妥，一时有些尴尬。
　　苏漾假装没听见她的话，端起料理台上的菜往外走去。
　　沈栀夏松了口气，这才发现忘了问苏漾：“你有什么忌口吗？”
　　“只要不是太辣的菜，我都能吃。”
　　沈栀夏意外：“你不是h市人吗，怎么还吃不了辣？”
　　苏漾讶异抬头：“你怎么知道我是哪儿人？”
　　沈栀夏懊恼地咬了咬自己的舌头：猪脑子啊，怎么一晚上尽秃噜嘴，总不能告诉苏漾，她是上辈子调查过的吧！
　　“我、我之前看过你网上的简介。”
　　苏漾没再往下问，心里却疑惑，她从未跟圈内任何人提及过自己的家乡，几乎没人知道她老家是哪里的，沈栀夏怎么可能在网上搜到？
　　她调查过自己？
　　为什么呢？
　　难道是为了周奕谨？
　　两个不熟的人却已经坐在一起吃了两次饭了，也是很神奇的事情。
　　沈栀夏一边吃饭，一边绞尽脑汁想说点什么，好把刚才那一茬给淡化过去，她知道，苏漾不喜欢人提及她老家的事情。
　　“我……”
　　“我……”
　　两人一同开口，又同时顿住，沈栀夏更加尴尬：“你先说吧。”
　　苏漾解释：“之前宴会那件事，我也是临时接到周总的邀请，我跟他之间交集并不是很多，只是因为他是我现在拍的这部剧的投资人，所以我才会陪他去宴会。”
　　沈栀夏知道她误会了，连忙摆手：“跟他没关系，我早就决定跟他离婚了，之后也绝不可能复合，所以你们俩不管有什么都不用介意我，真的，我不在乎。”
　　苏漾放下筷子，认真说道：“我不会跟他发生任何事，现在不会，以后更不会，所以没什么介不介意的。”
　　沈栀夏没当回事，这个世界苏漾是女主，注定要和男主在一起的。
　　“吃饭吧，菜合口味吗？”
　　苏漾看出她不信，也没再多做解释，信任不是一两句话就能有的：“挺好吃的，可以比肩大厨了。”
　　“那就多吃点儿。”
　　吃完饭苏漾就告辞了，沈栀夏关上门，这才打开她拿来的两个礼盒，一个里面是个粉色的单肩包，另一个盒子里面装了一套香水。
　　她将东西收进储物间，出来时看到餐桌上有个棕红色的手串。
　　是苏漾拉在这里的。
　　沈栀夏认识这个手串，苏漾从不离
　　身，上辈子沈栀夏有一次跑去找苏漾的茬，不小心扯断了这串手串，周奕谨回来跟她发了好大的火，说是苏漾的养父母留给她的唯一遗物。
　　说起来女主的身世也是狗血离奇的，苏漾小时候被人贩子拐卖，因为屡次想逃跑，被人贩子打的奄奄一息，幸好遇到一对好心的养父母，见她实在可怜，就从人贩子手里买走了她。
　　十五岁那年，苏漾的亲生父母找来与她相认，可这时亲生父母家里已经早从孤儿院领养了一个女孩，取代了她在父母心中的位置。
　　苏漾的亲生父母很有钱，是当地有名地企业家，养女担心苏漾回来后会夺走她的宠爱，于是用尽各种手段陷害苏漾。
　　而苏漾的亲生父母和兄长弟弟，却没一个人相信她，全部站在养女那边，不分青红皂白的指责她。
　　那时候苏漾的养父正好生病了，需要一大笔钱治病，苏漾只能求亲生父母，可亲生父母在养女的挑拨下，压根不信任她。
　　还说道：“他们从人贩子手里买走了你，我们不追究他们的责任已经是仁至义尽了，别想再算计我们的钱！”
　　无论苏漾如何解释，养父母跟人贩子并不是一伙的，他们没有打算买孩子，只是当初看到自己快死了，实在不忍心，两人才拿出家里全部积蓄买下了她，他们买她是为了救她的命。
　　可亲生父母死活不信，苏漾手里又没钱，养父母都是贫困山区里的人，更没钱治病了。
　　眼睁睁看着养父病死，不到一年，养母给人在工地做饭的时候，工地发生了坍塌，危急时候苏漾再次找亲生父母求救，可是再次被拒绝。
　　养母也死了，苏漾因此彻底与亲生父母断绝关系，靠自己签约的第一笔钱给养父母买了墓地，然后把自己的姓改回养父的姓，从此跟亲生父母再无瓜葛。
　　养父母的死一直是她心里的刺，她怨恨亲生父母，就连那个家乡她都不愿意提起。
　　沈栀夏拿起手串，不知为何，心里莫名对这串手串有股说不出亲切感，竟不自觉的就套在自己的手腕上，仿佛它本就该在这里。
　　门铃又响起来，沈栀夏恍然回神，连忙跑去开门。
　　苏漾站在门外，一低头就看到了她手腕上自己的手串：“这……”
　　沈栀夏反应过来，恨不得找个地缝钻进去，她连忙摘下手串递过去：“对不起，我就是试戴了一下，正要给你送过去。”
　　苏漾接过手串，犹豫了一下解释道：“抱歉，这是我父母留给我的念想，实在不能割爱，你如果喜欢的话，改天我让人给你重新打磨一串。”
　　沈栀夏尴尬的连连摆手：“不用，真的不用……”
　　她刚才真是鬼迷心窍了，怎么会莫名其妙把人家的手串戴在自己的手上，还被人给当场抓包了。
　　“没关系，不是什么值钱的东西。”苏漾低头抚摸着手串：“是桃木打磨的，也就当个文玩。”
　　民间有种说法，桃木辟邪，苏漾当时差点被人贩子打死，养父母买她回去后，没钱给她去大医院治病，只能在镇上那种诊所治。
　　苏漾确实有好几次都快要撑不过去，养父听村里的神婆说有孤魂野鬼趁着她虚弱，在勾她的魂呢。
　　养父就跑到山上，找了棵老桃树，砍了几枝桃木给她磨了这串手串。
　　说来也确实神奇，苏漾带了这串手串后，身体果然一天天好起来了，养父母更信这桃木保佑她，于是这么多年都没摘过，只是随着年龄增长，养父时不时会再打磨几颗珠子加进去，手串就慢慢变大了。
　　“父母的期许爱意，多少金钱都无法衡量。”
　　苏漾冷清的凤眸中难得泛起一丝温柔：“是啊，它对我很重要。”
　　沈栀夏心里一时竟有些愧疚，为上辈子自己无理取闹，扯坏了苏漾的手串。
　　“既然是珍贵的东西，就要收好。”沈栀夏突然想起来：“对了，我这里有一卷穿手串的线，很坚韧，我看你那个手串上的线已经有点松了，我给你拿去，你换一下。”
　　说罢不等苏漾拒绝，就转身跑回屋里翻箱倒柜。
　　苏漾看着她忙乱的背影，原本想拒绝的话一时堵在口中。
　　“找到了！”沈栀夏终于在一个小盒子里翻出来了，开心的举着线卷跑过来：“你别看它细，我以前用它用它挂过衣服的，还有那边……”
　　沈栀夏为了推销自己的线好用，指了指阳台角落的一堆东西：“我也是用这个线捆的，现在还好好的呢，你可以把线绕两圈穿手串，我保证如果有人想抢劫你或者打你，或者你出了什么意外……”
　　“好了好了！”苏漾连忙打断她，心里的感动早就变成一头黑线，生怕她接下来再给自己诅咒死了：“倒也不用说的这么详细。”
　　沈栀夏默默补充：“我是想说，就算你手断了，手串都不会断。”
　　苏漾：……
　　

第13章 苏漾也是服了沈栀夏这个乌鸦嘴了，前一
　　苏漾也是服了沈栀夏这个乌鸦嘴了，前一天晚上才诅咒完自己，第二天一早她就出车祸了。
　　凌晨四点多，苏漾就要坐车去剧组，天还乌黑着，路上没什么车辆，司机也就稍微放松了警惕。
　　谁知就在过一个十字时，旁边突然冲出来一辆大车，司机想避的时候已经来不及了，只能慌乱的猛打方向盘，大车还是失控的朝他们冲了过来。
　　苏漾带着眼罩正补觉，突然感觉一阵颠簸，紧接着车子就被猛烈撞击了一下，车往后滑了一段距离，玻璃受到冲击碎成渣渣，玻璃碎片飞溅过来，苏漾下意识抬手挡了一下，却因为撞击手腕撞到了破碎的车窗上。
　　大车撞了他们之后吱一声停了下来，苏漾的车则划出很远后才停下。
　　几人的运气还算好，虽然被大车撞了，但车上四个人都没出什么大事，司机赶紧给交警打电话，两个助理顾不上后怕，连忙转身检查苏漾有没有受伤。
　　前后检查了一圈，只有手腕刚才撞击在碎玻璃上被弄伤了，其他都没什么。
　　苏漾看着手腕上依旧稳稳当当的手串，刚才在碎玻璃上勾了一下都没事，果然够结实的。
　　她突然莫名想起昨晚沈栀夏的话：就算你出事，手串都没事。
　　啧，说的真准，也不知道谁家的乌鸦成精了！
　　沈栀夏还不知道她在苏漾心里已经等同于乌鸦精了，早上起床后，她找来查账的工作人员也都到了。
　　她有自知之明，赵尚杰虽然有些窝囊，但还算有点脑子，他不会做假账，但可以找专业人员帮他做啊，沈栀夏知道自己的斤两，专业的事情就该交给专业人员。
　　前台小妹正在刷手机，看到沈栀夏带着一群人浩浩荡荡进来，连忙站起身：“沈总！”
　　沈栀夏点了点头，前台小妹大着胆子问道：“这些人是？”
　　沈栀夏没瞒她，她要的就是打草惊蛇：“他们是我请来查账的专业人士。”
　　前台小妹眼中立刻闪过一丝八卦，等沈栀夏一走，她就迫不及待进了公司群，告诉了大家这个消息。
　　员工甲：“我打赌，赵扒皮要凉了。”
　　员工乙：“难怪我昨天下班碰到赵扒皮，一脸衰样，脚步虚浮。”
　　员工丙：“普天同庆可喜可贺，赶紧凉赶紧凉，我等着给他超度呢。”
　　底下其他员工也都活跃发言，不过没一句好话，全是幸灾乐祸的。
　　这却怪不得大家，以前宋栾离开后，公司里留下的也都是他的人，公司各项制度福利都很公平。
　　星翼虽然是娱乐公司，但因为宋栾不喜欢娱乐圈乌烟瘴气那套，再加上他自己的身份和能力，其他人也拿他没办法，所以星翼的员工从来不需要担心受到骚扰或者酒局之类，员工待遇很好，艺人签署的合同也都很公平。
　　宋栾离开后，他的心腹们也都是一样的行事作风，可随着这几年宋栾的心腹们一个个被排挤走，公司里只剩下一个方虹还在苦苦支撑，可也孤立无援，只能看着叶家人祸害公司。
　　叶琴嫁给沈远洲之前，叶家也就是小城市的普通百姓，都是没见过什么世面的，眼界格局自然也不能指望大到哪里去。
　　叶琴飞上枝头后，就怂恿沈远洲把她这些亲戚全安排了，沈远洲当然知道叶家这群人都是什么货色，舍不得让他们糟蹋自己的公司，就全给安排进了星翼。
　　没见过世面的叶家人突然进了纸醉金迷的娱乐圈，如同几只老鼠突然进了大宫殿，就连普通人可能都守不住本心，更不要说叶家人都是贪心不足的。
　　他们一边普通暴发户一样穷奢极欲的享受，试图把自己也包装成有钱人；一边又看不惯员工待遇那么好，尤其艺人每次一个活动就能分那么多钱，就好像割他们的肉似的，所以就形成了一种很别扭的局面。
　　等叶家人把持公司后，就想给公司所有艺人重新换合同，新的合同几乎把公司艺人的血榨干，幸亏宋栾走之前就留了一手，他家艺人签署的合同期都很短，违约金也几乎没有，有条件的艺人就都走了，只剩下那些实在没选择的。
　　就连公司里的普通员工，不但待遇降低了，各项福利也都没了，大家为了生活没办法，只能咬牙硬撑着，但心里别提有多恨叶家人了。
　　赵尚杰进茶水间的时候，正好听到两个员工在谈论沈栀夏找人查账的事儿，两人看到他不但没闭嘴，反而故意落井下石。
　　“也不知道接下来是哪个倒霉鬼，要去吃免费牢饭了。”
　　“要我说这种人就是活该，让他贪，不该吃的吃下去迟早也是要吐出来的。”
　　两人边说笑边离开了茶水间，走到门口回头一看，赵尚杰腿都软了，满脸惨白头冒虚汗，两人嗤笑了一声，心里暗骂：该！
　　赵尚杰一边哆嗦着手擦了擦额头虚汗，一边连忙给叶明德打电话，声音都是颤抖的：“怎么办？沈栀夏找了一堆专业人士来公司查账，那个假账肯定蒙混不过去的！”
　　叶明德也没想到沈栀夏有这一出，气急败坏的就去找她。
　　沈栀夏正在跟几个查账的人员沟通，账面上果然有问题，叶明德就是这个时候推门冲进来的。
　　“沈栀夏，你在干什么！”
　　沈栀夏起身都没起身，只是抬眸冷淡瞟了他一眼：“叶总眼神不好，没看到我在查账吗。”
　　叶明德怒气冲冲指着那群人：“立刻让他们出去，这是公司内部账务，你找外人，翻看万一泄露什么公司机密你担当得起吗！”
　　沈栀夏冷笑站起身：“叶总莫不是忘了，我是老板，你说的担不担当的起？”
　　“你是老板没错，可公司里百号员工，他们都为公司兢兢业业，你的任性很可能导致这些人全部受影响，沈栀夏，你到底懂不懂公司管理？”
　　叶明德轻蔑的昂起脑袋：“我看你还是回家当你的家庭主妇去吧，那才最适合你。”
　　旁边一个查账的女性工作人员皱了皱眉，她最厌恶这种拿性别说事的男人，说白了就是自己没能力，只能靠性别打压女性。
　　“这位先生，我们税务部门的，收到举报你们公司的税务有问题，依法前来查账，你说我们有资格查吗？”
　　叶明德愣住：“税、税务部门？”
　　沈栀夏似笑非笑地挑了挑眉：“没错，就是税务部门。”
　　叶明德不可置信地盯着她，摇着头喃喃自语：“你疯了，沈栀夏你这个疯子！”
　　为了对付他们，沈栀夏甚至不惜向税务部门举报自己的公司，她就不怕税务万一有问题，她这个法人难逃其责吗！
　　沈栀夏悠悠提醒：“沈远洲帮我接管公司时，我还没成年，我舅舅跟他可是签过协议的，并且做过公证，所以在我正式接管公司之前，公司税务有任何问题，坐牢的都是他沈远洲，我顶多赔点钱罢了。”
　　叶明德嘴唇哆嗦了几下，咬紧腮帮子瞪着沈栀夏：“你够狠！”
　　又是忙到晚上，叶家人这几年把公司搞得一团乱，账目也混乱的很，一天肯定查不完。
　　沈栀夏陪着查账人员在公司随便吃了点外卖，本来是想请他们吃饭的，但怕影响不好，几个工作人员都拒绝了。
　　刚回到小区门口，远远就看到周奕谨等在那里，见她的车开过来，周奕谨连忙站在路中间挡住。
　　沈栀夏不得已只好停车，不耐烦的摇下车窗：“堂堂周氏不会这么快就破产了吧，总裁都逼不得已要碰瓷还债了？”
　　周奕谨冷着脸走过来：“沈栀夏，我们谈谈。”
　　“我可不像周总，公司都一团乱了还有心情到处乱跑，我的公司最近忙的很，就不陪周总闲聊了。”沈栀夏抬手准备摇上车窗。
　　周奕谨连忙伸手卡住：“我不明白，好好的你为什么非要坚持离婚？如果你是因为我不回家冷落了你，那从今往后，我会搬回家里，你能不能别再闹了。”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　沈栀夏好笑：“周奕谨，我现在不离婚，难道等你把我的财产都占为己有后，再被你扫地出门吗？”
　　周奕谨刚要说话，沈栀夏抬手打断，直接挑破：“杨鸣是你的人吧？”
　　周奕谨脸色猛地一变：“你怎么……”
　　“很意外我怎么会知道？”沈栀夏叹了口气：“你把他安排在我身边什么居心，大家都不是傻子，我还给你留着脸面，你自己把人领走，把离婚协议签了，大家好聚好散，否则只好撕破脸了。”
　　身后想起一声鸣笛，沈栀夏回过头，看到她后面来了一辆眼熟的保姆车，是苏漾回来了。
　　“别再挡路了。”沈栀夏说完关上车窗。
　　在车库停好车，苏漾也正好从保姆车上下来，脸上带着个大大的墨镜。
　　沈栀夏无语：“你这什么打扮？你们大明星现在流行晚上戴墨镜啊？”
　　苏漾没好气地瞪了她一眼：“还不都怪你。”
　　沈栀夏：“我冤枉啊！”
　　苏漾摘下墨镜，露出眼角一片青色。
　　沈栀夏瞪大眼睛，噗嗤一下笑出来，收到苏漾威胁的眼神，又连忙忍住：“不是，你这怎么弄的？”
　　苏漾更没好气：“亏了你那张乌鸦嘴，昨晚才诅咒完我，今天我就出车祸了！”
　　沈栀夏：“我好无辜……”
　　

第14章 沈栀夏大张旗鼓的查账，风声自然传到了沈远
　　沈栀夏大张旗鼓的查账，风声自然传到了沈远洲的耳朵里。
　　所以第二天沈栀夏才刚进公司大门，就看到沈远洲气势汹汹站在大厅里等她，身后跟着叶明德等人。
　　一看到沈栀夏过来，立刻就要上前打她，却被沈栀夏身后几个保镖上前拦住。
　　沈远洲的胳膊被保镖用力捏住，疼的皱起眉头，只能气急败坏怒骂沈栀夏：“你翅膀长硬了，居然敢让人打你老子！”
　　沈栀夏嗤笑：“你活了这么多年，就学了这一句中国话吗，还会不会点儿别的词了？”
　　“你！”沈远洲气愤的甩开保镖，指着沈栀夏身后的查账人员：“赶紧让他们离开，像什么样子，哪有自己抄自己家的，你真是越来越胡闹了！”
　　“什么年代了，还抄家？”沈栀夏不屑：“你要真的问心无愧，何怕让人来查？再说了，人家是收到举报来查账的，合法合规，凭什么让人家离开？”
　　沈远洲怒斥：“*别以为我不知道，举报就是你举报的！”
　　沈栀夏也不否认：“我总得在自己接手之前把账弄明白吧，不然将来替人背锅，那我多冤枉。”
　　沈远洲还想说什么，沈栀夏懒得跟他掰扯了：“沈董，您富贵闲人没事干，我还忙着呢，就不招待了。”
　　说完示意保镖将沈远洲推到一旁，领着一群人大摇大摆走了。
　　沈远洲气的手都在发抖：“反了，真是反了天了，这个狼心狗肺的逆女！”
　　身后的赵尚杰一脸绝望，他以为沈远洲能镇住沈栀夏的，可没想到沈栀夏压根半点脸面都不给他留。
　　现在可怎么办？
　　叶家人把持星翼后，没少偷税漏税，他是财务部经理，一旦查出来他头一个逃不掉。
　　“妹夫，我们还是把那些钱给填上吧。”
　　沈远洲火冒三丈：“还不都是你们贪心不足，现在让我给你们填坑，门都没有！”
　　赵尚杰崩溃道：“可是不填坑，等查出来了我坐牢，你也得坐牢！”
　　他虽然找人把账做平了，但是肯定瞒不过税务部门那些人的。
　　沈远洲咬了咬牙，怒气冲冲甩手离开了。
　　赵尚杰又把目光对准叶明德：“大哥，咱们……”
　　叶明德不等他说完话，就不耐烦的打断：“现在什么都没查出来，你怕什么！”
　　赵尚杰低下头脸色阴沉：他叶明德当然不怕，假账都是自己做的，他只负责贪，贪来的钱全被他转移到了国外，随时都能脱身，所以才一副事不关己的模样。
　　叶明德也知道不能把赵尚杰逼急了，只能安抚道：“你别太担心，我已经在找关系了。”
　　话是这么说，可税务部门查了几天下来，叶明德的关系也没发挥什么作用，偷税漏税还是被查出来了，顺便赵尚杰做的假账也都被查清楚了。
　　不过沈氏是个大公司，对本市经济占有很重要的地位，税务部门并没有一开始就把事情做绝，只是先给沈远洲发去了通知，限令他尽快将税补上，不然只能请他去吃牢饭。
　　沈远洲又气的暴跳如雷，拖着也不想给，现在沈氏都一大堆烂摊子，自从沈栀夏公开宣布她跟周奕谨离婚后，沈周两家的合作就出现了问题，久而久之，双方也都打起了自己的算盘。
　　沈远洲当年能起来，还是多亏了宋家帮扶，可他转眼就把老丈人家给整垮了，这事大家嘴上不提，心里其实忌惮着呢，连老婆都能被他逼死，换作其他人恐怕也得被他咬下一块肉来。
　　因此合作伙伴们大多倾向周奕谨，沈远洲最近已经吃了好几次暗亏，心里正烦着呢，现在税务部门又让他补税。
　　各种税务加罚款下来，好几个亿呢，真当他是提款机了！
　　赵尚杰被逼的没办法，只能请自己老婆叶琪出面去求叶琴，无论如何，让沈远洲先帮忙把税填了。
　　叶琴才刚提了一嘴，就被心烦意乱的沈远洲给骂了一顿，说她家里都是一群只吃不拉、贪心不足的蛀虫。
　　最近沈远洲对她越来越不耐烦了，骂的也越来越难听，叶琴知道，沈远洲最近在外面又看上一个，沈远洲对这个女孩很不一样，像是认真的。
　　她也不敢再多嘴，沈远洲有多狠，没人比她更了解，真的逼急了，把她跟儿子全部扫地出门，她这么多年不都白忙活了吗！
　　所以，叶琴不但没再劝，反而转头说起了她姐：“你也真是敢张口，那可是好几个亿呢，还不如蹲个监狱，到时候远洲再帮忙打点打点，几年也就出来了。”
　　叶琪瞪大眼睛怒道：“你这话什么意思？让你姐夫替你老公顶罪去？”
　　“什么叫替我老公顶罪？难道姐夫就没贪？你女儿去国外留学，你们家买房子那些钱都是哪来的？”
　　叶琪说不出话，叶琴见状又劝道：“你要想好，真要填这个窟窿，你们家的房子和车都得卖了，你女儿留学的钱也没了，接下来就喝西北风去！”
　　“可是……”
　　见叶琪还犹豫，叶琴又道：“你傻啊，到底是人重要还是钱重要？又不是枪毙，只是坐几年牢还能出来，钱要是没了，就真的什么都没了。”
　　沈栀夏忙了好几天，总算把账查清，除了补税之外，还有叶明德他们挪用公司的钱，沈栀夏也都提交给了法院。
　　好不容易清闲下来，正想回家好好睡一觉，闻月打来电话约她吃饭。
　　沈栀夏想起自己都拒绝好几次了，再拒绝就有点说不过去了：“去哪吃？”
　　闻月笑道：“咱们大学常去的那家淮扬菜馆，我定了位置。”
　　“行，我……”
　　沈栀夏正说着话，一旁的车后边突然窜出一个人来，直接对着她的车就冲过来。
　　沈栀夏吓的手机都扔了，连忙踩住刹车，车头堪堪挨着那人停下。
　　沈栀夏手脚都是软的，心口扑通扑通直跳，手机对面的闻月听到她紧急刹车还有尖叫声，急得在电话里不停叫：“栀夏、沈栀夏……出什么事了？说话……”
　　沈栀夏没看手机，深吸口气打开车门，走到车前一看，才发现坐在地上的居然是赵尚杰。
　　“赵总，您干嘛呢？你知不知道这样很危险！”
　　赵尚杰想来也被吓的不轻，好一会儿才爬起来：“我、我是在这儿等你。”
　　“等我干嘛？”沈栀夏防备的往后退了两步，她这几天都跟税务部门的人在一起，带保镖不方便，就没带。
　　赵尚杰咬牙攥紧手：“沈总，我知道你想对付叶明德他们，想把公司收回到您手里，我可以帮您，求您能不能放过我一马！”
　　他也是被逼的走投无路了，叶明德冷眼旁观，沈远洲不想还钱，叶家其他人也都选择明哲保身，明显是想把他抛出去顶罪。
　　既然他们不仁，就别怪他不义！
　　沈栀夏笑了笑：“赵总，您在说什么，我没想对付任何人，我只是公事公办。”
　　赵尚杰摇着头：“沈总，咱们明人不说暗话，我现在走投无路了，我承认我贪了，可我只是小贪，而且我的钱也都交给叶琪那个贱人了！
　　现在我出事了，那贱人却攥着钱死活不松手，叶家人也不管我，他们想让我顶罪，沈总，您救救我，我、我能帮您一起对付叶明德他们！”
　　见沈栀夏不说话，赵尚杰急忙道：“我知道叶琴那个贱人跟你爸结婚后，还跟她的初恋情人暗中来往，公司的经纪人梁宽，他根本不是叶琴的远房表哥，他就是叶琴以前的男朋友！”
　　这个沈栀夏早就知道了，叶琴当然不敢告诉沈远洲，梁宽是她的情人，所以就给他安了个身份，说是自己的远房表哥。
　　上辈子沈家破产后，这件事才败露出来，沈远洲一气之下居然吐血了，没多久就死了。
　　“叶琴现在还跟梁宽偷情，就连你那个弟弟沈嵘，都可能不是你爸的儿子！”
　　沈栀夏倒吸口气：“你说什么？”
　　这个她还真不知道，上辈子这件事倒是没爆出来，主要是沈嵘身上有一块跟沈远洲一模一样的胎记，所以大家都没怀疑过。
　　赵尚杰也豁出去了，干脆竹筒倒豆子把一切都撂了：“叶琴生沈嵘的时候，还没嫁给你爸呢，她一边图你爸的钱，一边跟梁宽继续交往。
　　后来叶琴怀孕，她那个日子就不对，还是让她姐偷偷买通了医生，把日子往小说了一个月，如果心里没鬼，她为什么不敢让你爸知道她怀孕的准确日子？”
　　沈栀夏回想了一下，沈嵘确实跟沈远洲一点也不像，也不像叶琴，只是因为他脚腕上那个胎记，不但跟沈远洲的胎记位置一样，甚至胎记都长的一样，所以大家才没怀疑过。
　　“那块胎记……”
　　赵尚杰冷笑：“那根本就是假的，叶琴为了上位，让人拿药汁染的，在生沈嵘之前她就计划好了，早早从t国那边弄来一种药汁，连续一周染在胎儿身上就洗不掉了。”
　　沈栀夏呵了一声，没想到还有这内幕，她打量了赵尚杰一眼：这个人虽然有点贪，但性格懦弱，不敢做太大的坏事，这几年替叶家人背的锅倒是不少。
　　就比如公司裁剪员工福利和工资那些事儿，其实全是叶明德干的，可却让赵尚杰背了锅，所以员工恨他恨的牙根痒。
　　因为事业上要依靠妻子的娘家，所以赵尚杰这么多年来，在叶家人和老婆面前一直都抬不起头，被叶家人挥来喝去，心里早就憋屈的不行了。
　　这次又被叶家扔出来打算顶罪，双方算是彻底撕破脸了，说不定还真能成为自己对付叶家的一把刀。
　　最主要的是，沈栀夏是要钱的，抓了赵尚杰也没用，他可没那么多钱填公司的亏空。
　　“行，我答应帮你。”
　　

第15章 “不好意思，我来晚了。”沈栀夏赶到约定地点
　　“不好意思，我来晚了。”沈栀夏赶到约定地点时，已经迟了好一会儿。
　　闻月摇了摇头：“刚才出什么事了？”
　　“公司里一点小事。”沈栀夏不想多说公司的情况，打了个岔敷衍过去。
　　闻月见状也没多问，将菜单拿给她：“我刚才已经点了几道菜，都是比较难做的，你再看着点几道吧。”
　　沈栀夏随便翻了一下，又报了几道菜名：“我去洗个手。”
　　这个餐厅没有包间，座位都是用竹帘隔开的，沈栀夏刚要从旁边的过道穿过去，突然听到一道熟悉的声音：“这里的菜挺地道的，你尝尝。”
　　沈栀夏顺着声音一转头，就看到周奕谨和苏漾坐在斜对面。
　　两人显然也看见了她，都愣了一下，苏漾不由站起身，想说什么，沈栀夏只是点了点头就离开了。
　　关上洗手间的门，她才翻了个白眼：真晦气，这个餐馆当初还是自己带周奕谨来的。
　　那个时候她脑子进水，一心想讨好周奕谨，自然就一股脑把自己喜欢的东西跟他分享。
　　有段时间周奕谨胃不舒服，只能吃清淡的，这个餐厅沈栀夏吃好几年了，比较干净放心，周奕谨不爱吃她做的菜，沈栀夏有时候就会在这里订菜。
　　吃了几次周奕谨觉得不错，就问她在哪儿订的，沈栀夏兴致勃勃将他带过来，结果周奕谨就利用她认了个门，再也没跟她来过。
　　想到这儿，沈栀夏突然感觉倒胃口，越来越觉得她当年脑子肯定是进水了，不然怎么会看上周奕谨这么个虚伪恶心的东西！
　　洗手间的门被推开，苏漾走了进来。
　　沉默了一会儿，才开口解释：“他找我是为了公司代言的事儿。”
　　沈栀夏低头洗手，没看她：“没必要跟我解释，我已经跟他离婚了。”
　　苏漾也不知道该怎么说，她已经尽量跟周奕谨保持距离了，周奕谨递来的橄榄枝她都拒绝了，可这个合约是早就谈好的，没想到又被沈栀夏碰到了。
　　“不管你信不信，我没想介入你们的婚姻。”
　　沈栀夏抽了张纸擦干手，虚假的笑了笑：“这些跟我都没关系。”
　　闻月看到沈栀夏回来后脸色不好，一抬头又看到苏漾紧跟着她走过来，最后停留在她们斜对面的座位那里，心里了然：“抱歉，我没想到她在。”
　　沈栀夏摇了摇头：“不管你的事，是我自己当年眼瞎，怪不得别人现在来恶心我。”
　　闻月笑道：“不是都要离婚了吗，还在意呢？”
　　“不是在意他们，就是有种自己的领地被侵犯了的感觉，这个餐厅当初还是我带他过来的，他就非要来这儿恶心我？人家都说一个合格的前任就应该跟死了一样，他倒好，偏要在我的领地上蹦哒，跟吞了个苍蝇似的！”
　　“要不我们换个地方？”
　　“凭什么呀？这个餐厅可是我先发现的！”
　　“那就别在意了。”闻月将菜往她面前推了推：“蟹粉狮子头，你的最爱。”
　　这顿饭到底还是没吃尽兴，闻月想越她去酒吧，沈栀夏也没了兴致。
　　刚出餐厅，周奕谨却已经等在那里了：“沈栀夏，我们谈谈。”
　　闻月轻嗤：“周先生这是刚吃完锅里的，又来惦记碗里的了。”
　　沈栀夏白了她一眼：“谁是他碗里的，你能别恶心我吗。”
　　闻月笑着举手赔罪：“好好好，是我说错了，周先生是不是有什么特殊嗜好，就喜欢惦记那些看不上的人，这心理疾病也是病，没事还是去医院看看。”
　　周奕谨脸色一沉，不过并没有发怒，只是看向沈栀夏：“我是想跟你谈个合作。”
　　沈栀夏好笑：“难道，周总竟然有跟我这个蠢货谈合作的兴趣。”
　　周奕谨抛出个沈栀夏没办法拒绝的诱饵：“你不是想离婚吗，如果你答应我的条件，合作完之后，我会立刻在离婚协议上签字，你也不想再跟我浪费时间吧。”
　　闻月皱起眉拉住沈栀夏：“别信他，黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心。”
　　沈栀夏摇头：“我知道，但他说得对，我确实不想再跟他有任何瓜葛，早离婚早解脱。”
　　周奕谨带沈栀夏在附近找了个咖啡馆，两人虽然结婚两年，但一直也没什么话聊，现在要离婚了，当然就更没话说了。
　　周奕谨开门见山：“我知道你最近正为了夺回星翼，跟沈家斗的热火朝天。”
　　“所以，周总是来看我笑话的？”
　　“我没那个兴趣。”周奕谨说出自己的目的：“我可以帮你夺回星翼。”
　　沈栀夏身体微微向后靠在沙发背上，眯眼打量他：“你什么时候有这么好心了？”
　　“不管怎么说，夫妻一场，我总还是希望你好的。”
　　沈栀夏嗤笑：“周奕谨，你如果真心谈合作，我劝你态度真诚点儿，否则我没时间在这儿听你唱戏。”
　　周奕谨拿出个文件夹推到她面前：“星翼现在亏空严重，还偷税漏税，可沈远洲却打算把一切都让财务经理赵尚杰顶罪，如此一来，这些亏空填不上，到时候税恐怕还得由你自己来补，得不偿失。”
　　沈栀夏接过文件夹翻开，里面居然有沈远洲挪用星翼资金的证据，还有沈远洲偷税漏税的证明。
　　这些证据其实沈栀夏手上也有，只是还没到拿出来的时候，目前沈远洲还不能出事，她才一直没动。
　　沈栀夏抬眸看向周奕谨，能暗中将沈远洲调查的这么明白，看来周奕谨想吞并沈氏不是一天两天了。
　　“周总这是什么意思？”
　　“帮你夺回星翼啊。”
　　沈栀夏放下文件夹：“沈氏和周氏联合开发的新系统，听说已经到了关键时候，最近沈氏麻烦不断，周氏是想独占吧。”
　　周奕谨眼里闪过一丝意外，他一直以为沈栀夏性格单纯，没想到还有如此敏锐的一面，不过还是太嫩了一点。
　　“没错，所以说我们合作，等事成之后，你得星翼，我拿项目。”
　　沈栀夏摇头笑了笑：“这个系统一旦研究成功，可不是十几个亿的事儿，这么算下来还是我吃亏，周总这个算盘未免打的有点太精了。”
　　“你不是跟沈家有仇吗，这个合作也能帮你报仇，何乐而不为呢。”
　　“话虽如此，可出力都是我出了，周总光躲在后面就把所有好处都占了，我还是觉得不划算。”
　　周奕谨问道：“那你想要什么？”
　　“我们婚后所有财产。”
　　周奕谨沉默了下来，沈栀夏嗤了一声：“跟整个沈氏相比，这点财产不算什么，你不会连这一点都舍不得吧。”
　　周奕谨猛地抬头看向她：“你……”
　　沈栀夏怎么知道他的图谋是整个沈氏？
　　沈栀夏点了点桌上的文件夹：“有了这些证据，沈远洲除了要补税之外，还要填上星翼的亏空，十几个亿，沈氏根本就拿不出这么多流动资金。
　　一旦资金出现问题，周氏便可趁虚而入，收购股份，再加把火添点乱子，如果我没猜错，你手里除了这些证据，还有其他不利于沈氏的东西，到时候就可以趁机收购沈氏的股票，我猜的没错吧。”
　　周奕谨眼神逐渐冷下来，他喜欢聪明的女人，可不喜欢太过聪明的：“你怎么知道？”
　　因为这些都是你上辈子玩过的把戏啊，沈栀夏垂眸盯着咖啡杯：“就算是个傻子，也能猜出来。”
　　周奕谨盯着她看了好一会儿，才松口道：“我答应，婚后所有财产都归你。”
　　沈栀夏开心的举起咖啡杯：“合作愉快。”
　　回到家刚出电梯，就看到苏漾站在过道上。
　　沈栀夏本来不想理会，苏漾却挡住她：“我今天只是去跟周奕谨谈合约的，之前接了他们公司一个代言，不过我已经拒绝了。”
　　沈栀夏一愣：“为什么拒绝？周氏给的代言费向来大方。”
　　苏漾叹道：“不管你信不信，我从来都没想插足别人的婚姻，如果是我的存在才让你误会，我很抱歉。”
　　“跟你没关系，有没有你我都是要跟他离婚的。”
　　苏漾不解：“那你今天为什么生气？”
　　沈栀夏翻了个白眼：“纯粹是被周奕谨隔应到了，那个餐厅还是我带他去的，我在那吃好几年了，现在看到他出现，突然就感觉那里脏了。”
　　“我还以为你是看到我……”
　　“你把周奕谨给你的代言签回来吧，能要多少代言费就要多少，你最近不是还跟公司闹解约，到处都得用钱打点，这种机会可难得，以后也不一定再有了。”
　　

第15章 沈栀夏第二天就拿着周奕谨给她的证据，先……
　　沈栀夏第二天就拿着周奕谨给她的证据，先想税务部门提交了一部分，证明税务问题都是沈远洲欠的，并非赵尚杰。
　　果不其然，不出一天，沈远洲就气急败坏的给她打来电话：“你这没良心的东西，是不是非要跟我作对，我是你爸爸，以后的钱还不都是你的，你跟我作对，对你有什么好处！”
　　“我要不是看在你是我爸爸的份上，就凭周奕谨给我的这些证据，你早就进监狱了！”
　　“你说什么？”
　　不出沈栀夏所料，沈远洲迫不及待的约她见面，问她电话里说的话是什么意思？
　　沈栀夏将她和周奕谨前一天见面，并且周奕谨跟她合作的事情说了。
　　沈远洲怒道：“这个忘恩负义的白眼狼，要不是我帮他，他以为他现在能做周氏的总裁？居然敢恩将仇报！”
　　接着又骂沈栀夏：“你也是个蠢货，他连沈氏都不放过，以后能放过你？”
　　沈栀夏耸耸肩：“所以，我不是没把证据全部提交吗。”
　　沈远洲却依旧很生气：“你还觉得你很聪明是不是？你知不知道那些税是多少钱？沈氏哪有那么多流动资金？”
　　沈栀夏摊了摊手：“那就不关我的事了，你自己凑也好，让叶明德他们把贪进去的吐出来也罢，都看你们自己，总不能这几亿让我掏吧。”
　　“哦，不对，不是几亿，是十几亿！”沈栀夏提醒：“别忘了还有星翼的亏空，你们也必须给我填满了。”
　　沈远洲冷冷睨着她：“你在威胁我？”
　　沈栀夏笑道：“我反正无所谓啊，跟谁合作不是合作？我只要钱，看在你是我爸的份上，我才背叛周奕谨先选择你，你如果把钱拿出来，我还能帮你一块对付周奕谨。
　　可你要是舍不得，非得算计我，那我只能跟周奕谨合作，反正就凭他分给我的那些婚内财产，也足够堵星翼那些窟窿了。”
　　沈远洲放缓态度，苦口婆心：“栀夏，咱们是一家人，将来爸爸的财产不都是你的，你急什么。”
　　沈栀夏不上当：“既然将来都是我的，那现在给有什么区别？”
　　沈远洲一副无奈的态度：“不是爸爸不想给，实在是沈氏现在没钱了，所有的流动资金几乎都搭在跟周氏合作研发的系统上了，现在还没研发成功，资金没有收拢回来。”
　　“沈氏没钱，你不是有钱吗，你可以把你手上其他的股票基金都卖了。”
　　“那怎么行，这些如果着急出手的话，会亏很多钱的。”
　　沈栀夏摇头：“我可不管这些，谁给我钱，我就跟谁合作。”
　　见沈远洲不说话，沈栀夏继续下诱饵：“你以为周奕谨手里就这点把柄吗，你这些年干了多少见不得人的事儿，你心里清楚，就算我不跟他合作，他还会找上别人，你能保证沈氏其他股东都跟你一条心？”
　　沈远洲果然犹豫起来，沈栀夏走到他身后，附身在他耳边说道：“你是我爸爸，咱们才是一家人，我总归还是希望你赢，一味的防御不是办法，要主动出击，如果能趁机再把周氏吞并了，不是更好？”
　　沈远洲眼睛一亮，他当初能为了钱和地位，将帮扶他的岳父一家给毁掉，自然是有野心的，尤其最近周氏还不断打压沈氏，如果能把周氏吞并，那沈氏就没几个对手了。
　　“你有什么办法？”
　　沈栀夏说道：“将计就计，周奕谨能算计你，我们为什么不能给他也设套呢，周氏现在是关键时期，尤其周奕谨那几个堂兄弟还虎视眈眈随时准备反扑，一旦周奕谨出现负面新闻，他们决不会放过机会，到那时候我们就能趁虚而入。”
　　沈远洲一拍手：“好，真不愧是我的女儿，就该这样！”
　　沈栀夏按住他的肩膀：“别急，我还有条件呢。”
　　沈远洲立刻冷静下来：“什么条件？”
　　“把税补上，还有叶明德他们这些年贪进去多少，你得给我补回来多少。”
　　沈远洲叫穷：“爸爸现在手里真没那么多钱，不如这样，你先垫上，等把周氏吞并了，爸爸一定加倍给你补。”
　　沈栀夏讽刺：“你是拿我当傻子呢？空头支票在我这儿没用。”
　　“那你给我一段时间……”
　　“我是想给你时间，可就怕周奕谨不给你时间。”沈栀夏给他指了条路：“这样吧，你把欠的税补上，再给我沈氏百分之十的股份。”
　　沈远洲瞪大眼睛倒吸口气：“多少？你狮子大开口啊！”
　　沈栀夏冷笑：“这就叫狮子大开口了？你别忘了，你的公司还是靠我妈和我外公他们帮忙，才能有今天，要是我妈没死，你的财产至少有她一半，我只要百分之十的股份，动摇不了你在公司的地位。”
　　“不行，这个股份我不能给你。”沈远洲还是心虚了，他怕沈栀夏以后知道了她妈妈去世的真正原因，会回过头对付自己。
　　“那就是没得谈喽。”沈栀夏拎起包包，毫不犹豫的转身就要走。
　　“站住！”沈远洲连忙叫住她：“这样，我给你钱，分期付，怎么样？”
　　沈栀夏嗤道：“你当我这是售楼中心呢，还分期付！”
　　她当然知道沈远洲现在根本拿不出十几亿，从始至终，沈栀夏要的就是沈氏的股份。
　　见沈栀夏没有再谈下去的意思，担心她真的会选择跟周奕谨合作，沈远洲只能道：“你给我点时间，我考虑一下。”
　　“好啊，三天之内，如果股份转让合同还没送到我面前，那我手里这份证据可就要出现在检察机关的办公桌上了。”
　　周奕谨和沈远洲都成功入套，沈栀夏心情很好，就连叶明德给她穿小鞋也没影响她的好心情。
　　沈远洲被沈栀夏威胁，回去后自然就把气撒在了叶明德他们头上。
　　这几年叶家这群人可没少捞钱，哪家手里不是好几套别墅，如今想让沈远洲替他们买单，沈远洲肯定不乐意。
　　昨天他跟沈栀夏分开后，就喝令叶琴，让她那家子把吃进去的都吐出来，否则他就把叶家人全送进监狱。
　　叶明德憋了一肚子火，早上一来公司，就给了沈栀夏一份合同，说道：“这个节目本来是打算跟咱们合作，办一档选秀，主推咱们公司签的那几个新人，可最近投资人突然改变主意，要跟咱们的对家嘉艺合作。
　　这个选秀对公司非常重要，为了培养那几个新人，公司已经投入了大量资源，如果现在中断，那些投入全部打水漂了不说，到时候嘉艺肯定踩咱们一头，抢夺咱们的资源。”
　　叶明德看着沈栀夏，笑的一脸不怀好意：“我是谈不下来了，倒是沈总肯定没问题，沈总刚刚进公司，那些艺人恐怕都还不认识您，正好借这个机会，沈总也在大家面前亮亮相。”
　　沈栀夏接过合同：“行，交给我吧。”
　　等她走远，一旁的梁宽才问道：“这能行吗，那个李梁俊可是个荤素不忌的，万一真的把沈栀夏那什么了，沈远洲还不得把咱们皮给扒了！”
　　叶明德阴笑：“沈远洲连她妈都能弄死，还在意她这个女儿？她不就是仗着有周氏总裁夫人这个头衔，对沈家还有用处，才敢作威作福，等她被人玩了，我就不信周奕谨还能要个脏了的女人，到那时候她算个屁！”
　　之前是不想鱼死网破跟沈栀夏计较，可昨晚沈远洲已经下了最后通牒，让他把吃进去的吐出来，那他这么多年岂不是白忙活了，既然沈栀夏非要作死，就别怪他了！
　　赵尚杰跟着沈栀夏进了办公室，关上门连忙开口阻止：“沈总，这个合约不能接呀。
　　您刚进这个圈子不了解，这里面有些人脏着呢，这个节目的投资人叫李梁俊，是圈里有名的变态，他有虐待女人的嗜好，前几年还有个女孩被他给玩死了，但他老婆娘家势力大，这事帮他掩盖过去了。
　　您知道嘉艺为什么能从咱们手里抢走这个合约吗，就是因为嘉艺给李梁俊送了好几个女孩，可咱们公司现在臭名昭著，都没新人愿意签进来，李梁俊又喜欢干净的女孩，咱们这边没办法，这叶明德摆明了就是坑你！”
　　“我知道。”沈栀夏当然知道叶明德不安好心。
　　可这个合约她必须接，否则以后就没办法在公司立足了。
　　赵尚杰也明白这个道理，心急的不行，倒不是他有多担心沈栀夏，而是他明白，现在沈栀夏才是他的护身符，一旦沈栀夏出事，叶明德和沈远洲肯定还会推他出去顶罪的。
　　“要不，我悄悄从外头找几个干净的，多给点钱。”
　　“谁家的女孩不是女孩？”沈栀夏瞪了他一眼：“不许打这种歪主意，你去帮我找找李梁俊他老婆的电话，约她出来跟我见一面。”
　　赵尚杰摆了摆手：“行不通的，他老婆知道他在外面玩女人，也知道他那个嗜好，压根不管他。”
　　“玩女人可以不管，但如果玩出私生子，我不信他老婆还能不管。”
　　沈栀夏是知道这个李梁俊的，上辈子她把苏漾整的在娱乐圈待不下去，为了求资源，苏漾跟这个李梁俊吃过饭。
　　李梁俊还想潜规则苏漾，被苏漾拒绝后恼羞成怒，又实在馋苏漾的美貌，竟想霸王硬上弓，找人里应外合打算给苏漾下药。
　　后来被苏漾察觉，好不容易才逃脱，这件事最后被周奕谨知道了，周奕谨查了李梁俊，知道李梁俊在外面有个私生子，被他老婆知道了，要处理掉他那个私生子。
　　李梁俊为了保护私生子，竟然对他老婆的车动了手脚，让他老婆出了车祸成了植物人。
　　李梁俊却在外面装出一副情深不悔的模样，坚持每天去医院陪他老婆，还帮老婆擦身子等等，感动了一群不明真相的网友，也感动了他老婆的娘家，对他更加提携。
　　周奕谨就是把证据给了他老婆的娘家，李梁俊的真面目这才暴露出来，现在沈栀夏也可以利用这点。
　　

第17章 赵尚杰办事能力还是有的，不到半天的功夫，
　　赵尚杰办事能力还是有的，不到半天的功夫，就替沈栀夏约到了人。
　　李梁俊的妻子林明华，家里势力很庞大，几乎黑白两道都有涉足，在娱乐圈更是只手遮天，就是仗着林家的势力，李梁俊在娱乐圈肆无忌惮、作恶多端，却依旧没人动得了他。
　　林明华只生了一个女儿，外界有传言说林明华这个女儿并不是李梁俊的，当年李梁俊就是靠接盘了这个女儿，才能娶到林明华。
　　但是林明华生女儿时大出血，伤了身体，从此不能再生育了，因此对李梁俊一直颇为纵容，只要求他不要弄出私生子。
　　可李梁俊表面一套背后一套，借着林家的势有钱之后，便想要个自己的儿子，于是在暗中养了个情人，生了个儿子，对这个儿子宝贝万分。
　　沈栀夏在打算接管星翼时，就对一切做好了准备，李梁俊在娱乐圈地位很高，迟早要打交道，她早把此人调查完了。
　　坐在茶楼等了半个多小时，林明华才姗姗来迟，沈栀夏知道她是故意的，给自己下马威。
　　才刚坐下，林明华摘下墨镜便开门见山：“你为了让人约我出来，不惜编造我丈夫有私生子，沈小姐，我希望你为自己的话负责。”
　　沈栀夏并没计较她的态度，给她倒了杯茶推过去：“林女士能来，就说明相信了我的话，我想您也不是傻子，每天跟您丈夫生活在一起，他有没有变化您是最清楚的。”
　　林明华沉默了，她确实发现从去年开始，李梁俊就慢慢变了，尤其最近几个月经常夜不归宿，甚至有几次，李梁俊打电话，她清楚的听到那边有小孩咿咿呀呀的声音。
　　可李梁俊每次都解释说，是他朋友家的孩子，说实话林明华对李梁俊并没有多爱，当年她怀了孩子，前男友却因为杀人进了监狱。
　　那时正是她父亲升职的最关键时候，不能出现任何负面影响，所以家人给她介绍了李梁俊。
　　李梁俊来自农村，家里没权没势，却野心勃勃想出人头地，娶怀孕的林明华是他最好的选择。
　　原本林明华是跟他约定好，等孩子生下来就离婚，作为补偿，她会给李梁俊一些钱还有资源。
　　但她的前男友在监狱没多久，居然受不了自杀了，林家不允许她离婚，她只好跟李梁俊过下去，所以也不*管他在外面干什么，只要别弄出私生子来分自己女儿的家产，一切随他。
　　私生子是林明华的底线，因为所有家业都是林明华挣的，李梁俊就是个眼高手低的废物，就连娱乐圈里那些投资，背后老板也都是林明华，她一手打拼下来的家业，当然不能便宜私生子。
　　“你有什么证据？”
　　沈栀夏从包里掏出一叠照片，还有一段视频，是李梁俊陪小三和私生子一起吃饭的录像，李梁俊对小三十分体贴入微，两人恩爱的逗着怀里不足一岁的婴儿。
　　录像里，李梁俊抱着孩子一边轻轻捏他的脸，一边说着：“来，叫爸爸，我是爸爸～”
　　林明华握紧双手，脸色难看起来，沈栀夏知道，仅仅一个私生子，不足以彻底搞垮李梁俊。
　　她又从包里拿出一份资料：“我并不是一个喜欢破坏别人家庭的坏人，若仅仅是个私生子，我也不会约您出来，可人命关天，我想您有对自己和女儿的生命知情的权利。”
　　林明华瞪大眼睛：“这话是什么意思？”
　　沈栀夏示意她看资料：“您的女儿过几天要去参加国外的冬令营吧，李梁俊已经买通了国外一些不法分子，等您的女儿出国就会被绑架，索要高额赎金，并且引您出国，一旦赎金到手，您和您的女儿就再也回不来了。”
　　林明华不可置信，颤抖着手翻着手里的资料。
　　这些都是上辈子发生过的事情，林明华的女儿确实在国外被撕票，因为事件太过恶劣还轰动一时，林明华当时运气好，被家人拦住没出国，才没有一起出事。
　　可也正是因为如此，林明华觉得是自己没出国才没救下女儿，成天沉浸在悲痛中，精神恍惚，这才被李梁俊找到机会对她的车动手脚。
　　而林家人也是因为知道林明华那段日子精神状态不好，所以压根没怀疑过那场事故是人为。
　　林明华越往下翻，手抖得越发厉害，纸张都跟着哗啦作响，她脸色阴沉的可怕，咬紧牙关目光如刀子一样盯着手里的资料，若此刻李梁俊站在她面前，恐怕已经被她千刀万剐了。
　　“沈小姐这些东西是从哪里来的？”
　　尽管很生气，但林明华却依旧头脑清晰，这些东西一看就不可能是偶然弄来的，肯定是废了大功夫才查到的：“沈小姐在查李梁俊，或者说你在查我？”
　　沈栀夏连忙抬手：“林女士实在想多了，我确实是偶然间得知李梁俊想对您下手，您应该知道，我也有一段不幸福的婚姻，可能是同为天涯沦落人吧，心里生出那么点同病相怜的怜悯，这才找人专门查了李梁俊。”
　　要打动一个人，首先就要将自己跟她拉到同一个阵营里，沈栀夏用自己的婚姻作为切入点，果然林明华态度缓和了一点。
　　“之前沈小姐跟周先生的婚姻可以说羡煞众人，周先生既有本事又不花心乱来，不知多少人在背后羡慕沈小姐的好运气呢。”
　　沈栀夏苦笑了一下：“大家只看得见金玉其外，却看不见我独守空房，被周奕谨彻头彻尾利用的悲哀，他娶我不过是为了图谋沈氏和我手里的财产。”
　　同为女人，同样遭遇感情背叛，林明华对沈栀夏的态度更好了，还出言安慰了她几句。
　　沈栀夏这才接着说道：“正是因为自己遭遇过，我才更恨这种渣男，尤其李梁俊竟然想要您和您女儿的命，换作任何一个有良知的人也不会袖手旁观。
　　只不过我与您不熟，贸然上门提醒，您恐怕不会信我，反而还会打草惊蛇，所以我只能先自己私下偷偷查，准备等查出眉目再把证据给您寄过去。”
　　说到这里，沈栀夏叹了口气，有些不好意思的说道：“可计划没有变化快，公司里我后妈的人为难我，给我推了个合约，正是李梁俊负责的。
　　他是什么人您心里清楚，我后妈分明就是不安好心想把我推进火坑，所以我只能拿着这些证据亲自找您，一来提醒您小心李梁俊，而来也确实有事求您。”
　　沈栀夏坦诚的态度获得了林明华的好感，如果沈栀夏遮遮掩掩或者拿这些证据要挟她，林明华定然不会轻易妥协。
　　反而沈栀夏越是这样光明磊落，李明华倒轻易信任了她：“你说的是那个选秀节目吧？”
　　“对，我们公司几个练习生需要这个机会。”
　　“没问题，这个忙我现在就答应帮你。”林明华指了指桌上的证据：“只是这个还请沈小姐代为保密。”
　　“您放心，我不会多嘴的。”
　　林明华满意的点点头：“这个人情我记下了，以后有事尽管来找我，能帮的我一定帮。”
　　林明华着急处理家事，说完就告辞了。
　　沈栀夏又坐了会儿才准备离开，才刚走出包间，就看到不远处苏漾跟几个人一起走过来。
　　苏漾看见她也有些意外：“你怎么在这里？”
　　“我来喝茶。”
　　苏漾身边站着个看上去三十多岁的女人，容貌姣好，气质很是温婉，见苏漾停下来跟沈栀夏说话，便问她是谁。
　　苏漾连忙给双方引荐：“这是我的邻居，也是星翼传媒的老板，沈栀夏。”
　　然后又对沈栀夏介绍：“这是刘编剧。”
　　之后指着旁边三个男人：“这是制片人许昌先生；这位是孟导；这是胡先生，电影投资人。”
　　沈栀夏点了点头，正要问好，谁知刘编剧却激动的上前一步拉住她的手：“你就是栀夏？你不记得我了？”
　　沈栀夏吓了一跳：“我……我记性不好。”
　　刘编剧笑道：“也难怪，你那会儿还小，我跟你舅舅关系很好，你小时候还见过你好几次，前几天听说你接管星翼了，一直想找机会跟你联系，没想到居然在这儿碰到了。”
　　一旁的孟导奇怪：“你们认识？”
　　刘编剧笑道：“这是宋栾的外甥女。”
　　“哦，难怪。”
　　提起沈栀夏的小舅舅，娱乐圈几乎没人不认识他，宋栾当年可是娱乐圈的神话，长的好、跳舞好、嗓子好、戏也演的好，几乎是十项全能，哪怕离开娱乐圈已经多年，依旧是很多人的男神。
　　不过导演的态度有点奇怪，知道沈栀夏是宋栾的外甥女后，态度反而冷淡下来。
　　沈栀夏也不想热脸贴冷屁股，正准备告辞，刘编剧却非要留下她，让沈栀夏跟他们一块去喝茶。
　　沈栀夏推辞不过，只能尴尬的跟了过去。
　　几人是来谈新电影筹备的，影片的内容是根据当下的一个热点话题改编的，是前段时间爆发出来的，一个女教师被拐卖进深山，等被人发现的时候已经被折磨疯了，这两年关于拐卖的热议本来就多，这件事一爆出来，更是如同在网上投了一枚炸弹。
　　电影是部好电影，本来就是热点话题，自带流量，再加上刘编剧功底深厚，将剧情改编的十分精彩。
　　可是，沈栀夏记得上辈子这部电影是出了事的！
　　

第85章 沈栀夏跟着从头听到尾，越发肯定这就是
　　沈栀夏跟着从头听到尾，越发肯定这就是上辈子出事，并且还闹的很大的那部电影。
　　这部电影题材很好，所以从开始筹备就一直备受关注和期待，从开拍到上映不足半年，一切都顺利的不可思议。
　　而且一开始的票房也都特别好，在五一档遥遥领先。
　　可电影才上映第三天，突然被爆出来，说这部电影是为了洗黑钱，起初大家都没在意，只当是票房太好挡了别人的路，甚至网友们还嘲讽爆料的人是破防了。
　　然而打脸就是那么快，爆料人将证据全部甩出来，还爆出这些黑钱全部是诈骗所得，甚至牵扯到国外的诈骗园区。
　　事情越闹越大，舆论彻底炸了，大家之前有多维护这部电影，后来就骂的有多狠，从导演到编剧还有主演等等，无一幸免。
　　那时候周奕谨虽然还没对沈栀夏提离婚，但已经对苏漾展开追求，沈栀夏抓不住周奕谨的心，只能请水军散布谣言，说苏漾插足别人婚姻。
　　苏漾原本就因此绯闻缠身，又因为这部电影更加雪上加霜，认识的不认识的都趁机跳出来爆她黑料，还有说她跟国外的诈骗园区有关系的，再加上旧东家添柴加火，苏漾差点星途被毁。
　　好在她心性坚韧，硬是挺了过来，不过运气不好，才刚东山再起，周奕谨就提出要跟沈栀夏离婚，沈栀夏公开在网上指责苏漾是小三，将好不容易才翻身的苏漾再次打入谷底。
　　不过其他人也很惨，沈栀夏记得刘编剧因为这部电影，也被传是诈骗园区的打工人，网友们抵制怒骂，逼的她只能退圈。
　　这部电影的男主角楚衍更悲剧，成名多年一直风评很好的影帝，硬是因此被黑的体无完肤，还说他是诈骗园区安排在娱乐圈的招牌，因为楚衍一个粉丝曾经就被诈骗园区骗走了，再也没能回来。
　　一时之间，网上所有人都说是楚衍把那个粉丝骗过去的，众人围攻了他所有公开账号，要他血债血偿，也不管有没有证据，大家只是把对诈骗园区所有的怒火一股脑全发泄在他头上。
　　楚衍被网暴到得了抑郁症，退出娱乐圈，因为他曾经也是星翼的艺人，跟舅舅关系很好，所以沈栀夏知道他没过两年，就因为抑郁症太严重自杀了。
　　正想着，包间门再次被推开，带着帽子和口罩的楚衍走进来。
　　刘编剧立刻拉着沈栀夏，招呼道：“楚衍，你快看这是谁？”
　　楚衍摘下帽子和口罩，哪怕已经年过四十，依旧俊朗有型，看上去很是温文尔雅。
　　他顺着刘编剧的指示看向沈栀夏，只迟疑了一会儿，便不确定的喊道：“栀夏？”
　　刘编剧震惊：“还是你眼尖，一下子就认出来了，刚才要不是苏漾介绍，我都认不出来。”
　　楚衍温和的上前，拍了拍沈栀夏的脑袋，笑道：“跟你舅舅长的很像，前两天你舅舅还给我打电话，说你接手星翼了，让我多照顾点儿，我才想着怎么联系你，没想到就碰见了。”
　　沈栀夏连忙站起身：“前辈好。”
　　几人全笑起来，楚衍说道：“叫什么前辈，说起来你得喊我叔叔。”
　　孟导在一旁阴阳怪气：“这有后门就是不一样，到哪都是熟人，不像我们那时候，只能靠自己打拼。”
　　楚衍淡淡反击：“那也得她舅舅前人栽树，后人才能跟着乘凉，孟导的树要是栽的好，以后您的儿子不也一样受益。”
　　谁都知道孟导的儿子今年也进娱乐圈了，孟导拼尽全力捧儿子，楚衍这么一说，孟导脸色瞬间就难看了。
　　苏漾在一旁打了个圆场，众人又继续聊起其他事情。
　　沈栀夏听了会儿就明白了，楚衍是被刘编剧拉进来的。
　　楚衍坐在她旁边，说道：“以前你舅舅还没退圈的时候，我们三个再加上钱导，可是黄金四人组，后来你舅舅退圈了，钱导前几年也去国外治病了，就剩下我们两个了。”
　　聊了会儿闲话，又有几个人陆陆续续进来，整个班子到全后，大家才正式谈起电影的后续事情，前期筹备已经筹备完了，资金也都到位了，导演的意思是想年前就开工，他想赶五一档。
　　但楚衍跟苏漾这边的档期协调不开，最早也得过完年。
　　也许是为了给楚衍和刘编剧、还有苏漾面子，制片人还和气的询问沈栀夏，公司里如果有适合的艺人，也可以在这部电影里让个角色给她。
　　沈栀夏笑了笑，找了个借口委婉拒绝了。
　　一直坐到天黑，制片和投资人兴致都高，又去了ktv唱歌，中途还又叫来几个圈内大佬。
　　沈栀夏本来想走，苏漾悄悄劝她，这种机会难得，以后她要在圈里混，这些人必须得结识，沈栀夏这才跟着一起闹到半夜才总算结束。
　　不过有苏漾和刘编剧、还有楚衍照顾，她也确实在一众大佬面前露了个脸熟。
　　喝了酒没法开车，沈栀夏只能给司机打了个电话，让他把车开回去，自己蹭苏漾的车回家。
　　“你好像对今天这部电影兴致不高？”苏漾十分敏锐。
　　沈栀夏装傻：“从哪里看出来的？”
　　苏漾倾身过来，几乎要凑到沈栀夏脸上。
　　沈栀夏呼吸一滞，连忙伸手抵住她：“你、你干嘛？”
　　喝了酒的苏漾不像平时那么冷清，脸上带着微微的红，犹如天上的冷月染了一层胭脂，无端多出几分旖旎风情，眸光潋滟的盯着沈栀夏，纵然沈栀夏一个女人，此刻也看的咕咚咽了一下口水。
　　她连忙移开眼神，轻轻拍了拍自己的脸，暗骂：沈栀夏你疯了，对着个女人你心跳个什么劲！
　　苏漾微微皱眉，有些困惑：“你干嘛打自己？”
　　“为了让自己清醒一点。”
　　苏漾更加疑惑：“你喝醉了？”
　　沈栀夏无语：“是你喝醉了。”
　　苏漾突然抬手，捏了捏她的脸蛋：“你还没告诉我，为什么不看好这部电影？”
　　如今已经对周奕谨无感的沈栀夏，再回头想起上辈子苏漾被她害的那么惨，心里总觉得有些亏欠，所以这辈子能偿还一点算一点吧。
　　“苏漾，如果你相信我的话，这部电影你别接。”
　　“为什么？”
　　沈栀夏刚要说话，看见苏漾眼中的醉意，又泄了气：“算了，等你明早清醒，咱们再聊。”
　　想了想又推了她一把：“起开，你看着瘦怎么这么重，压死我了！”
　　苏漾低低笑了一声，撑着身子听话的挪开了。
　　苏漾今天没带助理，只带了一个司机，车停到楼下，司机有点为难：“沈小姐，能不能麻烦您把苏姐送上去？”
　　沈栀夏一愣：“你不送她吗？”
　　司机不好意思的挠了挠头：“苏姐不喜欢我们碰她。”
　　晚上的酒全被楚衍和苏漾挡了，沈栀夏倒是没喝几杯，也没醉，只好点点头扶着苏漾上楼。
　　还好，苏漾对自己的酒量有谱，没把自己喝的烂醉，除了脚下有点打结，其他倒看不出醉意，沈栀夏扶着挺轻松的。
　　“你家密码多少？”
　　沈栀夏让苏漾靠在墙上，边问边准备开门，可是一连问了几次苏漾都没吭声。
　　她回头一看，苏漾靠在墙上闭着眼睛，像是已经睡着了。
　　沈栀夏晃了晃她，却差点把苏漾给晃倒，连忙又把人拉回来扶住：“什么定力啊，这都能睡着，你家密码多少？”
　　苏漾困顿的眨了眨眼睛：“什么密码？”
　　沈栀夏：“你家大门的密码？”
　　苏漾更加不解：“我家密码干嘛告诉你？”
　　沈栀夏：……
　　她无奈翻了个白眼，让开位置：“那你自己按！”
　　苏漾就凑到门前开始按密码，不一会儿，就听电子锁发出：“您的密码错误！”
　　苏漾再按，电子锁继续警告：“您的密码错误！”
　　看她还要按第三次，沈栀夏连忙抓住她的手：“不是，姐姐，您到底知不知道密码？”
　　苏漾瞟了她一眼：“我家的密码我能不知道。”
　　“可是再按错一次，它就要报警了！”
　　苏漾非常自信：“放心，错不了。”
　　“滴——您的密码错误！”
　　接着报警器响起，沈栀夏已经麻了：“完了！”
　　苏漾奇怪：“明明就是这个密码啊。”
　　沈栀夏问道：“你按的是多少？”
　　苏漾：“135302。”
　　沈栀夏崩溃：“可是你刚才一直在按195382？”
　　苏漾：“不可能，我又不傻！”
　　沈栀夏垮下肩膀，看着保安冲出电梯，见她俩站在门前，原本凝重的表情瞬间放松下来：“沈小姐，苏小姐，怎么是你们？”
　　沈栀夏不好意思的给保安解释了一遍误会，连连道歉，一听不是小偷，保安也放下心。
　　打发走保安，沈栀夏回头一看，苏漾又靠在墙上睡过去了。
　　“心真大。”
　　沈栀夏只好认命的将人扶进自己家里，总不能任由她在楼道过夜。
　　家里总共四间房，一间做了储物室，一间放衣服，还有一间当书房，只剩下一间卧室。
　　沈栀夏原本想把苏漾扔在沙发上睡一夜的，可一看她长腿长手的，在沙发上都伸展不开，只能把她又扶回卧室。
　　把外套脱了，正准备盖被子，沈栀夏突然又好奇起来：“到底多高啊？”
　　她的个头在女生里已经不算矮了，155的身高，也算中等吧，可跟苏漾比起来还是矮了许多。
　　拿个卷尺量一下好了。
　　沈栀夏跑到客厅拿了个卷尺，一头卡在苏漾头发里，哗啦往下一拉。
　　“我去，178，吃什么长这么高？”
　　

第19章 “你在干什么？”
　　“你在干什么？”
　　沈栀夏吓了一跳，一抬眼，就看到原本已经睡着的苏漾，此刻正睁着清冷的凤眸，困惑的看着她。
　　沈栀夏唰的收了卷尺，一脸正直：“我给你盖被子啊。”
　　苏漾没有怀疑，嗯了一声又闭上眼睛。
　　沈栀夏盯着她看了半晌，见人真的睡着了，才不可思议道：“秒睡，神人啊！”
　　床很大，苏漾睡在那里只占了三分之一，可是沈栀夏看了半天，还是转身出了卧室，打算在沙发上将就一晚。
　　她跟苏漾还不是特别熟，睡在一起很怪异。
　　索性当初她沙发也买的宽大，十分舒服，沈栀夏睡在上面刚刚好。
　　睡着之前，沈栀夏脑子里还在想：苏漾到底是怎么长那么高的？小时候吃的是激素吧！
　　一夜无梦，第二天早上沈栀夏又是被手机铃声吵醒的，以后睡觉一定要把手机给关了！
　　“舅舅，一大早扰人清梦，你太不道德了。”
　　宋栾轻笑：“不是你昨晚先给我打电话的吗，我还是特意等到国内的早上才给你拨回去，又在睡懒觉。”
　　“我昨晚陪你那群老熟人玩到半夜，多睡会儿怎么了。”
　　“哦，我看楚衍给我发的消息了，昨天你碰到他了是吧。”
　　沈栀夏已经清醒了，干脆坐起身：“我正要说这个事呢，他们昨天是在筹备一部电影，刚好我知道一些内幕消息，您不是跟楚衍还有刘编剧关系特别好吗，要不你提醒他们一下。”
　　宋栾问道：“什么消息？”
　　沈栀夏就把这部电影背后的资金问题说了一遍：“您在国外，这个应该好查一些，你不信可以查查。”
　　宋栾语气也严肃起来：“如果真是这样的话，这背后牵扯的势力一定不小，不是你能得罪的，小栀，这件事你不要再插手了，也别再跟任何人说，免得招惹麻烦，剩下的交给舅舅。”
　　沈栀夏乖乖点头，她本来也没打算插手，只是想到上辈子楚衍自杀后，小舅舅那么伤心，而且她也从小舅舅口中听说过不少次，知道楚衍是个十分正直的好人，所以才想帮一把。
　　“小舅舅过段时间可能就要回国了。”
　　沈栀夏一愣：“您要回来？”
　　上辈子没这出啊，她记得上辈子沈家破产后，两个舅舅才回来，想带她出国，但那个时候沈栀夏就跟疯魔了一样，对周奕谨十分执着，怎么都不愿意放手，拼尽一切针对苏漾。
　　两个舅舅劝不动她，只好陪她留在国内，最后就连两个舅舅也被她害破产了，然后她才被苏漾的私生饭给杀了。
　　宋栾点头：“国外这边已经稳了，你大舅舅一个人就能顾过来，咱们到底是华夏人，根在那里，还是想把公司发展到国内。”
　　宋家其实跟周家和沈家做的产业差不多，沈栀夏想了想，说道：“那您回来吧。”
　　既然当初是沈远洲害的宋家破产，不得不远走他国，那么现在也该到了偿还的时候，就拿整个沈氏来赔宋家吧。
　　挂断电话，沈栀夏也睡不着了，想着昨天苏漾喝了不少酒，今天免不了要头疼的。
　　但昨晚她听司机提起过，苏漾今天的几场戏都特别重要，这种状态去片场肯定不行。
　　沈栀夏洗漱了一番，去厨房煮了点醒酒汤，以前周奕谨就总是应酬喝很多酒，她也经常帮忙准备醒酒汤。
　　不是她吹，她做的醒酒汤不但味道好，效果比药还管用，喝完从脑袋到胃全都舒服了，以前就算周奕谨不经常回家，可每次喝醉了，还是会让助理专门回来给他取醒酒汤。
　　苏漾也是被手机铃声吵醒的，昨晚她喝了太多酒，助理不放心，专门打来电话叫她起床。
　　苏漾挂了电话才发现房间陈设很陌生，四周打量了一圈：这不是她的房间。
　　警惕心才刚升起，就看到床头柜上放着沈栀夏的写真，瞬间又放松下来。
　　苏漾有个好处，就是哪怕喝醉了酒第二天也绝不会断片，她揉着脑袋仔细回想了一下，就把昨晚的事情全部想起来了。
　　其实身在娱乐圈，见识过了太多的肮脏卑鄙，苏漾哪怕醉酒也不会让自己失去意识，但是昨晚跟沈栀夏在一起，她竟然能那么放松，那么信任沈栀夏，这让苏漾自己也感到很诧异。
　　房间里就有卫生间，沈栀夏早在洗手台上放好了新毛巾和牙刷。
　　洗漱完刚出房间，一股饭菜的香味就溢散在客厅，不是多么浓郁，就是那种淡淡的家常饭菜的味道，却让人只闻着味道就觉得通体舒畅，有些难受的胃似乎也被抚平了。
　　沈栀夏背着身在厨房忙碌，她想去拿笼屉里热的包子，一着急直接上手，被烫了一下又赶紧缩回去。
　　苏漾很少感受过这样的氛围，寻常烟火气中氤氲出来的温馨，让人的心都不由平静了下来。
　　她想起小时候，十五岁以前，养父母还在世的时候，家里虽然很穷，但每天早上也是这样，她睁开眼就看到养母在给她准备早饭，养父背着猪草回来，有时候会给她带两个野鸡蛋或者鸟蛋，让养母给她煮了。
　　那算是苏漾为数不多的零嘴，没办法，家里实在太穷了，为了供养她去城里念书，养父母已经拼尽全力，可那段时光却是苏漾记忆里最温暖最安心的日子。
　　沈栀夏感觉到身后有人在看她，一回头看到苏漾，笑了一下：“再等等，我炒个菜早饭就好了。”
　　温柔的话语与记忆里养母的声音融合在一起：“饿了吧，再等等，妈炒个菜就能吃了。”
　　苏漾一时有些动容，这样的景象自养母去世后，再也没有过了。
　　沈栀夏炒完菜一回头，见苏漾还在怔怔盯着她看，那个眼神像是透过她在看别人，眼圈也有点泛红。
　　“你怎么了？”
　　苏漾回过神，看到她手上的菜盘，连忙道：“没事，我来端菜。”
　　沈栀夏没客气，将菜递给她，两人合作将所有饭菜都端到桌上，沈栀夏将醒酒汤推到她面前：“尝尝。”
　　一股淡淡的香甜味扑面而来，苏漾顺从的喝了一口，顿时愣住：“这是你自己做的？”
　　沈栀夏得意地笑道：“那当然，不是我吹牛，你就是吃醒酒药，都没我这个管用，保你喝完之后浑身舒坦，养身又养胃。”
　　苏漾低头抿了抿嘴，没有接话，她当然知道这个醒酒汤很好。
　　这不是她第一次喝了，之前有一次跟周奕谨一起应酬喝多了点儿，第二天周奕谨就亲自给她送来醒酒汤，说是特别管用。
　　她原本不想接受，可那天有拍摄，附近又没药店，远了来不及，她只能谢过周奕谨接受了他的醒酒汤。
　　那个醒酒汤就是这个味道，连用料都一模一样，苏漾记得清清楚楚，因为当时喝完之后确实一下子就舒服了，她过后还专门问过周奕谨，醒酒汤是哪儿来的？
　　周奕谨当时说道：“是我家佣人做的，你要是喜欢，我可以经常给你送，反正也不是什么费工夫的事。”
　　苏漾觉得太麻烦，便拒绝了他的好意。
　　如今再回想起来，苏漾竟有一种倒胃口的感觉，她从来没有带任何情绪看待周奕谨和沈栀夏离婚的事情，哪怕心里担心沈栀夏介意，不愿再和周奕谨合作，但也并没有对他生出什么偏见。
　　这是第一次，苏漾觉得周奕谨恶心，妻子的心意被他如此践踏，为了给别的女人献殷勤，竟将妻子当成佣人，苏漾顿时像吞了苍蝇一般，这种无耻之人的追求，只让她觉得隔应。
　　“这个醒酒汤炖了多久？”
　　“一个小时吧。”沈栀夏估算了一下：“其实应该炖两个小时的，那样效果才最好，但昨晚回来太晚了，我今天起晚了。”
　　两个小时，被周奕谨说成不费什么功夫！
　　苏漾抬起头，目光温柔的看向沈栀夏：“谢谢，这是第一次，有人专门为我做醒酒汤。”
　　她的眼睛长的很漂亮，平常的时候会有种睥睨冷傲的气质，可一旦专注看着一个人时，就会有一种深情的感觉，用她粉丝的话说，就是狗看了都动心。
　　沈栀夏心里一跳，连忙低下头：“也不是什么麻烦事，以后你想喝了再告诉我，我再给你炖。”
　　话一出口，她就懊恼的想咬死自己：沈栀夏，你个猪脑子，又在说什么啊！
　　她也是服了，每次被苏漾这么看着，总觉得脑子就不是自己的了，有些话不由自主就秃噜了出来。
　　苏漾却是笑了一下，压根没给她反悔的时间：“好啊，那就先谢谢你了。”
　　

第20章 早餐吃的很满足，比助理他们在昂贵餐厅订
　　早餐吃的很满足，比助理他们在昂贵餐厅订的早饭还要舒服。
　　苏漾主动去刷碗，沈栀夏收拾完餐桌，一扭头才发现她没戴围裙，连忙将围裙递给她。
　　“不用了，我手上都是水，反正一会儿也要回去换衣服。”
　　沈栀夏便没再管，犹豫的站在厨房门口，不知道该怎么提醒她。
　　好在苏漾自己记得昨晚的事，边洗碗边主动提及：“你为什么不看好昨天那个剧本？”
　　“我不是不看好剧本，我是不看好投资方。”
　　苏漾不解：“什么意思？”
　　“你们这个剧本的投资有问题。”沈栀夏咬了咬嘴唇，迟疑道：“我也是听别人说的，可能资金来源不合法，涉嫌洗钱之类，你最好还是查一下，我觉得应该谨慎点儿。”
　　娱乐圈这种事其实并不少，有些影视剧就是为了漂白某些不法资金，所以看上去投资很大，但拍出来都是粗制滥造，让人没眼看。
　　有些演员接的也就是这种活儿，给的钱多，还不用费什么心思，但那些都是没爆出来证据的，大家传一传也就散了。
　　苏漾这部电影可能是拍的太成功了，既有票房又能冲奖，挡了太多人的路，所以才被爆了出来。
　　沈栀夏不确定苏漾会怎么选择，所以她也只能提醒一句，剩下的就看苏漾如何选择了。
　　苏漾的神色严肃下来，她跟沈栀夏认识的时间虽然不长，但知道沈栀夏不是个无的放矢的人，她能这么说，一定是有某些依据。
　　别说她现在不差钱，就算她差钱那会儿，这种片子她也绝不会接，她有自己的底线。
　　“这个投资方确实我以前没合作过，只是刘编剧我们合作过好几次了，她的剧本都有质量保证，我最近正好想要冲个奖，所以才接了。”
　　沈栀夏说道：“其实你想冲奖的话，可以接另外一部电影。”
　　苏漾好奇：“什么？”
　　“《猎杀》，电影的名字有点俗气，导演叫连盛，也不知名，应该是刚毕业没多久，这是他导的第一部戏，但剧本确实特别好，是个悬疑剧，你有兴趣的话可以了解一下。”
　　苏漾满脸茫然，她都没听过这个导演的名字，更别说这个剧本了。
　　而且悬疑剧其实很难出头，要求比较高，剧情要足够吸引人，编剧的智商也要足够高，逻辑思维能力要严谨，不然拍出来就会有种很弱智的感觉，观众也不会买账。
　　这部剧其实是上辈子杀出来的黑马，导演一开始连投资都拉不到，再加上悬疑剧很难被看好，刚上映那会儿院线给的排片率甚至只有百分之五。
　　可这依旧不影响它在十一档杀出重围，叫好的观众越来越多，院线也开始一再提高排片率，最后甚至还加了一个月，是那一年给大家惊喜最高的电影，拿奖拿到手软，导演更是从新人一跃成为圈内炙手可热的大导演。
　　之后几年，很多导演效仿他拍悬疑剧，无一不是扑穿了地底心，因此这部电影被捧的更高，以至于几年之后更是成为了众人心中难以逾越的经典。
　　沈栀夏这两天就正在让助理帮她联系这个导演，如果没记错的话，这个时间，正好是原本说好的投资人突然撤资了，导演正在走投无路的时候，她得赶紧雪中送炭。
　　“我回去跟经纪人商量一下。”苏漾是相信沈栀夏的，但要接新电影，她肯定得跟经纪人先商量，做各方面的考量。
　　临走之前，沈栀夏又叮嘱道：“我刚才跟你说的，希望你别说出去，我不想惹麻烦。”
　　苏漾点点头表示明白，洗黑钱背后牵扯的势力肯定很厉害，要是知道沈栀夏透漏出去，不会放过她的。
　　沈栀夏收拾了一番也准备去公司，出门时沈远洲正好打来电话，他考虑了两天，最终还是答应了沈栀夏的要求。
　　其实他也没得选择，沈栀夏手里有捏着他的把柄，周奕谨摆明了就是想坐观山虎斗，然后在他们父女斗的两败俱伤之际，再出来坐收渔翁之利。
　　目前先联手对付周奕谨才是最佳选择，沈远洲也不傻，私下算了一笔账，如果能把周奕谨斗下去，将合作研发的项目据为己有的话，他给沈栀夏的这点股份也算不上大出血了。
　　沈栀夏临时拐弯去了一趟沈氏，保险起见还带了自己的律师。
　　沈远洲这次还算聪明，没在股份转让合同上动手脚，双方很快签好协议，剩下的自然有人帮沈栀夏跑腿办好。
　　“你现在也是沈氏的股东了，以后一切要以沈氏为重。”
　　沈栀夏笑道：“你放心，我一定会对*沈氏特别上心的。”
　　毕竟沈氏是她打算送给舅舅的礼物，她当然会以沈氏为重。
　　沈远洲不知她心中打算，只当这百分之十的股份可以让沈栀夏从此对沈氏死心塌地，也能为他所利用。
　　“星翼的税你打算什么时候补交？”
　　沈远洲皱起眉头，星翼欠的税可不是一笔小数目：“那些都是叶明德他们干的。”
　　沈栀夏耸耸肩：“那我不管，叶明德是被你送进星翼的，之前星翼也是由你监管，所以我只找你。”
　　沈远洲叹了口气，烦躁的挥了挥手让她离开。
　　沈栀夏毫不留恋的转身就走，她就是要把沈远洲身上的钱都掏光，这样在不久的将来，自己拿他手里的股份时才容易点儿。
　　发了一笔横财，沈栀夏心情好，决定今天就不去公司了，还是去商场购物嗨皮一下吧。
　　先给慈善机构捐了一笔钱，这是她的习惯，自己发横财总要让有需要的人跟着沾光，老天爷才不会太看不惯。
　　之后又去商场买了一堆东西，再美美的给自己约了个SPA。
　　可能老天爷觉得她捐的钱少了，看不惯她过的这么舒坦，刚从美容院出来，叶明德就给她打电话，说要约她谈点事，但地点却不在公司，而是在一个酒店附带的餐厅。
　　沈栀夏留了个心眼，给赵尚杰打了个电话，还不等她说话，赵尚杰就先噼里啪啦全撂了：“沈总，我正准备找您呢，我刚才听叶明德打电话约了李梁俊，神神秘秘的不知道在密谋什么，我担心是要对付您，您小心点儿。”
　　果然，她就知道叶明德肯定没安好心！
　　驱车赶到约定的酒店，沈栀夏到的时候叶明德跟李梁俊早都到了。
　　从沈栀夏一进包间开始，李梁俊粘腻的目光就一直沾在她身上，如同被鬣狗盯上，那猥琐的目光如毒液一样粘在她的皮肤上，令人浑身起鸡皮疙瘩。
　　叶明德暗暗给李梁俊使了个颜色：怎么样，长的正点吧？
　　李梁俊满意的点点头，虽然沈栀夏已经嫁过人了，但好歹是周氏总裁的老婆，玩起来肯定比那些女人带劲多了。
　　叶明德照顾沈栀夏坐下，给双方做了介绍，又对沈栀夏说道：“李先生今天可是百忙之中抽出空来赏脸，沈总，您可要好好谢谢李总。”
　　沈栀夏嗤笑了一声，一点不给面子：“人是你请来的，要谢也该是你谢才对，扯我干嘛。”
　　李梁俊脸色瞬间一变：“叶总，你们这个沈总看上去不太懂事啊。”
　　叶明德急道：“叶总，还不赶紧向李先生道歉！”
　　沈栀夏玩味地问：“道歉？怎么道啊？”
　　叶明德将面前一杯酒推给她：“这样，你敬李先生一辈子酒，李先生大人有大量，也就不跟你计较了。”
　　沈栀夏垂眸看着酒杯，又看了眼叶明德期待的神色：“你很希望我喝这杯酒吧？”
　　叶明德皱起眉头：“叶总，你别胡闹了，这是什么地方，你能不能为公司那些艺人着想一下！”
　　沈栀夏神色逐渐冷下来：“叶明德，一直以来我虽然知道你贪婪无耻，但没想到你会这么卑鄙阴险，没有一点底线，畜牲都比你有人性！”
　　叶明德脸色青一阵白一阵，胸口剧烈起伏，满眼狠戾的瞪着沈栀夏：“沈栀夏，别以为你是星翼的老板，就可以为所欲为！”
　　沈栀夏冷笑：“那你给我解释一下，这酒怎么回事？”
　　叶明德有一瞬间的心虚，随即又理直气壮起来：“这酒是让你给李先生赔罪的，酒怎么了？”
　　李梁俊有些等不及了，沉下脸：“沈总，你可不要给脸不要脸！”
　　沈栀夏讽刺：“你都不要脸，我怎么给你啊。”
　　李梁俊顿时大怒：“沈栀梦，我今天坐在这里已经给你脸了，别不识好歹！”
　　说着跟叶明德交换了个眼色，竟然想霸王硬上弓。
　　沈栀夏这张嘴虽然有些利，但长相娇美，清纯中带点妩媚，是介于女人和女孩之间的那种风情，最是让人欲罢不能。
　　从刚才沈栀夏一进来，李梁俊就看上她了，再加上她的身份，李梁俊早已经有点急不可耐了。
　　沈栀夏察觉到他们的意图，拍了拍手，包间门瞬间被哗啦一声推开，紧接着林明华带着几个穿制服的警察一起走进来。
　　一看到李梁俊就冲上来，啪啪直接扇了他几个耳光：“好你个白眼狼，吃我的住我的，居然还想害我的命，吃里扒外的东西！”
　　李梁俊这会儿早没刚才的威风了，缩着脑袋一边任由林明华打，一边不解的问：“老婆，你这是怎么了？”
　　“我怎么了？”林明华气的浑身都在发抖，将他买通国外罪犯准备绑架自己女儿的证据，一把甩到他脸上：“睁开你的狗眼给我好好看看，敢绑架我女儿，你吃熊心豹子胆了！”
　　李梁俊的脸色瞬间变得惨白，惊恐的盯着散落在地上的证据，林家势力强大，昨天沈栀夏才把事情告诉了林明华，今天林家就已经连李梁俊买通的国外哪些绑架犯，都查的一清二楚了。
　　李梁俊脑袋嗡的一下，嘴唇哆嗦半晌，却一句话都说不出来，他知道他完蛋了！
　　等林明华打够了，警察才走上前，拿出逮捕令：“李梁俊，你涉嫌绑架勒索，请跟我们回去接受调查。”
　　

第21章 “沈总，这事真的是误会，我也不知道那李梁
　　“沈总，这事真的是误会，我也不知道那李梁俊是那种货色啊！”
　　叶明德追在沈栀夏身后，不断解释着。
　　沈栀夏停下脚步，似笑非笑回头看向他：“叶总在娱乐圈这么多年，连李梁俊是什么人都不清楚？”
　　叶明德理直气壮的摇头：“这个我真不知道，我要是知道他的品性，再怎么也不能让沈总您来跟他谈啊！”
　　沈栀夏翻了个白眼，不过没证据她也不能把人怎么样，刚才那杯酒在混乱时候，被叶明德故意打翻了：“叶明德，有句话叫人在做天在看，我劝你最好别把自己的路给走绝了！”
　　说完没再搭理他，转身就离开了。
　　叶明德咬牙恨恨盯着她的背影，呸了一声：“狂什么呀，不就仗着有个好出身吗，教训上老子来了，这次算你运气好！”
　　沈栀夏刚出酒店，身后突然传来一声喇叭鸣响，她一扭头，看到不远处停着一辆眼熟的车，雨刮器来回摆动着向她打招呼。
　　沈栀夏笑了一下走上前，车玻璃降下，露出苏漾那张风华绝代的脸。
　　“你怎么在这儿？”
　　苏漾打开车门：“上车。”
　　沈栀夏顺从的坐上去，才发现她身上穿的竟然还是拍戏的衣裳。
　　苏漾这部剧里饰演的是个野心勃勃的公主，所以身上穿的还是公主的服饰，就连头饰都没摘，在这个车水马龙、灯红酒绿的大马路上显得有些错乱。
　　“你这是……”
　　苏漾示意了一下后座的助理：“念念过来订餐，正好看见你跟李梁俊在一起，你刚进这个圈子，不知道那个人有多肮脏，我怕你上当。”
　　李梁俊在娱乐圈可谓是臭名昭著，圈子里但凡知道点内幕的女艺人都不敢跟他坐在一起，这人就是个变态，下药强迫什么事都干的出来，毫无底线。
　　苏漾刚才听助理说的时候，整个心脏都是提起来的，顾不得还在拍戏，赶紧开了车就往这边赶。
　　才刚到酒店门口，就看到李梁俊被几个警察带了出来，她这才松了一口气，想起自己这身衣裳不适合出去，只能在车里等沈栀夏，直到看见她完好无损的出现，心才总算落回了原位。
　　沈栀夏心里有些感动，她跟周奕谨结婚后，朋友就都断了，身边剩下的只有各怀鬼胎的亲人和丈夫，已经许久没有人这么担心过她了。
　　“谢谢，我没事。”
　　苏漾有点好奇：“李梁俊为什么被抓了？”
　　“呃……我举报的，他想绑架林明华的女儿。”
　　“作死！”苏漾一点也不同情，这种人被抓简直是为娱乐圈除去一大毒瘤。
　　“漾姐，别聊了！”后座的助理突然出声打断两人：“有媒体来了，咱们赶紧走，那些媒体认识咱们的车。”
　　苏漾看了眼窗外，应该是李梁俊被抓的消息透漏出去了，八卦媒体闻着味儿就赶过来了。
　　沈栀夏也连忙准备下车：“行了，你快走吧，我也要回去了。”
　　苏漾点点头：“今天多谢你的醒酒汤，我到现在胃里都很舒服。”
　　沈栀夏得意的昂起下巴：“那当然了，沈氏秘方，可不是吹牛的，我要是哪天破产了，开个饭店卖醒酒汤，也能赚钱。”
　　苏漾被逗笑：“别皮了，路上小心开车。”
　　沈栀夏想感谢她这么惦记自己，问道：“你今天什么时候回来，我请你吃饭吧。”
　　“今天估计得熬大夜，改天吧。”
　　助理在一旁看的急得不行，这两人怎么道个别都这么磨叽，比她跟她男朋友都腻歪：“别聊了，你俩不是邻居吗，天天都能见着，干嘛还这么依依不舍的？”
　　苏漾没好气的瞪了助理一眼，沈栀夏不好意思的赶紧下车了，直到看见沈栀夏开车离开，苏漾才叫司机开车。
　　当天傍晚，李梁俊被抓的消息就犹如深水炸弹一样，挂在了热搜榜上，直接爆了。
　　但凡混娱乐圈的，还有那些追星族，几乎都知道李梁俊，曾经有好几个艺人都爆出被李梁俊侵犯过，粉丝们也在网上闹过好几次，让公安机关赶紧把这个臭虫给抓了，可是最后都不了了之。
　　艺人对李梁俊避之不及又得罪不起，现在他一出事，网上几乎是欢呼雀跃，无论艺人还是粉丝们，都高兴的像过年似的。
　　不知道谁把酒店的监控放出来了，视频里沈栀夏跟李梁俊见面，没多久警察就来了，李梁俊前脚被抓，沈栀夏后脚就离开了。
　　“这姐是上天派来整治娱乐圈的吧。”
　　“真娱乐圈纪检委，沈栀夏才进娱乐圈多久，这已经收拾第几个了？”
　　“楼上的，我算过了，这是第三个，从监控视频来看，叶明德很可能是下一个。”
　　沈栀夏刷了会儿手机，见舆论对她没负面影响，就没再管了。
　　晚上林明华就打来电话，说明天派人给她送合约，问她想推几个人上选秀节目，节目组也好提前给留位子。
　　刚挂了电话，周奕谨又打进来了，他这几天一直留心着，可没看到关于沈氏的负面新闻，而且沈远洲还暗中抢了周氏几个项目。
　　沈栀夏装傻：“沈远洲答应我会还欠的税，我也不能跟钱过不去吧。”
　　周奕谨气结，他把那些证据给沈栀夏，可不是帮她从沈氏要钱的：“我不是已经答应了，国内那些财产全部归你，难道还不够还税钱？”
　　沈栀夏嗤笑：“周总空头支票许的痛快，可是至今为止，我也没看到一分钱。”
　　“等你把那些证据交上去，我自然会让人给你送去。”
　　“你当我是傻子？”沈栀夏无语：“到那时候，你把我都利用完了，还会给我钱？”
　　周奕谨深知舍不得孩子套不住狼的道理，在这种时候他一向大方，懂得取舍：“好，明天你来公司，我让律师把财产转让给你。”
　　接连完成两件大事，沈栀夏心情很美妙，晚上做梦都比往日更香甜。
　　睡了个好觉，第二天早早起来，一看时间天还没亮，沈栀夏悠闲地给自己准备了个早餐。
　　刚把早饭端上桌，门铃又响了，沈栀夏从显示器看到是苏漾，笑着打开门：“你这是要出门还是刚收工？”
　　苏漾一脸疲惫：“昨晚熬了个大夜，才刚回来。”
　　说着将手里拎着的袋子递给沈栀夏：“品牌方送了几套首饰，不太适合我，我觉得跟你平时穿衣风格挺搭的。”
　　马上过年了，最近各大品牌方都在给自己的代言人送新年礼物，苏漾排面大，代言的产品多，品牌方送过来的东西也丰富。
　　沈栀夏这次没客气收下了：“吃早饭了吗？”
　　“才五点多，饭店都没开门呢。”
　　沈栀夏让开身子：“进来吧，我做了早餐，不介意一起吃点儿。”
　　苏漾从善如流的跟进去：“你今天怎么起这么早？”
　　沈栀夏神秘地笑了笑：“有好事发生，今天我要发笔横财，激动的睡不着了。”
　　苏漾看着她得意的小模样，跟自己之前剧组拍戏时借的那只波斯猫很像，心里有点痒痒，很想伸手挠挠她的下巴。
　　“看来你今天运势不错，都上赶着给你送财。”
　　沈栀夏大方的表示：“我不是请你吃饭了吗，把我的好运势送你一半。”
　　“那就借你吉言了。”
　　吃完早饭，苏漾还想洗碗，沈栀夏看她累的那模样，挥了挥手赶她回去睡觉了。
　　才六点多，沈栀夏洗完碗困意又上来了，窝在沙发上眯了会儿，再睁开眼睛就九点多了。
　　赶紧收拾了一番，准备去周奕谨的公司，未免夜长梦多，还是早早把钱拿到手才能安心。
　　刚打开门，就看到对面苏漾和她的助理也正好出来，一身休闲装，妆容精致，看样子也是要出门。
　　“你不睡觉吗？”
　　苏漾神色还有些疲惫，掩嘴打了个哈欠：“不睡了，青芒公司的齐总约我吃饭，要谈我开公司的事情。”
　　沈栀夏摇头：“你也够辛苦的。”
　　苏漾开玩笑：“不辛苦，命苦，但愿今天能合作顺利吧。”
　　沈栀夏奇怪：“你不是打算自己开工作室吗，为什么还要别人合作？”
　　“我现在的经纪公司不愿意放人，我一个人的力量不敌公司，还是想找一个有背景有实力的人合作。”
　　沈栀夏脑子里突然冒出个念头，她现在正在清理沈远洲的人，等把那些人都清走，公司剩下的人就不够用了，而且她对娱乐圈确实不了解，需要个懂行的人在一旁帮她。
　　虽然方虹是舅舅的人，对公司也是忠心耿耿，但沈栀夏跟她之间有些代沟，光最近跟方虹沟通，感觉好多问题两人都不在一个方向。
　　要是苏漾能来公司跟自己合伙，应该会轻松很多。
　　沈栀夏还在迟疑，电梯就已经到了，苏漾的保姆车直接开进来停在楼下，两人出了电梯就分开了，沈栀夏最终还是没说出口。
　　这只是她冲动之下一闪而过的念头，万一苏漾已经有了计划，自己贸然提出恐怕会让人家为难，而且就算苏漾跟她合伙了，沈栀夏也只能让给她一部分股份，大老板还是沈栀夏，苏漾不一定愿意。
　　还是再想想吧。
　　

第22章 沈栀夏来到周氏，果不其然又被周奕谨的女
　　沈栀夏来到周氏，果不其然又被周奕谨的女助理给拦住了。
　　“周总在开会，周太太没有预约，还是等会儿吧。”
　　沈栀夏已经懒得跟她计较了，坐在助理室，女助理又开口：“周太太，这里是我们工作的地方，您还是去休息室等吧。”
　　沈栀夏冷笑：“我作为周奕谨的妻子，一个助理室我坐不得？”
　　女助理神色傲慢：“您坐在这儿，我们还怎么工作。”
　　“助理室多个人你就不会工作了，看来你的能力确实有问题，一会儿我会跟周奕谨说，让周氏以后招人擦亮眼睛，别什么人都往进招。”
　　女助理脸色难看，但她顶多也就敢挤兑沈栀夏几句，让她公然顶嘴跟沈栀夏吵架，她是不敢的，毕竟沈栀夏明面上还是周奕谨的太太，哪怕周奕谨再不在乎沈栀夏，为了面子也得帮沈栀夏。
　　女助理只好愤愤拿起报表离开了，将沈栀夏一个人撇在助理室。
　　过了大概一个多小时，还是没人进来理会沈栀夏一下，倒是周奕谨等了半天等不见人，打电话过来质问。
　　“你什么时候过来？我一会儿还要开会，没时间陪你耽搁！”
　　沈栀夏嗤道：“你的女助理说你在开会，我没有预约不能见你，要等你开完会再通知我，所以我正在你的助理室，等着沈总百忙之中抽空接见呢。”
　　周奕谨沉默了一下说道：“我让她带你来我办公室。”
　　挂断电话没过一会儿，女助理沉着脸进来，趾高气昂的对沈栀夏说了句：“跟我走吧。”
　　她的态度十分高傲，只是用下巴指了指沈栀夏，仿佛在召唤一个小猫小狗。
　　沈栀夏沉下脸：“去把周奕谨给我叫过来，我倒要问问他，你们周氏就是这种待客素质？”
　　女助理脸色涨的通红，依旧不服气：“周总在忙着。”
　　沈栀夏直接提起包准备离开：“你们周总忙，我也很忙，你去告诉他，以后别求着见我！”
　　说罢就准备离开，女助理哼了一声也不在意。
　　沈栀夏刚出助理室，就碰到周奕谨的贴身助理王祺，他一见沈栀夏就连忙说道：“太太，周总请您过去。”
　　沈栀夏冷着脸转头瞪了女助理一眼：“告诉周奕谨，等他身边的狗什么时候学会做人，什么时候再来找我！”
　　王祺一看情况就明白了，周奕谨身边的人几乎都不太看得起沈栀夏，都说狗随主人，这句话放在人身上也没错，周奕谨看不上沈栀夏，他身边人都知道，周奕谨也从来都不掩饰，所以从他的朋友到他的下属，几乎都对沈栀夏冷嘲热讽。
　　再加上周奕谨相貌英俊，年纪轻轻就坐上周氏总裁之位，只要不出意外，以后他肯定是周氏的董事长，年轻有为、相貌堂堂，可以说没多少女人能抵挡住这种诱惑。
　　所以那些跟周奕谨走的近的女人，在了解周奕谨的心不在沈栀夏身上后，都对她轻视的很，这个女助理经常嘲讽沈栀夏，周奕谨每次都视而不见，其他人就更不管了，以前沈栀夏为了周奕谨，每次都忍了，可她现在不想忍了。
　　王祺知道周奕谨找沈栀夏来是有重要的事情谈，为此都不惜推掉早上一个重要客户，要是把沈栀夏气走了，别说女助理，连他都要吃不了兜着走。
　　他连忙回头瞪向女助理，也不问缘由，直接命令：“赶紧给太太道歉！”
　　女助理一愣，不敢置信：“让我给她道歉？凭什么？”
　　“就凭她是周总的太太，你只是个助理，要是还想在周氏待下去就赶紧道歉！”王祺是最会见风使舵的，以前周奕谨看不上沈栀夏时，他也拿沈栀夏当空气，这会儿见沈栀夏重要了，又立马变了态度。
　　女助理脸色涨的通红，咬着嘴唇不说话，她自诩独立精干，最是看不起沈栀夏这种全职太太，就更嫉妒她仅凭一个好身世便可以攀上周奕谨这么优秀的丈夫，心里又是记恨又是不屑，让她给沈栀夏道歉，她低不下这个头。
　　沈栀夏冷笑一声：“你们周氏的人好大的架子，我可当不起！”
　　见她要走，王祺连忙拦住：“太太，她不懂事，您别跟她计较。”
　　然后又厉声训斥女助理：“你现在给我收拾东西滚蛋，周氏养不起你这种眼高手低的大小姐！”
　　王祺是她的上司，深得周奕谨信任，女助理不敢得罪他，一看王祺来真的，也懵了，周氏门槛高，她好不容易靠关系才进来，如果被辞退，肯定会在同行内被笑话死，以后也别想再找到这么好的工作了。
　　她咬着牙低下头，声音满是屈辱：“沈小姐，对不起。”
　　沈栀夏讽刺的斜睨了她一眼：“担当不起。”
　　王祺见状，走过去在女助理耳边悄声警告：“今天你要是敢把沈栀夏气走了，你就等着被周氏封杀！”
　　说完用力推了她一把：“态度诚恳点儿！”
　　女助理一个踉跄被推到沈栀夏面前，神色狼狈不堪，她以前羞辱了沈栀夏那么多次，在她面前总是高高在上，这会儿道歉简直堪比酷刑，可想到王祺的警告，又只能忍着眼泪，对沈栀夏低头鞠躬：“沈小姐，刚才是我有眼无珠得罪了您，请您大人大量，原谅我这一次。”
　　沈栀夏冷哼道：“你可不只是这一次冒犯我，有句话你给我记住了：虽说是狗仗人势，但下次招子放亮，不是什么人你都能咬的。”
　　说完才跟着王祺去了周奕谨的办公室，女助理盯着她的背影，满脸恨意：不就是会投生吗，仗着她是周氏的总裁夫人，才敢这么嚣张，等着吧，迟早周奕谨会是自己的，到时候她一定要跟沈栀夏算今天的账！
　　周奕谨在办公室等了半天，沈栀夏才进来，他就有些不悦：“磨磨蹭蹭干什么。”
　　沈栀夏也不客气：“谁让你家的看门狗太厉害了，咬的我进不来。”
　　要不是他放纵，周氏那些人怎么敢这么欺辱自己！
　　周奕谨皱眉看向王祺，王祺一脸尴尬：“刚才在外面发生了些误会。”
　　他也觉得有些惊奇，以前连更难听的话沈栀夏都听过，但从来没发过火，没想到今天这么难说话，看来沈栀夏以前的好脾气都是装出来的，现在打算离婚就暴露出本性了。
　　周奕谨也没多问，他一向对沈栀夏的事情不上心：“既然来了，就赶紧开始吧。”
　　一旁的律师摊开几份文件，将周奕谨婚内的财产一项一项算的很清楚。
　　沈栀夏从头听下来，心里越发的冷，果然周奕谨从一开始就在盘算着怎么算计她！
　　结婚之前，周奕谨就已经把算盘打好了，不但给他的婚前财产做了登记，就连婚后财产也算计到了，再加上这两年一直偷偷转移，他们婚后根本没有多少共同财产可以分。
　　周奕谨还一副大方的模样：“按说咱们两个离婚，你的婚后财产也要作为夫妻共同财产来分割的，但这个我就不要了，就当我给你的赡养费。”
　　沈栀夏快被他恶心吐了：“周奕谨，结婚两年，今天我才发现人居然能无耻到这个地步，你果然从头就在算计我！”
　　周奕谨却说道：“我所有财产都在这儿了，不信你可以找人去查，就连我婚前那些财产，也全部做了投资亏进去了，我是想多给你一点，但目前我手里实在拿不出那么多钱。
　　这些钱用来还星翼欠的税肯定是不够的，所以我才给你那些证据，有了那些证据，沈远洲就只能承担债务，那些债务就跟你没关系了，咱们夫妻一场，我做这些也是为了你考虑。”
　　沈栀夏发现，人在过度愤怒后反而无语至极：“这么说我还得感谢你？”
　　周奕谨显然是早做过准备的，沈栀夏将所有财产公证看了一遍，没有任何漏洞，其实她早该料到了，上辈子被逼离婚时，周奕谨已经将自己所有财产全部转移了，反而不知道从哪弄来一堆夫妻债务，最后算计走了沈栀夏所有婚后财产。
　　好歹现在周奕谨也明白他还要利用沈栀夏，不敢把事情做的太绝，留了一些财产，包括他们婚后那栋别墅也给了沈栀夏，能薅一点是一点吧。
　　“行，可以。”沈栀夏从包里拿出早就让律师准备好的转让合同，上面条款列的清清楚楚，表明这些财产是周奕谨自愿赠送给沈栀夏的赡养费，免得以后周奕谨后悔了又来纠缠。
　　然后又拿出另一份合同，是关于周奕谨的债务问题，就是夫妻财产就此分割明白，从今往后两人之间不再有任何财产纠纷，不管是债务还是收入，都各自归各自，对方没权利分割，也不承担彼此的债务。
　　她要把一切提前做好准备，免得后边周氏出现问题，周奕谨要她一同背债务。
　　这些都是律师准备的，一旦签字就会立刻具有法律效用。
　　周奕谨前一份合同签的痛快，看到后一份合同时，顿时有些疑心：“为什么要签这个？”
　　“以防万一啊。”沈栀夏还不忘嘲讽他一顿：“周总用实际行动给我的教训，我没你那么多心眼，担心那天被你利用完了，卖了都不知道，还是提前分割清楚最好，免得跟今天一样哑巴吃黄连。”
　　周奕谨打消了疑虑，痛快的签下合同。
　　沈栀夏将合同小心的装好，问道：“我们什么时候办离婚手续？”
　　“等你解决完沈远洲的事情。”
　　沈栀夏脸色一冷：“你在威胁我？”
　　周奕谨笑道：“你可以理解为合作，毕竟我也得给自己一点安全保障。”
　　沈栀夏翻了个白眼，也不在乎了，大不了以后再逼周奕谨离婚！
　　

第35章 从周氏出来，沈栀夏并没有回家，而是直接
　　从周氏出来，沈栀夏并没有回家，而是直接去了沈氏。
　　“你打算什么时候把星翼欠的税还上？”
　　沈远洲看着她手里拿的东西，眼睛一亮：“放心吧，我已经勒令叶明德他们把贪走的都交出来了，剩下的我会补齐，就这一两天的功夫。”
　　沈栀夏将U盘重新收进包里：“那就等你把欠的税补上再说。”
　　“你……”沈远洲有些着急想发火，又无奈忍下：“好好好，我保证，两天之内一定把税补齐。”
　　沈栀夏手里的东西可比那些税值钱多了，有了那个，他就能打击到周氏。
　　正说着话，沈嵘突然推门走进来，一看见沈栀夏，就立刻冲过来要打她：“沈栀夏，你这个贱人！”
　　还没靠近，一旁的保镖就一个过肩摔，狠狠将他摔在地上。
　　沈嵘惨叫一声，躺在地上半天没起来。
　　沈远洲连忙站起身跑过去扶他，一边回头怒瞪沈栀夏：“他是你弟弟，你怎么能下这么狠的手！”
　　沈栀夏冷哼：“我妈就生了我一个，他是小三生的，在古代得叫庶子！”
　　沈嵘大怒：“你骂谁是庶子，你这个没妈养的贱人，卑鄙无耻……”
　　话还没说完，沈栀夏上前用力甩了他一巴掌：“你再敢提我妈一句试试，我废了你！”
　　“贱人，你敢打我，我杀了你！”沈嵘一把推开沈远洲，又要冲上去打沈栀夏。
　　沈栀夏往后退了一步，保镖往前一挡，干净利落的踹了他的膝盖一脚，两手一拧，就将沈嵘双手拧到身后，逼他跪在沈栀夏面前。
　　沈远洲倒吸口气：“栀夏，快叫他住手！”
　　沈栀夏冷笑：“他刚才要打我的时候，你冷眼旁观，现在看到他吃亏了，你想起阻拦了，要不是我带了保镖，今天恐怕都不能活着从你的办公室离开吧，沈远洲，看来我有必要重新考虑一下我们的合作！”
　　沈远洲连忙安抚：“你们是姐弟，干嘛非弄的这么针锋相对呢。”
　　“姐弟？我妈是被他妈给逼死的，我跟他算哪门子姐弟！”
　　沈远洲心虚的移开目光，不敢接这话。
　　沈嵘跪在地上不服气的嚷嚷：“爸，你跟她废什么话，你知不知道她耍手段为难舅舅，逼着舅舅给她的公司还债，妈都被她气病了。”
　　沈栀夏直接笑出声：“哎呦，我真是第一次看见这么厚颜无耻的东西，占不着别人的便宜，就把自己给气病了，你妈怎么没把自己气死呢？”
　　“你……”
　　“行了！”沈远洲打断沈嵘：“让你舅舅还债，那是我的决定，你舅舅贪污星翼的公款，利用身份以权谋私，我只让他把贪进去的拿出来已经够宽容了，让你妈别再给我兴风作浪！”
　　沈嵘不敢置信：“爸，你疯了，星翼亏不亏损关咱家什么事，不是你之前说的吗，即便星翼亏了，亏的也是她沈栀夏……啊！”
　　“胡说八道什么！”沈远洲气急败坏打了他一巴掌：“你这个蠢东西！”
　　沈嵘被打懵了，叶琴以前是沈远洲的初恋情人，两人在偷情期间生下沈嵘，可以说是他们爱情的结晶，所以沈嵘从小受尽宠爱，沈远洲在他面前绝对是个称职的父亲，别说挨打，沈远洲连骂都舍不得骂沈嵘。
　　沈远洲一巴掌挥出去也有些后悔，他刚才是一时着急，毕竟现在还要用得着沈栀夏，不能得罪她。
　　“爸，你居然打我，我妈说的果然没错，你就是变心了！”
　　沈远洲刚想安抚儿子两句，没想到沈嵘撂下这么一句话就跑了，沈远洲脸色立刻难看了，没再管沈嵘。
　　沈栀夏在一旁看的讽刺不已：瞧瞧，这就是男人，以前对叶琴有多爱，现在不也变成了蚊子血，连带的叶琴的宝贝儿子都不那么值钱了。
　　沈远洲这会儿什么心情也没了，烦躁的对沈栀夏挥了挥手：“你也回去吧，等这两天我把税补上了，再给你打电话。”
　　沈栀夏嗤了一声，转身就走了。
　　刚出沈氏，闻月打来电话约她出去，沈栀夏下午正好没事，两人便约好在商场碰面。
　　再过几天就过年了，商场里也布置的喜气洋洋，到处都在放新年歌。
　　沈栀夏想到，今年她不用跟着周奕谨应付周家人，也不想回沈家过年，爷爷奶奶过年时肯定要跟沈远洲一家在一起的，她也懒得看沈家那群人的嘴脸，看来今年她要独自过年了，这几天得置办年货。
　　闻月路上堵车，说要迟一会儿到，沈栀夏就在商场二楼买了杯奶茶，坐在休息区等她。
　　百无聊赖中，她一扭头突然从窗口看到楼下，有几个身影正在纠缠，不知道发生了什么争执，几个人围着一个女人在吵什么，中间还推推搡搡的像是在动手，而被围在其中的女人看身形特别像苏漾。
　　奇怪，苏漾今天不是要跟人谈事情，怎么会在这儿？
　　沈栀夏有点近视，离得远看不太清，正趴在玻璃窗上准备仔细看，闻月终于赶到了。
　　“你趴窗上干嘛呢？”
　　沈栀夏回过头：“没事，可能看错了。”
　　闻月也没多想：“走吧，我在楼顶订了餐厅，这里有家蒸菜馆很不错。”
　　沈栀夏又往窗外看了一眼，刚才争执的那几个人都不见了。
　　“你今年过年打算怎么过？”
　　“啊？”沈栀夏心里还在想着刚才那人到底是不是苏漾，有些心不在焉：“自己过啊。”
　　闻月笑道：“要不要去我家，我妈也好久没见你了，前两天还说起，让你没事去看*看她。”
　　“等过完年，我去给阿姨拜年。”
　　闻家大部分是从政的，可能因为这样，闻母有些高傲，每次跟沈栀夏说话都带点高高在上的态度，闻父又是个十分严肃的人，沈栀夏其实不太喜欢去闻家。
　　闻月也没多劝，两人吃了饭又去买东西，快过年了，闻月有好多东西需要准备。
　　等逛完都晚上了，沈栀夏累的腰酸背疼，闻月本来还想约她吃晚饭，沈栀夏连忙摆了摆手拒绝了。
　　闻家司机送她到楼下，沈栀夏回到家，正准备开门，突然又想起中午在商场见到的疑似苏漾的人，心里有些担心，迟疑了一下还是转身去敲苏漾的门。
　　过了好一会儿都没人应答，沈栀夏以为屋里没人，正准备回去，门突然打开了，苏漾神色有些憔悴的站在门口，身上有淡淡的烟味。
　　沈栀夏张了张口，突然不知道该怎么问：“你……你今天事情谈的顺利吗？”
　　苏漾嘴角勾了勾，眼中却毫无笑意：“没谈成。”
　　见她似乎心情很不好，整个人看上去都有些消沉，沈栀夏担忧道：“是出了什么不好的事吗？”
　　苏漾摇摇头，叹了口气：“没什么。”
　　沈栀夏也不知该说什么了，有些尴尬。
　　苏漾看出来了，问道：“怎么这么晚回来？”
　　“陪个朋友逛了逛。”沈栀夏挠了挠头发：“我刚才在商场，看到有个人特别像你，好像是在跟人吵架，所以……”
　　苏漾有些惊讶，没想到居然被沈栀夏看见了。
　　“那些是韩家人。”
　　“韩家？”
　　苏漾点头：“我亲生父母。”
　　沈栀夏奇怪道：“你不是已经跟他们断绝关系了吗，他们找你干嘛？”
　　苏漾讶异的看了她一眼，沈栀夏心虚的低下头：“我是听周奕谨说的。”
　　苏漾也没多想：“我的亲生父亲查出肝癌，说起来可笑，一堆子女没一个配型成功的，只有我配型成功了，他们想让我捐。”
　　沈栀夏更奇怪了：“他们怎么跟你配型的？”
　　苏漾嘲讽的笑道：“韩家有些势力，要想神不知鬼不觉的拿到我的配型并不难，更何况他们现在已经跟我的老东家合作了。”
　　“太无耻了吧！”沈栀夏生气道：“他们哪来这么大的脸，这么厚的脸皮怎么不去贴城墙啊，你没答应吧？”
　　苏漾摇头：“我又不是巴黎圣母院出来的。”
　　沈栀夏呸了一声：“这种垃圾就不要搭理！”
　　“我是不想搭理，可是……”
　　“可是什么？”
　　苏漾叹道：“没什么。”
　　“你为这个心情不好？”
　　苏漾想说什么，又住了口：“算是吧。”
　　“不值得为一群神经病费心，你这么多年孤身在外，他们问过一句吗？现在生病了想起你了，早干嘛去了！”
　　见她义愤填膺比自己还生气，苏漾心里一暖：“算了，你不是都说他们不值得，没必要生气。”
　　“没错，气坏自己没人替。”沈栀夏甩了甩头：“那你早点休息，我先回去了。”
　　“等等。”苏漾突然拉住她：“陪我喝杯酒好吗？”
　　沈栀夏晃了晃自己手里拎的袋子：“去我家吧，我家里有瓶好酒，还有我刚好从商场带回来的沙拉和烤鸡。”
　　“好。”
　　

第24章 也许是喝了点儿酒，苏漾的话比平时多了很
　　也许是喝了点儿酒，苏漾的话比平时多了很多。
　　她说起那个她从不愿提及的家，还有她的养父母：“我进娱乐圈，就是为了钱，我不想再为钱受制于人，虽然我身边已经没什么可失去的人了。”
　　苏漾从兜里掏出钱包打开，里面有两张很小的相片，她将相片递给沈栀夏：“这就是我的养父母。”
　　沈栀夏接过看了眼，从面相上都能看出来是对很老实很淳朴的夫妻：“你的养父母看上去很面善。”
　　苏漾又喝了一口酒，才深深叹了口气：“他们很善良，可就是善良害了他们！
　　当年我被人贩子买卖，你知道那些买小孩的家庭，大多都喜欢男孩子，女孩其实不太好出手，再加上我那时候病的昏昏沉沉，人贩子有好几次都想把我丢了，那周围都是荒山，如果我真的被丢在路边上，就没活路了。
　　最后他们手上所有小孩都出手了，就剩下我没人要，谁都不想买个不知道能不能活下来的病秧子回去。
　　我养父母的村里也在深山，特别穷，那里不止有人买小孩，还有买媳妇的，人贩子联系了村长，想把我便宜出手，刚好我养父母生不出孩子，村长就带着人贩子去找他们，让他们把我买下来。
　　其实一开始他们是不愿意的，我养父母是对老实人，他们即便自己生不出孩子，也不愿意做这种人口买卖的缺德事，可看我实在病的不行了，他们在那个村上见多了卖不出去，最后死在人贩子手里的小孩和女人。
　　出于同情，他们买了我，后来问我家是哪里的，我说了地址，结果他们连听都没听过，我一个孩子也找不到家，就只能在他们家暂时住下来。
　　那个时候，我们都想着我爸妈应该很快就能找过来，到时候他们就让我爸妈把我带回家，所以一开始我只是喊他们叔叔阿姨。
　　可我等了两年，都没等来我的父母，后来渐渐地我也认清楚现实了，明白我的父母不可能找过来了，再加上养父母对我特别好，我就慢慢改了口，但心里其实还是觉得我亲生父母应该是没找到我，还是想着等自己考上大学了，有能力走出那座大山时，一定要找到亲生父母。”
　　苏漾说到这里，自嘲的摇了摇头：“你知道吗，我亲生父母刚找到我的时候，我特别激动特别高兴。
　　可就是第一眼，他们看我时那种嫌弃的目光，我浑身就凉了，还有他们看向我养父母时，高高在上又不屑的态度，他们甚至连我养父母的院子都没踏进一步，嫌弃太脏了。
　　其实我养母特别爱干净，他们只是穷，但每天都会打扫院子，把家里擦的干干净净，我身上的衣服虽然缝补过，但我养母每天都会给我洗，一点都不脏。
　　即便那样，他们接我回去时，还是不允许我上他们的车，而是坐在后边保镖的车上，我也不是直接被带回家的，而是先带去了医院，检查我身上有没有什么病。”
　　沈栀夏越听火气越大，亲生女儿找到了，第一反应不是失而复得喜极而泣，居然是嫌弃：“这种人不配当父母，看来咱俩上辈子都没积德，你的亲生父母是对人渣，我的亲生父亲也是个禽兽不如的玩意儿。”
　　苏漾苦笑了一下：“其实在他们看我养父母的眼神如同看垃圾一样时，我就后悔认他们了。
　　可那个时候碰上严打，那些人贩子都被抓了，一些买方也都定了罪，我不能让韩家起诉我的养父母，只能去求他们。
　　也多亏他们懒得为我费心，我的养父母才逃过一劫，养父母为了不拖累我，两人跑到工地上打工，他们知道韩家还有一个养女时，还劝我一定要好好听话。
　　我心里明白，韩雨桐能成功陷害我把我赶出韩家，并不是她的手段有多高明，而是从始至终，韩家都看不上我。
　　我永远都不会忘记，我养父生病，我养母在工地被砸中时，我跪着求我的亲生父母救救他们，钱我以后会还给他们的，算利息也行。
　　可他们那副丑恶的模样，说起我养父母时言语间那种轻蔑，说那就是我养父母的命，人要为自己的所作所为承担责任，要学会认自己的命！
　　我认了，现在该轮到韩家认命，他们也该为自己的所作所为承担责任了！”
　　沈栀夏有时候挺奇怪的，明明是亲生父母，世界上最亲的血缘关系，为什么有些人可以对自己的亲生孩子那么冷漠？
　　苏漾喝的有些多，说到最后已经双眼迷离了，坐在地毯上脑袋往后仰靠到沙发上。
　　沈栀夏见她半天没说话，扭头一看，苏漾已经闭着眼睛醉倒了，眼角却还有一行泪痕。
　　沈栀夏心里五味杂陈，说不出什么滋味，有些心酸又有些心疼，自己最起码有舅舅疼自己，母亲和外公去世前，对她也特别疼爱，还有爷爷奶奶虽然维护沈远洲，对她也很好。
　　可苏漾什么都没有，唯一疼爱她的养父母死的那样惨，亲生父母见死不救，如今的苏漾只剩下孑然一身。
　　沈栀夏伸出手，轻轻拭掉她眼角的泪痕。
　　苏漾却在这时突然睁开眼，抬手握住她的手，也不说话，迷蒙的眼睛直直望着她。
　　沈栀夏心里一跳，移开目光：“你没睡着啊。”
　　苏漾没说话，叹了口气又闭上了眼睛。
　　一瓶葡萄酒见底，沈栀夏没有一点醉意，很少有人知道，她的酒量特别好，几乎可以说是千杯不醉。
　　这次扶苏漾去卧室时已经驾轻就熟了，沈栀夏甩了甩胳膊给她盖上被子，看着床上的苏漾，突然笑了一下。
　　真是神奇，她跟苏漾好像也没熟到可以互相借宿的地步，但苏漾已经在她家里睡两次了！
　　莫名其妙开始的缘分，最开始对苏漾的避之不及现在也没有了，沈栀夏回想了一下，又吃她做的饭又睡她的床，好像从小到大也就只有苏漾了，连穆瑾淮都没有过。
　　必须得纪念一下！
　　她兴冲冲跑到外面拿来手机，对着苏漾的睡姿咔嚓咔嚓照了几张，在朋友圈设了个仅自己可见。
　　照完相，沈栀夏才心满意足的回到客厅，再次感叹自己这个大沙发真是买对了。
　　第二天早上，沈栀夏还在睡梦中，突然听到一阵铃声响起，她迷迷糊糊想到自己昨晚好像是把手机调静音了的？
　　随手从茶几上摸到手机：“喂？”
　　那端立刻传来焦急的声音：“苏漾，你现在在哪？”
　　沈栀夏懵了一下，这才发现自己拿错了手机：“我不是苏漾，她还在睡觉。”
　　电话那端也诡异地愣了一下，随后试探问道：“那你是谁？”
　　“她邻居。”
　　对方又问：“那你们怎么会睡在一起？”
　　沈栀夏无语：“我们没睡！”
　　对方再次沉默：“我好像也没说你俩睡了。”
　　沈栀夏：这话题怎么越来越有歧义了！
　　身后突然伸出一只手，从她耳边拿走手机，苏漾的声音还有些沙哑：“喂？”
　　那边听到她的声音，问道：“你怎么会在你邻居家？”
　　苏漾揉了揉额头：“我昨晚喝多了，怎么了？”
　　对方说道：“你先看看热搜，我现在马上去你家。”
　　苏漾挂了电话打开大眼，热搜榜上挂的第一个话题就是她：苏漾小三！
　　她心头一跳，打开热搜，发现是个娱乐圈非常有名的狗仔，发布了一段小视频，视频里是她昨天跟青芒公司的齐总一起走进酒店。
　　直到今天早上天不亮，齐总才从酒店出来，虽然身边未见苏漾的身影，可仅凭这段视频，已经够惹人遐想了。
　　这个狗仔团队在娱乐圈算是很厉害的了，经常爆猛料，娱乐圈好多明星的秘密都是他们爆出来的，而且很少有失手的时候，几乎每次爆出来都是实锤。
　　因此大家对他们的信任非常高，几乎不用证据，只放出这一段视频，就足以让大家相信苏漾跟那个齐总的确存在不正当的关系。
　　更让热度爆了的是，齐总的妻子居然出面，先是在网上发了一段伤春悲秋似是而非的感叹，之后又给爆这个视频的狗仔队发了个信息，感谢他们挽留了自己的家庭。
　　这下几乎算是默认了齐总出轨苏漾，网上几乎骂翻了，再加上水军搅局，苏漾成了众矢之的。
　　

第25章 沈栀夏夺过手机，脑子也嗡的一下，上辈
　　沈栀夏夺过手机，脑子也嗡的一下，上辈子这个时候，她第一次发现周奕谨对苏漾特别好，她找周奕谨要解释，周奕谨冷言冷语，说随她怎么想。
　　愤怒的沈栀夏不敢动周奕谨，担心他真的会厌弃自己，所以便将怒火发泄到苏漾头上，在网上发了条博文控诉苏漾知三当三。
　　其实当时她也只是怒火上头，发完就没事了，可那条博文炸了，苏漾的名声因此遭到打击，但因为当时她没放出任何证据，只是一面之词，所以在苏漾团队公关下，这件事闹了一阵就过去了。
　　这辈子明明她都避开了那些，为什么苏漾还是会遭受同样的事情？
　　难道既定的事情是不能改变的？即便她不做，依旧还是会有别人来做这件事？
　　“肯定跟韩家脱不了关系。”
　　沈栀夏回过神：“韩家？”
　　苏漾点头：“昨天我言辞激烈拒绝了他们，韩家人软硬兼施不成，我临走前他们威胁我说，一个人不能把自己的路走绝了，否则有我后悔的时候！
　　以我对韩家的了解，他们绝对做得出来这种事，当年面对跟他们合作多年的盟友，他们也能说捅刀就捅刀，两家还是世交，可为了利益，韩家还是将对方逼的家破人亡，我这个没有感情的亲生女儿算什么。”
　　沈栀夏就觉得奇怪，上辈子她第一次控诉苏漾插足的时候，原本也只是发一发牢骚，可事情最后却能闹的那么大，背后仿佛就有人在推热度。
　　上一世她以为是苏漾的对家，也就没多在意，现在回头想想，难道上辈子也是韩家在背后兴风作浪？
　　所以其实是自己上辈子突然发难，打破了韩家原本的计划，他们将计就计利用自己打击苏漾，可因为没有证据，再加上自己也没有后续动作，这件事才没闹起来。
　　那后来苏漾遭遇的那一切打击，难道也都是韩家的手笔？
　　沈栀夏就说怎么上辈子她对付苏漾，每次都那么容易就成功，合着自己是被人给利用了？
　　“无耻，太无耻了！”沈栀夏已经被气的不知道该说什么了。
　　她第一次对还没有见过面的人这么讨厌，韩家真是太卑鄙了！
　　“没事，有我在，他们休想陷害你！”
　　苏漾还没反应过来，沈栀夏已经登上大眼，啪啪啪一阵打字，然后将博文发了出去。
　　现在她大小在娱乐圈也小有名气了，上过不止一次热搜，又是星翼的老板，她的博文有公司的团队自动推送热度的。
　　苏漾早就关注了她，还设了提醒，沈栀夏这边才发完，她那边就传来提示声。
　　苏漾打开一看，入眼就先是自己的睡姿，她闭着眼睛老实的躺在沈栀夏的床上。
　　苏漾点开图片，才发现沈栀夏居然是截图她昨晚发的朋友圈：吃我的饭睡我的床，女人，你成功引起了我的注意～～
　　沈栀夏嘴损，除了截图自己的朋友圈，还直接在大眼上嘲讽齐总的老婆：老公不回家，就找苏漾吧@苏漾，你什么时候兼职警察和民政局了，还管失踪人口和离婚办理啊？
　　苏漾：……
　　她无语的抬头看向沈栀夏，沈栀夏也有些心虚：“就、就好玩吗，本来设的仅自己可见，都怪韩家啦，现在大家都可见了！”
　　苏漾又好笑又无奈：“我上次在你家睡着，你不会也对我做什么了吧？”
　　沈栀夏更心虚了，心想我帮你量身高了，但不能让你知道：“你胡说八道什么，我可是个正直的人，我这是为了帮你，懂不懂啊！”
　　苏漾低头轻笑：“懂了懂了，我昨晚喝多了酒，现在有点头疼，能不能麻烦正直的沈小姐，帮我煮点醒酒汤？”
　　“好吧。”沈栀夏下巴一扬，勉为其难答应。
　　苏漾又被她可爱的模样逗笑，想着自己或许可以养一只小猫，多好玩啊。
　　她也没闲着，趁机把昨晚她跟沈栀夏制造的垃圾收拾了，将客厅擦洗了一遍，才去洗漱。
　　就这会儿功夫，热搜又爆了，本来狗仔队爆料，齐总老婆实锤，苏漾要是拿不出确凿证据证明她昨晚没跟齐总在一起，知三当三这个罪名怎么也跑不掉了。
　　女明星遇上这种事总是很难说清楚，即便解释了，大家也会觉得欲盖弥彰，可朋友圈里有时间显示，沈栀夏的截图里明明白白显示，苏漾昨晚确实在她家。
　　网友们正化身正义使者对苏漾口诛笔伐呢，结果沈栀夏出现，直接将狗仔队的栽赃给踢破了。
　　一时之间，除了苏漾的粉丝们喜大普奔，其他网友脸上可真是火辣辣的疼。
　　“所以说，看新闻不能太早下定论，这就打脸了。”
　　“正义也许会迟到，但沈总的打脸速度永远不会迟到。”
　　被愚弄的众人气不过，又回头冲到齐总老婆的账号下面，义愤填膺的回踩。
　　“亏我刚才还同情你，看不住自己老公，连小三都弄不清楚就在网上乱咬人，你真是祸害被你老公出轨！”
　　“你老公一夜未归，你不去盘问你老公，跑到网上撕无辜的人，这什么操作？”
　　“深闺怨妇，脑子有病，大家理解理解吧。”
　　当然大家也不会放过那个爆料的狗仔队，因为这个狗仔队每次爆料都非常准确，所以大家信任他们，在他们发出小视频后，大家连想都没想，就认定苏漾插足了别人的婚姻。
　　这可倒好，转眼就被人把脸打的啪啪响，网友的脸也是脸，狗仔队好不容易建立起来的信任度，瞬间掉光了。
　　沈栀夏煮了个醒酒汤，从冰箱拿了盘速冻饺子，给两人煮了个酸汤饺子，等苏漾洗漱完出来，沈栀夏饭也做好了。
　　苏漾笑道：“我看你都不用找什么保姆了，你做饭比她们还好吃。”
　　沈栀夏叹气：“我只喜欢做饭，不喜欢收拾屋子。”
　　“不然以后你帮我做饭，我替你收拾屋子？”
　　沈栀夏看了眼被打扫的干干净净的客厅，满意的点点头：“好呀。”
　　两人刚吃完饭，经纪人的电话就来了，她到苏漾家了，可是按了半天门铃都没人开门。
　　“我在对门，你们过来吧。”
　　苏漾挂断电话，转头问沈栀夏：“我让经纪人他们来这边，没问题吧？”
　　“没事。”
　　经纪人一脸诡异地看着开门的苏漾，先让公关部的人进去，这才拉住苏漾，小声问她：“你跟你这个邻居到底什么关系？”
　　苏漾莫名：“邻居关系啊。”
　　经纪人压根不信：“你少来，哪个邻居关系能好到睡一个被窝？”
　　苏漾无奈：“我俩没睡一个被窝。”
　　“你跟我实话实说，你是不是在跟沈栀夏谈恋爱？她离婚不会就是为了你吧？”
　　苏漾都被她的脑洞惊的无语了：“你在想什么？她搬过来我才认识她的！”
　　经纪人翻了个白眼：“我信你个鬼，你自己上网去看看，网上又炸了！”
　　苏漾心里一阵不好的预感，沉经纪人跟公关部的人交流的功夫，赶紧又拿起手机登账号。
　　手机居然卡了一下才进去，她一看原来是私信太多了。
　　这又出什么事了？
　　苏漾连忙打开热搜，在她上一条热搜的上面，居然又爆了一条：苏漾沈栀夏。
　　她点开词条一看，瞬间无语了。
　　神通广大的网友们，在沈栀夏发了那条博文后，关注点果断的歪掉了。
　　先是有人注意到苏漾居然睡在沈栀夏家里，又想起前段时间还有热搜爆料的说苏漾插足沈栀夏的婚姻，导致沈栀夏离婚，那时沈栀夏还帮忙澄清来着，现在回头一看，大家瞬间阴谋论了。
　　“我突然有一个可怕的猜测……”
　　“楼上，我也有个可怕的猜测，苏漾该不会真的插足了周奕谨和沈栀夏的婚姻，不过她三的不是沈栀夏，而是周奕谨？”
　　“所以沈栀夏和周奕谨离婚，真的是因为苏漾？只是我们都弄错了苏漾的出柜对象？”
　　“出柜这个词用的秒啊。”
　　苏漾抬起头，正对上经纪人幽幽的眼神，她头疼扶额：“我说我是清白的，你信吗？”
　　经纪人呵呵：“你猜呢？”
　　苏漾转头看了眼厨房里，沈栀夏正在给大家泡茶的背影，担心她反感，也怕网上舆论给她造成影响，就发了一条澄清博文。
　　“占用公共资源很抱歉，跟沈栀夏是邻居，所以昨晚借宿在她家，我们只是普通朋友。”
　　经纪人看着她发的博文，也是无语了：“你在娱乐圈多长时间了？还这么幼稚，你这叫越描越黑！”
　　果不其然，苏漾的博文才发出去几分钟，底下评论就已经上万条了。
　　“你猜我信不信？”
　　“所以为什么要住在邻居家里？你邻居昨晚对你做了什么，你居然连几步路都走不回去？”
　　“我假装听不懂楼上的话，所以姐，你跟你邻居昨晚到底干了什么？”
　　苏漾：……
　　

第25章 “别看！”沈栀
　　“别看！”
　　沈栀夏正想打开手机看一下舆论怎么样了，被苏漾一把按住手，表情有些心虚：“没什么好看的。”
　　她怕被沈栀夏看到那些评论，她自己是娱乐圈的，对同性恋并没有任何排斥，可就怕沈栀夏看了会不高兴。
　　沈栀夏奇怪：“我就是看一下舆论怎么样了。”
　　苏漾还是按住她的手不放：“已经好多了。”
　　沈栀夏狐疑地看着她：“你没事吧？”
　　一旁的经纪人偷笑了一下，清了清嗓子帮苏漾解围：“还得感谢沈小姐帮了苏漾，舆论已经平息了，现在的局势对我们很有利。”
　　经纪人说的没错，虽然因为沈栀夏的澄清，再次把她和苏漾送上了热搜，评论区热闹的像过年，但气氛却比之前和谐多了。
　　经纪人继续低头看评论，刚好刷到一条点赞特别高的评论：“不知道为什么，之前传苏漾出轨齐总和周奕谨时，我特别讨厌她，可现在换成沈栀夏了，我的心态完全变了，不但不讨厌，居然还有点磕这对cp。”
　　底下盖楼：“楼上，我也是，苏漾为了沈栀夏甘愿做小三，沈栀夏为了苏漾放弃周氏总裁夫人的头衔也要离婚，这是什么感天动地的爱情啊！”
　　“@周奕谨就成全了她俩吧，她俩只是相遇太晚了，不是有意渣你，相爱没错，不被爱的才是小三，所以抛开事实不谈，周奕谨才是小三。”
　　经纪人捂着脸噗嗤大笑起来，笑的肩膀都在抖动：这界网友鬼才啊！
　　沈栀夏满脸迷茫：为什么笑啊？
　　苏漾一扭头也扫到了手机里的评论，不自在的抵唇轻咳了一声：这都什么网友！
　　一旁的公关人员问道：“程姐，网上舆论现在看来是对苏漾有利的，我们要不要引导一下？”
　　现在压热度的话太可惜了，这波流量非常难得，苏漾先是被诬陷，现在情况完全反转，引导的好可以收割不少粉丝，就是肯定要利用一下沈栀夏了。
　　经纪人也舍不得这波从天而降的流量，看向苏漾：“你看呢？现在压热搜确实有点可惜。”
　　苏漾明白经纪人的想法，但如果利用了沈栀夏，以后沈栀夏就等于跟她绑定在一起了，这对沈栀夏的名声有碍：“把热搜压下去。”
　　沈栀夏急忙拦住她：“不是说舆论对你有利吗，干嘛要压？现在不是应该把热度搞大才对吗。”
　　苏漾摇头：“没必要，我用作品说话。”
　　“用作品说话跟这个也不冲突啊，白送来的流量干嘛不要？”沈栀夏哼道：“也给那些小人一点教训，别让他们以为谁都可以任由他们诬陷！”
　　经纪人点头：“我觉得沈小姐说的有道理，这件事不能就这么轻描淡写的过去。”
　　苏漾瞪了她一眼，经纪人又说道：“我已经让律师在准备材料，准备起诉那个狗仔队了，这次如果咱们不反击，接下来这种事必然会更多。”
　　沈栀夏附和：“对，不能放过他们！”
　　对于这个苏漾也没反对，她在娱乐圈能走到今天的地位，绝不是个任人欺负的软柿子。
　　沈栀夏又问：“那个齐总的老婆怎么办？”
　　经纪人叹道：“这个不太好办，她没明着指责苏漾插足她的家庭，即便告了也不可能胜诉，不过现在舆论反噬，网友们的反击也足够她喝一壶了。”
　　“哪有这么巧的事，刚好苏漾昨天跟齐总去酒店谈事就被拍了，然后齐总他老婆就开始上阵，还有昨天你遇到韩家人……”沈栀夏看向苏漾：“是不是也是跟那个齐总有关？”
　　苏漾点头：“韩家就是通过他才见到我的。”
　　沈栀夏想不通：“他堂堂一个娱乐公司老板，青芒在娱乐圈发展的也不错，那个韩家我不太了解，不懂他家势力有多大，但在京市的圈子他韩家还排不上号，齐总是多想不开，为什么要给他们当马前卒？”
　　经纪人插嘴：“这个我买通青芒内部的人问了，青芒这几年其实一直在亏损，去年投入了十几亿，结果全部赔了进去，可以说现在的青芒娱乐就是个空架子，如果再得不到投资，他们离破产不远了，而且这个齐总可能还涉了一些事儿，韩家应该是答应了他什么条件。”
　　沈栀夏怒道：“那他之前还找苏漾谈合作，这不是坑人吗！”
　　经纪人苦笑：“其实这次咱们是因祸得福了，圈内被齐总坑了的艺人不在少数，听说就连夏梦也被套进去上亿，都是打着合作的幌子，要不是这次中途韩家插了一脚，咱们估计就是齐总的下一个目标。”
　　“是我太心急了。”
　　最近为了解约的事情，艺禾看出确实留不住苏漾了，开始层出不穷各种幺蛾子，齐总人面广，苏漾就是看中这一点，才考虑跟他合作。
　　沈栀夏心里那个想法又涌了上来，不过当下这个环境不合适，她便没开口。
　　看到舆论反转，齐总和他老婆立刻转变了态度，先是他老婆在网上再次发文，说她从来都没说过苏漾是小三，意思是网友自己想多了。
　　之后齐总又出面，发了个声明向苏漾和网友道歉，解释说自己昨天是因为要跟人谈事情，所以一夜未归，让大家和老婆误会了苏漾，他感到很抱歉。
　　网友也不是傻子，夫妻俩的声明一出，立刻又引得网上一片嘲讽谩骂。
　　齐总其实也很无奈，他们倒是想拿捏苏漾的短处，可苏漾进娱乐圈以来，一直洁身自好，该纳税纳税，该拍戏拍戏，平时也不对底下工作人员摆架子，除了拍戏，她更是很少跟娱乐圈那些人来往，别说是他，就连苏漾的东家艺禾经纪公司，最近跟苏漾都闹成这样了，手里不也放不出她半点黑料，只能造谣了。
　　对女明星而言，一个是税，一个是睡，这两件事是最容易塌房的，他们抓不着别的把柄，只能从个人作风上入手，可没想到苏漾运气好，居然有沈栀夏帮她。
　　苏漾他们刚离开，沈栀夏就接到周奕谨的电话，开口便是质问：“你搬到苏漾隔壁到底有什么目的？”
　　沈栀夏莫名其妙：“关你什么事，有病！”
　　“沈栀夏，我告诉你，咱们俩的事咱们自己解决，如果你还想好好合作，就不要把苏漾牵扯进来！”
　　“你以为你是谁啊，要发疯去精神病院，少在我这儿狗叫！”
　　沈栀夏气冲冲挂了电话，她好心帮苏漾，结果自己倒落了一身骚！
　　想了想又觉得不对劲，周奕谨干嘛突然给自己打电话？还有苏漾刚才的态度……
　　她连忙打开热搜，自己跟苏漾都被顶在热搜头条，热度居高不下，沈栀夏又点开评论看了一下。
　　顶在最前面的评论就是：“所以你俩这算是公开了吧！”
　　沈栀夏满脑子问号：公开什么？
　　私信不断叮叮叮提示着，她随手点开一个：你真的是为了苏漾离婚的吗？天呐，好感动，我又相信爱情了！
　　沈栀夏：这都什么跟什么？
　　这届网友确定三观没问题吗？
　　她又点开几个私信，慢慢看下来才发觉是自己误会了，她还以为网友们说的真爱是苏漾和周奕谨，闹了半天合着真爱是自己和苏漾！
　　现在网友的脑回路都是如此不讲道理吗？？？
　　难怪周奕谨气的跟疯狗似的，沈栀夏想到这里居然有点解气：活该，上辈子自己没少吃他跟苏漾的醋，也该让周奕谨尝尝这种滋味！
　　她倒也没多想，以前上学的时候，宿舍有个女生就喜欢同性，沈栀夏都习惯了，也不觉得有什么难以接受的，反正是假的嘛，网友们闹着玩玩也就散了。
　　正在翻热搜榜，沈远洲这时候打来电话，说他已经把星翼的所有税都补齐了。
　　沈栀夏在税务那边确认了一遍，也没跟他兜圈子，答应一会儿就把东西给他送过去。
　　临挂电话前，沈远洲突然又问：“你跟那个苏漾关系很好吗？”
　　沈栀夏眯了眯眼睛：“还行，怎么了？”
　　沈远洲说道：“韩家最近想跟沈氏合作，你没事就别接触苏漾了。”
　　沈栀夏好笑：“这韩家到底什么来头？怎么突然就开始在京市兴风作浪了？”
　　沈远洲语气有些不屑：“暴发户出身，早年还查的不严的时候，做些见不得人的生意，后来严打了，才开始正经开公司洗白，现在野心慢慢大了，想往京市发展，就找到咱们沈家了。”
　　“你既然看不上，干嘛还要跟他们合作？”
　　沈远洲嗤笑：“你懂什么，咱们跟周奕谨撕破脸，不得重新找合作伙伴，这韩家地头不熟，在这方面他们也没任何经验技术，只能完全依赖咱们沈家，最重要的是他们钱多。
　　虽说跟周氏合作的项目已经差不多了，可之后要投入的资金也不是小数目，沈氏负担不起，目前看来韩家是最好的选择。”
　　

第27章 让沈远洲把公司的亏空填上，沈栀夏就正式将
　　让沈远洲把公司的亏空填上，沈栀夏就正式将公司接手了。
　　办各种手续又花费了好几天，接着就到年根前了，沈远洲最近因为跟她合作对付周氏，对她的态度亲密了很多，还约她回家过年，沈栀夏给拒绝了，她才懒得跟一群杀母仇人坐在一起过年。
　　正好苏漾过年期间没有工*作安排，她也是一个人，沈栀夏就约了她一块。
　　三十一大早，沈栀夏先去给外公和妈妈上坟，回来刚好碰上苏漾也正上完坟回家，她没把养父母葬回老家，那边出来就回不去了，否则就再也出不来了。
　　沈栀夏提议道：“先去办年货吧，这几天忙的焦头烂额，什么都没来得及买。”
　　小区附近就有家大超市，苏漾回家换了件不显眼的衣服，两人去的时候已经有些迟了，超市里面挤满了人。
　　“果然一到过年，大家做饭的兴致就会大增。”沈栀夏看着挤不进去的蔬菜区，开玩笑道。
　　苏漾对这样的场景是有些陌生的，她小时候跟养父母在农村，等过年时最多去很远的镇上赶集，后来养父母去世，再也没人陪她过年，她每年过年总是找很多工作让自己忙起来，所以从未见过超市如此盛况。
　　沈栀夏一转头，见苏漾似乎有些不知所措，她微微一愣：“你以前过年没出来采购过吗？”
　　苏漾摇头：“我自从养父母老家出来后，就没过过年。”
　　沈栀夏蓦地感到一阵心疼，在这个年代，竟然还有人没在城里过过年，那韩家果然不是东西！
　　她自己哪怕在沈家再不受宠，以前过年舅舅都会赶回来陪她过，后来嫁给周奕谨，更是每年忙的脚打后脑勺，别多热闹了。
　　“来，今天我带你彻底感受一下，什么叫过年的气氛！”沈栀夏笑着拉住她的手，卯足劲开始往人群里面钻。
　　大早上来买菜的，不是一些大爷大妈就是附近小区的住家保姆，这些人一个赛一个的彪悍，沈栀夏也不怵，带着苏漾在人群里东挤一下西钻一下，不一会儿就突破重重人海，站在了菜摊跟前，一看就经验丰富。
　　苏漾很是震惊：“厉害！”
　　沈栀夏得意，一边低头快速挑菜，一边说道：“我之前没离婚的时候，每天闲着没事干，就喜欢溜达这些地方，什么超市啊、早市啊，最热闹了，跟那些大爷大妈抢菜可好玩儿了。”
　　苏漾一怔：“那一定很孤单吧？”
　　沈栀夏没听出她语气中对自己的怜惜，满不在意道：“以前脑残，一颗心都挂在周奕谨身上，也没觉得孤单，后来受够了，就打算跟他离婚了……哎，大娘，您别抢我的菜啊！”
　　沈栀夏话说到一半，看见她刚挑好的菜被旁边一个大娘顺手就捡到了自己袋子里，顿时急了。
　　那个大娘也怪不好意思的：“这是你挑好的？我还以为没人要。”
　　沈栀夏赶紧把自己的菜拿回来，吩咐苏漾撕个袋子装起来。
　　从蔬菜区转出来，两人又转战去了肉蛋区，同样是人挤人，沈栀夏撸了撸袖子：“你看着购物车，我进去抢肉！”
　　苏漾还没来得及拉住她，沈栀夏一溜烟儿就钻进了人群里，看的苏漾直惊叹：“怎么滑的跟泥鳅一样！”
　　她从没在过年逛过超市，很少体会到这样热闹的场景，超市里面到处都布置的很喜庆，过年气氛很浓厚。
　　苏漾看的眼花缭乱，十分新奇，看到不远处有卖对联的，才想起自己家里好像还没买对联，便推着车过去选了一副。
　　再一抬眼，又看到旁边有卖碗碟的，造型很别致，顿时来了兴致，干脆又去挑了几个碟子。
　　等沈栀夏买好肉钻出人群时，苏漾已经不见踪影了。
　　“人去哪了？”
　　沈栀夏赶紧掏出手机给她打电话，一问才知道苏漾跑二楼去了。
　　她跟着找了一圈，才在卖家私的地方找到人：“你要买床单被罩？”
　　苏漾指着一套红色的：“很喜庆，过年了嘛。”
　　“那就买。”
　　苏漾直接要了两套，沈栀夏奇怪：“干嘛买两套一样的？”
　　“送你一套。”
　　身后突然传来周奕谨的声音：“苏漾，你、你们……”
　　苏漾和沈栀夏一同回头，看到周奕谨正陪着他的父母站在不远处，目光惊异的看着她们。
　　苏漾皱了皱眉，只是微微点了点头，并不想打招呼，周围人多，万一被认出来就麻烦了，她没想到自己戴着帽子口罩，居然还能被周奕谨认出来。
　　周奕谨往前走了几步，来到两人面前，来回打量了苏漾和沈栀夏几眼：“你们两个怎么在一起？”
　　苏漾挑了挑眉，觉得这话问的十分冒昧：“这是我们的私事，不需要向周总报备吧？”
　　她对沈栀夏了解的越深，就对周奕谨的不满越深，尤其沈栀夏无意间透漏过，结婚期间常年被周奕谨冷落，甚至要靠逛早市来排遣寂寞，就更让苏漾觉得周奕谨简直不识好歹，沈栀夏这么好的女孩，他居然不懂得珍惜，还每次都在外面贬低她！
　　周奕谨刚要说什么，他的父母从后面走过来，周母目光高傲地上下打量了苏漾一眼：“奕谨，这位是？”
　　周奕谨笑着介绍：“这是苏漾，大满贯影后，妈，您这几天正在追的电视剧就是她演的。”
　　出于礼貌，苏漾微微点了点头：“阿姨。”
　　周母神色间的挑剔毫不掩饰，对于他们这样的家庭，实在看不上娱乐圈的艺人：“哦，是个艺人啊。”
　　没有任何讽刺，甚至语气也是平平淡淡的，但就是能让人听出其中的轻视。
　　沈栀夏冷笑了一下，还真是狗改不了吃屎，也不知道周母每天都在得意什么？
　　自己嫁给周奕谨的时候，她也同样看不上自己，觉得配不上她出类拔萃的儿子，嫌弃自己除了家世一无是处，也不想想要不是自己的家世，她儿子怎么可能超过其他堂兄弟，做上周氏的总裁！
　　又因为周奕谨结婚后常年不回家，周母也把所有罪责全部归咎到沈栀夏身上，认为都怪她不好，连丈夫的心都笼络不住，没少为此磋磨刁难沈栀夏。
　　现在又看不上苏漾，真以为她儿子是什么天仙啊！
　　苏漾也听出来了，不冷不热的回道：“没错，我是个艺人，所以就跟几位多聊了，毕竟我随时都可能被人认出来，没办法，这就是当艺人的烦恼。”
　　说是烦恼，可她语气里却满是炫耀。
　　刚好老板从仓库里拿着两套新的床品出来，苏漾接过就打算带沈栀夏离开。
　　周母这才看向沈栀夏，冷下脸教训她：“你真是越来越没家教了，见了长辈连招呼也不会打！”
　　沈栀夏嗤了一声：“不是年纪大就可以充长辈的！”
　　周奕谨皱眉训斥：“沈栀夏，你这什么态度！”
　　沈栀夏翻了个白眼，yue了一声：“真是一大早的，居然碰上这么几个恶心玩意儿，大过年还要给人添堵！”
　　“你……”
　　“周总！”苏漾冷冷打断他：“要想别人尊重，首先得自重，请你自重！”
　　周奕谨瞥了沈栀夏一眼，又看向苏漾：“我们去那边谈一谈。”
　　苏漾拒绝：“我们没什么需要避开人谈的话。”
　　周奕谨叹了口气，一副语重心长的模样：“苏漾，你别被她给骗了，她接近你是另有目的！”
　　苏漾挑了挑眉：“周总，我觉得一个男人最基本的风度，就是别捕风捉影编排是非，一而再的诋毁自己的前妻，不是君子所为。”
　　她们这边说话时间太久，周围已经引起一些人的注意，可能有粉丝认出了苏漾，有人已经拿着手机在拍照了。
　　沈栀夏拉住苏漾的衣袖：“我们快走吧，你被人认出来了！”
　　苏漾看了一下四周，点了点头，周奕谨还想说什么，她已经拉着沈栀夏快步离开了。
　　周母怒道：“你看看那个沈栀夏，果然是没妈教的东西，一点家教都没有！”
　　说着又把矛头对准苏漾：“还有那个苏漾，真是物以类聚，一个戏子也敢这么猖狂！”
　　周母骂沈栀夏的时候，周奕谨没什么反应，见母亲侮辱苏漾，他脸色一变：“妈，够了！”
　　见儿子沉下了脸，周母有些讪讪，从始至终周父都站在一旁，跟个外人一样，周母一回头，听见他在接电话，声音温和。
　　等电话一挂断，又变回面目表情的模样：“我有事，你们两个逛吧。”
　　说完也走了，周母气道：“你看见了吧，又是那个狐狸精打来的电话，大过年的你爸还要去陪她！”
　　周奕谨连忙安抚：“没事，我已经在处理了，她得意不了多久。”
　　周母扯住他的胳膊：“儿子，你千万别不当回事，那狐狸精的儿子过了年也要开始实习了，我听你爸的意思，是打算安排他进周氏，这分明是要来跟你抢家产，我决不允许！”
　　周奕谨目光沉了沉：“我知道，放心，他进不了周氏！”
　　

第25章 回到家里，沈栀夏才松了一口气：“刚才在超
　　回到家里，沈栀夏才松了一口气：“刚才在超市被拍到没事吧？”
　　苏漾摇头：“没事。”
　　“早知道会碰上周奕谨，就不去那了！”
　　苏漾好笑：“你不可能控制他的活动范围，也不可能为了他，把他去的地方都画为禁区。”
　　“倒也是。”沈栀夏看了一下时间：“我先把菜准备出来。”
　　“那我去把床单被罩洗一下，等晚上就能换了。”
　　苏漾在沈栀夏家里已经越来越自在了，将床品拿出来去洗，顺便把房间都收拾了一番。
　　正在擦桌子，手机响起来，她拿出一看是韩家打来的，便挂断没接。
　　对方不死心，一连打了好几次，苏漾嫌烦，直接拉黑了。
　　沈栀夏从小就在京市长大，这边过年到了晚上才是大餐，她把该准备的提前准备好，又包了些饺子，就叫上苏漾一起贴对联。
　　“要是在我奶奶家，她肯定得熬浆糊。”
　　苏漾笑道：“小时候过年，我养父母贴对联也是熬浆糊，还会放鞭炮，从除夕到初五，每天都要放一挂鞭炮。”
　　沈栀夏眼睛一亮：“咱们一会儿晚上去放烟花吧！”
　　“市里不是不让放？”
　　“去郊外呀，我知道一个地方可以放，那里一到晚上夜景可美了，一会儿我带你去。”
　　沈栀夏说的手舞足蹈，忘了自己还在贴对联，苏漾认真听着她叽叽喳喳，不动声色的从身后伸出胳膊将对联按住。
　　等到对联贴好，沈栀夏才反应过来，不好意思的笑了笑：“我说话一兴奋就忘了自己在干什么。”
　　苏漾揉了揉她的头发：“不是有我吗。”
　　脑袋上一阵酥麻，沈栀夏怔了怔，不自在的移开脑袋：“该给你家贴对联了！”
　　两人贴完对联就准备做饭了，不知道她们今天早上一起逛超市的照片，已经被人放在了网上，又引得一群cp粉兴奋不已。
　　尤其是苏漾为了沈栀夏怼周奕谨，更是让大家认定，果然沈栀夏离婚是为了苏漾，这两人才是真的！
　　苏漾不太会做饭，只能帮沈栀夏打下手，小时候在山沟里长大，认知有限，几乎一年到头都是萝卜白菜，要么就是野菜，十五岁才回到韩家，那时候她连很多菜都不认识，更别说做了。
　　后来养父母去世，她签约进了娱乐圈，就更没什么机会做饭了。
　　“你跟周奕谨……还没离婚吗？”苏漾择着菜，突然问道。
　　沈栀夏也没多想，手上的活不停：“他不签离婚协议。”
　　苏漾不解：“为什么？他不是跟你没感情吗？”
　　沈栀夏嗤了一声：“他还想利用我击垮沈氏，拿离婚协议拿捏我呢。”
　　苏漾：……
　　周奕谨真是又一次刷新了她的底线，一个男人怎么能卑鄙至此！
　　“需要我帮你吗？”
　　沈栀夏好笑：“你怎么帮啊？除非你答应跟他交往，然后告诉他你不愿意做小三，逼他跟我离婚，不过周奕谨那种自私自利的人，眼下为了利益他肯定也不会松口，除非把我的血吸光，我没有利用价值了他才会松口。”
　　苏漾说道：“我的律师团队还不错，处理这方面的案子也有些经验，你需要我可以把他们借给你。”
　　“不用，他想吸我的血，正好我也想吃他的肉，就看谁能斗过谁呗，看着吧，很快就见分晓了。”
　　见她已经有了主意，苏漾没再多说什么，只是看她对周奕谨真的一点留恋都没有了，苏漾下意识松了一口气。
　　饭菜刚端上桌，程舒意便打来电话，苏漾正在铺晾干的床单被罩，沈栀夏将手机拿给她，顺便说道：“可以让你经纪人也一起过来，跟咱们跨年。”
　　苏漾点头，按下接听：“程姐，过年好。”
　　“过年好。”程舒意迟疑了一下才开口：“苏漾，你上一下网吧。”
　　苏漾收起笑容：“怎么了？”
　　“韩家在网上搞了个直播。”
　　苏漾啪的挂了电话，沈栀夏问道：“出什么事了？”
　　“韩家在直播。”
　　沈栀夏连忙跑到客厅拿出笔记本电脑，打开之后都不用搜索，因为已经爬上热搜榜了，虽然热度还垫底。
　　她打开直播，就见两个长相跟苏漾有三分相似的年轻男子坐在镜头前，眼圈微红的说着什么，应该就是苏漾那两个兄长，他们身边还坐了个年轻女孩，可能是韩家那个养女，三人皆是一副悲戚的表情。
　　“是我们对不起小漾，粗心大意把她弄丢了，她恨我们也是应该的，我们不敢奢求她的原谅，只是父母年纪大了，他们特别想念女儿，我们就想让她回来看看爸妈……”
　　苏漾就是娱乐圈流量的代名词，只要有她的名字，几乎都会上热搜，再加上拐卖这个敏感词，直播没开多久，直播间就已经涌入百万人，还不断有人继续进来。
　　以前苏漾对自己的身世绝口不提，只说过父母在她十八岁那年就已经去世，所以就连粉丝也不知道，苏漾的身世居然这么坎坷，还有被拐卖的经历。
　　一开始粉丝们还不明白这个直播的目的，还都在评论区刷：“姐姐好可怜，人贩子该死！”
　　“没想到姐姐经历这么悲惨，难怪她不愿意提过去的事情。”
　　突然有人开始提出疑问：“可是苏漾不是说过，她父母在她十八岁那年就已经去世了？”
　　此言论一出，其他人也纷纷反应过来：苏漾说的父母是谁？
　　苏漾的大哥韩向泽开口解释：“她说的应该是她的养父母，就是因为她的养父母，她才开始恨我们。”
　　养父母，那不就是买苏漾的那家人？
　　只要涉及到拐卖两个字，大家的神经就高度敏感，买卖同罪，没有买方就没有人贩子，所以买方和人贩子一样可恶！
　　评论区已经有人开始揣测，苏漾是不是被她养父母给洗脑了？
　　前段时间不是才刚出了个新闻，也是一个小孩被拐卖多年，亲生父母为了找他费尽心力，好不容易找到了，孩子第一件事却是要求亲生父母宽恕买他的父母，还要求亲生父母给养父母钱，不然就不认亲生父母。
　　“所以苏漾不会也是这种人吧？”
　　粉丝们急了：“闭嘴，我姐才不会这样，肯定是有原因的！”
　　可韩向泽接下来的话，却像是印证了那些人的揣测：“小漾被找回来后已经十五岁了，她认定是我们抛弃了她，而且跟她养父母感情很深厚，不管我们说什么她都觉得我们是别有用心。
　　我们不知道是谁教的她那样仇视我们，但是她走失的确是我们没有保护好她，不管怎么说，她的养父母毕竟养了她一场，念在这个恩情的份上，我们不打算追究他们的跟人贩子勾结买卖的刑事责任。
　　但心里总归还是有些芥蒂在的，毕竟我们也是人，有七情六欲，不可能完全做到对她养父母心平气和，后来她养父母出事，我们以为又是他们想出来骗钱的招数，就没有理会……”
　　说到这里，韩向泽抓住头发痛苦的低下头，看上去像是十分自责懊悔：“我们真的没想到她养父母出意外了，等我们发现真相的时候，已经晚了，她养父母已经去世了。
　　小漾因此恨透了我们，我们不怪她，是我们没搞清楚真相，本来想着慢慢弥补的，但小漾却跟我们断绝了关系，这么多年不管我们怎么联系她，她都不肯原谅我们。”
　　底下有不明真相的网友还在安慰他：“这也不怪你，苏漾的养父母出现意外又不是你们能控制的，再说你们不追究他们买卖同罪已经仁至义尽了，难道还要给他们治病？那以后人贩子还不更加猖獗！”
　　“没错，就算知道真相也不能帮这种人治病，这就是他们的报应，也让其他人贩子看看，天理昭昭报应不爽，看他们以后还敢偷孩子买孩子，苏漾也是拎不清！”
　　“平时看苏漾挺知书达礼的，没想到是这种人，她是不是还打算替人贩子养老送终啊？”
　　韩向泽看到评论区攻击苏漾的话，连忙一副替她辩解的模样：“不怪小漾，是我们无能，没有早点把她找回来，才让她没有受到足够的教育，无法分辨是非。”
　　苏漾的粉丝气道：“怎么一股茶里茶气的，表面帮我姐说话，意思不就是说我姐没教养，是非不分！”
　　“楼上的，你姐本来就是非不分，为了一对人贩子不认亲生父母，这种三观也真是绝了。”
　　评论区的粉丝和被带偏的网友掐成一团，也不怪大家戾气重，近几年人贩子确实猖獗，网上新闻不断，好多父母为了找丢失的孩子，几乎家财散尽，落得家破人亡，可到头来要么孩子没了，要么毫无消息，再就是孩子跟养父母感情深厚，不认亲生父母。
　　悲剧一起接着一起，大家对人贩子可谓是深恶痛绝，尤其前几天还有一个被拐走的小孩死了，闹的轰轰烈烈，大家的情绪都还没走出来，可以说韩家选的这个时机很好。
　　苏漾咬紧牙关，气的双拳紧握，眼睛赤红，死死盯着屏幕上韩家人的嘴脸，对外鲜少有情绪的她，唯独不能容忍任何人诋毁她的养父母！
　　韩家人还在滔滔不绝的诉说着他们这些年有多想念苏漾，又说父母都因此双双病倒了，他们实在没办法，才只能通过这种形式来跟苏漾对话，希望她能够放下芥蒂回家，哪怕念在父母年纪大了的份上，看看他们也好。
　　评论区网友纷纷安慰，还让他们要注意保重身体，更有偏激的，直接说苏漾这种女儿全当没生过。
　　韩向泽却一副深情厚意的宽容模样：“不管苏漾做了什么，她始终是我们的亲妹妹，我们都等着她回家。”
　　这下更让大家对他好感大增，纷纷辱骂苏漾简直不知好歹，才会放着这么好的家人不要，非要认一对人贩子做父母。
　　当然也有理智的，看到韩家养女跟苏漾年纪差不多，开始提出疑惑：“不是说苏漾走丢后，全力寻找苏漾吗，怎么还有空生孩子？”
　　韩家养女韩雨桐连忙说道：“我不是爸爸妈妈的亲生孩子，是他们收养的，因为我父母跟韩家关系特别好，在姐姐走失没多久，我父母就出意外去世了。
　　我没处可去，韩家爸爸妈妈才收养了我，他们也是为了姐姐积德，希望姐姐也能遇到好心人收养，不要出事。”
　　一时之间，大家又大为感动，只有苏漾的粉丝觉得不对劲：“太绿茶了，一开口就一股白莲花的味道！”
　　其他网友开始攻击苏漾的粉丝脑残，三观不正，双方又在评论区吵成一团，直播间的人气反而被掐的越来越高。
　　沈栀夏拿手里看了一下热搜，刚才还垫底的热搜，这会儿已经冲到了第一名，高高的挂在榜首，后边跟了个黑红的爆字。
　　这个韩家实在太不要脸了，居然用这种办法！
　　韩家也明白过犹不及，把该说的话说完之后，又隔空对苏漾进行了一番亲情告白，然后就下线了。
　　“你打算怎么办？”
　　沈栀夏一扭头，看到苏漾已经登录上自己的账号，开始发表声明，将自己当年被养父母收养的原因，如实说了一遍。
　　其实她也知道这是徒劳，网友们不会相信的，肯定以为她是被洗脑太严重了。
　　当初好心收养自己的养父母，怎么也不会想到多年以后，韩家居然会在这上面做文章，不但在他们死后抹黑他们的名声，还试图将苏漾也逼至绝境。
　　果不其然，苏漾的声明才一发出来，底下便是一片骂声，都说她的三观已经被养歪了，替人贩子说话，有些激动的甚至骂她是人贩子的同伙。
　　韩家请了水军在背后带节奏，很多网友都被煽动了，虽然苏漾的粉丝群很强大，但面对对方有备而来并且来势汹汹，明显还是有些力不从心。
　　程舒意带着律师团一起过来商量对策，但这种事情太过久远，很难取证，根本没办法证明当初苏漾的养父母只是为了救她，并不是人贩子的同伙。
　　沈栀夏气的不行，要上网跟韩家开撕，她就不信了，她一个重生回来并且熟知剧情的bug，干不过区区一个韩家！
　　倒是苏漾很冷静，拉住了她：“不用，让他们闹，闹的越大越好！”
　　沈栀夏不解：“你被他们气疯了？”
　　苏漾眼神很冷，面无表情的说道：“我知道我在做什么，原本我以为，他们虽然没有养过我，但最起码生了我一场，大家放下恩怨当个陌生人而已，可他们既然不肯放过我，那我也奉陪到底！”
　　好好的一个年，因为韩家搅局，闹的大家都没了心情。
　　苏漾的粉丝面对庞大的网友和水军，实在有些吃力，很多粉丝纷纷跑到沈栀夏的账号下面，让她赶紧出来：“每次苏漾一出事，你总是第一个出来替她澄清，这次也赶紧现身吧。”
　　还有一些网友居然拿沈栀夏来攻击苏漾：“这次连沈栀夏都沉默了，可见韩家说的八九不离十是真的！”
　　沈栀夏真想上网怼死这群人，但看苏漾已经有了想法，只能暂时按耐住火气。
　　打发走经纪人和律师，苏漾一个人沉默的坐在那里，整个人的身上都仿佛笼罩了一层阴霾，让人怎么也走不进去。
　　沈栀夏走到她身边坐下，轻声说道：“大过年的，不要跟那群垃圾一般见识。”
　　苏漾回过神，勉强扯了扯嘴角：“抱歉，好像我每次来你这里，都会搞得一团糟。”
　　“又不是你的错。”沈栀夏拉着她站起身：“真的对我觉得抱歉的话，就陪我去放烟花吧，我们把所有烦恼全部放走，开开心心的迎接新一年。”
　　苏漾没心情，可又不忍拂了沈栀夏的兴致，只能点头答应。
　　市内是不准放烟花的，但郊外管的就没有那么严格了，沈栀夏带苏漾去的是她无意间发现的一个郊外运动公园。
　　两人开了将近一个小时的车才到，这边几乎都是新建的小区，因为没什么好学区，再加上生活很不方便，所以住的人很少，到了过年这会儿就更没人了。
　　沈栀夏领着苏漾到湖边的广场上：“就这儿，漂亮吧？”
　　“漂亮。”
　　的确很漂亮，到处都很空旷，让苏漾憋闷了半天的心情也跟着舒坦了很多，吹了会儿冷风，似乎把所有烦闷都吹散了，再加上湖上点缀的彩灯，星光璀璨，看的人心里暖暖的。
　　沈栀夏从车上搬了个烟花盒子下来，点燃引线，连忙拉着苏漾躲得远远的。
　　不一会儿，绚丽的烟花边在空中接连炸开，稍纵即逝，短暂又热烈。
　　沈栀夏对着烟花大声许愿：“希望苏漾新的一年不要再被那些烂人烂事纠缠，一切顺利！”
　　苏漾侧头看向她，烟花的照耀下，沈栀夏嘴角的笑容比空中的烟花还要灿烂温暖，双眼诚挚地看着自己：“苏漾，相信我，新的一年一定会越来越好的！”
　　苏漾的心跳仿佛一瞬间变得特别缓慢，就连呼吸也轻轻顿住，时间好像在这一刻停留，沈栀夏笑容烙印在她心上。
　　她不由自主上前一步，深深拥抱住沈栀夏，深吸了一口冷空气，轻声在她耳边说道：“谢谢。”
　　轻飘飘的一句谢不足以表达她的心情万分之一，可除了谢谢，苏漾说不出别的，一切哽在喉头，让她只能用力拥抱沈栀夏。
　　沈栀夏的脑袋正好贴在苏漾的心脏处，羊绒大衣带来温暖的触感，心跳声清晰的传达在她耳边，沈栀夏微微有些不好意思，觉得自己好像心跳有些加速。
　　她只能拍了拍苏漾，笑呵呵的掩饰刚才的不自在：“还有好多烟花，我们今晚把它们都放完，把烦恼都放走！”
　　苏漾也温柔的笑起来：“好。”
　　这边没有人，苏漾也没有了顾忌，难得活泼起来，跟沈栀夏嘻嘻哈哈的比拼着放烟花。
　　两人一直闹到半夜，才终于意犹未尽的准备回家。
　　“这么好的地方，你怎么发现的？”
　　沈栀夏想起来，也为过去的自己感到可笑：“以前为了讨好周家人，周奕谨有个姐姐，最喜欢对我颐指气使，她今年是跟着丈夫出国了，之前没出国的时候，成天把她儿子扔给我，我就给她儿子当免费保姆。
　　她儿子去年报了个辅导班在这儿附近，我来送他的时候无意间发现的，后来没事就喜欢来这儿溜达。”
　　苏漾有些心疼的看向她：“以前过的很累吧？”
　　沈栀夏洒脱的笑了笑：“以前不觉得，现在想起来确实挺累挺卑微的，做了那么多也没能让周家人记我一分好，只觉得一切都是我该做的。”
　　苏漾迟疑了一下，问道：“那你想过以后要跟什么样的人在一起吗？”
　　沈栀夏敬谢不敏的直摇头：“放过我吧，我好不容易解脱出来，现在看见男人我都怕了，再让我重回苦海，我又不是脑子进水了。”
　　苏漾低头笑了一下，不知为何心里突然就觉得松快了许多。
　　这个年注定过的不平坦，前一晚睡的晚，大年初一早上，沈栀夏也不用拜年，就打算睡懒觉。
　　可沈远洲一大早跟催魂似的，非要叫她回去过年，说是老爷子和老太太来了，看不见她老两口不高兴了。
　　沈栀夏烦躁地揉了揉头发，看在爷爷奶奶的面子上，还是打算去沈家一趟。
　　她已经一年多没回过沈家了，这里不是什么愉快的记忆，她小时候经常被叶琴暗中虐待，对于沈家，沈栀夏只有厌恶。
　　今天沈家人到的挺齐的，两个姑姑还有大伯几家人都在，沈栀夏一进来，小姑就阴阳怪气说了一句：“可算回来了，不知道的还以为是请祖宗呢，比祖宗都难请。”
　　说完又连忙去讨好叶琴：“看看嫂子一个人给累的，大过年的什么都是嫂子亲自准备，有些人成天就知道吃喝玩乐，也不知道帮帮忙。”
　　沈老太没好气的瞪了她一眼：“你是昨晚吃撑着了吧，一大早就咯咯咯没完！”
　　沈小姑的脸涨的通红，有些下不来台：“妈，我就是为嫂子鸣不平，你看看沈栀夏给惯的，无法无天，多大人了，大过年的都叫不回家，我还听说她这阵子没少给嫂子添堵，成天在公司耍威风为难自家人！”
　　叶琴感激的拍了拍她的手，一副善解人意的模样：“算了，栀夏还小，我受点委屈没什么的。”
　　“过了年都二十五了，还小？嫂子，你就是太好说话了，才让她骑到头上欺负，我可不惯着她的臭毛病！”
　　沈栀夏嘲讽：“你看不惯我又能怎么样？说的你好像有资格教训我一样。”
　　沈栀夏一副你就算看不惯我也干不掉我的得意模样，沈小姑气急败坏又嫉妒：“沈栀夏，我好歹是你姑姑，有你这么跟长辈说话的吗，真是没家教！”
　　沈栀夏不甘示弱：“你要是有家教，就不会一大早跟只母鸡一样叫唤，不是年纪大了就可以充长辈，我叫你一声小姑，是给爷爷奶奶面子，不是你配做我小姑！”
　　“你……”
　　“还有！”沈栀夏冷声打断她：“我在我的公司乐意怎么逞威风，那也是我的事，你没资格插手，别什么便宜都想占，我的公司轮得到你来说三道四？
　　看不惯？你自个儿也去开个公司，把叶家那群只会吸血的垃圾请过去，我谢你都来不及！”
　　叶琴脸色难堪：“栀夏，你怎么能这么羞辱我的家人。”
　　“我难道说错了？你们一家以前连饭都吃不饱的无赖，不就是靠在我的公司贪污，一个个吃的脑满肠肥，你们叶家的资产经得起查吗？”
　　叶琴沉下脸，目光如毒蛇一样盯着沈栀夏：“栀夏，我看在你年纪小不跟你计较，你要是再胡说八道，就别怪我生气！”
　　沈栀夏嗤笑：“你生气能把我怎么着？还以为我会像小时候那样，任由你把我关在黑房子里虐待？”
　　“沈栀夏，你他妈别给脸不要脸！”
　　沈嵘刚下楼，就听到沈栀夏在羞辱他母亲，立刻瞪大眼睛一副气势汹汹的模样冲过来：“马上给我妈道歉，否则我今天让你跪着爬出去！”
　　沈栀夏挑眉：“你试试？”
　　沈嵘刚要动手，沈老爷子和沈老太连忙拉住他：“小嵘，栀夏是你姐姐，你可不能跟她动手！”
　　“那就让她立刻给我妈道歉！”
　　沈栀夏冷哼：“你算条疯狗，也配？”
　　沈老太连忙阻止：“小栀，你少说两句，别再激怒他了！”
　　沈嵘性格冲动易怒，再加上从小被惯着，所以很暴躁，见沈栀夏居然敢挑衅他，也顾不得那么多，一把推开爷爷奶奶，上来就要揍沈栀夏。
　　沈老爷子和沈老太年纪大了，两人刚才是使尽全身力气拉着沈嵘的，这会儿被他一推，两个老人没有防备，一下子往后跌倒在地上。
　　沈远洲刚才在外面打电话，接完电话刚进来，就正好看到沈嵘用力把老人家推到地上的画面。
　　“沈嵘！”
　　沈栀夏连忙跑到沈老太和老爷子面前，小心翼翼扶着他们：“爷爷奶奶，你们怎么样？”
　　其他人见状，也连忙都围过来，刚才沈嵘要打沈栀*夏，他们都在看笑话，压根没打算拉，没想到沈老太和老爷子被推倒。
　　沈老爷子还好，身体硬朗些，没怎么摔着，可沈老太被沈嵘推的脑袋磕在了沙发角上，跌倒在地上时又伤了尾椎骨，这会儿已经疼的脸色都白了，也说不出话。
　　沈远洲见状，顿时大怒，转身就狠狠踹了沈嵘一脚：“你这畜牲，连你爷爷奶奶都打，没良心的东西！”
　　还不解气，又对着他的肚子踹了好几脚，沈远洲虽然是人渣，但对自己的父母却挺孝顺。
　　沈嵘被踹的气儿都喘不上来，叶琴连忙扑过来拉住他：“别打了，他也不是故意的，都怪沈栀夏，是沈栀夏故意激怒他的！”
　　沈远洲一把甩开她，指着她的鼻子大骂：“都是你教出来的好儿子，我告诉你，我爸妈要是出什么事，你俩都给我滚蛋！”
　　说着赶紧安排车，把两个老人送去医院检查。
　　大过年的，沈家一群人浩浩荡荡去了医院，所幸医生检查下来，没出什么大事，就是沈老太有点脑震荡，尾椎骨受了点伤，最近要好好养着。
　　“都怪沈栀夏，就是个扫把星，她一回来准没好事！”离开病房，刚走到护士台那里，沈小姑就开始冷嘲热讽。
　　大姑也跟着起哄：“大过年的，非要把一家人折腾的不得安生，你就高兴了？亏你爷爷奶奶那么疼你，真是没良心！”
　　沈栀夏不想跟她们在医院吵架，转身对沈远洲说道：“爷爷奶奶这里，就我来守着，你们……”
　　话还没说话，沈远洲就沉着脸用力甩了她一巴掌：“都怪你，你小姑说的没错，你就是个扫把星，看不得一家人好过！”
　　从小到大都这样，只要家里谁不高兴，沈远洲总喜欢拿她当出气筒。
　　沈栀夏的脸迅速浮肿起来，两个姑姑还有大伯都在一旁幸灾乐祸的看着。
　　沈栀夏咬牙，目光凶狠地瞪着沈远洲，二话没说，直接抄起旁边护士台那放着的一个拖把，向沈远洲拼命砸过去：“你这个人渣，有什么资格打我！”
　　众人皆是倒吸口气，尖叫起来，沈远洲也瞳孔紧缩，眼看着拖把棍就要冲着他脑袋砸下，下意识躲了一下。
　　拖把棍没砸中脑袋，却狠狠砸中沈远洲的背部，沈远洲被她砸的一个踉跄趴在地上，背部疼的呼吸都上不来。
　　可沈栀夏没有罢手，举起拖把又砸下来，沈远洲抬起头，看着从天而降的拖把棍，可他这会儿背部疼的都麻木了，动也动不了，心跳都吓的停止了。
　　千钧一发之际，沈家三个兄妹终于反应上来，扑过来一把将沈栀夏抱住：“杀人了，快报警，沈栀夏杀人了！”
　　沈栀梦疯了，她不管不顾的挣扎着，三个成年人愣是都没抱住她，反而几个人被沈栀夏又踢又咬，都挨了好几下。
　　见沈栀夏真的要玩命，欺软怕硬的沈家人也都怂了，到处闪躲。
　　直到警察过来，这场闹剧才终于结束。
　　沈家几个兄妹争先恐后的告状，说沈栀夏要杀人：“她疯了，她有神经病，连她爸她都要杀，快把她抓起来！”
　　张牙舞爪的沈家人，再对比长相乖巧甜美的沈栀夏，警察心里也是有偏向的，尤其沈栀夏半边脸还被打的红肿，再加上凌乱的头发，看着真是凄惨无比。
　　“她一个人能欺负你们一群人？”
　　沈小姑挽起自己的袖子：“难道我们还能说假话，你看她给我们咬的，这牙印还有抓痕，还有她爸背上，刚才可是被她狠狠敲了一棍子，要不是我们拦的及时，她爸这会儿都被她打死了，喏，就是地上那根拖把，她就是拿那个打她爸的！”
　　说着又去拉沈远洲：“二哥，你快跟警察说说，沈栀夏刚才是不是想杀你？”
　　沈远洲阴冷的瞪了沈栀夏一眼，点头：“养了个白眼狼，我没这个女儿！”
　　警察看向一直沉默不语的沈栀夏，见她低着头，一副好欺负的模样，心再次向她偏了偏，没理会沈家人的控告，指着沈栀夏脸上的伤，还有手上的抓痕，问道：“她脸上的伤谁打的？还有手上这些伤怎么回事？”
　　沈家人都心虚了一瞬，又马上理直气壮起来：“那是她发疯要杀人，我们为了阻止她。”
　　“阻止她需要在她脸上扇巴掌？”
　　身后远远传来苏漾的声音，众人一回头，就看到苏漾带着几个律师快步走过来。
　　看清沈栀夏身上凄惨的模样，苏漾瞬间心疼起来，连忙上下打量了一圈，确定没有其他伤，才怒视向沈家人：“你们一个个人高马大，她一个娇弱的小姑娘能打到你们？你们说她要杀人，可她现在身上的伤，比你们严重的多！”
　　说着看向警察：“警察同志，我们要求验伤，如果沈栀夏身体有任何问题，我们绝对会追究到底！”
　　刚才还气势汹汹的沈栀夏，突然就感觉有些委屈，低下头红了眼圈。
　　几个律师也立刻上前跟警察交涉起来，沈小姑嚷嚷着：“查监控，看看她是不是打了我们！”
　　沈栀夏偷偷勾了勾苏漾的手指，苏漾微微朝她低下头：“怎么了？”
　　沈栀夏悄声开口：“我确实打人了。”
　　苏漾惊讶的挑了挑眉，然后立刻给其中一个律师使了个眼色，多年合作的默契，律师马上明白了她的意思，不动声色退出来去找院长。
　　这个医院是苏漾一个朋友家开的，她父亲就是这里的院长，只要打声招呼，监控就可以立马“坏掉”。
　　警察也只能去查监控，果不其然，监控很恰当的刚好坏掉了！
　　院长一个劲儿的道歉：“实在对不起，过年期间，那些设备公司的人也要过年，所以只能等到年后再维修，没想到会在这个节骨眼儿上。”
　　警察也没多追究，其实几个人受的伤都不严重，只有沈远洲一直扶着腰喊疼，可医生检查了一遍，也拍了片子，骨头没有任何问题，就是脊背肿的老高，也只有他算是受伤最严重。
　　即便到了警察局，也都是以调解为主，更何况都是一家人，警察也希望双方和解。
　　可无论是沈远洲那边，还是沈栀夏和苏漾，双方都不想调解，坚持要追究对方责任。
　　就在警察头疼时，沈老爷子终于得了消息赶过来，一来就先劈头盖脸把沈远洲骂了一顿：“你看看你还像个当父亲的样子吗，有你这么打自己女儿的吗？”
　　沈远洲不服：“爸，这逆女刚才还跟我动了手！”
　　“你活该，成天听你那祸害老婆挑唆，小栀怎么没把你打死！”
　　然后又指着沈小姑他们：“还有你们，唯恐天下不乱，挑事搬弄是非，大过年的闹到警察局，不嫌丢人！”
　　说着又给警察道歉，之后看向沈栀夏：“小栀，你听爷爷的，这件事算了，你爸打你这事，等你奶奶出院了，爷爷再跟他算账，一家人闹到警察局，像什么样子！”
　　沈栀夏看着爷爷许久，想到还在病房的奶奶，最终只能点了点头，她何尝不明白，爷爷奶奶终究还是偏疼他们的儿子，沈栀夏打了沈远洲，没有任何证据，可刚才沈远洲打沈栀夏，是他们亲口承认的，真的追究起来，沈远洲肯定吃亏。
　　可两个老人家年纪大了，她小时候被叶琴虐待，也多亏了两个老人保护，他们没什么对不起自己的，所以沈栀夏也不能大过年的，都让他们过不安生。
　　“爷爷，等年过了我再来看你和奶奶。”
　　沈老爷子叹了口气：“好孩子，爷爷……对不住你。”
　　沈栀夏拉住苏漾的手：“我们回去吧。”
　　苏漾疼惜的摸了摸她的脑袋：“好。”
　　经过沈远洲身边时，沈栀夏顿下脚步，轻声开口：“沈远洲，今天你给我的这一巴掌，我会牢牢记住，以后我要你拿命来还！”
　　沈远洲顿时暴怒：“兔崽子，你威胁谁呢，蹬鼻子上脸的东西……”
　　“你再敢动手试试！”苏漾一把嵌住他的手腕，用力一扭。
　　咔叭一声，沈远洲立刻疼的冷汗直冒。
　　警察走过来：“干什么？还想再打一架？”
　　苏漾一把推开沈远洲，警告道：“以后给我离她远一点，否则你这只手就别要了！”
　　上了车，沈栀夏开玩笑：“幸亏今天过年，医院里面没什么人，不然你又要上热搜了。”
　　“还有心情开玩笑。”苏漾无奈：“他们为什么打你？”
　　沈栀夏嗤道：“没什么理由，迁怒呗。”
　　苏漾经常在外面拍戏，家里备的药物等等早都过期了，她留意着好不容易在路边找到一家开门的药店，下车先去买了些药。
　　“开年第一天就挨打，你这也算是开门红了。”苏漾一边给她涂药，一边吐槽。
　　沈栀夏刚想笑，脸上突然一疼，嘶了一声又赶紧忍住：“轻点儿。”
　　刚才肿得还不严重，过了一会儿，现在看着反而更加严重，半边脸都跟包子似的，在沈栀夏原本清秀的面容上，显得更加凄惨。
　　苏漾以前拍戏也挨过打，甚至比这更重的伤她都受过，那时候觉得没什么，可现在伤在沈栀夏脸上，她却觉得难以忍受：“刚才不该放过他的，要么我们还是去医院看看吧？”
　　“你忘了，我们刚从医院回来。”
　　见苏漾还是很担心，沈栀夏心里一阵温暖，才刚打电话，她实在不知道该找谁，下意识就给苏漾打过去了，可才刚接通她就后悔了，苏漾现在也是官司缠身，要是再被人拍到和警察纠缠，肯定会更加麻烦。
　　沈栀夏本来想挂断电话的，沈远洲他们的嚷嚷声被苏漾听到了，问她：“你在哪？”
　　沈栀夏只好告诉了她，让苏漾给她派个律师过来就行，她的律师前几天去国外出差还没回来，没想到苏漾会亲自过来。
　　“你不怕再惹上绯闻啊？”
　　苏漾笑道：“我现在的绯闻已经够多了，不差这一件。”
　　苏漾说着，抬手轻轻抚摸她的脸颊：“疼吗？”
　　沈栀夏心脏突突跳起来，被苏漾抚摸过的地方，也不知道是受伤的缘故，还是其他原因，只觉得一阵阵酥麻。
　　她有些无措的转开脸：“没事，不疼，你刚才是把沈远洲的手腕掰断了吗？”
　　苏漾好笑摇头：“哪有那么容易，只是错位了而已，不过也够他受好几天了。”
　　从舅舅出国之后，这是第一次，在她受沈家欺负时，有人站出来替她出头，哪怕是爷爷奶奶，以前虽然会保护她，但也不会为了她跟沈家那群人闹僵。
　　哪怕是他们看不上眼的叶琴，因为生了沈嵘这么个儿子，爷爷奶奶也始终给她留着几分体面。
　　“对了，热搜的事儿怎么样了？”沈栀夏今天一天兵荒马乱的，还没来得及关注这事。
　　“还在热搜榜上挂着。”
　　沈栀夏掏出手机刚准备点进热搜看一下，苏漾却从她手里抽走手机：“别看了，还没吃饭吧？”
　　沈栀夏点头：“刚起来就去了沈家，然后就闹起来，别说吃饭，水都没喝一口。”
　　“走吧，带你去吃饭。”
　　沈栀夏连忙阻止：“别啦，我现在这个鬼样子，你还在热搜榜上挂着，咱俩出去肯定又得上热搜，还是回家吃吧，昨晚做了那么多菜，一口没动，现在还在冰箱放着。”
　　苏漾无奈：“好，依你。”
　　

第29章 趁着苏漾去热菜，沈栀夏坐在沙发上刷了会
　　趁着苏漾去热菜，沈栀夏坐在沙发上刷了会儿手机，发现苏漾的热搜不但没降，反而热度更厉害了。
　　沈栀夏抬头看了眼厨房里苏漾忙碌的背影，又低头看向手机，除了韩家，苏漾以前的老东家艺禾经纪公司也下场了，内涵苏漾不知感恩，是个忘恩负义的白眼狼。
　　并且还力挺韩家，说当初苏漾刚进娱乐圈时，根本就没有资源，是韩家舍下脸面，不但暗中求艺禾多照顾苏漾，而且还悄悄给苏漾推了好多资源，可以说苏漾有今日，韩家功不可没。
　　苏漾之前除了程舒意还有一个经纪人，后来苏漾打算离开艺禾，程舒意跟她走了，那个经纪人觉得苏漾跟程舒意感情更好，她即便跟着苏漾离开也得不到重用，权衡之下决定放弃苏漾选择了艺禾。
　　没想到现在也亲自出面背刺苏漾，居然直接用大号在网上给苏漾泼脏水，说韩家以前就一直试图修复和苏漾的关系，为此韩家替苏漾做了很多事，可苏漾每次光拿韩家的好处，却对亲生父母特别冷漠。
　　她劝了苏漾好几次，苏漾还因此记恨上了她，开始刻意打压她，逐渐将她架空。
　　还说苏漾特别没有良心，对外高冷御姐的形象都是人设，实则自私自利，恩将仇报，平时稍微不顺心就打骂身边的工作人员。
　　娱乐圈里永远不缺蹭热度的人，所谓墙倒众人推，娱乐圈的蛋糕就那么大，苏漾热度高红的发紫，一个人就占了好多好资源，想把她拉下来的人不知有多少，所以她才一出事，背后就有许多团队请了水军在背后煽风点火。
　　还有有好几个想蹭热度的艺人，已经出来实锤苏漾，说亲眼见到过她殴打身边的工作人员，还让工作人员下跪，拿咖啡泼工作人员。
　　还配了一张图，图片里的确是苏漾的助力，身上被泼了好多咖啡渍。
　　这下更是点燃了许多网友的怒火，哪怕之前对她和韩家的恩怨不站队的，此刻见她如此欺辱工作人员，也看不下去了。
　　尽管苏漾的助理亲自出面在网上澄清，说那张图片是当时苏漾请大家喝咖啡，她不小心碰倒了一杯咖啡，撒在了衣服上，而且苏漾立刻就让她去换衣服了，根本不存在任何羞辱虐待之类。
　　可是没有人相信，大家似乎更喜欢看图编故事，他们更愿意相信自己的想象，也不愿意去尊重事实，还臆测助力是为了工作被苏漾给威胁了。
　　除此之外，有剧组出来说苏漾喜欢耍大牌的；还有演员说曾经因为咖位小遭受过苏漾霸凌，因此得了抑郁症的……等等。
　　这些人纷纷受到了网友的同情安慰，一时流量暴涨，原本名不见经传的演员和剧组，瞬间因为踩着苏漾的名声热度大涨。
　　网友们自以为这是一场正义的战争，带着一种道德优越感对苏漾进行讨伐，群情激昂的想要毁掉她，好像毁掉了她，正义就胜利了，就连苏漾很多粉丝也脱粉回踩。
　　沈栀夏握紧手机：所以，苏漾是在经历这种风暴时，还去接自己了？
　　她心里五味杂陈，起身轻轻走到厨房门口：“苏漾……”
　　苏漾扭头：“怎么了，脸上的伤疼了吗？”
　　沈栀夏摇摇头，想说什么又说不出口，便走上前抱住她：“苏漾，你很好，别管网上那些人怎么说，他们又不认识你，只是为了发泄对生活的不满，才不管你是不是无辜的，我知道你是什么样的人。”
　　苏漾叹道：“不是让你别看网上那些消息吗。”
　　“你难道任由他们这么诽谤？再不澄清的话就说不清了。”
　　“这些人都是蹭热度的，要么就是被韩家收买，我已经让程姐准备证据了，下午就会放出来，让他们先狂欢一会儿吧。”
　　沈栀夏松了口气：“我还以为你要任由他们欺负。”
　　两人吃了午饭，苏漾就去跟程舒意沟通，很快，苏漾工作室的账号便接连发布了几个声明。
　　首先是关于她和韩家的，韩家以为苏漾没有任何准备，他们在网上倒打一耙给苏漾的养父母泼一通脏水，就能将苏漾置于被动之地，再请水军带带节奏，到时候苏漾的名声一落千丈，就能任由他们拿捏。
　　可他们低估了一对父母对女儿的爱，现实有时候就是这么讽刺，亲生父母只想拆她的骨头喝她的血，而她的养父母却拼了命的保护她。
　　苏漾展出了当年养父母帮助警方打击人贩子的证据，她是被买过去的，怕有些人逃出去乱说，所以一般这些被买到那里的小孩和女人，这辈子都不可能离开那个山沟，会专门有人盯着他们。
　　但是苏漾太聪明了，她学习好悟性高，就连镇上的老师都劝她的养父母，一定要把孩子带出去，偏要别毁了她。
　　她的养父母为了能带走苏漾，两个老实了一辈子的农民，亲自找上警方，联合他们一起打击拐卖犯罪。
　　她养父母的老家是买卖人口特别严重的村子，那些人贩子苏漾的养父母都认识，正是因为他们的帮助，警方才能那么轻易将当地的犯罪团伙一网打尽，为此当年警方还专门颁发了荣誉证，褒奖苏漾的养父母，也正是因为如此，她养父母这辈子都没办法再回老家了。
　　苏漾找出了当年警方表彰养父母的公文，还有荣誉证等等，这些东西一晒出来，不必苏漾再自证什么，一切真相自然水落石出。
　　苏漾发文后不到十分钟，养父母老家的公安局转发了她的声明，并且亲自下场证实了此事，承认当年多亏了那两个夫妻，他们才得以取得胜利。
　　官方亲自人证，这下谁也说不出什么了，刚才还热闹非凡的网上，突然就变得一片安静：所以他们声讨了苏漾一天，甚至对苏漾的养父母反复鞭尸，原来小丑竟是他们自己？
　　网上的沉默震耳欲聋，大家还不知道该怎么收场的时候，苏漾再次公开对话韩家，将她被韩家认回去后发生的种种事件一一讲述。
　　同时还有配图，她刚认回韩家时，因为在山沟里生活了十几年，所以看上去山里山气，十分不上台面，韩家要面子，看不上她这个山沟里的野孩子，就连原本给她准备好的房间也没让她住，而是在后边的仓库里隔了一个房间给她住。
　　可以说苏漾在韩家过的连佣人都不如，一开始养父母担心她，怕她在韩家生活的不好，苏漾为了让他们放心，就拿着养父用两个月工资给她买的手机，拍了一些自己在韩家的图片。
　　对于一直生活在山沟里，住着土房的养父母来说，哪怕是韩家那个常年见不得光的仓库，他们也觉得特别好。
　　所以苏漾拿着那些照片骗了养父母好几年，如今这些照片却成了韩家虐待她的罪证之一。
　　还有韩家当初给她生活费，苏漾到现在都记得，一个月三百，包括吃穿住行所有方面，她一直记着账，转账记录也一直保存着，因为那时候她就已经开始准备，等她工作之后赚钱了，就把韩家给她花的钱还回去，然后带着养父母去别的城市生活。
　　网友们都看震惊了：“三百块……算算年纪，我比苏漾还早两届，可我高中时三百块根本都不够一个月吃饭的，无法想象苏漾是怎么活下来的。”
　　“有些心疼苏漾了，一天十块钱，妈呀，我跟苏漾年纪一样，我们学校当时光吃个午饭都要十块钱了。”
　　“韩家不是说苏漾回家后就一直弥补她，就是这么弥补的？”
　　韩家见势不妙，一开始还想抵赖，说苏漾颠倒黑白，但转账记录清楚明白，包括苏漾后来跟他们断绝关系时，还他们的钱也跟他们算过账，那时候还有律师作证，韩家根本无从抵赖。
　　于是苏漾的母亲又在网上公开发声，哭的泪花带雨：“哪有父母不心疼女儿的，只是因为苏漾刚刚从山里出来，对外面的一切都没见识，我们担心她跟着居心不良的人学坏，所以才控制她的零花钱，是想把她教好之后，再给她增长零花钱的。”
　　但这次再没人相信他们了，网友们更是直接冷嘲热讽：“你这不是教育是虐待！”
　　“我后妈都没这么虐待过我。”
　　“听听她的语气，都到这种时候了，叫的还是苏漾，这么多年连她的姓都没改回去，还说什么心疼苏漾，想补偿苏漾，鬼都不信！”
　　“从韩家刚出来时，我就觉得事情不对劲，平时看苏漾根本不是韩家说的那种人，可是没人信我。”
　　苏漾没给韩家反击的机会，再次发出一段录音。
　　韩家人怎么都想不到，那天他们通过齐总约到苏漾，逼她给父亲捐肝，苏漾居然偷偷录了音。
　　这已经是娱乐圈的惯用手段了，齐总那天提前防备，专门找了个隔绝电子产品的房间，不过也正是因为他的谨慎，苏漾一进去发现手机没信号了，立刻就起了警惕心，这才会有这段录音。
　　录音清晰明白的记录了韩家的真实嘴脸，苏漾的亲生大哥和二哥，一副颐指气使理直气壮的模样，轻描淡写要求苏漾必须捐肝救父。
　　对于苏漾的身体有没有损坏，他们丝毫不在意，言语间满是对苏漾的轻蔑和看不起，觉得她一个山沟里长大的女孩，能为韩家做点事就该感恩戴德了，居然还推三阻四，简直不识抬举！
　　在遭到苏漾严词拒绝后，两人恼羞成怒，居然威胁苏漾，说要让她在娱乐圈消失，韩家的养女韩雨桐，也是一副白莲花的模样，想道德绑架苏漾。
　　录音的内容再次震碎了所有人的三观：所以，他们之前对苏漾喊打喊杀，根本就是在助纣为虐？
　　这两年民间早有很多传闻，说一些有钱人非法夺取别人器官，再加上t国和缅北地区非法摘取器官，惨无人道，深受大家抵制，因此对这方面，大家比对拐卖还要敏感。
　　如果不是苏漾有准备，他们是不是就会变成韩家的帮凶，真的把苏漾逼的走投无路，到时候就能任由韩家为所欲为了，强行逼迫苏漾捐肝？
　　想到这里，所有人都毛骨悚然，网友们对韩家毫无底线的所作所为出离愤怒，之前骂苏漾有多凶，现在反噬到韩家身上的就是苏漾的几倍。
　　“我真的吐了，我差点沦为夺取别人器官同案犯，现在想想还后怕，苏漾，对不起。”
　　“我也满身鸡皮疙瘩，这是亲生父母啊，居然这么狠心，女儿被拐走十几年不管不问，找回去后还虐待她，害死唯一疼爱她的养父母，现在还想逼她捐肝，苏漾这什么命啊？”
　　“其实说句实话，捐肝并不会有什么危险，不要命的，毕竟是自己的亲生父亲，能救就救吧。”
　　“楼上的圣母，要救你去救，这种人就该死，现在想起是亲生父亲了，苏漾被拐十几年怎么想不起？一个月给她三百块钱时怎么想不起？眼睁睁看着苏漾的养父母去死的时候怎么想不起？居然还倒打一耙污蔑苏漾的养父母是人贩子，指使大家网暴他们，最烦你们这些没原则的圣母圣父，跟那些帮凶没区别！”
　　众人群情激愤，不仅韩家所有公开账号全部沦陷，就连敢帮他们说话的也都遭到围攻。
　　大家不傻，都反应过来他们被韩家利用了，韩家故意模糊掉苏漾养父母帮忙打击人贩子，反而暗示他们跟人贩子是一伙的，引导大家攻击苏漾，手段恶毒卑劣，士可忍孰不可忍！
　　才刚一起污蔑苏漾的那个剧组和几个艺人，苏漾没有多废话，直接出示了律师函，表示会对他们的造谣提起控告。
　　沈栀夏这才上网，针对韩家被反噬的消息，发了一句：大快人心！
　　苏漾的粉丝闻声赶来，问她：我姐的情况怎么样？大过年的闹出这种事，她一定很不开心吧？
　　一群粉丝都请求沈栀夏多安慰安慰苏漾，沈栀夏看得出来，她们是真心爱着苏漾，之前在苏漾被众人误会讨伐的时候，也是她们拼尽全力替苏漾证明清白，好几个账号连沈栀夏都看着眼熟。
　　这些可爱的粉丝总会让人觉得心情很温暖，沈栀夏不忍让她们失望，见苏漾在开电话会议，便举着手机对她拍了张照片发到粉丝群里。
　　“你们的姐姐很好，她很坚强的，放心吧。”
　　照片里，苏漾坐在窗下，明灿的阳光透过窗户照在她身上，苏漾整个人都沐浴在金色的阳光里，比起平时的高冷多了几分温柔。
　　沈栀夏伸手抚摸着屏幕里苏漾的脸，满意的点点头：“看来我还是很有拍照天赋的。”
　　苏漾不知道什么时候走了过来：“难道不是因为底板好？”
　　沈栀夏连忙心虚的捂住手机：“你不是在开会吗！”
　　“开完了。”
　　沈栀夏后知后觉回过味：“你自恋，哪有人这么夸自己的！”
　　苏漾笑了一下，去厨房倒水，放在桌上的手机响起来，沈栀夏走过去帮她接起。
　　刚要开口喊苏漾，电话那端就传来一道气急败坏的声音：“苏漾，你好样的，居然敢摆我们一道，咱们走着瞧，你以为舆论反转你就没事了？”
　　沈栀夏讽刺：“怎么，还想被录一次音？”
　　对方一下子哑口了，过了一会儿才开口：“你不是苏漾，让苏漾接电话！”
　　“你算什么东西，也配指使我，我是你姑奶奶！”沈栀夏哼了一声，直接挂断电话：“神经病！”
　　苏漾端着水杯走回来：“是韩家的电话？”
　　“嗯。”沈栀夏担心道：“韩家会不会还有别的后招？在娱乐圈里，舆论虽然重要，但更重要的是资源，韩家这次来势汹汹，不会毫无准备的。”
　　有的时候，就是好的不灵坏的灵，沈栀夏才说完这话，到了晚上苏漾的经纪人就打来电话，有好几个品牌要和他们解约。
　　在之前苏漾的名声跌入谷底时这些人都没提出解约，现在苏漾名声比之前更好了，他们反而要解约，一看就是背后有什么内情。
　　这些人给出的理由是：苏漾的养父母涉及拐卖话题，影响到了他们的品牌形象。
　　苏漾也没说什么，在这些人拿自己的养父母做文章时，她就直接答应了：“那就解约吧，强扭的瓜不甜。”
　　挂断电话，苏漾转身看向沈栀夏：“明天我要去谈合约的事情，你一个人在家行吗？”
　　沈栀夏连忙点头：“明天我有个朋友要来看我。”
　　刚才闻月跟她打视频，看到她的脸受伤了，说明天要过来。
　　苏漾这才放心：“要是有事就给我打电话。”
　　沈栀夏总觉得有些不对劲，韩家再怎么说，也是才刚进入京市，之前跟娱乐圈更是毫无关系，按说不可能有这么大的势力，他们是怎么做到让那些品牌方跟苏漾解约的？
　　而且听韩家刚才打电话的意思，这好像还只是个开始。
　　担心着苏漾，沈栀夏一夜都没怎么睡好，第二天早上起床一照镜子，发现脸上昨天还只是红肿的伤，居然有些发紫了，再加上她的黑眼圈，看着真是惨烈啊！
　　本来想抹个粉遮一下，但医生叮嘱过伤不能沾水，沈栀夏只好顶着这副鬼样子迎接闻月的到来。
　　大概早饭时间刚过，闻月就来了，进门一看她的脸，震惊道：“怎么这么严重？”
　　沈栀夏不自觉的摸了摸：“沈远洲对我下手什么时候轻过。”
　　闻月沉下脸：“这个杂碎，我不会放过他的！”
　　说着抬手轻抚上沈栀夏的脸颊：“我看看，要不要去医院？”
　　“不用，昨天在小区门口的诊所看过了，敷几天药就好了。”
　　闻月还是不相信，仔细看了很久，见确实没有其他问题，就是有些瘀肿，才说道：“先敷两天药看看，不行我带你去医院。”
　　沈栀夏笑着拉开她的手：“一点小伤，不要紧的。”
　　闻月没好气的瞪了她一眼：“还笑，那沈家就是个龙潭虎穴，这么多年还没受够教训？大过年干嘛去找不自在？”
　　“说是爷爷奶奶要见我。”
　　闻月嘲讽的哼道：“你那对爷爷奶奶，要我说也没好到哪去，他们虽然小时候保护过你不被你那后妈欺负，可这么多年，眼看着沈家那群人欺辱你，他们做过什么？明知道你跟沈家不对付，干嘛还每次都要把你叫回去，哪次叫回去不是一身狼狈的出来！”
　　“算了，别说了。”沈栀夏拉着她坐下：“我今天找你还有正事。”
　　“说。”
　　“你帮我查查韩家吧。”闻家人脉广，有些私密消息别人不知道，但肯定瞒不过闻家。
　　闻月不解：“你查他们干什么？”
　　沈栀夏把韩家针对苏漾的事情，捡能说的说了一遍：“这韩家不是才来京市吗，以前都没听说过，我不信他们有这么大势力，背后一定还有其他人。”
　　闻月白了她一眼：“你倒是对你这个邻居上心的很？”
　　沈栀夏有些不自在，心虚地笑道：“邻居嘛，互帮互助。”
　　闻月嗤了一声：“希望如此，别是你又犯花痴了。”
　　

第30章 苏漾一直到快半夜才回来，沈栀夏心里担心
　　苏漾一直到快半夜才回来，沈栀夏心里担心着，一直都没睡，白天已经陆陆续续有几个品牌在网上官宣了和苏漾的合作到此结束。
　　还有原本谈好的剧组，也因为各种原因，在网上官宣换了演员。
　　就连网友们也一头雾水：苏漾蒙受的冤屈不是已经清白了吗？为什么要换掉她？
　　品牌方也知道自己拿苏漾的养父母做文章，理由站不住脚，发到网上必定引来群嘲，所以干脆装死什么都不回应。
　　下午那会儿，解约的品牌就更多了，这绝不是韩家该有的实力，背后一定还有其他人的手笔。
　　网友们也不傻，很快就猜出来：“这是资本出手了吧，我们苏漾招谁惹谁了？韩家的势力这么大？”
　　沈栀夏一直开着门，等到半夜听到电梯声响起，她连忙跑出去。
　　苏漾刚出电梯，看到她穿着睡衣突然冲出来，愣了一下：“怎么了？”
　　“没事，我看你这么晚还不回来。”
　　苏漾心里一暖，揉了揉疲惫的脑袋：“今天太忙了。”
　　沈栀夏张了张嘴，踌躇了会儿，问道：“解约的是不是很多啊？”
　　苏漾点头自嘲：“就剩下两个合约了，是我合作多年的老伙伴，以后终于不用那*么忙了，这两天把解约的事情忙完，也能休息一阵子了。”
　　“那用不用赔钱啊？”
　　苏漾惊讶于她的关注点，哑然失笑：“一开始对方坚持要赔偿违约金的，但是当初我们在制定合约时，我的律师就比较严谨，再说这次并没有因为我的名声给他们造成损失，所以最终协商下来不用赔偿。”
　　“那还好。”沈栀夏松了一口气，要是赔偿违约金，那苏漾还不得一朝回到解放前啊。
　　苏漾也觉得庆幸，幸亏她今年因为跟艺禾商量解约的事情，手里所有合约都是让自己的律师签的，没让艺禾插手，否则这时候真的就被动了。
　　沈栀夏凑近她使劲嗅了嗅鼻子：“你喝酒了？”
　　“喝了一点儿。”
　　沈栀夏将她拉进自己家里：“吃饭了吗？”
　　苏漾摇头：“不太饿。”
　　沈栀夏去厨房端了自己下午专门煮的冰糖银耳羹：“喝点暖暖身子。”
　　“其实这样也好，反正你现在赚的钱就算这辈子不工作，也足够你衣食无忧了，解约就解约呗。”
　　苏漾低头喝着粥，点了点头却没说话，现在也只能这样想了，可人不能混吃等死，总要工作的，她这么多年已经在娱乐圈待习惯了，除了娱乐圈，她还真不知道自己还能干什么，况且她是真心喜欢这份工作，想要认真经营一辈子的。
　　“我觉得这次可能不止是韩家在对付你。”
　　“还有艺禾。”
　　沈栀夏摇头：“就算加上艺禾，也不可能只手遮天，我已经叫人去查了，应该很快就有消息。”
　　她抿了抿嘴唇，撑着下巴看了苏漾好一会儿，才试探问道：“苏漾，你是不是一定要自己当老板？”
　　苏漾摇头：“我开工作室不是为了当老板，只是为了争取话语权，在娱乐圈不被人挟制。”
　　“那你要不要跟我合作？”
　　苏漾愣住：“怎么合作？”
　　“你来我公司，我给你股份，你替我物色新人还有投资项目，最多再帮我带带新人。”
　　苏漾苦笑：“谢谢，我知道你是想帮我，可我现在的状况，娱乐圈那些投资人见我都躲，我自己手里都没资源了，怎么帮你带新人。”
　　“他们不投资，咱们自己投资啊。”沈栀夏讲出自己的想法：“光靠签那些艺人也不行呀，还是得自己做投资，才能不受制于人。”
　　她义气地拍了拍苏漾的胳膊：“你别灰心，他们不要你，我要啊。”
　　苏漾心口猛地一跳：“你说什么？”
　　沈栀夏还没反应过来自己的话有歧义，说道：“我投资电影电视剧，让你当主演，我有个好朋友，她家里有人就在广电，针对你的那些人别想拿捏我，怎么样？”
　　苏漾说不清自己是失落还是松了口气：“再说吧。”
　　她不想因为自己连累到沈栀夏，现在沈栀夏身边也是四面楚歌，自己不能再给她增添负担。
　　“明天还要出去吗？”
　　“嗯，得几天忙的。”
　　“那赶紧去睡吧，休息好才有精力跟他们打硬仗。”等苏漾一喝完粥，沈栀夏就赶紧赶她回去休息了。
　　一连好几天，苏漾几乎每天都是早出晚归，她的名字也一直挂在热搜上，每天都在官宣各种品牌解约。
　　网友们都坐不住了：“这韩家到底什么开头？为了逼迫苏漾捐肝，居然做的这么绝。”
　　人都是同情弱势方的，况且这次的事情苏漾压根没错，网友们本来就因为误会了苏漾，心里正对她感到很抱歉，现在又看韩家居然这么过份，那些品牌心因为苏漾赚了多少钱，现在也助纣为虐，反而激起了大家的逆反心理。
　　苏漾的团队也不是吃素的，无缘无故被娱乐圈冷藏，团队只要在网上稍稍运作一下，本就对苏漾抱有同情的网友们，把矛头全部对准那些解约的品牌，称他们是韩家的帮凶。
　　更令大家愤怒的是，苏漾一个大明星，都因为不愿意捐肝而而被逼到这种境地，设身处地想想，如果哪天换成自己的某个器官被有权有势人看中了，是不是更没地方申冤了？
　　沈栀夏等了三天，闻月那边终于有了消息。
　　“沈远洲！”沈栀夏看到韩家背后居然还有沈远洲的影子，气的不行：“果然，什么坏事都逃不过他！”
　　闻月问道：“听说你被沈远洲打的那天，苏漾替你出头了？”
　　沈栀夏怒问：“沈远洲就是因为这个记恨上了她？”
　　闻月点头：“沈远洲本来就是个人渣，苏漾掰了他一只手，他怎么可能善罢甘休，刚好韩家还想跟沈氏合作，这也算是沈远洲送给韩家的一份见面礼吧。”
　　“畜牲！”
　　闻月又道：“除了沈远洲，还有一个人。”
　　她往后翻了翻资料：“周奕谨。”
　　沈栀夏瞪大眼睛，以为自己听错了：“你说苏漾这次被全面封杀，还有周奕谨的手笔？他不是喜欢苏漾吗？”
　　“没错，就是他，苏漾最近跟你走的太近了，对周奕谨越发冷淡，本来还在考虑跟周奕谨的合作，也拒绝了，甚至就连周氏的代言等等，她全都不要，周奕谨这是在折断她的翅膀。”
　　沈栀夏气的咬牙：“这个卑鄙无耻的小人，我还是高看他了。”
　　她虽然不耻周奕谨的人品，但一直以来却也觉得他好歹对苏漾的感情是真心的，没想到这个垃圾，居然连在感情里手段也这么肮脏！
　　难怪苏漾所有合作会全部叫停，难怪那两个跟她合作很久的品牌方会偷偷提醒她，说她这次惹到的势力不容小觑。
　　韩家、艺禾、沈氏再加上周氏一起出手，苏漾只是一个演员，势单力薄，她如何抵挡的住这么多强大的资本势力。
　　“看来，我是得给他们找点事情做了。”
　　闻月挑眉：“就这么想帮苏漾？”
　　沈栀夏点头：“我不能看着她被这么一群烂人欺负！”
　　闻月叹了口气：“有什么需要我帮忙的？”
　　“帮我查一下韩家。”
　　上辈子周奕谨收拾韩家的时候，可是爆出了韩家不少丑闻，沈栀夏回忆了会儿，着重告诉闻月该从哪里入手，韩家才来京市，对这边人生地不熟，查他们应该不难。
　　送走闻月，沈栀夏主动给沈远洲打了个电话：“我给你的那些证据，你为什么到现在还没行动？你打算什么时候对付周奕谨？”
　　沈远洲的态度却突然变得有些令人玩味：“急什么，我已经把你公司的税给补上了，至于其他的就不用你操心了。”
　　沈栀夏心里一突：沈氏该不会要和周氏还有韩家联手吧？
　　沈远洲接下来的话仿佛在印证她的猜测：“你闹了这么长时间也闹够了，别成天跟那个苏漾鬼混，找个时间去周家道个歉，搬回去住吧。”
　　沈栀夏有些不安的挂断电话，如果这三家真的联手了，她和苏漾麻烦就大了！
　　她想了想，又给周奕谨打了个电话：“你之前让我揭发沈远洲的证据，我打算过了初七就去提交，你打算什么时候签离婚协议？”
　　周奕谨却开口阻止她：“我正准备给你打电话，这个暂时先别着急，现在正是周氏和沈氏合作的重要关头，不能出任何差错，等需要递交的时候，我自然会把离婚协议给你，但你得听我的指挥，不要在这个关头给我找麻烦，不然我的脾气可没那么好。”
　　几乎可以确定了，沈远洲跟周奕谨很可能又联手了。
　　这个韩家果然是祸害，一出来就没好事！
　　他们到底在预谋什么呢？
　　沈栀夏仔细回想着上辈子的记忆，可上一世没有联手这一出，韩家的确出现过，但没掀起大浪的时候，就被周氏给吞了。
　　等等，沈栀夏猛地坐直身体：上辈子周氏吞并了韩家！
　　她又想起年前沈远洲无意间说过一句，韩家人傻钱多，在京市又没背景，当时听沈远洲那意思，似乎也有想吞下韩家的意思！
　　沈栀夏在手机里找了会儿，翻出她存了很久的一个电话，是沈远洲如今正宠爱的新人，叫陆明舞。
　　这个女孩是舞蹈学院毕业的，听说有一次在剧团演出时被沈远洲看上，在剧团领导的介绍下跟了沈远洲。
　　可经历过上辈子，沈栀夏现在已经知道了，陆明舞是被她的领导灌醉送到沈远洲床上的，就是为了拉到投资，她原本有个很相爱的男朋友，两人从高中就在一起了，原本都打算结婚了，没想到出了这种事。
　　陆明舞的男朋友气不过，拿着刀跑去找沈远洲，反而被他送进了监狱，陆明舞迫不得已才跟了沈远洲，努力讨好沈远洲，就是为了救男朋友。
　　前段时间她男朋友出狱，两人又在一起了，但是却不敢让沈远洲知情，现实已经教会了他们，光脚的真的斗不过穿鞋的。
　　上辈子的最后，周奕谨对付沈氏时，就是查到了这个，说服陆明舞帮他里应外合一起对付沈远洲。
　　现在，这个人或许可以为自己所用。
　　打电话约好时间，沈栀夏就准备出门了，刚到电梯口正好碰上回来的苏漾。
　　两人这几天都没怎么见着面，苏漾每天忙的昏天暗地，短短几天看上去就憔悴了很多。
　　“你要去哪？”
　　“约了人。”沈栀夏没有多说，这次苏漾的麻烦多少也有自己带给她的，沈栀夏一定要替她解决。
　　苏漾担心道：“你的脸……”
　　“已经没事了。”沈栀夏摘下口罩给她看：“年轻恢复的快，你赶紧回家休息吧，看看黑眼圈厚的，都能伪装国宝了。”
　　见她不想让自己跟，苏漾也没再坚持：“路上小心。”
　　沈栀夏到约定地点时，陆明舞已经等在那里了，果然长的很漂亮，尤其是身上那种空灵的气质特别吸引人，难怪沈远洲费尽手段也要得到她。
　　“沈小姐找我什么事？”
　　沈栀夏举了举手：“别误会，我没有恶意。”
　　陆明舞讽刺地笑了笑，不在乎她是善意还是恶意。
　　面对陌生人，而且还是两个关系尴尬的陌生人，真诚才是必杀技，沈栀夏直接开门见山：“我是来找你谈合作的。”
　　陆明舞往后靠在沙发背上，不自觉的双手环胸：“我有什么值得沈小姐合作？”
　　“你跟了我爸三年了吧，应该也听说过我，我在沈家并不受宠，甚至可以说跟我爸水火不容。”
　　陆明舞态度依旧防备：“如果你是请我帮你和你父亲修复关系的，你找错人了，我只是个见不得光的情妇，帮不了你。”
　　“我只是想说，我们两个是一条船上的，我知道，你不喜欢他，跟他在一起纯属被逼无奈。”
　　见陆明舞不接茬，沈栀夏笑道：“叶琴没少找你麻烦吧，以前你只是沈远洲的情人，对她威胁不大，她还能容忍你，可你现在怀孕了，以我对她的了解，叶琴绝不会放过你。”
　　提到怀孕两个字，陆明舞明显神色心虚紧张，她连忙提起包包就想走：“沈小姐，我并不想掺和你们沈家的事，你别再来找我了。”
　　沈栀夏边喝咖啡，边悠悠说道：“如果沈远洲知道了你肚子里的孩子不是他的，你猜这次你和你男朋友还有活命的机会吗？”
　　陆明舞瞬间脸色大变，瞪大眼睛不可置信地瞪着沈栀夏。
　　沈栀夏抬手做了个请的手势：“我想我们可以好好聊聊了。”
　　陆明舞死死盯着她，紧张的重新坐下：“你在威胁我？”
　　“我只是想要跟你合作。”沈栀夏说道：“没人比我更了解沈远洲和叶琴，叶琴是不会放过你肚子里的孩子的，她心狠手辣，为了利益不择手段，我妈当年就是她逼死的。
　　你这时候怀孕，就等于摆明跟沈嵘抢财产，她恨不得把你碎尸万段，你跟你男朋友的事情我既然能查到，她同样也能查到，到时候正好连你跟你肚子里的孩子一块除掉。”
　　上辈子陆明舞之所以恨沈家入骨，选择和周奕谨合作，就是因为叶琴查到了她的孩子不是沈远洲的，所以陆明舞的孩子被强行打掉了，她男朋友也因此废了一条腿。
　　陆明舞握紧双手低着头不说话，沈栀夏叹道：“我并不是想逼你，而是想给大家都找一条出路。”
　　陆明舞疑惑地抬起头：“我不明白，沈远洲再怎么无耻，他也是你的父亲，你为什么要这么做？”
　　“沈远洲从来没跟你提起过他的原配吗？”
　　见陆明舞摇头，沈栀夏讽刺地笑道：“我猜他也不会提，那毕竟是他最不堪的过往，他本来只是个穷小子，要不是攀上我母亲这个高枝，他现在还指不定在哪混日子。
　　我外公一家倾尽全力扶他凌云志，可沈远洲事业有成之后，第一件事就是背刺我外公，联合外人搞垮了我外公家，还跟叶琴一起逼死了我母亲。”
　　陆明舞倒吸口气，她跟了沈远洲三年，一直都知道那是一个冷血自私凉薄的人，却没想到竟然心狠至此。
　　“就连对他有恩的人他都能下手如此狠绝，你说他要是知道你肚子里不是他的种，他会做出什么？”上辈子，陆明舞可是失去了生育能力。
　　陆明舞不自觉的捂住腹部，害怕的打了个寒颤，其实她最近也一直在担心，所以她故意做一些沈远洲讨厌的事情，就是想引起他的厌恶，对她失去兴趣。
　　沈栀夏看出她的想法，说道：“沈远洲那个人及其自私又霸道，他不想要的人或东西，宁愿毁掉也绝不会放过的，他以前养过一只藏獒，特别心爱，就连那只藏獒撕毁了他一个重要合同，他都没有生气。
　　可后来因为那只藏獒总是伤他，沈远洲终于厌恶了，他的一个朋友知道后，就提出想收养那只藏獒，想要跟沈远洲买。
　　沈远洲当着他的面笑呵呵的答应了，可是转头他就把那只藏獒给了卖狗肉的，让老板当着他的面把藏獒给杀了，然后告诉他的朋友，说那只藏獒不知道发了什么狂冲出去，被车撞死了。”
　　陆明舞面色煞白，嘴唇都微微颤抖起来，沈栀夏拿出笔写下自己的联系方式，递给她：“我绝不是吓唬你，希望你回去好好考虑一下，给你和你男朋友、还有你腹中孩子选一条生路。”
　　说完就起身准备离开，临走之前突然又想到什么，转头提醒道：“你最近最好小心点儿，别再跟你的男朋友见面了，还有，没事别出门，见到车躲远点儿。”
　　陆明舞立刻就听出了她的弦外之音，呼吸一滞，感激地点了点头：“谢谢。”
　　过了初七，大家都开始正式复工了，虽说艺人没有法定假日，但公司里的普通员工还是要休息的。
　　沈栀夏去公司第一天，叶明德居然向她提出辞呈，虽然这本来就是沈栀夏的目的，但总觉得有些诡异。
　　除了叶明德之外，还有梁宽带了几个经纪人、包括叶明德手底下的几个人也都要一同辞职，显然过年期间他们已经商量好了。
　　沈栀夏没有立刻准许，叶明德和梁宽等人都是公司高层，手里负责的项目很多，必须得先交接明白。
　　他们一走，公司就等于一下子空了一半，沈栀夏只能先从剩下的人里面提一个上来，暂时代理着。
　　几天交接下来，这几个人还真的老老实实，什么问题都没发现，可越是这样，沈栀夏心里反而越不安。
　　方虹暗中找人查了一下，说是叶明德前段时间自己偷偷开了个娱乐公司，把那些人都拉过去了。
　　所以除了叶明德那群人之外，很多艺人这几天也纷纷闹着要解约，对外各种散布星翼的谣言。
　　叶明德应该是早就算计好了，这群艺人前段时间的合同才刚重新签订过，里面关于解约的部分竟然没有任何违约赔偿。
　　星翼为了推他们出道，之前可是投入进去不少资金，包括前段时间的选秀节目也是沈栀夏谈下来的，现在等于全部为叶明德做了嫁衣裳。
　　方虹气愤道：“这分明就是早有预谋！”
　　沈栀夏倒是很冷静，早在她第一天进入星翼，对付叶明德他们开始，她就做好了准备，只是之前公司里全是叶明德的人，她孤立无援根本防备不过来，才让叶明德钻了空子。
　　“算了，让他们走吧，强扭的瓜不甜，咱们死攥着人不放手，那些艺人出去胡说八道一番，他们的粉丝再一闹，反而于咱们不利。”
　　方虹还是不甘心：“这也太便宜他们了，不行，我不能就这么放过他们！”
　　方虹管着公关部，替这群人不知道收过多少烂摊子，真想放点他们的黑料，简直轻而易举，更何况她在娱乐圈多年，认识的人脉多，这群人鼠目寸光忘恩负义，以为跟着叶明德算计完他们就万事大吉了？
　　沈栀夏点了点头：“是得给他们点教训！”
　　不然真以为她是软柿子，那些选秀节目她既然能帮他们谈下来，自然也能随时换人。
　　

第31章 短短半个月，星翼稍微有点知名度的艺人几乎全部……
　　短短半个月，星翼稍微有点知名度的艺人几乎全部解约，星翼等于只剩下个空壳子。
　　这群人解约之后也没说星翼半句好话，反而对外宣称在星翼受到不公平待遇，被公司压榨等等，更有甚者，还爆出星翼逼他们陪酒。
　　粉丝们在星翼的官方账号下大闹，好在沈栀夏一直以来路人缘不错，大部分理智网友是不怎么相信的，毕竟沈栀夏也才接手星翼两三个月，能对这群艺人做什么？
　　即便他们受到了不公平待遇，那也是之前的管理层有问题。
　　沈栀夏也不是吃素的，直接将那些管理层集体辞职的消息发布出去，同时将她来到星翼期间，替这些艺人安排的行程全部公布，包括前期为了包装这些艺人做的投资，还有他们解约时一分钱没有赔偿等等。
　　方虹又放出这些艺人从星翼离开后，全部签约进了叶明德才成立的娱乐公司。
　　这下网友们也都看明白了：合着叶明德这是玩了一出空手套白狼！
　　纷纷在网上嘲讽那些解约的艺人：一边哭诉自己受到压榨，被逼陪酒；一边屁颠屁颠的跟随那些压榨他们逼他们陪酒的人背叛星翼，这不就是当了那什么还想立牌坊吗！
　　不过沈栀夏也确定自己的猜测了，叶明德能有这个底气离开星翼，肯定是得到了沈远洲的支持，沈远洲敢在这时候背刺自己，只能说明他已经用不上自己了，也就是说他真的跟周奕谨又重新联手了。
　　好在陆明舞那边没让她等太久，这天，沈栀夏正在审核叶明德签的那些合同，突然接到陆明舞的电话。
　　“沈小姐，你能不能来医院一趟？”
　　沈栀夏问道：“出什么事了？”
　　陆明舞声音很低：“我出车祸了。”
　　沈栀夏放下手头的事情，连忙赶去医院。
　　推开病房的门，才发现不止陆明舞在，她的男朋友也在病房，两人都是一副灰头土脸的模样。
　　“沈小姐。”
　　沈栀夏看了眼她包着纱布的脚，又转头看了看她男朋友胳膊上打的绷带还有脸上的擦伤：“怎么会这样？”
　　陆明舞说道：“有人故意拿车撞我，幸好有你之前的提醒，我及时躲过去了，只擦伤了脚，那个司机还想倒车再撞我，是云淮救了我。”
　　一旁她的男朋友肖云淮开口：“沈小姐，您上次跟明舞聊的事情她都跟我说了，那个撞她的人是叶琴找的吗？”
　　沈栀夏说道：“你说他还想倒车再撞你，那大概率就是她安排的人了。”
　　陆明舞紧张的握住手：“我找你不是为了这件事，是刚才云淮救我的时候，我们被人拍照了，我看到有个人躲在人群里，对着我和云淮拍了照片。”
　　“我不是说过让你们最近别见面吗？”
　　“云淮是担心我，你上次让我小心车，他怕有人对我不利，就只在暗中悄悄保护我，今天实在是太危险了，他才出现的，要不是有他不顾性命的保护我，我今天可能就没命了，那个拍照的人会不会也是叶琴安排的？”
　　沈栀夏皱起眉头：“不一定，要真是叶琴的人，她认识你男朋友，肯定会起疑心调查你们。”
　　陆明舞有些慌了：“那该怎么办？”
　　沈栀夏想了想：“这样吧，你把你们两个这段时间所有见过面的地方，全部告诉我，我看看能不能找人抹除掉，还有你们两个所有联系的记录，也都删除了，除了今天。”
　　陆明舞不解：“为什么要除了今天？”
　　“你今天被车撞，肯定瞒不过沈远洲，要是隐瞒才会显得做贼心虚，你就大大方方的，如果沈远洲问起，你就如实告诉他，是肖云淮偶然救了你。”
　　陆明舞跟肖云淮对视了一眼，都点了点头。
　　陆明舞沉默了会儿，问道：“沈小姐，你上次说的合作，怎么合作？”
　　“你答应了？”
　　“我想试试。”陆明舞轻轻抚摸着自己的小腹，那里有一个生命正在成长，今天是运气好孩子才没事，但她不能保证自己运气永远都这么好，为母则刚，她要保护自己的孩子。
　　“您说的对，我们不能永远躲着，叶琴不会放过我的孩子，就算我不再出门，平安生下这个孩子，可终究还是个定时炸弹，孩子一旦生下来，只要稍微验个dna，一切就瞒不住了，沈远洲知道真相也不会放过我和孩子的。”
　　陆明舞抬起头，目光坚定的看着沈栀夏：“所以我跟云淮商量了一下，与其成天担惊受怕，不如赌一把。”
　　沈栀夏转头看向肖云淮，肖云淮握住陆明舞的手：“沈小姐，我可以为您做任何事情，但请您一定保护好明舞，不要让她受到伤害。”
　　沈栀夏点头：“我没打算让你们做什么危险的事，只是最近沈远洲跟周氏总裁周奕谨之间，似乎有些合作，你知道吗？”
　　陆明舞对这事很了解，想都不用想便说道：“我听沈远洲说过，好像是跟最近出现在京市的韩家有关系，沈远洲跟周奕谨看上了韩家的财产，两人密谋假意跟韩家合作，引韩家入局，想要合作吞掉韩家。”
　　沈栀夏挑了挑眉：“原来是这样。”
　　这就跟她前世知道的没什么出入了，前世周奕谨说什么为苏漾打抱不平，所以才搞垮了韩家，根本就是放屁！
　　这个虚伪恶心的玩意儿，根本就是他看上了韩家巨大的财力，才吞了这只吞金兽，却把一切都推到苏漾头上，自己还落了个美名。
　　亏得前世那么多人磕他和苏漾，还因此称赞周奕谨简直是真霸道总裁，让一众女粉丝迷恋不已，合着名和利都被他给占尽了，苏漾无辜背锅呗！
　　沈栀夏仔细回忆了会儿，前世有段时间沈远洲跟周奕谨的确关系很好，那时候她都跟周奕谨闹到离婚的地步了，可这两人的合作却丝毫不受影响，之后没多久，韩家就销声匿迹了。
　　不行，不能让这两人再合作，否则一旦合作成功，周奕谨就很难再扳倒了！
　　“我们得破坏掉沈远洲和周奕谨的合作，不然一旦他们成功了，咱们的局面就被动了。”
　　陆明舞点点头：“我该做什么？”
　　“这样吧，我回头给你用别人的名字办张卡，到时候我跟你联系。”
　　陆明舞犹豫了一下，看了眼身边的男朋友：“沈小姐，云淮以前就是电影学院毕业的，他还参加过选秀，当年要不是为了我，他现在可能已经大火了，我听说您有个经纪公司，能不能把他签进去？”
　　肖云淮连忙摆手：“不用不用，我这种身上有污点的人，就别给沈小姐添麻烦了，明舞，你也别为难沈小姐了。”
　　陆明舞严肃强调：“我说了那不是污点，你是被沈远洲给陷害的。”
　　肖云淮只是笑了笑：“算了，都过去了，现在只要能保护好你跟孩子，我就满足了。”
　　沈栀夏以前看过肖云淮的选秀，唱跳俱佳，外形条件很好，当初他人气还很高，陆明舞说的对，要不是沈远洲把他弄进了监狱，肖云淮现在肯定已经大红大紫了。
　　“我可以签你进来，不过要先跟你说明白，目前我的公司也正在危机之中，公司的人走了大半，也没剩下几个艺人了，不过我手里还是有些资源的，你要是不介意，这几天可以来找我。”
　　肖云淮眼睛一亮，心口砰砰跳起来，他是真的很喜欢唱歌和演戏，只是因为坐过牢，已经对娱乐圈死心了，没想到沈栀夏竟然还愿意给他机会。
　　“我、我愿意的，不管多艰难，我都愿意坚持的。”
　　沈栀夏笑道：“那就好，等我这两天处理好你们两个的事情，你就来公司吧，正好公司现在也没什么艺人了，让那些老师着重带你一个。”
　　肖云淮眼圈微红，不知道该说什么，只能对着沈栀夏连连鞠躬：“谢谢、真的太谢谢你了。”
　　陆明舞也高兴道：“云淮，你一定要珍惜这个机会。”
　　肖云淮转头跟她拥抱在一块，两人情绪都有些激动，沈栀夏含笑在一旁看着，心里默默祝福：希望这对饱经磨难的有情人，能够永远一起走下去吧。
　　公司员工大量辞职，沈栀夏本来就忙不过来，又处理陆明舞和肖云淮的事情耽误了几天，叶明德那边都已经再三催促了，如果没有什么问题，一个月时间一过，他就要离开了。
　　沈栀夏对娱乐圈的事情了解实在有限，她不怕别的，就怕叶明德在公司投资的那些项目上做手脚。
　　看了半个月也没看出什么问题，想着苏漾最近也差不多忙完了，干脆把工作带回家，让她帮自己审审。
　　“我总觉得叶明德没这么好心，不可能一点手脚不做的辞职。”
　　苏漾翻着叶明德过手的那些影视项目文件，从表面看的确没什么问题。
　　沈栀夏也没打扰她，出去给两人泡了杯茶，再进书房时苏漾正在打电话。
　　她安静的在旁边等了会儿，苏漾打完电话转回身，从那些项目文件里拿出一个递给她：“这个，抄袭！”
　　沈栀夏连忙接过翻了一下，是公司下半年准备投资拍摄的重点项目，导演什么都已经敲定好了，资金也准备好了，算是公司近几年投资最大的。
　　“抄袭？”
　　“前几年就出了个剧本，但因为各种原因最终没被拍出来，恰好当时投资方给我递过那个剧本，因为出过一些麻烦，我印象很深。
　　不过因为那个剧本没拍，圈内很多人都不知道，我刚才打电话给圈内熟人，就是想让她帮我确认一下，看看原作者的那个剧本还在不在手里。”
　　苏漾才给沈栀夏仔细解释完那个剧本的事情，她的手机便响起来：“应该是有回信了。”
　　她直接点开免提：“怎么样？”
　　电话那端传出一个很好听的女声：“我问了一下，那个编剧一开始支支吾吾的，我说我最近想投资些影视项目，诈了她好一会儿，她才说她那个剧本已经被人买走了，但是目前不让声张。”
　　苏漾看了沈栀夏一眼，问道：“知道是谁买走的吗？”
　　“她没直说，但我听那意思，好像是最近刚成立的，叫什么星光娱乐，而且剧本好像已经准备开拍了。”
　　星光娱乐，不正是叶明德新成立的娱乐公司吗！
　　苏漾又问了些事情，挂断电话：“看来是蓄谋已久的，故意给你挖坑，如果你没察觉出来，到时候资金全部投入进去，电视剧拍出来，他们就能直接以抄袭告你，你不但投资打水漂，还会名声尽失，而且还要赔偿人家的损失。
　　到时候对方都不用宣传，踩着你抄袭的名声，这部片子就能出尽风头，说不定还能大爆出圈，而你在这个圈子里一旦背上抄袭的名头，以后想洗掉就难了。”
　　沈栀夏气的拍了桌子：“我就知道这狗东西没安好心，算盘打的够响的！”
　　苏漾也摇头叹道：“手段不可谓不阴损！”
　　“其他项目都没问题吗？”
　　“其他的没什么问题，都是不温不火的，他也没算计你的必要，而且他不能全给你弄成有问题的，那太明显了，一堆项目里面夹杂一个有问题的，才是高手。”
　　沈栀夏将那些文件全部收起来：“谨慎起见，他通过的这些项目我一个都不用！”
　　“不行，不能就这么放过他！”沈栀夏越想越生气：“不给这老畜牲一点教训，我咽不下这口气！”
　　苏漾见她都快把自己气炸了，脸颊一鼓一鼓的跟个河豚一样，不由好笑：“其实想报复回去倒不难。”
　　沈栀夏眼睛唰的亮了，一把抓住她的胳膊晃了晃：“快说快说！”
　　苏漾垂眸看了眼她的手：“叶明德他们手里的那个剧本也不是原创。”
　　沈栀夏倒吸口气：“局中局？”
　　“原创是本小说，叫《凤舆》，你在网上应该能搜到，因为里面涉及到大量正史，而且文笔也比较晦涩难懂，作者应该是个知识很渊博的人，但不适合写小说，所以那本小说很冷。
　　那个作者之后好像也没再写下去退圈了，我倒是把那本小说看完了，剧情确实很精彩，我们可以试着找一下那个作者，看能不能说服他买下那本小说。”
　　沈栀夏奇怪：“叶明德苦心给我挖了一个坑，怎么会用一个有问题的剧本？”
　　苏漾笑着摇了摇头：“他都不一定知道那个剧本也是抄袭，因为原创小说实在太冷了，作者又退圈了，压根没人关注，我也是无意间听我一个资深粉丝私信推荐过，所以才看了那本小说。
　　当初我拒绝那个剧本，是因为知道它是抄袭，可是后来那个剧本没拍成，却是因为投资方出了点事，抄袭这事也就没有任何人知道了。”
　　沈栀夏一拍手：“这就叫作茧自缚，害人者终害己！”
　　苏漾给她出主意：“你先别声张*，我悄悄去找找那个作者，表面上你就装作没发现任何问题，把这个项目留下，叶明德肯定会以为你上当了。
　　等到时候你这边拍完要上映的时候，只要他告你抄袭，咱们就能反告他诽谤并且抄袭，顺便等于宣传了一波热度。”
　　沈栀夏拍了拍她的肩膀：“看不出来，你也挺损的。”
　　“以牙还牙罢了。”
　　沈栀夏又问：“你还是不打算来帮我吗？叶明德都快把公司给掏光了，我现在就剩下个空壳子，光杆司令。”
　　苏漾最近也在考虑这个问题，如果沈栀夏公司好好的，她肯定不会去给沈栀夏添麻烦，可现在沈栀夏明显遇到困难了，以她对娱乐圈仅有的那点了解，根本不足以应付，苏漾做不到袖手旁观。
　　“你需要我吗？”
　　“需要啊，我可太需要了！”
　　苏漾叹道：“那些人可能会因此针对你。”
　　沈栀夏蛮不在乎的嗤了一声：“他们现在也没放过我啊，你以为没有沈远洲的支持，叶明德能这么快开的起娱乐公司？居然还有那么大的财力投资影视剧，还不都是沈远洲出的钱。”
　　她想了想又说道：“还有周奕谨，你这次能被全面封杀，周奕谨也是功不可没。”
　　苏漾点头：“我知道。”
　　“你知道？”这事沈栀夏一直没来得及跟她说过呢。
　　“我在这个圈里快十年了，多少也有点人脉，他们这次碍于得罪不起周氏和沈氏，没人敢明着帮我，但给我透漏点消息还是可以的。”
　　沈栀夏懊恼的低下头：“沈远洲针对你，都是因为我，那天在医院我不该给你打电话的。”
　　苏漾揉了揉她的脑袋：“跟你没关系，他们跟韩家本来就联手了，即便没有你，沈远洲为了讨好韩家，也会针对我。”
　　“对了，我都忘了给你说！”沈栀夏一拍手想起来：“他们跟韩家联手可不是为了合作，而是沈远洲和周奕谨仗着韩家什么都不懂，又财力雄厚，打算吃了韩家！”
　　苏漾讶异地挑了挑眉：“狗咬狗？”
　　“但是我们不能给他们这个机会，对付韩家我有别的办法，可一旦让周奕谨和沈远洲得到这个机会，后边想收拾他们就难了。”
　　沈栀夏把自己跟陆明舞合作的事情告诉了苏漾：“只是我现在还没想好该怎么做。”
　　“我帮你一起想。”
　　沈栀夏感动道：“苏漾，你怎么这么好啊，都不问我为什么要对付自己的亲生父亲，就这么帮我。”
　　苏漾眼中泛起一抹温柔：“你肯定有自己的理由，况且沈远洲那天打你那么狠，我想肯定是他的不对。”
　　沈栀夏一愣，没想到苏漾会这么毫无缘由的信任自己，她认真保证道：“你放心，不管是韩家，还是周奕谨或者沈远洲，我都不会放过，他们从你这里夺走的，我会帮你都抢回来，总有一天，你会再回到娱乐圈顶峰的。”
　　苏漾怔怔看着她，心里像是有个茧破开了，飞出一只五彩缤纷的蝴蝶，让她的心情突然变得很明媚。
　　自从养父母去世后，她就丢掉了所有脆弱，因为知道不会再有人在背后支撑着自己，这是第一次，有人要保护她，还是个个子比她柔弱的小姑娘。
　　沈栀夏撒娇地拉住她的手轻轻摆动，笑嘻嘻又问：“所以，你能不能去我公司？我可以给你股份的。”
　　苏漾垂眸笑开：“好。”
　　第二天去了公司，沈栀夏就把叶明德签过的所有项目全部砍了，只留下了那个有问题的项目。
　　叶明德果然没提任何意见，反而亲自将被沈栀夏砍掉的那些项目全部解散，说是临走前给沈栀夏送的人情。
　　一个月时间差不多也到了，其他该交接的都已经交接完了，账目前段时间税务部门才来查过，沈栀夏又请专业团队再仔细查了一遍，确定没有任何问题，就没再扣着人，痛快的放叶明德他们离开了。
　　反而是赵尚杰不肯走，前段时间叶明德和沈远洲想把他扔出去背黑锅，他跟这两人都闹翻了，最近老婆也因此跟他闹的不可开交，大有离婚的意思，赵尚杰算是跟他们彻底决裂，所以还想继续留在星翼。
　　星翼正是用人之际，他不想走，沈栀夏就把人留下了。
　　另一边，苏漾也联系到了当初给自己推荐小说的那个粉丝，从她那里拿到了原《凤舆》作者现实中的联系方式，过去拜会了一番。
　　作者是个大学历史系的教授，当初也是也是为了帮学生更好的了解宋朝的历史，才以他们喜欢的方式去写了那本小说，后来就没再关注过了。
　　苏漾那个粉丝就是这个教授的学生，老教授也没想到自己那本都没什么人看的小说，居然还有人想要买，而且还有人抄袭。
　　有自家粉丝的帮忙，老教授很容易就答应了将版权给苏漾。
　　苏漾拜托了圈内好友，从叶明德的公司内部手里弄来剧本，几人将剧本和老教授的原著小说比对了一番，可以确定确实属于抄袭，除了感情部分，老教授是为了帮学生们记宋朝历史，所以小说里面感情部分描写的不多。
　　剧本的编剧除了感情部分是她自己编的，其他剧情几乎全部照搬了小说。
　　

第32章 叶明德离开星翼后也不在掩饰，公开跟星翼
　　叶明德离开星翼后也不在掩饰，公开跟星翼对着干，几乎星翼所有的资源他都要去抢，双方斗的热火朝天，网友们看热闹也看的眼花缭乱。
　　在叶明德抢走星翼一个电影资源后，沈栀夏就直接在网上宣布了《凤舆》的项目成立，并且敲定苏漾出演女主，肖云淮出演男主，同时宣布苏漾正式加入星翼，成为星翼的股东。
　　网友们都欢呼雀跃，磕沈栀夏和苏漾cp的粉丝更是开心到尖叫。
　　“我就知道沈栀夏对苏漾是真爱，苏漾前脚才被资本雪藏，后脚沈栀夏就给她打造剧本，还把她拉进自己公司，还给她股份，别太爱了！”
　　“如果这都不算真爱，那还有什么是爱情？”
　　“麻麻，我又相信爱情了。”
　　唯独苏漾的粉丝心里有些不满，苏漾加入星翼他们当然开心，但肖云淮一点名气都没有，换作以前连给苏漾做男配的资格都不够，凭什么跟她搭档？
　　但目前苏漾境况艰难，有戏拍都不错了，而且现在她也是星翼的股东了，帮公司抬新人也是分内之事，所以粉丝哪怕不满，倒也没闹，反而有人试图挑拨时，他们还帮忙稳住局面。
　　叶明德私下却是乐开花了，只当沈栀夏是被他逼的走投无路，他就等着沈栀夏把这部剧拍完，到时候再放出她抄袭的消息，不止是沈栀夏，苏漾的星途也就跟着彻底完了。
　　看到沈栀夏的官宣，沈远洲和周奕谨、韩家却都坐不住了。
　　他们做这么多，就是为了将苏漾逼至绝境，韩家是为了控制苏漾，逼她捐肝；周奕谨则是想逼苏漾低头，任他为所欲为；沈远洲纯粹就是为了报那天在医院的仇，顺便卖韩家一波人情。
　　没想到转眼沈栀夏将苏漾接收了，而且还给了她股份。
　　虽然叶明德带走了星翼大部分人，但无论是沈远洲还是周奕谨都明白，沈栀夏在娱乐圈有她舅舅做靠山，只要她小舅舅不倒，沈栀夏在这个圈子就不会有事。
　　沈氏和周氏权势是大，但涉及不到娱乐圈，也就是说，他们根本拿沈栀夏没办法。
　　“中午一起吃饭吗？”
　　苏漾推开沈栀夏办公室的门，见她还埋头在电脑前工作，笑道：“这么认真。”
　　“那是，我工作可认真了。”沈栀夏点下打印，将电脑里律师才刚拟好的股份转让合同打出来。
　　苏漾虽然已经来星翼好几天了，但她一直忙着重新组建《凤舆》的班子，原本叶明德推荐那些班底沈栀夏是不敢用了，她现在在给叶明德挖坑，所有人必须都可靠，所以苏漾忙到现在，还没来得及签股份转让合同。
　　“中午一块吃饭吧。”苏漾又说了一遍：“我正好有点事想跟你谈。”
　　沈栀夏一边订着合同，头也不抬：“什么事？”
　　“《凤舆》的女二号，我有个朋友看上了，只是她的咖位给我之前差不多，这次出演女二都有点委屈了，如果再让她给别人抬轿，就有点过份了，而且恐怕到时候舆论对其他演员也不利。”
　　星翼留下来的艺人不多，《凤舆》又算是个大型的女性历史传奇剧，讲得是宋朝那些特别出彩的女政治家们，可以算是历史正剧，对演员的要求也特别高，所以至今演员都还没找齐，一直是苏漾在跑这个事儿。
　　沈栀夏将装订好的合同签上自己的名字，才抬头问道：“现在女二订的是谁？”
　　“郑妍。”
　　之前很多有点名气的艺人都跟着叶明德走了，郑妍在娱乐圈算是二三线，在星翼已经的艺人里已经很不错了，叶明德还开出了特别优厚的条件想挖她，但郑妍感念沈栀夏之前在她最无助的时候帮过她，不但没离开，还把那些背叛星翼的艺人痛骂了一顿。
　　沈栀夏也为难住了：“你朋友是谁啊？”
　　“夏梦。”
　　得，确实跟苏漾咖位一样，同期女艺人里，也就她能跟苏漾对打。
　　“你俩不是对家吗？”
　　“工作上是有些竞争，但私下关系不错。”
　　苏漾虽然没多说，但沈栀夏明白：《凤舆》是苏漾加入星翼后的首部作品，而且是由她全权负责的，对她的前途至关重要，她必须得向大众交出个亮眼的成绩，以后的星途才会好走，夏梦自降咖位，纯粹就是拿自身的热度帮苏漾的忙。
　　如果再让她给郑妍作配，确实委屈了，而且到时候舆论对郑妍也不会太好。
　　“没事，这个我来找郑妍谈，正好我最近又看中个不错的电影，准备投资，到时候让郑妍做女主补偿她。”
　　苏漾神色温柔下来，何尝不明白沈栀夏都是在替自己考虑：“谢谢。”
　　“要谢我的话，今天中午请我吃饭，我要大餐，宰你一顿。”
　　苏漾笑起来：“好。”
　　“送你一份礼物。”
　　“什么？”
　　沈栀夏跑到她身后，微微踮起脚跟将她眼睛捂住，慢慢往办公桌后面挪去：“不要偷看啊。”
　　苏漾配合的闭上眼睛，还小心翼翼的拉住她，防止她被绊倒。
　　“铛铛铛铛，请看！”
　　在办公桌后站稳，沈栀夏这才放开手，调皮的做了个请的姿势。
　　苏漾顺着她的手低头，看见桌上的股份转让合同，微微怔住。
　　沈栀夏解释：“这几天实在太忙了，叶明德他们走的也太突然了，我都没时间准备，所以这个就弄的晚了点。”
　　苏漾却将合同合上：“这个不着急。”
　　沈栀夏不解：“为什么？难道你还没想好彻底加入星翼？”
　　苏漾摇头，慢慢转身，两人本来就离得近，这一转身，两人之间更是一点缝隙都没有了：“我才加入星翼，一点成绩都没做出来，现在拿股份实在问心有愧。”
　　温热的呼吸刚好吹在沈栀夏耳朵上，她不自在的往后挪了一下，却绊在身后的办公椅上，连忙下意识一把抓住苏漾。
　　狭小的空间让苏漾也有点施展不开，手忙脚乱的被沈栀夏拉的一踉跄，只来得及将办公椅往前拉了一下，让沈栀夏不至于摔倒在地上，而是直接跌坐进办公椅里。
　　“老板！”
　　郑妍风风火火的推门进来，就看到沈栀夏窝在办公椅上，苏漾扶着椅子把手附身低头，嘴刚好亲在沈栀夏脸上。
　　“非礼勿视，我什么都没看到！”
　　郑妍连忙捂住眼睛背过身，暗悔自己刚才怎么就没想到敲一下门：坏人家好事了吧！
　　沈栀夏也懵了，连忙一把推开苏漾跳起来：“你进来怎么不敲门啊！”
　　苏漾冷不防被她推的往后退了两步，腰撞在办公桌上，疼的嘶了一声：“你谋杀啊？”
　　沈栀夏心虚地捂住脸：“你没事吧？”
　　苏漾叹了口气，揉着撞得有些狠的腰：“没事，我先出去了，你们聊吧。”
　　郑妍听见她们说话，才敢睁开眼，一回神就看到苏漾在揉腰，惊讶地张大嘴巴看了沈栀夏一眼：“你们在办公室也玩儿啊？”
　　沈栀夏不明所以：“啊，怎么了？”
　　郑妍敬佩地看向苏漾：“苏老师，您保重点腰！”
　　苏漾秒懂，满脸黑线：“你脑子里面在乱想什么，她推到我了。”
　　说完才发现自己自己好像越描越黑了，果然郑妍立刻露出意味深长地笑意：“我懂我懂。”
　　苏漾摇头：“你什么都不懂！”
　　等苏漾离开，沈栀夏脸上的热度才下去，刚才无意间被苏漾嘴唇碰到的半边脸好像还在麻木着。
　　分明只是轻轻碰了一下，为什么她觉得比那天沈远洲重重扇她的那巴掌还震撼？
　　果然，柔软的嘴唇比暴力的巴掌威力更大！
　　“老板、老板？”
　　沈栀夏回过神：“啊？你说？”
　　郑妍：“我已经说半天了，你听没听啊？”
　　沈栀夏连忙坐直身体，把自己脑子里乱七八糟的想法甩出去：“我听着呢，你再说一遍吧。”
　　“我说我觉得自己不适合《凤舆》的女二号，感觉女三号也挺出彩的，我想试试女三号。”
　　沈栀夏一愣：“为什么？”
　　郑妍挠了挠头：“我感觉自己的气质跟女三号比较接近。”
　　虽然这的确合了沈栀夏的想法，但她有些不解：“你是听说了什么吧？”
　　郑妍嘿嘿一笑：“让夏梦老师给我作配，我压力山大的。”
　　沈栀夏心里莫名有些难受：“郑妍，这部电视剧对公司太重要了，你受一次委屈，我这边已经看好了个剧本，下次我让你做女主。”
　　郑妍摆了摆手：“这有什么委屈的，能给苏漾和夏梦两大影后做配角，已经是我的荣幸了。”
　　沈栀夏保证：“以后你也会走到她们那个位置的。”
　　郑妍笑着点头：“我相信老板。”
　　“走吧，我请你吃饭。”
　　“补偿吗？那我要吃大餐，宰你一顿！”
　　沈栀夏小声嘀咕：“这话怎么这么耳熟？”
　　本来想叫苏漾一起的，可是苏漾临时接到一个邀请，只能沈栀夏和郑妍两人去吃了。
　　今天运气好像不太好，才刚到餐厅门口，就碰到周奕谨那个瘟神。
　　前几天在星翼刚刚宣布苏漾加入时，周奕谨还联系过沈栀夏想见面，她没理会。
　　这会儿碰到了，周奕谨又走过来：“既然这会儿有时间，我们聊聊？”
　　沈栀夏翻了个白眼，现在她看见周奕谨这个道貌岸然的伪君子就想吐，自私自利，手段龌龊，就连追求喜欢的女人，居然也用那么卑鄙的手段，这种垃圾简直让人作呕。
　　沈栀夏现在经常怀疑过去的自己是不是被下降头了，自从她清醒之后，每次看周奕谨只有厌恶，实在想不明白过去的自己到底迷恋周奕谨哪儿？
　　即便过去她脑子进水了，可就算脑袋里面装满水，她也对周奕谨这种小人欣赏不起来吧？
　　“好狗不挡路，滚开！”
　　周奕谨皱起眉头：“沈栀夏，你现在怎么变得这么粗俗。”
　　沈栀夏冷笑：“看见一条疯狗，文明不起来！”
　　她现在只要想到周奕谨为了拿捏苏漾，暗中搞得那些无耻手段，就想扇这王八蛋几巴掌，现在都是在硬忍着火气。
　　周奕谨也不多跟她废话：“我有正事要跟你谈。”
　　沈栀夏不想搭理他，周奕谨又上前一步拦住她：“是关于苏漾的。”
　　沈栀夏扬起一个假笑：“好啊，我也正好要跟你谈谈。”
　　周奕谨放松笑了一下：“那我们去二楼包间。”
　　郑妍为难道：“老板，那我先回去了？”
　　“不用，在这等我。”
　　沈栀夏说完，走到一旁的服务台，抱起服务台上放着的一大壶开水，冲着走在前边的周奕谨就泼了过去。
　　开水应该是才烧开没多久的，还很烫，周奕谨没防备被她泼了一脊背，立刻惨叫起来。
　　这里是高级餐厅，来往人不多，但也不是没有，沈栀夏突然的举动，把周围人都吓了一跳。
　　郑妍也被自家老板的举动给惊呆了：这也太虎了！
　　泼完开水，沈栀夏扔下水壶指着周奕谨破口大骂：“你这个虚伪的人渣，畜牲都不如，想追女人你光明正大的来啊，在背后搞破坏算计人，算什么本事？
　　你是男人吗？太监吧你，结婚两年，你就跟个废物一样不行，老娘到现在都还是个黄花大闺女，就你这种太监还好意思在外面装男人追苏漾，你配吗你？”
　　周围人听的一脸兴奋，周奕谨好歹也是个名人，在场的几乎都认识他，就连服务员也都八卦的站在一旁，一时忘了拉开两人。
　　大家听了沈栀夏的话，一个个眼睛跟x光一样在周奕谨身上扫描：不会真不行吧？难怪沈栀夏要离婚呢！
　　还有人已经悄悄举起手机开始录视频，郑妍一边捂嘴看着自家老板撒泼，一边也悄悄掏出手机。
　　周奕谨大庭广众之下被泼水羞辱，气的脸色一阵青一阵紫，咬牙切齿：“沈栀夏，你再敢胡说八道一句试试！”
　　沈栀夏冷哼，继续大声嚷嚷：“试试就逝世，身体不行耳朵也不好使了？难怪心理变态，人家不想搭理你，你就用卑鄙手段胁迫别人，毁了别人的事业，阴德都不积，不怕哪天出门被车撞死下十八层地狱！
　　就你这种禽兽不如的玩意儿，你这辈子就当你的太监吧，再敢来招惹我家苏漾，我弄死你！”
　　周奕谨被她气的脑袋嗡嗡的，气血瞬间全部冲入头顶，他也顾不得这么多人看了，忍着背上被烫伤的疼跳起身就要打沈栀夏。
　　沈栀夏见状，直接又从服务台抄起两瓶红酒往他身上砸去：“我看你就是属核桃的，欠锤！”
　　周奕谨从来没这么狼狈过，背上还在灼烧的疼，动作受限，又被沈栀夏砸了两瓶红酒，西装上满是红酒渍，头发凌乱，脸上青筋暴起，恨不得杀了沈栀夏。
　　郑妍连忙把红酒钱给结了，然后指了指周奕谨：“剩下的他赔。”
　　说完拖着还在跳脚骂人的沈栀夏往外跑：“老板，差不多得了，那个周奕谨都气的要杀人了。”
　　沈栀夏哼道：“我怕他个龟孙子！”
　　饭也没吃成，沈栀夏打了周奕谨一顿撒了气，大手一挥，阔气地打算请全公司人吃饭。
　　沈栀夏打砸完就跑，等周奕谨被助理找到冷静下来后，人早已经没影了，服务员还拦住他：“先生，您刚才撞坏的几瓶酒还没结账。”
　　周奕谨大怒：“我还差你那几瓶酒钱？”
　　服务员红着脸为难的低下头，这些人她一个也得罪不起，可这些酒都不便宜，随便一瓶她一个月工资都不够。
　　旁边看热闹的人里有苏漾的粉丝，见状嘲讽道：“这么有钱还赖人家几瓶酒，跟人服务员撒什么气！”
　　周奕谨示意助理把酒钱给结了，这破地方他这辈子都不想来了！
　　还有沈栀夏，他绝不会放过！
　　他前脚离开，后脚就有人把视频传到了网上。
　　苏漾是热搜体质，哪怕被沈氏和周氏联合打压，但一有风吹草动还是立刻上热搜，再加上沈栀夏热度也不低，视频才传上去，就被顶上了热搜。
　　“沈栀夏这是在替苏漾出气吧，石锤了，苏漾突然被封杀，就是周氏和韩家搞的鬼！”
　　“为了真爱暴揍前夫，谁再说沈栀夏对苏漾不是真爱，我都不信！”
　　“我只想知道：周奕谨是不是真的不行？”
　　这条评论被顶的最高，就连“周奕谨不行”这个词条也被顶上了热搜。
　　等苏漾下午谈完事，热搜又爆了，几个圈内好友全给她打电话，一接通就开始笑，让她赶紧上热搜看看，沈栀夏凭一己之力把她和自己的前夫都挂网上了！
　　苏漾一开始还不明白怎么了，等打开热搜一看，瞬间也无语住了：这么清奇的事情也就沈栀夏能干的出来！
　　心里却又很温暖，自己被打压后，其实苏漾倒没那么生气，在这个圈子里，这种事情实在太稀松平常了，慢慢再找机会呗，正好她也很多年没休息过了，趁这段时间好好休息休息。
　　没想到沈栀夏嘴上不说，心里却比她还在意，苏漾了解沈栀夏，如果不是真的触碰到了她的底线，她不会无所顾忌的在大庭广众之下，不顾形象的打人。
　　原来自己是她的底线。
　　这个认知让苏漾有些激动，还有一种抑制不住的兴奋和她自己都说不清的冲动，她很想立刻见到沈栀夏。
　　沈栀夏出了口恶气，心情好了很多，点了一堆外卖跟员工们一起吃，虽然公司里现在人少了，但凝聚力却比以前更强了，公司气氛也不止好了一星半点，其乐融融的，每个人都干劲十足的样子。
　　大家围在一起说笑，郑妍绘声绘色的给众人讲述着沈栀夏刚才的英姿，还拿出手机给大家看她刚才录的视频。
　　“老板，给力啊，这种人就活该被暴揍！”
　　“应该直接浇他脑袋上，让他毁容！”
　　沈栀夏翻了个白眼：“你们是想把我送进监狱吧？”
　　众人哈哈一笑：“没有没有，开个玩笑！”
　　苏漾不知道什么时候走进来，站在后面跟众人一块，看着手机里沈栀夏大展威风的视频。
　　沈栀夏得意：“很帅吧？”
　　苏漾开口：“很帅。”
　　听出她的声音，沈栀夏连忙转头：“苏漾，你什么时候回来的？”
　　“才刚回来，听你们聊的很热闹。”
　　沈栀夏悄悄摆了摆手，让大家赶紧把视频收起来，她不想被苏漾看到，怕苏漾心情不好。
　　苏漾却笑道：“别藏了，都上热搜了。”
　　“啊？”
　　沈栀夏赶紧翻出手机，就怕有对苏漾不利的传言，结果打开热搜第一个，不是她也不是苏漾，而是“周氏总裁不行”的话题。
　　配图还是周奕谨被她泼了一身酒的图片，沈栀夏噗嗤一声大笑起来：“这下全世界都知道周奕谨是个太监了，以后他哪怕儿孙满堂，大家也只会怀疑隔壁老王，太可乐了！”
　　郑妍悄咪咪问：“老板，周奕谨真的不行啊？”
　　沈栀夏一本正经点头：“那当然，这事我最有发言权，他啊，就是因为身体不行，才只能拼命工作来缓解尴尬。”
　　郑妍恍然大悟的上下打量了她一眼：难怪在办公室都能玩起来，老板这是饥渴了两年啊！
　　接着又包含同情的看了看苏漾，叹了口气。
　　苏漾直觉不妙：“你那是什么眼神？”
　　郑妍沉重的拍了拍她的肩膀：“真是辛苦你了。”
　　每天这么繁忙的工作，还要满足她们如狼似虎的老板，不容易啊！
　　沈栀夏听到这话，跟着点头：苏漾的确挺辛苦的，吃饭时间还要出去谈事情，不像她还能坐在这儿说笑。
　　“给，这个里面有一只猪蹄，你吃了好好补补。”
　　郑妍跟着附和：“是得好好补补，不过我听说羊肉最补。”
　　沈栀夏啊了一声：“都开春了，需要那么补吗？会不会补上火？”
　　郑妍重重点头：“就是因为春天了，才必须得好好补补。”
　　“这样吗？”沈栀夏挠了挠头发，看向苏漾：“那我晚上回去给你炖羊肉汤吧。”
　　苏漾听她俩鸡同鸭讲，越说越不像话，赶紧瞪了郑妍一眼，拉着沈栀夏离开了，省的沈栀夏被带坏了。
　　

第33章 周家也不是一团和气，光周奕谨的父亲就有四
　　周家也不是一团和气，光周奕谨的父亲就有四个兄弟，这几个兄弟还都不是一个妈生的。
　　周家人的花心好像是从根上带的，周奕谨的爷爷当年就有很多女人，原配妻子只生了个女儿，但周家重男轻女，不可能把家产交给一个女孩，所以原配当年打了很长时间的官司，最后分了一大笔财产带着女儿出国了，不再掺和周家的破事。
　　现在在周家跟周老爷子一起过的是周奕谨的亲奶奶，也就是他爸的母亲，但两人并没有结婚，所以认真算起来，周奕谨他爸也是私生子，跟其他四个兄弟一样。
　　当年要不是凭借沈家的势，周奕谨根本不可能这么轻松当上周氏总裁，其他人心里都不服气着呢。
　　更何况周父外面还养了个真爱，对方生了个私生子比周奕谨小不了几岁，现在大学毕业，也正虎视眈眈盯着周氏。
　　热搜一出来，不管真假，反正周家其他人要把绯闻越闹越大，周奕谨忙着让公关部撤热搜，可周家其他人却使劲往上顶，以至于热搜不但没撤下来，热度反而越来越高。
　　等到晚上的时候，几乎引爆了网络，原本很多压根不认识周奕谨的网友，也因为这件事都认识了他，当然提起来第一个印象就是：不行！
　　对于周家这种大家族来说，一个掌舵人的后代至关重要，甚至有时候会关乎着继承人选的决定，周奕谨身体不行，就很可能被踢出局。
　　他现在还没完全掌控周氏，老爷子真有这念头，随时都能给周氏换个总裁。
　　沈栀夏不知道，她只是随口胡说八道给周奕谨泼盆脏水，居然还能有这么厉害的效果，周奕谨晚上被紧急招回周家，不管他怎么解释，可是想起他跟沈栀夏结婚两年，却从来都没有同房过，即便偶尔回到婚房也只是留宿在书房里，周老爷子压根不相信。
　　最后更是给他下了命令：如果一年之内不能有个孩子，他这个总裁就做到头了。
　　另外，因为沈栀夏亲**出是周奕谨在打压苏漾，苏漾的粉丝也不干了，在周氏官方账号下大闹，包括周氏旗下的所有产品，都遭到了抵制。
　　更有甚者，有些粉丝组团整周氏，先是故意大量下单，然后退货取消订单，搞得周氏旗下好几个产业线都快崩溃了。
　　再加上周家其他人暗中推波助澜，周奕谨连夜被叫回公司商量对策。
　　沈栀夏却是一夜好梦，第二天早早起来就给苏漾炖羊肉汤。
　　本来说昨晚炖的，可苏漾昨晚非要在外面吃饭，沈栀夏只好放在早上。
　　鱼羊鲜，她昨晚还特意买了条鲫鱼配，炖了两个小时，烫就奶白奶白的了，扑面而来的鲜香。
　　门铃适时响起，沈栀夏跑过去打开门，果然是苏漾：“来的正好，吃饭了。”
　　苏漾一进去，就嗅了嗅鼻子：“什么东西这么香？”
　　“鱼羊鲜，我五点多就起来炖了，给你好好补补。”
　　苏漾：倒也不用这么补。
　　“怎么起这么早？”
　　沈栀夏想起来还笑的不行：“我本来迷迷糊糊想看几点了，不小心点开了热搜，发现周奕谨居然还在热搜榜上挂着，好多医院在拿他做男性广告，给我笑清醒了。”
　　苏漾满头黑线，她能说其实这都是自己粉丝的功劳吗？
　　她也没想到自己那些粉丝平时看着挺理智稳重的，这次居然这么损，一开始是他们故意拿着周奕谨不行的事情，p了一些男性广告的图片和视频开玩笑，后来有医院看到商机，就一起凑热闹了。
　　最令人啼笑皆非的是，就连卖肾宝的商家，昨晚都在直播间里内涵周奕谨，请他免费试用自家产品，不要钱，如只要好了给他们打个广告就行。。
　　“所以，周奕谨是真的不行吗？”苏漾也有好奇心，她昨晚就想问了。
　　正在喝汤的沈栀夏差点呛住：“我怎么知道，我又没试过。”
　　苏漾惊讶：“你们不是结婚两年？”
　　“是啊，结婚第一晚，他喝的烂醉如泥就没洞房，从第二天起，他就开始化身为工作机器，很少再回婚房那边，即便偶尔去了，也是一个人钻在书房里，所以他妈一直骂我没用，勾不住她儿子。”
　　沈栀夏也是看过剧情才知道，原来作者是故意设定她跟周奕谨没有同房过，一来是为了表明周奕谨的干净；二来是想通过这个表现周奕谨对她的厌恶。
　　不过沈栀夏现在真的很感谢这个作者还稍微有点道德底线，没真让周奕谨跟她同房过，不然现在想起来，她得恶心死。
　　苏漾同情的看着她，心里却有些隐秘的开心，虽然这样幸灾乐祸不对，可她就是忍不住高兴，发自内心的愉悦，周奕谨那个人渣，确实配不上这么好的姑娘。
　　沈栀夏无语：“你别用那种可怜的眼神看我，幸亏他没碰过我，我可不想被他弄脏了！”
　　苏漾垂眸笑道：“他确实很脏，配不上你。”
　　沈栀夏好奇：“那什么样的人配得上我？”
　　苏漾看了她一眼，笑了笑却没说话。
　　“干嘛不说了？”
　　“以后你就知道了。”
　　沈栀夏还想问，突然想起什么，拍了一下脑门就往厨房里跑：“我忘了我烤了蛋糕，别给烤糊了！”
　　苏漾愣了一下，看着她咋咋呼呼的模样闷声笑起来：怎么这么可爱！
　　沈栀夏放在桌上的手机响起来，苏漾拿起来正准备送给她，无意中看见屏幕上显示着“周奕谨”三个字。
　　她往厨房瞟了一眼，见沈栀夏丝毫没发觉，还在一心拯救她的蛋糕，就拿着手机走到阳台那里接起来。
　　不等她说话，周奕谨气急败坏的怒骂声就传过来：“沈栀夏，你还要不要点脸了？就因为我不碰你，你就这么报复我？你跟**有什么区别……”
　　苏漾沉下脸打断他：“周总！”
　　周奕谨的声音一下子被掐断在嗓子眼里，憋了半天才发出声音：“苏漾？”
　　“是我，周总还真是让我大开眼界，不管怎么说沈栀夏曾经也是你的妻子，她没有半分对不住你的地方，只因为她说了一句实话就换来你如此羞辱，周总的风度如此浅薄？”
　　周奕谨沉默了一下，质问：“你们两个为什么在一起？”
　　沈栀夏在苏漾落难时义无反顾将她带进自己公司，还给她分股份，又为了她在大庭广众之下给自己难堪，现在一大早居*然是苏漾接的沈栀夏的电话。
　　周奕谨不能不多想，难道真的如网上所言，沈栀夏跟苏漾在一起了？
　　苏漾笑了笑，语焉不详：“周总觉得呢？”
　　周奕谨瞪大眼睛：“难道你们……你们两个都是女人，这样成何体统！”
　　“那又如何？”
　　“你别忘了，沈栀夏还没离婚，她现在还是我的妻子！”
　　苏漾反问：“她结婚和没结婚有区别吗？如果我是你，就不会死抓着一张结婚证不放手，你不喜欢她，结婚两年你冷落了她两年，现在她要跟你离婚，你却又拿着离婚证胁迫她替你做各种事，人无耻也得有个限度，身体不行，难道心理也不行？”
　　苏漾在外人面前一直都是知书达礼的样子，很少有人看到她如此犀利的一面。
　　周奕谨被她说的面红耳赤，脸上挂不住：“这是我跟她的事，把电话给沈栀夏，我有话要跟她说。”
　　苏漾嗤笑：“如果你又想威胁她：要是想拿到离婚证，就必须得出面替你解决这次的麻烦，那还是免谈了。”
　　周奕谨声音冷下来：“苏漾，你非要跟我作对吗？”
　　“周总还是这么善于倒打一耙，从封杀我开始，我们不就已经开始作对了。”
　　听见身后有脚步声，苏漾挂断了电话回到客厅。
　　沈栀夏放下蛋糕问道：“谁啊？”
　　“周奕谨。”
　　“这狗东西又打电话干嘛？”
　　“想威胁你替他解决这次声誉危机。”
　　沈栀夏冷哼：“他想的美。”
　　苏漾坐下来，抬眸看着他：“你打算什么时候跟他离婚？”
　　“我一直在逼迫他，可他就是不提离婚证的事情，我现在正在让律师向法院申请，准备告他。”
　　“法院判的话太慢了，搞不好一年半载都离不掉。”苏漾迟疑了一下：“其实这次是个机会，你要是信任我的话，把这件事交给我，我保证他很快就会跟你离婚。”
　　沈栀夏眼睛一亮：“真的？那我就拜托你了，你不知道我每次只要想到跟那狗东西还在一张结婚证上，我都恨不得穿回去把过去那个脑残的自己给掐死！”
　　苏漾松了口气，也笑起来：“放心，我这次让他乖乖离婚。”
　　吃完早饭，沈栀夏要去公司，苏漾准备去给周奕谨施压，两人就各自分开了。
　　能在娱乐圈混出名堂的，一般都知道怎么操控舆论，尤其是现在周奕谨还挂在热搜上。
　　周氏忙了整整一夜半天，好不容易把热度给降下去了，结果到了下午，周奕谨再次被挂上热搜，这次是他跟沈栀夏两个人。
　　有媒体查到，周奕谨至今还没跟沈栀夏离婚，沈栀夏已经向法院申请了好几次，但每次都被周奕谨给撤销了。
　　前一天沈栀夏才挂过他不行，现在又爆出他拖着沈栀夏不肯离婚。
　　还有媒体剪出他此前在公众面前公然贬低沈栀夏，并且沈栀夏被公婆苛责为难的事情。
　　一瞬间网上又爆了，沈栀夏在网上名声很好，大部分网友都挺喜欢她，见她被渣男一家欺负了两年，现在渣男还拖着她不肯离婚，网友们都坐不住了，再次围攻了周氏官网。
　　“自己不行还拖着女方不肯离婚，人怎么可以自私到这种地步？”
　　“之前不是还公开说过你跟妻子之前没有共同话题，她理解不了你，结婚期间还对别的女人大献殷勤，现在拖着女方不离婚什么意思？”
　　“下头男骗婚，现在还打算拖死女方为自己谋利，太恶心了！”
　　“这种人到底是怎么当上周氏总裁的？周家没人了吗？”
　　更有许多网友排队在周氏官网下边喊话：不撤掉周奕谨的总裁，他们就一直抵制周氏旗下所有产品。
　　一开始还是小规模的，后来周氏看越闹越大，干脆关了评论。
　　这下彻底激怒了网友，让周奕谨滚出周氏的言论愈演愈烈，跟风的、蹭热度的、还有纯粹凑热闹的……
　　网上所有人都在刷这件事，轰轰烈烈的要求周氏必须换掉总裁。
　　现在网上男女对立的话题本就敏感，再加上这几年关于离婚的话题也是热点，周奕谨和沈栀夏结婚两年都没同房，这已经属于骗婚了，而且大家现在都相信他那方面确实不行，却拖着沈栀夏不愿意离婚，正好全中了网友所有雷点。
　　即便他是周氏总裁，也拯救不了大家对大家对他下头行为的厌恶了。
　　这背后有苏漾专门找的团队操作带节奏，有时候在网上毁掉一个人就这么简单，正是知道舆论的可怕，所以苏漾很少动用舆论去对付一个人，但周奕谨一再的行为真的惹怒她了。
　　周奕谨打压自己，苏漾都没这么生气，可他一边羞辱沈栀夏，却又一边拖着她拿离婚不断要挟她，苏漾忍不了。
　　最近周氏和沈氏研究的新系统正在试运行当中，正是需要大众支持的时候，这个当口周奕谨爆出负面新闻，对新项目的打击是很大的。
　　仅仅一天下来，新系统就遭到很多人的抵制和恶评，这当中肯定也是有人引导的，周氏心里明白，可目前的局势对他们不利，眼下最好的解决办法就是：周奕谨痛快的跟沈栀夏离婚，然后向公众道歉。
　　可公关部的提议才出来，就被周奕谨严词拒绝了，他当然不是舍不得沈栀夏，而是眼下离婚，不就坐实了他骗婚、身体不行的传闻！
　　这对他之后跟其他兄弟争斗十分不利，况且老爷子给他下了通牒，要他一年之内必须有个孩子，当下他上哪找个知根知底的女人生孩子去？
　　如果贸然找一个，少不了之后被纠缠上，他可不想为了一个孩子被个爱慕虚荣的女人赖上！
　　周奕谨不是没想过去医院检查身体，然后把检查结果给老爷子看，可周围那些叔伯和堂兄弟挑拨，老爷子压根不信。
　　所以眼前最合适的人选只有沈栀夏，如果让沈栀夏生个孩子，等到孩子生下来再跟她离婚，一来可以堵住悠悠众口，关于沈栀夏诋毁她身体的传言不攻自破；二来沈栀夏知根知底，虽然脑子笨了点儿，但学历身体方面都没问题，生的孩子也不怕有问题。
　　最重要的一点，有这个孩子做牵绊，之后自己想蚕食沈氏时，也会有利很多。
　　周奕谨在心中默默做着一切计划，这些计划都必须要沈栀夏配合，所以他这个时候不能离婚。
　　到了晚上，舆论已经爆的一发不可收拾，周奕谨被爆出越来越多的私事，网上对他的讨伐也越来越厉害。
　　沈栀夏看的开心不已，约苏漾晚上一起庆贺，只要周奕谨倒霉，她就觉得特别开心。
　　苏漾却难得拒绝了她：“我晚上有事，过两天吧。”
　　沈栀夏奇怪：“你大晚上的有什么事？”
　　苏漾也没瞒她：“要去见一下周奕安。”
　　沈栀夏不解：“见周家人做什么？”
　　“敌人的敌人就是朋友，光靠舆论的确可以让周奕谨的局面变得很被动，但不能把他逼到绝境，对付资本得撼动他的地位，才会戳中他的软肋。”
　　沈栀夏还是太单纯太善良了，所以一直以来才会受周奕谨胁迫，但苏漾不一样，她在娱乐圈摸爬滚打近十年，知道怎么对付周奕谨这种人。
　　“可是对付周奕谨不就是对付周家，周家内部虽然斗争严重，但也不会联合外人来给自己找麻烦吧。”
　　苏漾笑道：“我们不是拿到了沈远洲和周奕谨联合设计韩家的证据，但是咱们不方便出面，不如把这些证据交给周奕安，让他们去狗咬狗，咱们只需要坐收渔翁之利。”
　　沈栀夏佩服的竖起大拇指：“还是你更阴险。”
　　苏漾敲了敲她的脑袋：“我怎么听不出你是夸我还是损我呢？”
　　“你猜！”
　　苏漾要见的周奕安是周奕谨的堂哥，也是当初跟周奕谨竞争最厉害的一个，两人可以说是旗鼓相当，要不是那时候沈栀夏脑子进水，非要嫁给周奕谨，从而促成了周奕谨跟沈家的合作，周奕谨才因此做上总裁，不然今天周氏的总裁恐怕是周奕安的。
　　所以自从沈栀夏进了周家后，周奕安一直对她都没好脸色，处处跟她作对，现在沈栀夏也不好陪苏漾一起去见他，只能自己先回家。
　　苏漾认识周奕安也是偶然，之前周奕谨追求她，周奕安处处都要跟周奕谨争，当然也注意到了苏漾想要追她。
　　只是苏漾不想介入周家争斗，对于两人都没理会，周奕安是个识趣的人，见苏漾没这方面意思也就放弃了，不过两人偶尔也保持着联系，苏漾是为了工作方便，周奕安则还是存着什么时候利用她对付周奕谨的心思，没想到这个机会还真来了。
　　等苏漾到约定地点时，周奕安已经早到了。
　　刚才电话里面已经沟通过了，苏漾没有多废话，从包里掏出文件递给他：“这就是周奕谨和沈远洲联合给韩家下套的证据，目前他们跟韩家合作的那个项目，本身就是一个圈套，韩家只要一上钩，到时候多少家产都不够他们搭进来的。”
　　周奕安接过文件翻了一遍，惊讶地挑了挑眉，这么机密的东西居然都被苏漾弄到了，她该不会在周奕谨或沈远洲身边安插了自己人吧？
　　不该问的不问，只要确定这东西对自己有利就行了。
　　“韩家都那么对你了，你居然还对他们心存仁慈，想救他们？”
　　苏漾嗤笑：“我可不是为了救他们！”
　　“哦？”周奕安恍然大悟：“那就是为了沈栀夏？”
　　“这跟你没关系。”
　　周奕安笑着摆了摆手：“没别的意思，我只是想起网上的传言，好歹我也追了你那么久，好奇罢了。”
　　“我早就告诉过你，我不喜欢男人。”
　　当初周奕安追她时，苏漾是看这人虽然有点小心眼，但品性还不错，算是个正人君子，不想破坏两人之间的合作关系，就告诉他自己喜欢的是女人，算是拒绝了他。
　　果然从那以后，周奕安没再纠缠过她，也没对外界胡说八道过，这其中固然有他想看周奕谨笑话的意思，但也是不想给苏漾增加困扰，也正因此，苏漾这次才会找他合作。
　　“我都快把这事给忘了，真想看看我那好堂弟得知他的前妻居然跟你在一起时，会是什么表情。”
　　苏漾对周奕谨没兴趣，尤其现在听到这个名字就厌恶：“别忘了你答应我的条件。”
　　周奕安点头：“你放心，就算你不说，为了我的利益，我也绝对会想办法让沈栀夏和周奕谨离婚的。”
　　

第35章 苏漾把证据交给周奕安之后，就开始坐观山……
　　苏漾把证据交给周奕安之后，就开始坐观山虎斗，每天只要放一点料出来，把周奕谨一直挂在热搜上，让热度不要掉下来就行。
　　而周奕安在得到苏漾给的证据后，就立刻找上了韩家，周奕谨至今没有被撤掉总裁之位，就是因为他手上有沈氏和韩家两张王牌，只要把这两张王牌抽走，周奕谨就是个纸老虎。
　　韩家初入京市，对这里的水深水浅了解不多，他们以为抛出足够的钱财，就能拉拢到周氏和沈氏，却不知道这两个都是吃人不吐骨头的毒蛇。
　　看到周奕安带来的证据，韩家顿时大怒，尤其苏漾的父亲韩荣简，本来就有肝病，身体不好，差点一激动给气过去了。
　　韩家又是一阵混乱，沈栀夏派人监视着韩家，得知韩荣简被送进医院，笑的前俯后仰：“活该！”
　　苏漾推开她办公室门：“什么活该？”
　　沈栀夏连忙收起幸灾乐祸的笑声，虽然韩荣简是个渣，但到底是苏漾的亲生父亲：“韩家知道他们差点被周奕谨和沈远洲算计，韩荣简被气进医院了。”
　　苏漾冷笑了一下：“气性还是这么大。”
　　沈栀夏走过去把门关上，这才说道：“我朋友查到一点东西，可能会惊掉你的下巴。”
　　她将一个文件夹递给苏漾，里面是闻月查出来关于韩家的一些丑事：“你当你父亲为什么那么疼爱那个养女，那本来就是他的私生女！”
　　苏漾不可置信地打开文件夹，里面有韩雨桐和韩荣简的DNA检测报告，她连忙翻到最后一页，果然两人是父女关系。
　　“难怪……”
　　难怪她被找回去的时候，最不欢迎她的就是她的亲生父亲！
　　让她睡杂物间；嫌弃她无知；处处给她难堪；每次韩雨桐陷害她，韩荣简都无条件相信并且一起针对她……
　　原来真相是这样！
　　“我不相信这个世界上有巧合。”
　　苏漾心里出现一个可怕的揣测：自己当初被拐卖，真的是意外吗？
　　沈栀夏知道她在想什么，点头：“我也不相信这种巧合。”
　　她让闻月重点查韩荣简和韩雨桐的关系，是因为上辈子就爆出来韩雨桐是韩荣简的私生女，但对于苏漾被拐卖的事情，所有人都像是遗忘了一样，没人再提及，但沈栀夏心里却一直怀疑：苏漾被拐卖很可能也是有预谋的！
　　她握住苏漾的手：“别着急，我已经让人去查这件事了，当年拐卖你的那个团伙，两个主犯因为罪行过重已经判了死刑，但其他人还在监狱活的好好的，这件事要真想查证，也不是那么难。”
　　苏漾的手微微颤抖着，一时竟被突如其来的真相打击的说不出话，她可以接受被拐卖，但如果是自己的亲生父亲亲自将她送给人贩子，她不能接受！
　　沈栀夏感受到了她内心的翻腾，上前一步轻轻抱住她，安抚的拍着她的背：“没事，还有我在，不管真相有多么难堪，我都会陪着你一块面对。”
　　苏漾点头，重重的回抱住她：“我以为我已经看到了亲生父母最狠辣无情的一面，却原来还是低估了人性的恶。”
　　沈栀夏早就习惯了，她也有一个禽兽不如的父亲，所以对苏漾更加感同身受。
　　韩家几个儿女这么紧张父亲的身体，其实也并不是真的多孝顺，而是韩家的家产至今全部都攥在韩荣简自己手里。
　　韩家可能骨子里遗传的自私冷漠，韩荣简至今没有立遗嘱，就是怕立了遗嘱，其他人就会盼着他赶紧死。
　　事实也正是这样，韩家也是个复杂的大家族，除了韩荣简，他的两个兄弟对韩家贡献也很大，如果这时候韩荣简出事，两个叔伯肯定会跑出来争家产，所以在遗嘱明确之前，韩荣简绝不能出事。
　　所以对于把韩荣简气进医院的周奕谨和沈远洲，韩家更加恼火，直接在媒体上公开宣布：断绝和周氏、沈氏的一切合作！
　　韩家财大气粗，即便没有沈氏和周氏，也多的是人抢着想跟他们合作。
　　陆明舞悄悄给沈栀夏打电话，说沈远洲气的大发雷霆，认定都是周奕谨惹得祸！
　　要不是周奕谨带头封杀苏漾，又死咬着不愿意跟沈栀夏离婚，脚踩两条船结果翻了船，被网友们厌恶抵制，也不至于被周奕安抓到把柄，现在倒好，偷鸡不成蚀把米了！
　　沈远洲突然跟周奕谨重新合作，就是看上了韩家的家产，搞到现在竹篮打水一场空，他们反而白搭进去了不少钱，沈远洲心里别提多窝火了。
　　本就不牢靠的合作关系瞬间变得摇摇欲坠，周奕谨的形势也一下子变得危险起来。
　　谁也没想到，只是因为沈栀夏无意间说了一句周奕谨不行，居然会引发这么大的海啸，竟直接撼动了周奕谨的地位，连她自己都有些震惊。
　　周奕安联系完韩家，又暗中开始接近沈远洲，一旦周奕谨被裁撤，他就是周氏板上钉钉的下一任总裁。
　　周奕谨已经不堪大用了，但沈氏和周氏的合作目前还不能断，沈远洲是个自私自利的人，没有任何义气可讲，更何况他跟周奕谨之间本来就是互相利用，周奕谨失去了利用价值，他只能更换合作伙伴。
　　所以这个时候，沈栀夏和周奕谨的婚姻不但没办法再给沈远洲带来好处，反而会成为限制他和周奕安合作的障碍。
　　韩家才宣布停止合作，周奕谨的麻烦还没解决完，沈氏就派了律师过来，跟他谈与沈栀夏离婚的事情。
　　周奕谨气急败坏，打电话质问沈远洲：“你这是什么意思？现在沈氏跟周氏的合作正是关键时候，你让我跟沈栀夏离婚，是嫌现在的负面新闻还不够多吗！”
　　沈远洲悠悠然道：“你也知道现在负面新闻很多啊？这些不都是因为你才引起的？”
　　“你是要跟我算账？”
　　“我是在解决问题，我不能整个沈氏为了你陪葬！”沈远洲怒道：“别以为我不知道你打的什么算盘，现在最好的办法就是接触你跟栀夏的婚姻关系，才能挽救舆论！”
　　见周奕谨不说话，沈远洲冷哼：“你要是不同意，我就只能跟你家老爷子亲自谈了！”
　　电话刚一挂断，周奕谨就气的将办公桌上的东西全部扫到地上：“这个老混蛋！”
　　助理在一旁战战兢兢说道：“我看到周奕安这几天好像在跟沈家来往。”
　　周奕谨眼神一狠：“我就知道，这老杂碎没安好心！”
　　越是这样，他越不能离婚，否则真的就一切都没有了！
　　事情全部朝苏漾的计划在进行，看着时机差不多，苏漾再次操控舆论，给了周奕谨致命一击。
　　周奕谨担任周氏总裁后，为了快速扩充商业版图稳固自己的地位，几乎不择手段，栽赃诬陷手到擒来。
　　之前一个很有名气的国产品牌公司，专门制作各种机械零件，后来被周奕谨看中了想要收购，这个公司没同意。
　　周奕谨便联合国外的资本一起，亲手泡制了一桩假新闻，买通了几个被开除的工人，在媒体上爆料这个公司的金属是有害金属，致多名工人中毒患癌等等。
　　舆论哗然，那个公司的名声瞬间跌落谷底，变得人人喊打，但凡使用那个公司零件的其他合作公司，也都遭到所有人抵制，吓的所有合作公司全部连夜叫停合作，纷纷与他们撇开关系。
　　不到半年的功夫，公司倒闭，老板销声匿迹，这个当初在许多外国资本围追堵截中都坚持下来的公司，没逃过周奕谨的陷害。
　　苏漾从沈栀夏那里知道了这件事，找到那个负责人，重新联系媒体再次曝光此事。
　　说起来沈栀夏知道这个秘密也是个巧合，有一次周奕谨喝醉了头疼，回来想让她煮醒酒汤，沈栀夏煮好醒酒汤端到书房门口时，正好听周奕谨在跟几个外国人打视频，几人说的就是这件事。
　　当时的沈栀夏想要阻止，国内有这么一家技术领先的公司不容易，不能为了一己之私毁掉。
　　可是周奕谨不但没听她的，反而警告她不要乱说话，否则就跟她离婚，当时沈栀夏最怕的就是离婚这两个字，吓的从此守口如瓶。
　　现在她不怕了，就把周奕谨干的那些缺德事全部告诉了苏漾。
　　这件事周奕谨做的很漂亮，当初指证那个公司金属有毒的那几个工人，早就拿着好处不知道跑哪去了，国外那些资本也达到目的，周奕谨抽身的干干净净，没留下证据。
　　如果换作以前，空口无凭大家肯定不相信，可眼下正是周奕谨舆论危机的当口，再加上当年那件事根本就经不起任何推敲，除了那几个工人在媒体上的爆料，并没有证据，后来官方部门也安排人对那个公司所有金属进行了检测，没有检测出任何有毒物质。
　　可当初媒体渲染的太有煽动性，大家根本不信官方检测报告，甚至有人怒骂官方和那个公司是一丘之貉。
　　如今旧事重提，苏漾找到那家公司的老板重新接受媒体采访，仅仅两年，老板已经满头白发，神色沧桑，在媒体面前声俱泪下的表示自己受到了冤枉，他并没有使用有毒金属，工人所有制作过程也都按照国家规定，并没有任何工人或者用户因为他们的产品，得过癌症。
　　同时也有当初这家公司的工人站出来，替自家老板喊冤，说当初在媒体上爆料的那几个所谓工人，都是品行不端早就被开除的。
　　老板颤颤巍巍拿出官方部门给他们出具的证明，这个检测报告他在身上揣了两年，尽管没有人相信。
　　网友们也已经冷静了很多，不像当初那么激动了，再回头去看这件事，才发现他们被利用了。
　　好好的一个国内企业，被他们毁掉了，这种手段国外的资本已经用过多次，从日用品到各种技术类公司，一个接一个的被国外资本狙击，只是大家没想到，这件事周奕谨竟然也参与其中。
　　这个公司倒闭后，技术就被周奕谨给抢走了，现在周氏旗下也成立了一个相同的零件制作公司。
　　网友们一查，再次愤怒起来，对周奕谨的抵制已经形成一股浪潮，如果说之前还只是私德有问题，大多都是女性网友在抵制，现在周奕谨就是品性恶劣，触碰到了所有人的底线，就连周氏也受到影响，被所有人一起抵制。
　　到了这种时候，周氏如果不想跟周奕谨一块沦陷，唯一的办法就是裁撤掉周奕谨的总裁之位，向大众道歉。
　　周老爷子一堆儿孙，哪怕特别偏爱周奕谨，也不可能让整个周氏为他陪葬。
　　舆论发酵才一天，周氏就快速做出决策，第二天一早，周氏官网发出声明：因为周奕谨本人行为错误，给周氏带来负面影响，经过公司决议，裁撤周奕谨总裁一职，对此给大家带来的困扰，周氏在此道歉！
　　沈栀夏看着网上的声明，再次佩服的对苏漾竖起大拇指：“还是你牛！”
　　这才几天啊，就把周奕谨拉下来了。
　　苏漾摇摇头：“时也命也，周奕谨做的恶太多，刚好赶到这个时机了。”
　　当然这背后离不开她的操控，但也是周奕谨自作自受。
　　不过周奕谨现在只是失去了总裁的位置，他名下这几年也成立了不少公司，再加上周家做后盾，他依旧还是个强劲的对手，以后要更加小心。
　　墙倒众人推，周奕谨被撤掉之后，果然是周奕安接任了总裁之位，沈远洲见风使舵，立刻中断与周奕谨的联系，转头和周奕安走的亲近。
　　这次不用沈栀夏出头，因为周奕安说了一句：“沈小姐和表弟的婚姻关系真是让人担心！”
　　沈远洲闻弦音知雅意，为了让周奕安放心，亲自找上周家老爷子，要求周奕谨签离婚协议。
　　周奕谨虽然被撤销了总裁，但沈氏和周氏还是要继续合作的，周老爷子如果不想影响两家关系，就得逼着周奕谨签字离婚，这也是为了安周家内部其他人的心。
　　沈栀夏正跟苏漾吃饭的时候，接到周奕谨的电话，让她过去签离婚协议。
　　挂断电话，沈栀夏还有些恍惚：“居然这么快就同意了？”
　　苏漾问道：“怎么了？”
　　“周奕谨答应离婚了。”
　　“开心吗？”
　　沈栀夏用力点点头：“终于能摆脱这个人渣了！”
　　过了会儿，她又担忧道：“不过以周奕谨的性格，你这次这么逼他，他肯定不会善罢甘休的。”
　　苏漾嘲讽：“他什么时候善罢甘休过？”
　　为免夜长梦多，两人吃完饭就直接去了民政局。
　　“你在外面等我。”
　　苏漾想了想点头同意了，怕自己跟着过去刺激到周奕谨，再徒生波折。
　　周奕谨在里面的玻璃窗前已经看到了，沈栀夏是从苏漾车上下来的，临走前苏漾还不太放心，又把她叫回来叮嘱了几句身上，然后从车窗里伸出一只手摸了摸沈栀夏的脑袋，才放她离开。
　　周奕谨冷着脸双拳紧握，老爷子的话还在他脑子里不断盘旋：“要怪就怪你自己瞎了眼，好好的老婆你不好好过日子，非要冷着人家，热脸去贴那个演员的冷屁股，这下好了？
　　鸡飞蛋打，现在沈栀夏要跟你离婚，那个演员还跟沈栀夏一起对付你，一个都没抓住，还落了个身败名裂的下场！
　　事到如今，你再死抓着那个离婚证还有什么用？你以为沈栀夏还愿意跟你过下去？早干什么去了？”
　　他始终想不明白，自己怎么会落到这个地步？尤其还是败在沈栀夏那个他看不上的女人手里！
　　明明苏漾应该是自己的，该死的是沈栀夏才对！
　　沈栀夏就应该配合他，让他好好利用，等失去利用价值再一脚踹开，这才是正确的，现在事情怎么会变成这样了？
　　周奕谨揉着脑袋，只觉得脑子里一阵一阵的抽疼，始终觉得原本事情不该是现在这样发展！
　　身后响起高跟鞋的声音，打断了他的思绪，周奕谨转回身，看到沈栀夏站在不远处，她身穿一袭藕荷色套装，头发高高束起，看上去活泼明媚，比起以前的甜美多了几分干练。
　　这是周奕谨第一次认真打量沈栀夏，虽然两人结婚两年，但他始终没正眼瞧过沈栀夏，记忆里只有对沈栀夏的厌恶，第一次发现她确实挺漂亮的。
　　沈栀夏被他的眼神隔应到了，皱了皱眉：“律师已经约好了，不用调解，我们也没有财产可以分，直接领离婚证。”
　　周奕谨说道：“如果我从现在开始，愿意跟你好好过，我们从头开始，你还想离婚吗？”
　　沈栀夏翻了个白眼，下意识有些反胃：“周奕谨，别再做让我更瞧不起你的事情！”
　　周奕谨不明白：“你为什么突然开始讨厌我了？”
　　沈栀夏不是应该特别喜欢他吗，为什么突然就厌恶他，强烈要求离婚了？
　　“是因为苏漾吗？我可以答应你，以后不会再跟她有任何牵扯……”
　　“够了！”沈栀夏打断他：“过去是我脑子进水了，可是现在水已经倒出来了，我清醒了，对你我只有恶心！”
　　越是了解周奕谨，沈栀夏就越是怀疑过去自己是不是疯了，明明周奕谨做了那么多超越她底线的事情，她以前为什么还会对他疯狂迷恋？就像是被灌了迷魂汤似的！
　　“快走吧，你应该也不想让自己现在的境况更加艰难！”
　　“你在威胁我？”
　　“是！”沈栀夏毫不掩饰对他的讨厌：“我只要想到自己还跟你这种卑鄙无耻的小人在一张结婚证上，我就隔应的想撞墙！”
　　周奕谨冷笑：“你是跟苏漾在一起了吧？”
　　沈栀夏怒道：“周奕谨，你少扯苏漾，亏我以前还想成全你，你这种人连给苏漾提鞋都不配！”
　　“别装了，为了报复我，你居然不惜跟一个女人在一起，沈栀夏，你又比我高尚在哪？”
　　沈栀夏不想跟他理论：“这些都不关你的事，马上去领离婚证，我们以后就没任何关系了！”
　　见沈栀夏确实半点都不想跟他在一起，周奕谨只能退而求其次：“你向媒体澄清，之前关于我身体有病的话都是谣言，我就答应离婚。”
　　沈栀夏嗤笑：“你现在有什么资格跟我谈条件？更何况你的身体有没有毛病，我怎么知道，我凭什么替你澄清？”
　　看他还想威胁自己，沈栀夏冷冷提醒：“我想你也不愿意沈远洲再去找你家老爷子谈话吧？”
　　周奕谨脸色一变，老爷子的警告言犹在耳：“到了这个地步，你就别再有其他心思了，痛快把婚离了，否则要是影响到周氏和沈氏的合作，家里其他人闹起来，周家以后就不可能再给你提供任何资源了。”
　　他现在已经失去了周氏总裁这个位置，如果周家再放弃他，他就真的什么都没有了。
　　周奕谨尤不甘心，但事到如今他已经别无选择了，韩家知道了他的计划，处处跟他作对；周奕安好不容易将他拉下来，也处处防备他，随时想着把他赶出周家！
　　更不用说他跟沈远洲本来就是各怀鬼胎，这种时候沈远洲不落井下石就不错了，更不可能帮他！
　　律师接到沈栀夏的电话，很快就找了过来：“已经全部打点好了，过去就能立刻领离婚证。”
　　沈栀夏点点头，心情有些激动，她终于自由了！
　　律师和助理已经提前把该处理的都处理好了，至于财产，早在结婚之前，周奕谨就防备着他，把自己的财产都做了公证，婚后商量好的那些财产，上次沈栀夏也都要走了，两人之间也没孩子，没有任何纠纷，所以离婚很简单。
　　不到半个小时，离婚证就新鲜出炉了！
　　沈栀夏兴奋的亲了亲手里的离婚证，没再搭理周奕谨，快速跑出民政局找到苏漾的车，开心的展示：“我终于离婚了！”
　　苏漾被眼前的红色晃了晃眼，下车确认似的夺过离婚证翻开仔细看了一遍，然后笑着一把抱起沈栀夏：“今晚咱们好好庆祝庆祝！”
　　

第35章 叽叽喳喳的鸟叫声不断传进耳中，沈栀夏
　　叽叽喳喳的鸟叫声不断传进耳中，沈栀夏烦躁的用被子捂住耳朵，可鸟叫声还是很清晰，就好像在她耳朵边上一样。
　　“哪来的破鸟，一大早就扰人清梦！”
　　猛地翻身坐起，沈栀夏才发现自己在一个陌生的房间。
　　很中式的布置，跟自己房间里那些公主风完全不同，沈栀夏一下子清醒过来，腾的跳下床：“我这是在哪啊？”
　　突然，扫见不远处一副写真：是苏漾。
　　沈栀夏这才逐渐冷静下来，慢慢回忆起昨晚她跟苏漾一起出去庆贺离婚，她因为太过兴奋一时没收住喝醉了，后来就什么都不知道了。
　　所以，是苏漾把自己带回了她家？
　　沈栀夏眼睛四处打量了一圈，到处都古香古色的，就连床都是红木雕花，房间里除了那副写真再没有其他照片，不过也能从其他物品上看出的确是苏漾的风格。
　　说起来，这好像还是自己第一次来苏漾卧室？
　　确实挺不可思议的，她们现在已经这么熟悉了，苏漾没少在她家里睡，可沈栀夏却很少来苏漾家，*偶尔过来也只在客厅坐坐，从来没进过她的卧室。
　　床头柜上放了张便条，沈栀夏拿起来，果然是苏漾的字迹：导演临时有点事约我，熬了粥在锅里，吃完饭记得吃药。
　　吃药？吃什么药？
　　沈栀夏彻底放松下来，伸了伸懒腰，那群鸟还在叽叽喳喳的叫着，她找了一圈，最后在阳台的角落里找到了。
　　原来是一窝燕子，苏漾在阳台的墙上用泥垒了个窝，里面住了两只燕子，这会儿正叽喳热闹的说着什么。
　　沈栀夏站在下面看了会儿，想不到苏漾还有这样温柔的一面。
　　两只燕子发现了她，也不怕人，在窝里待了会儿就飞出去找食了，沈栀夏这才去卫生间打算洗漱，苏漾临走前已经给她准备好了毛巾和牙刷。
　　随便将头发撩起来绑上，刚准备刷牙，余光突然从镜子里看见自己的脖子，上面密密麻麻好多红色的痕迹，看上去特别暧昧。
　　沈栀夏脑袋轰隆一声就炸了，不可置信地倒吸口凉气，连忙将睡衣往下扯了扯：胸前也有好多痕迹！
　　这、这、这……吻痕？？？
　　她昨晚不是一直跟苏漾在一起吗，身上怎么会有这种东西？
　　不对，她猛然反应过来，低头一看，自己身上穿的居然是睡衣！
　　沈栀夏瞪大眼睛捂住嘴：自己不会趁着酒醉，干了什么虎狼之事吧？
　　她深吸口气，又仔细照了一下身上那些痕迹，越看越像是“吻痕”，难道在她没察觉的时候，自己的身体已经饥渴成这样了？
　　沈栀夏慌乱的咬着手指，使劲儿回忆着，她昨天喝着喝着就断片了，可身边就只有苏漾一个人，以苏漾的性格，应该也不会把她扔给别人。
　　所以……她该不会把苏漾给生扑了吧？
　　沈栀夏咽了咽口水，仔细感觉了一下，身上是有些疲倦无力，跟以前醉酒后完全不同，就好像被什么碾压过又睡了一觉，带着一种极度疲倦后的轻松。
　　而且到现在，她身上好像还有点酥酥麻麻的感觉。
　　沈栀夏心虚的捂住脸，懊恼的叹了口气：苏漾该不会不知道怎么面对自己，所以才一大早逃跑了吧？
　　沈栀夏，你真是个猪啊！
　　她锤了锤自己的脑袋：兔子都晓得不吃窝边草，你连只兔子都不如！
　　心不在焉的洗漱完，赶紧逃回自己家里，慌乱的心才稍微稳定了点儿，沈栀夏一边换衣服，一边想着该怎么找苏漾确认一下？
　　突然，眼光一扫，沈栀夏呼吸一滞，顿时眼睛都瞪圆了，她的肚脐眼周围再往下延伸，全部都是密密麻麻的红色痕迹，有些地方还稍微有点破皮，痕迹一直延伸到大腿上。
　　难怪苏漾刚才留的纸条让自己吃药，这是受伤了啊！
　　沈栀夏扑通一声坐在床上，咕咚咽了一大口口水，眼神恍惚：这是有多激烈啊？
　　手机这时候响起来，打断了沈栀夏的思绪，她有些手软的捞起手机，一看上面显示苏漾的名字，吓的手一抖，手机直接掉在地上。
　　这种时候她该给苏漾说什么？
　　她亵渎了这么个女神，要是让苏漾的粉丝知道了，她得以死谢罪吧！
　　手机执着的响了两次，见没人接听，终于安静下去。
　　沈栀夏长长松了一口气，拍了拍胸口，可她也不能老躲着苏漾这颗窝边草啊，该怎么交代呢？
　　乱七八糟转过许多念头，直到助理打电话催她去公司开会，沈栀夏才不情不愿出了门。
　　公司今天是给新入职的那些员工开欢迎会，之前被叶明德带走太多人了，影响到了公司的正常运转，苏漾和方虹最近重新找了些人进来。
　　沈栀夏有些心不在焉的转着手上的笔，心里还在想着昨晚到底发生了什么？
　　就连会议什么时候结束的她都不知道，郑妍悄悄凑到她身边：“老板，你今天干嘛把自己捂的这么严实？”
　　沈栀夏回过神，推开她的脑袋：“天这么冷，捂严实点怎么了。”
　　“冷吗？”郑妍扭头看了眼外面艳阳高照，今年天气热的特别早，刚过完年一个月，气温就飞速上涨，尤其中午这会儿都能跟夏天媲美了。
　　沈栀夏心虚地低下头：“我觉得冷，不行吗？”
　　郑妍抹了抹她额头的汗：“那你干嘛出汗啊？”
　　沈栀夏不耐烦的挥了挥手：“你说你一个艺人成天不好好拍戏，在公司里晃荡什么？”
　　郑妍满脸冤枉：“今天不是迎新会吗。”
　　“迎新会跟你有什么关系，又不是迎你。”
　　“我今天早上没戏份，就顺便回来欢迎一下新人，这也是我作为老员工的一个态度。”郑妍狡黠地笑道：“老板，你看上去不对劲哦！”
　　“你才不对劲，你全家都不对劲！”
　　郑妍无语：“你说我就说我，带我全家干嘛。”
　　两人正斗着嘴，会议室门被敲响，助理探进来一个脑袋说道：“老板，苏总回来了，找您呢。”
　　沈栀夏被一口口水呛住，剧烈的咳嗽起来。
　　郑妍连忙帮她拍了拍背：“不就是苏漾姐回来了，你干嘛这么激动？又不是很多天没见，你们不是天天都在一块吗，对了，我朋友说昨晚还碰见你俩了，你喝醉了，苏漾姐抱着你……”
　　沈栀夏咳的更厉害了，撕心裂肺脸红脖子粗。
　　“这是怎么了？怎么咳成这样？”
　　沈栀夏抓住郑妍的手，嘶哑着嗓子艰难开口：“如果你还想让我活着，就别再说话了。”
　　郑妍连忙点头，倒了杯水递到她手里：“好好好，我不说话了，你快喝口水。”
　　会议室门再次被推开，苏漾走进来，见她脸色涨红，皱起眉头担心道：“不舒服？”
　　沈栀夏一口水还没咽下去，看见她又噗一下全喷了出来。
　　郑妍目瞪口呆：“老板，你真的没事吧？”
　　沈栀夏摆了摆手，又咳嗽起来，气管都咳的有些发疼。
　　苏漾伸手在她背上轻轻拍着，隔着厚厚的毛衣，沈栀夏却仿佛能感觉到她手心的温度，顿时一个激灵，连忙推开苏漾，哑着声音说道：“别管我，我自己咳一会儿就好了。”
　　郑妍又跑去给她接了一杯水，看了下时间，她下午还要去片场，就赶紧跑了。
　　会议室里只剩下沈栀夏和苏漾，气氛顿时就有些尴尬起来，沈栀夏咳了会儿，喝了点热水嗓子已经舒服多了，但她还没想好该说什么，就一直抱着热水假装在喝。
　　苏漾奇怪的看了眼她身上的高领毛衣：“你不热吗？”
　　沈栀夏瞪了她一眼：还不都怪你！
　　她昨晚喝醉了没意识，苏漾可是清醒的，居然还任由那种事发生，而且还给她弄的满身痕迹，不知道她会尴尬吗？
　　真看不出来，苏漾平时一副禁欲高冷的模样，在床上居然那么狂野！
　　沈栀夏一个人在心里默默吐槽，时不时偷瞄苏漾一眼。
　　苏漾眯起眼睛：“你那什么眼神？”
　　“没什么。”沈栀夏昂起下巴，故意做出一副特别理直气壮的模样：“你刚才干什么去了？”
　　“之前跟我解约的剧组，又想请我回去拍戏。”
　　沈栀夏一惊，顿时也顾不上尴尬了：“怎么突然又要找你回去？”
　　“周奕谨不是被撤掉了吗，周奕安接手周氏后，就解除了周氏对我的封杀，而且把周氏的代言给了我，其他人自然也就明白了周氏的态度，见风使舵，这个圈子一贯如此，所以之前跟我解约的那些人，又纷纷找回来了。”
　　“那你怎么想？”
　　“咱们还要在这个圈子里混，就不能把人都给得罪了，我这几天可能会有些忙，正好趁这个机会重新维系一下关系，如果有好的剧本我当然还是会接，但目前还是以咱们自己那部戏为主，不过也不妨碍看看有没有机会，推公司其他艺人过去。”
　　沈栀夏好笑：“你可真是个合格的老板。”
　　苏漾刮了一下她的鼻子：“你才是我的老板。”
　　沈栀夏蓦地红了脸，低下头摸了摸鼻子，瓮声瓮气的问：“你找我干嘛？”
　　苏漾说起正事：“我现在进了星翼，我的团队还一直在外面，我想把我的工作室挂在星翼下面，这样也方便以后工作。”
　　“这事啊，你看着办吧。”
　　“行，那你忙吧。”
　　见她转身准备离开，沈栀夏一愣：“你这就走了？”
　　苏漾疑惑转头：“你还有事？”
　　沈栀夏不高兴的撅了撅嘴，心里突然就有些委屈：渣女，昨晚才把人家给睡了，今天居然装作什么都没发生！
　　虽然这是她刚才预想的最好的方案，但是她心里就是不舒服，凭什么自己都没当做什么事都没发生，苏漾居然可以做到无动于衷！
　　渣女！
　　见她低着头不说话，苏漾又走回来，蹲下问道：“身体不舒服？”
　　沈栀夏把脑袋扭到一边：“没有。”
　　“那好好的怎么不高兴了？”
　　沈栀夏眼神扫到她胳膊上的抓痕：“你都没什么话想跟我说吗？”
　　苏漾点头：“我还正想问呢，你身上还有没有哪里难受的？”
　　沈栀夏又尴尬起来，脸颊烧红：“没、没有了。”
　　苏漾笑着揉了揉她的脑袋：“那就好，以后千万别再喝那个红酒了，昨晚真是吓死我了。”
　　沈栀夏腹诽：你还吓死了，我今天才要吓死了好不好，得了便宜还卖乖！
　　“我一会儿还得出去谈点事，等我下午回来，再带你去医院看一下。”
　　沈栀夏瞪大眼睛抬起头：“为什么要去医院？”
　　“看一下好了没有，还需不需要再抹药。”
　　沈栀夏大惊：“还得抹药？”
　　那多尴尬啊！
　　苏漾不解：“不抹药怎么好？你感觉今天还疼不疼、痒不痒？”
　　沈栀夏满脸尴尬，眼神闪烁，这种话怎么能随随便便就问出来：“还、还好，可我没感觉到哪里受伤了。”
　　“我看看。”苏漾走过去关好门，过来就要拉她的衣服。
　　沈栀夏吓了一大跳，连忙扯住自己的衣服：“这里是公司，你要干嘛？”
　　“我看看你好了没有。”
　　沈栀夏再次被呛住：“在、在、在这里看？”
　　“不然呢？”
　　“不不不用了，我已经没任何感觉了，我好了，真的，你赶紧去忙吧，你不是很忙吗！”
　　见她死活扒着衣服不松手，苏漾很无奈：“真的没事了？”
　　沈栀夏连连点头，伸手推她：“我一点事都没有，你赶紧走！”
　　手机响起来，约好的人已经到了，苏漾只好先离开，临走前又叮咛：“要是再发烧，就赶紧给我打电话。”
　　沈栀夏胡乱的点了点头，等苏漾走远了才舒了口气跌坐回椅子里，抹了抹额头上的汗，无力的趴在桌子上。
　　身上感觉好像有点痒，沈栀夏也没当回事，在会议室坐了会儿，就去忙了。
　　到了下午，痒的越来越严重，她还以为是自己毛衣穿的太厚了，干脆把空调打开办公。
　　冷风一吹，果然舒服了不少，可是脑袋有点晕晕乎乎的，沈栀夏揉了揉脑袋，没放在心上。
　　等苏漾下午办完事回来，一进沈栀夏的办公室，就被里面冰天雪地的气温冻的打了个寒颤。
　　她快步过去将空调关上，回头一看，沈栀夏趴在桌子上像是睡着了。
　　“怎么也不盖个东西。”
　　苏漾从里面的休息室拿了条毛毯出来，正打算给沈栀夏盖上，手一摸却发现她在发烧。
　　“栀夏、栀夏？”
　　苏漾叫了好几遍，沈栀夏只是迷迷糊糊答应着，眼睛却怎么都睁不开。
　　“糟糕了。”苏漾连忙让助理去开车，抱起沈栀夏往外走。
　　等到再次醒过来，沈栀夏觉得身上舒服了好多，凉丝丝的也不痒了，身上的疲倦也不见了。
　　她坐起身一看，才发现自己在医院，苏漾靠在不远处的沙发上闭着眼睛，好像睡着了。
　　沈栀夏才刚动了动，苏漾就睁开眼睛：“醒了，还有哪难受吗？”
　　“我怎么了？”
　　苏漾走过来摸了摸她的额头：“你还说，这才什么天儿你就把空调打开了，能把自己给吹发烧，真有你的。”
　　沈栀夏有些不好意思：“我就是觉得身上有些痒，吹着空调感觉舒服很多。”
　　苏漾奇怪：“医生给你开的药，你没吃吗？”
　　沈栀夏摇头：“什么药？”
　　苏漾一脸讶异的看着她：“你昨晚喝酒过敏了，起了一身红疹子，你该不会不记得了？”
　　沈栀夏：所以苏漾让她吃的，是治过敏的药？
　　苏漾见她一脸茫然，更加无语：“我给你留了纸条，不是让你记得吃药吗？”
　　沈栀夏恍恍惚惚：“我不知道那是过敏的药啊。”
　　“你昨晚不是也在医院听着吗？”
　　昨晚在医院医生叮嘱的时候，沈栀夏可是睁大着眼睛听的很认真，还时不时点点头，问医生药该怎么吃，看上去特别清醒，所以苏漾也没想到，她那会儿其实早就糊涂了，自己都不知道自己在干什么。
　　沈栀夏：……
　　她就说她一个千杯不醉的，昨晚才喝了半瓶酒怎么就醉的头晕脑胀，还以为是那个酒太烈了，原来是过敏了！
　　苏漾又说道：“我早上还专门又给你发了信息，提醒你不要忘了吃药，你没看？”
　　她还担心沈栀夏没看到纸条，就打了个电话想提醒她，可沈栀夏没接电话，苏漾就只好又给她发了个信息。
　　沈栀夏沉默不语，她能说她早上以为自己把苏漾给睡了，因为太慌乱了，所以没敢接电话，也压根没注意什么信息。
　　“所以，我身上那些红红的痕迹，是因为昨晚过敏了？”
　　“不然呢？”
　　沈栀夏默默将被子拉过来，把自己的脑袋给蒙上：太尴尬了，这误会大发了！
　　“那我怎么睡在你家啊？”沈栀夏隔着被子闷闷的问。
　　苏漾仔细听了会儿才听见：“打完吊瓶你就睡着了，怎么都叫不醒你，医生说你应该是醉酒了，我怕你万一有什么事，就把你带我家去了。”
　　话音刚落，苏漾突然意识到什么，惊讶地看着用被子把自己包成一个包子的沈栀夏，张了张嘴，又低头噗嗤笑了出来。
　　“你以为我对你做了什么？”
　　难怪沈栀夏今天一天把自己裹得严严实实，看见她各种不对劲，苏漾还觉得奇怪，没想到居然是她想歪了。
　　“不许笑！”
　　苏漾连忙忍住笑意，举手投降：“好好好，不笑了，你快出来吧，一会儿再把自己给闷中暑了。”
　　沈栀夏还是躲在被子里不出来：太丢人了，没脸见人了，这里有没有地缝给她钻一钻啊？
　　苏漾担心她闷坏自己，上手去扯她的被子，沈栀夏使劲揪住，就是不出来。
　　“好了，我不笑你了，是我不好，没提前跟你解释清楚，要是换我我也会误会的，不怪你。”
　　沈栀夏在被子里面转着算算，不让苏漾碰自己。
　　苏漾好气又好笑，连带被子一把将她抱住，然后才掀开被子一角：“你要是真觉得失望，要不我补偿一下你？”
　　沈栀夏憋的满脸通红，使劲吸了几口新鲜空气，才一把抢回被子：“谁失望了，谁要你补偿，你知不知道我今天一天连给你磕头赔罪都想好了！”
　　苏漾没忍住，又噗嗤笑了一下，赶紧咬住嘴唇：“对不起，是我疏忽了，我当时看你挺清醒的，以为你记得呢。”
　　沈栀夏抱着被子翻了个白眼，哼了一声扭过头，不想搭理这个人。
　　苏漾强行憋住笑意：“放心吧，就算是真的，我也不会让你磕头赔罪的。”
　　沈栀夏斜睨着她：“你那是什么扭曲表情？有那么好笑吗？”
　　苏漾摆了摆手，咬住舌尖，尽量露出严肃的表情：“不好笑，一点都不好笑。”
　　沈栀夏又哼了一声，想了想自己却没忍住，把脑袋闷在被子里也笑起来：确实又荒唐又丢人啊！
　　苏漾无奈：“你自己身上发生了什么事，难道一点都没感觉吗？”
　　沈栀夏强词夺理：“我又没经验，怎么知道那是什么感觉！”
　　苏漾挑了挑眉，眸光幽深地看着她：“如果是真的，你打算怎么办？”
　　沈栀夏一呛：“什么怎么办，又不是真的！”
　　可苏漾不死心，非要问出结果：“我是问你如果？”
　　沈栀夏脸有些发热，心虚的扔下被子跳下床：“哎呀，我要上厕所，憋不住了！”
　　

第35章 在医院住了两天，沈栀夏身上的红色印子总……
　　在医院住了两天，沈栀夏身上的红色印子总算全部消失了，烧也退了。
　　苏漾去给她办理出院接她回家，沈栀夏心安理得的坐在病房里玩手机，她这两天才跟隔壁病房的一个小孩哥学会的王者，正上头着呢。
　　打的正激烈，沈远洲突然打来电话，沈栀夏想都没想给挂了，可沈远洲不依不饶一连打了好几个，本来就不熟练的沈栀夏终于成功被他骚扰over了。
　　有队友不满的骂她，沈栀夏心虚地赶紧退出关了游戏，没好气的接起电话：“干嘛？”
　　沈远洲说道：“家里今天有个宴会，你回来一趟。”
　　沈栀夏嗤了一声：“我可不敢去，我怕挨打。”
　　沈远洲噎了一下：“今天的宴会不少客人都是你们那个圈子的，你要是不来，以后可别再抱怨我偏心。”
　　沈栀夏怀疑：沈远洲会这么好心给自己介绍资源？
　　“你打的什么主意？”
　　沈远洲气结：“我能打什么主意，不是你抱怨我偏心叶明德，现在叫你又不来，你怎么这么难伺候！”
　　“好，我去。”沈栀夏想了想还是答应了，她得去看看沈远洲是不是又憋了什么坏。
　　苏漾走进来正好听见，问道：“你要去哪？”
　　“回沈家一趟。”
　　苏漾有些不赞同，怕沈栀夏再被为难：“怎么又要回去？”
　　“沈远洲叫我回去，突然说要给我介绍资源，我就想看看他又想干什么。”
　　苏漾无奈：“你管他干什么，不理就是了。”
　　“那不行，昨天闻月来看我的时候，说沈远洲跟韩家还有来往，我得弄清楚怎么回事。”
　　苏漾叹道：“你一天操心的。”
　　“我还不是怕他们又密谋什么对付你。”沈栀夏拍了一下手：“昨天闻月还说，韩荣简病情又加重了，肯定指着你回去吊命呢！”
　　苏漾倒不太担心，自从周奕谨被撤掉总裁的职位后，韩家和周氏的联盟就被解散了，原本韩家还指望周奕安能继续跟他们沆瀣一气，逼迫苏漾的。
　　可周奕安压根就没搭理，韩家在京市人脉不够，即便继续和沈氏合作，可单凭一个沈氏，要想封杀苏漾也很难。
　　宴会是在下午的，沈远洲特意叮嘱她不必穿的太隆重，但也得打扮精致点，沈栀夏让苏漾把她送回家，换了身衣服就去沈家了。
　　沈家这栋别墅还是沈栀夏母亲当年留下的，原本宋家的一块地皮，后来送给沈栀夏母亲做嫁妆，就连这栋别墅的设计都是她母亲亲自设计建造的，现在却住上了沈远洲和叶琴一家。
　　沈栀夏站在门口看了会儿才进去，或许是母亲自杀的那一幕太过震撼，所以重生之后，母亲的音容相貌在她心里格外清晰，甚至就连小时候，母亲担心自己的抑郁症和狂躁症影响到女儿，一直推拒着她沈栀夏都记得清楚。
　　穿过前院，后边有一块大草坪，宴会就在那里举行，舅舅以前说过，母亲年轻时特别爱热闹，时常举办各种聚会，所以当初建这栋别墅，就特别留了那块大草坪，现在倒是便宜沈远洲了。
　　“栀夏，过来。”沈远洲看到她，连忙招手。
　　草坪上三三两两站着不少人，叶明德也在，沈栀夏走到沈远洲身边，听他给自己介绍那些人。
　　有好些都是沈远洲的合作伙伴，娱乐圈的并不多，沈家的企业没有涉及到娱乐圈的，叶明德虽然自己办了个公司，但他面子不够，请不到那些真正的大佬。
　　沈栀夏也不失望，她今天过来本身也没指望拓展人脉，反正她公司里现在有苏漾，马上小舅舅也回来了，她压根就不愁人脉，就是来看看沈远洲葫芦里到底卖什么药？
　　打了一圈招呼，沈栀夏不耐烦了：“你到底找我来干嘛？”
　　沈远洲说道：“你现在跟周奕谨离婚了，总不能一个人过下去吧。”
　　沈栀夏惊讶：“你要给我介绍对象？”
　　沈远洲点头：“女孩子的青春就是资本，你现在年轻，虽然离过婚但想重新找个好的也易如反掌，等再过几年，你年纪大了，再想找个门当户对的，可就不现实了。”
　　“你少pua我，我又没打算再结婚。”
　　沈远洲皱起眉：“不结婚你打算一个老死在家里？”
　　沈栀夏翻了个白眼：“我就算一个人老死也是老死在我家里，跟你有什么关系，再说结婚了难道我还能复活不成？”
　　沈远洲放软了语气：“你现在年纪小还不懂，你手里那么多财产，以后总得有个孩子来继承吧？我先介绍给你认识认识，哪怕不成，交个朋友也好。”
　　沈栀夏无语，她就多余来这一趟，还以为沈远洲又憋了什么好屁呢！
　　这时，身后响起一道温润的男声：“沈伯伯，沈小姐。”
　　沈栀夏回过头，挑了挑眉：苏漾的二哥韩长梣，也是整个韩家最喜欢跟苏漾作对的人。
　　上辈子后期有狗仔曝光过，韩长梣喜欢韩家那个养女，两人之间有不正当的关系，所以他才那么护着韩雨桐，从苏漾回家起就一直想方设法跟她作对，想把苏漾赶出去。
　　她上下打量了韩长梣一眼，长的倒是人模狗样的，可惜是个**的变态！
　　“这不会就是你要介绍给我的好对象吧？”
　　沈远洲笑道：“长梣比你大不了几岁，现在已经是韩氏的副总了，年轻有为，前途无量……”
　　“前途无量？”沈栀夏冷笑打断：“可惜人品有瑕疵，我说怎么韩家跟沈家还能重新合作，闹了半天原来是打着卖我的主意呢！”
　　沈远洲皱起眉：“别胡说八道，你就是被那个苏漾给带坏了……”
　　沈栀夏冷下脸：“你没资格说苏漾！”
　　韩长梣微笑着开口：“沈小姐可能在苏漾那里听说了一些事，对我有些偏见，我们跟苏漾之间的确存在一些误会，导致她对我们有些仇视，但耳听为虚眼见为实，我想我们了解之后沈小姐再做判断不迟。”
　　沈栀夏嘲讽：“不用了解，第一次见面就把责任全部推给自己妹妹的人，我不觉得人品会贵重到哪里去。”
　　沈远洲连忙拉了拉她：“清官难断家务事，你别因为苏漾几句挑拨就觉得是韩家不对，不管怎么说，韩家养了她几年，是她自己离家出走的，这是别人的家务事，你就别插手了。”
　　沈栀夏不想跟他们争辩：“我没打算断他们的家务事，但谁也别想在我面前诋毁苏漾，否则就是跟我作对。”
　　她说完就准备离开，韩长梣又拦住她：“沈小姐，我知道你和苏漾关系好，她是我们的妹妹，我们也不希望关系总这么僵持，如果沈小姐愿意做个和事佬，我们感激不尽。”
　　沈栀夏虚伪一笑：“我不愿意，我为什么要把苏漾推进火坑？我觉得现在这样僵持着挺好的。”
　　韩长梣无奈笑了笑：“看来沈小姐真的对我偏见很深啊，不过我相信日久见人心，沈小姐以后会改观的。”
　　沈栀夏翻了个白眼嗤了一声，见打探不出什么有用的消息，干脆就离开了。
　　回到车上，她给陆明舞打了个电话，问了一下沈远洲和韩家怎么回事？
　　按说韩家知道了沈远洲联合周奕谨算计他们，怎么都不可能再跟这两人合作了，为什么又搅和到了一块，而且看今天的情形，双方关系好像还更加紧密了？
　　陆明舞摇头：“我也不太清楚，沈远洲最近好像对我防备的很。”
　　沈栀夏一愣：“他是不是察觉出什么了？”
　　“应该不是，是你签约了云淮让他多疑了，再加上上次他和周奕谨合作算计韩家的事被我透漏给你，他可能有些怀疑。”
　　陆明舞想了想，又说道：“不过我隐约听到过他打电话，他好像暗中跟周奕谨还有联系。”
　　“什么？”沈栀夏一愣：“你确定？”
　　陆明舞点头：“他上次在书房给周奕谨打电话我听见了，后来发现了我他立刻就挂断了。”
　　这个周奕谨，还真是个打不死的小强！
　　周奕谨是个比沈远洲更狠的人，手段阴险卑鄙，他虽然被踢出周氏，可毕竟是原书男主，气运在那放着，沈栀夏不敢掉以轻心。
　　赶紧给闻月打了个电话，让她帮忙查一下周奕谨，盯紧他的动静，沈栀夏其实一直都找人盯着周奕谨，但总觉得不安心。
　　时间太晚，她从沈家离开后没去公司直接回了家，心里装着事也懒得做饭，随便点了个外卖吃了几口，就躺在沙发上眯了会儿。
　　直到感觉好像有人在动她，沈栀夏才睁开眼，一看是苏漾在给她盖毛毯：“你怎么进来的？”
　　“你不是给了我密码。”苏漾用毛毯将她裹住：“怎么睡这儿？”
　　沈栀夏揉了揉额头坐起身，想起来前两天住院，她确实把家里密码告诉了苏漾：“想点事情，不小心睡着了。”
　　伸脖子往窗外看了一眼：“天都黑了，我睡了这么久？”
　　苏漾将桌上的外卖盒子收拾了：“刚出院别吃这些东西，我给你煮点面条吧。”
　　“不用，咱们今晚吃涮菜。”在医院这几天吃的清淡，沈栀夏都馋的不行了。
　　苏漾点头：“我去准备，你歇着。”
　　“对了，今天在沈家有没有事？沈远洲没再为难你吧？”
　　沈栀夏穿上拖鞋亦步亦趋跟在她身后：“没有，沈远洲给我介绍了个对象，你猜是谁？”
　　苏漾正在择菜的手顿了顿，若无其事的问道：“是谁？”
　　沈栀夏笑道：“你那个二哥韩长梣！”
　　苏漾松了一口气，抬头看了她一眼：“能忍下沈家对他们的算计，还和沈家来往，这不像韩家的作风啊。”
　　沈栀夏叹道：“不止呢，我听陆明舞说，沈远洲暗中还跟周奕谨有来往，按道理周奕谨现在已经落难，以沈远洲的性格也不可能再跟他有来往的。”
　　怕苏漾跟着担心，沈栀夏又连忙接着说道：“我已经让闻月派人盯着了，有什么消息她会告诉我的。”
　　“闻月？”苏漾经常能从沈栀夏口中听到这个名字，好像每次有事，沈栀夏都会找她：“你们感情很好？”
　　沈栀夏没多想：“嗯，她是我大学时最好的朋友，有机会我带你也认识一下她，她性格跟你还挺像的，说不定你俩也能成为朋友。”
　　“好啊。”
　　沈栀夏倚在厨房门口，看着苏漾认真忙碌的身影，突然开口问道：“苏漾，你想没想过以后会跟什么样的人在一起？”
　　苏漾一愣：“为什么想起问这个？”
　　“也没有，就是沈远洲今天给我介绍对象，就突然想起来了。”
　　“想过。”
　　沈栀夏好奇：“那你心里有人选了？”
　　苏漾点头：“有。”
　　沈栀夏心里突然咯噔了一下，好像一股强力电流蹿过似的，有些莫名的惶恐和难受：“是谁啊？”
　　苏漾扭头看了她一眼，又低头去洗菜：“以后你就知道了。”
　　沈栀夏不满：“每次都这样，上次我问你，你就说以后我就知道了，现在又说这话，我知道什么了？我什么都不知道！”
　　苏漾叹了口气：“有时候情商也是个好东西。”
　　沈栀夏怀疑地看着她：“你是不是在骂我？”
　　苏漾头也不回：“自己猜！”
　　“你肯定在骂我，别以为我真没情商！”沈栀夏生气的上前去咯吱她：“说，你是不是骂我笨？”
　　苏漾笑着躲开：“别闹，我在洗菜。”
　　“那你告诉我，你心里那个人是谁？”
　　见苏漾不搭理自己，沈栀夏又去咯吱她。
　　苏漾忍无可忍，转身一把攥住她的手：“你真的想知道？”
　　沈栀夏懵懵点头：“我看看多好的人，能让你这么惦记。”
　　苏漾认真看着她的眼睛，说道：“她确实很好，在我心里是这个世界上最好的人。”
　　沈栀夏心里一酸：“比我还好啊？”
　　苏漾张了张嘴想说什么，一看沈栀夏满眼懵懂，又沉默了：“去摆桌子吧。”
　　有些话一旦说出口，就再也没有回旋的余地了。
　　第二天早上，沈栀夏刚进办公室，快递小哥就给她送来一束花，是她最喜欢的蔷薇。
　　沈栀夏翻了一下，只有一束花，上面也没附带任何卡片，看不出来是谁送的。
　　“谁送的花？”苏漾走进来问道。
　　沈栀夏摇头，转身问快递小哥：“谁送的？”
　　快递小哥就更不知道了，他只是接单送来，其他的一概不问。
　　那边已经把钱付了，沈栀夏不签收也不行，总不好让快递白跑一趟。
　　苏漾从包里掏出几百块钱给了快递小哥：“麻烦把这个花再送回去，这个是快递费，再请告诉花店，以后这种不明来源的花请不要再送来，送来我们也不会再收了。”
　　沈栀夏不解：“你干嘛反应这么大？”
　　苏漾挑眉：“难道你想收？”
　　“不想。”
　　苏漾笑道：“喜欢花我给你买。”
　　两人都没把这束花放在心上，公司最近员工扩充，沈栀夏和苏漾都忙的脚不沾地，直到快中午，沈栀夏开完会刚出会议室，就接到一个陌生电话。
　　“沈小姐，我是韩长梣。”
　　沈栀夏语气冷淡：“有事？”
　　“今天早上的花收到了吗？”
　　“花是你送的？”沈栀夏无语：“花我已经退回去了，以后别再做这种无聊的事情了！”
　　韩长梣却得寸进尺：“我在你们公司附近，一起吃个午饭？”
　　沈栀夏不耐烦了：“韩先生，我想我们还没有熟到可以一起吃午饭的地步，还有，我不管沈远洲告诉了你多少我的喜好，但请你以后别再骚扰我，我对你半点兴趣都没有！”
　　韩长梣却一点也不生气：“我相信你以后*会有兴趣的。”
　　沈栀夏直接挂断电话：“神经病！”
　　不过这个韩长梣突然缠着自己干嘛？
　　他不会还指望自己能跟他一起对付苏漾，逼苏漾给他爸捐肝吧？
　　沈栀夏敲着桌子暗自思忖：不对啊，如果仅仅只是捐部分肝脏，韩家不必死磕苏漾，这种手术并不要命，韩家那么有钱，只要舍得花钱，能配型成功的大有人在，有句话不是说了，重赏之下必有勇夫。
　　他们为什么宁愿让韩荣简一直待在医院，也非要盯着苏漾不放？
　　沈栀夏一拍桌子：这里面肯定有蹊跷，她得让人查查！
　　手机铃声打断她的思绪，沈栀夏见是苏漾打来的，连忙接起：“怎么了？”
　　苏漾说道：“《凤舆》一会儿要拍定妆照，我中午就不陪你一块吃饭了。”
　　“没事，你去忙吧。”正好沈栀夏想约闻月一块吃饭，让她替自己好好查查这个韩家。
　　下周就是开机仪式，到时候苏漾就要正式进剧组，不能再像现在这样每天可以陪沈栀夏一起吃饭上下班。
　　所以拍完定妆照，她就急忙准备回公司，趁着还有一周时间，她想多陪陪沈栀夏。
　　刚到公司楼下停好车，就远远看到沈栀夏正出来，身边跟着一个身姿妖娆的女人，两人边走边说笑，姿态看上去十分亲密。
　　苏漾正要开车门的手顿了顿，她很少看到沈栀夏跟什么人特别亲近，沈栀夏看着随和热情，可接触久了就会发现，她对人的防备心其实特别重，对待所有人好像都只是流于表面的热情，所以沈栀夏的朋友很少。
　　她跟苏漾恰好是两个类型，苏漾看着高冷，但朋友不少；沈栀夏初见活泼开朗，可是很难有人能走进她的内心。
　　这是第一次，苏漾看到沈栀夏除了自己之外，跟其他人这么亲密，而且从举止就能看得出来，她对身边的女人很信任。
　　沈栀夏没发现苏漾，还在跟闻月说着自己刚才听公司员工讲得笑话，笑话还没讲完，她自己就先乐的前俯后仰。
　　闻月看的好笑不已，从上学时就这样，每次讲笑话，还不等讲到好笑之处，沈栀夏总是先把自己笑的说不出话，旁边有车经过她也不好好看路，闻月不动声色的将她拉到安全处，也不打断她继续说话，只是体贴的走到她外侧。
　　突然，沈栀夏脚步一顿，转身往后再看了一下：果然是苏漾的车！
　　她惊喜的回头跑过去：“苏漾回来了！”
　　苏漾打开车门走出来：“这么巧。”
　　沈栀夏一拍手：“我就说远远看着眼熟，果然是你！”
　　苏漾笑了笑：“你现在对我的车比对你自己的车都熟悉。”
　　然后才看向闻月：“这位是？”
　　沈栀夏连忙拉着她走到闻月面前：“这就是我跟你说过的，我多年的好朋友闻月。”
　　然后又骄傲的对闻月说道：“苏漾我就不用多介绍了吧，国内应该没人不认识她。”
　　两人都探究的打量了对方一下，才笑着握手寒暄。
　　沈栀夏问道：“你下午还有没有事？”
　　苏漾摇头：“下午陪你。”
　　“那正好，我们要去吃饭，一起吧。”
　　苏漾低头看了眼手表上的时间：“怎么这个点才吃饭？”
　　“闻月中午有点事，我等了她一会儿就晚了。”
　　苏漾又看了闻月一眼：“走吧，我请客。”
　　沈栀夏连忙摇头：“不用，我请。”
　　苏漾笑着揉了揉她的头发：“你请跟我请有什么区别。”
　　沈栀夏嘿嘿笑了一下没反驳，不知道从什么时候起，她跟苏漾一天到晚都是一起吃饭，早就掺和在一块分不清了，确实没分别。
　　倒是闻月听了这话，眯眼看了苏漾一眼：“你们邻居关系还挺好的，我就没这好运气，能碰上苏小姐这样的好邻居了。”
　　苏漾却道：“不是栀夏运气好，是我运气好才能遇到她。”
　　闻月挑了挑眉，这才满意地笑了，对苏漾的态度温和了许多：“今天就让苏小姐破费了。”
　　

第37章 沈栀夏是想让闻月帮她彻底查一下韩家，她……
　　沈栀夏是想让闻月帮她彻底查一下韩家，她实在觉得这个韩家太奇怪了。
　　韩家有钱有势，普通的私家侦探根本接触不到他们，只有闻家人脉广泛，从军从政都有，只有他们能查清楚韩家。
　　吃完饭送走闻月，苏漾才问道：“所以你请她吃饭是为了我？”
　　沈栀夏摇头：“也不全是，闻月听说我出院了，本来就想过来看我，正好让她帮忙查一下韩家。”
　　苏漾为自己之前的多心感到愧疚不已，伸手握住她的手：“刚吃完饭，我们走走吧。”
　　沈栀夏奇怪：“今天干嘛这么有心情？不怕被人认出来？”
　　苏漾笑着睨了她一眼：“怕什么，现在网上所有人都知道你为了我离婚了，我得对你负责啊。”
　　沈栀夏脸一红，莫名有些心虚：“胡说什么呢，谁为了你离婚的！”
　　苏漾却转身站到她面前，调侃的笑道：“真不是为了我？”
　　沈栀夏气的推了她一把：“讨厌啦，干嘛明知故问！”
　　“好了，不说了。”苏漾牵着她的手，沿着湖边慢慢散步：“下周我就要进剧组了，到时候拍戏忙碌，可能很少有时间陪你。”
　　沈栀夏心里蓦地有些失落，以前她一个人习惯了不觉得，但这些天每天都跟苏漾在一起，苏漾现在突然要忙，她好像有点不太习惯一个人了。
　　“没关系，你去拍戏啊，反正就在京市嘛，可以每天回来，还是能见到。”
　　苏漾见她一脸无所谓，不由叹气：小没良心的，自己陪了她这么多天，也没见一点舍不得。
　　这几天天气都不错，尤其傍晚这会儿，春风拂面不冷不热，十分舒服，再加上正是赏春踏青的好时节，因此湖边来来往往的人很多。
　　尽管苏漾和沈栀夏都戴了口罩，但还是有眼尖的人认出了她俩，偷偷摸摸拍照。
　　沈栀夏不是明星，不习惯被这么多人盯着，悄悄拉了拉苏漾：“要不咱们还是回去吧，万一一会儿被围堵了就糟糕了。”
　　苏漾点点头，刚想说什么，手机突然响起来。
　　也不知道对面说了什么，苏漾脸色猛地难看起来，沈栀夏担忧的看着她，等电话一挂断，就急忙问道：“出什么事了吗？”
　　“周奕安出事了。”苏漾说着打开手机，新闻上已经推送出周氏出事的消息。
　　沈栀夏拉下她的手一块看向屏幕，周氏是有名的大企业，周氏总裁出事，各大新闻都会报道，图片上正是周奕安被几个执法人员带走的情形。
　　“怎么会这样。”
　　“说是周奕安打着拓展海外市场的旗号，暗中跟国外的贩d集团有来往，现在被带走调查了。”
　　沈栀夏不敢相信：“周奕安是疯了吗？他才接手周氏多久，就敢干出这种事？周氏那群老狐狸哪个是傻子，他脑子进水了还是嫌自己过的太顺了，干这种不要命的事？”
　　“栀夏，我先送你回家，我需要跟周奕安的秘书见一面。”
　　沈栀夏摆手：“我自己回去，你还是赶紧忙正事吧。”
　　周奕安算是她和苏漾推上这个位置的，他们现在也算是同盟，正是多亏了周奕安，苏漾被几个资本联合封杀的情形才能打破，如果周奕安出事，对她和苏漾都不利，更何况沾上d这个字，到时候不仅仅是周奕安，苏漾很可能也会受连累的！
　　沈栀夏最担心的，还是这件事背后会不会有周奕谨的手笔？
　　她心神不宁的给闻月和私家侦探打了个电话，问他们最近监视周奕谨有没有什么发现？
　　可两人都没发现异常，闻月调查的时间还太短，那天沈栀夏告诉她，沈远洲和周奕谨暗中还有联系时，她就着手开始查了，没想到周奕安这么快就出事了。
　　周奕安出事绝对有蹊跷！
　　以周奕谨的性格，他被赶出周氏怎么可能这么乖顺，一点动作都没有？
　　沈栀夏太了解周奕谨了，这种顺从本就是一种不正常。
　　趁着苏漾还没回来，沈栀夏查了一下网上的消息，现在是网络时代，尤其这两年更是网络大爆发的当口，大家看见什么都想拍，更别提周氏总裁这个位置本身就特别引人瞩目。
　　果然，新闻虽然只是放了个图片，并没有公开说明周奕安犯了什么事，可万能的网友却已经扒出来了。
　　d品在国内是十分受抵制的，但凡有人稍微沾上这个字眼，这辈子的名声几乎都要臭了。
　　评论区已经隐隐有人开始带苏漾，因为自打周奕安接手周氏后，就跟苏漾合作一直比较紧密，而且大家也都知道苏漾跟周奕谨撕破脸的事，所以已经有人不动声色的带节奏，说周奕谨其实是被苏漾联合周奕安给算计了。
　　带节奏的几个大v都很聪明，没有明说，只是引导，越是这样，底下阴谋论信他们的人就越多，不过无凭无据的，倒还没成气候，苏漾的粉丝就能控制住局面。
　　沈栀夏连忙给公关部和苏漾的经纪人打电话，让他们注意网络动向，赶紧联系自家相关的那些媒体，把节奏带回来。
　　接着又跟认识的黑客联系，让他们帮忙查一下那几个带节奏的大v，看看他们到底是受雇于谁？
　　等把这些东西都处理完，已经晚上十点多了，苏漾还没回来，沈栀夏也不敢打电话催她，只能心神不宁的等着。
　　直到快半夜，苏漾才终于回来，她知道沈栀夏肯定在担心，就直接来了这边。
　　“周奕安的助理怎么说？”
　　苏漾神色严肃：“周奕安确实中招了，他被人设计了，但这次估计很难解释清楚。”
　　沈栀夏心里一沉：“怎么回事？”
　　苏漾捏了捏眉心：“海外这个贩d团伙是有目的找上他的，估计背后有人指点，也怪他自己确实存了些私心，想背着周氏给自己弄点产业，这才中了计，人家说是给他送样品，结果里面夹带的是d品。”
　　沈栀夏无语：“怎么这么粗心大意，这么简单的招数都能中计？他就一点防备心都没有？”
　　苏漾叹了口气：“周家的人他不敢用，用的是他母亲娘家的表弟，谁知道这个表弟可能被收买了，居然背叛了他，现在周家知道了他的私心，也不愿意出面帮他。”
　　“可是这种只要警方一查，不是就能查清楚吗。”
　　苏漾摇头：“跟那个犯罪集团来往的人是他，所有合同包括样品签收也都是他，很难查清楚他的清白，而且就算能查清楚，也得很长一段时间。”
　　沈栀夏皱眉说道：“我总觉得这手笔特别像周奕谨做的。”
　　上辈子，被周奕谨这么栽赃过的人不在少数，什么经济犯罪、走私等等，但凡被周奕谨惦记上的，什么脏事他都干的出来！
　　苏漾叹气：“跟韩家也脱不了关系。”
　　韩家一开始是暴发户，有了点钱之后，就开始搞歪门邪道，前些年查的不严的时候，他们开过赌场还有一些风月场所等等，这种地方里面不乏带有那种见不得人的药，所以韩家跟那些地下犯罪组织来往很密切。
　　后来开始严打，那些犯罪组织的人混不下去，要么进了监狱，侥幸逃脱的就跑去了国外另起炉灶，韩家牵扯不深，扔出几个背锅侠后安然度过一劫。
　　很多有钱人家因此特别看不上韩家，觉得他们上不了台面，这也是韩家虽然特别有钱，但始终跻身不进上流圈子的原因。
　　但韩家要想长久发展，就必须进这个圈子，否则坐吃山空，再多的钱也经不住败，这也就是他们为什么会来京市寻求发展，要跟沈家和周家合作的原因。
　　“韩家跟那些逃去国外的人一直都有来往，所以这个贩d组织很可能就是韩家找的。”
　　沈栀夏脑子里灵光一闪，想起陆明舞说的，沈远洲最近总是暗中跟周奕谨联系，好像在密谋什么：“他们在帮周奕谨！”
　　这次周家反应迅速，没有像之前保周奕谨那样保周奕安，出事第二天，就连警方都还没出声明，记者采访的时候也说了一切还在调查中，让大家不要妄自揣测，可周家却直接发了声明，免除周奕安在周氏的一切职务。
　　不出沈栀夏和苏漾所料，周奕安被抓后，周奕谨再次上任周氏总裁，面对外界的不满和猜疑，周家给出的解释是之前一切都是误会，周奕谨并未做过任何伤违反法律或道德之事。
　　互联网不是没有记忆的，之前周奕谨利用不法手段栽赃诬陷其他企业，大家还记得清清楚楚，很多人冲到周氏官网下质问。
　　可周氏却说周奕谨之前是被有心之人给诬陷了，这个“有心人”是指谁，大家心里都一清二楚。
　　网上也出现了大量带节奏的水军，企图将之前的事情全部推到沈栀夏和苏漾身上，甚至暗指沈栀夏离婚之前就跟苏漾有染，说她是女同骗婚。
　　水军来势汹汹，幸亏之前沈栀夏就让公关部留意了，应对及时，再加上苏漾大量的粉丝把控节奏，倒也不至于让周氏颠倒黑白。
　　只是沈栀夏感到奇怪：周老爷子最是凉薄冷血，周奕谨这点跟他可谓是一脉相承，为什么这次这么卯足劲支持周奕谨？难道真是为了什么所谓的祖孙之情？
　　她一点都不信！
　　“到底是男主，有光环在身！”
　　苏漾没听清：“你在嘀咕什么？”
　　“没事！”沈栀夏心里有些闷闷的，苏漾也是女主，为什么就这么多磨多难？
　　虽说网上舆论她们没输，但自从周奕谨重新接手周氏后，苏漾刚刚有起色的事业再次遭到冰封，之前还不断跟她联系的剧组还有代言，全部没了消息。
　　不但如此，叶明德跟沈栀夏也撕的更加厉害，星翼好多艺人的资源都被截胡了，不用想都知道他背后是谁在支持。
　　沈远洲还给她打电话，让她乖乖跟韩长梣交往：“我是你爸爸，还能害你吗，韩家多好的条件，你别再任性了，还有那个苏漾，别再跟她来往，对你没好处！”
　　沈栀夏冷笑道：“那么喜欢韩家，你自己跟他们交往去啊！”
　　电话刚挂断，又有个陌生号码打进来，沈栀夏接通才知道是韩长梣。
　　“沈小姐，现在可以答应我的邀请，一起吃顿饭吗？”
　　沈栀夏嗤笑：“不可以，我不跟王八蛋一起吃饭！”
　　韩长梣也不在意她的态度：“人活着还是多为自己打算，沈小姐难道想用整个星翼来为苏漾陪葬？”
　　“我乐意，我赔的起。”
　　“沈小姐是赔的起，可星翼其他艺人呢，沈小姐难道不管他们的死活和前途了？”
　　沈栀夏冷哼：“这个不劳你费心，你们有本事就把所有资源截胡了，看看我养不养的起这么多人！”
　　说完啪的挂了电话，心里还是怒火难消：“真把我当软柿子捏了，以为我没脾气？”
　　苏漾坐在一旁全部听见了：“我退出星翼吧。”
　　沈栀夏眼睛一瞪：“干嘛？星翼还没倒你就想跑路了？”
　　苏漾苦笑：“他说得对，我不能拿星翼其他艺人的前途陪葬。”
　　沈栀夏赶紧呸呸呸：“什么陪葬，一点都不吉利，我说你可真是聪明一世糊涂一时，你也不想想，韩长梣为什么非要纠缠我？我身上有什么是值得他看中的？”
　　苏漾指了指自己：“我？”
　　“没错，就是你！”沈栀夏不屑道：“他们根本拿我没办法，要是能连我一块封杀了，他们早就这么做了，可你别忘了，我舅舅在国外也不容小觑，国内虽然咱们公司的艺人被挤兑的没市场了，国外那边却不受影响，你身上国外那些资源不也影响不大吗？
　　只要我舅舅在一天，他们就不可能真正封杀你，你也不可能走投无路，所以韩长梣才一直纠缠我，他是想让你孤立无援，就能随他们韩家摆布了！”
　　苏漾叹道：“话虽如此，可国外那边终究不是咱们的主场，那边的资源也是要看国内热度的，如果长期受打压，国外那些资源也会逐渐收回，他们又不是做慈善，你舅舅的人情能用的了一时，却也不好一直让他拿人情去换。”
　　沈栀夏笑道：“咱们自己不是也在投资拍影视剧吗，还怕艺人没出路？”
　　苏漾摇头：“公司才签了那么多艺人，咱们能有多少资金去给他们投资？况且光靠咱们自己，在这个圈子是玩不转的，沈氏和周氏一起发难，再加上韩家资金雄厚，耗都能把咱们耗死？”
　　沈栀夏却不这样想：“咱们可以往其他方向发展，另辟赛道嘛。”
　　苏漾好奇：“什么赛道？”
　　“短剧！”沈栀夏兴致勃勃跟她讲什么是短剧，现在短剧还没兴起，得再过一两年才会突然热起来。
　　之前苏漾被封杀的时候她就在考虑这件事了，趁着所有人都还没反应过来，她先把这件事给做了，既然重生了一回，总要借点东风的嘛。
　　周奕谨和韩家能说动那些资本，阻断他们星翼的资源，那就不陪他们玩了呗。
　　苏漾逐渐也听入了神：投资小、不需要太多审核，制作周期也小，上线快，更不需要被广电还有那些影视平台以及院线控制，形式新颖，素材也不需要受太多限制。
　　沈栀夏说道：“拍的好，一本万利！”
　　苏漾考虑的全面：“那咱们还得建立一个短剧APP？”
　　“不用，我舅舅旗下就有个网站，做的是相关的，咱们可以直接用。”
　　苏漾心里的石头瞬间落地：“也好，新兴行业，总要有人带头。”
　　沈栀夏拍了拍她的肩：“我说过你不用担心，我有靠山的，韩家不就是因为干不掉我才想拉拢我吗，即便咱们什么都不做，我也养的起你。”
　　苏漾笑起来：“是，你是我的金主。”
　　沈栀夏眼睛一亮，抬起她的下巴：“那你以后可要听金主的话。”
　　苏漾眼神温柔的看着她：“你想让我做什么？”
　　沈栀夏心里扑通一跳，瞬间乱了节奏，赶紧放开手移开目光：“让你去给我倒杯水！”
　　苏漾笑了一下，摸了摸她的头发站起身：“遵命，金主！”
　　沈栀夏不自在的摸了摸耳朵，总觉得“金主”这两个字从苏漾嘴里说出来，有种莫名的暧昧。
　　不过她们不能总是被动挨打，得主动出击才行！
　　苏漾也是同样的意思，韩家步步紧逼，她们一退再退，迟早会被逼的无路可退。
　　她查了一下举报周奕安的人，却惊讶的发现并不是周奕谨，而是周奕谨父亲的那个私生子周奕卿！
　　周奕谨在这件事里面干干净净，仿佛一点都没参与过，可越是这样，才越可疑。
　　只是周奕谨经过上次被打击，变得谨慎了很多，一点把柄都没留下，这才是最让人头疼的。
　　陆明舞又被沈远洲怀疑，再加上叶琴盯她盯得很紧，沈栀夏也不敢让她做什么事，担心给叶琴可乘之机。
　　闻月那边查了许久，也没查出任何跟周奕谨有关的事，周奕谨沉寂的这段时间，好像真的特别安静，所有事情都是周奕卿做的，包括收买周奕安的表弟，闻月查出来给周奕安表弟汇款的账户，也是周奕卿的。
　　这就很奇怪了，周奕卿跟周奕谨的关系是出了名的紧张，周奕卿的母亲可以说是周父的真爱，多年来一直给周奕谨母子造成很大威胁，几乎是周奕谨母亲的噩梦。
　　尤其周父还一心想把财产给私生子，据沈栀夏所知，上辈子好多次周奕谨都想谋划弄死周奕卿，在她重生之前，周奕卿就因为喝醉酒开车，结果出车祸死了。
　　沈栀夏上辈子就怀疑过那起车祸不对劲，可那时候沈氏已经破产，她也被周奕谨逼的走投无路，根本无暇多关注此事。
　　不过如今想想，这两兄弟的关系紧张到这个地步，周奕卿怎么可能替周奕谨做嫁衣！
　　沈栀夏越想越怀疑：“苏漾，你想办法联系一下周奕安，看他在周家还有没有人，最好深入查查这个周奕卿，他费尽心力把周奕安拉下去，结果却是便宜了周奕谨，我就不信这里面没有猫腻。”
　　苏漾点点头，她也有同样的怀疑，眼下最好就是从周奕卿入手。
　　闻月查不出周奕谨，只好去查韩家，没想到还真被她发现了惊天秘密。
　　“韩荣简的病果然有问题！”
　　沈栀夏就知道：“他怎么了？肯定不仅仅是捐部分肝这么简单吧？”
　　闻月有些同情的看向苏漾，这什么命啊，从小被拐卖就罢了，居然现在亲生父亲还想要她的命！
　　“他是心脏有问题，需要换心脏。”
　　沈栀夏倒吸口气，不敢置信的转身看了苏漾一眼，才颤抖着声音问道：“所以……韩荣简是想要苏漾的心脏？”
　　

第38章 闻月拍了拍苏漾的肩膀，已经不知道该说什……
　　闻月拍了拍苏漾的肩膀，已经不知道该说什么安慰她了：“是，他当初找回苏漾就是有目的的。”
　　身在她这种家庭，早已经见识过各式各样的丑陋，兄弟阋墙、父子相残……
　　为了钱财利益，每个人都不择手段，可如韩荣简这样禽兽不如的，她真的是第一次见到。
　　苏漾早已经习惯韩家的丑恶无耻，并没有什么感觉：“我就说当初他明明那么嫌弃厌恶我，为什么还要把我接回去，现在总算有答案了。”
　　沈栀夏心疼的转身抱住她：“苏漾，韩荣简就是个垃圾玩意儿，你别在意他，我不会让他伤害你的！”
　　苏漾反而笑着安慰她：“我没事，我对韩家本来就没感情，所以他们伤不到我。”
　　闻月犹豫了一下：可是接下来她要说的事情，肯定会伤到苏漾。
　　苏漾看出来她还有话要说，心里不由一沉：“韩家还做了什么事？”
　　闻月叹了口气：“我也是第一次见识到韩家这么恶心的玩意儿。”
　　苏漾握了握手：“你说吧，我能承受的住。”
　　“我实在查不到那么多事情，所以这次我可是把人情搭完了，拜托了我家里所有人一起帮忙查的，信息应该不会有问题。
　　你当年被拐卖确实有猫腻儿，我已经取得了当年拐卖你那个团伙剩下几人的口供，当年是有人主动联系他们，让他们把你带走！”
　　苏漾已经猜到了：“是韩荣简。”
　　她记得当年自己被拐时的情形，韩荣简其实一直都不太喜欢她这个女儿，以前她以为是韩荣简重男轻女，所以更加努力表现，想得到父亲的认可。
　　有一次她考了全班第一，韩荣简很高兴，说要带她出去玩，还让她不要告诉母亲，说那是他们父女俩的秘密！
　　苏漾真以为自己终于得到父亲认可了，兴奋的守着这个秘密，和韩荣简一起去了游乐场。
　　然后就是在游乐场，韩荣简说要给她去买冰淇淋，让她坐在一旁的树下等待。
　　就在那个时候，身后的灌木丛后边突然钻出来几个人，一把捂住她的口鼻就将她拖进灌木丛，接着她就昏迷了。
　　再次醒过来时，她已经在被拐卖的路上了！
　　这么多年，苏漾始终认为自己是被人贩子拐走的，她觉得父亲带自己出去玩就是接受了自己这个女儿，所以心里始终认定父母是爱她的，发现她丢了一定会全力找她。
　　重新回到韩家之后，苏漾知道了韩家的势力，其实那时候她就已经明白了：韩家应该没怎么认真找过她，否则以韩家三教九流中的势力，不可能那么多年都没找到她。
　　然而现在她才发现，真相竟比她想的还要残酷冷血，她是被韩荣简主动送给人贩子的！
　　闻月继续说道：“韩荣简把你送走后，你母亲一开始确实很伤心，可因为韩荣简从小就表现出不喜欢你，你母亲也不敢太忤逆他，毕竟你还有两个哥哥呢，比起你，你母亲应该更在意你两个哥哥。
　　韩荣简答应你母亲找你，但却从来没找过，而且是在你丢了三天后，一切线索都被他抹除了，他才报警说你丢了。
　　你被拐走一年，韩荣简就把韩雨桐带回来了，韩雨桐眉眼跟你有三分相似，韩荣简骗你母亲说，他是因为韩雨桐长的像你，所以认养回来安慰你母亲。
　　你母亲根本不敢反抗韩荣简，毕竟她的荣华富贵可都是韩荣简给的，也就接受了这个女儿，韩雨桐很会来事，以前韩荣简总在外面花天酒地，可自从韩雨桐认养回来后，常常找借口把他留在家里，你母亲因此对韩雨桐这个女儿更满意了。
　　就连你那两个哥哥，也因为韩雨桐总是在韩荣简面前替他俩说话，对这个妹妹越发满意。
　　其实你那两个兄长根本不喜欢你，因为你从小就太优秀了，压制的他们黯然失色，让他们觉得很没尊严，你丢了他们高兴都来不及，根本不想找到你，而韩雨桐就不一样了，她会讨好你两个兄长，所以他们的心会偏向谁，想都不用想。”
　　沈栀夏愤怒道：“明明就是他们太平庸，不想着提高自己，却嫉妒苏漾优秀，真是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这一家简直一个比一个卑鄙！”
　　闻月摇了摇头：“这就叫不是一家人不进一家门，韩家那群歹竹，也就长出了苏漾这么一颗好笋。”
　　沈栀夏问道：“韩荣简是发现了自己的心脏有问题，才想到了苏漾？”
　　闻月皱了皱眉，看向苏漾：“是也不全是，他们低估了你养父母对你的爱，没想到你养父母为了把你送出那座大山，竟然出卖了整个村庄，跟警察合作抓了那伙人贩子。
　　韩荣简怕那些人供出自己，刚好那时候他查出了心脏有问题，虽然那时候还没发展到要换心脏的地步，但衰竭越来越严重，他的心脏无法维持时，最终也只有换心脏这一条路。
　　可众所周知，换心脏这种手术心源很难找，更何况还要配型，希望就更加渺茫，韩荣简不想死，所以他很早就开始给自己准备后路找心源了，在找你回去之前，你们全家人都被他暗中查了一遍，都跟他配型不上。
　　只有你小时候检查身体，各项指标是最附和他的，所以他就想到了你，又正好遇上那些人贩子被抓，他担心露馅就干脆把你接了回去。”
　　苏漾不是傻子，立刻便明白了：“所以我刚回韩家时，他们嫌弃我脏让我先去医院彻底检查身体，其实是在检查我能不能跟他配型的上？”
　　闻月点头：“给你检查身体的那家私人医院，背后投资人就是韩家，我的人也是冒了很大风险才潜入进去打听出消息的。”
　　她掏出一份当年的体检单递给苏漾：“你看，全都是有关配型的各项检查。”
　　当时的苏漾没见识，压根不知道自己检查了哪些项目，只是傻傻的任由韩家人摆弄，可现在当她再拿到这份所谓的体检单后，已经能够看明白了。
　　沈栀夏不明白：“那他们当年干嘛不对苏漾动手？”
　　当时刚回韩家的苏漾无权无势，那时候韩家要是动手的话，苏漾也只能任由韩家为所欲为。
　　闻月笑道：“苏漾虽说没碰到一对好的亲生父母，可也算是福泽深厚，遇到了一对疼你入骨的养父母，当年你养父母帮助警察打拐可是轰动一时，那时候大家都在关注，韩家除非不要命了，才敢在那时候动你。”
　　苏漾摸了摸手腕上的核桃手串，微微红了眼圈：所以，又是爸妈保护了自己！
　　她这辈子何其有幸，才能碰到那样好的一对养父母，他们虽然没有给她很好的物质，却抚慰了她的精神世界。
　　“而且韩荣简那时候还不到要心脏的地步，他只是以防外一。”
　　闻月不屑的嗤了一下：“可惜韩荣简不知道，他的心脏有问题，你亲生母亲其实早就知道了，他偷偷拿家人配型，你母亲也早知道，只是没有声张。
　　她对你两个哥哥确实是个好母亲，你大哥跟韩荣简的配型其实是能配得上的，你母亲为了保护大儿子，买通了医生换了你大哥的检查单。
　　这韩家真是蛇鼠一窝，一个比一个玩的花，越查越有意思。”
　　沈栀夏更生气了：“她既然能买通医生换了她儿子的检查单，难道就不能换了苏漾的？她这是要看着苏漾去死！”
　　苏漾再清醒不过：“她不会为我冒这种险，一旦暴露，她的大儿子岂不是也有危险。”
　　“不止如此。”闻月说道：“我查到一段很有趣的往事，你母亲怀你的时候，韩荣简出轨了，而且对那个女人相当上心，甚至有跟你母亲离婚的想法。
　　你母亲应该是觉得她怀了你才导致你父亲出轨的，在怀你的时候就有好几次想去医院把你打掉，但不知道发生了什么，反正最后把你生下来了。
　　你母亲找到那个女人，使了些手段逼她不得不自己离开了韩荣简，可笑的是她自以为胜利了，却不知道那个女人生下孩子没几年就病了，临死之前联系到韩荣简，把女儿交给了他。”
　　苏漾有些一言难尽：“那个女儿就是韩雨桐？”
　　“是，你母亲处心积虑赶走了情敌，却亲手把情敌的女儿养大成人，为了她还跟亲生女儿反目，你说是不是很可笑？”
　　苏漾已经不想说韩家那些破事了，她终于明白了，韩家为什么非要封杀她了，以她如今的名气，韩家想悄无声息控制她拿走她的心脏，根本不可能。
　　所以他们只能先毁掉她的名声，让她销声匿迹，这样才方便他们动手。
　　沈栀夏也想明白了：“他们告诉外界韩荣简只是肝脏有问题，需要换一部分肝，根本就是把苏漾骗过去的幌子？”
　　闻月点头：“那家私人医院暗中在做一些不法的勾当，我已经把相关证据提交上去了，只是目前证据还不足，检*察机关正在暗中调查这件事。
　　韩荣简他们一开始的目的是想利用舆论，逼你回韩家，到时候再逼你捐一部分肝脏，等进了医院，是换肝还是换心脏都由他们说了算了，届时只需要对外界解释你是受了感染没命了，再快速把你一火化，一切都不会证据。”
　　沈栀夏打了个寒颤，她突然想起上辈子，苏漾的确消失过一阵子，等再次出现时，整个人都变得特别憔悴。
　　也正是那时候，苏漾才不得不妥协跟周奕谨合作，之后韩家就开始声名狼藉，难道她那时候也是被韩家控制了？
　　苏漾心里则庆幸不已，当初她养父母看到韩家对她的态度，有一阵经常提醒她，让她小心韩家，凡事留个心眼，给自己留条后路，因此养父还用自己一个月的工资给她买了一个特别好的手机。
　　苏漾一向听爸妈的话，所以才悄悄留下了那些证据，要不是有那些证据，韩家的道德绑架这时候肯定能让她被网上的唾沫淹死！
　　闻月接下来要说的事情，一时竟不知该如何开口，她要是说了，肯定会对苏漾造成很大打击。
　　苏漾多聪明的人，从闻月为难的表情就知道她还有话要说：“还有什么事？你一块告诉我吧。”
　　闻月张了张嘴，欲言又止：“你一定要挺住。”
　　她看了看沈栀夏又看向苏漾：“你养父很可能不是意外死亡。”
　　“什么？”苏漾脸色瞬间白了，身体都颤抖起来：“这、这话是什么意思？”
　　闻月实在说不出口，只好掏出监狱里那些拐卖团伙的口供递给她：“你自己看吧。”
　　苏漾抖着手接过口供，快速翻看着，这是闻月找关系弄出来的，那些人贩子被关了多年，判了无期徒刑，这辈子反正没希望了，他们就把当年的事情和盘托出了。
　　韩荣简指使他们拐走苏漾的事情，原来苏漾的养父母已经知道了，到底他们是那个村庄的人，当年警方打击拐卖团伙后，连带跟他们合作的几个村子也一块遭到打击。
　　剩下的有些人在村里待不下去，就出来了，也是巧了，有个村民跟这个拐卖团伙里一个人有点亲戚关系，那人恰巧跟苏漾的养父在一个工地打工，有一次去监狱探视的时候带了苏漾的养父。
　　那个人贩子看在亲戚的份上，把他们当年受韩荣简指使拐卖苏漾的事情说了，也是为了报复韩荣简，因为韩荣简答应帮他们脱罪，却出尔反尔，在他们被判无期徒刑后就不管了，还买通监狱的人殴打威胁他们。
　　苏漾的养父知道了真相，可是没过多久，他就跟那个村民一块在工地出事了。
　　世上有这么巧合的事情吗？
　　她养父刚知道真相，接着就出事，而且好巧不巧，是跟那个唯一知情的村民一块出的事？
　　自从她被拐卖的真相爆出来后，她根本再不相信这种巧合！
　　闻月说道：“我已经让人找到了当年那个包工头，那个包工头当年欠了一大笔赌债，可在你养父去世没多久，他的赌债就还清了，不过那人嘴紧的很，我的人试了好几次都没撬开他的嘴，所以你养父的死因目前还只是我的推测，没有确凿的证据。”
　　闻月从来不会说没把握的事情，她既然说了出来，就表明她已经确定苏漾养父的死就是韩家做的，只是目前找不到证据而已。
　　苏漾紧紧握住沙发扶手，只觉得心脏像是被一只大手狠狠攥紧，让她有些呼吸不上来。
　　她想过韩家狠，可却怎么也没想到，养父竟然是命丧韩家之手！
　　难怪、难怪那一日她正在上课，养父突然跑学校来找她，本来是想直接带她离开的，可那所学校是私人学校，管控特别严格，养父当时已经不是她名义上的父亲，没资格带走她。
　　老实了一辈子的养父，根本不知道该怎么保护自己的女儿，所以他跑去买了一部手机，还买了一把水果刀，在放学的时候偷偷交给苏漾，让她无论如何保护好自己，看到不对劲的就记录下来，这是他在工地跟那些工人学的唯一的办法。
　　苏漾那时候就感觉不对劲，问养父是不是发生了什么事？
　　可养父没告诉她，只说看到她在韩家过的不好，心里太担忧了。
　　养父当时还告诉她，让她再忍忍，等自己把那个工地的活干完，就能拿到两万块钱，到时候就带她离开韩家。
　　那是第一次，养父说出想带她离开韩家，说他后悔带苏漾出来认亲了。
　　可是没多久，养父就在工地出了事，养母接着也病倒，苏漾忙着照顾养母，无暇深究养父的死。
　　现在想来，这一切都不对劲，是她高估了人性，苏漾也几乎可以确定，养父的死跟韩家绝对脱不了关系！
　　沈栀夏担心的轻声唤道：“苏漾，你还好吗？”
　　闻月拉住她摇了摇头：“让她一个人安静会儿吧。”
　　任谁知道自己的养父居然是被亲生父亲害死的，也无法坦然面对。
　　苏漾捂住脸，在沙发上将自己蜷缩成一团，她不想沈栀夏看到自己失控的模样，只能哀求道：“栀夏，麻烦你跟闻月先出去好吗。”
　　沈栀夏还想陪着她，闻月却拉着沈栀夏离开了，将房门关上，把空间留给苏漾一人。
　　“这种时候，她需要安静。”
　　门才刚关上，里面便传来砸东西的声音，还有苏漾痛苦无助的呜咽声。
　　沈栀夏也跟着红了眼圈，脑袋轻轻贴在门上，心里恨不得将韩家千刀万剐挫骨扬灰都不解恨！
　　“你在心疼她？”
　　沈栀夏点头：“我真恨不得替她承担一半痛苦。”
　　闻月怔怔看着她，许久才低头苦笑：“你以前跟周奕谨在一起的时候，虽然对他表现的特别痴迷，可我总觉得浮夸，觉得那不该是你。
　　所以我极力反对你跟他在一起，不仅仅是因为周奕谨卑鄙阴险，更是因为每次看到周奕谨的你，都像变了一个人似的。”
　　沈栀夏不明白：“好端端的为什么要提起那个讨厌的东西。”
　　闻月许久没说话，沉默半晌才轻叹：“现在的你，才像是真切的对一个人动了感情的模样。”
　　苏漾将自己关在房间大半天，才终于平复好情绪，将门打开。
　　沈栀夏连忙跑上前：“苏漾……”
　　苏漾眼睛依旧是红的，眼底满是恨意和坚决：“我不会放过韩家，我要韩家血债血偿！”
　　沈栀夏假装没看见屋内一片狼藉，拉住她的手：“好，我陪你一起对付韩家，以韩家内部那些龌龊，收拾他们很容易！”
　　

第39章 韩家还在筹谋怎么逼迫苏漾，实在是韩荣简……
　　韩家还在筹谋怎么逼迫苏漾，实在是韩荣简将韩家所有财产握的太紧了，要想得到他的财产，就得先为他治病。
　　韩家两个儿子私下也较着劲，韩向泽跟沈氏、周氏一起联合试图雪藏苏漾，然后找机会将她弄进医院。
　　韩长梣则还是想从沈栀夏身上下手，他查过，苏漾对沈栀夏特别上心，只有通过沈栀夏，才最能轻易把苏漾带进医院。
　　沈栀夏下午刚从公司出来，就看到韩长梣在公司门口等着她。
　　还真是阴魂不散，够执着的！
　　沈栀夏暗自翻了个白眼，走过去：“韩先生的毅力真让人佩服。”
　　被她一再的拒绝，却还能这么穷追不舍，沈栀夏要真是个单纯的小女孩，还真说不准要被他打动了。
　　韩长梣笑道：“今天可以陪我一起吃饭吗？我定了个非常难约的餐厅。”
　　“你都等我这么多次了，我要是再不去，好像也太不给你面子了。”
　　韩长梣眼睛一亮，连忙拉开车门：“请！”
　　沈栀夏讽刺的笑了笑，为了自己的目的连舔狗都当，算了，反正也就这一回了。
　　韩长梣带她去了一家米其林餐厅，确实非常难约，这里以前是沈栀夏最喜欢来的地方，后来评上米其林后，因为人太多了，她也就逐渐不来了。
　　可这个地方连沈远洲都不知道，她唯独只跟周奕谨说过，想让他陪自己来一次，可周奕谨一直敷衍她，从来没陪她来过。
　　韩长梣能这么精准的把控自己的喜好，看来军师不仅仅是沈远洲，还有周奕谨啊！
　　为了一点利益，居然不惜出卖自己的前妻给别的男人，周奕谨的无耻还真是从来都不让她失望，一次又一次的刷新她的底线。
　　“这里的糖醋鱼做的一绝，在其他地方很难吃到这么正宗的。”
　　沈栀夏看了一眼桌上的菜品，果然也全是自己给周奕谨提到过的她最喜欢的菜肴。
　　沈栀夏不想跟他兜圈子：“韩先生，直接说你的目的，处心积虑的追我，是为了苏漾吧？”
　　韩长梣却深情款款地看着她：“不是，我是真心喜欢你。”
　　沈栀夏一阵反胃，再这么下去，她真的要对男人生理性厌恶了：“我跟你一点都不熟，仅有的几次见面也都不愉快，你喜欢我什么？喜欢我给你添堵？”
　　韩长梣笑了笑：“沈小姐性格挺有意思的。”
　　手机响起一阵短促的铃声，沈栀夏低头看了眼，将手机举到他面前：“喏，更有意思的来了。”
　　韩长梣眯眼仔细看了一下，瞬间面色大变。
　　新闻里，有个被关押了很多年的人贩子突然通过女儿主动揭发，举报韩氏企业的董事长韩荣简拐卖自己的亲生女儿！
　　得益于前段时间韩家大张旗鼓的拿亲情绑架苏漾，所以现在全网都知道苏漾就是韩家的亲生女儿。
　　也就是说苏漾小时候被拐卖，实则是韩荣简干的！
　　消息一出，全网瞬间炸了，网友们都傻了，他们知道韩家不喜欢苏漾，可没想到丧心病狂到这种地步，居然亲手把自己的亲生女儿送给人贩子，这得是多禽兽才干的出来！
　　那个人贩子有个女儿，早年他老婆因为看不惯他干违法的事情，带着女儿走了，多年都没联系过。
　　是苏漾和沈栀夏找到了她，闻月又说服了人贩子，让他通过女儿在媒体上揭发韩荣简的真面目。
　　毕竟时间久远，当年的证据早就不全了，而且韩家三教九流关系错综复杂，要想对付他们，就必须把事情闹大。
　　“韩先生不回去看看吗？”
　　韩长梣这才反应过来，腾的站起身就往外跑，突然又停下脚步，怀疑地回过头：“你是不是知道什么？”
　　沈栀夏冷笑：“我只知道一个跟自己的亲妹妹**的畜牲，不配追我，以后别再出现在我面前了！”
　　韩长梣瞳孔猛缩：“你…你怎么会……”
　　沈栀夏挑眉：“果然，你早知道韩雨桐是你同父异母的妹妹了，居然还跟她暗中勾搭，你们韩家可真是一样的脏！
　　你和韩雨桐为了得到韩家财产，里应外合，她帮你哄骗韩荣简，你跑过来勾引我，然后通过我的手将苏漾骗进医院，再把一切罪责全部推到我身上！
　　想的倒挺美的，就是不知道你母亲要是知道她养大的女儿居然是情敌的野种，而她处心积虑保护的儿子为了得到家产，却知情不报还跟那个野种苟合，你母亲作何感想？”
　　韩长梣怒道：“闭嘴，不准你骂雨桐是野种！”
　　沈栀夏嗤笑：“呦，看来是真爱啊，我真替你母亲感到可悲，任由你这个畜牲算计她的亲生女儿，却把情敌的野种保护的密不透风，真伟大！”
　　韩长梣咬牙：“你再骂一句野种试试！”
　　沈栀夏指了指头顶：“看，摄像头，想动我也得看你付不付得起代价，我就骂韩雨桐野种、野种、野种……你能怎么着？”
　　韩雨桐明明就知道自己是私生女，也知道她顶替了苏漾的位置，却在苏漾回来后不但没有愧疚，反而变本加厉的欺负她陷害她，果然韩家没一个好东西！
　　“你！”韩长梣气的指了指她，握紧拳头转身走了。
　　拐卖本来就是个敏感词，更何况这次还涉及到大明星苏漾，新闻刚爆出来，立刻就登上了热搜榜头条。
　　等韩家反应过来想压热度的时候，已经压不住了，网上都已经爆了。
　　毕竟亲生父亲亲自跟人贩子联系，拐卖自己的亲生女儿，真是第一次见。
　　韩家也不是什么贫困家庭需要靠卖女儿度日，那么有钱还拐卖女儿，在把苏漾卖了之后不到一年，又认养了韩雨桐，这里面怎么看都有猫腻儿。
　　网友们瞬间阴谋论了，都开始扒韩荣简为什么要拐卖苏漾？
　　这世上一旦什么事上了新闻，背后的秘密就再也掩盖不住了。
　　讨厌的韩长梣走了，沈栀夏一个人坐下来美滋滋享用起美食，都是自己最喜欢吃的菜，不吃白不吃。
　　等她吃完饭再看手机时，果然万能的网友已经把韩雨桐的身世扒的底朝天了。
　　“韩雨桐她妈当年就是韩荣简的小三，韩雨桐是韩荣简的私生女，韩雨桐她妈得病刚死，韩荣简就把苏漾卖了，然后把韩雨桐接了回去！”
　　“为了私生女把亲生女儿拐卖给人贩子，这是什么品种的禽兽才能干出来的事？”
　　“苏漾是命好碰上一对善良的养父母，不然她当年就死在人贩子手里了，虎毒尚且不食子，韩荣简连畜牲都不如，他这是谋杀！”
　　网友都已经气到不知道该怎么骂韩荣简了，就没见过这种超越人类底线的生物，说他是禽兽都侮辱了禽兽，无耻狠毒到令人发指！
　　苏漾的粉丝更是冲到韩氏企业的官网下，直接撕了官网。
　　更有情绪激烈的，不知道从哪里打听到韩荣简住院的医院，大半夜送了一大堆花圈过去，上面全部是诅咒韩荣简和韩家的。
　　以至于第二天一早，医院门口居然堆放满了花圈，不知道的还以为医院死了多少人，就这还不断有快递员忙着继续送来花圈，到了直接就扔在医院门口。
　　沈栀夏早上去上班，都能看到路上有忙碌的快递员身后载着几个花圈往医院飞驰。
　　她侧头对苏漾说道：“第一步已经奏效了。”
　　苏漾冷冷开口：“给他送花圈都是浪费，他就应该下十八层地狱！”
　　韩荣简拐卖了自己，苏漾都没那么恨他，大不了就当还了韩家的生恩，可她不能容忍韩家杀了她养父。
　　一想到这么多年，养父竟含冤屈死在地下，苏漾心里就抓心挠肝的疼，甚至恨不能杀了这么多年都没怀疑过韩家的自己。
　　沈栀夏握住她的手：“会的，他现在就在垂死挣扎，没有你的心脏，他就只能生不如死的吊着一口气。
　　等韩家伏法，我陪你一起去祭拜你养父母，告诉他们这个好消息，我相信你爸妈最大的心愿，是你能好好活着，看到你平安，他们会安息的。”
　　苏漾心里暖融融的，她特别感恩老天，虽然从小被拐卖，但碰到了爱她胜过生命的养父母，如今养父母去世，老天看她一人孤单，又把沈栀夏送到她身边。
　　幸亏有沈栀夏在这种时候不离不弃的陪着她，否则苏漾都不知道自己会做出什么事。
　　“栀夏，你会离开我吗？”
　　沈栀夏摇头：“当然不会，我会永远陪着你。”
　　苏漾认真看着她：“说话要算话，永远都别离开我。”
　　沈栀夏冲她点了点头：“我从来不轻易承诺别人，一旦承诺就一定会算数。”
　　苏漾倾身过来，突然抱住她，沈栀夏吓了一大跳，连忙喊道：“我开车呢，别闹！”
　　“让我抱一会儿，就一会儿。”
　　沈栀夏只好把车停到路边，乖乖的任由她抱着：“苏漾，相信我，一切都会过去的。”
　　苏漾将头埋在她脖子里，不断落下的眼泪打湿了沈栀夏的肩头，似乎流进她的心底，沈栀夏只觉得心疼的无以复加，她多希望此时此刻，自己能够替苏漾承担那些痛苦。
　　恰好有路人经过，透过车窗看到车内拥抱的苏漾和沈栀夏，连忙举起手机拍了下来，发到苏漾的粉丝群里。
　　又引得粉丝一阵心疼，被亲生父亲拐卖，苏漾一定很痛苦，所以才会在路边情绪失控，还好有沈栀夏陪在她身边安慰她。
　　很多粉丝也磕起了两人的cp，这种走心的cp最好磕了，在沈栀夏和苏漾不知道的时候，她们俩的感情已经被大家盖棺定论了。
　　事情越闹越大，亲生父亲拐卖女儿，简直违反人伦，警方这边也反应迅速，因为这件事热度太高，被当成重案彻查，因此还专门组建了专案组。
　　这样一来，就可以进行苏漾她们的计划第二步了。
　　虽然当年韩荣简拐卖女儿的证据没有，可警方一旦开始调查起此事，势必就会牵扯出苏漾养父和那个村民的死亡，这才是苏漾的真正目的。
　　下午沈栀夏正在开会，组建第一部短剧的班子，外面突然一阵闹哄哄的，所有人的注意力都被吸引走了。
　　沈栀夏只好暂停会议，让助理出去看看怎么回事？
　　不多会儿，助理跑进来：“沈总，是韩夫人，她要找苏漾姐，可苏漾姐出去谈合约了不在公司，她就大吵大闹的。”
　　沈栀夏冷下脸：“今天会议先到这里，我去会会她！”
　　助理领着沈栀夏走到空开区域，那里已经围满了员工，一个身穿黑色连衣裙的中年妇女正在大声吵闹，看相貌跟苏漾有几分相似，这还是沈栀夏第一次见到苏漾的亲生母亲！
　　助理拨开人群：“散了都散了，不好好工作，看什么热闹！”
　　沈栀夏开口阻止：“别散啊，正好大家都在，让大家都一块来听听，有手机的可以直播录视频！”
　　韩夫人怒目瞪过来，风韵犹存的容貌此刻看着尖酸刻薄：“你是什么东西，叫苏漾给我滚出来，连亲生父亲都陷害，她的良心被狗吃了，当初生下来就该掐死她，这个忘恩负义的狗东西，躲在里面不敢出来是不是！”
　　沈栀夏嘲讽：“你现在的样子，才真的像一条疯狗！”
　　韩夫人指着她怒骂：“你就是跟苏漾那个白眼狼沆瀣一气的老板，一样的没良心！”
　　沈栀夏嗤笑：“我是没韩太太大肚能容，亲生女儿不要，把情敌生的野种当宝贝似的，你可真是个大善人。”
　　韩夫人气的跳脚：“你胡说八道什么，你把苏漾藏哪去了？快叫她滚出来，今天我非要打死这个贱人不可，反了天了，为了一对人贩子，连她爸都敢陷害，天生的贱种，养不熟的白眼狼！”
　　沈栀夏脸色阴沉：“你再敢骂苏漾一句，我活撕了你！”
　　她的表情太过恐怖，韩夫人果真被她吓住，到嘴边的脏话噎了回去，又不服气的喊道：“我跟你说不着，你叫苏漾出来，她干的出那么卑鄙的事情，现在躲着不敢见人了！”
　　“到底是谁卑鄙无耻？”沈栀夏摇了摇头：“我真为你感到可怜，你恨苏漾，是因为在你怀苏漾期间，韩荣简出轨别的女人还要跟你离婚，你不敢对韩荣简发火，只能把所有怒气迁怒到苏漾身上！
　　可这跟苏漾有什么关系？没怀苏漾难道韩荣简就不会出轨了？错的是韩荣简管不住他身下那二两肉，有本事你就直接把那二两肉给剪了，让韩荣简一辈子都别再想出轨，把怒火发泄到当时一个未出世的孩子头上，算什么本事！”
　　韩夫人恼羞成怒：“你少胡说八道，从哪听来的乱七八糟的东西！”
　　沈栀夏好笑：“好啊，那你敢不敢去查一下韩雨桐和韩荣简的DNA？”
　　韩夫人一愣：“你这是什么意思？”
　　“可笑你因为那个第三者迁怒了苏漾一辈子，把个来历不明的养女当成宝贝，却不知道你那个养女……”
　　话还没说完，韩雨桐和韩长梣突然从外面冲进来，一把拉住韩夫人：“妈，你怎么跑这儿来了，不是说过了让你别搭理这些人吗，她们居心叵测，不安好心的！”
　　韩夫人甩开他们的手，跑过来扯住沈栀夏：“你把话说清楚，你刚才那是什么意思？”
　　沈栀夏似笑非笑的瞥了心虚的韩雨桐一眼：“你不觉得你这个养女跟韩荣简太像了吗？”
　　韩长梣顿时暴怒：“沈栀夏，你他妈别胡说八道，你再敢挑拨离间，我弄死你！”
　　“你有本事动她一下试试！”
　　苏漾从外面走了进来，站到沈栀夏面前，一把攥住韩长梣指着沈栀夏的手用力一掰：“把你的脏手拿开，你没资格指她”
　　韩长梣惨叫一声，使尽挣脱苏漾的手，看到他受伤，韩夫人顿时大怒，扑过来撕打苏漾：“你这畜牲不如的东西，陷害你爸爸还打伤你哥哥，你还是人吗！”
　　苏漾目光狠戾的指着她：“我爸早被你们韩家害死了，他们不是我爸和我哥哥，是害死我父亲的凶手！”
　　“你胡说八道什么，我怎么生了你这么个冷血的东西，看着你爸去死你不救，现在还要污蔑他，早知道当初就该把你掐死！”
　　沈栀夏啪一巴掌狠狠扇在韩夫人脸上：“我警告过你吧，再敢对苏漾出言不逊，我不会客气！”
　　“妈！”韩雨桐跑过来扶住韩夫人：“我们走吧，别跟她们说了，她们就是故意煽风点火，想把我们家给搅散……”
　　沈栀夏拉住韩雨桐的胳膊将她拽过来，也给了她两巴掌：“我给你脸了是不是，你这种绿茶手段我见多了，在我面前挑拨离间你找错人了！”
　　韩长梣面色狰狞再次冲过来要打沈栀夏：“沈栀夏，我杀了你这个贱人！”
　　沈栀夏嗤笑：“刚才你妈被打你毫无反应，现在这个野种被打，你倒是心疼了，你们韩家人果然一样的没良心！”
　　“你才是野种，没教养的贱人！”
　　还不等韩长梣碰到沈栀夏，苏漾就将他胳膊往后一拧，将他摔在地上。
　　韩雨桐哭道：“沈小姐，我妈只是看不惯你仗着自己有权有势诬陷我爸，你为什么要打人！”
　　“韩雨桐，你少在我面前装腔作势，你是什么身份你心里清楚！”
　　韩雨桐脸上一慌，不敢再和沈栀夏辩解：“妈，咱们不跟她们说了，回去吧。”
　　韩夫人却推开她，目光凌厉的看着沈栀夏：“你把话说清楚，什么叫野种？还有你刚才说我养大情敌的女儿，是什么意思？”
　　韩雨桐脸色唰的白了，韩长梣也连忙爬起来，顾不得再跟沈栀夏和苏漾计较，赶紧去拉韩夫人：“妈，你别听她们胡说，她们就是在挑拨离间！”
　　韩夫人甩开他的手，执拗的看着沈栀夏：“你说，为什么叫雨桐野种？”
　　“妈……”
　　韩长梣还想阻止，韩夫人怒斥：“你闭嘴！”
　　沈栀夏轻蔑的看了看韩雨桐和韩长梣，不顾韩雨桐乞求的目光说道：“你因为当年那个小三恨了苏漾一辈子，可你不知道，虽然你逼迫那个小三离开了，她却把孩子生下来了，不过她没几年就病死了。
　　你的丈夫为了让小三的私生女有个名正言顺的身份，跟人贩子合作卖了苏漾，在苏漾被人贩子虐待差点死掉的时候，那个小三的私生女却过着公主一样的生活，在苏漾被人贩子打的只剩一口气的时候，你丈夫却在谋划怎么让那个私生女取代你亲生女儿的位置！”
　　韩夫人摇着头，不愿相信：“不可能，你胡说的，这不可能！”
　　沈栀夏一把揪住她的衣服，将她拽到苏漾面前：“你知不知道，你韩荣简他当初卖了苏漾，就没打算让苏漾活，要不是苏漾的养父母救了她，竭尽所能给她治病，她现在早被人贩子折磨死了！
　　可你们韩家做了什么，韩荣简怕自己拐卖女儿的事情曝光，居然狠心杀了苏漾的养父，你还在为那个禽兽不如的东西跑过来骂苏漾，你有什么资格，你根本就不配做一个母亲！”
　　然后又指着韩长梣和韩雨桐：“还有你的好儿子，你把两个儿子看的比命都重要，甚至为了保护大儿子不惜牺牲苏漾，可你的大儿子早就知道苏漾是被韩荣简拐卖的，却因为嫉妒妹妹优秀选择了沉默！
　　而你的二儿子更是早知道韩雨桐是韩荣简的私生女，他也知道你有多恨那个小三，可他不但替韩雨桐隐瞒了她私生女的身份，帮着韩雨桐陷害虐待苏漾，还罔顾人伦底线，居然跟自己同父异母的妹妹暗中苟合！
　　只有苏漾，她曾经真心的把你当母亲，她那么希望得到你们的肯定，你却弄丢了这个唯一真心爱你的女儿！”
　　

第40章 韩夫人跑到星翼大闹的时候，就有员工直接……
　　韩夫人跑到星翼大闹的时候，就有员工直接开了直播，见沈栀夏不但没阻止，反而鼓励他们开直播录视频，其他员工就更加肆无忌惮了，不一会儿，韩家在星翼大闹的事情就上了热搜。
　　沈栀夏当着众人的面，将韩家的丑事抖落了个干净，父亲拐卖亲生女儿、私生女冒充养女、兄妹**……
　　网友们简直看的目瞪口呆，就没见过比韩家更乱更肮脏的家族，每次都觉得韩家已经够没下线的时候，他们总能继续挑战大众的底线。
　　网上再次掀起轩然大波，网友的唾沫都恨不得将韩家人全部淹死。
　　这时就连苏漾的粉丝竟然都开始庆幸，虽说苏漾被拐卖不幸，但好歹让她脱离了韩家这个烂泥坑子，要是在韩家长大，再好的笋说不定都得长歪了。
　　韩夫人本来是找苏漾算账的，却没想到爆出这么大的秘密，她这辈子最大的心魔就是当年那个小三。
　　这么多年，韩荣简不是没再出轨过，可找的所有女人都跟当年那个女人有些相似，他是真的对那个女人动了心，这才是让韩夫人最无法释怀的。
　　想当年要不是自己家里帮助韩家，就凭韩家那一堆脏事，怎么可能平安无事逃过严打，要不是她娘家，韩家早全部进监狱了，她就是不甘心，凭什么自己帮着韩家洗白稳定下来，等到功成名就了，韩荣简就想跟他的白月光双宿双飞了！
　　即便她当年用手段让那个女人的娘家家破人亡，逼的那个女人不得不服软离开韩荣简，可这么多年，每次只要一看到韩荣简那些情人的脸，韩夫人就如鲠在喉。
　　她不敢相信，韩荣简竟会这么对自己，把自己的亲生女儿送给人贩子，却让她养大了那个女儿的孩子！
　　韩夫人再顾不得骂苏漾了，转过身一把拽起韩雨桐，拉着她就要去验DNA。
　　韩雨桐吓的面无血色，一脸求救的看向韩长梣：“二哥，你快救我，妈她疯了！”
　　韩长梣连忙跑去扯韩夫人的手：“妈，你别听沈栀夏那个贱人颠倒黑白，她就是故意给你添堵的！”
　　韩夫人听不进去，手劲大的出奇，任凭韩长梣怎么掰她的手，韩夫人硬是扯着韩雨桐往外面拉：“是不是查个DNA就知道了，谁都别拦我！”
　　韩家一家三口拉拉扯扯的离开了，沈栀夏看向苏漾：“你怎么突然回来了？”
　　“郑妍给我打电话说韩家人跑来闹了，我担心你应付不来。”
　　沈栀夏无语：“郑妍那个大嘴巴，有什么好担心的，我是受欺负的人吗？一向都只有我欺负别人！”
　　苏漾好笑：“是，看你刚才大杀四方，简直太威风了。”
　　沈栀夏得意：“对付韩家这群臭虫，就不能手软！”
　　另一边的韩家就不太平了，韩夫人将韩雨桐拽进车里，不顾她的挣扎，开着车就要去医院。
　　韩长梣连忙跟着坐上去，一路上都在极力劝说，可韩夫人完全听不进去，她只相信DNA检验结果，她决不能接受自己养大的女儿竟然是那个贱人的孩子。
　　眼看马上就要拐到医院那条路了，韩雨桐和韩长梣都急了，韩长梣一把夺过方向盘想把车开回去，他越是如此，韩夫人就越是怀疑，母子两人在车里为了争夺方向盘大打出手。
　　韩雨桐见状，连忙帮着韩长梣一起拉韩夫人，可人在情绪极端时力气也大的惊人，韩长梣一个大男人再加上韩雨桐，两个人愣是控制不住韩夫人。
　　三个人只顾着抢方向盘压根没看路，车被他们抢的胡乱滑行，韩夫人一个人到底不是两个人的对手，很快就被控制住，韩长梣为了保护韩雨桐也急眼了，居然直接拿领带将韩夫人的双手拧到身后绑住。
　　“妈，您现在情绪不好，我们先回家，等你平静了我再解开您。”
　　韩夫人不可置信地瞪着自己从小疼到大的儿子，为了韩雨桐竟然这样对待自己：“沈栀夏说的对，我真是瞎眼了，居然生了你这么个白眼狼！”
　　她气急败坏的朝着韩长梣撞过去，韩长梣的胳膊被她撞的打歪了方向盘，脚下的油门也不受控制的踩到底。
　　车直直冲着一旁的大树撞了过去，车内三人这才吓坏了，紧要关头，韩长梣居然猛打方向盘，不顾韩夫人在副驾驶，为了减少对他和韩雨桐的伤害，竟直接将副驾驶那边撞上去。
　　沈栀夏和苏漾收到消息时，韩夫人已经被送进医院了。
　　幸亏她一直让人跟着韩夫人，车子被撞，韩夫人受伤最重，直接昏迷了过去，韩长梣和韩雨桐倒没受多大伤，两人从车上下来，韩长梣本来想去救韩夫人，可是被韩雨桐拉住了。
　　她哭的梨花带雨，说出口的话却恶毒无比：“哥，如果妈醒过来了，她肯定还是要去验DNA的，到时候我的身世秘密就受不住了，你忍心让我被赶出韩家吗？现在爸还在重症病房，我如果被赶出去了，就无家可归了。”
　　脑残的韩长梣居然真的犹豫了，却还做出一副不忍心的模样：“她是我妈。”
　　韩雨桐看了眼车内昏迷的韩夫人，继续说道：“哥，你忘了吗，妈平时本来就偏心大哥，她一心想把家业交给大哥，现在她又因为我们两个被撞，咱妈的性格你不是不了*解，她醒过来不会放过咱俩的，现在爸爸重病，妈要是再和大哥联手了，咱们两个就全完了！”
　　韩长梣不说话，韩雨桐看着油箱已经开始漏油，她拉着韩长梣离开：“走吧，我们只是没送妈去医院，又没有要害她，如果有路人看到会救她的。”
　　韩长梣就任由韩雨桐拉着走了，却丝毫没想过，这条路比较荒凉，很少有车经过，再加上今天气温特别高，油箱的油不断往下漏，不出多久很可能就炸了。
　　就连跟踪他们的人都为韩长梣的冷血感到心凉，等那两人跑远，急忙跑过去救下了韩夫人，把她送进医院。
　　幸亏他早了一步，才把韩夫人救走没多久，车子就轰一声炸了。
　　沈栀夏也不知道该说什么：为了韩雨桐，居然连自己母亲的命都不要了，这个韩长梣真够狠的。
　　“接下来怎么办？”
　　苏漾说道：“不用咱们出手，韩家自己就会乱，现在她总算该相信她那个二儿子是什么货色了。”
　　苏漾从监视韩夫人的人手里要来他拍的视频，将视频寄给韩夫人和韩向泽，然后只需要等他们狗咬狗就行。
　　接下来沈栀夏和苏漾就把精力投入到了短剧上，短剧拍摄不用准备太久，沈栀夏按照上辈子大火的那些短剧选好剧本租好场地，就能立刻投入拍摄。
　　而苏漾也要开始进入《凤舆》剧组拍戏，这个剧本是星翼自己投资的，没受这次风波影响。
　　韩家的事情越闹越大，韩夫人从医院醒来，看了视频里儿子居然打算让她死，果然大为恼怒。
　　韩长梣为了保护韩雨桐抢她的方向盘，在出事的一瞬间选择将她置于险境，韩夫人本就很失望，没想到在她昏迷之后，韩长梣竟选择听从韩雨桐的话，准备让她死在爆炸中，韩夫人彻底对韩长梣心寒了。
　　事到如今也已经不用查了，韩雨桐那一系列的举动已经能够说明，她果真就是韩荣简的私生女，是那个女人生下来的野种！
　　自己被蒙在鼓里这么多年，把亲生女儿赶出家门，竟然把那个贱人的女儿当成宝，一想到这里，韩夫人就恨不得将韩荣简和韩雨桐挫骨扬灰！
　　她原本就不是什么心软的人，能帮韩家洗白，能帮着儿子密谋夺苏漾的心脏，又哪里会是善茬。
　　她确实疼两个儿子，可前提得是这个儿子值得她投资，如今韩长梣在她这里已经废了，所以韩夫人立刻就联合了大儿子。
　　韩荣简自私了一辈子，但对白月光生下的韩雨桐却十分疼爱，既然韩夫人已经知道了韩雨桐的真实身份，他干脆也不再隐瞒，甚至为了韩雨桐直接立了遗嘱，如果他出事，他所有财产全部都由韩雨桐继承。
　　韩夫人恨的咬牙切齿，她跟韩荣简这么多年夫妻，韩荣简竟敢这么对她，她恨不能生吃了这个狼心狗肺的男人。
　　夫妻两在网上撕的热火朝天，韩夫人气急败坏的公开了韩雨桐的私生女的身份，怒骂韩荣简阴狠毒辣，欺骗了她这么多年。
　　韩荣简也嘱托公关部门，发出韩夫人当年将韩雨桐母亲一家弄的家破人亡的事实，其实这么多年他一直都知道真相，所以他故意让韩夫人养大韩雨桐，就是对她的报复。
　　过了半辈子的夫妻，撕破脸后只剩下一地鸡毛，再不见对付苏漾时的沆瀣一气，将彼此最后的脸面都撕下来踩在脚底。
　　网友们看的津津有味，一个都不同情，这一家子全是活该，没一个无辜，最可怜的就是苏漾。
　　韩夫人又联系了苏漾，想跟她见一面。
　　“她见你干什么？”沈栀夏问道：“难道想忏悔她这么多年对不起你？”
　　苏漾讽笑：“你想多了，她是不会忏悔的，应该是想找我合作。”
　　“你能帮她什么？”
　　“我能帮她把韩荣简送进监狱。”
　　苏漾还是去见了韩夫人，这本来也在她的计划中，她的目的就是要分离韩家，让韩荣简血债血偿。
　　沈栀夏把她送到约定的地方，没有随她进去：“我想韩夫人应该不想看到我。”
　　苏漾拍了拍她的头：“我很快出来。”
　　果不其然，韩夫人找她就是为了谈合作，一块搞垮韩荣简。
　　“这么多年，韩荣简为了寻找心源，一直跟国外那些非法团伙有来往，甚至害死了好几个人，只是最终那些人的心脏都没用得上，所以他才盯上了你，韩家投资的那个私人医院，暗中就帮他做了不少违法的事情。”
　　这些苏漾都知道，之前闻月已经说过了，那家私人医院不干净，已经有执法部门在悄悄调查了。
　　苏漾说道：“我只想知道我爸爸死亡的真相。”
　　韩夫人点头：“没错，是韩荣简干的。”
　　她当初也奇怪，韩荣简为什么要杀了苏漾的养父，那个男人没见过世面，只能在工地搬砖，那样一个小人物压根不可能对韩荣简造成任何威胁。
　　韩荣简解释说：他虽然不喜欢苏漾这个女儿，但也绝不能容许别人拐卖她。
　　韩夫人也就没再多想，韩家能从三教九流发展到现在，要说手上一点血没沾怎么可能，韩夫人自己也不是什么干净的，自然见怪不怪。
　　“他收买了你爸工地上的包工头，答应替那个包工头还了赌债，让他把螺丝拧松，在你爸经过的时候，只要稍微晃一下架子，上面那些水泥就能把你爸给活埋了，事后一点问题都查不到。”
　　苏漾暗自攥紧拳头：“有证据吗？”
　　韩夫人给了她一些东西，都是当初韩荣简帮那个包工头还赌债时的证据，总共三百多万。
　　十年前三百多万是很大一笔钱了，她的养父一辈子都没见过这么多钱，有人却拿三百多万买了他的命！
　　苏漾呼吸发紧，用力握住那些证据，赤红着眼抬头盯着韩夫人：“当初你也知道他要杀我爸，却纵容他杀人，你跟他有什么区别！”
　　韩夫人连忙狡辩：“我那时候以为你养父跟人贩子是一伙的，我也是心疼你。”
　　“心疼我？”苏漾冷笑：“你但凡有半点关心，就会知道我爸他是抓拐卖团伙的英雄，你们韩家果然没一个好货色！”
　　她抓起证据就准备离开，韩夫人连忙叫住她：“过去是妈妈对不住你，小漾，等把韩荣简绳之以法，妈妈一定会好好补偿你。”
　　苏漾头都没回：“我有妈妈，你不配，你放心，我会把韩荣简绳之以法的。”
　　但是，作为帮凶的韩夫人她也同样不会放过！
　　刚出包间走到大堂，就碰到了周奕谨，这是周奕谨自从重新回到周氏后，苏漾第一次见他，比起之前的意气风发，现在整个人看上去都阴沉了许多。
　　本不欲理会，周奕谨却叫住她：“苏漾，好久不见。”
　　苏漾只是微微点头：“周总。”
　　周奕谨挡住她的去路：“一起坐坐。”
　　苏漾神色淡然：“我不觉得我们有什么叙旧的必要。”
　　早就撕破脸了，何必还假惺惺的伪装。
　　“关于周家，我有些话想跟你谈谈。”
　　苏漾皱眉：“那就更没必要了。”
　　“你以为你跟韩太太合作就能扳倒韩荣简？”周奕谨嗤笑：“太天真了，韩荣简纵横商海这么多年，能从一个暴发户成立韩氏，你以为仅凭舆论和韩太太给你的那点似是而非的证据，就能扳倒他？他身后错综复杂的关系远超过你的想象。”
　　苏漾挑眉：“所以，周先生是来劝我打消念头的？”
　　周奕谨摇头：“我知道你恨韩家，想替你养父报仇，可你找错人了，韩太太她如果真的有能力，她就不会选择跟你合作，找合作对象要擦亮眼睛。”
　　苏漾笑问：“周先生的意思，是我该找你合作？”
　　“苏漾，你不必对我有这么大敌意，我知道我们之前有些误会，可这世上没有永远的敌人，只要目的相同就可以成为朋友，你说呢？”
　　“据我所知，周先生跟韩荣简是盟友吧。”
　　周奕谨却道：“以前是，不过自从知道他干了那么多伤天害理的事情，我就与他划清界限了，我是喜欢钱，可君子爱财取之有道，我不能助纣为虐。”
　　苏漾心里觉得可笑，周奕谨竟有脸自喻为君子，他跟韩荣简也没什么区别吧。
　　“周先生还真是善于见风使舵。”
　　周奕谨劝她：“成大事者不拘泥于小节，你该不会真以为沈栀夏能帮得上你？是，她舅舅在国外势力不容小觑，可这里是国内，她舅舅当年就是从这里被赶出去的，她或许可以帮你不必真的被封杀，但韩家的事情沈栀夏她插不上手。
　　你如果真的想为你养父报仇，就不该为了以前一点小误会拒绝我，我不但可以帮你将韩家那些人全部送进监狱，还能帮你拿到韩家所有财产。”
　　苏漾好奇：“你的目的是什么？”
　　周奕谨说道：“事成之后，我要韩氏一半股份。”
　　胃口够大的，但苏漾心里明白，周奕谨的胃口恐怕不止一半。
　　沈栀夏突然从外面跑进来：“苏漾，别答应他！”
　　说着上前拉住苏漾，瞪了周奕谨一眼：“咱们走，别理他！”
　　苏漾却止住脚步：“不是让你在外面等我，怎么跑进来了？”
　　沈栀夏没解释，刚才她在外面看到周奕谨的车就觉得不对劲了，赶紧跑进来一看，果然这狗东西又在给苏漾下套：“我不放心你，你别听他的，他都是骗你的！”
　　没人比她更了解周奕谨的贪婪无耻，什么合作，他分明就是想借苏漾的手吞下韩家。
　　苏漾拍了拍她的手：“你先去外面等我。”
　　沈栀夏不可置信：“你什么意思？你不会真打算跟他合作吧？”
　　苏漾沉默了一下：“我一会儿跟你解释，乖，先回车上去。”
　　听到苏漾的选择，周奕谨垂眸露出个胸有成竹的笑意，他就知道，只要诱饵足够，苏漾不可能不动心！
　　沈栀夏虽然不满，但还是尊重苏漾，又威胁的瞪了周奕谨一眼，才不情不愿的先离开了。
　　周奕谨满意地笑道：“那我们去包间谈。”
　　沈栀夏回到车上等了许久，苏漾都没出来，倒是沈远洲突然打来电话，破天荒的问她是不是跟苏漾在一块。
　　沈栀夏没好气：“你要干嘛？”
　　沈远洲说道：“我知道你跟那个苏漾感情好，现在凭她一己之力对付韩家肯定吃力，我可以帮她。”
　　沈栀夏讽刺：“你有这么好心？”
　　“什么话，我毕竟是你爸爸，而且韩荣简做出那么猪狗不如的事情，我也看不惯。”
　　沈栀夏翻了个白眼，当年沈远洲对自己外公和母亲做的事，可一点不比韩荣简有人性！
　　突然看到苏漾跟周奕谨出来了，沈栀夏也懒得听沈远洲的废话，直接挂断电话打开车门：“苏漾。”
　　苏漾对周奕谨点了点头，走过来坐上车：“等久了吧。”
　　“没事。”
　　看着周奕谨的车离开，沈栀夏才问道：“你真要跟他合作？我告诉你，周奕谨可是只吃人不吐骨头的恶狼，他就是在利用你，你跟他合作就是与虎谋皮！”
　　苏漾叹了口气：“他有句话说对了，韩荣简风生水起这么多年，他背后的关系绝对错综复杂，我跟周奕谨合作，就是为了防止他再倒向韩荣简。”
　　“那你要小心点，周奕谨的目的绝不仅仅是韩氏一半股份，他图谋的是整个韩家。”
　　“我知道，对了，你刚才在跟谁打电话？”
　　“嗯？”沈栀夏反应了一下：“哦，你说沈远洲啊，他打电话来的目的跟周奕谨一样，说是可以帮你对付韩家，应该也是看上韩家的财产了。”
　　苏漾笑了笑：“可以答应他。”
　　沈栀夏一愣，突然明白了：“你是想让他和周奕谨鹤蚌相争？”
　　苏漾刮了一下她的鼻子：“聪明。”
　　沈栀夏不自在的摸了摸鼻子：“沈远洲不会死心的，他肯定还会跟我联系，到时候我再答应他。”
　　

第41章 沈远洲果然按耐不住，晚上又给沈栀夏打电……
　　沈远洲果然按耐不住，晚上又给沈栀夏打电话，让她无论如何回家一趟，就连沈栀夏说不想看到叶琴母子，他也全都照办了。
　　“我帮你有什么好处？”
　　沈远洲说道：“事成之后，我可以给你百分之十的抽成。”
　　沈栀夏摇头，环顾了一圈沈家的别墅：“别说那些虚的，我只要这栋房子，这是我妈的嫁妆，不应该让叶琴那个鸠占鹊巢的女人玷污。”
　　沈远洲松了一口气，他名下房子多的是，对这栋别墅也没什么感情，毫不犹豫的点头答应：“没问题，只要你说服苏漾，我就把别墅过户给你。”
　　沈远洲已经知道周奕谨找上了苏漾，所以他也着急了。
　　沈栀夏挑眉：“那你明天就给我过户吧，我现在就能代替苏漾答应你。”
　　沈远洲不相信，沈栀夏笑道：“苏漾只要韩家人付出代价，不稀罕韩家的财产，不信我现在就可以把苏漾带到你面前，她就在外面等我。”
　　沈远洲诧异了一下，想起网上的舆论，怀疑地问道：“你们两个……”
　　沈栀夏不解：“什么？”
　　沈远洲摇了摇头，现在最重要的是他的利益，如果苏漾真的跟沈栀夏在一起才好呢，对自己更加有利！
　　“那你让她进来吧。”
　　沈栀夏打了个电话，不多久苏漾就进来了，她是不放心沈栀夏，担心她再挨打才坚持要送沈栀夏过来的。
　　沈远洲的话跟周奕谨一模一样，都是答应帮她报仇，并且谋取韩家财产，然后要韩氏一半股份。
　　苏漾照单全收，答应一个是答应，两个也是答应，还能帮沈栀夏把她母亲的房子要回来，何乐而不为。
　　有沈远洲和周奕谨的支持，果然对付韩家立刻变得顺利了不少。
　　韩家旗下的私人医院被爆出许多非法交易，尤其是一些患者非正常死亡，以前那些家属被威胁不敢声张，现在全部都闹起来了。
　　“我儿子明明是一个小手术，没有任何风险的，可推出来却是一具尸体，而且尸体上的伤口乱七八糟，医生还不让我们把尸体带走尸检，直接给拉去火葬场了！”
　　“我女儿也是在韩家旗下的医院死的，医生说她是脑死亡，然后有人拿出一张我女儿以前填过的器官捐赠证明，要摘取她的器官，我们不同意，那些人就一直把我们困在医院的休息室里，不让我们离开，最后是被逼着同意的。”
　　许多患者家属都在网上讨伐韩家的医院，好多人以前去这个医院，一个是冲着这里的医生医术确实好，二来这个医院虽然是私人医院，但收费却一点也不贵。
　　没想到私下黑幕这么多，之前这个医院也不是没有被爆料过医疗事故特别多，而且都是莫名其妙患者就死了，死后尸体也不让家属带走，直接拉去火化。
　　可因为韩家只手遮天，那些普通人根本就奈何不了他们，就算在网上爆料也没有热度，最后被威胁带利诱只能不了了之。
　　墙倒众人推，不仅仅是那些患者家属闹起来了，有些医生也跳出来一起爆料。
　　“我在韩家旗下的医院工作，有些患者根本就没有失去意识，却被当成脑死亡，我们也试图闹过，可家人都被威胁，我们有个老师因为坚决不愿屈从，把一个被医院判定脑死亡的患者给救了，过了一个多月就跳楼了。”
　　爆料的越来越多，全网哗然，越看越毛骨悚然：那些被强行拉进火葬场的，有多少是正常死亡？
　　韩家这行为简直天理不容，令人发指，这种人如果不枪毙个十回八回，都难平众怒！
　　韩家医院也被激动的群众冲进去打砸了，没有医生再敢上班，就连京市收留韩荣简的那家医院，也被扒出来与韩家关系匪浅，里面也出过好几起非正常的医疗事故。
　　这家医院也遭了殃，被群众围堵的水泄不通，好多病人吓的连夜转院，不管院长怎么解释也没人愿意听。
　　韩家其他人更是连门都不敢出，只要出去必定会被愤怒的群众围殴，整个韩家变成了臭名昭著的过街老鼠。
　　苏漾将韩夫人给她的那些证据提交了，正式控诉韩荣简涉嫌杀害她的养父。
　　韩家的丑事一茬接一茬的爆出来，手段之恶劣已经突破了所有人的忍耐范围，甚至有人组团跑去警察局抗议，要求把韩家人全部抓起来。
　　韩家这时候也顾不上内讧了，韩荣简的身体已经到了极限，根本没办法离开医院，警方只好先带走韩向泽和韩长梣两兄弟调查。
　　这么多年，韩家那些脏事他们也没少参与，韩夫人痛哭流涕的给苏漾打电话：“我不是已经把韩荣简害死你养父的证据给你了，你为什么还要害你哥哥？”
　　苏漾语气冷淡：“他们是自作自受，还有你，韩家那些破事你也没少参与吧！”
　　韩夫人崩溃：“苏漾，我是你亲妈！”
　　“那又怎么样？”
　　挂断电话，苏漾吐出一口浊气，看着韩家正快速走向分崩离析，其实她心里没有任何快意，韩家人就算死绝了，她的养父母也不可能回来了。
　　韩家的事情像滚雪球一样越闹越大，警方几乎每天都在抓人，跟韩家有关系的所有人都胆颤心惊，周奕谨和沈远洲则趁机快速蚕食起韩氏。
　　沈栀夏有些不甘心：“你真的要把韩氏那些资源让给他们？”
　　她虽然不稀罕韩家那些钱，可把那些财产全部让给沈远洲和周奕谨这两个王八蛋，她还是有些肉疼。
　　苏漾看出她的想法，笑道：“送给他们吧，韩氏的麻烦可比利润多的多，韩家是有钱，但他们那些钱都是见不得光的，韩荣简成立韩氏，就是为了把那些钱全部洗白。”
　　沈栀夏惊讶：“所以韩家那些生意……”
　　苏漾点头：“实则都是赔钱的项目，就是替韩家洗黑钱的，只不过被韩家包装了一番，看上去特别赚钱。”
　　“周奕谨和沈远洲不知道？”
　　“这是韩家的机密，也等于韩家的致命把柄，韩荣简怎么可能让人知道，就连我也是因为在韩家生活过几年，暗中留心观察才发现的，韩氏根本就是个烫手山芋，我巴不得他们赶紧接手。”
　　沈栀夏恍然大悟：“我就说你当初答应周奕谨和沈远洲的条件，答应的那么痛快，合着你早算计好了。”
　　苏漾温柔的看着她：“这种不义之财我们不要，你放心，我很会赚钱的。”
　　沈栀夏心里漏跳了一拍，赶紧撇开眼：“你赚不赚钱关我什么事！”
　　苏漾最近不知道怎么了，总是喜欢说一些奇奇怪怪惹人遐想的话，总害的她胡思乱想。
　　苏漾笑了一下，揉了揉她的脑袋没说话，等韩家的事情结束了，她想开诚布公的告诉沈栀夏自己的心意，这么忸忸怩怩不是她的性格。
　　韩家越调查越令人心惊，在韩家两个儿子被带走没几天，韩夫人也被带走了，她这些年没少悄悄替韩荣简洗黑钱，这也是为什么韩荣简一直不敢跟她离婚的原因。
　　见韩家倒霉，韩雨桐赶紧悄悄跑路了，至于被扔在医院的韩荣简，她压根就没考虑过。
　　韩荣简住在重症病房，每天光住院费就不是小数目，更何况他用的药也是一大笔钱，韩家的财产被暂时查封，韩荣简交的住院费很快就不够了，医院也不可能免费收治他。
　　最可笑的是，走投无路之下，韩荣简竟然让医院给苏漾打电话。
　　沈栀夏都被他的厚脸皮气笑了：“他有什么脸面！”
　　苏漾还是决定去一趟医院，沈栀夏生气道：“你疯了，他当年那么对你，你现在要扮演圣母去救他？”
　　苏漾温声安抚她：“韩家那些黑钱至今没找到，你知道那些是多少普通百姓的所有存款，韩家人拒不交代，如果找不到证据，韩向泽他们的罪也定不了，我不能袖手旁观。”
　　沈栀夏咬了咬嘴唇：“那我跟你一块去！”
　　苏漾笑起来：“我就知道我们栀夏最讲道理了。”
　　韩荣简的病房外有警察守着，只能苏漾一个人进去。
　　这是自从她离开韩家后，第一次跟韩荣简见面，韩荣简老了很多，气息奄奄的躺在病床上，整个人身上都透出一股萧瑟的死气，再不见当年面对苏漾时的高高在上。
　　韩荣简没有带呼吸罩，听到动静费力的睁开眼睛，因为心脏病严重，他每呼吸一口都要费进全身力气：“你来了。”
　　苏漾站在离他颇远的位置，居高临下的打量着他，目光丝毫不掩饰嫌弃，一如当年韩荣简看她和养父母时的神情。
　　韩荣简已经顾不得什么脸面了，他现在只想活下去，哪怕到了这个地步，他依旧怕死，哪怕对苏漾摇尾乞怜也想活着。
　　为了逃避，他甚至把所有的罪全部推给妻子和两个儿子，将自己摘的干干净净。
　　苏漾实在听不下去他每说一句话，喉咙都跟拉风箱似的，让她觉得恶心，干脆直接打断：“我可以帮你支付手术费用，不过你得告诉我，你藏的那些钱在哪里？”
　　韩荣简瞪大眼睛，没想到苏漾胃口这么大：“什么钱？那些财产不是都被封了。”
　　苏漾懒得跟他废话，转身就走：“你想好，要钱还是要命，我可没耐心。”
　　她想了想又笑道：“对了，你那个私生女一听韩家出事，就带着自己所有财产跑了，你猜她会不会冒险回来救你？”
　　见苏漾果然要离开，韩荣简心里也清楚他现在别无选择，急忙又叫住她：“好，我告诉你，但你要答应替我治病！”
　　韩家的黑钱都放在海外一些匿名账号上、地下钱庄等等，别看韩氏企业大，但底下很多子公司都是空壳公司，专门为韩家洗钱的。
　　苏漾得到账号，没再在病房流连，出去替韩荣简交了住院费，她不是心软，而是韩荣简活着比死了更痛苦。
　　韩雨桐还逃脱在外，随时可能转移那些资产，苏漾和沈栀夏没耽误，拿到账号就直接交给执法部门，让他们快速将所有钱财追回来。
　　也幸亏他们早了一步，已经有一部分非法财产被韩雨桐转移走了，警察正在全力追击逃亡的韩雨桐。
　　不得不说，韩荣简这人虽然自私自利，但对韩雨桐这个女儿确实真心疼爱，竟然连那些非法财产都全部告诉了她。
　　有了那些证据，韩夫人和她两个儿子的罪行终于被定下，韩荣简也因为犯多项罪名，跟妻子儿子全部被判处了死刑。
　　韩荣简本身就有心脏病，听到判决后，吓的一口气没上来，直接死在医院。
　　网上很多人觉得不解气，像韩荣简这种人神共愤的垃圾，凌迟处死都便宜他了。
　　韩家现在没人了，医院只能给苏漾打电话，问她韩荣简的尸体怎么处理。
　　苏漾想了想，说道：“捐了吧，看学校或是医院需不需要大体老师，或者看他身上哪个器官能用，捐给有需要的人吧。”
　　韩荣简一辈子坏事做尽，为了自己的病不知道害死了多少人，死后就稍微让他尽点道德吧，况且以韩荣简的所作所为，他也不配入土为安。
　　挂断电话，苏漾回头看向沈栀夏：“我想去看看我养父母，告诉他们韩荣简终于死了。”
　　沈栀夏看出她的心情并不好，上前安慰的抱住她，轻轻拍着她的背：“我陪你，一切都会好起来的。”
　　亲生父女落到自相残杀的地步，虽说韩家人禽兽不如，但到底都是苏漾的血脉相连的亲人，他们杀了这世上最爱苏漾的两个人，如今苏漾为了替养父母报仇，又亲手让韩家家破人亡，换作谁心里恐怕都很难受。
　　“栀夏，我……”苏漾喉头动了动，心里突然有些急迫，想告诉沈栀夏她的心情。
　　办公室门却突然被推开，助理刚走进来看到抱在一起的两个人，又连忙转身退出去，砰一声关上门，后知后觉敲了几下。
　　沈栀夏没理会，抬头看着苏漾：“你要跟我说什么？”
　　敲门声砰砰砰又响起，苏漾叹了口气，心情全无：“算了，以后再说吧。”
　　沈栀夏莫名有些失望，她明明感觉到，苏漾是有话想告诉她的。
　　助理还在不依不饶的不停敲着门，大有沈栀夏不开门他就一直敲下去的劲头。
　　沈栀夏无奈扶额：“进来，敲魂呢敲！”
　　助理讪讪打开门：“老板，真不是我没眼色，实在是你爹来了，我们挡不住。”
　　沈栀夏火了，随手抄起个文件夹摔过去：“骂谁呢，你爹！”
　　助理：……
　　“是沈远洲来了！”助理满脸冤枉，沈栀夏跟沈远洲关系不好，在公司也听不得人说沈远洲是她爸，但助理又拿不准这父女俩关系恶劣到什么程度，只能换个称呼，没想到还是挨骂了。
　　沈栀夏没好气：“他来干什么！”
　　“不止他，还有你前夫周奕谨。”助理觑了觑她的脸色，嘿嘿一笑：“我瞧着那两人的脸色比你现在还难看。”
　　苏漾开口：“看来他们吃下韩氏那块肥肉后，终于发现了那是块臭肉。”
　　沈栀夏翻了个白眼：“我去会会他们。”
　　助理指了指苏漾：“人家不是来见你，是来找苏漾姐的。”
　　苏漾站起身：“还是我去吧。”
　　沈远洲和周奕谨怒气冲冲的站在大堂，苏漾的身影才出现，两人就气急败坏的要冲过来。
　　幸亏保安有眼色，连忙拦住二人：“干什么，这里是星翼，不容许你们放肆！”
　　沈远洲气的眼睛都是血红的，目眦欲裂的瞪着苏漾，恨不得吃了她：“你这个恩将仇报的贱货，居然敢算计老子！”
　　周奕谨也差不多，气的整个身体都在发抖：“苏漾，我好心帮你，你居然这么对我！”
　　如今他和周奕谨都已经反应过来了，苏漾当初那么痛快答应让出韩氏，合着就是给他们下套！
　　韩家一直瞒的紧，一点风声都没透漏，因为韩家做的好多生意都涉及灰色地带，算不上违法却也不光明正大，沈远洲和周奕谨都不了解内情，只是看韩家赚的盆满钵满，两人都眼红的很，都想插手分一杯羹。
　　而韩家这些年早已经赚到了足够多的钱，他们如今想要的是提高家族声誉，洗白名声，再把以前那些黑钱转成光明正大的，正好周氏和沈氏合作研究的新系统就是最好的契机。
　　双方算是一拍即合，一开始沈远洲和周奕谨联合想趁机吞噬了韩家，韩家发现真相后确实很生气，后来周奕安上位，听从苏漾的劝告，知道韩家那些钱来历不正，周奕安这人看着心眼小，但品性正派，不屑与韩家之流合作。
　　韩家于是又想起了周奕谨，恰巧跌入低谷的周奕谨这时候也需要强有力的支持，便再次与韩家联手。
　　沈远洲跟周奕安合作后，发现周奕安不如周奕谨好对付，周奕安手段太过强硬了，于是在周奕谨再次找上他之后，三人继续达成合作。
　　周奕谨承诺自己再次上位后，会在新系统研究中让韩家分一杯羹，又提前让了许多利给沈远洲，韩家也答应带沈远洲和周奕谨一起赚钱，三个各怀鬼胎的人也就不计前嫌了。
　　但其实周奕谨和沈远洲心里依旧还是瞧不起韩家，把他们当不入流的暴发户，暗地里还是想继续吞并韩家，正好这次苏漾跟韩家闹起来，给了他们机会。
　　两人都以为自己是渔翁，挑唆着苏漾跟韩家斗的你死我活，他们在后边光等着捡好处。
　　却没想到那些看着无比赚钱的项目，却居然全部都是韩家包装出来的，就是为了吸引他们京市这群见钱眼开的傻子上钩，好帮韩家在京市站稳脚跟。
　　两人把那些生意抢走后，都已经投入了大量资金，现在发现上当想撤出已经来不及了。
　　要么他们只能断尾求生，就当之前投入的资金全部打了水漂；要么就只能继续投入下去，可越投只会亏的越多。
　　不管选哪个，两人这次吃亏都吃大了，还免不了被其他董事和家族问责，尤其是周奕谨，他才刚刚回归周氏，这次吞并韩氏就是他交给家族的第一张答卷，现在却赔的如此惨重，对他目前的局势很不利。
　　苏漾一脸无辜：“我算计你们什么了？我答应你们的不是都兑现了吗？”
　　沈远洲暴怒，被保安拦着靠近不了苏漾，只能暴躁的踹向一旁的桌子：“你还敢提，我说你答应的那么痛快，原来你早他妈知道韩氏就是个烫手山芋！”
　　苏漾依旧装傻：“什么烫手山芋？你们在说什么？我不是已经把韩氏给你们了吗？”
　　周奕谨狐疑地看着她：“你不知道？韩氏那些生意全都是无底洞，谁接手谁倒霉！”
　　沈栀夏从后面走出来：“她怎么可能知道，她在韩家什么处境你们又不是不了解，她总共也就在韩家待了不到三年，而且还都是十年前的事了，那时候她还没成年呢！
　　再说韩氏是你们自己要的，又不是苏漾硬塞给你们的，你们跟韩氏合作了那么久，不也没发现韩氏那些生意全是坑，想吞并人家，连人家都不调查清楚，还有脸跑来找苏漾甩锅，我要是你们都没脸见人！”
　　两人被骂的哑口无言，能说他们一直以来都轻敌了吗，他们自以为韩家一群暴发户好对付，没成想那只是韩家故意做出来的保护色，反而把他们给耍了！
　　

第42章 周奕谨和沈远洲忙着收拾吞并韩家的烂摊子
　　周奕谨和沈远洲忙着收拾吞并韩家的烂摊子，两人虽然不相信苏漾真的无辜，但又没什么证据，这个哑巴亏他们只能咽下去。
　　沈栀夏和苏漾这边倒是一切顺利，投拍的第一部短剧上线了，有苏漾和星翼一起宣传，再加上制作精良，集数短但够爽，剧情十分紧凑*，又是现在最热门的小说改编，所以一上线就爆了。
　　两人的短剧算是开了先河，之前从来没人尝试过，新颖的方式也吸引足了眼球。
　　上线不到十天，就为沈栀夏赚了上亿，她总共投资了也才不到百万，看的圈内一众投资人眼红不已，尤其是跟星翼处处过不去的叶明德，更是气的牙根痒痒。
　　沈栀夏有先见之明，早在开拍前就料到短剧会爆火，到时候圈内其他人肯定会效仿，所以按照上辈子的经验，她早早就把所有热门的小说版权全都买了下来。
　　晚上大家要给几个演员庆功，之前开拍的时候，公司都不看好短剧这个项目，也没人重视，现在当然要补上。
　　沈栀夏给苏漾打电话，让她拍完戏晚上一块去庆功宴，这部短剧有公司投资，沈栀夏和苏漾也以私人名义投资了。
　　“你这个老板怎么也得过来，大家还想商量一下下一部短剧项目呢。”
　　苏漾考虑了一下：“好吧，我尽量早点结束。”
　　《凤舆》的拍摄也到了紧要关头，这几天租用的场地很紧张，所以安排的戏份也很紧凑，她都已经好几天住在片场附近没回家了。
　　其实沈栀夏想见她，还是想问那天苏漾欲言又止的想对自己说什么，不知道为什么，这件事就是莫名其妙存在了她心底，时不时就勾的沈栀夏想起来。
　　可最近苏漾实在忙的厉害，要拍戏，还要帮警方抓捕韩雨桐，那个韩雨桐不知道躲到哪去了，警方已经封锁了机场和所有高速路口还有火车站等等，就是找不到人。
　　这事悬的越久越危险，因为警方查韩家的时候才发现，韩家竟然跟境外犯罪组织联系，前段时间悄悄弄了一批武器，里面就有木仓，但警方查找的时候，武器已经不见了。
　　目前韩家逃脱在外的只有韩雨桐，不用多想，都知道那些东西肯定在她手上。
　　苏漾是目前唯一对韩家最了解的人，除了拍戏，几乎都在帮警方找人。
　　沈栀夏也在思忖：京市目前都被警方布控了，韩家倒了，韩雨桐就算有通天的本领，她能藏到哪儿去呢？
　　电话铃声打断她的思绪，沈栀夏一看是境外的号码，立刻高兴起来：“舅舅！”
　　宋栾在另一端笑道：“舅舅后天就回国了。”
　　“真的！”沈栀夏惊喜的叫起来：“那我马上叫人把老宅收拾一下！”
　　“好，最近过的好吗，我听楚衍说你最近没少被沈远洲为难？”
　　沈栀夏哼了一声：“没事，他为难不了我，您不会是因为知道我被为难了，才急着回来的吧？”
　　“没有，国外这边没什么事了，你大舅舅一个人可以应付。”
　　“那就好，我正好需要您呢。”
　　宋栾笑了笑：“需要我回去替你教训沈远洲？”
　　“不是。”沈栀夏神色认真起来：“沈远洲当年欠我妈和外公的账，咱们是时候该讨回来了！”
　　因为这次吞并韩家，沈远洲为了跟周奕谨夺利，几乎将沈氏所有流动资金还有他的个人资产全都投入了进去，现在全部打了水漂，沈远洲眼下是最虚弱的时候，不趁他病要他命，更待何时！
　　助理推开门：“老板，走啦，大家都等着去庆功宴呢。”
　　沈栀夏没好气地瞪了他一眼：“我说你学不会敲门是不是！”
　　助理嘿嘿一笑，赶紧关上门出去，才无语的嘀咕：“不就是苏漾几天没在吗，至于这么欲求不满，火气蹭蹭上涨！”
　　庆功宴的地点，沈栀夏特意选了个离苏漾片场不远的酒店，就是为了方便她赶过来。
　　可直到庆功宴开始，苏漾还是没来，沈栀夏给她打电话也没人接。
　　郑妍一边切蛋糕，一边嚷嚷着问：“老板，要不要给苏漾姐留一块蛋糕？”
　　沈栀夏放下手机：“留一小块吧，她也不能多吃。”
　　郑妍特意将中间那个“吉”字切下来留给苏漾，就眉飞色舞的找大家玩去了，她是这场庆功宴的主角，之前郑妍让出女二，沈栀夏一直觉得对不起她，所以这次短剧的女一就是郑妍。
　　一开始郑妍的粉丝还在网上闹，觉得星翼不重视郑妍，把垃圾资源扔给她，现在短剧爆火，郑妍自然也跟着火了，这几天资源都跟着上升了一大截，难怪郑妍兴奋的不行。
　　沈栀夏有些没心情，一个人索然无味地坐在沙发区，她平时看着好说话，也能跟大家玩在一块，可其实并不怎么喜欢跟人打交道，苏漾不在，她就觉得无聊了。
　　庆功宴进行到一半，大家正闹着让沈栀夏讲两句，手机又响起来。
　　一看是苏漾打来的，沈栀夏连忙推开郑妍她们：“喂，你在哪？”
　　那边说话的却是苏漾的助理刘念念：“沈总，苏漾姐在医院。”
　　沈栀夏心里咯噔一下：“她怎么了？”
　　刘念念忍不住哭起来：“吊威亚的时候断了，苏漾姐从高空摔了下来！”
　　沈栀夏脑袋嗡一下炸开，腿一软，心跳瞬间失速，几乎是颤抖的问道：“她人怎么样？”
　　“现在还在抢救，你快来吧！”
　　手机跌落在地上，沈栀夏脸色煞白，惊慌失措的就要往外走，郑妍一把拉住她：“老板，出什么事了？”
　　沈栀夏眼泪成串掉落：“苏漾、苏漾吊威亚时摔下来了！”
　　“什么？”郑妍忙捡起手机，问清刘念念哪个医院，说道：“我陪您一块去！”
　　沈栀夏六神无主，只是神情恍惚的点头，任由郑妍拉着自己离开。
　　一路极速飞奔到医院，苏漾的抢救还没结束，程舒意忙着跟剧组沟通苏漾出事的问题，刘念念和其他两个助理守在抢救室门外。
　　看到沈栀夏出现，刘念念又哭起来：“沈总，苏漾姐不会出事吧？她刚才摔下来都吐血了！”
　　沈栀夏留意到，刘念念手上和衣服上都沾着血，红的刺眼，她不由踉跄了两步，第一次发现自己居然晕血。
　　郑妍见她情绪紧绷，忙安慰道：“不会有事的，苏漾姐福大命大，再说我以前也从威亚上掉下来过，你看一点事都没有。”
　　沈栀夏不说话，只是怔怔盯着抢救室亮起的红灯，头也不回的问道：“抢救多长时间了？”
　　“好像半个多小时吧，没注意。”
　　众人焦急的等在抢救室外面，时间一分一秒的过去，沈栀夏的心也越拧越紧，双手紧紧绞在一起，巨大的阴云将她团团包裹，她觉得自己快要呼吸不上来了。
　　果然近三个小时，抢救室的红灯终于熄灭了，沈栀夏的心猛地缩紧，她腾的站起身，几乎是抖着双腿走到抢救室门前。
　　医生打开门走出来，沈栀夏嗓子紧的几乎发不出声音：“医生，她怎么样？”
　　医生问道：“你是？”
　　“我是她家属！”
　　医生摘下口罩安抚道：“不必太过担心，病人是从高空摔落伤到脾胃，所以才会吐血，目前已经止住了出血，暂时没有生命危险，另外右腿小腿骨折，恐怕要好好养一阵。”
　　沈栀夏长长松了一口气，凝滞的空气重新进入肺腑，刚才仿佛被冰冻住的心脏再次跳动起来，她情绪再也绷不住，哭的泣不成声，连连给医生鞠躬：“谢谢、谢谢你们救了她……”
　　医生连忙扶住她：“病人还需要在ICU观察几天，另外这几天不能进水进食，一定要注意。”
　　沈栀夏一一记下医生强调的所有注意事项，看到苏漾被护士推出来，赶紧跑过去：“苏漾……”
　　苏漾还在昏迷中，脸色苍白的躺在那里，脸上还戴着呼吸罩，沈栀夏的心脏揪成一团，像是被刀扎一样疼的厉害。
　　她想碰碰苏漾，又怕伤害到她，只能跟着病床一路跑到ICU病房外，看着护士们将苏漾安置好，她只能留在门外隔着玻璃看。
　　程舒意打完电话走过来，眼圈也是红的：“剧组那边报警了，警察去现场看过，威亚是故意被人弄坏的。”
　　沈栀夏神色一冷，倏地转回头：“查出是谁干的吗？”
　　“剧组有监控，拍到一个可疑的身影，很像韩雨桐，可发现太晚了，人已经跑了。”
　　“韩雨桐！”沈栀夏握紧拳头：“韩家果然没一个好东西，全都该死！”
　　她闭上眼睛努力让自己平静下来，苏漾现在已经脱离危险了，最主要是把韩雨桐抓住，否则这个女人就是颗定时炸弹！
　　“苏漾拍戏的地方是新建的仿古街，还没有正式开放，所有进出人员全部都要出示身份证和工作证，韩雨桐被警方通缉，一定有人在背后帮她，查她用的身份证！”
　　程舒意点头：“我也是同样的想法，警方已经在查了，应该很快就有消息。”
　　沈栀夏看了眼身后一群人：“你们都跟着忙了一天，回去休息吧。”
　　“那你呢？”
　　沈栀夏看了眼病房内苏漾的身影：“我留在这儿守着。”
　　郑妍说道：“苏漾姐在ICU，你留在外面也没用，而且医院过道晚上不让留人。”
　　沈栀夏摇头：“韩雨桐还没被抓住，我担心她再使坏，只有留在这里我才能安心。”
　　程舒意开口：“我陪你一块留下。”
　　“不用，苏漾从高空掉落的消息虽然被封锁了，但帮韩雨桐的那个人肯定知道，我担心很快就有流言出来，你还是回去多注意网上动向，不要让网友被煽动了。”
　　程舒意的确还有许多事情要处理，郑妍和刘念念她们也表示要留下，都被沈栀夏赶走了。
　　临走前，程舒意跟医院领导交流了一下，医院同意让沈栀夏守夜，见她不愿意去病房休息，只好给她搬了张折叠床放在过道。
　　只是沈栀夏被韩雨桐吓的有些后怕，生怕她再趁自己睡着了偷偷溜进病房，硬是坐在椅子上一夜都没合眼。
　　而此时此刻，昏迷中的苏漾却进入一个莫名其妙的梦境。
　　梦中沈栀夏特别喜欢周奕谨，因此对她的敌意特别大，处处跟她作对。
　　而周奕谨则对她穷追不舍，尽管苏漾一再拒绝，可周奕谨似乎就像听不懂人话一样，依旧我行我素。
　　她看到沈栀夏被周奕谨利用殆尽后，被周奕谨逼着离婚，因为不甘心，还被周奕谨设计失去所有财产，一无所有的赶出周家。
　　在逼的沈栀夏走投无路的时候，周奕谨又给了她最后一击，居然买通了自己一个私生粉，煽风点火欺骗那个私生粉，说沈栀夏如何针对她，终于挑动那个私生粉的所有怒火，开车狠狠撞向沈栀夏。
　　苏漾焦急不已，大声喊着让沈栀夏快躲开，可是沈栀夏无知无觉，根本不知道危险即将来临。
　　眼看车子快速朝她袭来，苏漾急的冲过去想推开她，却扑了个空，从沈栀夏身体里穿了过去，然后眼睁睁看着沈栀夏倒在车轮下，一大滩血迅速在她身下晕染开。
　　“栀夏、栀夏！”苏漾想抱起她，却连她触碰都触碰不到。
　　正在这时，苏漾看到另一个自己从远处匆匆跑来，见沈栀夏倒在血泊中，那个苏漾瞳孔猛地一缩，快速冲过来抱起沈栀夏。
　　“沈栀夏，是你对不对，你就是当年那个小女孩？”
　　沈栀夏虚弱地睁开眼睛，模模糊糊中看到苏漾的脸，自嘲地扯了扯嘴角：“都要死了居然还能看到你，真是晦气。”
　　苏漾哭着紧紧抱住她：“对不起，我认出你太晚了，我不知道是你……”
　　救护车来的很快，却依旧没能留住沈栀夏的命，还没到医院她就没气息了。
　　沈家倒了，沈远洲被抓了，沈栀夏的两个舅舅也被周奕谨算计死了，她的大舅妈带着儿子出了国，沈栀夏没有亲人，连替她收尸的人都没有。
　　是苏漾一直陪着，帮她收敛了尸体，在火葬之前，苏漾将自己手腕上的核桃手串解下来戴在了沈栀夏的手腕上，随她一起火化。
　　梦里的苏漾只能眼睁睁看着现实里的苏漾，有条不紊的处理了沈栀夏的后事，然后找到那个私生粉，告诉他自己正在被周奕谨纠缠，无法摆脱。
　　然后故意找了个借口，让周奕谨身边没有任何人跟着，果然那个私生粉再次出手了，这次是开车撞向了周奕谨。
　　跟沈栀夏一模一样，周奕谨甚至更惨，他没死，但浑身瘫痪，下半辈子只能像个废物一样躺在病床上，在周家那样吃人的家庭，他这样的废物下场可想而知。
　　苏漾截留了证据交给警方，警察抓了那个私生粉，判了死刑。
　　苏漾吊威亚出事的消息果然没瞒住，被人捅了出去，网上瞬间炸开锅，苏漾的粉丝都围在剧组和星翼要说法。
　　程舒意忙着处理舆论，早上刘念念来医院换沈栀夏，顺便跟她说明情况。
　　“警方查了，韩雨桐用的身份证是假的，工作证也是偷的场务的工作证，警方已经在排查附近路段的监控，看能不能找到韩雨桐跑去了哪边。”
　　沈栀夏不信一点线索都没有：“这几天拍戏紧张，剧组所有工作人员都集体住在附近的酒店，酒店是被剧组包了的，除了剧组的人就是酒店服务员，能偷工作证的也就是这些人，白天他的工作证不会摘下来，只有晚上，让程姐调查酒店监控，看谁都接触过场务，还有把这个场务也查一下！”
　　刘念念连忙给程舒意打电话说了一下，又走回来：“沈总，您回去睡会儿吧，这儿我盯着，不会让任何人接近的。”
　　沈栀夏摇头：“苏漾不醒，我不放心。”
　　“那我让医院给你开个休息间。”
　　沈栀夏还是摇头，刘念念劝道：“苏漾姐还在病房躺着，您更应该注意身体，万一您再累垮了，苏漾姐醒过来也会担心您的。”
　　劝了好久，沈栀夏总算答应去旁边的休息室睡一会儿。
　　只是她也没睡踏实，脑子里乱七八糟的念头，过了好久才睡着。
　　到了中午苏漾才终于醒过来，梦里光怪陆离的场景还历历在目，让她一时有些恍惚。
　　医生过来检查了一下，没什么大问题了，还得恢复一段时间。
　　刘念念高兴的连忙去喊沈栀夏，听说苏漾醒了，沈栀夏一下子清醒，顾不得穿鞋就跑出来，隔着玻璃激动的叫着：“苏漾！”
　　里面其实什么也听不见，可苏漾似有所感，微微扭头看过来，玻璃窗外沈栀夏活生生的面容让她霎时红了眼圈。
　　天知道，梦里看到沈栀夏倒在血泊中时，她感觉自己的心脏也被刀割成了碎片，那种无助绝望几乎让她窒息。
　　还好，一切都是梦！
　　沈栀夏站在病房外，看见苏漾真的清醒了，也不由捂住嘴泪流满面：还好，苏漾没事！
　　刘念念从医生办公室回来：“医生说明天再观察一天，没有其他状况的话，苏漾姐就能转到普通病房了。”
　　沈栀夏连忙擦了擦眼泪：“不是说脾胃出血吗，这么快就转到普通病房，不需要多观察几天？”
　　“不用，医生说幸亏苏漾姐经验丰富，坠落时很好的保护住了自己，所以不严重，很多高空坠落都会伤到脑袋，苏漾姐的头部也没受伤，真是万幸。”
　　沈栀夏也长长吐出口气：“是啊，真是万幸。”
　　下午那会儿，程舒意打来电话，说查到了一些线索，有个打扫房间的服务员被收买了，偷走了场务的工作证。
　　警方已经带走服务员调查，同时也从片场周围的监控发现了韩雨桐的踪影，她是驾驶了一辆**跑的，不过原车牌的车主跟韩雨桐完全不认识，韩雨桐逃跑后，就把车扔在一个废品厂，人不见踪影了。
　　“她哪来的车？而且还能弄得到车牌号？”
　　程舒意摇头：“不清楚，警方也在查，那个车是个旧的，有些年头了。”
　　沈栀夏脑袋里突然灵光一闪，想起上一世，自己被私生粉拿车撞死，后来她看了这本小说才知道，那个私生粉的车就是周奕谨提供的。
　　难道……帮韩雨桐的人是周奕谨？
　　不无这种可能，周奕谨因为苏漾的算计，这次吃了大亏，听说因此还被董事会联合讨伐，还有周家其他人也跟着起哄，都想趁机将周奕谨再拉下来。
　　周奕谨睚眦必报，心狠手辣，苏漾让他栽了这么大跟头，他能咽下这口气才怪！
　　“查周奕谨！”
　　嫌警方太慢，沈栀夏干脆让闻月去查，帮周雨彤的那个人是不是周奕谨？
　　如果真是周奕谨干的，她一定会把这个畜牲挫骨扬灰！
　　

第43章 按照沈栀夏的猜疑，闻月和程舒意都开始调……
　　按照沈栀夏的猜疑，闻月和程舒意都开始调查周奕谨。
　　沈栀夏又在医院守了一夜，苏漾这边彻底脱离危险了，医生早上过来通知，说下午就可以转进普通病房。
　　让刘念念守着，沈栀夏去续交了住院费，刚到大厅就碰到正好过来的闻月。
　　“你怎么来了？查到韩雨桐的行踪了？”
　　闻月点头：“差不多，已经通知警方了。”
　　“你先等等，我交个费。”
　　沈栀夏快步跑到缴费口续了费，又匆忙跑回来，急切的问道：“韩雨桐在哪？”
　　闻月环顾了一下四周，这两天苏漾重伤住院的消息闹的沸沸扬扬，星翼和程舒意虽然一直在极力压制舆论，但看不到苏漾平安的消息，网上还是闹的很厉害。
　　这里是私人医院，虽说进出的都是有身份有地位的人，无关人员进不来，但还是有患者家属认出了沈栀夏，窃窃私语的偷偷拍照。
　　闻月拉着沈栀夏先上楼：“去休息室说。”
　　苏漾的病房已经安排好了，旁边带了专门的休息室，两人进去关好门，沈栀夏迫不及待：“是不是跟周奕谨有关系？”
　　闻月摇头：“是有点，不过不是他，而是周奕卿。”
　　沈栀夏愣住：“你说帮韩雨桐的人是周奕卿？这怎么可能，周奕卿跟韩雨桐压根就不认识，更何况无冤无仇的，他为什么要对付苏漾？”
　　闻月说道：“我查过了，周奕卿跟韩雨桐在交往。”
　　“什么？”
　　“在周奕谨跟韩家合作的时候，周奕卿也悄悄跟韩雨桐勾搭在一块，只是一直没让人知道。”
　　沈栀夏还是摇头：“这也说不通，就算周奕卿是真的喜欢韩雨桐，可之前已经爆出韩雨桐跟韩长梣**，周奕卿怎么可能还接受她？如果他是为了利益，可眼下韩雨桐已经没有利用价值了，他为什么还帮她？”
　　闻月皱起眉头：“可车确实是周奕卿以前买的二手的，他亲自买的。”
　　沈栀夏直觉这里面不对劲，可又说不出哪里不对劲，难道真是是因为自己对周奕谨的偏见太深了，所以才误会他？
　　一阵铃声突兀的响起来，闻月提醒：“你手机响了。”
　　沈栀夏回过神，一看是舅舅的来电，才突然想起自己居然忘了舅舅今天回国：“舅舅！”
　　宋栾问道：“不是说来机场接我，人呢？”
　　沈栀夏懊恼地跺了跺脚：“舅舅，我……我让助理去接您吧，您先去我家里歇息，老宅我忘了让人打扫了。”
　　宋栾听出异样：“出什么事了？”
　　“没事，我回头再跟您解释。”沈栀夏没心情多说，赶紧吩咐助理去接舅舅。
　　宋栾叹道：“算了，我有朋友来接，你现在在哪？我休息一下去找你。”
　　“在医院。”
　　“你生病了？”
　　“不是我，是我朋友。”
　　虽然沈栀夏解释了自己没事，可宋栾不放心，顾不得休息直接从机场赶了过来。
　　他是跟楚衍一块来的，一路上楚衍可能已经给他解释过了苏漾的事情，宋栾来到医院后并没有很吃惊，只是问道：“她怎么样了？”
　　沈栀夏叹了口气：“脱离危险了，一会儿就能转到普通病房。”
　　见她神色憔悴，眼睛红肿，语气里全是对苏漾的担心，宋栾想起刚才在路上，楚衍给他说的关于苏漾和沈栀夏之间的绯闻。
　　难道这孩子真跟苏漾在一起了？
　　他张了张嘴，不过最终还是没问出口，现在苏漾还在ICU躺着，不是谈这事的好时机。
　　宋栾毕竟坐了十几个小时的飞机，疲累的很，确定沈栀夏这边没什么大事，就先跟楚衍回去休息了。
　　送走舅舅，沈栀夏就开始忙着帮苏漾转病房，苏漾才刚动过手术，医生说从明天起才能稍微喝一点汤，还不能吃其他东西。
　　护士们手脚很麻利，将苏漾挪到病床上，给她重新打上点滴就出去了。
　　沈栀夏这才敢坐在床边握住苏漾的手，直到这一刻，她才真的确定苏漾平安无事了。
　　苏漾抬起手擦了擦她脸上的泪，声音还是很虚弱：“别哭，我没事了。”
　　沈栀夏眼泪掉的更凶：“你这次是运气好，差点就……”
　　“我这不是好好的吗，抱歉，让你担心了。”
　　刘念念在一旁附和：“沈总别提多担心了，这两天她一直守在ICU病房外面，寸步不离，就连晚上睡觉都在那，这世上没有比她对你更用心的了。”
　　沈栀夏蓦地脸一红：“念念，你别胡说八道！”
　　刘念念无辜道：“我没胡说啊，你就是一直守在病房外面嘛。”
　　苏漾笑了一下：“太辛苦了，一会儿回去好好睡一下。”
　　“我没事，这两天在休息室里睡过了。”沈栀夏还是不放心，韩雨桐一天不抓住，她就没办法安心回去。
　　苏漾劝道：“不是一天两天，时间长了你身体受不了，一会儿让程姐找几个保镖过来。”
　　沈栀夏却很执拗：“不行，你怎么能保证保镖不会被收买？韩雨桐能进入片场，不就是收买了服务员偷走了场务的工作证。”
　　苏漾没再说话，怔怔看着她半晌，才温柔地点了点头：“好，就随你。”
　　刘念念一愣：“可是……”
　　苏漾瞪了她一眼示意她闭嘴，她能看出来，沈栀夏这次是真的被吓到了，刚才沈栀夏紧张的神色苏漾看的清清楚楚，如果强行赶她回去休息，她反而休息不好。
　　“对了。”她突然想起来：“我的手串唔？”
　　“手串……”沈栀夏从自己的包里掏出核桃手串：“你现在住院不方便，我先给你保管，等你好了再戴。”
　　苏漾拉着她在自己床边坐下，接过她手里的手串，却是套进沈栀夏的手腕：“这个以后你戴着，千万别摘。”
　　沈栀夏不解：“这不是你养父母留给你的，干嘛给我？”
　　苏漾眼神暗了暗，想起那个清晰的梦境，还有她在梦里看到过，梦里的苏漾将手串戴在沈栀夏手里随她一起火化的时候，似乎有个白色的光影一闪而过。
　　虽然那只是一个梦，可不知道为什么，却让苏漾有种似曾相识的感觉，每每想起总觉得后怕，所以她想把这个曾经护佑过她身体健康的手串送给沈栀夏，让它护佑沈栀夏。
　　“我做了一个很可怕的梦。”
　　“什么梦？”
　　“我梦到你很讨厌我……”苏漾动了动嘴唇，没再往下说。
　　正背着身子倒水的沈栀夏闻言，差点将水杯掉在地上，她心头猛地一跳：“然后呢？”
　　苏漾笑道：“没然后了。”
　　沈栀夏心里松了一口气，转回身做出一副若无其事的样子：“既然是梦，肯定是假的。”
　　“你说的对，梦都是假的。”所以，沈栀夏一定会平平安安，绝不会出事。
　　快晚上程舒意才过来医院，她这两天也忙惨了，要安抚舆论稳定人心，还要跟警方查找凶手，都没怎么合过眼。
　　看到苏漾没事，她也舒了口气：“一会儿录个视频，你的粉丝都快把剧组给屠了。”
　　沈栀夏问道：“韩雨桐还没找到？”
　　程舒意无奈摇头：“去晚了一步，周奕卿和韩雨桐都跑了，不过警方已经发了通缉，他们跑不掉的！”
　　“我还是觉得有问题，从上次周奕安出事，周奕卿做了这么多事却一点利益没得到，他费力不讨好图什么？”
　　苏漾点头：“我也有同样的怀疑，程姐，还是找人继续盯着周奕谨，我总觉得他不可能无辜。”
　　尤其是经历过那个梦境，苏漾对周奕谨的怀疑越发深刻，那就是个不择手段的，为了利益什么都能做的出来！
　　梦里周奕谨分明就是看上了沈氏和沈栀夏手里的财产，却非要打着什么喜欢她替她出气的名号，让沈栀夏把所有恨意都转嫁到她头上。
　　程舒意奇怪：“你怎么突然也这么讨厌周奕谨？”
　　苏漾嗤道：“我什么时候不讨厌他？”
　　“你以前对他都是无视的，现在倒跟沈总有些像。”程舒意调侃：“难道在一起久了，连性格也会变得相似？”
　　沈栀夏轰的脸色一红，苏漾连忙使眼色：“程姐，你乱说什么！”
　　程舒意笑着耸了耸肩：“好好好，我不说了，叫公关部进来给你录视频，安一下粉丝的心。”
　　自从苏漾出事的消息爆出来后，都两天了，粉丝一直在向剧组和工作室要说法，如果是假的，就请他们赶紧辟谣。
　　可工作室却什么都没回应，弄的大家更人心惶惶，传言也愈演愈烈，甚至传出苏漾很可能已经去世了，只是公司捂着不敢让大家知道。
　　叶明德也在背后浑水摸鱼，煽风点火，苏漾的粉丝都忍不住准备亲自到工作室去要说法来了，工作室和剧组终于公开回应了。
　　苏漾亲自出面解释，说她确实吊威亚摔了下来，不过没出大事，只是腿部骨折，需要在医院静养一段时间，让大家不必担心。
　　看到苏漾虽然脸色惨白，但精神头还不错，粉丝才终于消停，虽然依旧担心，可是好歹有消息了，知道她平安，大家的心也就踏实了。
　　叶明德则气急败坏：“命真大，那么高的地方掉下来，都没把她摔死！”
　　宋栾歇了一晚上，第二天一早又跟楚衍一起来了医院。
　　苏漾有些不好意思，第一次见沈栀夏的家人，宋栾又是她很崇拜的前辈，她却是这么狼狈的姿态。
　　宋栾却并不在意，态度温和的陪她说话，虽然年过四十，但他依旧风度翩翩，丝毫看不出岁月痕迹，再加上楚衍这么个大影帝在，惹得一群小护士频频跑到病房门口偷看。
　　宋栾虽说当年为了家族不得不离开娱乐圈，但这么多年还是多少关注着，苏漾演了不少经典的影视剧，他也看过几部，对苏漾印象不错，尤其跟她聊了会儿，发现她的一些见解跟自己竟然不谋而合后，就越发欣赏了。
　　沈栀夏在一旁看着，见舅舅跟苏漾相谈甚欢，不知为何，她心里也莫名觉得欢喜，就好像被家人认同了什么一样。
　　护士过来送药，让沈栀夏拿着苏漾刚出来的化验单再去找一下医生。
　　沈栀夏担心有什么问题，只好让舅舅先陪苏漾坐着，她赶紧去了医生办公室。
　　医生把所有检验结果都看了一遍，好在各项指标都很正常：“照这个状况，不出意外的话，一个月就恢复的差不多了，腿还是要多养一段时间。”
　　沈栀夏谢过医生，顺便去给苏漾把药拿了，路过护士台的时候，正好听见几个小护士在悄悄谈论她舅舅和楚衍。
　　“他俩可是我入腐门的引路石啊，想当年我才刚上初中，情窦都还没初开呢，看了他俩的电影，从此一入腐门难自拔。”
　　“我是在大学才看的，我们教授给我们放的，太帅了，我们宿舍几个女生全都掉坑里了，可惜我认识宋栾的时候，他已经退出娱乐圈了，没想到还能见到他跟楚衍在一块，我还专门搜过他俩，贴吧有传言说他俩当年疑似在一起过，真的吗？”
　　“反正当年他俩的绯闻传的轰轰烈烈，两人都没否认过，而且还爆过楚衍和宋栾吃醋吵架，不过紧接着宋栾就突然退出了娱乐圈，从此再没了消息，楚衍这么多年也没再跟任何人传过绯闻，也没有爆出过恋情。”
　　沈栀夏惊讶的捂住嘴：小舅舅和楚衍？
　　她好奇的掏出手机，搜了一下这两人，网上瞬间爆出好多消息，是昨天宋栾回来时，楚衍去机场接他，被人拍了照。
　　仅仅几张照片就爆上了热搜，底下一群粉丝兴奋的尖叫着爷青回！
　　“真的是宋栾啊，他还跟楚衍在一块，天哪，要哭了！”
　　“我以为我磕的糖BE了，这么多年都不敢再看他俩，没想到多年以后，居然给我来了个HE。”
　　“这算是世纪大团圆了吧，我又相信爱情了！”
　　底下还有一群粉丝更加露骨，楚衍和宋栾都是影帝，两人当年都是年纪轻轻就火的一塌糊涂，算是初代流量巨星，顶流加实力派。
　　当年宋家出事，宋栾迫不得已退出娱乐圈，让许多粉丝扼腕惋惜，这么多年宋栾一直在国外，大家都没他的消息，没想到时隔多年他在出现，身边的人还是楚衍。
　　沈栀夏知道舅舅火，但她那时候年纪小，不知道舅舅居然这么火，仅仅在机场被人拍了个照片，热搜便从昨天一直爆到今天，现在还挂在热搜榜第一。
　　而且看样子，他跟楚衍的cp粉十分强大，这么多年了，这群人居然还在磕他俩。
　　沈栀夏进了一个两人的cp群，才知道他俩当年还演过一部同性电影，就是那部电影将两人一起送上了影帝宝座，让两人直接火遍全球。
　　群里还有不少粉丝挖出两人当年疑似恋爱过的证据，沈栀夏翻了一会儿，也有点被洗脑了，怀疑的想：舅舅难道真的跟楚衍在一起过？
　　刚回到病房，正好宋栾和楚衍也准备离开了，苏漾才刚动完手术，身体虚弱，他们不宜多打扰。
　　“舅舅，你去我家住吧。”沈栀夏将两人送到电梯口，把自家密码告诉了宋栾。
　　宋栾跟楚衍对视了一眼，笑道：“不用，我住他那就行，你有事就给舅舅打电话。”
　　沈栀夏眼睛在两人之间滴溜溜转了一圈：“那……好吧。”
　　心里装着事，沈栀夏一整天都有*些心不在焉，她想起上辈子楚衍抑郁症自杀后，小舅舅也消沉了好久，后边几年一直都有些郁郁寡欢。
　　难道小舅舅这么多年不结婚，是为了楚衍？
　　连苏漾都看出她不对劲，忍不住问道：“你怎么了？心事重重的样子。”
　　沈栀夏刚想问一下苏漾，她在娱乐圈这么多年，或许会知道一些秘密。
　　正在这时，程舒意快步走进来，脸色看上去有些不好，沈栀夏心里一咯噔，脑子里乱七八糟的想法立刻烟消云散：“出什么事了？”
　　程舒意说道：“周奕卿死了。”
　　沈栀夏跟苏漾对视了一眼：“怎么死的？”
　　“自杀，警察找到他的时候，人已经凉了，据说是那领带帮在车座椅上勒住脖子，生生把自己勒死的。”
　　“怎么能确定他是自杀？”
　　程舒意叹了口气：“在现场发现了遗书，周奕卿在遗书里承认帮韩雨桐逃跑的人就是他，韩雨桐答应把从韩家转移的那笔黑钱给他，所以周奕卿还帮她买通服务员，偷了场务的工作证。
　　除此之外，他还承认了一件事，周奕安的确是他陷害的，当初他跟韩雨桐谈恋爱，通过韩雨桐结识了国外的犯罪组织，本来是想通过周奕安的手捞一笔，可没想到被警方察觉了，他担心自己被抓，所以买通周奕安的表弟，把所有事情都扣在了周奕安头上。”
　　苏漾不解：“那他为什么又要自杀？”
　　“遗书上说是周奕卿被警方通缉，无处躲藏，又出不了京市，眼看警方快要抓住他了，周奕卿心里害怕，所以自杀了。”
　　苏漾反问：“被抓难道会比自杀更恐怖吗？而且还是以那么痛苦的方式自杀！”
　　沈栀夏也说道：“这件事怎么看怎么蹊跷，我们才刚查到周奕卿，他就自杀了，还有周奕安的案子，警方最近才刚发现有问题，跟国外犯罪组织来往的另有其人，周奕卿就自己在遗书上把事情全揽过去了，这未免有点太过巧合了。”
　　程舒意点点头：“有道理，警方正在鉴定遗书真假，还有解剖尸体。”
　　苏漾问出关键问题：“韩雨桐被抓住没？”
　　“没有，韩雨桐跑了。”
　　“如果真如周奕卿遗书上所说，韩雨桐能逃脱这么多天全是他在背后相助，那现在周奕卿已经死了，韩雨桐能跑到哪去？”
　　程舒意皱起眉头：“还有个奇怪的地方，周奕卿说他帮韩雨桐是为了被转移的那笔黑钱，可警方在他身上却没找到那笔钱的下落。”
　　苏漾脑袋突然一阵眩晕，莫名想起自己昏迷的梦境中，有一次无意中看到过周奕谨跟韩雨桐见面。
　　当时韩雨桐正在拉着周奕谨哭，看见苏漾过来，周奕谨就立刻让人把韩雨桐拖走了。
　　梦里的苏漾当时还奇怪的问周奕谨：“你认识韩雨桐？”
　　周奕谨神色没有一丝异样，只是嫌弃的弹了弹被韩雨桐扯皱的衣袖，语气满是不屑：“不认识，她是来求我放过韩家的。”
　　那时候韩家已经被周奕谨和沈远洲联合吞噬了，韩家几个人都被抓走了，整个韩家陷入一片混乱，所以苏漾也就没多想。
　　那虽然只是一个梦，可不知道为何苏漾却总有种很真实，似曾发生过的熟悉感。
　　“有没有查过周奕谨？”
　　程舒意点头：“我们的人一直盯着周奕谨，这几天他都没有任何动静，周奕卿死的时候，他还在参假宴会。”
　　

第44章 半夜两点多，沈栀夏还是翻来覆去睡不着……
　　半夜两点多，沈栀夏还是翻来覆去睡不着，一会儿惦记小舅舅的事情，一会儿又想着逃跑的韩雨桐。
　　这就是个定时炸弹，韩雨桐一天不被抓住，苏漾就有危险。
　　沈栀夏思虑了半天，还是给大舅舅打了个电话，韩雨桐转移走的那笔黑钱是在境外，国内这边终究还是有些鞭长莫及，警方查找需要很长时间，到时候钱早就被洗白了。
　　大舅母家里在国外跟那边一些势力都很熟悉，这些年也正是多亏大舅母娘家鼎力相助，大舅舅才能很快在国外东山再起。
　　可沈栀夏有些怵大舅母，上辈子因为她害死了两个舅舅，大舅母恨极了她，带着大舅舅的骨灰和儿子一起出国时，曾说过让沈栀夏这辈子都别再打扰自己，她不想自己的儿子再为沈栀夏送了命。
　　虽然过了一辈子，现在一切都还没发生，可沈栀夏心里愧对大舅母和表弟，还是心虚的很。
　　犹豫很久，还是拨通了电话，事关苏漾的安全，能想到的办法她一定会去做。
　　把自己这边的情况说了一遍，沈栀夏没说苏漾有危险，说的是自己，大舅舅果然立刻就答应了。
　　或许是想起上辈子的记忆，沈栀夏更没睡意了，干脆起身处理了会儿公事，她这几天一直在医院，公司里的事情积了一堆。
　　突然听到外边有动静，沈栀夏连忙起床出去一看，见是苏漾居然从病床上下来了，她吓了一跳，赶紧跑过去把人扶住：“你伤口还没好，爬起来干嘛？”
　　苏漾笑了一下：“吵醒你了。”
　　“我就没睡着。”
　　苏漾说道：“我想去卫生间。”
　　沈栀夏开口：“我可以……”
　　苏漾连忙打断：“你就别寒碜我了，我现在可以起床了，只是去个卫生间没关系。”
　　沈栀夏只好扶着她过去，把苏漾重新在床上安顿好后，刚准备离开，苏漾拉住她的手：“怎么这么晚还不睡？”
　　“睡不着。”
　　“有心事？”
　　“没有。”沈栀夏也不知道该怎么说。
　　苏漾问道：“是担心韩雨桐还没抓住？”
　　“嗯，总觉得一天不抓住她，心里就不踏实。”
　　苏漾拍了拍自己的病床：“上来吧。”
　　“啊？”沈栀夏愣住：“你要干嘛？”
　　“你不是睡不着，就在这儿睡吧。”
　　沈栀夏心里一慌，连忙摆手：“不、不用了，你才刚动完手术，别再把伤口崩开了。”
　　“放心，我有分寸。”
　　沈栀夏忸怩的别过身子，心里有些不自在：“我已经能睡着了。”
　　说着就赶紧要离开，却听苏漾嘶了一声，沈栀夏吓了一跳忙回头，才发现刚才苏漾一直牵着自己的手，她刚才太心慌给忘了，应该是扯到了苏漾的伤口。
　　“要不要紧？我去叫医生！”
　　苏漾摇头：“没事，就是扯了一下。”
　　沈栀夏不放心，掀开被子要去检查她的伤口。
　　苏漾按住她的手：“我说了没事，明天让医生看一下就行。”
　　“怎么可能没事，动过刀的！”
　　沈栀夏说着就去解她的衣服，伤口在腹部，拿纱布包着，沈栀夏小心翼翼的揭开纱布，微凉的手指时不时触碰在苏漾的温热的皮肤上，激起一阵阵颤栗。
　　苏漾呼吸一紧，拉住她的手，沈栀夏不解的抬头：“怎么了？”
　　苏漾摇摇头：“栀夏，别看了。”
　　沈栀夏又低下头，苏漾的皮肤很白，在暖光色的灯光下更显性感迷人，只是腹部一道长长的伤口破坏了这份完美，就好像一块无暇美玉被摔碎了一道裂痕，让人心疼又惋惜。
　　尽管医生医术高超，伤口缝合的十分漂亮，也无法使这块美玉彻底复原。
　　伤口已经微微结痂，灯光太暗，沈栀夏看不清楚，便用手机照亮凑近仔细查看：“还好，伤口没有撕裂。”
　　炽白的灯光下，苏漾的皮肤更好，浑身冷白，几乎见毛孔都看不见，沈栀夏暗自嘀咕：怎么会有人皮肤好到这种程度，夏天要是被蚊子咬一口，毒都排不出去吧！
　　“看够了吗？”
　　苏漾的声音从头顶传来，沈栀夏才回过神，发现自己居然盯着人家的身体出神了。
　　她脸色爆红的胡乱点头：“够了、够了，我帮你把伤口重新包扎一下。”
　　手忙脚乱的将纱布贴上，又重新拿了一卷在苏漾腰上缠了一圈固定，沈栀夏手短，苏漾也不是现在娱乐圈流行的那种排骨身材，她整个人几乎趴在苏漾怀里才能将纱布绕一圈。
　　突然感觉苏漾倒吸了一口气，沈栀夏一愣：“弄疼你了？”
　　苏漾声音有些发紧：“没有。”
　　沈栀夏正要抬头看她，这才发现自己的脸刚才趴在哪里，她就说怎么那么柔软，原来自己竟然……
　　“我、我不是故意的……”解释到一半，沈栀夏懊恼的咬住嘴唇。
　　猪脑子啊，解释这个干嘛，不是此地无银三百两吗！
　　她连忙快速将伤口缠好，红着脸给苏漾扣好扣子，美好的风光一点点被收进衣服里，沈栀夏微微松了一口气，下意识忽略心里那点可惜：“好了，你赶紧睡吧。”
　　说完不敢再看苏漾，扶着她躺下就赶紧跑去休息室了。
　　腾的跳到床上捂住被子，沈栀夏才无语的拍了拍自己的脑袋，她刚刚在胡思乱想什么！！！
　　苏漾都受伤了，自己脑子里居然还有那些乱七八糟的念头，太禽兽了！
　　外面的苏漾也不平静，沈栀夏手上的触感似乎还残留在她的皮肤上，让她心里一圈又一圈不断泛起涟漪。
　　没有哪一刻比此刻更加清晰的让她意识到，她确实对沈栀夏动了情，不是因为感动，也不是因为寂寞，就是纯粹的想要拥有沈栀夏。
　　这是她以往从未有过的体验，以前为了摆脱麻烦，苏漾一直对外宣称自己喜欢女人，可实则她从未对任何人动过情，唯独对沈栀夏，她平生第一次产生了欲望。
　　夜里没睡好，清晨刚睡了一会儿，沈栀夏就被不断响起的手机铃声吵醒了。
　　她迷迷糊糊接起，就听那端的闻月说道：“韩雨桐找到了。”
　　沈栀夏瞬间清醒：“在哪？”
　　“死了。”
　　“又死了？”
　　“她开车逃跑，应该是太过慌张，车子在盘山公路撞到围栏跌下了悬崖，车毁人亡，车子爆炸，人都被炸成碎片烧焦了，真够惨烈的。”
　　沈栀夏问道：“那怎么能确定是韩雨桐？”
　　“在现场找到了韩雨桐遗落的一些证件，她应该是打算逃往国外，而且比对过韩家人的基因，应该就是她没错。”
　　沈栀夏皱起眉头：会有这么巧吗？周奕卿和韩雨桐都死了！
　　她洗漱完去了病房，见苏漾也已经醒了，不过神色有些憔悴，看样子昨晚没睡好。
　　沈栀夏顾不得尴尬，把刚收到的消息告诉了她：“韩雨桐死了。”
　　话音刚落，病房门被打开，程舒意带着刘念念走了进来，也带来同样的消息。
　　这件事还上了新闻热搜，实在是车祸太过凄惨了，现场的尸体被炸的都拼不出来，只有一条腿是完整的，其他身体组织几乎成了肉泥。
　　评论区倒是一片欢呼雀跃，纷纷表示：老天有眼！
　　不是大家幸灾乐祸，实在是韩家这群人太奇葩了，已经没办法用人类语言去形容他们，韩雨桐的所作所为也不逞多让，大家对韩家简直深恶痛绝，如今看他们一个个落到这么惨烈的下场，都觉得是报应。
　　苏漾问道：“那笔钱找到了吗？”
　　程舒意摇头：“车子炸毁太严重了，里面什么东西都被烧掉了，卡估计也都烧成灰了。”
　　苏漾挑眉：“真巧啊，可以证明身份的证件恰好遗落在车外，那笔钱却随着车一块炸成了灰，车毁人亡，死无对证，这事发展的还真有意思！”
　　不管苏漾怎么怀疑，警察在鉴定现场后，还是以韩雨桐身亡结案了。
　　苏漾的伤口也一天天恢复，她伤到脾胃饮食要十分注意，沈栀夏就每天往返家里给她炖各种汤。
　　现在韩雨桐死了，沈栀夏稍微可以放点心，为了避免不自在，她晚上没再留宿医院。
　　韩家的事情渐渐没有人再提及，网友们狂欢过后也把这事抛之脑后，这个风波就这么过去了。
　　经过警方调查，周奕安的确是冤枉的，面对证据确凿，他的表弟也承认了的确是受周奕卿收买，才会陷害周奕安。
　　周奕安被放了出来，只是周家已经没有他的地位了，他来医院看过苏漾一回，说是决定离开周家自己出去创业，经历了这么多事，周奕安也看清了周家的冷漠无情，对那个家族已经没什么留恋了。
　　苏漾在医院住了一个月，原本半个月就可以出院的，但沈栀夏不放心，愣是让她在医院住到伤口好为止，反正小舅舅回来了，沈栀夏干脆把公司的事情暂时都扔给他。
　　直到医生拆了线，又给苏漾做了一次全面检查，确定身体没问题了，苏漾也实在被闷的住不下去了，在她的强烈抗议下，沈栀夏才终于同意让她出院。
　　苏漾好笑的调侃：“你要是当我监护人，太恐怖了。”
　　沈栀夏白了她一眼：“换作别人，我还不稀的管，你就是身在福中不知福！”
　　“有你真是我这辈子的福气。”
　　沈栀夏皱眉：“我怎么听着你这话不像是夸我？”
　　苏漾无辜摇头：“那肯定是你耳朵出了问题。”
　　沈栀夏嗤了一声：“你脚不方便，最近就先住我家吧。”
　　“那你住哪？”苏漾记得沈栀夏家里好像只有三个房间，一个衣帽间一个书房，只剩下一个卧室。
　　“我在书房里支了张床。”
　　“何必那么麻烦，我还是回家……”
　　“不许反驳！”沈栀夏直接打断：“这事就这么定了！”
　　苏漾低头笑起来，沈栀夏狐疑：“你是不是又在笑话我太凶？”
　　“没有，就是觉得有你在身边陪着，挺幸福的。”
　　苏漾说的是真心话，看着沈栀夏在她身边忙忙叨叨，她总有种似曾相识的微妙感觉，还有种淡淡的满足。
　　她低头瞧了瞧自己骨折的腿，又微微叹了口气：真是流年不顺啊，原本计划好的想要跟沈栀夏说明心意，可总不能跛着一只腿说吧。
　　程舒意办好出院手续去叫司机开车了，沈栀夏就先拿轮椅推着苏漾往医院门口走。
　　“回去想吃什么？我顺便买点菜。”
　　苏漾摸了摸腹部：“想吃米饭，最近光喝汤吃稀饭，我都快吃吐了。”
　　沈栀夏笑起来，想起医生说苏漾可以吃其他食物了，只要注意不要吃辛辣刺激就行：“行吧，今天犒劳犒劳你。”
　　“对了！”她又想起来：“我最近光忙着照顾你了，我舅舅回来我都没正经跟他一块吃过饭，明天我想请我舅舅吃饭。”
　　苏漾点头：“我请吧……”
　　话还没说完，旁边突然扑过来一个黑影，沈栀夏吓了一跳，连忙将苏漾的轮椅拉回来：“你干什么！”
　　黑影一把扑空，狼狈的摔倒在地上，头上遮盖的围巾也散落开，露出可怖的面容。
　　沈栀夏倒吸口气捂住嘴，差点被尖叫出声：怎么会有这么恐怖的人！
　　黑影的脸上和头上都像是被大火烧过，全部都是皱皱巴巴黑漆漆的伤口，但显然没有好好治疗过，有些伤口结痂后又崩开，不断往出渗着脓血，伤口已经发炎了，隔老远都能闻到臭味。
　　头上的头发几乎被烧光了，身上裸露出来的地方几乎全部都是伤口，沈栀夏往下一看，腿还缺了一条。
　　那人抬起脑袋，一只眼睛也烧坏了，她声音嘶哑的开口：“救我、救救我！”
　　沈栀夏不由往后退了两步，声音都有些发抖：“你、你是谁？”
　　苏漾倒很冷静，目光平静的看着地上狼狈的人：“韩雨桐？”
　　那人点了点头，眼泪顺着通红的眼眶流下来：“是我……”
　　沈栀夏瞳孔一缩：“你是韩雨桐？你不是死了吗？”
　　苏漾叹了口气：“栀夏，把她先安排一下，让念念去医院开些烧伤药。”
　　沈栀夏愣住：“你要救她？”
　　“我有些事必须跟她了解清楚。”
　　苏漾还有些话没说，最近她在医院，晚上睡着时总会迷迷糊糊做些梦，大多都跟她上次昏迷做的梦一样，梦里的沈栀夏特别讨厌她，周奕谨却跟狗皮膏药一样缠着她。
　　偶尔苏漾也会梦到别的，她跟沈栀夏很亲密的在一起，两人好像普通情侣一样生活，那些隐隐约约的片段里，她们似乎很相爱。
　　可不管哪个梦境，都少不了一个讨厌的周奕谨，每个梦境里，周奕谨都是一样的阴险狡诈。
　　她还有一次梦到过周奕谨似乎跟韩雨桐在一起，有人介绍他是韩雨桐的男朋友。
　　苏漾被这些梦搞得头昏脑胀，不知道哪些是真哪些是假，可她心里却下意识怀疑周奕谨，从听到周奕卿出事起，她就觉得周奕谨最可疑。
　　现在韩雨桐没死，似乎印证了她的某些猜测。
　　沈栀夏虽然有意见，不过还是按照苏漾的吩咐，让人把车开过来，又叫刘念念去开了一些烧伤药，把韩雨桐也带上了车。
　　沈栀夏不是没有同情心的人，她每年都会做很多慈善，可对于韩雨桐她只有厌恶和嫌弃，不想让她弄脏自己家里：“我们把她放哪？”
　　苏漾想了想：“去我的公寓吧。”
　　公寓是她刚出道时买的宿舍，因为路段不太方便，所以后来搬出去后就一直空着。
　　车直接开去公寓，沈栀夏先带苏漾去吃饭，刘念念给韩雨桐上药，等她们吃完饭回来，药也上好了。
　　刘念念整个人脸色都是白的，看到沈栀夏和苏漾忍不住打了个寒颤：“太恐怖了，她身上的烧伤好严重，手和脚都粘在一起了！”
　　沈栀夏严肃的看向苏漾：“我们不能收留她，必须把她交给警察，否则她万一出事，我们很可能会承担罪名！”
　　“我知道。”苏漾也没打算收留韩雨桐，让刘念念先去警察局说明情况，她趁机问问韩雨桐怎么回事。
　　落到这个地步，韩雨桐也没再隐瞒，她目眦欲裂的说道：“是周奕谨，是他要杀我！”
　　苏漾和沈栀夏对视了一眼：果然如此！
　　“所以周奕卿的死也是周奕谨干的？”
　　“是我杀的周奕卿，不过我是被周奕谨给骗了！”
　　她这才说了她和周奕谨的关系，原来当初周奕谨被罢免总裁之位后，就用了些计谋搭上了韩雨桐，两人暗中发展成了情侣。
　　韩雨桐一直知道她跟韩长梣是亲兄妹，不可能有结果的，她对韩长梣只有利用，搭上周奕谨后，她就帮忙替他和韩家重新牵线，让韩家帮周奕谨再次掌管周氏。
　　韩雨桐一心想做周氏的女主人，再加上周奕谨手段高超，让韩雨桐对他是言听必从。
　　“他还让我引诱周奕卿，假装要帮周奕卿夺周氏集团，周奕卿就上当了，听我的吩咐去陷害周奕安。”
　　原来是这样，沈栀夏又问：“那他为什么要杀周奕卿？”
　　韩雨桐咬牙说道：“他早就想杀周奕卿了，因为他爸偏心周奕卿母子，还立下遗嘱，把自己所有财产全部都留给了周奕卿。
　　再加上周奕谨还看上了我手里那笔黑钱，又想不背负杀人罪名，所以骗我让我去找周奕卿，告诉他我手里有一大笔境外的黑钱，如果周奕卿能帮我逃脱的话，我就把钱给他！
　　这样一来，等警察查下来就只会查到周奕卿头上，他又伪造了遗书，让我把周奕卿约出来勒死了，假装成是自杀。
　　周奕谨答应我了，只要我按照他说的做，他就会帮我伪造死亡现场，让我加气逃脱，还会送我去整容，从今以后我就可以换个身份继续光明正大的生活，他骗了我！”
　　沈栀夏不解：“你为什么要杀苏漾？”
　　韩雨桐低下头：“也是周奕谨让我干的。”
　　“周奕谨，我就知道这个狗东西果然没憋好屁！”
　　按照周奕谨本来的计划，苏漾这次确实必死无疑，可那天也是她运气好，导演临时改了剧情，原定该从石林打斗的场景换成了平地，要是那天没有改动剧情，苏漾不可能活下来。
　　苏漾却突然察觉不对劲：“栀夏，你赶紧让你舅舅查一下，周奕谨很可能察觉到了咱们的动作，已经开始暗中收购沈氏的股份了！”
　　沈栀夏愣住：“你是说他杀你，是为了让我们自乱阵脚？”
　　“没错。”
　　这段时间，苏漾一直在帮沈栀夏暗中收购沈氏的股份，准备对沈氏发起进攻，要不是她这次住院，现在沈远洲已经被警察传唤了。
　　

第45章 警察过来带走了韩雨桐，可依据韩雨桐说……
　　警察过来带走了韩雨桐，可依据韩雨桐说的那些事情，根本没办法证明周奕谨的罪。
　　不管是杀苏漾还是杀周奕卿，都是韩雨桐做的，她说是受周奕谨指使，却没有半点证据，所有一切吩咐，都是周奕谨当面吩咐她的。
　　甚至包括这段时间帮韩雨桐逃脱警方通缉，也都是周奕卿做的，周奕谨等于什么也没沾手，干净的没留下任何把柄。
　　韩雨桐说她藏匿的地点是周奕谨帮她弄的，可警察查了一下，她藏匿的地方屋主的名字是周奕卿的母亲。
　　就连沈栀夏都摇头：“这个周奕谨真是谨慎的可怕，他应该早就设好了圈套，周奕卿母亲身边肯定有他的人。”
　　苏漾叹道：“这些谁都知道，可警方查案讲究的是证据，不过韩雨桐没死，周奕谨要是知道消息，肯定也够他慌一阵了，咱们不是不能浑水摸鱼。”
　　苏漾此刻也感觉到了周奕谨的可怕，这个人没有底线，心狠手辣不择手段，什么事情都做的出来。
　　她跟沈栀夏又都和周奕谨有仇，况且周奕谨还想吞并沈氏，她们和周奕谨这一战在所难免。
　　只是要对付这个人，必须打起十二万分精神，稍有不慎，会把命给丢了。
　　程舒意走过来打断两人谈话：“苏漾，你出院了，今天就开个直播吧，你的粉丝担心好多天了。”
　　苏漾暂时收起心事：“好。”
　　沈栀夏拍了拍她的肩：“别多想了，兵来将挡水来土掩，我不相信他真的一点把柄没留下。”
　　苏漾笑道：“怎么还换成你安慰我了。”
　　她不是怕自己危险，她担心的是沈栀夏，一想到梦里沈栀夏惨烈的结局，苏漾就感觉整个心脏都抽搐到了一块。
　　一开始她也只以为是个单纯的梦，可任谁连续一个月都不断做着同样的梦，心里恐怕都无法释怀。
　　“栀夏，你最近别单独外出，还是再请几个保镖吧。”
　　沈栀夏也有同样的想法，苏漾站在腿不方便，站起来都困难，如果遇到危险连躲都躲不掉，所以在医院的时候，沈栀夏就已经联系了小舅舅，让他托人从国外帮自己请了几个雇佣兵来，这两天就该到了。
　　不是沈栀夏信不过国内的保镖身手，只是周奕谨那个人实在邪门，沈栀夏担心的是国内的人会被他收买。
　　苏漾身体还没好全，担心她来回奔波太累，两人就在苏漾的公寓住了一天。
　　第二天早上回到家，沈栀夏就发现门锁被人动过，密码锁已经彻底破坏了。
　　屋内倒是没有翻动过的痕迹，但肯定有人进来过，几个房间门都被打开了。
　　苏漾脸色难看，让程舒意去查监控，可是昨天物业的监控出了问题，什么都没留下，只有苏漾家门口安装的监控没坏，但也只是录到两个背影，看不上面目。
　　那两人穿的维修工的衣服，特意拿帽子和口罩将脸挡住了，两人在沈栀夏门口先是敲了敲门，发现没人开门就撬锁进去了。
　　在沈栀夏家里转了一圈，后又跑到苏漾的门前敲门，发现同样没人开门，两人又想故技重施，但因为苏漾以前被私生粉吓到过，所以安保方面比沈栀夏要严谨的多，两人弄不开门，又看到头上有监控，所以就跑了。
　　苏漾看了下监控里两人出现的时间：“是昨天咱们救了韩雨桐没多久。”
　　沈栀夏倒吸口气：“这两人是冲韩雨桐来的，幸亏咱们昨天没回来。”
　　她都有些后怕，要是昨天回了这里，肯定会出事的，因为刚才在监控里，那两人掏工具开门时，沈栀夏看到他们兜里放着匕首。
　　“肯定是周奕谨，没想到他消息这么灵通！”
　　苏漾拍了拍脑袋：“韩雨桐昨天就说过，周奕谨一直派人偷偷盯着警察局门口，估计就是以防万一她没死，应该是咱们让念念去报警的时候，惊醒了他。”
　　程舒意有些毛骨悚然，这个周奕谨也太无所顾忌了：“你们不能住在这里了，谁知道那个变态还会不会做什么。”
　　苏漾也不想冒险，她现在这样保护不了沈栀夏，要是沈栀夏出事，那她会恨死自己的：“去市中心，我那里还有一套房子，那里的安保特别严格。”
　　那个小区住的人都是非富即贵，不是那个小区的人，很难进去。
　　大家不敢耽搁，赶紧收拾了些行李又开车搬家。
　　沈栀夏一进这个小区就发现了，这里的确比她们住的小区要更加严谨。
　　苏漾说道：“这里就算是维修工进来，保安也会先跟业主确认，得不到业主同意是不会放任何人进来的，而且保安会亲自送他们去业主家里，不会让他们乱跑。”
　　苏漾的房子在六楼，沈栀夏笑道：“你好像很喜欢这个数字。”
　　她记得苏漾好几套房子都是六楼，苏漾也笑起来：“从小养成的喜欢，我养父母的老家，那边六是个最吉利的数字，很多特殊的日子都会带六，时间久了，我也受了影响。”
　　刚打开门，就听到一阵叽叽喳喳的鸟叫声，沈栀夏来不及换鞋，寻着叫声找过去，果然又在阳台处的墙上找到个燕子窝。
　　听到后边轮椅滑动的响声，沈栀夏回头问道：“你很喜欢燕子？”
　　苏漾也抬头看着燕子窝，一群出生没多久的小燕子正叽叽喳喳叫着，为冷清的房子添了几分热闹：“喜欢，我养父母的老家，燕子是最受欢迎的鸟类，那边的人穷凶极恶，却从没人敢伤害燕子，因为那边有传说，谁伤害了燕子，是要倒霉一辈子的。
　　我养父母家里就有两个燕子窝，一个在大门口，还有一个就垒在我的房门口，因为我小时候身体不好，那边都说燕子是吉鸟，会为人类驱走厄运，他们希望燕子能为我带来好运，所以特意给我房门前垒了个燕子窝。”
　　说起过去，苏漾眉眼温柔，那段贫苦的日子是她此生难得的温馨岁月：“我小时候是在燕子的叫声中长大的，已经习惯了。”
　　沈栀夏心头一动，好似平静的琴弦被谁轻轻拨动了一下，又好似羽毛划过心间，不够强烈震撼，余韵却久久难消。
　　苏漾回过神，就看到沈栀夏正满眼专注的看着她，眼中全是自己的倒影，仿佛她的整个世界都剩下自己一个人。
　　苏漾狠狠一怔，心霎时被莫名的情绪填满，每次说完养父母，从回忆中抽身时总觉得心仿佛空了一块，可此时此刻，那块空着的地方被沈栀夏占满了。
　　沈栀夏不自在的别过脸，这才开始打量这间房子，面积很大，房间也很多，沈栀夏跑过去一一打开房门看了一下，有影音室、衣帽间、运动室等等，布置的很齐全。
　　“你以前是在这里住的？”
　　苏漾点头：“这里才算是我的固定住所。”
　　“那你那两套房子？”
　　“之前拍戏在那边，我在酒店睡不好就搬到那边去住了。”
　　谁知道碰上沈栀夏，一开始把她当成私生粉，后来是对沈栀夏有了感情，她舍不得离沈栀夏太远，就一直没搬回来。
　　沈栀夏显然也想到了之前自己被误会的事情，翻了个白眼：“我就说我搬了两次家都能遇上你！”
　　苏漾笑起来：“谁不是呢。”
　　沈栀夏哼了一声：“我住哪？”
　　“总共两个卧室，都是主卧，你随便挑。”
　　两个卧室大小差不多一样，都是向阳的，区别就是一个外面是个大阳台，另一个设计的是落地窗。
　　沈栀夏看了一眼，有阳台的房间显然是苏漾经常住的，里面还有好多私人物品：“我就住落地窗那间吧。”
　　苏漾点头，卧室里的阳台和客厅阳台是通的，早上很早燕子会叽叽喳喳的叫，她记得沈栀夏不喜欢睡觉的时候有声音。
　　让苏漾休息，沈栀夏和刘念念一块把搬来的行李整理了一下，顺便参观苏漾的卧室。
　　“对了。”刘念念突然想起来，指着阳台角落里堆放的几个箱子：“那些是从韩家搬回来的，怎么处理？”
　　箱子里都是苏漾的一些私人物品，当年她因为养父母的死跟韩家决裂，韩家为了羞辱她，阻止她带走任何东西，苏漾可以说是空手空脚离开的韩家。
　　但她还有好些私人物品留在韩家，在韩家所有人都被抓走后，苏漾专门向警方求情，想看看那些东西还在不在。
　　所幸她以前住的那个仓库，自从她离开后也没人再去住过，她的那些破烂韩家也不稀罕动，就一直放在那里，苏漾让刘念念专门去了一趟，把东西都收拾回来了，一直堆放在这里。
　　苏漾滑着轮椅上前，将箱子打开，不是什么值钱的东西，都是一些她和养父母的照片，还有养父母送给她的一些东西。
　　沈栀夏随手拿起一个相册翻开：“哇，你以前就长的好漂亮。”
　　苏漾就是那种天生长的好又气质好的，尽管被拐卖进山里十几年，可一点都不土气。
　　苏漾侧身陪她一块看相册，相册也是那种很老式的：“这是刚回到韩家那阵，我养父母一直都没拍过照片，我就带他们到处逛，到处拍照。”
　　相册翻到后边，就是一些苏漾小时候的照片了。
　　苏漾也愣住：“这些照片？”
　　刘念念说道：“那是韩家保留的，你那亲妈对你没感情，却还保存着你小时候的照片，我怕糟践了，就一块带回来了。”
　　苏漾现在的容貌跟小时候还有几分相似，所以刘念念一眼就认出来了。
　　沈栀夏若有所思的看着苏漾以前的照片：“我怎么觉得好眼熟，我以前好像见过你。”
　　苏漾心口猛地一振：“你说什么？”
　　沈栀夏指着其中一张照片：“我总觉*得你这张照片太眼熟了，可又想不起来。”
　　苏漾蓦地想起梦里，她抱着沈栀夏哭着说：“对不起，我认出你太迟了……”
　　沈栀夏挠着脑袋，脑海里隐隐约约浮现出一段模糊的记忆：“我好像记得你额头上有块疤……”
　　苏漾脑袋轰隆一声，如遭雷击般不可置信的看着沈栀夏：难道……
　　沈栀夏嘿嘿一笑：“也可能是我记错了，你这张照片里穿的衣服太特别了，我可能见过穿相同衣服的人，记岔了。”
　　照片里的苏漾穿的是一件美人鱼主题的衣服，设计很特别，样式从来没见过，主要就是这件衣服让沈栀夏印象太深刻了。
　　苏漾定定的望着沈栀夏，她被人贩子拐卖的时候，身上穿的就是这件衣服！
　　那天她以为好不容易得到父亲的认同，所以穿上了自己最漂亮的衣服，这件衣服是当时她的老师送给她的，奖励她为学校争了荣誉，衣服是老师自己亲手设计的，不可能有人有同样的衣服。
　　“你……你小时候有没有去过G市？”
　　沈栀夏回想了好一会儿：“去过，我外公那时候还在世，他在那边开发了个项目，我陪他在那边待过一阵子。”
　　苏漾声音有些沙哑：“什么时候去的？”
　　沈栀夏摇头：“忘了，好多年以前了，其实我妈当年自杀后，小时候的记忆我就全部丢失了，前一阵才慢慢都回想起来，不过还是有些东西记不太清了。”
　　苏漾说道：“我当年被拐，在G市时有过一次逃跑的机会。”
　　沈栀夏好奇：“那你为什么没跑掉？”
　　苏漾专注看着她：“为了一个小女孩。”
　　“啊？”
　　苏漾眯眸回忆了会儿，才又接着开口：“有一次那些人贩子去吃饭，给我喂了昏睡药把我扔在车里，可能药量放少了，没一会儿我就醒了，但手脚却被绳子绑的紧紧的。
　　就在这时我看到外面有个女孩，便扯着嗓子喊她，求她帮我，那女孩很心善，听说我是被拐卖的，就搬石头砸了车窗，帮我解开绳子，还拉着我一块逃跑。
　　可是我们运气不好，刚跑没多远就被人贩子给发现了，那个女孩太慌乱崴了脚……”
　　苏漾越说沈栀夏越觉得熟悉，脑子里逐渐有一些模糊的记忆闪过，她惊讶的看向苏漾，不可置信的指着自己：“我？”
　　苏漾看着她继续说道：“她救我一场，我不能抛下她不管，我把她藏在破烂堆里，自己跑出去引开人贩子，还和她约定好了，如果我逃脱就会在那个垃圾场跟她汇合，可惜我没能逃脱。”
　　随着苏漾的话，沈栀夏的记忆也一点点拼凑起来，她好像记起来有这么回事，她似乎是跟一个女孩有过约定。
　　“你是不是还答应那个女孩，等跑出去了，就把你身上那套美人鱼衣服送给她？”
　　苏漾微笑着点点头，低下头在其他箱子里翻找了一会儿，果然在一个袋子里找到那件她保存了十几年的衣服。
　　打开袋子掏出衣服，十几年过去，衣服已经很旧了，完全看不出过去的风采，而且苏漾当年逃跑途中也被划破了，尽管养母后来用针线补上了，可也变得不好看了。
　　沈栀夏抖着手摸着那件衣服：“我逃脱后就报警了，可警察没找到那伙人贩子，紧接着我外公一家被沈远洲陷害，我外公是从G市被抓走的，我被警察送回了京市。
　　再接着我外公为了保护全家人，硬是自己扛了所有莫须有的罪名，在被调查期间自杀了，我外婆也打击太重死了，我妈妈被沈远洲和叶琴逼成了疯子，也自杀了！
　　我亲眼看到我妈妈的血流了一地，甚至沾在我的脚上，我病了一场，醒来后就把所有记忆给忘了。”
　　苏漾心疼的摸着她的脸，当年她被人贩子抓住虐打的时候；在她快死的时候，她还想着至少那个善良的女孩逃跑了，自己来不及看的世界她能帮自己看，还曾真心祈祷过那个女孩能幸福快乐。
　　可没想到逃脱的沈栀夏，人生却也是如此不幸。
　　沈栀夏也没想到，她和苏漾居然那么早就见过了。
　　难怪，上辈子自己临死前，苏漾突然出现抱着自己哭的那样伤心，还说什么：“原来你就是那个小姑娘，对不起，都怪我没早点认出你！”
　　沈栀夏当时还以为苏漾脑子进水了，原来她是认出自己了。
　　苏漾说道：“难怪我在出道后专门派人去G市找你，却怎么也找不到。”
　　缘分这东西真是奇妙，沈栀夏这辈子竭尽全力想与苏漾撇开关系，却接连搬两次家都能遇上，至今才明白，她们的缘分竟从那么早就开始了。
　　“你额头上的疤？”沈栀夏记得苏漾当年额头上有道很深很长的疤，是被人贩子给打的。
　　苏漾摸了摸额头：“我养父问村里一个赤脚医生要的方子，在山上采了草药给我敷好了，他说女孩子家，脸上还是不要留疤才好看。”
　　沈栀夏叹了口气：“你养父母真是你命里的贵人。”
　　“是啊。”苏漾伸手缓缓握住她的手，心里还是有些激荡难平。
　　怎么也想不到，她找了很多年的小姑娘，居然会是以这种方式重逢，这是不是说明：她和沈栀夏是命中注定的？
　　“栀夏，我……”
　　苏漾刚要开口，沈栀夏的手机突然响起来，一看是境外来电，沈栀夏连忙给苏漾打了个手势接起电话。
　　电话是大舅舅打来的，他帮沈栀夏查韩雨桐的那笔黑钱有眉目了：“那笔钱经过几道转手，现在存在瑞士银行，昨天还有人试图想取走，但发现被人盯着后，就没再动作了。”
　　沈栀夏看了苏漾一眼：“肯定是周奕谨，大舅舅，您一定要盯紧那笔钱，这是抓住周奕谨犯罪证据的关键！”
　　宋禹说道：“这个你不用担心，不过我估计他短时间之内不会再动那笔钱了，你要想办法逼他，逼的他不得不动，别总想着防守，要适当进攻。”
　　“我知道了。”
　　沈栀夏挂断电话，看向苏漾：“周奕谨确实很敏锐，他想转移走那笔钱，发现有人盯着，立刻就没动静了。”
　　苏漾说道：“我们得推一推他。”
　　“我大舅舅也是这个意思。”沈栀夏挑了挑眉，狡黠地笑起来：“之前我交给沈远洲的证据，似乎可以派上用场了。”
　　

第45章 清冷的月光透过落地窗洒进卧室，将床
　　清冷的月光透过落地窗洒进卧室，将床上沉睡的沈栀夏温柔的包裹住，一阵微风袭过，挂在落地窗前的风铃被吹得轻轻摇摆，发出悦耳的响声。
　　这响声一直穿透进沈栀夏的梦里，她轻轻翻了个身，神色很是放松。
　　此时的梦中是黄昏，夕阳将所有景色笼罩其中，沈栀夏坐在车内一边欣赏夕阳，一边听着远处一群粉丝激动的喊叫着：“苏漾、苏漾……”
　　她嘴角不由露出一丝笑意，启动车子开到一个隐秘处，不一会儿，一身低调打扮的苏漾就快速拉开车门钻进来。
　　在所有粉丝反应过来之前，沈栀夏快速将车驶离机场，然后哈哈大笑：“我们的大影后每次出机场都这么狼狈！”
　　苏漾好笑的睨了她一眼，摘下口罩倾身俯过来，吻住她调皮的嘴唇，温热的气息扑洒在沈栀夏脸上，成功让她闭了嘴。
　　苏漾辗转缠绵，从嘴唇吻到耳后，她的吻跟她的性格很不一样，温柔中带着不容拒绝的强势，沈栀夏很快沉溺其中，双手慢慢勾住她的脖子，任她为所欲为。
　　突然，苏漾含住她的耳垂，沈栀夏身体立刻一阵颤栗，不由更加抱紧她，苏漾一笑，耳垂是沈栀夏的敏感处，也是她最喜欢逗弄沈栀夏的地方。
　　“还敢不敢笑话我了，嗯？”
　　沈栀夏嘻嘻笑着躲避求饶：“我错了，别弄了！”
　　苏漾并没有放开她，温软的唇瓣又转移到她的唇上，耳鬓厮磨。
　　“我出国一个月，快想死你了，说好的你来看我，也没过来。”
　　沈栀夏双眼迷离，声音娇软的解释：“我实在有事走不开嘛，我小舅舅正跟沈远洲斗的厉害，我得留下来帮他。”
　　画面突然一转，又是另一副景象：沈栀夏和苏漾回到了家，显然就是苏漾市中心这套房子，不过房子里多了很多沈栀夏的物品，显然两人已经同居很久了。
　　扔下行李，苏漾打发走了助理等人，立刻就迫不及待抱起沈栀夏往卧室走去。
　　浅绿色的床单上，两具美好的身影纠缠在一起缠绵悱恻。
　　一个月没见，苏漾显然有些急躁，温热的手四处游走，正在做梦的沈栀夏似乎也感受到了那双手带来的酥麻颤栗，不但在床上翻转着身体。
　　一夜春梦，早上沈栀夏又是被一阵风铃声唤醒的。
　　她坐起身时还有些懵，梦里的旖旎缱绻似乎还萦绕在心间，沈栀夏怔怔盯着风铃，一时竟有些分不清梦境和现实。
　　这个风铃也是苏漾从韩家拿回来的旧物，是苏漾的养母给她亲手做的，苏漾说有一阵她上学时，学校特别流行风铃，但苏漾的养父母太穷了，就自己上山砍了一些木枝，用木头雕出各种造型的木片，然后漆上木漆在编织起来，一串风铃就做好了。
　　那些木片有薄有厚，中间还穿插了一些打磨成空心的木珠子，不同的木片发出的声音也是不一样的，不像超市买的风铃那样清脆响声，而是一种悠长沉稳的声音，像是从远古敲击而来，带着特别的古韵悠远，仿佛能穿透进人的灵魂。
　　沈栀夏第一眼看见就特别喜欢，要来挂在了自己的卧室，昨夜的梦中，她跟苏漾缠绵之时，分明也听到一阵阵风铃声响，她在迷离中恍恍惚惚看见，那串风铃挂在苏漾的阳台上。
　　又是一阵晨风吹过，带动风铃叮叮当当响起来，沈栀夏瞬间回神，揉了揉的自己的脑袋：真是疯了，她怎么能把苏漾做进自己的春梦里！
　　难道真的是寂寞太久了，居然在梦里发春！
　　沈栀夏摇了摇头：赶紧忘了忘了，不许再想了！
　　动作很大的从床上爬起来，踢里哐啷洗漱了一番，被冷水一泡，人果然冷静了很多。
　　刚出客厅，就看见苏漾已经起床了，修长的身影坐在阳台跟前看书，那些小燕子就在她头顶上叽叽喳喳的闹着，一派的怡然自得。
　　沈栀夏刚刚冷却的心砰一下又炸了，莫名想起梦里好像也有这副场景，苏漾坐在阳台跟前，但手里拿的不是书，而是她坐在苏漾的怀里。
　　苏漾感觉到身后的视线，回过头就见沈栀夏愣愣的站在那发呆：“昨晚没睡好？”
　　沈栀夏一个激灵回过神，连忙甩了甩脑袋，她真是疯了吧！
　　“睡好了，我去做早饭！”
　　苏漾叫住她：“小区门口有家菜馆，做的菜很干净，我已经叫了早餐，应该快送到了。”
　　沈栀夏哼了一声：“干嘛，吃腻我做的饭了？”
　　苏漾好笑：“是不想你太辛苦。”
　　见她脸色不太好，神情有些恍惚，苏漾问道：“是换了地方睡不着吗？怎么这么憔悴？”
　　沈栀夏摸了摸脸，心虚的跑到阳台上，假装抬头认真的看燕子窝，没接苏漾的话。
　　她能说她是做了一夜春梦，跟苏漾在梦里缠绵了一夜吗？
　　“脸怎么这么红？”苏漾推着轮椅走近，抬手摸了摸她的脸：“你生病了？”
　　话音未落，沈栀夏便反应很大的往后退了一大步：“我、我没事。”
　　苏漾震惊：“你怎么了？”
　　“我……”沈栀夏不自在的挠着脸：“我可能还没睡清醒。”
　　正好门铃响了，沈栀夏松了一口气：“肯定是早餐来了，我去开门！”
　　太尴尬了，自己怎么能对苏漾做那种梦啊！
　　今天还约了宋栾吃饭，昨晚沈栀夏打电话告诉舅舅她家里被撬后，宋栾就急的要过来，是沈栀夏硬拦住了他。
　　可是宋栾不放心，原本约好下午一起吃饭，他一大早就打电话说要过来，沈栀夏只好改了时间，早上跟苏漾就简单喝了一碗粥。
　　苏漾突然说道：“要不请你舅舅来家里吧，再把闻月请过来。”
　　沈栀夏不解：“为什么要请闻月？”
　　“我昨天想了一晚上，想出来一个针对周奕谨的计策，需要闻月配合。”
　　沈栀夏点点头，给闻月打了个电话。
　　吃完早饭不久，宋栾就急匆匆赶来了，看到沈栀夏确实一点伤害都没受，他才松了一口气。
　　“这个周奕谨也太无法无天了！”
　　沈栀夏看了眼他身后跟着的楚衍，打了声招呼，请两人进来坐下：“他是为了找韩雨桐，现在韩雨桐已经交给警察了，周奕谨且有的担心呢。”
　　宋栾怒道：“当初你要和他结婚时我就强烈反对，你非要死要活的嫁给他，就嫁了这么个玩意儿？”
　　沈栀夏捂脸：“您能不能不提过去我脑子进水那段黑历史了？”
　　宋栾还想说什么，楚衍拉了拉他，宋栾叹了口气：“你大舅舅说的对，这个周奕谨不能再留了，我先暂缓一缓针对沈氏的计划，先把周奕谨给清理了！”
　　正说着话，闻月就到了，一看屋内一家人，笑道：“你们家庭聚会，叫我来干嘛？”
　　沈栀夏瞪了她一眼：“什么家庭聚会！”
　　把她拉进来推给苏漾：“是她叫你来的。”
　　苏漾回屋拿了一份计划书出来，递给闻月和宋栾：“这是我针对周奕谨拟的一个计划，你们先看看。”
　　让他们讨论，沈栀夏去打电话叫了一些菜，苏漾和舅舅出门都不太方便，就在家里吃得了。
　　回来时几人已经把计划书看完了，正在讨论可行性。
　　沈栀夏随手拿起翻了一下，原来苏漾是针对周氏做了一个假的科技项目投资，周氏正好最近被国外几个公司牵制，急需要摆脱掣肘，苏漾的这个计划可以说正对他们软肋。
　　苏漾看向闻月说道：“现在我和栀夏还有宋先生都不可能被信任，周奕谨那人又特别谨慎，这个计划书只有你通过闻家的人脉，让其他人牵线搭桥，才能诱使周奕谨上当。”
　　闻家人脉广，来往的都是军政界和商界大佬，闻月想找人诱周奕谨上钩很容易。
　　闻月提出疑异：“周奕谨不傻，周氏在国内人脉同样不容小觑，他只要仔细一查，就能查出来这是个空壳计划。”
　　苏漾笑道：“这就需要宋先生帮忙了，宋家在国外人脉很广，找几个空壳公司或者周氏的对手一起给他做个局。”
　　宋栾点头赞同：“我觉得这个计划可行。”
　　沈栀夏皱起眉头：“可就算这个计划成功了，针对的也是周氏，周奕谨不可能为了周氏去动用那笔黑钱吧？”
　　苏漾笑道：“你还是不够了解周奕谨，他处心积虑做这么多为了什么？就是为了把周氏完全收入自己囊中，这个计划是完全针对周氏目前困境的，这么好一个拿捏周氏的机会，周奕谨不可能不动心。”
　　“那他也不会冒险动用那笔黑钱。”沈栀夏毕竟跟周奕谨结婚两年，对他多少还是有些了解的：“周奕谨这个人城府很深，也很小心谨慎。”
　　“我不是要他动用那笔钱。”苏漾说着自己接下来的计划：“只要为了这个项目筹措资金，就上钩了，周奕谨自己手上的资产并不多，上次我们用韩家坑了他一把后，为了填补亏空，周奕谨卖了不少股份和基金，现在他又在暗中收购沈氏的股份，手里可用的资金就更少了，如今唯一能拿得出手的只有他持有的周氏股份。”
　　其他人立刻明白了：“他如果想以个人名义拿到这个项目，就要把自己手里持有的股份抵押出去。”
　　“没错。”
　　沈栀夏佩服的竖起大拇指：“你比周奕谨还狡猾。”
　　苏漾：“我怎么听不出你是夸我呢。”
　　“那肯定是你听错了。”
　　有了计划，大家心里也轻松很多，宋栾看到沈栀夏住在这里挺安全，终于放下了心。
　　苏漾还在病中，大家不好多待，吃完饭就纷纷告辞了。
　　离开之前，宋栾拍了拍沈栀夏的肩膀：“这次眼光还不错。”
　　沈栀夏不明所以：“什么？”
　　宋栾笑了笑走了，沈栀夏摸着下巴看着他和楚衍一起离开的身影，转头问苏漾：“你说我舅舅跟楚衍之间的绯闻，不会是真的吧？”
　　“为什么这么问？”
　　“老宅明明我已经让人收拾好了，舅舅却还是住在楚衍家里，还有他们形影不离，我总觉得有问题。”
　　苏漾暗自嘀咕：对别人的事情倒是挺敏感的，怎么轮到自己身上就这么迟钝？
　　沈栀夏回头瞪着她：“你那个眼神，是不是在鄙视我？”
　　苏漾摇头：“你看错了。”
　　“不可能，我视力可是5.0！”
　　苏漾叹了口气没理会她，去阳台浇花了。
　　沈栀夏脑子里还想着舅舅和楚衍的事情，小舅舅这些年为了重振家业远走国外，几乎放弃了自己的人生梦想，也吃了很多苦，如果他真的跟楚衍在一起了，自己也应该支持他。
　　是夜，在沈栀夏进入梦乡后，随着风铃再次被风吹动，叮叮当当的声音穿过沈栀夏的耳膜涌进她的梦里。
　　“苏漾，起来刷牙了，你这个懒猪！”沈栀夏趴在床边，调皮的用头发挠着苏漾的脸。
　　苏漾缓缓睁开眼睛，笑着一把搂住她的腰将她压在床上：“调皮是吧。”
　　沈栀夏嘻嘻哈哈的笑：“别闹了，一会儿你还有通告，要迟到了。”
　　苏漾低头亲吻她的眼睛：“没关系，还可以赖十分钟。”
　　沈栀夏笑着躲开：“讨厌，你没刷牙不许亲我！”
　　苏漾这才起床，快速刷牙洗脸完之后，一把抱起沈栀夏：“现在可以亲了。”
　　“放开我啦，你这次要是再迟到，你经纪人会吃了我的！”
　　“放心，她不敢，顶多暗地里嘀咕你几声，说你是勾人的小妖精。”
　　沈栀夏想逃跑，却被苏漾抱得紧紧的，坐在沙发上埋在她脖子里胡作非为。
　　沈栀夏痒的不行，推开她吐槽道：“亏你这部电视剧演的还是个英明神武的女帝，你要是放在古代，就是个好色的昏君！”
　　苏漾轻轻抚着她的唇瓣：“那你就是害的君王不早朝的红颜祸水。”
　　二人调笑着打闹起来，直到经纪人敲门，苏漾才去换衣服，果不其然，程舒意又开始翻白眼了：“麻烦你们下次在出通告前，能不能不要这么恩爱，很影响行程！”
　　苏漾换好衣服出来：“程姐，你不要因为自己是单身狗，就见不得别人恩爱。”
　　程舒意气的拍了拍胸口：“行行行，我单身狗我嫉妒，我就奇了怪了，你们两个都在一起八年了，至于还这么腻歪吗？人家结婚都有七年之痒，你俩不腻啊？”
　　苏漾跟沈栀夏笑着对视了一眼：“不腻啊，我们特享受！”
　　程舒意受不了的抖了抖浑身的鸡皮疙瘩：“难怪那个周奕谨追不上你要发疯，我都看不下去了。”
　　提起周奕谨，苏漾眼里闪过一丝厌恶：“能别一大早提那个倒胃口的人吗。”
　　程舒意也知道自己说错话了，尴尬的看了沈栀夏一眼，沈栀夏只是笑了笑：“没关系，喜欢我家苏漾的人多了，那个周奕谨只是其中一只癞蛤蟆而已。”
　　苏漾眼神很冷：“他上次敢指使人对你不轨，我绝不会放过他的！”
　　“一条疯狗而已，没必要为他动气。”
　　苏漾摸了摸她的脸，倾身在她唇上啄了一下：“出门记得带保镖，我忙完会早点回来。”
　　接着画面又是一转，令沈栀夏脸红耳赤的场景又出现了，她居然又在跟苏漾滚床单！
　　梦里的沈栀夏历经**爱，天色渐亮时，苏漾不知道从哪里掏出来一个戒指戴在她无名指上，俯在她耳边轻声说道：“栀夏，我们结婚吧。”
　　沈栀夏还没来得及回答，一阵熟悉的风铃声响起，将沈栀夏从梦中抽离。
　　浑身疲惫的坐起身，沈栀夏烦躁的揉着头发：真是要疯了，怎么又是这种梦！
　　而且这次更过份，居然梦到苏漾向她求婚！
　　沈栀夏，你真是没救了！
　　可是为什么，明明是做梦，但那些感觉那么清晰？就好像她真的曾经跟苏漾交往过。
　　沈栀夏甩了甩脑袋，看着窗前的风铃发呆，突然又想起什么，连忙拿起手机在网上查询：老梦见自己跟一个女人上床，是精神分裂症吗？
　　底下很快拉出来一大堆东西，沈栀夏看了一圈下来，得出一个结论：她不是精神分裂，纯粹就是正常的生理反应。
　　还有医院主动在线询问她的情况，沈栀夏把自己的状况仔细描述了一遍。
　　在线医生沉默了会儿，问道：您是单身吗？
　　沈栀夏：是啊。
　　在线医生：多久没有x生活了？
　　沈栀夏：一直都没有过。
　　在线医生再次沉默许久：您可能是寂寞太久了。
　　沈栀夏……
　　她不信这个邪，关掉跟医生的对话框，又在AI里搜索了一下。
　　AI果然比在线医生靠谱多了，从生理到心理，再到命理学、行为学等等进行了全方位仔细的分析。
　　生理学说的意思跟医生一样，她饥渴太久了！
　　心理学劝她要勇敢面对自己的内心，勇于对自己的心理进行深层次的剖析探讨。
　　沈栀夏摇了摇头：什么乱七八糟的！
　　她继续往下拉，看到命理学说她最近可能要遇到贵人。
　　沈栀夏点点头：这还差不多。
　　接着AI又从她的贪狼星分析，她欲望渴求过重，建议她可以通过艺术交流等等让自己平心静气，多看点正能量的东西。
　　沈栀夏吐槽：她不就做了几个春梦，怎么就不正能量了？迷信的东西果然信不得，一点都不科学！
　　划过命理学直接拉到底下给她的建议：佩戴月光石或者黑曜石，稳定心神！
　　总算看到点有用的了，沈栀夏赶紧记下：一会儿就去买石头。
　　然后继续往下看：每日静坐时观想丹田处升起金银双色光流，沿任督二脉循环三周，有助于疏通能量阻滞。
　　苏漾起床半天，看了眼时间都十一点多了，沈栀夏还没出卧室。
　　不会生病了吧？
　　苏漾滑着轮椅过去敲门，半天都没人开，她有些担心，只好直接推门进去。
　　入眼就看到沈栀夏坐在落地窗前，正闭眼盘腿打坐，中午的骄阳透过落地窗披洒在她的身上，为她的身影渡上一层金色的光芒，整个人看上去都非常有佛性！
　　苏漾疑惑：搞什么？这是要出家？
　　滑着轮椅走到她面前：“你在干嘛？”
　　沈栀夏闭着眼睛长长吐了口气：“别打扰，我正在打通任督二脉！”
　　“什么？”
　　要修仙了这是？
　　“栀夏，你没事吧？”
　　沈栀夏叹了一口气：“凡夫俗子怎么可能懂我的烦恼，唉！”
　　苏漾拿手贴了贴她的额头：不烫啊。
　　“栀夏，你有没有哪里不舒服？”
　　沈栀夏泫然欲泣的点头：“有，可是医院治不好我的病。”
　　苏漾瞬间面色大变：难道真得什么大病了，所以才这么反常？
　　“你哪里不舒服？我们这就去医院！”苏漾说着就连忙打电话叫助理来接，急的都要站起来了。
　　沈栀夏连忙睁开眼睛：“去医院干嘛？网上说了，我只要打坐就好了。”
　　苏漾头疼：“不要听网上那些迷信的东西。”
　　沈栀夏不服气：“那才不是迷信的东西，我刚才都感觉到了，我丹田处已经开始咕噜噜响了，都怪你进来打断了我。”
　　苏漾：“你知道丹田处在哪吗？”
　　沈栀夏指了指胃的位置，苏漾扶额：“我看你是饿了，咱们还是去医院检查吧，有病不能耽误。”
　　沈栀夏哼了一声：“都跟你说了医院治不了我的病！”
　　“那你告诉我你哪里不舒服？”
　　“心里！”沈栀夏没好意思说生理。
　　“啊？”苏漾满脸疑问：“心脏病？”
　　“你才心脏病，我是心理出问题了！”
　　苏漾：才一晚上没见，怎么心理就有问题了？
　　“网上说了，让我每天打坐，感受金银流光，打通任督二脉就好了。”
　　苏漾：这真的是脑子有病了，非得去医院不可了！
　　

第47章 “我都说了我没病，你非不信！”沈栀夏一边往……
　　“我都说了我没病，你非不信！”沈栀夏一边往医院外面走，一边嘟嘟囔囔的。
　　苏漾强行带着沈栀夏到医院检查了一圈，各项检查指标都显示没问题，她这才放下心：“抱歉，我是太担心你了。”
　　沈栀夏嗤了一声：“有什么好担心的，我又没病！”
　　“那你刚才为什么那么反常？”
　　“我……”沈栀夏噎住：“我那是冥想，可以平心静气，有助于身心健康，你什么都不懂！”
　　苏漾无语，她就没见过歪理这么多的人：“是是是，你懂的最多，回家吧。”
　　“等一下！”
　　“又怎么了？”
　　沈栀夏深吸一口气，说道：“我最近有点气运不佳，咱们先去珠宝店买几颗月光石或者黑曜石。”
　　苏漾不解：“买那个干什么？”
　　“吸收日月光华，有助于身心健康啊。”
　　苏漾顿住脚步：“栀夏，要不咱们去心理科再看看？”
　　沈栀夏疑惑：“为什么？”
　　苏漾头疼：“我也想知道，你就睡了一晚上，到底经历了什么？”
　　怎么一觉醒来心理就出毛病了？
　　一说到这个，沈栀夏脑子里又浮现出昨晚梦里缠绵的画面，吓的她连忙甩了甩头，一把拉住苏漾就往外跑：“走，去珠宝店，现在就去！”
　　就近找了一家珠宝店，沈栀夏一进去就问老板：“有没有黑曜石和月光石？”
　　“有。”老板很快找过来一堆，近两年这两种石头突然流行起来了，说是跟人的身体磁场很契合，很多年轻人都喜欢，所以珠宝店也就进了不少。
　　苏漾叹息摇了摇头，无奈地看着沈栀夏神色认真的挑选石头：刚才脑科的检查结果也没问题啊，就连脑电波都是正常的，这丫头怎么了？
　　比对了一番，沈栀夏最终挑中一条月光石手链，一颗黑曜石戒指。
　　想了想又觉得戒指的威力不够大，干脆换成了项链。
　　“好啦！”今晚总算能睡个好觉了。
　　一整天沈栀夏都精神奕奕，斗志昂扬的等待着夜晚的降临，苏漾看她那架势不像是要睡觉，倒像是要跟谁在梦里约架！
　　晚上天刚一擦黑，沈栀夏就迫不及待的反锁了卧室门，钻进被窝培养睡意，她就不信了，今天她打坐也打了，石头也戴了，苏漾那个小妖精要是再敢来她梦里勾引她，她就把那小妖精给收了！
　　沈栀夏的睡眠质量一向很好，沾床没一会儿就进入了梦乡。
　　明亮的月光缓缓爬上来，透过纱帘朦胧照进房间，到了半夜，微风渐起，钻进半开的窗户拂动风铃。
　　熟悉的风铃声再次欢快的敲击起来，沈栀夏眼皮动了动，彻底沉溺在梦境中。
　　可这次不是什么缠绵悱恻的梦，梦一开始，她就被绑架了！
　　沈栀夏使劲挣扎着，可嘴被胶带粘着，连发出声音都难。
　　突然，废弃仓库外面响起脚步声，沈栀夏神色惊恐，挣扎的更加厉害。
　　仓库门被打开，几个身强体壮的壮汉围绕着一个西装革履的人走进来，沈栀夏看清他的面容，顿时瞳孔一缩。
　　一个壮汉走过来一把撕掉她嘴上的胶带，沈栀夏立刻大喊起来：“周奕谨你这个畜牲居然敢绑架我，苏漾不会放过你的！”
　　周奕谨脸色阴沉，闻言阴冷的笑起来：“我都落到这个地步了，还有什么在乎的，都是因为你这个贱人，是你害我的！”
　　“你疯了，你落到今天的地步完全是你咎由自取，你上次试图让人给我下药，还想让人玷污我，我没跟你计较，没想到你不思悔改，居然变本加厉，你就不怕坐牢吗！”
　　周奕谨哈哈大笑：“我现在光脚不怕穿鞋的，你跟苏漾联合周奕安那个卑鄙小人害的我被逐出周家，现在我一无所有了，你们很开心吧？我就算死，也要拉着你们一起陪葬！”
　　沈栀夏心头一跳：“你什么意思？”
　　“你在等苏漾吧？没关系，我也在等她，你们不是很相爱吗，不是还打算结婚吗，等她来了，我送你俩做一对鬼鸳鸯！”
　　沈栀夏咽了咽口水：“周奕谨，你不要冲动，你现在收手还来得及，我可以不追究你的责任，还可以给你一笔钱让你东山再起，你考虑清楚，要是真的杀了我们，很不划算的。”
　　“你当我是傻子！”周奕谨用力甩了她一巴掌：“贱人，当初不是很傲气吗，给苏漾上眼药让她羞辱我的时候，想过你会落到这种下场吗？”
　　说着又甩了沈栀夏一巴掌：“你跟苏漾都是贱人，两个女人居然勾搭在一块，你们就是变态，苏漾那个臭bz，老子追她是看得起她，她居然跟周奕安联合给我下套，我今天非弄死你们两个！”
　　沈栀夏在心里祈祷着，希望苏漾千万不要来，周奕谨已经疯了！
　　上天显然没听到她的祈祷，一个壮汉走进来，对着周奕谨耳语了一句，周奕谨立刻冷笑起来：“苏漾对你还真是情真意切，这么快就找来了！”
　　沈栀夏心里一阵不好的预感：“你想干什么？”
　　周奕谨一把拽起她，将她跌跌撞撞往外拖，一出门就看到苏漾站在不远处，身边为了一圈人，她原本是想悄悄救下沈栀夏，不想周奕谨早有准备，刚靠近这里就被他的人发现了。
　　看到沈栀夏被绑着出来，苏漾眼里一急：“栀夏！”
　　沈栀夏摇头：“我没事。”
　　苏漾冷冷瞪向周奕谨：“算计你的人是我，你有什么事你冲我来！”
　　怎料这句话却惹怒了周奕谨：“少他妈给老子装深情，老子看着恶心，你们两个变态就该去死！”
　　因为情绪过于激动，周奕谨手上的刀已经扎进沈栀夏的*皮肤，鲜红的血顺着脖子流下来，苏漾瞳孔猛地一缩，呼吸滞住：“好、好……我不说了，你千万别激动，先把刀放下。”
　　沈栀夏还在周奕谨手上，她不敢惹怒周奕谨，只能先顺着他的心意安抚。
　　周奕谨阴恻恻的嗤笑起来：“心疼她啊？那好办，我刚才本来打算让沈栀夏这个贱人陪我这群兄弟乐呵乐呵，既然你不忍心，要不你来吧？”
　　沈栀夏不可置信：“周奕谨，你还是人吗！”
　　周奕谨狠狠踹了她一脚：“有你这贱人说话的份吗，上次你要是乖乖的喝了药陪李总睡一觉，就不会有今天的祸事了，这一切都是你和苏漾咎由自取！”
　　他用刀指向苏漾：“要么你，要么沈栀夏，反正我这群兄弟都准备好了，总不能让他们失望，你们自己选，看谁陪我这些兄弟玩？”
　　他说着让人将苏漾也控制起来，以苏漾的身手，这些人想制服她很难，可沈栀夏在周奕谨手里，她才刚出手打趴一个壮汉，周奕谨居然拿着匕首直接扎进沈栀夏的大腿上。
　　沈栀夏疼的面色一白，硬是咬着牙忍住了差点溢出口的惨叫，腿上瞬间血流如注，她有些站不稳，硬生生被周奕谨提着。
　　苏漾目眦欲裂：“周奕谨，我杀了你！”
　　周奕谨却将匕首对准沈栀夏的脖子：“有本事你来啊，看是你杀我快，还是我杀了她的动作更快！”
　　苏漾僵硬的停下脚步，周奕谨狂妄的笑道：“你要是再敢反抗一下，我就插沈栀夏一刀！”
　　沈栀夏忍着剧痛对苏漾摇头：“别管我，你快跑，我们俩不能都死在这。”
　　苏漾卸下动作：“我任你处置，你放了她。”
　　沈栀夏倒吸口气，大怒道：“苏漾，你疯了吗，谁要你救啊，赶紧走听到没有，不然我就跟你分手！”
　　“闭嘴！”周奕谨又踹了沈栀夏一脚：“你们没资格跟我谈条件！”
　　苏漾心有顾忌，也被周奕谨的手下绑起来一起带进仓库。
　　沈栀夏气的不行：“你是个傻子吗，白白把自己也搭进来，逞什么英雄啊！”
　　苏漾笑了一下：“我想陪着你。”
　　“谁要你陪葬，都什么年代了，早不流行殉葬了！”沈栀夏气的哭起来：“这下好了，我们俩都被绑了，本来一个冤死鬼就够了，现在真成一对亡命鸳鸯了！”
　　周奕谨叫来一堆壮汉，看着最起码都有二十几个，他恶意的盯着两人：“想好了吗，谁来陪我这些兄弟？”
　　他就是故意的，女人最看重的就是贞洁，他就是要让这两人自诩相爱的人自相残杀！
　　沈栀夏狠狠瞪着周奕谨，语气决绝：“我来！”
　　“你别逞能！”苏漾冷冷道：“上次废了你命根子的人是我，让你破产被周家赶出去的人也是我，冤有头债有主，我来！”
　　“苏漾，你闭嘴，我已经受伤了，不在乎再多一点伤，大不了就当被狗啃了几口，可你不一样，你是个女明星，这种事传出去会毁了你的！”
　　两人你争我抢，都拼命的保护对方。
　　这不是周奕谨要的效果，他脸色越发难看：“够了，两个贱人，就这么喜欢男人！”
　　苏漾费力的站起身，目光轻蔑的看着他：“周奕谨，你就是个窝囊废，活该落到今天的地步，上次阉了你还是没让你长教训，喜欢男人是吧，等我出去，给你找十个八个男人，反正你现在也是个太监了，废物！”
　　周奕谨顿时大怒，身体上的残缺是他最不愿意提及的耻辱，苏漾这个罪魁祸首竟敢一而再再而三的刺激他，找死！
　　“我让你嘴硬，我看你一会儿还硬不硬气！”
　　周奕谨让那群壮汉把苏漾拖进里面那个仓库：“随便玩，记得拍视频，一会儿所有人都会看到我们的影后苏漾是个**！”
　　沈栀夏拼命挣扎起来，撕心裂肺的怒骂周奕谨：“你这个禽兽不如的东西，放开她，周奕谨，我今天要是能活着出去，我会把你千刀万剐挫骨扬灰！”
　　周奕谨不屑：“那就等你有命出去再说。”
　　仓库门在她眼前被关上，沈栀夏只觉肝胆俱裂，赤红着眼睛不顾自己还被绑着，疯了一样朝周奕谨撞过去。
　　“我杀了你，我要杀了你！”
　　周奕谨一个不慎被她撞到，两人双双跌在地上，留在外面的两个壮汉想拉沈栀夏，可沈栀夏已经疯了，从苏漾被拖进去后她的理智就崩溃了，尤其里面仓库里传来的各种声响，更是刺激的她想要杀人。
　　她不顾一切的爬到周奕谨身上，逮住他的脖子狠狠咬下去，不管身后两个壮汉如何用力拉扯她，沈栀夏用尽一切力气，带着跟周奕谨同归于尽的滔天怒火，几乎要把周奕谨的脖子咬断。
　　周奕谨疼的大声惨叫，一边对着沈栀夏拳打脚踢想甩开她。
　　可人在绝望之时力气也不是一般的大，沈栀夏不管不顾，哪怕是死，她也要拉着周奕谨一起下地狱。
　　身后有人在拉她，沈栀夏却死活不松口，有人解开了她手上的绳子，从背后将她抱进怀里。
　　沈栀夏刚想挣扎，听到苏漾熟悉又温柔的声音：“好了，我没事，别怕，别怕。”
　　沈栀夏不敢相信自己的耳朵，缓缓松口慢慢扭头看去，果然看到苏漾熟悉的脸庞，她顿时泪流满面：“苏漾……”
　　苏漾抱住她：“我在，没事了，不怕啊。”
　　沈栀夏连忙上下打量了她一下，发现苏漾除了头发有些凌乱，手上有些伤，衣服有点脏之外，毫发无损。
　　她这才忍不住扑在苏漾怀里大哭起来：“你吓死我了！”
　　苏漾轻轻抚着她的头发，目光冰冷的看着地上已经昏迷过去的周奕谨，刚才沈栀夏是下了死口咬他的，鲜血在他身下流了一地。
　　有两个警察过来将周奕谨带走了，苏漾看着沈栀夏身上的伤，打横将她抱起：“我们去医院。”
　　沈栀夏受伤也不轻，大腿上被周奕谨刺了一刀，还有周奕谨对她拳打脚踢，还有刚才那两个壮汉在身后打她，手腕也被绳子勒进肉里，全身上下几乎没一块好皮，刚才是凭着一股恨意硬生生支撑着，现在苏漾平安无事，她就有些撑不住了。
　　苏漾担心她晕了，一路上不停跟她说着话。
　　沈栀夏也努力保持清醒：“你怎么脱身的？”
　　“我不是孤身一人来的，我早就报了警，身上也藏着定位器，对不起，刚才周奕谨在场怕打草惊蛇，我不敢跟你说，他们拖我进去时警察就赶到了，我们收拾了那些人才出来，让你受了这么多罪。”
　　沈栀夏笑了笑，还想说什么，却还是没撑住晕了过去。
　　“栀夏、栀夏，醒醒！”
　　沈栀夏懵懵地睁开眼睛，看到眼前苏漾放大的脸：“苏漾，我们到医院了？”
　　苏漾一愣：“什么医院？”
　　沈栀夏还没从梦里回过神，依旧是衣服迷迷糊糊的模样：“你不是要送我去医院吗。”
　　“你是不是做噩梦了？”苏漾抬手贴上她的额头，发现不烫才松了口气，扶着她做起来：“喝点水再睡。”
　　沈栀夏随着她的动作坐起身，这才发现自己是在苏漾家里，窗前的风铃欢快地叮叮当当互相撞击着。
　　又是在做梦！
　　接过苏漾递来的水喝了几口，沈栀夏逐渐清醒过来，隔着薄薄地窗帘看了眼外面，天还没亮：“你怎么跑我房间来了？”
　　“我刚才出去喝水，听到你在哭喊，还以为你出什么事了，进来才发现你是在做梦。”
　　沈栀夏揉了揉额头满脸疲惫，她明明都已经戴这个手链了，为什么还是会做梦？
　　“骗子，一点都不灵验！”
　　苏漾不解：“什么不灵验？”
　　沈栀夏气愤的扯下手链和项链：“根本没用，讨厌死了！”
　　苏漾奇怪：“栀夏，你怎么了？”
　　沈栀夏哼了一声不说话，明明都说戴上就不会做梦了，为什么她还是做梦，而且这次做的还是那么可怕的噩梦！
　　苏漾关心道：“你是不是生病了？”
　　“我没病！”沈栀夏不知道怎么说：“哎呀，没事了，你去睡觉吧。”
　　苏漾确实放心不下她，沈栀夏的样子实在太反常了：“我留下来陪你。”
　　沈栀夏唰的瞪大眼睛：“什么？你要留下来跟我睡？”
　　苏漾：……
　　“我是不放心你。”
　　“不不不不用了，我很好，你不用担心。”开什么玩笑，她成天对着苏漾做春梦，要是再睡一起，沈栀夏自己都不敢保证会发生什么。
　　苏漾更加奇怪：“你到底怎么了？”
　　“没事，我就是做了个噩梦，现在已经清醒了。”
　　沈栀夏连忙下床推着她的轮椅把她送回自己房间，等关上门后才拍了拍心口。
　　这么一折腾，她的睡意也没了，干脆坐在沙发上随手拿起苏漾的剧本看。
　　也不知道什么时候睡着的，等沈栀夏再次醒来时外面太阳都已经出多高了。
　　她伸了伸懒腰，后半夜这一觉睡得倒挺舒服，没再做任何梦。
　　苏漾从厨房出来，手里端着早餐：“醒了，刚才陆明舞打来电话，她已经想办法把你给的资料送到沈远洲手上了。”
　　沈栀夏忙问：“沈远洲没怀疑吧？”
　　“没有，说来也巧，叶琴最近又在找陆明舞的茬，陆明舞故意卖了个破绽，让叶琴发现了周奕谨暗中收购沈氏的证据，叶琴误以为她想拿着证据跑到沈远洲面前立功，就干脆先登一步，把证据交给了沈远洲。”
　　沈栀夏笑了笑：“叶琴这个蠢货总算有点用处了，接下来沈远洲再跟周奕谨闹翻，周奕谨就更加寸步难行了。”
　　或许是因为昨晚的梦，沈栀夏对周奕谨厌恶更深，甚至还隐隐有些咬牙切齿的恨意，一想到梦里周奕谨的所作所为，她就恨不得将那畜牲碎尸万段。
　　苏漾提醒：“你的牙都快咬碎了。”
　　沈栀夏回过神：“你的局也布的差不多了吧？”
　　“就等着鱼上钩了。”
　　沈远洲这些年越发的沉不住气了，可能早年间为了讨好宋家人憋狠了，现在成了沈氏董事长后，颇有一种唯我独尊的心态。
　　被周奕谨接二连三的耍弄，甚至周奕谨不断觊觎着沈氏都让沈远洲愤怒不已。
　　沈栀夏和苏漾没等几天，周奕谨就爆出很多负面新闻，而且周家的好几个项目不知为何被泄露，全被沈远洲从中截胡了。
　　最让周氏感到危机的，是被人投诉公司项目有问题，有关部门已经盯上了他们，准备查周氏的账。
　　周家想跟沈远洲谈和，却被沈远洲气急败坏的扔出周奕谨算计沈氏的证据，弄的周家哑口无言，只能把矛头对准周奕谨。
　　原本周奕谨因为周老爷子的偏心，已经引起家族其他人不满，这次被抓住把柄，周家其他人都把矛头对准周奕谨，要是再出什么差错被抓住把柄，周奕谨很可能会第二次被罢免。
　　周奕谨心里也清楚他的处境，这也就是为什么他一心想收购沈氏，他是急于摆脱周家的挟制，可接二连三的事情打乱他的计划，现在沈远洲又发现了他的计谋，处处跟他作对，周奕谨的处境越发艰难。
　　

第48章 相关部门很快就查出来周氏的税有问题，要……
　　相关部门很快就查出来周氏的税有问题，要求他们尽快将税补齐。
　　周氏欠的税也不是一笔小数目，补完税之后，今年股东们就别想拿分红了。
　　这下不止周家人，就连周氏所有股东也就十分不满，周奕谨自从重新上任总裁以来，就没办成过一件事，反而每每让周氏赔好多钱，之前吞噬韩家已经闹的周氏资金链差点断裂，那个缺口都还没补上，现在又填进去一大笔钱。
　　尤其有股东查出，周氏之所以被人抓住把柄，账目还有被沈远洲抢走的项目，竟然都是从周奕谨的助理那泄露出去的，股东们更是愤怒异常，要求周老爷子必须给出说法，否则他们就要联合赶周奕谨下台了。
　　苏漾一直在留意着周奕谨的处境，在周奕谨被股东们逼的焦头烂额时，她才通知闻月，让闻家找的人准备出场。
　　周奕谨现在急需要一个机会证明自己，让周氏离不开他。
　　闻月大学时跟沈栀夏是最好的朋友，当初因为沈栀夏坚持要嫁给周奕谨，闻月甚至为此跟她闹翻，所以周奕谨也认识闻月，担心他看出破绽，这次闻家就没有直接出面，而是攒了个局，让其他人出面将机会引给周奕谨。
　　周奕谨是个很谨慎的人，哪怕他目前处境再艰难，也不会轻易冲动，尤其经过上一次吃亏，他如今每走一步都会考虑再三。
　　所以在把机会摆在周奕谨面前，周奕谨却迟迟不见行动时，苏漾也不着急。
　　倒是沈栀夏最近的状态让她担心不已，也不知道为什么，自从搬到这里后，沈栀夏就有些不对劲，精神状态也不太好，有时候看到她还会胡言乱语的，最近这种状况越来越频繁了。
　　沈栀夏自己其实也深受其苦，每天晚上都是各种梦，除了跟苏漾滚床单，要么就是梦里面临各种危险。
　　时间长了，沈栀夏其实暗暗的摸出一些线索，梦里她应该是跟苏漾在谈恋爱，而且已经谈很久了，感情很稳定，可四周却总有人对她们虎视眈眈。
　　先是韩家，接着又是周奕谨和沈远洲，梦里周奕谨不像现实这么强大，就是个彻头彻尾的小人，他喜欢苏漾，但苏漾身边已经有了沈栀夏，对他根本不屑一顾。
　　周奕谨就想用各种手段得到苏漾，为此不惜给沈栀夏下药甚至绑架她，却被苏漾一一化解，最终忍无可忍之下，跟周奕安联手将周奕谨赶出了周家，让他身败名裂。
　　上次梦到被周奕谨绑架，就是因为周奕谨不甘心落败，才会狗急跳墙。
　　以前沈栀夏也爱做梦，但每次都会梦见一些乱七八糟的东西，醒来就忘了，可自从开始梦到跟苏漾谈恋爱开始，似乎每个梦她醒来都记得很清楚，甚至就连她俩滚床单时苏漾身上的痣，她都能记得一清二楚。
　　就好像她们真的在一起过，以至于时间久了，沈栀夏常常分不清梦和现实，每天醒过来都要先清醒好一阵，用来回想她到底是在做梦还是回到现实了。
　　她有时候也会疑惑，难道自己是日有所思才会夜有所梦？
　　不然为何梦里周奕谨和韩家，还有沈远洲都要来给她添堵？
　　又是一夜的春梦风流，沈栀夏早上起来依旧疲惫的很，用冷水洗脸清醒了一下，今天要带苏漾去医院，开始准备做复健了。
　　最近因为苏漾受伤，剧组的进度往后拖了一大截，每天都在烧钱，苏漾心里也特别着急。
　　苏漾正在摆早餐，一看她的脸色，担忧的问道：“又没睡好？”
　　沈栀夏脸有些发热，只能含糊的嗯了一声，总不能告诉苏漾自己又跟她在梦里滚床单了。
　　她自己都有些无语了，就算梦里她们在谈恋爱，可这滚床单的次数也太频繁了吧，沈栀夏有时候都想穿越进梦里，好好劝一下梦里那两位，纵欲伤身啊！
　　“今天到医院，让医生给你好好检查一下。”
　　沈栀夏叹了口气：“之前已经去医院检查过了，就连心理医生都看了，不都没用吗。”
　　“可你总这么睡不好也不行啊。”苏漾想了想：“要不咱们搬回去？”
　　即便她再不迷信，可看到沈栀夏从搬进这里就开始不对劲，心里也不由有些嘀咕：这房子是不是真不干净？可为什么她这个主人没事？
　　沈栀夏摇头：“不用，周奕谨还没解决，还是以安全为主。”
　　“就快了，一会儿从医院回来约一下闻月和你舅舅，跟他们商量一下后边的计划。”
　　去到医院，医生检查了一下，又拍了片子，苏漾的腿恢复的很好，复健几天就没问题了。
　　跟康复医生约好时间，又去了公司一趟，虽然现在公司有宋栾帮忙管着，可沈栀夏这个老板也不能完全撒手，苏漾也要过去跟公关部商量一下复出的事情。
　　一进公司就发现楚衍也在，宋栾说道：“楚衍的合约到期了，我打算把他签回星翼。”
　　沈栀夏一愣，楚衍以前就是星翼的，后来宋栾出国了，叶明德接管了公司，楚衍就离开了。
　　现在舅舅才一回来，楚衍又要签回来，沈栀夏越发觉得这两人之间绝对有问题。
　　“这些事舅舅做主就行了。”
　　沈栀夏给这些人的合约都是最优厚的，不会像其他经纪公司那样一味地压榨艺人，而是保证双方都能得力，大家更像是一种合作关系。
　　楚衍的律师看了一遍，觉得没问题，双方很痛快签了，沈栀夏就迫不及待跑去找苏漾，一进门就神秘兮兮的说道：“我觉得我舅舅跟楚衍的关系绝对不单纯，他们肯定……”
　　“肯定什么？”身后一道声音打断她。
　　沈栀夏脸色猛地一变，心虚地回过头：“舅舅，你怎么在这儿？”
　　宋栾似笑非笑：“我要不在这儿，还不知道你成天在吃你舅舅的瓜。”
　　沈栀夏暗暗瞪了苏漾一眼：坏人，不告诉她舅舅在这儿，让她出丑！
　　苏漾低头闷笑，沈栀夏一推开门就嚷嚷，她都来不及打断。
　　宋栾走过来敲了一下沈栀夏的脑袋：“正事不干，脑袋瓜里成天在想什么？”
　　沈栀夏揉了揉脑袋，八卦的凑近他：“舅舅，我看网上好多人都磕你跟楚影帝，你们俩……”
　　宋栾推开她的脑袋：“长辈的事跟你有什么关系。”
　　沈栀夏暗暗哼了一声：不否认就是默认！
　　闻月忙着下午才过来，最近闻家已经给周奕谨设套设的差不多了，周奕谨明显也心动了，可依然有些迟疑。
　　“他迟疑是对的，之前几次看着很好的机会，都让他栽了大跟头，如果他再不小心点儿，就不是周奕谨了。”
　　闻月说道：“我已经联系了几个跟周奕谨关系差不多的政府人员，让他们给周奕谨吹吹耳旁风。”
　　苏漾连忙拦住：“不可以表现的太过殷勤，反而会引起他的怀疑。”
　　宋栾开口：“我已经跟国外几个和周氏有竞争的公司出手了，有竞争周奕谨才会有压力。”
　　苏漾看向沈栀夏：“另外把这个消息透漏给沈远洲。”
　　沈栀夏不解：“你不会想用一个假项目骗两家吧？”
　　苏漾笑道：“不是，沈氏跟周氏最近斗的厉害，只要说是周奕谨想要的项目，沈远洲一定会出手拦截，沈氏只要一插手，到时候不管周奕谨愿不愿意，周氏其他股东都会急了，由不得他。”
　　把接下来的计划再商量了一遍，苏漾接到剧组电话让她过去一趟，沈栀夏没跟着去，反而神神秘秘拉着闻月跑了。
　　闻月疑惑：“你这是要干嘛？”
　　沈栀夏深吸口气：“你知不知道哪有那种酒吧，就是女人跟女人……”
　　她深深地觉得她最近一直做春梦，一定是欲求不满了，可苏漾成天把她看的紧紧的，沈栀夏连出去尝试一下的机会都没有。
　　闻月唰的瞪大眼睛：“你要红杏出墙啊？”
　　“什么话，我都没墙我出什么墙！”
　　“苏漾不就是你家墙吗。”
　　“切～”沈栀夏摆了摆手：“别胡说八道，我就问你有没有那种酒吧？”
　　闻月喜欢去这些地方，她肯定了解。
　　“有倒是有，不过你确定要去？”
　　沈栀夏重重点头，她必须得把她这病好好治一治。
　　闻月凑近她仔细看着她的脸色：“你怎么了，怪怪的。”
　　沈栀夏叹了口气：“迟来的发育。”
　　“啥？”闻月没听明白。
　　“你不懂。”
　　闻月带她去了酒吧一条街，这里什么样的酒吧都有，闻月自己就是个荤素不忌的，从上学起这些三教九流的地方她都熟。
　　熟门熟路进了一家装修很雅致的酒吧，不用说话，调酒师就知道闻月喜欢什么，显然她是这儿的常客。
　　沈栀夏也不觉得意外，闻月本身就是双性恋，她交往过的男人女人都有，所以沈栀夏才让她带自己来这里。
　　“你到底在打什么主意？”
　　沈栀夏当然不能说自己饥渴地天天做春梦：“我就是抚慰一下寂寞的心灵。”
　　闻月嗤笑：“我看你寂寞的不是心灵，是身体吧。”
　　沈栀夏瞪了她一眼：“你胡说什么！”
　　闻月哼道：“跑这来找什么心灵共鸣，我看你是脑子有病。”
　　沈栀夏深以为然：“我也觉得我病了，而且病的很严重。”
　　“嗯？”闻月不解：“什么意思？”
　　沈栀夏苦恼地撑着下巴：“你哪里懂我的烦恼啊。”
　　闻月耸耸肩：听不懂！
　　两人说话间，陆陆续续有女人来搭讪，这里就是个女同酒吧，沈栀夏的长相干净甜美，是这里最受欢迎的类型。
　　每个过来搭讪的沈栀夏都会跟人家聊几句，但也不知道为什么，聊两句她就没兴趣了，客气地把人家打发走，好在这些女生都很有教养，讲究的是你情我愿，看沈栀夏兴致不高就识趣的离开了，不会再做纠缠。
　　闻月就在一旁数着，有偏男性一些的、有妩媚妖娆的、有御姐风的等等等等，沈栀夏无一不拒绝了。
　　她眼睛转了转，看到不远处的卡座上坐着一个高冷优雅的女人，气质跟苏漾有些像，她笑着冲沈栀夏奴了奴下巴。
　　不多会儿，那个女人就端着酒杯酒杯走过来，坐到沈栀夏边上：“第一次来吗？”
　　沈栀夏点点头，女人冲调酒师招招手：“给这位小姐上一杯红粉佳人。”
　　沈栀夏连忙摆手：“不用，我的酒还没喝完呢。”
　　女人笑了笑：“你那杯酒度数太高了，红粉佳人比较适合你。”
　　沈栀夏不知该不该告诉面前的女人，她虽然看着单纯，但酒量很好的。
　　“让你请怎么好意思。”
　　“我是这儿的老板，请客人一杯酒还是请的起的。”
　　沈栀夏一愣，没想到这个看着知性的女人，居然是酒吧老板。
　　女人叫陈璐，说话很风趣，看着跟苏漾的气质有些像，但性格完全不一样，很热情也很精明。
　　不过精明的恰到好处，不会让人讨厌，沈栀夏跟她聊了会儿，发现还挺有意思的。
　　趁着沈栀夏和陈璐专注聊天，闻月拿出手机悄悄拍了一张照片，发送给苏漾，偷偷笑了一下在一旁等着看热闹。
　　“你的手长的很有福气。”陈璐是个很善于找机会的人。
　　“嗯？”沈栀夏低头看了眼自己的手，她手上的肉天生就比别人多一点，到现在还跟小孩子一样，手背上有小窝窝。
　　陈璐借机拉过她的手，装作仔细研究的样子，沈栀夏一开始还没反应过来：“你要给我看手相啊？”
　　陈璐笑了一下：“也不是不可以。”
　　只是她手上的动作却在宣示着另一层意思，沈栀夏感受到她的手指在自己手心里有意无意的轻挠着，带着不言而喻的暧昧，哪怕是沈栀夏这种从未经过情事的生手，都立刻能理解她的意图。
　　沈栀夏身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，排斥的感觉扑面而来。
　　她正想抽出手，身后却突然传来苏漾的声音：“你们在干什么！”
　　沈栀夏头皮一麻，嗖的一下抽出手，从椅子上跳起来：“苏漾，你怎么来了？”
　　苏漾似笑非笑地走近：“我要是不来，你还打算干什么？沈栀夏，你胆肥了！”
　　沈栀夏莫名有些心虚，好像出轨被抓似的，低着头不敢看苏漾。
　　陈璐来回在她俩之间看了看，立刻明白了什么，笑着耸了耸肩离开了，她才不想招惹这种是非。
　　苏漾转头看向闻月，闻月连忙举起双手示意自己很无辜：“跟我没关系，是她自己要来的。”
　　沈栀夏气的瞪了她一眼：“要不要这么没义气？”
　　闻月摇头：“义气是什么东西？我没听说过。”
　　沈栀夏：……
　　苏漾拉着她直接出了酒吧，沈栀夏酿酿跄跄跟在她身后，见她脸色不好也不敢出声。
　　奇怪，自己干嘛有种被抓包的羞耻感？
　　直到上了车，苏漾才摘下口罩，冷脸看向她：“解释！”
　　沈栀夏：“那个、这个……”
　　“没想好怎么狡辩？”
　　“不是。”沈栀夏挠了挠脑袋：“我……哎呀，我不是去那啥的，我是去那什么……”
　　苏漾挑眉：“跟我玩文字游戏呢？”
　　沈栀夏叹了口气低下头：“好吧好吧，我说，但我说了你不许笑话我！”
　　苏漾点头：“说吧。”
　　沈栀夏就红着脸忍着羞耻，把自己这段时间一直做春梦的事情告诉了她。
　　“我都按照网上说的带了石头，还去寺庙求了护身符辟邪，可是都没用，医生说我是太寂寞了……”
　　沈栀夏捂住脸：“所以我就想……”
　　“你就想来酒吧派遣寂寞？”
　　见沈栀夏还敢点头，苏漾气结，自己这么个大活人成天摆在她面前，她无动于衷，跑去酒吧找人排遣寂寞？
　　“沈栀夏，你可真是好样的！”
　　看把苏漾都气的咬牙了，沈栀夏垂着脑袋悄悄伸出手帮她顺气：“我也没想怎么着，就是先试试能不能改变我现在的情况，可那些人一靠近我，我就浑身起鸡皮疙瘩，刚才你就算不来，我也准备走了。”
　　苏漾冷笑：“没想怎么着？你还打算怎么着？”
　　沈栀夏抱怨道：“你压根就不知道我的苦，我每天晚上连觉都不敢睡，每天一闭眼，不是跟你滚床单就是在各种逃命，再这么憋下去，我感觉我精神都要出问题了！”
　　苏漾问道：“那为什么不找我？”
　　沈栀夏以为自己听错了：“什么？”
　　苏漾定定看着她：“你想找女人派遣寂寞，为什么不找我？”
　　沈栀夏震惊地瞪大眼睛，半天说不出话：“你……”
　　苏漾慢慢靠近她，轻声问道：“难道在你心里，我还没有酒吧那些女人有魅力？”
　　“不、不是……我是怕吓到你。”沈栀夏低头小声说道：“我怕你知道了，会觉得我恶心。”
　　“你都没问过我，怎么知道我会吓到？”
　　“啊？”沈栀夏惊讶抬起头。
　　苏漾倾身过来，温柔一吻落在她唇上：“讨厌吗？”
　　沈栀夏脑袋轰的一声炸开了，头脑一片空白，愣愣看着苏漾：“不、不讨厌……”
　　刚才那些女人一接近自己，沈栀夏就觉得排斥，她还以为是自己的问题，可现在面对苏漾，她却半点排斥也升不起来。
　　苏漾又慢慢靠近，这次不再是蜻蜓点水的一下，而是加深了这个吻。
　　如梦里一样的感觉瞬间席卷全身，熟悉的温柔缠绵，就好像她们真的这样亲密过千百次，身体每一处毛孔都仿佛在叫嚣着：好久不见！
　　不知过了多久，苏漾才终于停下这个绵长的吻：“以后有需求就找我，不许再找那些乱七八糟的人了。”
　　沈栀夏脑袋迷迷糊糊的点头，抬手抚摸她的脸：“苏漾，我好像感觉我们好久没见了。”
　　“为什么会这样的感觉？”
　　沈栀夏摇头：“我刚刚好像突然有种很想很想你的感觉。”
　　苏漾心里一惊，因为她刚才也是同样的感觉，分明第一次接吻，可却熟悉的像是融入彼此的骨血，那种久别重逢的激动甚至让她刚刚有种落泪的冲动。
　　“栀夏，我喜欢你，我们交往吧。”
　　

第49章 “老实说，你什么时候对我有意图的？”……
　　“老实说，你什么时候对我有意图的？”
　　直到回到家，沈栀夏才终于从刚才缠绵的吻以及苏漾的表白里回过神，拉住她盘问起来。
　　苏漾笑了一下：“自己猜。”
　　沈栀夏不满：“你现在还瞒我？”
　　苏漾刮了一下她的鼻子：“是你太笨了。”
　　沈栀夏嗤了一声：“你懂什么，我这是没经验，哪像你经验丰富！”
　　苏漾认真说道：“我也没经验，在此之前，我从来没喜欢过任何人。”
　　沈栀夏愣住：“可是网上之前你那么多绯闻……”
　　“你也说了，那都是绯闻，你是我第一个喜欢的人。”苏漾捧住她的肩膀认真看着她：“我想也会是唯一一个。”
　　在沈栀夏之前，她从未想过自己会喜欢什么样的人，也没想过要跟谁谈恋爱，对于爱情她仿佛从未触动过，直到沈栀夏出现，苏漾突然就有种感觉：这就是她一直在等的那个人。
　　她的眼睛里倒影着沈栀夏的身影，仿佛满心满眼都只有沈栀夏这个人，沈栀夏心头一动，踮起脚搂住苏漾的脖子：“苏漾，我也是第一次认认真真的跟一个人谈恋爱，我以前不懂感情，但现在我确信自己是喜欢你的，所以我们两个一起努力，长长久久的走下去。”
　　苏漾低下头吻住她的唇，心里有些激动也有些感动，从今往后，她在这世上不再是孤孤单单的一个人，在这世间她也有了属于自己的牵绊。
　　不清楚谁先主动的，等沈栀夏回过神时她们已经在床上了，如梦里一般炽热激烈的情事快要将她淹没，清醒了不过一瞬，随即又被苏漾带入灭顶的快感之中。
　　累到虚脱才睡着，沈栀夏以为自己得偿所愿，应该不会再做梦了。
　　夜色过半，熟悉的风铃声在耳畔响起，再次将沈栀夏带入梦境。
　　这一次她站在马路中央，迎面一辆车正快速朝她冲过来。
　　沈栀夏瞳孔紧缩，想要躲避，腿脚却像是定在那里，怎么也动弹不了，只能眼睁睁看着车离自己越来越近。
　　她还看清了开车的是周奕谨，此刻周奕谨满脸狰狞，看着她的脸上带着恶意的狞笑，她甚至清楚的看见周奕谨的口型：去死吧！
　　随着砰地一声巨响，沈栀夏的身体被抛到半空，剧烈的疼痛袭来，接着又是砰一声，她重重跌落在地上，鲜血瞬间流了一地，沈栀夏的五脏六腑仿佛都被摔碎了，模糊地视线中，她看到周奕谨驾车快速逃离了现场。
　　沈栀夏仿佛灵魂出窍了一般，看着自*己的身体躺在地上，不一会儿，救护车和警车就来了，她被抬上担架送往医院。
　　沈栀夏站在急救室门外，怔怔盯着头顶的红灯，突然一阵急促的脚步声传来，她回过头，见苏漾煞白着脸跌跌撞撞跑来。
　　“苏漾……”
　　沈栀夏喊了一声，可苏漾没听见，只是双眼赤红的看着紧闭的急救室大门。
　　程舒意跟在她身后，安慰道：“你别太担心，栀夏吉人自有天相，肯定不会有事的。”
　　话虽这么说，可她颤抖的声音，还有握的发白的双手还是暴露了她的紧张，刚才电话里，医院说的情况并不容乐观。
　　红灯突然熄灭，苏漾紧张地屏住呼吸，看到医生走出来，喉咙紧的几乎发不出声音：“医生，她……”
　　医生叹了口气，摇摇头：“抱歉，我们尽力了，但病人伤的实在太重，已经死亡了。”
　　苏漾腿一软，扑通一声跌跪在地上，耳朵里一阵耳鸣，低着头喃喃自语：“不可能，我们婚礼都订好了，下周就要结婚了！”
　　医生也不忍心，只能说道：“节哀。”
　　苏漾一把抓住医生的手，神色绝望的乞求：“您再去救救她，肯定弄错了，她刚才还给我打电话，人好好的，怎么会……求您了，再去救救她，需要什么器官可以用我的，求您救救她……”
　　医生见惯了生死，但面对这种情形依旧觉得痛心：“抱歉，我们真的尽力了。”
　　苏漾不信，挣扎着爬起来：“我自己去救，我去救她……”
　　程舒意哭着拉住她：“苏漾，别这样……”
　　苏漾一把甩开她：“她不会丢下我的，我要去救她！”
　　刚走了两步，又摔倒在地，程舒意想扶她，却再次被苏漾甩开，就这样跌跌撞撞的硬是爬到沈栀夏身边。
　　护士门正在撤各种医疗设备，苏漾大怒的推开她们：“你们在干什么，快放下！”
　　护士们吓了一跳，面面相觑的看着她，苏漾一把夺过仪器：“她还在抢救，你们撤走这些东西是想害死她吗！”
　　医生走过来：“苏女士，您的心情我们可以理解，但病人已经在几分钟前确认死亡。”
　　苏漾目光入刀般刮在他脸上，声音冷的仿佛带着冰渣子：“你要是再敢跟我说那个字，我就把你的医院给砸了！”
　　医生怔住，吞了吞嗓子没再发出声音，苏漾低头触碰到沈栀夏身上盖的白布，立刻像触电一般，情绪激动地将白布揭开扔在一旁：“谁准你们给她盖这种东西的！”
　　随着白布落地，沈栀夏惨白泛着死气的脸暴露在她面前，早上还活蹦乱跑的跟她商量，说等她忙完晚上要一块去吃咕咾肉的人，现在毫无生气、冷冰冰的躺在这里。
　　苏漾脸色霎时白的几乎透明，身体摇摇欲坠，整个人仿佛都在破碎的边缘。
　　医生叹道：“苏女士，请您理解，我们的医护人员要将死者运往太平间……”
　　“什么太平间，谁敢把她送太平间！”苏漾狠戾的瞪着医生，还是不愿接受现实：“你们不救她，我自己救！”
　　说着就要去抢护士手里的除颤器，护士吓的连忙躲开。
　　程舒意跑进来，跟助理用力拉住苏漾：“你别这样，栀夏她已经……”
　　到底没忍心把那个死字说出口，程舒意和助理也哭的泣不成声，早上她们还在拌嘴，才过了半天，人就躺在了这里。
　　“苏漾，你让栀夏安息。”
　　苏漾扑通跪在沈栀夏床边，颤抖着手抚摸向她的脸颊，透骨的冰冷从指尖传来，苏漾的手指移到她唇边，感受不到一点点呼吸，残忍的现实无不提醒着她，沈栀夏真的死了！
　　苏漾不能接受，也接受不了这样的现实。
　　沈栀夏看着苏漾抱着她的尸体肝肠寸断，看到她从绝望到崩溃，整个人就好像一只断了线又被暴风雨摧残过的风筝，在陨落的边缘。
　　沈栀夏想叫她，无论怎么喊苏漾都听不见。
　　到底还是接受了现实，苏漾后边几天冷静沉默的可怕，她将沈栀夏好好安葬了，沈栀夏以前说过，她害怕火，哪怕是死，她想到要被火化也觉得很痛。
　　所以苏漾买了一块坟地，将沈栀夏进行了土葬，可令人不安的，是坟地不是单人的，在沈栀夏旁边，还放了一副棺材。
　　网上对于沈栀夏突然死亡也悲痛不已，这几年沈栀夏和苏漾的感情大家都看在眼里，许多人甚至说：看到她们自己才相信爱情了。
　　磕两人cp的粉丝更是不计其数，网上两人都已经官宣马上要结婚了，却飞来横祸阴阳两隔，就连不相干的网友们都难以接受，更何况身在其中的苏漾。
　　网友自动发起帮警方追捕周奕谨，所有人都义愤填膺的要为沈栀夏报仇，只有苏漾安静的不正常。
　　大家都以为她是打击太大，想着给她点时间，但沈栀夏看的清楚，苏漾这几天一直在跟不知道什么人联系。
　　在把沈栀夏安葬完那天，她接了个电话，然后放下一些文件就一声不吭的离开了。
　　沈栀夏跟在她身后，苏漾开车去了郊外，在个偏僻的农房，几个壮硕的男人等在那里。
　　看到她过来，指了指屋内：“人就在里面。”
　　苏漾走进去，看到周奕谨被满脸狼狈的绑在那里，浑身是伤，嘴上贴着胶带，看见她只能瞪大眼睛挣扎着呜呜叫。
　　一个壮汉说道：“抓这狗东西的时候，他反抗的厉害，我们就给收拾了一顿。”
　　苏漾点点头，随着几个人出去，打开车后备箱，示意他们将里面的两个箱子取出来：“这是谢礼，以后的事就跟你们没关系了，所有事都是我一个人干的，谢谢你们。”
　　“拿钱办事，当不得谢。”壮汉说着打开箱子，里面满满两箱黄金。
　　苏漾说道：“钱结清了，你们走吧。”
　　临走之前，苏漾让几人把周奕谨搬到她车上，直接开车去了沈栀夏的坟边。
　　坟地是才刚修建的，上面的土都还没干，苏漾拽着周奕谨走到坟前，一脚踹在他的膝盖窝，让他跪在沈栀夏的坟前。
　　“栀夏，我把害死你的臭虫带来了，你受的苦，我让他十倍百倍奉还！”
　　说着，她面无表情的从兜里掏出一把匕首，贴在周奕谨的脸上狠狠划下：“我真后悔，当初不该心慈手软，像你这种垃圾，就该大卸八块扔在垃圾站才是最安全的！”
　　周奕谨的脸上瞬间血流如注，他瞪大眼睛惊恐地呜呜叫着，苏漾现在的样子太可怕了，分明没有半分表情，可眼神里的冷漠嗜血却让他头皮发麻。
　　“叫什么！”苏漾拿着匕首用力扎进他的腿上，神色阴鸷不耐烦：“现在知道怕了，你杀她的时候想没想过，她也会怕痛！”
　　沈栀夏是个连打针都害怕的人，有时候手破个皮她都要跟苏漾撒娇半天让她哄自己，苏漾至今都不敢去想，沈栀夏死的时候流了那么多血，她该有多痛？
　　心里的戾气又止不住冲了出来，苏漾赤红着双眼扬起匕首，又狠狠削在周奕谨的胳膊上，这一刀她倾注了所有的恨意和戾气，竟生生把周奕谨一条胳膊给削了下来，鲜血溅了她一脸。
　　周奕谨瞪大眼睛，凄厉惨叫起来，只是隔着胶带，声音被闷在嗓子里，如同杀猪一般的嘶吼，他疼的满头大汗，脸色涨红的滚到地上。
　　可苏漾依旧没有放过他，像是地狱来的勾魂使者一样，走到周奕谨身边蹲下，声音阴冷：“这就受不了了，你知道她流了多少血吗？”
　　随着话音落下，匕首又插进周奕谨另一条胳膊，狠狠划下，一道深可见骨的伤口喷出一股血。
　　周奕谨呼吸一滞，鼓着眼珠子再次失声惨叫起来。
　　苏漾不耐烦地啪扇了他一巴掌：“聒噪！”
　　一刀接着一刀，周奕谨从痛苦惊恐逐渐变成绝望，苏漾冷静的避开了所有要害，所以哪怕周奕谨已经快被她削成人彘了，却依旧还活着。
　　沈栀夏无比确定：苏漾疯了！
　　不知过了多久，从中午到黄昏，最后一丝阳光收回的时候，周奕谨终于结束了生不如死的折磨，咽气了！
　　血淋淋的身影被摆成赎罪的模样，跪在沈栀夏的坟前。
　　苏漾也是一身的血，靠在沈栀夏的墓碑上喝着酒。
　　一瓶酒尚未喝完，远处警笛声响起，沈栀夏急了，想去拉苏漾，但却怎么也触碰不到她。
　　沈栀夏急的跺脚，在她耳边大喊大叫：“警察来了，快跑啊，你这个笨蛋！”
　　“再不跑来不及了，谁要你报仇了，傻子，你把自己的命也搭进来了知不知道，你快跑啊！”
　　苏漾闭着眼睛，什么也听不见，更看不见沈栀夏就在她身边。
　　警笛声越来越近，很快将苏漾包围起来，一下车，浓重的血腥味熏的人几乎呕吐，在看清周奕谨的情形后，哪怕是经验丰富的警察，也被震惊地差点站不稳。
　　“苏漾，你涉嫌杀人，请配合我们调查！”
　　警察举着枪对准苏漾，喊了几声苏漾都没理会，依旧闭着眼睛，像睡着了一样。
　　几个警察互相对视一眼，其中一人小心翼翼上前，走到苏漾身边推了她一把，没想到苏漾的身体就软绵绵倒了下去。
　　警察们大惊失色，沈栀夏心里也有不好的预感：“苏漾……”
　　警察探手一摸：“死了。”
　　沈栀夏心里一疼，眼泪成串掉落：“你这个傻子！”
　　“栀夏、醒醒！”
　　感觉到身体被摇晃，沈栀夏迷迷糊糊睁开眼睛，透过朦胧的泪眼看到是苏漾，眼泪忍不住又开始掉，一把扑过去抱住她：“太好了，你还活着！”
　　苏漾愣住：什么叫你还活着？这是什么话？
　　“怎么了？是不是又做噩梦了？”
　　“噩梦？”沈栀夏茫然的抬起头，脸上满是刚才梦里哭湿的泪痕：“我又做梦了？”
　　苏漾擦了擦她满脸的泪，心里担忧不已：“明天我们再去医院看看吧。”
　　她之前不知道沈栀夏做梦居然严重到了这种地步，从睡着没多久开始，就像是梦魇了一样，整个人都陷进去了，无论她怎么叫都叫不醒。
　　第二天一早，不管沈栀夏怎么不愿意，苏漾还是硬带上她去了医院，查了一圈下来，沈栀夏的身体依旧没有任何问题。
　　苏漾又带她去了个很有名的心理诊所，这个诊所在圈内很受欢迎，很多艺人拍戏容易陷进去难以自拔，听说这个诊所治好了很多艺人。
　　医生询先问了一下沈栀夏：“什么情况下就会做梦？”
　　沈栀夏想了想，好像是搬到苏漾这个家就开始了，起初她睡到客厅或者苏漾的房间就没事了，现在不管她睡哪里，还是做梦。
　　“都梦到什么？”
　　沈栀夏看了苏漾一眼，有些羞耻地把梦里的事情全部讲了一遍。
　　昨天她告诉苏漾自己的梦时，只是笼统的说每天在梦里跟苏漾滚床单，苏漾听下来才知道，沈栀夏的梦竟然是一个长长的故事。
　　就好像她在梦里真的跟梦中的自己经历着另外的人生，故事很连贯，从她们恋爱到结婚，还有期间被周奕谨和韩家那些人针对等等，细致到日常生活的每个细节，沈栀夏都记得清清楚楚。
　　随着沈栀夏的叙述，苏漾脑袋隐隐有些发疼，心口也像是被谁撕扯一样，疼的呼吸不上来。
　　沈栀夏正说着话，突然留意到身边的苏漾脸色苍白，看着很不舒服，她连忙停下问道：“你怎么了？”
　　苏漾摆摆手：“我有些闷，觉得透不过气，你继续，我出去透口气。”
　　到休息室打开窗户，站在窗边深呼吸了好久，心口那种难受劲才过去，苏漾脸色并不好看，沈栀夏刚才说的梦境，她听下来也觉得很熟悉，就仿佛她也经历过那样的人生。
　　尤其在听到沈栀夏说昨晚的梦是她被周奕谨撞死了，那一刹那涌上来的绝望痛苦还有想杀人的戾气，连苏漾刚才都被自己那样强烈的情绪给震撼到了。
　　只是一个梦，自己的情绪为什么这么激动？
　　苏漾摇头笑了笑：自己也被沈栀夏影响了。
　　缓和了情绪，苏漾又回去了，刚打开门，就听医生说沈栀夏是把现实想象尽了梦里，就像现实中她和苏漾与韩家和周奕谨互相针对，所以梦里才会出现那些她被韩家和周奕谨各种谋害的场景。
　　沈栀夏笑起来：“所以我梦到跟苏漾谈恋爱，也是因为我内心深处喜欢她，才会在梦里跟她在一起。”
　　医生点头：“是这样的，有时候梦才能映射出一个人内心真实的情感。”
　　“那为什么我都得偿所愿了，可昨晚还会做那样的梦。”
　　医生笑着解释：“一段感情在刚建立关系时会患得患失，所以有些人做梦就会梦到失去对方。”
　　“是这样吗？”沈栀夏抬头定定看着她：“我之前做梦梦到过苏漾腰侧有颗红痣，我也以为那只是梦，可是昨晚我真的在她腰上看见了那颗红痣，一模一样的位置，做梦会梦到这些吗？”
　　苏漾瞳孔一震，手不由放在自己腰上红痣的地方。
　　医生说道：“可能是你之前无意间看到过，记忆记住了这个特点，就会反射到梦里。”
　　沈栀夏和苏漾同时摇头：不可能。
　　沈栀夏确定自己没看到过，在昨晚以前，她就没见过苏漾的身体，怎么可能知道她腰上有红痣。
　　苏漾更确定，因为小时候的经历，她平时在人前很注意的，从来不会穿那些暴露的衣服，更不可能在别人面前裸露过身体，就连拍戏，她也很注意，不会拍那些裸露的戏份。
　　她敢肯定，自己腰上有红痣的事情，在昨晚之前，除了已经去世的养母不会有人知道，就连韩家人也早就忘了这件事。
　　“我们走吧。”
　　沈栀夏没再看下去，不管她说什么，医生都能找到理由解释，但只有沈栀夏清楚，这些解释很荒谬也很牵强。
　　

第50章 从心理诊所回去后，一连几天沈栀夏都没……
　　从心理诊所回去后，一连几天沈栀夏都没有再做过梦，就仿佛梦里的人生她已经经历完了，所以一切都结束了。
　　看到沈栀夏没有任何异常，苏漾才终于放下了心，把所有精力都放在了对付周奕谨身上。
　　周氏最近并不太平，有宋栾暗中拱火，沈氏和周氏斗的特别厉害，双方什么都要争，今天你截胡我一个项目，明天我就抢走你一个合作商。
　　此消彼长，宋栾找了几家公司私下收购双方股份，也很顺利。
　　闻家这时候把苏漾捏造的那个项目拿出来，就等于周氏的救命稻草，一开始周奕谨心里还有怀疑，想查清楚底细再做决定，可闻家也没惯着他，转眼就把项目送到其他几个对手公司的手上。
　　跟周氏对立的几个公司立刻表现出很大的兴趣，就连沈远洲也想分一杯羹，抢项目积极的很。
　　周氏其他股东一看坐不住了，见周奕谨还没有任何动静，都开始闹起来，周奕谨本来就因为之前接二连三的失误，导致其他股东对他十分不满，现在这么好的机会放在眼前，他又再三迟疑，股东们都气疯了，已经闹到了周老爷子那里，强烈要求撤掉周奕谨。
　　几方夹击，周奕谨根本没办法好好调查这个项目，只能粗粗查了一遍，发现没什么问题，最后顶不住压力妥协了。
　　而周奕谨还有自己的私心，他最近实在被周氏那些股东逼的寸步难行，早就受够了那些的掣肘，可他手上没有足够的资本，如果把这个项目拿到自己手上，就能挟制周氏了。
　　一切发展跟苏漾计划的一样，周奕谨动了私心，在前期发现项目没问题后，他就开始悄悄计划，想把这个项目全部揽进自己手里。
　　但前期周奕谨因为接连失误，手上已经没有多少资金了，这个项目所需要的投入也不是小数目，他只能暂时用自己的股份做抵押。
　　周奕谨手里关于周氏的股份只有百分之十，但前段时间因为他导致周氏损失过大，为了弥补损失，他已经出手了百分之五的股份，当然被周奕谨卖出去的股份，都被苏漾和沈栀夏悄悄收购了，再加上她们前段时间从其他小股东那里收购的股份，现在苏漾和沈栀夏手里已经有周氏百分之十九的股份了。
　　但显然周奕谨剩下的那些股份还不足以让他拿下这个项目，而且周家其他人也在虎视眈眈盯着，眼看到嘴边的肥肉却吃不着，周奕谨心里别提又多难受了。
　　前段时间韩雨桐被警察带走后，虽然针对他做了很多指证，但因为都没有证据，所以那些罪名都安不到他头上。
　　经过这段时间的沉寂，周奕谨又开始动了心思，想拿那笔黑钱来投资手里的项目。
　　到时候顺便还能把那笔黑钱给洗白了，两全其美，何乐而不为，周奕谨越想越心动。
　　苏漾和沈栀夏都没等太久，宋禹就打电话传来消息：周奕谨果然按耐不住，准备提走那笔黑钱了。
　　苏漾连忙去了警察局，跟警方一起监控周奕谨的一举一动，只要他动那笔钱，警方就能立刻将他抓获。
　　这段时间其实韩雨桐供出了周奕谨不少罪行，跟国外非法组织交易、杀同父异母的弟弟、经济诈骗等等，简直无恶不作，警方也确定周奕谨确实犯了不少罪，可这人实在太滑头了，明明所有人都知道是他干的，就是没有证据。
　　大家都等待着，周奕谨忍不住伸手动用那笔黑钱。
　　不过周奕谨显然很谨慎，并不打算亲自出手，可苏漾处心积虑给他设下这个圈套，等的就是这一刻，怎么可能让他逃脱。
　　这段时间，警察把周奕谨身边可用的人几乎都抓光了，周奕谨所犯下的那些罪，他是没亲自动过手，全部都是吩咐身边人做的。
　　所以韩雨桐每供出他一项罪名，周奕谨都需要扔一个人出去顶罪，直到现在，他才发现他已经没有能够完全信任并且利用的人了。
　　没错，苏漾之前把韩雨桐交给警察，就是为了利用她先把周奕谨身边那些保护伞给全部清理掉，现在看来很成功。
　　为了逼迫周奕谨，苏漾又跟周奕安联系，让他假装要抢项目。
　　周奕谨最大的对手就是周奕安，尽管周奕安现在已经离开周家了，可周奕谨还是担心他回来，一旦项目落入周奕安手里，他再回来的话，自己在周氏就没有胜算了。
　　随着周奕谨一步步掉进圈套，苏漾拉下的戏份也终于拍完，正式杀青。
　　这部戏耽误了三个月，原定的上映时间就有些紧张了，所以后期也忙的不行，为了赶进度，几乎是没日没夜紧赶慢赶，总算赶在原定计划之前，把一切工作都完成了。
　　沈栀夏躺在苏漾的腿上：“估计叶明德要准备出手了吧？”
　　苏漾一边给她剥了葡萄喂进她嘴里，一边说道：“应该就是这两天，咱们的剧已经开始宣传了，还砸进去的钱也都砸了，他不会按耐太久。”
　　沈栀夏悠悠叹了口气：“这一天天的，跟打仗一样。”
　　苏漾低头亲了一下她的嘴唇：“这两天天气好，咱们去野餐吧？”
　　沈栀夏自从不做梦后，精神状态就好起来了，只是偶尔想起梦境还是会晃神，不过身体上倒也没什么不适了，最近苏漾一直在忙，也没时间陪她，现在好不容易有点时间，就想陪沈栀夏散散心。
　　沈栀夏兴奋地坐起来：“那我们去哪？”
　　苏漾连忙将差点被她打翻的水果盘放到一旁，好笑道：“就这么兴奋？东郊外有个农场不错，里面还能钓鱼抓鸡鸭，还能自己摘菜，去那吧。”
　　现在刚刚进入初秋，很多蔬菜水果都是成熟的时候，鸡鸭鱼也正肥美，去农场倒是个不错的选择。
　　沈栀夏点头：“你不知道，我这些天都要闷死了。”
　　苏漾挑眉：“有我陪着你还闷？”
　　沈栀夏白了她一眼：“说的你好像能陪我似的，每天都是工作工作，恋爱谈的跟没谈一样！”
　　苏漾眯起眼睛，眼里划过一丝暗光：“所以你是寂寞了？”
　　沈栀夏脸色一僵，连忙嘿嘿笑着摆手：“没有，你误会了。”
　　谁能想到，长的一脸高冷的苏漾，在床上会那么热情霸道，简直比梦里还让沈栀夏难以招架。
　　苏漾笑了一下，刚想说什么手机就响了，她接起来听了会儿，转头对沈栀夏说道：“还真不经念叨，叶明德果然出手了。”
　　沈栀夏眼睛一瞪，连忙打开热搜，果然热搜上已经爆了，叶明德公开抨击沈栀夏和苏漾的新剧抄袭。
　　一开始大家都不相信，毕竟苏漾和沈栀夏的人气在那放着，比起臭名昭著、恶行累累的叶明德，沈栀夏的名声简直不要太好。
　　网友们本来以前群嘲，都骂叶明德是穷疯了，才跑出来碰瓷苏漾和沈栀夏。
　　可叶明德这次显然是有备而来，他已经准备了好几个月，就等着这一击，自然做足了证据。
　　他先是当初两个剧本的剧情比对图，并且他们这边还有原著小说做基础，原著小说是早在好几年前就已经完成了的。
　　之后，又当初沈栀夏他们那个剧本的编剧，自己承认他的确是抄袭了另一个编剧的剧本。
　　这下证据确凿，就连网友们一时也没法辩驳，只有苏漾和沈栀夏的死忠粉，依旧坚持称：“苏漾和沈栀夏肯定也是被蒙在鼓里不知情，她们也是受害者！”
　　其他网友则叹息：苏漾和沈栀夏这次确实糊涂，怎么能犯这种错。
　　抄袭是大家都无法容忍的，如果换作其他人，苏漾和沈栀夏这会儿恐怕已经被骂的体无完肤了。
　　可对上让大家都厌恶的叶明德，难得网友们居然没有骂，反而一个个惋惜沈栀夏和苏漾怎么不小心点，被人抓住把柄。
　　更有甚者，还反过头去骂叶明德：“这么巧？不早不晚的刚好苏漾的新剧拍完了上宣传，沈栀夏也把资金都投进去了，才公开她们抄袭，我怎么觉得这里面有阴谋呢？”
　　“不会是叶明德自导自演，贼喊捉贼吧？反正这种事他也不是第一次做了，之前坑郑妍的时候，不也是同样的局吗。”
　　“我记得在这个剧本开始拍摄之初，开机仪式上苏漾曾经说过，这个剧本是叶明德走之前推荐的。”
　　这个言论一出，网上顿时哗然，以前都没注意，大家赶紧去翻苏漾当初开机仪式的采访视频。
　　沈栀夏也不可置信的看向苏漾：“你从那么早就开始给他布局了？”
　　苏漾笑道：“他想坑你，我不过是以牙还牙罢了。”
　　几个月之前的采访视频被大家翻出来，苏漾确实说过，还特意当着镜头对叶明德表示感谢，说大家以前都误会叶明德了，其实他是个很有责任心的人。
　　现在再看，真是很讽刺。
　　“果然很有责任心，临走之前都不忘再坑沈栀夏一把，现在还反咬一口，太卑鄙了！”
　　“我一直都很痛恨抄袭者，但这一次我挺沈栀夏，叶明德这条老狗不做人，就抄袭他怎么了！”
　　因为苏漾当初刻意压了热度，所以那段采访视频很多人都没去留意，叶明德更不可能关注，没想到竟然留下这么大的漏洞。
　　本来想看沈栀夏和苏漾引众怒，没想到自己遭了反噬，网上不仅没有对沈栀夏抄袭发出抵制和攻击，反而都在力挺沈栀夏，夸她抄袭的好。
　　以前别人抄袭，都骂人家是抄袭狗，凭什么到沈栀夏身上，这些人的态度就都变了？
　　一群没三观没主见更没脑子的蠢货！
　　叶明德气急败坏，但他肯定不能承认那个剧本是自己给的，坚持称苏漾和沈栀夏偷看了他的剧本，并且还请了律师，要告沈栀夏。
　　叶明德信心满满，就算苏漾说剧本是他给的又怎么样？她又没证据，自己这边可是证据确凿，告到法院，沈栀夏和苏漾肯定败诉！
　　只要法院一判，他就能让广电禁掉沈栀夏投资的那部剧，到时候她们所有投资都会打了水漂。
　　叶明德美滋滋地想着，似乎已经看见沈栀夏被自己打败后的狼狈模样。
　　可是还不等他这边提交证据，法院就先给他送来了传票，原因是沈栀夏告他抄袭！
　　“这沈栀夏是不是疯了！”叶明德茫然的看着手里的传票：“她脑子进水了吗？”
　　别说叶明德，星翼发出告叶明德抄袭的公告后，就连网友们也是满脸问号。
　　“虽然但是，沈总是不是有点太疯了了？”
　　“问题是法院居然立案了！”
　　“沈总，咱不理叶明德那个无耻小人就是了，犯不着跟他同归于尽啊！”
　　网友们大多是为沈栀夏担心，毕竟大家心里也清楚，尽管苏漾早就说过剧本是叶明德给的，但法律讲究的是证据，仅凭苏漾口说无凭是没用的。
　　反正大家都支持沈栀夏，她完全可以不理会抄袭的言论，真跟叶明德计较起来，吃亏的还是沈栀夏。
　　大家的关心沈栀夏很感动，她也没继续打哑迷，而是和苏漾又一同发了个微博，艾特了另一个陌生的微博账号。
　　现在全网都在关注抄袭这件事，微博才发出，大家顺着她们艾特的账号点击进去，发现这个账号也才刚发了一条微博，指责叶明德的新剧抄袭他的小说。
　　账号底下还贴出了小说的名字以及网站，更令人震惊的是，这个看着没什么人气的账号，一条微博竟然炸出了许多大佬。
　　好多名字后面带V的账号都在下面支持，还将发博的主人叫老师，这些人好多都是某大学的教授，或者什么研究院的等等，来历都不小。
　　“这个博主什么来头？”
　　“我有种直觉，沈总又要开始打脸了。”
　　“感觉叶明德这次惹到了一个不好惹的人。”
　　大家都很好奇告叶明德抄袭的博主身份，主要微博上面也没任何简介，就连微博好像都是才刚新开的，但能引来那么多大佬，这个博主身份肯定也不简单。
　　不过一会儿，就有人扒出了博主的身份，是一个非常厉害的大学的教授，手底下带出来的学生不计其数，很多都是身居高位，可以说是桃李满天下了。
　　同时也有网友顺着博主指的网站看了那篇小说，并且做了比对，可以确定叶明德的剧本的确抄袭了人家，相似程度高达百分之八十以上，更过分的是，有好多地方连改动都没有，直接就是原文照搬。
　　网友们一开始还义愤填膺，怒斥叶明德贼喊捉贼，分明抄袭的是他，怎么有脸反咬一口说沈栀夏抄袭的！
　　可渐渐的，有精明的网友就看出了不对劲：叶明德恐怕是掉进苏漾和沈栀夏设的圈套里了！
　　不过大家也不同情他，叶明德这个小人，自从进入娱乐圈成为星翼的高层后，没少干那些强迫旗下艺人还有拉皮条的肮脏事，大家早对他厌恶透了，这次被沈栀夏和苏漾收拾，也是他活该！
　　网上算是幸灾乐祸的，都等着看叶明德的笑话。
　　之前还气势汹汹表示要跟沈栀夏较量到底的叶明德，在被沈栀夏告了之后，就再也没在网上出现过。
　　他现在有些焦头烂额，怎么也没想到，明明是他给沈栀夏设下的圈套，为什么没套住沈栀夏，反而把自己套进来了？
　　叶明德叫来编剧质问了一番，编剧眼看事情暴露了，只好承认，他当初确实抄袭了别人，因为看那个小说没有一点人气，作者写了那一篇后也再没写过，应该是退圈了，所以他才敢大胆的抄袭，没想到沈栀夏居然看过那篇冷的没几个人看过的小说，而且还买了那个人的小说。
　　叶明德没想到，自己明明握了一手好牌，以为能打出王炸，却转头把自己给炸了。
　　“滚，给老子滚出去！”
　　编剧连滚带爬的滚了，叶明德气的将桌上的东西全部摔在地上：“年年打鹰，今年居然被鹰啄了眼！”
　　一旁的助理提醒道：“现在还是赶紧先找找熟人，想办法补救。”
　　叶明德冷笑的看着他：“你以为我想不到？”
　　他早就给法院那些熟悉的人打电话了，可现在没人敢帮他，说是上头压下来了，这个案子他们接了，只能公平裁判！
　　叶明德了解了一番才知道，那个教授根本不是个普通人，什么法院检察院还有律师行业等等，都有他的学生！
　　自己这次是栽了，沈栀夏不声不响给他砸了这么大一个坑，之前为了坑沈栀夏，也为了给自己的剧增加热度，所以在沈栀夏的剧开拍时，叶明德也赶紧开拍了。
　　现在该投资的都投资进去了，几个亿砸下去，剧还没播就先背上了抄袭的名声，一旦官司败诉，他还要赔一大笔钱，更严重的是，这个剧是他公司成立以来第一个项目，也是今年最大的项目，如果赔了，沈远洲非得扒他一层皮不可！
　　因为他这个公司就是沈远洲投资的，包括他这部剧所有的投资人，也都是沈远洲拉来的，要是赔了，沈远洲得罪人不说，他以后再想拉投资可就难了！
　　“我们要不跟那个老先生商量一下，给他一笔钱私下和解？”助理继续出主意。
　　叶明德怒道：“和解？现在网上都闹翻天了，所有人都知道我们抄袭，我钱都砸进去了，剧本也拍完了，和解还有个屁用！”
　　助理头疼道：“可这么打官司，对我们十分不利，到时候影响会更大。”
　　“妈的！”叶明德气狠狠的踹了桌子一脚：“沈栀夏那个贱人，居然敢给我下套，老子饶不了她！”
　　不过眼下还是解决麻烦最重要，叶明德最后还是让助理去跟老教授联系，想私下把抄袭的事情解决了。
　　可老教授教书育人了一辈子，对这些东西执拗的很，他觉得叶明德的品性有问题，所以说*什么也不愿意和解。
　　读书人要是固执起来，那是十头牛都拉不回来的。
　　其实一开始老教授的态度还是很温和的，也不是非要告叶明德，只是把他教育了一顿，让他以后要把心眼放正，不要再弄这些歪门邪道的东西。
　　可是在娱乐圈猖狂了十多年的叶明德，从来都是被人捧着，哪里能受得了被一个教书老头子劈头盖脸地训斥，这跟在他脸上扇巴掌有什么区别。
　　于是当即就沉下脸，反而将老教师一顿羞辱，气的老教授当即在网上表示，非要把叶明德告到底，不接受任何私下调解！
　　

第51章 秋风习习，从脸上拂过舒服的很，沈栀夏坐……
　　秋风习习，从脸上拂过舒服的很，沈栀夏坐在副驾驶，一边欣赏道路两旁金灿灿的稻田，一边刷着手机，看着叶明德被老教师拎到网上鞭尸，笑的乐不可支。
　　“你说这个叶明德是不是蠢，送到眼前的机会，他好好听老头子骂几句，这件事不就解决了，现在好了，把老头的脾气给激出来了，想和解都没门了。”
　　苏漾嗤笑：“他不是蠢，他只是在娱乐圈被人捧久了，有些飘的太过了，被人训斥几句，就觉得守了奇耻大辱。”
　　娱乐圈里多的是这种人，别说叶明德，好多艺人出名久了，也都受不得一句难听话，飘的找不到东南西北，好多艺人不都栽在这上边了。
　　沈栀夏摇了摇头：“上赶着找死。”
　　现在不说沈栀夏，老教授自己不乐意了，非要给叶明德一个深刻的教训，所以坚持追究到底，法院里一堆他的学生，这件事老教授咬死不松口，叶明德这次肯定要倒大霉。
　　扔下手机伸了个懒腰：“这边真舒服，以后你要是不拍戏了，咱俩也在郊外买块地建个房子，远离城市喧嚣，多好啊。”
　　苏漾神色温柔下来，腾出一只手握住她的手：“不用买地，我在郊外就有一块地，你喜欢什么样的院子，咱们自己盖一个。”
　　沈栀夏惊讶：“你怎么会有地？”
　　苏漾笑了笑：“小时候在农村长大习惯了，可能是我养父母从小给我灌输的思想，总觉得要有一块地心里才踏实，所以挣了钱之后就在郊外买了块地。”
　　沈栀夏兴奋道：“那咱们顺便去你那块地看看。”
　　苏漾含笑看了她一下，点了点头，反正也没事，她们今天就是出来玩的，正好她买的那块地离她们要去的农场不远。
　　两人就先去看苏漾买的地，她平时拍戏没时间，地都是交给附近村里一户人家照看的。
　　“他们在地里种了一些花，一会儿顺便可以挑几盆带走。”
　　一边聊着天，很快就到了地方，沈栀夏莫名觉得有些眼熟：“我好像来过这个地方。”
　　苏漾一愣：“什么时候？”
　　沈栀夏摇头：“想不起来，就是觉得很眼熟。”
　　她们先去了帮苏漾照顾地的那户农家，正好赶上人家午饭，做的是莜面卷，香菇木耳和黄花打的卤子，光闻上去就很香。
　　农户是对中年夫妻，很热情的邀请她们一块吃饭，苏漾和沈栀夏没推拒，农家饭看着没有饭店精致，但吃着却特别舒坦，有种心满意足的幸福感。
　　吃完饭本来要去看地，又听农户说地里还有一些晚熟的葡萄，还有一茬西瓜要去捡，沈栀夏听的心里痒痒，苏漾只好陪她一块去捡水果。
　　农户地里的水果都是专门种给自家人吃的，所以种类很多，还有苹果、山楂等等。
　　沈栀夏很少接触这些东西，玩的很是兴奋，现在地里的西瓜已经没有夏天那么大了，都是小小的，只有成人拳头大，农户摘了一个递给沈栀夏：“吃吧，别看小，比那些大瓜还甜。”
　　沈栀夏也不嫌弃，一拳头捶开，就露出里面红色的瓜瓤，她低头埋进里面啃了一口，立刻眼睛一亮：“真的很甜呢。”
　　一旁的苏漾看的无语，默默放下刚才准备递给沈栀夏的水果刀。
　　沈栀夏自己吃的开心，还凑到她嘴边：“你也尝尝。”
　　苏漾见她吃的满脸，逃出纸巾给她擦了擦：“我不吃，你吃吧。”
　　沈栀夏哼道：“干嘛，嫌弃我啊？”
　　“不是。”苏漾无奈地笑，她只是没沈栀夏这么放的开，让她埋头捧个西瓜啃，她真的下不了口。
　　“端着累不累！”沈栀夏白了她一眼，又埋头啃了一口西瓜。
　　还没来得及吞咽，突然下巴被人梏住抬起，接着苏漾低头覆上她的唇，沙哑的声音在唇齿间响起：“我也来尝尝到底有多甜。”
　　沈栀夏呆愣愣的捧着西瓜，任由她在自己唇上胡作非为，动也不敢动，农户就在不远处，被看到就完蛋了。
　　跟沈栀夏的紧张不同，苏漾完全享受其中，甚至还为沈栀夏难得的乖巧听话感到很兴奋。
　　不知过了多久，苏漾才终于放开被她肆虐的殷红的嘴唇，满意的笑道：“果然很甜。”
　　沈栀夏脸一红，又羞又恼的踢了她一脚，大庭广众的不害臊！
　　苏漾还在逗她：“还想让我尝什么水果？”
　　沈栀夏皱着鼻子哼了一声：“没了，你饿着吧！”
　　苏漾闷头笑起来：把小猫逗炸毛了。
　　沈栀夏担心苏漾再干什么被农户看到，干脆离她远远的，跑去摘其他水果。
　　苏漾不紧不慢的跟在她身后，看着沈栀夏玩的不亦乐乎，多日的忙碌疲惫似乎也在这一刻一扫而空。
　　农户收拾完残留的水果，天色已经有些暗了，他走过来说道：“我老婆说今晚给你们做糖葫芦吃。”
　　沈栀夏和苏漾又随着农户回去了，现在天有些晚了，只好明天再去看苏漾那块地。
　　两人本来是打算回农场去的，那里有她们订的房间，可农户家里很宽敞，那位看着很和气的妇人早早给她们打扫干净了房间，准备了新的被褥，热情的非要她们留下。
　　夫妻俩是真心感激苏漾的，苏漾把地给他们照顾，不仅不收一分钱，还教他们种上花，而且还会帮他们跟花店联系，每年光那些花都能卖出不少钱，可以让他们供三个孩子上学。
　　听着农妇一边做糖葫芦，一边讲述苏漾对他们的帮助，沈栀夏讶异，回头看向苏漾：“看不出来，你还有这热心肠？”
　　苏漾无语：“我在你眼里是有多冷血？”
　　“不是冷血，只是觉得跟你的性格好像不太搭。”
　　苏漾的目光穿过她看向正在忙碌的农妇：“她特别像我养母。”
　　沈栀夏跟着回头，听着苏漾继续说着：“我养母也跟她一样，长的很和气，尤其是她在灶台边忙碌的时候，总会让我想起以前每次我放学，都能看到我养母也是这样在灶台边做饭，很快就会有香喷喷的饭菜给我端上来。”
　　沈栀夏握住她的手：“他们是好人，来世一定会有福报的，改天我陪你一起去祭拜他们。”
　　说话间，农妇做好了糖葫芦，除了山楂，还有葡萄、香瓜、橘子、苹果等等，又宰了只鸡，都是自家养的，吃着特别香。
　　沈栀夏注意到农妇只让他们吃，自己却没动，奇怪道：“您不吃荤腥吗？”
　　农妇摇头笑道：“不是，明天我要去前边那座山上的道观上香，为了表示敬重，所以上香头三天我都不吃肉的。”
　　沈栀夏自从做梦后，就对这些东西特别感兴趣，闻言连忙放下筷子：“我能不能明天也一起去？”
　　“当然可以。”
　　因为要去道观，沈栀夏也没再敢动那些肉，就吃了一些糖葫芦。
　　但是糖葫芦不顶饿，不到天亮沈栀夏就有些馋了，本来想去看看厨房有没有吃的，可一看苏漾抱着自己睡得正香，她只好又忍住了。
　　这段时间苏漾又是为新剧的准备工作忙碌，还要对付周奕谨，根本没时间休息，沈栀夏不想吵她睡觉。
　　忍到天蒙蒙亮，外面的院子响起主人家起床的声音，沈栀夏轻轻松开苏漾的手臂，穿上衣服出去了。
　　见她这么早起床，妇人还有些诧异：“是不是睡不习惯？”
　　沈栀夏摇头，不好意思的说道：“我有点饿了。”
　　妇人立刻笑起来：“我这就去做饭。”
　　她先给沈栀夏蒸了一碗鸡蛋羹，自家养的鸡下的蛋，蒸好后只要倒点香油和酱油，就香喷喷的令人胃口大开。
　　“苏小姐每次来这里的时候，早上都要吃鸡蛋羹。”
　　沈栀夏一怔，想着应该又是苏漾的养母以前给她留下的习惯，默默把这个喜好记在心里：“还有其他的喜好吗？”
　　妇人想了想，把自己了解到的关于苏漾的那些习惯，都告诉了沈栀夏。
　　苏漾起床出来，看到的就是沈栀夏正在跟农户夫妇说笑的场景，烟火气里带着让人心安的平淡。
　　她默默站了会儿才走过去：“聊什么呢，这么开心。”
　　见她起床了，沈栀夏高兴道：“刘婶给你蒸了鸡蛋羹！”
　　苏漾洗漱完，鸡蛋羹也端上桌了，熟悉的香味扑鼻而来，每每这种时刻，她都会觉得像是回到了过去，养父母还在的日子：“谢谢刘婶。”
　　今天是十五，上香人讲究上头香，头香一般是要在十二点之前上，所以吃完早饭，一行人就去了道观。
　　道观离刘婶家不远，走路也就半小时左右，因为远离市区，再加上没什么名气，所以香火并不怎么旺盛，多是附近的村民来上香。
　　但这个道观却像是建了很久了，一踏进去，就能感受到其中的古朴宁静，城市里带来嗯浮躁心情也随之平复下来。
　　道观只有一个道长，随心所欲的坐在院子里大树下的木椅上嗑瓜子，来往的香客似乎都认识他，熟稔的打着招呼。
　　倒是沈栀夏和苏漾走过去时，或许是因为陌生面孔，道长还特意主动朝沈栀夏搭讪：“小姑娘，第一次来？”
　　沈栀夏点点头，态度恭敬乖巧：“道长好。”
　　道长哈哈笑了笑，看上去是个很爽朗随和的人，随即视线移到她手腕上的桃木手串上，目光定了定，又开回看了看她和苏漾，才笑道：“这手串是个好东西啊。”
　　沈栀夏没听明白，进大殿去烧香了，倒是苏漾若有所思。
　　烧完香，沈栀夏和苏漾就随农户夫妇去了那片地，打算搬几盆花，就去农场玩。
　　“我觉得这里好熟悉。”
　　沈栀夏下车后，一边环顾四周一边说道，她越看越觉得似曾相识。
　　刘婶带她们走到一个大棚前：“这里就是苏小姐那块地了。”
　　这块地全部被盖上了大棚，刘婶邀请她们进去：“里面花的品种很多的，你们可以慢慢挑。”
　　沈栀夏和苏漾都不是有闲工夫打理花草的人，两人一个比一个忙，所以刘婶带她们去的区域，都是一些好养活的花草，不需要天天浇水也能活。
　　沈栀夏挑了几盆，一扭头看到远处居然有昙花，大白天的昙花花瓣都收起来了，不如夜里好看，她从小就喜欢昙花，忙问：“刘婶，你那昙花能不能给我一盆？”
　　刘婶笑道：“当然可以，不是我替自己吹，这附近的花农，就我家的昙花是养的最好的，城里好些人专门慕名要来我这买呢。”
　　边说边带沈栀夏去了昙花的区域，昙花喜欢温暖湿润的环境，所以刘婶专门在大棚边上弄了块区域：“你们自己挑，看喜欢哪盆。”
　　刘婶没吹牛，她家的昙花确实好，沈栀夏左看右看，每盆都让人爱不释手，一时竟不知该挑哪盆。
　　等刘婶都转一圈回来了，沈栀夏还在纠结，看到她手里拿着几个红彤彤的柿子，随口问道：“这大棚里还能种柿子吗？”
　　刘婶笑着指了指大棚尽头：“柿子树都是大树，这里不好种，只是这块地原来就有一棵，长的特别好，苏小姐就说不要剜了，让那柿子树留着，我们盖大棚时专门留了块地。”
　　沈栀夏顺着她手指的方向看过去，现在正是柿子成熟的季节，火红火红的挂了一大树，看着特别喜庆。
　　突然，脑子里闪过她那晚做梦梦到自己死了，苏漾埋她的那个坟地旁边，就有一颗特别大的柿子树。
　　沈栀夏脸色猛地变了，呼吸有些颤抖的朝柿子树走去。
　　苏漾见她神色不对，连忙打发了刘婶跟上去：“你怎么了？”
　　沈栀夏没说话，跟着了魔似的走到柿子树跟前，顿时觉得五雷轰顶，炸的她脑子一片空白。
　　苏漾见她身子摇摇欲坠像是要晕倒，吓了一跳，连忙将她扶住：“是不是不舒服？”
　　沈栀夏浑身发抖的指着柿子树，连牙齿都在打颤：“这棵树……我见过！”
　　真的跟梦里一模一样，这么粗壮的柿子树很难见到，而且还是从根部分叉，纠缠着长大的，不可能再有一样的树！
　　苏漾奇怪：“你在哪里见过？”
　　“梦里！”沈栀夏看向苏漾：“我没跟你说过，其实我最后一次做梦，是梦到自己死了，你把我安葬的地方，旁边有棵柿子树，跟这个一模一样。”
　　苏漾脸色唰的也变了：“你说什么？”
　　沈栀夏只觉得一阵天旋地转：“我刚才就觉得这个地方眼熟，我想起来了，这块地后边是不是还有一块桃林？”
　　苏漾大惊失色：沈栀夏说的没错，这块地后边，有好大一片桃林，她当初就是相中了那片桃林，觉得跟养父母老家山上的桃林一样，所以才买了这块地，可沈栀夏从未来过这里，自己也没有跟她说过，她怎么知道的？
　　“做梦能梦到这么现实的事情吗？”沈栀夏都感觉自己神经有些有些恍惚了，一时分不清自己现在到底是在梦里还是现实？
　　梦中那片桃林特别大，但有说法桃林辟邪克鬼，所以梦里苏漾在准备将她葬在这里时，曾准备把那片桃林也买下来，把桃树都砍了。
　　可路边突然经过一个道士，拦住了苏漾，让她不要砍桃林，说那片桃树栽好多年了，有些东西久了都是有灵性的，而苏漾和沈栀夏都与桃树有牵绊，所以那桃林对她们有好处。
　　听从了道士的建议，苏漾没有砍桃树，依旧将沈栀夏葬在那里。
　　苏漾也不可置信：“怎么会这样？”
　　她突然想起，今早跟沈栀夏去道观，那个道士看着沈栀夏手上的手串，意有所指的说那是个好东西。
　　“我们今天去的那个道观……”
　　苏漾跟沈栀夏对视了一眼，同时想到那个道士，问道：“是他吗？”
　　沈栀夏摇头：“我记不清了，梦里好多东西我都记得特别清楚，只有那个道士记不清，不知道是不是他。”
　　她头疼的厉害，耳朵里嗡嗡直响，如果说梦到苏漾身上有痣还可以解释为巧合，那一件又一件不可能都是巧合。
　　是她的记忆出错了吗？难道梦里才是她的上辈子？
　　脑袋里面一阵尖锐的疼痛划过，沈栀夏闷哼了一声，直直晕了过去。
　　苏漾连忙接住她，刘婶看到这边的动静，也急忙跑过来：“怎么回事？”
　　“帮我把车门开一下。”苏漾边吩咐边抱起沈栀夏快速往大棚外走去。
　　不知昏睡了多久，梦中依旧是纷纷杂杂，一会儿梦到她跟苏漾在一起谈恋爱；一会儿又梦到她迷恋周奕谨，各种针对伤害苏漾。
　　梦的最后都是有车冲她开过来，车内的人狞笑的看着她，那张脸一会儿是私生粉，一会儿又变成周奕谨。
　　眼看车子就要撞上自己，沈栀夏猛地一挣扎醒了过来。
　　“醒了？好点了吗？”苏漾正在将她打吊针的手放的舒服点，看到沈栀夏睁开眼睛，连忙问道。
　　沈栀夏头还有些疼：“我怎么在医院？”
　　“想不起来了？你在大棚里晕倒了。”苏漾倒了杯热水给她：“现在好点没？”
　　沈栀夏点点头：“好多了。”
　　“医生说你是情绪刺激太大，才会晕倒。”
　　沈栀夏放下水杯拉住她的手：“抱歉，说好去农场的，因为我也没去成。”
　　苏漾叹了口气，将她搂进怀里：“农场什么时候都能去，你的身体才是大事，别再胡思乱想了，不管梦里的一切意味着什么，都跟我们现在的生活没关系了。”
　　刚才沈栀夏晕倒，苏漾有通过刘婶拿到道观的电话，打过去咨询了一下。
　　道观里只有那位道长，他接的电话，而且他对苏漾和沈栀夏印象很深刻，听了苏漾的叙述，道长只说道：“过去的都已经过去了，纠结没用，过好以后的日子才不枉负前边吃的那么多苦。”
　　沈栀夏心里豁然开朗：是啊，不管梦里发生的那些是真是假，都已经是过去了，自己现在纠缠于梦里的一切，把现实生活搞得乱七八糟，确实很不值得。
　　“对不起。”
　　苏漾抬起她的脸：“我不是要你说对不起，我是心疼你。”
　　沈栀夏笑起来，凑近她唇边亲了一下：“我知道，放心吧，我不会再纠结了。”
　　苏漾点头，认真说道：“你只要记得，不管是梦里那个苏漾还是我，都很爱你，这就够了。”
　　

第52章 沈栀夏在医院住了两天，外面已经闹翻天……
　　沈栀夏在医院住了两天，外面已经闹翻天了。
　　抄袭的事情越闹越大，叶明德一开始为了面子，还强硬的跟老教授叫板，说老教授和沈栀夏她们是一伙的，故意给他下套，还扬言要告老教师欺诈。
　　把老教师气的够呛，他活了一辈子，就没见过叶明德这样品性低劣的人，这下也跟叶明德杠上了。
　　叶明德本没有把老教授放在眼里，他在名利场浸淫了这么久，难道还怕个破教书的，就算有几个学生又怎么样，自己手里又不是没人脉。
　　结果杠了两天就扛不住了，谁想到这个老教授来头这么不简单，政府好多人都是他的学生，不但叶明德要为抄袭的事情负责，他的公司这两天都接二连三被各个部门严查。
　　这下都不用沈栀夏和苏漾插手，叶明德自己把自己快玩死了！
　　苏漾去办出院手续，沈栀夏坐在病房里等着，沈远洲突然打电话过来，不用猜都知道是为了叶明德的事，毕竟叶明德的公司是他投的钱，现在几个亿砸进去，还没听见响呢，眼看就要沉底了，他能不急吗。
　　沈栀夏身体还有些虚弱，没力气跟沈远洲生气，就没接。
　　出院手续办的很快，苏漾看了一下时间：“咱们顺道把午饭吃了。”
　　“嗯。”沈栀夏坐在副驾驶正处理公事，闻言头也不抬。
　　直到感觉有些眼晕，她才抬起头让眼睛休息一下，这一看才发觉路线不对：“咱们这是去哪？”
　　苏漾笑道：“回家。”
　　沈栀夏看了看方向，苏漾走的路线是她们之前住的地方，她一想就明白了，肯定是自己最近不停做梦，已经影响到了身体，苏漾放心不下，才决定又搬回去。
　　沈栀夏拦住她：“我不是说了已经想开了，不会再胡思乱想，就回市区吧，我还挺喜欢那里。”
　　那个小区闹中取静，房子布局也是她喜欢的，周围各种设施都很齐全，最重要的，离她公司很近，不用沈栀夏每天早起。
　　苏漾还是不放心：“要不先我找人把那个房子看一下，是不是风水不对。”
　　沈栀夏噗嗤乐起来，捏了捏她的脸：“你什么时候变得这么迷信了？之前不是还劝我不要信这些东西。”
　　苏漾无奈的看了她一眼：“谁让我有个娇弱的女朋友呢。”
　　沈栀夏瞪她：“你才娇弱！”
　　因为沈栀夏坚持，苏漾只好重新改变路线又回了市中心的小区。
　　两人都忙，尤其最近《凤舆》又到了宣传期，马上就要开播了，还有周奕谨那边也到了关键时候，沈栀夏回家后就歇了半天，立刻又投入工作。
　　苏漾是想让沈栀夏多休息几天，可她自己都忙的自顾不暇，才把沈栀夏安顿好，马上就要去别的城市跟剧组参加宣传。
　　原本苏漾想请假，可这部剧她是主演，也是苏漾跳槽到星翼之后第一部剧，至关重要，前两天沈栀夏住院，她已经缺席了一次宣传，再缺席就说不过去了，所以沈栀夏好说歹说，还是让她走了。
　　大大的屋子，苏漾在的时候不觉得，人一走马上就变得空旷起来，入了秋，燕子也去南方过冬了，整个房子显得特别冷清。
　　以前沈栀夏哪怕跟周奕谨结婚后，周奕谨常年不回来她都不觉得，现在才跟苏漾在一起多久，沈栀夏突然发现自己竟然不适应一个人了。
　　想想还真是好笑，现在再回想，跟周奕谨在一起的那两年，好像只是个虚无缥缈的恶梦，而跟苏漾在一起短短这几个月，却让沈栀夏觉得特别真实踏实。
　　好在最近公司里也忙，沈栀夏只有晚上回来睡个觉，有时候忙的太晚，干脆就在公司睡了。
　　沈远洲又给她打了好几次电话，沈栀夏都没接，知道沈远洲那边是急了，叶明德这几天一直挂在热搜上，沈栀夏想不关注都难。
　　谁也没想到，叶明德的事越查越大，就连原本只是想治治他嚣张气焰的老教授都惊呆了，他那些学生查叶明德，一开始只是为了给叶明德点教训，谁知道真捅了个马蜂窝。
　　沈栀夏跟苏漾之前还奇怪呢，周奕谨都被她们逼到这个地步了，居然还没有任何动静，结果歪打正着，有关部门在查叶明德的时候，竟追查到了那笔黑钱。
　　周奕谨利用叶明德在洗钱！
　　不过周奕谨这次显然很急迫，还没来得及把自己摘出去，所以在叶明德被查出来的同时，周奕谨也被查出来带走调查了。
　　这意外让沈栀夏和苏漾都有些无语，她们想了很多对付周奕谨的后招，怎么也没料到，周奕谨会暴露的这么猝不及防，就这么把自己给搭进去了。
　　就好比面对一个凶恶的巨兽，她们把刀枪棍棒都准备好了，结果风一吹，这只巨兽就倒了，反而显得沈栀夏和苏漾之前的如临大敌有些好笑。
　　周氏最近是接连出事，周奕谨二进宫，周氏没有准备，一时找不到合适的人选接替周奕谨，周家又想到周奕安，想把他请回来，但周奕安拒绝了。
　　网友们现在对周家的态度就跟当初的韩家一样，厌恶的不行，这两家简直就是蛇鼠一窝，短短几天，周氏的股票都掉了好多。
　　眼看周氏情况不太妙，再加上对周家失望，一些小股东已经暗中低价出手自己手上的股份了，沈栀夏和苏漾又趁机收购了不少。
　　沈远洲倒没参与到这次的事件中，但陆明舞告诉沈栀夏，说周奕谨答应沈远洲，只要把那些钱洗白，可以分他三成，可钱没见着，叶明德先搭进去不说，沈远洲自己也亏了一大堆。
　　沈栀夏正在刷新闻，苏漾的视频就打进来，她随手接起。
　　一看背景，苏漾皱起眉头：“怎么又睡办公室了？”
　　沈栀夏刻意给她抛了个媚眼：“谁让我女朋友不在，我独守空房好寂寞啊。”
　　苏漾无奈笑了：“抱歉，这次宣传要走的地方太多，我还得一阵才能回来。”
　　见她满脸疲惫，这几天肯定忙的不行：“没事多睡会儿，看看你脸上的黑眼圈，都能去动物园冒充国宝了。”
　　苏漾摸了摸自己的脸：“刚到酒店，昨晚忙太晚了，我在飞机上又睡不踏实。”
　　沈栀夏问道：“今晚还有活动吗？”
　　“没了，明早六点有个拍摄。”
　　沈栀夏看了眼时间，已经九点多了：“那你赶紧睡吧，补补觉。”
　　“知道。”苏漾叮咛：“你也别再睡办公室了，附近还有我一套小公寓，虽然小了点儿，不过够你睡觉了。”
　　沈栀夏好笑：“你是卖房子的吗，怎么到处都是你的房子？”
　　苏漾也笑起来：“那套公寓是之前帮一个房地产公司代言，他们送的。”
　　苏漾很累，所以两人也没聊多久，才刚挂断，叶琴居然罕见地给她打来电话，沈栀夏挑了挑眉接起。
　　估计没想到她会接，叶琴还愣了一会儿，才不确定的开口：“你是栀夏？”
　　沈栀夏问道：“找我有事？”
　　叶琴连忙求情：“栀夏，你能不能撤销对我大哥的起诉？不管怎么说咱们都是一家人，他好歹也是你舅舅……”
　　沈栀夏冷声打断：“我跟他算什么一家人，我的舅舅姓宋，别胡乱攀亲！”
　　叶琴哽住，没敢跟她争执：“我知道你不喜欢我，可是我大哥这么多年帮你管着星翼，兢兢业业，没有功劳也有苦劳吧，你何必把事做这么绝，就当我求你，放过他这一次行吗？”
　　“你求我没用，现在不是我放不放过他，是他犯法了，法律不会放过他。”
　　沈栀夏不想再听叶琴废话，直接挂了电话。
　　不是一家人不进一家门，叶琴跟叶明德不愧是亲兄弟，一样的卑鄙无耻，但感情却挺要好。
　　沈栀夏挂断电话后，叶琴又打过来好几次，见她没接，就改成发短信骚扰，口气一次比一次卑微，就是想求她让老教授松口，不要再追究下去了。
　　沈栀夏都没回应，现在周氏一团乱，只需要再给致命一击，周家就完了，然后她就能腾出手，帮舅舅一块收拾沈家了！
　　她母亲的血债，隔了这么多年，总算到了清算的时候！
　　叶明德这次被抓的猝不及防，公司很多非法的证据都没来得及销毁转移，所以相关部门很快就把证据查实了，沈栀夏第二天才刚睡醒，就看到官方发布的通报。
　　证据都已经提交上去，现在就看判什么罪了。
　　沈远洲那边知道求沈栀夏没用了，一天下来都没再打电话。
　　难得清净了一天，下午早早处理完公事，想起苏漾昨晚的叮嘱，沈栀夏总算没再睡公司，本来要去苏漾的公寓，但临时又接到物业的电话，说她的房子漏水了，沈栀夏只好赶紧过去处理一下。
　　才进小区，苏漾又打来电话：“你在哪？”
　　沈栀夏奇怪：“你这时候不是应该在录节目吗？”
　　“我突然觉得心里不安，想听听你的声音。”
　　苏漾原本是在录节目，大家正在玩游戏，她突然感到一阵心悸，接着就是强烈的不安，心脏扑通扑通似乎要跳出胸膛，苏漾立马就想到了沈栀夏，也不知道为什么，她就是特别强烈的想给沈栀夏打电话，所以找了个借口去幕后了。
　　“你在干嘛？”
　　沈栀夏解释：“刚才物业说我房子漏水，都漏到楼下了。”
　　苏漾打开小区群看了一眼，并没有任何这方面的消息：“你先等等。”
　　她给物业打电话确认了一遍，但物业那边说他们根本就没接到任何业主投诉，也没听说有谁家漏水了。
　　苏漾心里沉了一下，赶紧再给沈栀夏打过去：“你接到的是物业的号码吗？”
　　沈栀夏刚才没注意，这才留心一检查，脸色也微微变了：“不是，是个私人手机号。”
　　苏漾神色难看：“你别过去，这事我来处理。”
　　沈栀夏干脆去了小区里的物业中心，又再确认了一遍，物业确实没给她打过电话，沈栀夏为此还从业主群里找到楼下那户人家，私信问了一下，楼下说他们家好好的，没漏水。
　　沈栀夏等了很久，天色都慢慢暗下来了，外面突然一阵吵嚷，她出去一看，就见物业一群保安抓着她那个同父异母的弟弟走过来。
　　沈嵘嘴里还骂骂咧咧的：“放开我，你们知道我是什么人吗，你们小区的开发商老子都认识，小心我回头让你们都丢工作！”
　　沈栀夏冷笑：“就你个窝囊废，还打算让谁丢工作！”
　　沈嵘看见她，又炸起来：“沈栀夏，你怎么在这里，我就知道是你算计我的！”
　　物业经理拎着一个塑料壶走过来，神色还有些后怕：“沈小姐。”
　　沈栀夏问道：“这什么？”
　　物业经理看了眼沈嵘：“汽油。”
　　沈栀夏倒吸口气：沈嵘疯了不成！
　　她气急败坏的走到沈嵘面前，狠狠扇了他一巴掌：“你简直跟你那个小三妈一样，都是无药可救的贱骨头！”
　　沈嵘暴怒：“你敢打我，你算什么东西！”
　　他想揍沈栀夏，但被物业一群人架着根本挣脱不开。
　　物业经理说道：“这事严重影响到业主安危，所以我们已经报警了。”
　　沈栀夏平复了一下怒火：“做的对，这种垃圾不给他点教训，他是不会记住的！”
　　沈嵘还在大放厥词：“你以为我怕你们，一群看门狗，看回头老子不弄死你们！”
　　沈栀夏冷笑：沈远洲就把他儿子惯成了这样的蠢货！
　　警察来的很快，泼汽油这种恶劣事件，真要被沈嵘干成了，后果可就太严重了。
　　沈栀夏也跟着去了一趟警察局做笔录，到了警察局，沈嵘总算清醒了，没再狂妄无知的叫骂，他坚持称自己只是想吓唬一下沈栀夏，谁让沈栀夏把自己舅舅送进了监狱，还羞辱他妈，他就是给沈栀夏点教训，没真打算动手。
　　虽然沈嵘还没来得及动手，但影响太恶劣，手段也太狠毒了，一旦他真的点燃汽油，会给整栋楼都造成很大危险。
　　刚才物业抓沈嵘的时候，有业主已经知道了真相，事关大家的生命安全，业主们也闹的很厉害，跟着一起来到警察局，要求必须严惩沈嵘，否则以后谁还敢在小区住？
　　等沈栀夏做完笔录出来，刚好碰见接到消息赶来的沈远洲和叶琴，一看到她，沈远洲立刻怒斥：“沈栀夏，你这个没良心的东西，居然把你弟弟送到警察局来了，赶紧把你弟弟弄出来，否则我饶不了你！”
　　沈栀夏还没说话，后边的警察先指着沈远洲说道：“干嘛呢，跑警察局逞威风来了？”
　　叶琴忙拦住沈远洲，跑去跟警察说情，沈栀夏没再理会他们先回家了。
　　这么一折腾，回到家都已经晚上九点多了，刚才苏漾又打了几次电话，沈栀夏在做笔录*没接，先给苏漾发了个微信报平安，就去冲澡了。
　　才刚洗完出来，苏漾的视频又进来了，沈栀夏笑道：“你跟闹钟似的，时间算的真准。”
　　苏漾先隔着视频上下打量了她一圈，见沈栀夏没受伤才放心：“我掐着点，你每次洗澡都差不多这么久。”
　　沈栀夏把警察局的事情说了一遍：“沈嵘这次处罚估计不会小，那些业主一个个也都非富即贵的，沈远洲想保沈嵘可不容易。”
　　苏漾冷静道：“真是个疯子，这种人关多少年都不冤枉！”
　　“今天多亏你了，女朋友！”沈栀夏笑道：“要不是你，我现在恐怕进医院了。”
　　一句“女朋友”，成功平息了苏漾的怒火，她叹了口气：“让你带保镖，你就不记得带，今天多危险啊。”
　　“知道了，下次一定带。”沈栀夏今天也吓到了，要不是苏漾突然有感应，她恐怕难逃一劫。
　　没人比她更清楚，沈嵘就是个疯子，可能是从小得到的溺爱和纵容太多了，上学的时候把同学的腿打断、为争一个女生居然弄瞎了人家男朋友的眼睛、甚至在学校的时候，就和一群同样的下三滥强j女同学……
　　可以说是无恶不作，一开始他还有顾忌，都是挑那些家世普通的，每次出事沈远洲都帮他平了，时间久了，沈嵘越发无所顾忌，什么人他都敢惹，什么疯狂的事情都敢做。
　　今天要不然苏漾提醒，提前抓住了沈嵘，沈栀夏敢打赌，沈嵘真的会给她泼汽油，这种事沈嵘在上学时就干过，就因为不服气同寝室一个男生优秀，他故意在那男生睡觉时，在寝室放火，还把寝室门给关了。
　　那个男生全身被烧伤，幸亏有人发现了火光，才救了那男生一条命，但因为浑身烧伤严重，这辈子都毁了。
　　苏漾心里恨不得杀了沈嵘，听沈栀夏讲完沈嵘那些恶心事后，更觉得这种垃圾挫骨扬灰都不为过。
　　“我不会放过他！”沈栀夏是苏漾的底线，她不是心慈手软的人，心慈手软走不到她今天的位置，沈嵘今天敢动沈栀夏，她一定让他把牢底坐穿！
　　沈栀夏没反对：“这种垃圾放在社会上的确很危险。”
　　以前沈栀夏就想过收拾沈嵘，只是她那时候没能力，现在有能力了，自然不能再放他为祸社会。
　　门铃突然响起来，沈栀夏吓了一跳，有今天沈嵘想泼她汽油在先，沈栀夏都有些神经敏感了。
　　“有人按门铃。”
　　苏漾那边正好进来个电话，她接完说道：“是我给你点的外卖，我让他放门口了。”
　　沈栀夏拍了拍心口：“我被沈嵘那神经病也要吓的神经了！”
　　苏漾哼笑：“我还以为你天不怕地不怕呢。”
　　沈栀夏知道自己心虚，赶紧投降：“知道了，我下次一定带保镖，绝不单独出门了。”
　　苏漾这才满意：“吃了饭好好睡一觉，再有人敲门别开。”
　　沈栀夏点点头，苏漾那边像是忙着，叮嘱了她几句就挂了。
　　沈栀夏暗自吐槽：“真冷漠，你女朋友今天差点被泼汽油，也不说多陪聊一会儿，差评！”
　　

第53章 凌晨两点多，苏漾风尘仆仆的回到家里，轻……
　　凌晨两点多，苏漾风尘仆仆的回到家里，轻手轻脚打开门，屋内一片黑暗，怕吵到沈栀夏休息，苏漾只开了夜灯。
　　先去沈栀夏房间看了一下，门一开却发现床上空无一人，皱了皱眉，突然想到什么，又打开自己的房门，果然看到床上隆起小小一团。
　　苏漾的心放回原处，笑了笑轻轻走过去，一眼就看到床头柜上放着的安眠药，药片被掰了一半，旁边还有半杯水。
　　轻叹了一声，附身在沈栀夏额头上疼爱的亲了亲，这才去洗漱。
　　一觉睡到大天亮，沈栀夏是被闹铃给吵醒的，昨晚她后怕睡不着，就吃了半颗安眠药，又担心睡过头，特意把闹铃调的很大声。
　　正要抬手去关闹铃，一只长手突然从她身后伸过来，随手拿起她的手机将吱哩哇啦吵人的铃声按灭。
　　沈栀夏倏然一惊，猛地回头，就看到苏漾睡眼惺忪的脸，顿时愣住：“你什么时候回来的？”
　　苏漾睁开还有些困顿的双眸：“半夜。”
　　说着把沈栀夏往怀里拢了拢：“时间还早，再睡会儿吧。”
　　见她脸色疲惫的厉害，沈栀夏乖乖闭上嘴，直到苏漾的呼吸再次绵长，她才慢慢睁开眼睛，看着近在咫尺的人。
　　这些天到处跑宣传，中间还早穿插录其他节目，肯定把她累坏了，昨晚又连夜跑回来，沈栀夏抬手抚摸苏漾的脸颊，昨晚还因为苏漾挂自己电话不高兴的心情，突然就被莫名的情绪塞的满满的。
　　有安眠药的辅助，沈栀夏昨晚睡眠很不错，悄悄退出苏漾的怀抱，到厨房看了看冰箱里的食材，决定自己动手做早餐。
　　最近一直忙，再加上她一个人时懒得动手，都是吃的外卖，苏漾最近也是飞机到处跑，飞机餐更难吃。
　　早上也没做多丰盛，熬了点红枣山药小米粥，蒸了一笼小笼包，又拌了两样小菜就齐活了。
　　正要去叫苏漾起床，警察局给她打电话，说有些事还需要跟她确认一下，为的还是沈嵘，她和沈嵘名义上还是姐弟，虽然昨晚沈栀夏说了不和解，但警察这边该走的流程还是得走。
　　挂完电话一扭头，见苏漾站在身后，沈栀夏立刻笑起来：“睡饱了？”
　　苏漾走过来抱住她，低头亲上她的唇，也许是小别胜新婚，也许是昨天沈栀夏差点出事吓到了她，苏漾的吻急躁又霸道，似乎要将沈栀夏融进自己身体里。
　　一大早被这么热情的对待，沈栀夏很快就脑子迷糊起来，勾着苏漾的脖子加深了这个吻。
　　过了好久，沈栀夏脑子突然清醒，一把推开苏漾：“我的粥！”
　　她还没关火呢！
　　苏漾无奈失笑，看她忙叨叨的跑到灶台前关火，一边转头抱怨自己：“都怪你，害的我粥都撒了。”
　　苏漾浮躁了多日的心突然就平静下来，就是这样，平平淡淡又充满烟火气，跟心爱的人在一起，这就是让她为之沉溺的幸福。
　　幸亏刚才放的小火，锅里的粥咕嘟嘟往外溢了一点，粥倒是没糊，沈栀夏头也不回的使唤苏漾：“去把菜端过去。”
　　苏漾听话的给她打下手，闻着熟悉的食物香味，这么多天都没好好吃饭的胃一下子就被抚平了。
　　“你突然跑回来，宣传那边怎么办？”
　　“我录了视频，跟剧组说过了，我缺席几天，赶下一场过去就行。”
　　沈栀夏开心了，她才发现自己也挺黏人的，苏漾才走几天，她就想的不行了。
　　好好睡了一觉，又吃了一顿心满意足的早餐，苏漾的精神立刻就恢复了，先陪沈栀夏一块去警察局补充了一些东西，另外找了律师坚持控告沈嵘。
　　经过一个晚上，沈嵘泼汽油的事件更加严重了，沈栀夏那个小区的业主一个个也都是非富即贵，沈家再牛，也是双拳难敌四手，更何况沈远洲只是个商人，可沈栀夏那个小区，好多人都是zf官员。
　　这群人一起搞沈嵘，上头已经施压下来，要从严从重办理这个案子，沈远洲找了一夜的关系，都没把沈嵘捞出来，办案的警察说，照这个形势，沈嵘恐怕怎么也得判三年以上。
　　可一旁的苏漾并不满意，沈嵘狗胆包天竟敢拿汽油泼沈栀夏，这种社会毒瘤就该一辈子待在监狱才对！
　　警察这边不能判沈嵘，让沈栀夏把该补齐的材料补上后，就要移交法院，要等案子判下来，还得一段时间，足够苏漾再找其他受害人一起上诉，让沈嵘数罪并罚。
　　从警察局出来，两人又去逛了一趟商场，入秋之后天冷的就特别快，短短半个月，直接从夏天过度到冬天。
　　一进商场，沈栀夏就相中模特身上的一件风衣，让店员拿下来叫苏漾去试。
　　其实家里苏漾的衣服特别多，都是代言品牌一箱一箱送来的，不过苏漾私下很少穿。
　　她身材好，个子又高挑，尽管捂着口罩，从试衣间出来还是让人眼睛一亮：果然比橱窗里的模特都好看。
　　沈栀夏按耐不住，一连给她买了好几套，最后还是见她越买越上瘾的苏漾看不下去，按住了她：“够了，再买下去咱俩就拿不回去了。”
　　沈栀夏这才可惜的罢手，一扭头，突然看到不远处的角落，模特身上穿着的同款情侣装：“等等，再买两件！”
　　苏漾顺着她的目光看过去也发现了，眉眼立刻荡开笑意：“好。”
　　情侣装是男女款的，不过苏漾个子高，穿上男款刚刚好，跟沈栀夏站在镜子前特别配套，两人一个高冷如天边明月，一个清纯甜美如水中白莲，站在一起就让人赏心悦目。
　　店员有一位恰好是苏漾和沈栀夏的资深CP粉，尽管两人都戴了口罩，还是被她一眼认出来，看到两人居然买的还是情侣装，激动地悄悄跺了跺脚，趁着苏漾和沈栀夏没注意，赶紧悄咪咪拍了张照片发到了粉丝群里。
　　“猜猜我看见了谁？今天刚上班就开了个大单，来了一对大手笔的顾客，一连在店里买了十几套衣服，最后还挑了两件情侣装，直接给大家放图！”
　　楼主是会卖关子的，没有直说，但照片已经说明了一切，苏漾的外形实在太优越了，哪怕是跟一堆人在一起，她就算什么也不做只坐在角落，都能让人一眼注意到，站在人群里就是鹤立鸡群般的存在。
　　资深粉丝们只看一眼，就能确定照片上的人的确是苏漾，店员拍的很隐秘，但架不住两个被拍的底板实在太好，哪怕随便一拍，都跟偶像剧似的。
　　苏漾和沈栀夏身上穿着同款的情侣装，沈栀夏头发被卡住了，苏漾正在帮她整理，低垂着头眸色专注温柔。
　　“苏漾不是应该正跟剧组到处宣传吗？”
　　“请假了，缺席了一站，没想到居然是跑回来陪老婆，原来你是这么黏人的苏漾！”
　　“我就知道这两人绝对是真的，哈哈，前段时间沈总还嘴硬，说她们只是邻居，这就被石锤了。”
　　“谁家邻居穿情侣装啊？反正我跟我邻居没有。”
　　网友们嘻嘻哈哈开着玩笑，倒没什么抵触情绪，毕竟从沈栀夏第一次出现在网络上，大家就开始磕她和苏漾，现在只是有种“果然在一起了”的感叹而已。
　　不过涉及到苏漾，再加上明星谈恋爱一向是热门话题，很快两人就被送上了热搜，等苏漾和沈栀夏开车准备回家时，程舒意就打电话在说这件事了。
　　“你打算怎么办？”
　　苏漾看了眼旁边的沈栀夏：“你先等等，我们商量一下。”
　　挂了电话，她把网上的事情跟沈栀夏说了一下：“你要是不想回应，就冷着别管，网友们议论几天也就消停了。”
　　沈栀夏打开热搜看了一眼，苏漾不愧是热搜体，果然又话题又爆了，她也没想到，只是买个衣服，恋情居然暴露的这么猝不及防，明明今天是工作日，她是看商场里都没几个人才进去逛的。
　　“现在的网友，真是火眼金睛！”
　　亏她和苏漾见一路都没人认出自己，才刚还沾沾自喜觉得自己伪装的很成功。
　　“你想怎么办？”
　　苏漾捧住她的脸，笑道：“其实我想官宣，告诉所有人我们在一起了，那些粉丝支持了我很多年，在我最低谷的时候都不离不弃的陪伴，在我心里他们跟我的朋友一样，所以我也想把我觉得最幸福的事情跟他们分享。”
　　虽说有些仓促，但早在她们刚在一起，苏漾其实就已经在做对外官宣的准备了，她不想跟沈栀夏谈个恋爱都偷偷摸摸的。
　　沈栀夏挑眉：“万一你那些粉丝不接受，要我们分手怎么办？”
　　“那他们肯定不是我的粉丝。”
　　沈栀夏噗嗤笑了：“你这人挺双标啊。”
　　苏漾又问：“可以吗，官宣？”
　　沈栀夏看着她，苏漾面上虽然没表露，但眼神里的紧张期待还是出卖了她：“好啊，那就官宣吧。”
　　在梦里的时候，沈栀夏已经经历过一次跟梦里的苏漾官宣，粉丝大部分都是祝福，并没有经历过其他明星恋爱时，另一半被网暴之类。
　　苏漾解下安全带，俯身过来亲吻她：“我只是想告诉全世界，你是我的，我也是你的！”
　　“我明白。”沈栀夏抱住她，主动亲着苏漾：“我也这么想。”
　　粉丝们在网上嘻嘻哈哈开着沈栀夏的玩笑，当然也有一群黑子骂苏漾不敬业，在剧组宣传期间不参与，竟然到处逛街，但苏漾的粉丝一向战斗力强大，很快就把这群人喷了下去。
　　大家正在网上玩的热闹，苏漾本人突然大号上线，就着热搜上的话题，直接承认她和沈栀夏确实在一起了，希望得到粉丝们的祝福。
　　如果换个男人，这个人恐怕已经被粉丝给撕了，但换成沈栀夏，大家接受度那叫一个高，纷纷在评论区调侃苏漾。
　　“不是早就在一起了吗，你俩上车都多久了，现在才想起来跟我们补票。”
　　“苏漾，你终于记起来大明湖畔等你官宣的粉丝们了！”
　　“喜糖什么的得准备吧？我们不接受一点好处没有的官宣！”
　　偶尔有不接受同性恋的跑进来骂，很快也被粉丝回怼的销声匿迹了。
　　跟沈栀夏梦里一样，现实里她和苏漾的恋情不但没引起网友们的厌恶抵制，反而又帮苏漾涨了一波人气。
　　最搞笑的是，前脚她们才刚官宣恋情，刚回到家屁股还没坐热，就有剧组找上门，给苏漾递了个双女主的剧本。
　　苏漾原本想拒绝，可沈栀夏看了一眼，想起这个剧本上辈子大爆特爆，此前圈内确实拍过一两部男性相恋的剧，几乎每个都爆了，但从来没有女性的。
　　这部剧作为第一部女性相恋的剧，从筹备之初就引发了大量关注，再加上剧情紧促，上辈子不仅两个主演，就连一众小配角都火的一塌糊涂。
　　“别拒，接了。”
　　苏漾一愣：“为什么？”
　　沈栀夏在她耳边悄声道：“这部剧会爆。”
　　她不仅让苏漾接，还打算自己投资，因为这部剧算是开了个新赛道，很多投资人心里打鼓，担心赔钱，所以剧组投资拉的特别困难，上辈子一度差点拍不下去，是导演卖了自己的房子才好不容易拍完的。
　　苏漾只能在家待两天，她让程舒意联系了以前被沈嵘伤害过的那些人，联合他们一起重新起诉。
　　才刚把一切安排妥当，就又要离开了。
　　早上六点的飞机，苏漾不到四点就得起来，市区离机场远，打车也得一个多小时。
　　见沈栀夏跟着起床，苏漾按住她：“你再睡会儿。”
　　“我去给你做点饭，这么早外面都没卖早餐的。”
　　“没事，到机场吃就行了。”
　　“机场那饭能吃？”
　　“还行，机场附近有家三明治做的不错。”苏漾只是舍不得沈栀夏这么早起来忙碌。
　　沈栀夏跟个大型玩偶一样挂在她身上：“我不想你走。”
　　苏漾好笑的捏了捏她的鼻子：“是谁又给我接了一部剧，我还以为你一点不会舍不得我呢。”
　　她原本是打算好好陪陪沈栀夏，谁知这小没良心的这么快又给她接了一部剧。
　　“我还不是为了你好，那部剧你接了绝对不会亏的，等爆了的时候你就知道感谢我了。”
　　苏漾叹道：“圈里爆剧很多，我也不可能一个人全接了，对我来说，现在你才是最重要的。”
　　沈栀夏心里一甜：“现在怎么这么会说话了。”
　　苏漾低头亲了亲她，又陪沈栀夏在床上赖了会儿，直到助理敲门开始催促，她才不得已起床，一边收拾一边不放心的叮嘱：“记得出门带保镖，有事就给我打电话。”
　　“知道了。”
　　苏漾离开后，沈栀夏又开始过起了三点一线的日子，每天就是公司和家还有警察局。
　　她最近跑警察局是有点勤快，没办法，叶明德和沈嵘的案子都牵扯到她，叶明德这次栽大了，警察把他之前做过的那些脏事全部扒拉了出来，其中好些还牵扯到沈远洲，但沈远洲不知道给叶明德说过什么，他竟然一个人把事情全扛了。
　　倒是周奕谨，这次意外被抓后，警察顺着那笔黑钱查他，反而查出他在悄悄转移资产，甚至还暗中掏空周氏。
　　本来一心想保他的周老爷子，在听说周奕谨做的事情后，什么都没再做，周家内部他已经快压不住了，因为他偏向周奕谨，早已经引起家族其他人不满，现在又查出周奕谨竟然想掏空周氏转移资产，这下周家那些人连周老爷子都一块怨上了。
　　周老爷子强硬了一辈子，如今被所有晚辈联合起来抵抗，自己都有些自身难保，最后干脆彻底撒手。
　　没了周老爷子，周家其他人都恨不得周奕谨去死，周奕谨当权期间，周家其他人没少受他欺压，周奕谨手段狠辣，但凡跟他有利益之争的，哪怕是自家人，周奕谨从不手软。
　　周家其他人几乎都在他手里吃过亏，就连他的父亲，因为周奕卿的死，对周奕谨也是恨之入骨，虽然没有证据，但周父不傻，能猜到周奕卿就是周奕谨害死的，他知道周奕谨狠毒，但没想到他能残忍到这个地步。
　　唯独只有他母亲担心，到处奔走想救周奕谨，但没了周家庇护，周奕谨越来越多事情被抖落出来。
　　周家其他人都在忙着争权夺利，搞得周氏乌烟瘴气，倒是方便了沈栀夏和苏漾收购股份。
　　另外就是沈嵘，虽然沈嵘坚持称他只是吓唬吓唬沈栀夏，尚未有犯罪事实，但这几天不断有受害人来警察局，控诉沈嵘的对他们造成的伤害。
　　叶琴在小三上位成功之前，家里的兄弟就是流氓无赖，所以当初帮沈嵘平息他那些事时，用的手段也都是威胁利诱。
　　那时候沈家权大势大，只手遮天，这些受害者求助无门，只能吞下委屈，但叶家威胁他们的那些话都被保存下来，现在全部成了指向沈嵘和叶家的证据。
　　蚁多咬死象，更何况这次还有那么多非富即贵的业主施压，又有沈栀夏和苏漾帮助，沈嵘做的那些恶事都被曝光出来。
　　为了防止沈远洲找到关系帮沈嵘脱罪，苏漾直接操控舆论，将沈嵘的恶行通过媒体昭告天下。
　　网友们都惊呆了，没想到沈家原来也这么烂！
　　以前还以为沈栀夏有钱有颜，简直是人生赢家，现在才知道沈家也是一团糟！
　　沈嵘的所作所为触碰到了所有人的底线，手段之残忍简直让众人难以接受，网上纷纷像公安局和法院施压，要求必须重判沈嵘！
　　所以，当沈栀夏在公司楼下看到叶琴的时候，一点也不意外，她从来没掩饰过，那些被沈嵘欺负的受害人都是她找到的，按照沈嵘现在的罪行，这辈子基本别指望出狱了。
　　

第54章 “你这个白眼狼，忘恩负义的东西，那可是……
　　“你这个白眼狼，忘恩负义的东西，那可是你亲弟弟，你怎么能联合那些人把他送进监狱！”
　　沈远洲一见到沈栀夏，就气急败坏的破口大骂起来。
　　“忘恩负义？”沈栀夏嘲讽道：“原来你还知道这个词，当年我妈倾尽全力帮你，你功成名就之后，反咬宋家，害死我妈的时候，怎么不想想你自己就是个忘恩负义的白眼狼，你有什么资格这么说我！”
　　“你……”沈远洲瞳孔紧缩，浑身一颤：“你怎么知道……”
　　沈栀夏不是失忆了吗？这么多年也从来没人在她面前说过真相，她是怎么知道的？
　　沈栀夏冷笑：“没想到我会想起来是吗？这么多年你仗着我失忆，任由叶琴欺负虐待我，还骗我说我妈是病死的，沈远洲，你做过的那些恶心事，比起你儿子有过之无不及！
　　还有，说起白眼狼，你这么多年可从来都没养过我，我是靠我妈留下的遗产和爷爷奶奶的照拂、还有叶琴的虐待长大的，现在想在我面前充老子，你配吗！”
　　事到如今，沈栀夏已经完全不怕沈远洲知道了，反正韩家倒了，周奕谨也进去了，沈氏经过自己几次打击，还有这段时间舅舅的暗中布局，也已经不足为惧，接下来就算沈远洲不来找她，沈栀夏都会主动找沈远洲，撕破脸又怎样！
　　沈远洲恼羞成怒：“是不是你舅舅告诉你的？我就知道他回来准没好事，你别忘了，你姓沈，不是姓宋！”
　　“那又怎样，大不了明天我就去户籍科改姓！”
　　沈栀夏目光冰冷的盯着叶琴，一步步走近她，咬牙控诉：“还有你，小时候你跟你儿子把我当出气筒，肆意虐待我，你破坏了我妈的婚姻还不够，还跟沈远洲联合把她逼疯，逼的她自杀，叶琴，你觉得我会放过你儿子吗！”
　　叶琴脸色唰的白了，浑身抖得不成样子，她扑通一声跪在沈栀夏面前：“都是我的错，是我对不起你，栀夏，你要报复就报复我，放过小嵘吧，不管怎么说他都是你弟弟……”
　　“别给自己脸上贴金，当我弟弟他不配！”沈栀夏蹲在她面前，伸手掐住她的脖子：“当年我妈也这么求过你吧，求你和沈远洲放过宋家，放过她，你们为什么没有答应呢？”
　　她一把甩开叶琴，接过身后保镖递来的纸擦了擦手：“别妄想了，我是不会放过沈嵘的，他只是个开始，接下来还有你们俩！”
　　叶琴还想拉沈栀夏，被保镖一把推开，她连忙求助的去扯沈远洲：“老公，你快救救儿子啊！”
　　沈远洲刚才被沈栀夏一番话给惊到了，现在回过神，又想骂她，还没开口，沈栀夏一个冷眼斜过来：“我劝你想好再喷粪！”
　　沈远洲张了张口，竟什么也说不出来。
　　见他这么没用，叶琴心中暗恼，只好又去求沈栀夏：“小嵘他只是个孩子，当年那些事都跟他没关系，你要报复就报复我，别迁怒他。”
　　“多大的孩子？十九岁，可以强j女同学、可以弄瞎同学眼睛的孩子？”沈栀夏无情嘲讽：“上梁不正下梁歪，你们这个儿子跟你们一样，都不是什么好东西！”
　　说完没再理会叶琴和沈远洲打算离开，才走两步，叶琴突然扑过来：“沈栀夏，你今天不放过我儿子，我跟你没完！”
　　沈栀夏快速往后退了一步，保镖反应迅速的将叶琴一把摔到地上，叶琴躺在地上半天都没爬起来。
　　沈远洲被这些保镖狠戾的手段吓的往后退了一步，也不敢上前去扶她。
　　沈栀夏轻蔑地瞟了他一眼，身后叶琴缓过气，知道自己不管怎么乞求，沈栀夏都不会放过沈嵘，干脆大骂起来：“沈栀夏，你这个贱种，跟你那个早死的妈一样，都是贱货，你妈自杀是她活该，跟我有什么关系，你凭什么算到我头上，你陷害自己亲弟弟，不得好死！”
　　沈栀夏转头，目光阴沉的盯着她：“叶琴，你活腻了！”
　　叶琴被她看死人一样的眼神震慑的往后退了一步，却依旧不肯服输：“我哪句话说错了，不管怎么说我都是你后妈，这么多年把你养大，没有功劳也有苦劳，你这个恩将仇报的白眼狼，就是这么报答我的，你就不怕被天打雷劈！”
　　沈栀夏突然轻笑了一声：“我还真不怕，老天要是真的长眼，你跟沈远洲怎么可能活到现在？”
　　叶琴被噎的胸口直疼，指着沈栀夏半天说不出话。
　　沈栀夏嗤笑了一声，两只秋后的蚂蚱，蹦哒不了多久。
　　这么多年沈嵘被沈嵘欺负伤害过的人太多，墙倒众人推，更何况还有沈栀夏和苏漾在背后支持，那些人全都重新控告沈嵘。
　　叶琴和沈远洲为此忙的不可开交，也是知道了沈栀夏不会接受他们的求情，之后没再出现过。
　　接下来的日子过的风平浪静，周奕谨那边已经不需要操心了，没有叶明德从中作梗，星翼的发展也顺利了很多，之前沈氏和周氏联合对苏漾的打压也已经撤销了。
　　自从宋栾回国后，联系了很多老朋友，所以星翼的艺人最近资源全面上升，沈栀夏这个老板当的很轻松。
　　倒是有一次半夜，大舅舅给她打过一回电话，询问小舅舅和楚衍的事情，沈栀夏当然捡着好话说了一通。
　　苏漾他们的巡回宣传还没走完，电视剧就开播了，沈栀夏早早守在电视机旁，网络和电视台同时播出。
　　第一天反响还可以，刚开始剧情就高|潮不断，不断反转，看的观众很是过瘾。
　　沈栀夏关注了一下数据，同时段断层式第一，网络数据也很好，当天晚上就上了好几个热搜，评论区也全都是夸的。
　　苏漾打来视频：“在干嘛？”
　　沈栀夏把平板当到视频前：“看你的电视剧播出数据。”
　　苏漾笑道：“以我的人气，哪怕剧情再垃圾，第一天开播的数据怎么也差不了，今晚的不能算，再往后播几天才能看出效果。”
　　现在刚开始，观看的大部分都是冲着苏漾的人气，剧情到底好不好，电视剧热度如何，要播到中间才知道。
　　沈栀夏翻了个白眼：“我听出来你在炫耀自己很火了。”
　　“那你肯定听错了。”
　　两人斗了几句嘴，沈栀夏说道：“我看热度差不了，这才第一天，肖云淮都已经引起大家关注了，只要他后边演技不拉胯，这部剧播完，他指定要火。”
　　苏漾点头，语气赞赏：“他演技不错。”
　　见沈栀夏叹气，苏漾问道：“怎么了？”
　　“陆明舞啊，你别忘了她的肚子，沈嵘不是进去了吗，现在告他的人越来越多，证据确凿，又有上边施压，傻子都能看出来沈嵘这次的刑期少不了，沈远洲那个自私自利的东西，眼看沈嵘这个儿子废了，现在对陆明舞的肚子特别看重，就盼着她再重新给自己生个儿子呢。”
　　想起这个沈栀夏都头疼：“要是沈远洲知道她肚子里不是自己的种，还不得把陆明舞给杀了！”
　　苏漾皱起眉头：“现在她已经没必要待在沈远洲身边了，让她准备撤出吧。”
　　沈栀夏翻了个白眼：“你当我不想，沈远洲那个神经病，说是保护陆明舞，怕叶琴找她麻烦，弄了一堆人把陆明舞给看住了，除非我带人去跟沈远洲火拼。”
　　她想了想这种可行性，啧了一声：“实在不行，就火拼吧，把陆明舞抢出来！”
　　苏漾无语：“你当自己是**？”
　　“那你说怎么办？昨天肖云淮还给我打电话，问陆明舞怎么样了，我怕耽误他工作，都没敢告诉他，要是他回来知道陆明舞被沈远洲给软禁了，以他那性格还不得拼命！”
　　苏漾想了想：“你先别着急，让陆明舞这几天先乖乖的应付沈远洲，我再剩最后一站，后天就能回来了，到时候我来想办法。”
　　一听苏漾要回来，沈栀夏的眼睛立刻亮起来：“你后天几点回来？”
　　苏漾轻笑：“想来接机？”
　　沈栀夏连连点头：“我还没给女朋友接过机呢。”
　　“早上八点到机场。”
　　沈栀夏连忙将备忘录设置好，省的自己给忘了。
　　两天时间很快就过去了，沈栀夏知道苏漾要回来，这两天都是加班加点的把手头工作全处理完了，之后就可以好好陪苏漾了。
　　六点起来，外面还黑乎乎的，一入秋夜明显长了，洗漱完打开窗户，一阵冷风裹着湿气立刻席卷而来，沈栀夏打了个寒颤，看着外面的雾气，才发现昨晚下雨了。
　　一场秋雨一场寒，哪怕出门时裹了厚风衣，外面的风一吹，沈栀夏还是冷的发抖。
　　快跑几步钻进车里，打开暖气才觉得舒服了，开车到机场的时候，还不到八点，沈栀夏等着无聊，想起苏漾说过机场外一家三明治不错，干脆找过去尝尝。
　　机场什么时候都是热闹的，三明治店不大，里面的人却不少，沈栀夏等了好久才排到她，要了个招牌三明治，端着牛奶回到车上，沈栀夏满含期待的啃了一大口。
　　“呸，这什么味啊，真难吃！”
　　里面的沙拉酱像是过期了一样，还有蔬菜和肉，也都感觉有点馊馊的。
　　“苏漾的味蕾是有问题吧？”
　　这玩意儿居然还说好吃，沈栀夏都怀疑苏漾的味觉是不是跟正常人不同？
　　浪费她几十块钱，难吃还贵贵的！
　　手机响起，一看是苏漾打来的，沈栀夏才发觉已经到点了，苏漾问她在哪。
　　沈栀夏有些心虚：“在机场外面，你直接出来吧。”
　　苏漾扶额：“你就是这么接机的？”
　　“还不都是因为你不好！”
　　苏漾：“这都能赖我？”
　　沈栀夏瞟了一眼扔在副驾驶的三明治，狡黠的笑了笑：“我是为了给你准备惊喜，才不小心把时间耽误了。”
　　“惊喜？”苏漾狐疑，总觉得沈栀夏那语气里不怀好意：“不会是惊吓吧？”
　　“瞎说什么，我是那样的人吗？”
　　苏漾对这个问题不做回答，戴好帽子口罩，把自己捂的严严实实的，这才低头根据沈栀夏的指示出了机场。
　　沈栀夏停车的位置挺明显，苏漾一眼就认出来了，躲过一波粉丝，快走几步钻进车里，这才摘下口罩舒了口气。
　　沈栀夏撑着脑袋哈哈大笑：“你每次出机场都这么狼狈吗？”
　　苏漾没好气的捏了捏她的鼻子：“是谁说给我接机，结果把我恍了一圈，还得我自己出来。”
　　沈栀夏从后座拿出三明治：“喏，我是为了给你买这个才耽误的。”
　　苏漾打开盒子，看着里面明显被咬过一口的三明治：“所以这个牙印是？”
　　沈栀夏耸耸肩：“哦，我很好奇你觉得特别好吃的三明治*是什么味道，所以先替你尝了一口，果然风味独特。”
　　她又看向苏漾：“你不吃吗？”
　　苏漾忍了忍，憋着气咬了一口，沈栀夏在一旁问：“好吃吗？”
　　苏漾点头：“好吃。”
　　“比我做的早饭还好吃？”
　　苏漾明白了：这丫头是在报复自己。
　　“没你做的好吃。”
　　沈栀夏不依不饶：“那为什么不吃我做的饭，非要吃这个呢？这可是你心心念念的三明治，一定要吃完啊。”
　　苏漾忍无可忍，正好车外面有个垃圾桶，她打开车窗瞄准垃圾桶随手扔进去，又重新关上车窗，转头按住沈栀夏的后脑勺贴向自己，深深的吻了上去。
　　动作一气呵成，赏心悦目，沈栀夏推了推她没推动，也就任由她为所欲为了。
　　好一会儿，苏漾才放开：“消气了？”
　　沈栀夏哼道：“本来也没生气，都怪你，这么难吃的三明治还骗我说好吃，害我白花了几十块钱！”
　　苏漾脑袋埋在她脖子里闷声笑起来，震动的沈栀夏的心脏微微有些发麻，痒痒的像是被羽毛撩动。
　　“我赔你钱好不好。”苏漾又亲了亲她的耳垂：“那天是太早了，怕你太辛苦，所以才骗你的。”
　　沈栀夏被安抚了：“你请吃饭。”
　　“好。”
　　外面突然一阵哄闹声，好像今天也有哪个明星在机场，粉丝们疯狂的朝这边涌来，沈栀夏不想惹麻烦，赶紧开车走了。
　　饭最终也没吃成，今天苏漾回来，肖云淮自然也回来了，陆明舞肚子越来越大，肖云淮作为孩子的父亲肯定惦记，陆明舞借着去医院产检，悄悄跟肖云淮见了面。
　　不出所料，沈远洲安排保护陆明舞的那些人发现了。
　　沈栀夏一脸头疼的往医院赶：“沈远洲可能早就怀疑了，安排的那些人说是保护陆明舞，实际上就是监视她，抓她和肖云淮的证据。”
　　两人紧赶慢赶到医院，还是出事了！
　　沈远洲请来了陆明舞的家人，那家人这几年一直受沈远洲供养，养尊处优惯了，所以对沈远洲言听计从，一直逼迫陆明舞好好跟着沈远洲。
　　现在陆明舞却跟肖云淮偷情，当年两人谈恋爱陆家人就不乐意，见他如今还缠着陆明舞，还把他们好不容易得来的富贵荣华给毁了，不用沈远洲说什么，陆家人就撕扯着肖云淮要打死他。
　　陆明舞在旁边阻拦，不知道被陆家谁推搡了一下，一脚踩空滚下了楼梯，当场就大出血了，现在还在急救室抢救。
　　沈远洲已经离开了，在得知孩子不是自己的，恼羞成怒骂了陆明舞一句破鞋，就走了。
　　陆家人还在辱骂着肖云淮，被护士呵斥了几声才消停。
　　等了许久，期间甚至下过一次病危通知，不过好在最后还是抢救过来了，只是孩子没救活，眼看都要出生的婴儿，还没来得及看这个世界一眼就没了。
　　而且医生还说，陆明舞以后再想生孩子，会很渺茫。
　　肖云淮自责的蹲在地上锤着自己的脑袋，沈栀夏也不知道该说什么，其实早在之前她就劝过陆明舞，让她离开沈远洲。
　　可一来沈远洲还没倒，陆明舞担心他会对肖云淮不利；二来家人不允许她离开，担心陆明舞不跟沈远洲，他们就再也不能过锦衣玉食的生活了，所以强烈反对。
　　陆明舞的顾忌太多，以至于到头来受伤害的是她自己。
　　听说陆明舞以后可能生不了孩子了，陆母一口气没上来晕了过去，陆家又是一片兵荒马乱，剩下肖云淮守在陆明舞这里。
　　沈栀夏让助理在一旁照顾他，耽搁了一天，苏漾还没吃饭，两人就先离开了医院。
　　沈栀夏心情也不太好，她是想救陆明舞的，不想她再跟上辈子一样的结局，没想到最后还是变成了这样。
　　“苏漾，你说陆明舞如果真的以后不能生孩子，肖云淮会变心吗？”
　　不知道为什么，沈栀夏突然不想肖云淮红起来了，娱乐圈里诱惑太多，一旦肖云淮真的红了，以后他面对的选择就太多了，还会一心一意守着陆明舞吗？
　　“如果肖云淮变心了，陆明舞该有多可怜，她为肖云淮付出那么多……”
　　“每个人都有每个人的路。”苏漾叹了口气握住她的手：“不过我相信，这世界上总有争名逐利、纸醉金迷更重要的东西。”
　　“要是我哪天也出了事……”
　　苏漾赶紧呸呸呸：“乌鸦嘴，你就是不出事，我也让你生不出孩子，这担心属实没必要。”
　　沈栀夏看着她：“苏漾，你要是敢变心辜负我，我就跟你同归于尽！”
　　沈栀夏一向都是疯的，上辈子周奕谨那么对她，她不死不休，现在跟苏漾在一起，她更不能接受苏漾变心。
　　苏漾笑起来：“好，只要我还没活够，我肯定不敢变心。”
　　沈栀夏的担心实在太多余了，她好不容易才在这世间找到了归宿，又怎么可能会变心。
　　不过苏漾明白，沈栀夏现在被陆明舞影响了心情，她说什么都没用，日久见人心，属于她和沈栀夏的以后还很长，天长地久的，沈栀夏总有一天会明白，她在自己心里的位置有多重。
　　

第55章 天还没亮，沈栀夏就接到公关部打来的电话
　　天还没亮，沈栀夏就接到公关部打来的电话，说肖云淮被人给爆了。
　　沈栀夏瞬间清醒，坐起身：“怎么回事？”
　　公关部经理给她解释，说网上突然出现大量爆料贴，说肖云淮的女朋友嫌贫爱富给人家做情人，暗中还跟肖云淮偷情，还说肖云淮坐过牢等等。
　　沈栀夏一边听一边赶紧打开热搜，这种八卦一向都是大家最喜欢围观的，况且现在苏漾和肖云淮主演的《凤舆》正在热播，所以爆料贴一出，就立刻登顶热搜。
　　爆料中，把肖云淮塑造成一个人渣，说是他为了出头，主动把女朋友送给大佬陪睡，完了又想勒索人家，结果反而被人家弄进了监狱。
　　出来后，跟他女朋友还背着大佬偷情，还说他俩合伙诈骗大佬的财产等等。
　　爆料贴虽然没有指出陆明舞的名字，但大量线索都引向了她，只要网友根据爆料贴中的线索随便一查，就能查到陆明舞所有信息。
　　而且爆料人把陆明舞说成是水性杨花、为了钱不择手段的女人，一边给大佬做情人享受荣华富贵，一边暗中跟男朋友偷情，利用大佬的钱养着男朋友和她全家。
　　苏漾也被吵醒了，接过沈栀夏的手机看了一下热搜，揉了揉额头：“一看就是沈远洲干的！”
　　早在沈栀夏签肖云淮的时候，她就做好了一切准备，所以对于网上的负面评论并没有惊慌，让公关部按照之前对好的做就行。
　　然后又给《凤舆》其他几个投资人打电话解释了一遍，并且承诺会尽快解决负面影响。
　　沈栀夏不怕这些负面绯闻，她担心的是对陆明舞有影响，网上现在都在嘲讽谩骂陆明舞，各种难听的字眼都有，以陆明舞现在的状态，如果再遭受网暴，可能会承受不住。
　　把一切安排妥当，沈栀夏也睡不着了。
　　这会儿时间还太早，街上的早餐店都没开门，苏漾做了早饭两人吃完，本来想先去医院看看陆明舞的，可没想到沈远洲又出了幺蛾子。
　　他用负面绯闻毁了肖云淮和陆明舞的名声还不够，竟然公开宣布要告陆明舞和她的家人诈骗钱财。
　　原本大家还不知道陆明舞的身份，现在他指名道姓，等于直接将陆明舞推到了风口浪尖上，也算是公开坐实了绯闻里对陆明舞和肖云淮的栽赃。
　　沈栀夏看着沈远洲的公告，气的双手发抖：“实在太过份了，他这是要陆明舞的命！”
　　她一直知道沈远洲狠，当年能害的帮他的宋家家破人亡，能跟叶琴一起逼死自己的结发妻子，现在把陆明舞往绝路上逼又算得了什么！
　　“这么多年了，还是死性不改！”
　　苏漾嗤了一声：“江山易改本性难移，沈远洲这种人做事永远都不会留后路。”
　　沈栀夏怒道：“那就别怪我无情了！”
　　沈栀夏其实早就把肖云淮被沈远洲诬陷坐牢的证据查实了，一直都在等着机会，现在时机已到，公关部放出确凿证据，声明当初是沈远洲**了陆明舞，在肖云淮替女友讨公道的时候，沈远洲反而诬陷他故意伤人。
　　当初肖云淮的刑期判的特别长，是陆明舞为了救男友，不得已只好委身沈远洲，乞求他放过肖云淮。
　　网上正骂陆明舞的网友们哗然，这惊天反转让他们一时都傻了眼。
　　合着被他们骂了半天破鞋，水性杨花的女人，居然是为了救男朋友，不得不做了情人。
　　而被他们骂做软饭硬吃、小白脸、为了钱不惜把女朋友送到别人床上的肖云淮，竟然是冲冠一怒为红颜，结果被陷害进了监狱的大怨种！
　　更让网上热议的是，这份声明包括证据全都是星翼亲自发出来的！
　　星翼的老板是沈栀夏，而沈栀夏是沈远洲的女儿，也就是说这份声明，其实就是沈栀夏在打沈远洲的脸，同时也意味着沈家父女俩正式撕破脸！
　　网上关于沈家父女翻脸的热搜瞬间就爆了，沈远洲气急败坏打来电话，质问沈栀夏到底想干什么？
　　沈栀夏冷冷回道：“我只是实话实说罢了。”
　　沈远洲气的不行：“你要为了那个小白脸，跟我作对？”
　　沈栀夏淡淡劝了一句：“做人留一线，日后好相见，是你把事情做的太绝了。”
　　沈远洲咬牙切齿，尤愤愤不平：“那个贱人敢背着我偷养小白脸，这么多年我锦衣玉食养着她和她一家，她竟然给我戴绿帽子，还想把她肚子里的野种栽赃给我，她和那个肖云淮都该死，我不会放过他们的！”
　　沈栀夏即便已经知道沈远洲的无耻，仍被他气的不行：“当初难道不是你用肖云淮逼迫陆明舞做你的情人，之后又用她的家人牵制她？你自己手段龌龊，就算被人背叛也是活该！”
　　沈远洲大怒：“你还是不是我女儿，胳膊肘往外拐的东西！”
　　“随你怎么说，反正你要逼死陆明舞，我绝不会坐视不管！”
　　沈远洲气愤的摔了手机：果然跟她那个妈一样，天生就是给他找不痛快的！
　　沈栀夏放出的证据很完整，当年沈远洲逼迫陆明舞时，陆明舞自己也留了个心眼，那些信息和录音一直都偷偷保存着，她早就把这些东西交给了沈栀夏。
　　事到如今，掩盖是掩盖不过去的，只有将事实全部公布。
　　沈远洲原本还想颠倒黑白，称是陆明舞和肖云淮给他做局，主动爬上他的床，事后想勒索他才会进监狱。
　　可沈栀夏放出的那些录音和沈远洲发给陆明舞的威胁信息，彻底击碎了沈远洲的谎言。
　　网友们义愤填膺，诬陷肖云淮坐牢、逼迫陆明舞做情人已经够可恶了，现在居然还蒙蔽网友，利用网友的正义感公然颠倒黑白，本来普通人和资本之间天生就是对立的，如今网友们又发现沈远洲拿他们当傻子耍，一个个都十分恼火。
　　除此之外，沈栀夏为维护旗下艺人，居然公开与沈远洲宣战，有人说她是个好老板，当然也有一小部分人说她六亲不认，但更多网友都是支持沈栀夏，因为她是为了维护正义和真相。
　　网上的舆论好处理，只是对于沈远洲花在陆家人身上的钱，才是最让人头疼的。
　　沈栀夏和苏漾才刚进医院，肖云淮就拿出沈远洲起诉陆明舞的通知单给她们看。
　　沈栀夏看清上面的数字，顿时大惊：“怎么这么多？”
　　苏漾也凑过去看了一眼，皱起眉头：“上面都有陆家人签字，还有按的手印，去把陆家人叫过来，问问他们怎么回事。”
　　陆明舞还在重症监护室，陆家人也陪在医院，很快肖云淮就把他们叫到沈栀夏面前。
　　陆家人一看到账单，立刻心虚地垂下头，尴尬的不知该如何是好。
　　沈栀夏和苏漾对视了一眼：已经不用问了。
　　陆家人花了沈远洲的钱的确是事实，但是这些钱并没有经过陆明舞的手，是沈远洲直接给陆家的，当初也正是因为沈远洲给的钱太多，这才打动了陆家人的心。
　　可沈远洲是个很精明的人，在给陆家人花钱的同时就做好了局，如今除非陆明舞把这几年沈远洲给陆家花的钱全部填上，否则沈远洲一旦起诉，陆明舞必败无疑。
　　沈栀夏都有些好奇：“这么多钱，你们到底干什么了？”
　　陆母讪讪笑道：“现在这社会，钱哪能当钱用，那些钱看着多，其实根本干不了什么，买个房子都没剩下多少了。”
　　沈栀夏大惊：“好几千万，在您眼里竟然干不了什么？大婶，您这么有钱还压榨女儿干什么？”
　　陆母依旧狡辩：“我有什么办法，儿子要结婚，不买房哪个姑娘肯跟他，你们这些有钱人哪能理解我们普通老百姓的难处，你当我愿意卖女儿啊！”
　　沈栀夏冷笑，这怎么还扯上阶级对立了：“就算你要给你儿子买房，他也用不了几千万，你知不知道这些钱是沈远洲用来买你女儿命的！”
　　陆母红着眼圈不吭声了，陆明舞的弟弟也缩着脑袋抱着头蹲在地上，陆父光顾着叹气，什么话也不说。
　　还是肖云淮指着陆明舞的弟弟无奈地开口：“那些钱全被他给泡妞、赌博还有跟那些富二代鬼混了，被人吹捧几句就飘了，真以为自己也是个富二代，出手阔绰，花钱如流水，根本不考虑那些钱是怎么来的。”
　　陆明舞的弟弟恼羞成怒，跳起来怒道：“你有什么资格指责我，是，我靠我姐挥霍，你还不一样靠着我姐出卖美色才能救你出来，你跟我有什么区别！”
　　肖云淮低下头，他确实是靠陆明舞，都怪他太冲动，才把自己的女朋友推入火坑，陆明舞的弟弟骂的没错，他们两个又有什么区别？
　　就是他们这一群对陆明舞来说最重要的人，把陆明舞推到了如今的地步！
　　沈栀夏怒斥陆明舞的弟弟：“你别胡搅蛮缠，当初你姐被沈远洲欺负，肖云淮是为了替她讨公道才被陷害了，可你呢？你们一家居然背着陆明舞拿沈远洲那么多钱，你们想过你姐怎么办？”
　　陆家一家人都低下头，陆父愁道：“沈小姐，我们知道错了，家里买的那些东西，我们能退就退，多少凑一些钱，可还剩下那么多钱，可怎么办？”
　　陆母也哭道：“是啊，我们也是被骗了，那混账的沈远洲也没告诉我们这钱要还，他骗我们按手印的时候，说是为了公司走账用的，谁知道他这么阴险！”
　　苏漾冷嗤：“天下哪有免费的午餐！”
　　沈栀夏是真不想管陆家这群人，可肖云淮知道，陆家人确实不靠谱，但毕竟是陆明舞的家人，这么多年也倾尽全力供她读大学，陆明舞是割舍不下家人的。
　　“沈小姐，您能不能先借我一些钱？”肖云淮红着脸，不好意思的说道：“我先把沈远洲那些钱给还了，不管怎么说，明舞现在才是最重要的，她还在重症监护室，我不想她再受任何伤害和影响。
　　我看目前《凤舆》这部剧播的热度还可以，我这几天也增长了不少粉丝，沈总，公司之后有什么剧都可以安排我，短剧也行，只要来钱快，我什么都可以做，我保证一定会尽快还您的钱的。”
　　说着肖云淮对沈栀夏深深地鞠了一躬，沈栀夏看了苏漾一眼，苏漾问道：“你确定要替陆明舞背那笔债？那可不是小数目。”
　　沈远洲做事狠绝，当初骗陆家人签字按手印的时候，按照约定，陆明舞要赔偿沈远洲给陆家的十倍。
　　肖云淮在《凤舆》中基本就是白打工，因为沈栀夏前期为了推他花了不少钱，这些钱当然得收回来，所以这部剧肖云淮所有片酬都用来还公司了。
　　目前剧才刚开始播，肖云淮又弄出跟陆明舞的绯闻，虽然有沈栀夏出手，将负面影响给消除了，但对肖云淮之后吸粉肯定打击很大，也不知道他未来会发展成什么样，这么贸然背负几个亿债务，很可能这辈子就毁了。
　　肖云淮坚定的点头：“明舞是为了我才不得不屈从沈远洲，她落到今天的地步全都是因为我，如果我不背负这笔债务，还有谁能背负？”
　　他看向沈栀夏郑重保证：“如果我还不够，我可以一辈子给沈总您打工，哪怕跑兼职，我也一定会尽自己所能偿还。”
　　苏漾深深看了肖云淮一眼，对沈栀夏说道：“借给他吧。”
　　沈栀夏原本也打算答应，肖云淮到今天总算让沈栀夏看到了他的担当，所以她愿意投资：“好，我答应你，不过得签合同。”
　　公是公私是私，不是沈栀夏太现实看重钱财，其实这几个亿对她来说不算太大的数目，可这些钱她可以捐给有需要的人，却决不能用来为陆家这群人买单，更重的是，她不能让陆明舞和肖云淮心存侥幸。
　　肖云淮对签合同没有任何意见，他也觉得先兵后礼比较好。
　　沈栀夏直接将支票给了律师，让他去找沈远洲处理此事。
　　果不其然，收到还款的沈远洲，再次气急败坏给沈栀夏打来电话：“你为了两个外人，非要跟我作对是不是！”
　　沈栀夏漫不经心道：“你不是要人家还钱吗，现在人家把钱还了，你该高兴才对。”
　　沈远洲大怒：“你别忘了我才是你爸，陆明舞和肖云淮那两个低贱的东西，居然敢给我戴绿帽子，他们以为还钱就完了？”
　　“你还想干什么？”沈栀夏声音冷淡下来：“别忘了当初逼迫陆明舞的是你，你利用权势白白占有了她三年，还诬陷肖云淮坐过牢，是你欠他们，不是他们欠你！”
　　沈远洲根本听不进去，这些年随着地位越来越高，他越发的自大，根本容忍不了陆明舞一个在他眼中毫无威胁的女人，如今竟敢耍他。
　　律师带着支票又回来了，沈远洲坚持要告陆明舞，却不肯收沈栀夏的支票，摆明了就是想毁掉陆明舞。
　　沈栀夏也没着急，只是让律师将一切证据准备好，就算沈远洲告到法院，法院还是会判还钱。
　　网上有些舆论拿着陆明舞一家花沈远洲的钱不断给陆明舞泼脏水，沈栀夏也发了通告，告知所有人陆家要还钱，是沈远洲自己不要的。
　　陆明舞在重症监护室住了几天，总算脱离危险转到了普通病房，沈远洲和网上那些舆论大家都没告诉她，自从陆明舞醒过来听说自己流产，而且以后很难再有小孩之后，情绪就一直很不好，再让她知道其他的，打击太大很可能做傻事。
　　不过好消息是《凤舆》的热度越来越高，之前光看剧情就已经是热度第一了，现在有了陆明舞和肖云淮的绯闻，热度不但没降，播放量反而更高了，已经破了好几项记录，把同期播出的其他电视剧碾压的一点水花都没有。
　　陆明舞在网上争议很大，从古至今世上对女人的要求永远都更加苛刻，网友们不管陆明舞当初委身沈远洲是为了什么，可他们却认定陆明舞贞洁不在是事实，陆家拿了沈远洲的钱也是事实。
　　所以有人依旧骂她嫌贫爱富，有人骂她捞女，还有人骂她又当又立。
　　反而是肖云淮因为主演《凤舆》的男一号，随着电视剧的热度越来越高，肖云淮也从之前的无人问津变得炙手可热，粉丝涨的很快，尤其大家知道了他之前的经历，更加同情心疼他，几乎所有的粉丝都在网上吵着说陆明舞配不上肖云淮。
　　随着肖云淮的热度越来越高，这种呼声也越来越多，甚至还有粉丝闹到星翼，让星翼逼肖云淮和陆明舞分手。
　　沈栀夏对于这些人实在无语，肖云淮在网上发了好几次声，将陆明舞对他的付出都一一倾诉，依旧阻挡不住粉丝的恶意，他只能看着陆明舞，让她不要去看网上那些言论。
　　沈远洲也不甘示弱，在这种时候公开说要告陆明舞。
　　沈栀夏气的不行，干脆跟沈远洲杠上了，亲自请了律师跟沈远洲打官司。
　　网上再一次哗然，沈家父女为了陆明舞和肖云淮，几次三番的公然对抗，网友们也不傻，立刻从中看出沈家父女不和的信息。
　　有网友私下一查，才知道沈远洲当年是凤凰男出身，靠着宋家一手提拔，却在功成名就之后出轨，跟宋家闹翻还背刺了宋家一刀，害的宋家家破人亡，还逼的妻子抑郁自杀。
　　谁也没想到扒沈远洲，居然扒出这么大的新闻来，一时之间，就连陆明舞和肖云淮的热度都下去了，网友们纷纷将矛头对准沈远洲。
　　见过人渣，就没见过这么渣的，把原配一家敲骨吸髓利用殆尽还不放过，居然把人一家要么搞死，要么逼的远走他国，如此狠毒的手段，已经刷新了网友们的三观。
　　尤其宋栾的粉丝基础十分壮大，作为初代顶流，当年宋栾退圈是多少人放不下的遗憾，现在才知道，原来宋栾迫不得已退圈，背后原因竟然如此残忍。
　　

第55章 对于网上的传言，很多人还是持怀疑的态……
　　对于网上的传言，很多人还是持怀疑的态度，于是便有网友冲到星翼的官网下问沈栀夏传言是不是真的。
　　沈栀夏没有回避，直接给网友回复了两个字：属实。
　　同时，她将当年宋家和母亲是如何帮助沈远洲，供他创立沈氏，后来却遭沈远洲背叛，他还联合对手构陷外公，害的外公不得不自杀保护其他家人，两个舅舅也因为沈远洲赶尽杀绝，只能无奈出国重新创业，孤立无援的母亲被沈远洲和叶琴共同欺凌羞辱，患上抑郁症后，他们还故意刺激她，最后逼的母亲自杀。
　　沈栀夏将往事叙述的很详细，沈栀夏还出具了一些证据，让沈远洲连狡辩都不能。
　　网友们震惊不已，沈远洲的狠毒超出了他们的想象，义愤填膺的网友杀到沈氏官网，直接将官网给屠了。
　　尤其宋栾的粉丝们，想到当年偶像居然是在那样的境况下被逼的退出娱乐圈出国，简直杀了沈远洲的心都有。
　　经此一事，沈栀夏和沈远洲算是彻底宣战。
　　此前有网友觉得沈栀夏六亲不认的，现在也都闭了嘴，反而支持她对付沈远洲，换作他们，母亲被逼死，外公一家被害死，自己的财产被霸占多年，他们也会恨不得将沈远洲和叶琴挫骨扬灰！
　　沈氏的股票一天之内就跌了十个点，还在持续往下跌，这年头渣男网友们见多了，但渣到沈远洲这个地步的，大家无法容忍。
　　沈远洲又给沈栀夏不断打电话，沈栀夏都没接。
　　趁着沈氏股票大跌，宋栾赶紧暗中收购，沈栀夏在明处吸引沈远洲的火力，让他不会察觉到宋栾的动作。
　　沈栀夏答应过舅舅，会把沈氏送给舅舅，就当沈远洲给宋栾的赔礼，就一定会说到做到。
　　沈远洲被闹的焦头烂额，暂时顾不得陆明舞那边了，忙着降低沈氏的负面影响。
　　不过沈栀夏这次是有备而来，从周奕谨被抓走后，她跟宋栾就开始着手准备收拾沈远洲了，大舅舅也在国外帮沈远洲埋了个大雷。
　　现在一切都是按着他们的计划进行，等到小舅舅手里股份够多了，沈远洲做的那些违法犯罪的事儿，沈栀夏就能给他抖出来了。
　　陆明舞的身体已经恢复的差不多了，只是心情很不好，网上那些评论她还是知道了，医院里都是年轻的护士，最近《凤舆》的热度又居高不下，随着剧情越来越深入，现在大街小巷几乎都在谈论这部剧，电视剧才播放过半，主演和配角几乎全都火了，苏漾一直就是顶流，凭借着这部剧，肖云淮也一跃成为当下最火的艺人。
　　医院的护士喜欢肖云淮的也不在少数，难免会谈论起他和陆明舞的事情，不小心就被听到了。
　　陆明舞本就因为自己跟过沈远洲，现在又不能生孩子，心情起伏很厉害，如今肖云淮火了，她更觉得配不上肖云淮，甚至躲着不愿意见他。
　　肖云淮欠了沈栀夏几个亿，趁着现在风头正盛，他接了不少代言和通告，每次只能抽空来医院，也陪不了陆明舞太久，只得求沈栀夏，让她帮忙开解陆明舞。
　　正好这几天苏漾和肖云淮要去国外跑通告，沈栀夏不放心，每天都会去医院陪陪陆明舞。
　　只是赶上周氏也到了关键时期，如今沈栀夏和苏漾手里的股份已经足够了，周氏最近负面新闻不断，很多股东都纷纷低价出手了股权，现在沈栀夏和苏漾手里的股份加起来是最多的，已经拥有了周氏的绝对话语权。
　　只是沈栀夏和苏漾都志不在此，所以跟另外一家大公司在谈并购，苏漾又不在，沈栀夏一个人忙的脚打后脑勺，只能让陆家人先照顾好陆明舞。
　　连着忙了好几天，并购才总算谈妥了，沈栀夏累的不行，正想休息休息，陆家人却突然打来电话，说陆明舞不见了！
　　沈栀夏唰的从床上坐起，快速换了衣服赶到医院，陆家人已经把医院找遍了，看到她来，陆母当场就大哭起来：“刚才还好好的，给我说想吃橘子，我出去给她买，一回来人就不见了！”
　　沈栀夏问道：“所有地方都找了吗？”
　　陆明舞的主治医师也赶了过来：“找过了，也查了监控，发现陆明舞在半个多小时前出了医院。”
　　沈栀夏连忙拨打陆明舞的电话，那边提示关机。
　　陆父也红着双眼：“她一个病人能去哪？沈小姐，你们快帮忙想想办法，别让这孩子做傻事啊！”
　　沈栀夏奇怪：“她好好的为什么突然这样？”
　　陆母气的指着一旁的几个护士：“都怪她们，成天说三道四的，她们说我女儿欠了沈远洲几个亿，本来要坐牢的，是肖云淮替她背了债，还说我女儿水性杨花不自爱，现在出了事只会拖累别人，全让我女儿给听见了！”
　　沈栀夏冷眼扫向那几个护士，几个护士明白自己闯祸了，白着脸低下头不敢吭声。
　　沈栀夏也生气不已，对着刚赶来的医院领导质问：“之前你们这些护士就在背后议论闲话，我已经投诉过一次，你们当时向我保证过绝不会再出这种事，我才没有往下追究，这才多久？你们医院就是这么对待病人的？”
　　医院领导一个劲的道歉，还压着几个护士一起道歉，陆母生气大骂：“现在道歉有什么用，我女儿要是出了事，我不会放过你们的！”
　　其中一个护士尤不服气，小声嘀咕：“现在装什么慈母，之前卖女儿的不就是你们！”
　　陆母瞪大眼睛，怒道：“你再说一遍！”
　　那个护士不顾领导暗示，冷笑：“说就说，本来就是你们一家人为了享受卖女儿，现在欠了一屁股债却要人肖云淮替你们还，你女儿就是不检点，还有你们一家吸血鬼，我哪句话说错了，凭什么道歉！”
　　陆母扑过去要打她，几个安保连忙拦住她，那个护士还在不服气的叫嚣，沈栀夏头疼的吼道：“够了！”
　　原本还吵成一团的人瞬间安静下来，沈栀夏指着那个护士：“陆明舞就算犯法了，也有法律惩处她，再怎么着也轮不到你来指责，你别忘了你的工作职责是什么，议论病人隐私，诋毁病人，这就是你们医院的服务态度？如果她出了什么事，追究下来你也是要承担法律责任的！”
　　医院领导连忙又道歉，冷汗直冒的瞪了那个闯祸的护士一眼。他们医院是高级私人医院，专门服务有钱人和明星这些，一旦坏了名声，以后还怎么收病人？
　　“您放心，这个护士我们一定会严肃处理的！”
　　陆母哼了一声，不依不饶的还想追究，沈栀夏冷冷道：“你还想不想要你女儿的命？人家哪句话说错了？到这种时候了还顾着吵架，还不赶紧去找你女儿，真等出事了你后悔都来不及！”
　　一群人连忙根据陆明舞离开的方向到处找，医院也派了所有安保人员一起找，又报了警请警察帮助。
　　沈栀夏给苏漾和肖云淮打了个好几个电话，两人都没接，估计是在忙着。
　　一群人找了一大圈，最后还是路人发现有个姑娘站在护城河边，看样子好像状态很不好，所以报了警。
　　沈栀夏他们赶紧又跑去护城河，远远的就看到陆明舞的身影，不远处已经聚集了一些人，都是出来锻炼的老头老太太，正在劝解着她。
　　沈栀夏急忙冲过去：“陆明舞，你干什么！”
　　陆母和陆父也哭着跑过去，让她赶紧回来。
　　原本情绪还比较平静的陆明舞，看到家人后反而激动起来，喊着不让他们过去：“你们为什么要收沈远洲的钱？为什么要让肖云淮替你们还钱？”
　　陆家人哭倒在地上，不断道着歉，可陆明舞根本听不进去，态度十分激烈，消防员围了一圈都没办法靠近她。
　　警察只好先把陆家人带离现场，因为陆家人在场反而刺激陆明舞，让她本来就紧的情绪更加崩溃。
　　沈栀夏在一旁做着陆明舞的思想工作，一边给消防员争取机会，让他们悄悄靠近陆明舞。
　　只是陆明舞这会儿钻了牛角尖，什么都听不进去，最近发生了太多事情，对她打击太大了，现在又得知因为自己，肖云淮背负了几个亿的债务，这成了压垮她的最后一根稻草。
　　沈栀夏只能尽力劝说：“陆明舞，你想过没有，就算你死了，肖云淮还是要背负那些债务，到时候他只会人财两失，你忍心吗？”
　　说到肖云淮，*激动的陆明舞总算迟疑下来，消防员趁机慢慢靠近，总算逮着一个空隙，快速扑过去将人救下。
　　沈栀夏也赶紧跑过去想要拉住陆明舞，但她才刚跑到岸边，不知道谁从后边使劲推了她一把，沈栀夏身子一趔趄，直接掉进了护城河。
　　她原本是会游泳的，可是现在天气越来越冷，河水冰冷刺骨，身上穿的衣服又特别厚重，几乎才刚一落水，沈栀夏的腿就抽筋了，厚重的衣服吸饱了水分，更是将她往水底拽去。
　　为了救陆明舞，现场很是混乱，过了一会儿才有人发现沈栀夏掉进水里了，消防员连忙跳下水救她，沈栀夏却已经晕了过去。
　　她最近真的是多灾多难，跟医院特别有缘，三天两头就要来逛一逛。
　　醒来的时候，看到苏漾正坐在病床边满脸担心疲惫，沈栀夏皱了皱眉：“你怎么回来了？”
　　苏漾难得冷了脸：“我不回来，让你一个人在医院待着？幸亏我正好在隔壁城市，你知不知道我刚才听说你落水，有多担心？”
　　她最近一直在国外跑通告，飞机才刚在隔壁市落脚，她出了机场看到沈栀夏打的电话，回过去就听说她在医院，苏漾都快急疯了，要是自己还在国外，一时半会儿都赶不回来。
　　沈栀夏有些心虚：“我是被人推下去的。”
　　苏漾神色一厉：“谁做的？”
　　她刚才到医院，只听警方那边说沈栀夏是为了救陆明舞，不小心失足落水的，没说有人推她。
　　沈栀夏摇头：“没看到，当时在现场实在太混乱了，陆明舞要跳河，大家注意力都在她身上，我本来是要扶陆明舞，不知道谁突然从背后狠狠推了我一把。”
　　苏漾神色难看：这么说是有人在蓄意谋害沈栀夏？
　　可护城河那里她让人去看过了，根本没有监控，要想查谁推了沈栀夏，恐怕难度很大。
　　“你最近不要再乱跑了，这事大抵逃不出周家和沈家的手段，我听警方那边透漏，周奕谨的刑恐怕要判了，他做的其他事情缺乏证据，但洗黑钱证据确凿，而且涉及金额十分巨大。
　　恰巧境外那伙犯罪集团最近也被打击掉了，咱们这边警方跟境外合作，还获取了一些新证据，根据境外犯罪团伙交代，周奕谨不但洗黑钱，还涉嫌其他非法交易，综合下来，最少也得判十年以上了。”
　　沈栀夏愣住：“终于要判了，周家这次应该捞不了他了吧。”
　　“周家现在是自顾不暇，周家那些旁支把股份卖了之后，一个个早就在偷偷给自己找其他出路了，等咱们这边合约正式生效，就连周氏都要易主了，周老爷子之前为了周奕谨已经惹了众怒，周家现在支离破碎，每个人都有自己的心思，就凭周老爷子手里剩下的那点股份，他又能怎么样？”
　　沈栀夏和苏漾将周氏并购，其他股东都没意见，而且两人还将周氏最新研发的系统上交给了国家，周老爷子就算再愤怒，现在也无能为力了。
　　“不过免不了他恨透了咱俩，还有在监狱的周奕谨，他人虽然进去了，但身后的手脚还没断干净，还有你现在又跟你爸斗起来了，保不齐就是他们干的。”
　　这些人肯定都恨不得沈栀夏死，出一口恶气的同时还能少很多麻烦。
　　沈栀夏有些头疼：“要是所有麻烦能快点解决就好了。”
　　苏漾正在削苹果的手顿住：“栀夏，等你舅舅把沈氏夺过去，我们就结婚吧。”
　　沈栀夏怔怔看着她，许久没有说话，苏漾心里紧张地打鼓，她嘴上虽然说的平淡，可心里实则特别紧张，见沈栀夏久久没回复，苏漾手心起了密密一层汗：“你不愿意？”
　　沈栀夏回过神：“不是，就是人家求婚不是都会弄个正式点的场合，布置点鲜花气球什么的，再拿个戒指，我还是第一次见有人在病床边，拿个苹果求婚的。”
　　听着她嘴里嘟嘟囔囔的抱怨，苏漾紧张地心情松快下来，不由失笑：“对不起，我疏忽了，本来是想把这段时间忙完，悄悄布置给你一个惊喜的，只是你一受伤，我……”
　　沈栀夏心里明白，苏漾肯定是自责没照顾好自己，握住她的手：“好啦，我没事。”
　　她清了清嗓子，故作严肃：“虽然你求婚求的很不正式，我也不怎么满意，但看在你诚意满满的份上，我就勉为其难答应了！”
　　苏漾忍不住噗嗤笑出来，凑上前爱怜地亲了亲她的嘴唇：“你呀，怎么这么可爱。”
　　沈栀夏白了她一眼：“那当然，这世界上没有比我更可爱的了，跟我结婚你算是捡到大便宜了。”
　　苏漾忍不住伸手刮了刮她的鼻子：“是是是，大可爱。”
　　沈栀夏也笑起来，突然想起什么：“对了，陆明舞怎么样了？”
　　“没有大碍，就是情绪一直平静不下来，肖云淮在那边陪着她。”
　　苏漾停了停，又说道：“我这几天跟肖云淮一块跑通告，觉得他好像想退出娱乐圈。”
　　“退出？”
　　“陆明舞这个情况，肖云淮一直待在娱乐圈确实也不合适，外界对陆明舞的恶意太大了，我要是他我也会选择退出的，他这两天一直在有意无意的跟我打听，如果解约的话，需要给公司赔多少钱，我听他的意思，像是准备把你的钱还清后，就想退出的。”
　　沈栀夏想了想：“退出也挺好的，公司的合约签的都比较宽松，前期为肖云淮投入的钱都已经收回来了，再加上他最近各种代言通告公司也赚了不少，如果跟沈远洲的斗争顺利的话，肖云淮的钱恐怕也不用还了，他可以随时解约，只是他舍得吗，这个圈子来钱这么快，他干其他的恐怕就不能过的这么轻松了。”
　　苏漾倒是很理性：“那就是他的自己的选择了，每个人都要为自己的选择负责任。”
　　沈栀夏看着苏漾平淡的眉眼笑了笑，要说苏漾这个人，有时候真的冷漠的惊人，除了她在乎的人，对于其他人的事情真的很少上心。
　　苏漾却不觉得有什么不好：“大家都是成年人了，该懂的道理都懂，外人没必要插手。”
　　她生命里的责任只有沈栀夏，人在世上匆匆几十年，担负不了太多的东西，况且她还想跟沈栀夏共享这几十年的悲欢幸福，实在分不出多余心力去给其他人。
　　可能是安抚好了陆明舞，肖云淮又来了沈栀夏这里一趟，专程感谢她。
　　最近通告太忙，他也好多天没怎么休息，跟苏漾一样满脸疲惫。
　　沈栀夏问道：“陆明舞情绪好点了吗？”
　　肖云淮点点头：“已经好多了，抱歉，这次把您连累了。”
　　沈栀夏摇摇头，这次是有人蓄意害她，即便没有陆明舞，也会有别的事。
　　“还有医院那几个护士，我已经跟院方沟通过了，她们被辞退了。”肖云淮回来后才知道，陆明舞之所以受刺激是因为几个护士嚼舌根。
　　所以当即就找到医院领导，态度强硬的让他们辞退了那几个护士，要不是这家医院心理诊所是最好的，他早就带陆明舞转院了。
　　肖云淮有些拘谨的掏出一张支票：“沈总，这是我这段时间攒的，先还您一部分。”
　　沈栀夏看了一眼支票，确实不少，《凤舆》的播放已经到了结尾，这部剧从头就一路高开暴走，现在肖云淮已经成了整个圈子最红的男艺人，各种代言通告接到手软，而且报价也都很高。
　　她不动声色收下支票，肖云淮没多坐就走了，陆明舞那边离不开人，而且刚才听苏漾说，他们今天回来一天，晚上就要离开，明天一早还得赶通告，肖云淮想多陪陪陆明舞。
　　

第57章 沈栀夏身体没什么大问题，就是受了点惊吓……
　　沈栀夏身体没什么大问题，就是受了点惊吓，着凉外加呛了水，观察一天就能出院了。
　　可苏漾不放心，主要不知道是谁要害沈栀夏，她总觉得心里不安，原本不想去跑通告了，还是沈栀夏连连保证一定会带保镖，她才忧心忡忡的离开。
　　陆家人不靠谱，肖云淮只好又把陆明舞托付给沈栀夏照顾。
　　经过肖云淮一番劝解，陆明舞的情绪确实平静了很多，只是依旧郁郁寡欢，还是需要到心理诊室去看看。
　　沈栀夏不放心陆家人，只好自己陪着一起过去，一路上都感觉身后似乎有道目光恶狠狠的盯着自己，可她一回头却又什么都没看到。
　　沈栀夏甩了甩头没再多想，可刚跟陆明舞到心理诊室楼上，就看到不远处叶琴正跟一个医生在说话。
　　沈栀夏皱了皱眉，连忙拉住陆明舞：难道自己刚才感觉到的目光是叶琴的？
　　这层楼都是心理诊疗室，叶琴来这里干什么？
　　沈栀夏看了眼跟叶琴说话的那个医生，总觉得很眼熟，她使劲儿回想了半天，才总算想起：这个医生不就是当年给母亲医治抑郁症的张医生吗！
　　重生之后，沈栀夏突然把小时候的记忆完全找回来了，就连小时候见过的那些人，她现在也能记得清清楚楚。
　　叶琴怎么会认识他？
　　也许是因为她心里本身对叶琴的敌意就很大，沈栀夏下意识觉得这里面有问题。
　　广播在叫陆明舞去诊疗室，沈栀夏先送她进去，一出来看到叶琴跟张医生离开了，她连忙悄悄跟了过去。
　　两人将办公室的门关着，幸好医生办公室门上都有个小玻璃口，虽然拉了帘子，但沈栀夏还是透过缝隙看到了里面的情形。
　　叶琴跟那个张医生大白天的，竟然在做不可描述的事情！
　　沈栀夏震惊的捂住嘴：天哪，叶琴居然不声不响给沈远洲戴了绿帽子！
　　突然，沈栀夏心里一咯噔：张医生当年是母亲的主治医生，从来没听说过他跟叶琴认识，这两人是什么时候鬼混到一块的？
　　如果张医生早就是叶琴的情人，那母亲当年抑郁症越来越严重，最后甚至自杀，这其中难道没有猫腻吗？
　　沈栀夏身体有些发抖，里面两个人十分沉浸，再加上心理诊室这边人少，沈栀夏在外面站了半天都没人发现。
　　她轻轻扭动了一下门把手，果然门从里面反锁了。
　　不知过了多久，里面两个人终于结束了他们辣眼睛的活动，沈栀夏这才又躲在门外往里看。
　　办公室隔音，她听不清两人在说什么，只看到张医生从抽屉里拿出一个小药瓶给了叶琴。
　　叶琴含笑接过，满意的亲了亲张医生。
　　见她要走了，沈栀夏连忙躲到一旁的安全通道里面。
　　“你千万记住，这药不能一次下太多，不然会被人查出来的。”张医生送叶琴出来，还不放心的叮嘱道。
　　叶琴还是比较谨慎，哪怕四周没人，她也没多说什么，只说了一句心里有数，就急匆匆离开了。
　　沈栀夏顺着安全通道下了楼，心里暗忖：叶琴手里拿的是什么药？还有母亲当年死亡的真相到底是什么？
　　原本跟踪叶琴只是一时兴起，没想到居然发现了这种秘密。
　　她给私家侦探打了个电话，把张医生和叶琴的所有资料全部发过去，让他们好好查一下这两个人。
　　另一边叶琴回到家里，佣人说沈远洲已经回来了，又在书房大发雷霆。
　　这已经是最近沈家的日常了，沈远洲被扒出利用完原配还逼死原配一家后，形象就彻底跌落谷底，网友们对他深恶痛绝，股票一跌再跌，就连沈氏私下的所有产品也被抵制。
　　而且宋栾和沈栀夏这次能跟他撕破脸，就表明已经准备好了，每天网上都会有沈氏的负面新闻，还有风声说沈远洲私下干了不少违法的事情，相关部门正在查他。
　　鉴于沈远洲最近的形象，众人对这个传言深信不疑，沈氏的股票都已经跌停了，而且沈远洲之前投资的好几个项目，也都被爆出来有问题。
　　股东们人人自危，私下已经有不少股东把沈氏的股票给卖了，沈远洲几乎每天都在发脾气。
　　宋栾和远在国外的宋禹联手，抢走了沈氏大部分合作商，有宋禹暗中作梗，沈氏的资金链也出了大问题。
　　聪明人都看出来了，沈远洲现在已成颓败之势，压根就不是宋栾和宋禹的对手。
　　叶琴垂眸遮住眼底的冷漠，让佣人出去后，自己进厨房给沈远洲热了杯牛奶，又将从医院带回来的药取出一颗碾碎，放进牛奶里搅了搅，就给沈远洲端上去了。
　　夫妻俩早就面和心不和了，沈远洲发现被陆明舞骗了之后就回到家里，可跟叶琴的感情依旧很冷淡。
　　当年两人为了在一起不惜逼死沈栀夏的母亲，到如今也走到了相看两厌的地步。
　　见叶琴进来，沈远洲冷下脸色：“你来干什么？”
　　叶琴笑道：“听说你午饭也没怎么吃，这么下去身体可怎么是好，你就算跟我赌气，也不能拿自己的身体不当回事，我给你热了杯牛奶。”
　　为了稳住沈氏危机，沈远洲几乎抵押了自己手里所有私人资产，此举遭到叶琴强烈反对，现在沈氏就是拆东墙补西墙，眼看都摇摇欲坠了，那些资产搭进去岂不是全打了水漂？
　　她还想给自己儿子留点儿，所以提议让沈远洲把一部分财产转移到国外，放在儿子名下，也当是将来的一个退路。
　　可沈远洲就像是已经赌红了眼的赌徒，非要跟宋栾杠下去，他心里明白，自己当年害死岳父，逼死妻子，跟宋家是不死不休的血海深仇，宋栾和宋禹是绝不会放过他的。
　　他必须稳住沈氏，不能给宋栾可乘之机，所以哪怕将所有财产全部搭进来，他也在所不惜。
　　夫妻俩都是自私的人，各自都有着各自的小算盘，再加上沈远洲因为陆明舞的背叛，突然对他身边其他女人也起了怀疑，就连对叶琴也不例外，暗中让人调查这些女人，有没有背着他拿他的钱养小白脸。
　　叶琴心里惊恐万分，真要等沈远洲查到自己头上，她那点事肯定瞒不住，两人最近因此闹的不可开交，昨天才又吵了一架。
　　沈远洲只淡漠地看了眼那杯牛奶：“我不喝，你拿出去吧。”
　　叶琴笑着走上前，讨好了拽了拽他的袖子，软着声音开口：“老公，昨天是我不对，你就别生气了，你看我一个女人也不懂公司的事情，确实不该指手画脚，好了，我跟你认错，你快把牛奶喝了，不然身体顶不住。”
　　她这算是在跟沈远洲服软了，沈远洲这才接过牛奶一饮而尽。
　　叶琴满意的端着空杯子出去了，关上门，嘴角温柔的笑容立刻冷下来，轻蔑地回头看了眼书房门：沈远洲，是你先不仁的！
　　这么多年，他们叶家可没少替沈远洲干一些脏事，可现在落到什么下场？
　　她姐家破人亡，她哥被抓了，沈远洲现在还捏着所有财产，一点都不肯分给儿子。
　　最主要的是，再任由沈远洲查下去，她偷情的那点事就瞒不住了，到那时候，她跟儿子都会被扫地出门，分文也捞不着。
　　心理医生帮陆明舞疏导了几天，确实有些效果，最起码陆明舞不再死气沉沉，完全消极绝望了。
　　沈栀夏公司里还有一堆事，而且现在舅舅手里沈氏的股份已经差不多了，只是他们得逼着沈远洲把自己手里的所有私人财产全部吐出来，才一直跟沈远洲耗着。
　　沈栀夏得回去帮舅舅，看着陆明舞好多了，沈栀夏又给她请了两个护工，让她们轮流陪着陆明舞，这才匆忙回了公司。
　　只是那道恶意的目光一直存在，就连身后的保镖也都感觉到了，可保镖暗中查了好几天，却都没发现到底是谁在盯着沈栀夏。
　　查不到人，沈栀夏也只能暂时将这事放到一旁，《凤舆》已经播放完了，这部剧算是彻底爆了，几个投资人都赚的盆满钵满，一个个开心不已，说要给剧组庆功。
　　正好苏漾他们的宣传也可以告一段落，沈栀夏一早到公司，把该处理的工作处理完，就赶紧偷偷溜去机场接苏漾。
　　最近苏漾忙的，她们已经好久没在一起了。
　　戴好帽子口罩，沈栀夏对着后视镜认真检查了一番，确定自己不会被粉丝认出来之后，才跟着粉丝大队一起进了机场。
　　这次剧组的机场行程是公开的，为了答谢粉丝的支持，剧组所有艺人都会出来，所以粉丝的数量加起来也十分惊人，不过剧组提前跟机场协调过了，给剧组单独弄了个出口，不会影响其他乘客。
　　沈栀夏夹杂在粉丝群中，还领到了一杯热奶茶，周围几个粉丝还跟她聊了好一会儿，都没认出来沈栀夏的身份。
　　沈栀夏暗自给自己点了个赞：化妆技术满分！
　　等了不多会儿，苏漾他们的航班就到了，刚才还围在一块聊天的粉丝们，瞬间激动起来抢夺最佳位置。
　　沈栀夏没想在这么多粉丝面前跟苏漾相认，所以暗戳戳躲在后边，既可以看到苏漾出来，也不会引起她的注意。
　　剧组的艺人鱼贯而出，分别找到自己的粉丝方位过去互动，苏漾走在最后边，给沈栀夏发完信息才快步过来。
　　她的粉丝群是最大的，一路握手签名，好一会儿才走到沈栀夏跟前，正要接过一个粉丝的签名册，突然余光扫到个熟悉的身影，她又连忙移回眼神，目光隔着人群定格在沈栀夏身上，眼中瞬间便染上一层温柔的笑意。
　　沈栀夏连忙低头捂脸：该不会认出自己了吧？
　　见她背过身躲避，苏漾笑着摇了摇头，继续签名，配合粉丝拍照。
　　许久才终于跟所有粉丝互动完，沈栀夏刚松了一口气准备悄悄退出去，苏漾却突然开口：“感谢大家一直以来对我的支持，《凤舆》的爆火离不开你们，为了答谢大家，我挑一位粉丝跟我合个影吧。”
　　粉丝们惊喜的欢呼起来，一个个举着手蹦跳着希望苏漾能选中自己，只有沈栀夏心里一咯噔，总有点不太好的预感。
　　果不其然，苏漾的眼神放在她身上，拨开人群直直朝沈栀夏走过去，大家自觉让出一条路，看着苏漾走到沈栀夏面前停下，含笑问道：“这位粉丝，能赏脸合个影吗？”
　　沈栀夏咬了咬牙：这家伙绝对故意的！
　　刚才还热闹的粉丝群已经彻底安静下来，沈栀夏透过指缝偷偷看了一眼，果然大家都在盯着她。
　　偏偏苏漾还不放过她：“这位粉丝，不会这么不给面子吧？”
　　沈栀夏翻了个白眼，无奈放下手，暗自瞪了苏漾一眼。
　　苏漾抵唇轻笑了一声，走过去一把搂住她的肩膀，微微侧头用只有两个人才能听到的声音问道：“你怎么没跟我说你要来接机？”
　　沈栀夏气的暗中用胳膊肘怼了她一下，才咬着牙开口：“我是想给你个惊喜，你倒好，先给了我个惊吓！”
　　这要是让粉丝们认出来了，她俩今天还不得学罗密欧与朱丽叶，来个机场私奔！
　　苏漾噗嗤闷笑，看到照相机已经准备好了，才收敛了。
　　有粉丝趁机混进来，想一起混个合影，见苏漾没阻止，想合影的粉丝便越来越多，沈栀夏趁机赶紧甩开她，悄悄溜出机场。
　　上了车才气哄哄摘下帽子，不解的照着镜子：苏漾到底是怎么一眼就认出自己的？
　　她临行前特意换了宽大的衣服，画了个妈都认不出的妆，还戴了帽子口罩，难道自己失败了？
　　车玻璃被咚咚咚敲响，沈栀夏侧头一看，是苏漾出来了，不远处还跟了一群粉丝。
　　她连忙打开车门让苏漾进来，怕被粉丝认出来，苏漾还没坐稳，沈栀夏的车就唰的开走了。
　　不过即便如此，还是有眼尖的粉丝拍下来，放到粉丝群里，不一会儿就被细心的粉丝认出了沈栀夏的真实身份，免不了又是一顿调侃。
　　驶离飞机场，沈栀夏才安排道：“先回家你睡会儿，晚上是庆功宴。”
　　苏漾最近确实累的不行，点了点头才要说话，沈栀夏的手机就响了，她在开车没办法接电话，苏漾点了免提。
　　“沈小姐，沈远洲突然晕倒进医院了。”
　　沈栀夏一愣：“为什么晕倒？”
　　“还没查出来。”
　　现在可是关键时候，决不能出差错，沈栀夏问道：“在哪个医院？”
　　对方报了医院名字，挂了电话，沈栀夏看向苏漾：“我先送你回家休息。”
　　苏漾摇头：“一块去医院看看吧。”
　　沈栀夏还有些犹豫：“你好多天没睡好觉了。”
　　“不差这一会儿。”
　　等她们到医院的时候，沈远洲已经从急救室出来了。
　　医生说沈远洲是情绪激动导致心梗发作，幸亏他当时正在公司开会，晕倒后抢救及时，送来的又快，所以才有惊无险。
　　叶琴握了握拳头，心里有些失望。
　　沈栀夏奇怪：“他从来都没有心脏病史，为什么会突发心梗？”
　　叶琴立刻激动起来：“你还有脸说，还不都是因为你，你这个白眼狼，远洲把你养大，你却跟你舅舅联合对付他，你知不知道他都多少天没合眼了，现在假惺惺的来装什么孝女，你给我滚，远洲不想见到你，我也不想见到你，滚啊！”
　　沈栀夏并没生气，反而怀疑的看向叶琴：“我只是提出质疑，你这么敏感做什么？不管他做了多少对不起我的事情，终归还是我爸爸，我当然会照顾他！”
　　沈栀夏不是圣母病发作，而是她怀疑沈远洲的病有问题，怎么会这么巧，在这个紧要关头突然晕倒，而且那天叶琴从医院拿走的药，始终让她耿耿于怀。
　　叶琴心虚不已，怒道：“不需要你照顾，远洲都是被你害的，我看你根本就是不安好心，想盼着他早点死！”
　　沈栀夏冷笑：“盼他早点死的恐怕另有其人呢。”
　　沈远洲现在上桌已经下不来了，叶琴这么多年跟沈远洲早没感情了，图的就是他的财产，现在财产全被沈远洲抵押了进去，况且还有她偷情这个定时炸弹在埋着，指不定什么时候就爆炸了，叶琴不急才怪！
　　“沈栀夏，你个贱人怎么跟我妈说话呢！”
　　沈嵘从远处冲过来，又想打沈栀夏，却被保镖一把摔在地上半天起不来。
　　沈栀夏走到他身边，居高临下的嗤道：“沈嵘，你还真是狗改不了吃屎，这么多次了还没长教训！”
　　她让保镖守在沈远洲的病房门外，又找了个护工过来，跟叶琴一起照顾沈远洲，沈栀夏可没空亲自扮演孝女。
　　叶琴又气又急，可无论她如何大骂，沈栀夏就是无动于衷，这更让叶琴焦急。
　　她已经联合了沈远洲的律师，就等着沈远洲一命呜呼，赶紧把剩下的财产全部转到儿子名下，现在沈远洲这么不上不下的吊着一口气，那些财产自己怎么能拿到手？
　　沈栀夏找的护工是她非常信任的，这个护工也十分有眼色，明白沈栀夏是让她盯着叶琴，所以不管叶琴干什么，她都盯的死死的，让叶琴想再下手都找不着机会。
　　

第58章 叶琴受不了，开始在网上卖惨，大骂沈栀……
　　叶琴受不了，开始在网上卖惨，大骂沈栀夏不孝，联合舅舅逼的亲生父亲心脏病发，现在住在医院生不如死。
　　可紧接着就被网友扒出来，从沈远洲住院第一天开始，沈栀夏就承担了所有住院费，还给他安排了保镖护工等等，可以说是无微不至了。
　　网友们不但没如叶琴所料那样骂沈栀夏，反而都说她太过大度善良了。
　　“沈总还是太心软，换作是我，沈远洲做的那些猪狗不如的事情，我没拔他氧气管都算仁慈了！”
　　“老三怎么有脸在网上骂叶总的，你当初和沈远洲联合害死叶总的母亲，叶总不计前嫌交了住院费，还找人照顾沈远洲，仁至义尽了！”
　　“反正我做不到，叶总太圣母了。”
　　叶琴偷鸡不成蚀了把米，不但没坏了沈栀夏的名声，自己倒惹了一身骚，被网友们在网上大肆嘲讽。
　　沈栀夏这边也收到了私家侦探的反馈，叶琴跟那个张医生还真是情人关系，而且好多年了。
　　沈栀夏看着私家侦探传来的资料，上面详细说明了叶琴跟张医生是在与沈远洲假意分手后在一起的，两人谈过一阵子，只是这个张医生那时候已经有家室了，叶琴本想逼迫张医生娶她，眼看着都要上位成功了，沈远洲也靠着宋家功成名就了，又回来找叶琴。
　　叶琴看上了沈远洲的财产，对比一番觉得跟沈远洲更有好日子过，再加上那时候沈远洲正对叶琴深情不渝，所以叶琴就放弃了张医生，不过二人还是一直暗中保持着情人关系。
　　沈栀夏快速翻动资料，终于找见自己想要的。
　　果不其然，原来当年说母亲抑郁症，送她去医院治疗的人是沈远洲。
　　时间过去实在太久了，很多证据早已经消失了，私家侦探也难以查询，只能查出这个张医生是沈远洲找来给母亲治病的，一开始母亲不同意，沈远洲还因此将母亲送进了精神病院一阵子。
　　从精神病院回来之后，母亲就乖顺了很多，不敢再反抗，一直任由这个张医生给她看诊。
　　沈栀夏心里一阵剧痛，仿佛被人用石头压着一般喘不上气：当年母亲到底吃了多少苦头？
　　她已经可以确定：母亲当年的死并非自杀，她是真的被沈远洲逼的没有活路了，从一开始沈远洲和叶琴就没打算让母亲活！
　　苏漾见她脸色苍白如纸，连忙过来抱住她，也不说话，只是用手安抚的在她背上轻轻拍着。
　　“苏漾，我母亲不是抑郁症自杀，她是被沈远洲和叶琴害死的！”沈栀夏声音哽咽，目眦欲裂：“我真恨不得抽他们的筋喝他们的血！”
　　苏漾点头：“好，我会让他们生不如死。”
　　但凡沈栀夏想做的，苏漾都会尽最大努力去帮她达成。
　　有沈栀夏的人寸步不离的看守，叶琴没有再对沈远洲下手的机会。
　　但沈氏的情况就不妙了，本就摇摇欲坠的沈氏，在沈远洲突然倒下后，更是乱成了一团，倒是省了宋栾不少功夫，趁机收拢了沈氏不少人。
　　叶琴心急如焚，沈远洲再这么不死不活的吊下去，那些财产就全都要打水漂了！
　　思来想去，她只好又给张医生打电话，想让他想想办法，能不能找熟人把沈远洲给解决了，反正药她都下了，事到如今只能一不做二不休。
　　还不等张医生有所行动，沈栀夏就报了警，指控张医生联合叶琴谋害自己的父亲。
　　虽然母亲的事情太过遥远难以查到证据，但叶琴给沈远洲下药可是才刚发生的，私家侦探查出了张医生利用自己的身份，在医院开了刺激心脏的药物。
　　沈栀夏回了一趟沈家，找到了叶琴给沈远洲倒牛奶的杯子，她可能压根没想过沈栀夏会回去找证据，杯子里面的残留物没有洗干净，被警方监测出确实有药物残留。
　　张医生和叶琴在医院被当场抓走接受调查，沈远洲还一头雾水，躺在病床上气的骂沈栀夏：“你这个不孝的东西，连你叶阿姨都要陷害，你还想干什么！”
　　沈栀夏冷笑：“你该感谢我救了你的命，不然你早就是一具尸体了！”
　　沈远洲指着她满脸怒容：“你给我马上去警察局，撤销对你叶阿姨的指控！”
　　沈栀夏懒得跟他废话，拿出一个小药瓶放在床边的床头柜上：“知道你为什么会突发心梗吗，那是因为叶琴给你下了药！”
　　她将叶琴和张医生的奸情，还有两人联合谋害沈远洲的事情讲了一遍。
　　可沈远洲却不相信：“你为了对付我，在我面前抹黑陷害她，你现在怎么这么恶毒！”
　　沈栀夏扬眉：“我要是恶毒，早把你给挫骨扬灰了，沈远洲，当年我妈到底是怎么死的？”
　　沈远洲心里一虚，眼神有些闪躲：“你妈得了抑郁症自杀，你又不是不知道，为什么还问这个。”
　　“她真的是得了抑郁症？”沈栀夏反问：“难道不是你和叶琴找了那个张医生，让他给我妈开药，弄的她神经错乱，然后故意刺激她，才逼的她自杀的！”
　　沈远洲瞳孔猛地一缩，恼羞成怒：“你胡说八道什么，你现在跟你妈一样，也是个疯子，马上给我滚出去！”
　　沈栀夏刚才确实只是诈沈远洲，可他的反应却告诉沈栀夏，刚才她猜测的那些就是事实。
　　沈栀夏握紧拳头，忍住怒火转身出了病房，她不能为了沈远洲这么个人渣把自己搭进去，要为母亲报仇方法多的是！
　　苏漾正在打电话，看到沈栀夏过来连忙挂断：“怎么了？”
　　沈栀夏摇头：“我现在确定了，我妈就是被沈远洲和叶琴给杀了的！”
　　苏漾将她抱进怀里，沉默了会儿才说道：“刚才警察局来电话了。”
　　“说了什么？”
　　“那个张医生是个孬种，一被抓进去，警察诈了他几句，他就立刻把一切都给交代了，他承认了当年谋害你母亲的事实。”
　　沈栀夏瞪大眼睛抬起头：“什么？”
　　苏漾担心的看着她：“张医生撂了，沈嵘不是沈远洲的种，是那个张医生的儿子，叶琴以此诱惑他，要求张医生帮她除掉你妈，这样他的儿子就可以名正言顺进入沈家，继承沈家的财产。
　　张医生经不住诱惑，答应配合叶琴，叶琴先是故意激怒你妈妈，让你妈妈跟她打起来，然后又给沈远洲吹枕头风，当年沈远洲正对她上头，又因为你外公的事情心虚，跟你妈妈闹的难看，所以二话不说就把你妈送进了精神病院。
　　张医生当年是精神病院一个主任，你妈妈被关进去后，受了不少罪，又给她吃了好多药，导致你妈后来确实精神出了点问题。
　　叶琴原本是想让你妈死*在精神病院的，可你舅舅那边听到了风声，要接你妈出国，沈远洲担心事情露馅，拿你威胁你妈，你妈妈有精神病，法院如果判的话，你的抚养权肯定会被判给沈远洲。
　　你妈为了你，最终拒绝了你舅舅，沈远洲为了掩盖罪行，和叶琴联合刺激你妈，逼死了她。”
　　尽管早就猜到事实，可亲耳听到，沈栀夏还是感觉一阵头晕目眩：我要杀了沈远洲！”
　　她转身就要往病房冲：“我要杀了他，这个没人性的畜牲！”
　　苏漾连忙拉住她：“栀夏，你听我说，沈远洲的罪行法律一定会制裁他，他现在身体已经没有大碍了，警方很快就会来逮捕他，不要为了这种垃圾把自己搭进去。”
　　“可我妈当年受的苦，岂是他坐牢就能补偿的？坐牢太便宜他了，他应该千刀万剐挫骨扬灰！”
　　苏漾抱住她轻轻安抚：“我知道，你放心，他在监狱里我也不会让他好过，要想折磨一个人有的是办法，你相信我，我会让他在监狱生不如死，你妈妈受过的罪，他和叶琴都会加倍奉还，一切都交给我好吗？”
　　沈栀夏咬着牙哭道：“我一想到我妈生前受了那么多罪，我的心就像刀割一样难受！”
　　苏漾轻拍着她的背：“我理解，我都明白的。”
　　张医生一招供，叶琴也扛不住了，很快就招认了所有罪行，但对于谋害沈栀夏母亲一事，叶琴却把罪责全部推到沈远洲头上，说自己当年是被他逼迫的，是沈远洲为了贪图沈栀夏母亲手里的嫁妆，又担心她会因为宋家的事情报复自己，所以才逼死了她。
　　沈远洲的心梗是因为药物刺激，现在已经彻底脱离了危险，警方很快就赶到医院，将沈远洲逮捕。
　　宋栾紧跟着冲过来，赤红着眼睛狠狠打了沈远洲一圈：“你这个畜牲不如的玩意儿，我姐当年对你多好，你害了我们宋家不够，为什么还要害死她，你还是人吗？”
　　说着雨点般的拳头接连砸向沈远洲，几个警察都拉不住他，最后眼看沈远洲被打的不行了，沈栀夏才过去拦住宋栾：“舅舅，这么打死他，太便宜他了，我妈受过的罪，他都该尝试一遍才公平！”
　　宋栾又狠狠踹了沈远洲一脚，呸了一声：“你给我等着，我不会放过你的！”
　　警方通报了沈远洲和叶琴被抓的原因，又引起舆论一阵哗然，之前大家以为沈远洲逼的原配抑郁自杀，已经够愤怒了，没想到沈远洲的做法更加狠毒恶劣，竟然是他亲自害的原配得了精神病，逼死了原配。
　　众人难以接受，纷纷涌入官网下，要求必须判沈远洲和叶琴死刑，否则难以平民愤！
　　古往今来，都很少看到如此恶毒之人，突破了所有人的底线。
　　沈栀夏又提交了关于沈远洲其他非法证据，足以让沈远洲把牢底坐穿。
　　沈氏彻底大乱，宋栾趁机掌握了绝大部分股权，成了沈氏新的老板，沈远洲当年从宋家抢走的一切，如今全部还回去了。
　　这件案子网上关注太高了，虽然沈远洲谋害原配的证据因为时间太久，已经没办法查询，但沈栀夏提供的其他证据确凿，也足够定他的罪。
　　为了平息众怒，法院也没拖延，很快就判了几人的刑期，沈远洲涉嫌多项罪行，被判无期徒刑；叶琴涉嫌杀人以及杀人未遂，被判无期；张医生协助谋害沈栀夏的母亲，也判了十年。
　　苏漾提前打通了关系，再加上闻月帮忙，沈远洲和叶琴都跟一群穷凶极恶的罪犯关在一块。
　　有些时候钱是万能的，它可以帮忙打通很多关系，苏漾撒钱痛快，自然买通了那几个监狱里面的犯人，那些人都是这辈子出不来的，已经无所谓了，但苏漾给了他们家人钱，可以让他们家人过的好，这群人就会给苏漾卖命，沈远洲和叶琴在监狱的日子，只会比沈栀夏母亲当年要凄惨百倍。
　　为防止他们死的太快，苏漾还专门交代不要致命，而且联系了监狱，防止沈远洲和叶琴有自杀行为，受伤太重她也愿意治疗，没把沈栀夏母亲当年受的罪体会完，沈远洲和叶琴想死都难。
　　沈栀夏特意去见了沈远洲一面，把沈嵘不是他儿子的事情说了，沈远洲打受大击，无法相信，可面对亲子鉴定，他如今也只能无能狂怒。
　　真是讽刺，沈远洲当年万般看不上原配，为了跟叶琴在一起，硬是把沈栀夏的妈妈给折磨死，如果不是爷爷奶奶小时候庇护了沈栀夏一段日子，再加上沈栀夏失忆，身后又有巨额遗产撑着，恐怕她也活不到如今。
　　沈栀夏心里明白，其实沈远洲一直也恨不得她死的，可沈栀夏的妈妈被逼死之前早有准备，给女儿设置了很多保障，如果沈栀夏意外身亡，她的遗产都会归舅舅所有。
　　沈远洲当然不能允许这样的事情发生，他更怕宋禹和宋栾会借着沈栀夏出事做由头，查到自己身上，所以才没有对沈栀夏下手。
　　可到了今天，沈远洲竟然只剩下沈栀夏真的一个他万般看不上的血脉，只能说世事无常。
　　沈远洲出事后，爷爷奶奶过来找了沈栀夏一趟，想求沈栀夏放过沈远洲，说：“他毕竟是你亲爸爸啊。”
　　沈栀夏只反问了一句：“那我亲妈的死呢？谁来替她讨回公道？”
　　爷爷奶奶瞬间沉默，低下头老泪纵横，他们自己也明白沈家对不起宋家，更对不起沈栀夏的妈妈，这么多年他们费心瞒着真相，就是不想沈栀夏恨沈远洲，可还是走到了这一步。
　　他们也没脸再说什么，只能叹了口气互相搀扶着离开了。
　　沈栀夏知道，她和爷爷奶奶之间的缘分，恐怕也到此为止了！
　　苏漾从背后拥住她：“没事。”
　　沈栀夏点头：“我没事，哪怕念在他们小时候护了我一场，我也不想让他们难过，可我妈已经冤死十几年了。”
　　“苏漾，我可能和你一样，亲情缘淡薄，亲人一路走一路丢，最后全部反目成仇，不过好在我还有两个舅舅，还有你。”
　　苏漾贴着她的脸：“我会一直陪着你，做你的爱人、亲人、还有朋友。”
　　沈远洲被判刑后，他之前想告陆明舞的事情自然是不了了之了，沈栀夏跟肖云淮之间的借贷关系也就不存在了。
　　才刚回到公司，肖云淮就来找她，沈栀夏看他的神色，就已经猜到他的目的：“你想说什么？”
　　肖云淮低下头，语气有些抱歉：“沈总，我想解约，退出娱乐圈。”
　　“你决定好了？”
　　肖云淮点头：“我很感谢您之前培养我，现在好不容易把我捧火了，我却要离开，真的很对不起您的用心，但网上对明舞的恶意实在太大了，她过去的那些事甚至已经被有些网友编成了风流韵事，到处宣传。
　　如果我再在这个圈子待下去，她会彻底毁掉的，对于我来说，什么都不如明舞重要，从始至终，不管我是进圈也好，还是做其他什么，我只是为了想跟她好好的在一起，可现在已经违背这个初衷了。”
　　沈栀夏告诫道：“你可想好了，这个圈子来钱快，现在你又风头正盛，名利双收，你真的舍得？”
　　肖云淮神色坚定：“没什么舍不得的，我本来也不是喜爱名利的人。”
　　“如果你离开了，以后生活可能会很辛苦，娱乐圈更新换代很快，你以后后悔想再回来，可就不容易了。”
　　肖云淮淡然的笑了笑：“我有学历，也有能力，现在法院又还了我的清白，即便以后不拍戏了，可我现在在幕后接一些编曲之类的活，保证自己和明舞的生活还是没问题的。”
　　他身上有些艺术家的傲气和淡泊名利，这些常人眼中难以舍弃的东西，在肖云淮这里却没什么值得留恋，他一直都清楚自己真正想要的是什么，也没有被娱乐圈的纸醉金迷，还有突如其来的爆火给迷失了本心。
　　“沈总，对不起，辜负您了，我这段时间赚的钱，就当是赔偿公司的损失。”
　　沈栀夏笑了笑：“你既然想好，我就不留你了，公司的损失公司自然会定账，剩下的钱该还你还是会还你。”
　　肖云淮感激的对着沈栀夏鞠了个躬才离开，陆明舞现在情绪还是不太稳定，身边离不开人，肖云淮所有空闲时间几乎都在陪她了。
　　苏漾走进来关上门：“肖云淮来找你说了？”
　　“嗯，他决定好退出了。”
　　“舍不得？”
　　沈栀夏摇头：“没什么舍不得，其实他能这么坚定的选择退出，我挺高兴的。”
　　苏漾挑眉：“为什么？”
　　沈栀夏笑道：“可能是我更乐于看到有情人终成眷属吧，这个圈子诱惑太多了，很多人最后都会迷失自己，我不希望肖云淮和陆明舞走到那一步，能赚钱的艺人好培养，可不忘本心的难得。”
　　苏漾笑着上前握住她的手：“不然我也退出，以后专门陪你。”
　　沈栀夏吓了一跳，一把拍开她的手：“你疯了，我又不是陆明舞，谁要你退圈陪我！”
　　苏漾无奈：“真是个小没良心的！”
　　沈栀夏翻了个白眼：“你这叫不求上进。”
　　苏漾不承认：“我这叫为色所迷，你就是那个红颜祸水！”
　　沈栀夏嗤了一声：“自古以来，昏君都喜欢把自己的过错归咎在红颜身上，美名其曰真爱！”
　　苏漾噗嗤笑了：“你放心，我对你也是真爱。”
　　沈栀夏偷偷笑了一下，又绷住嘴角：“油嘴滑舌！”
　　

第59章 沈远洲被抓后，沈家名下所有财产都被冻……
　　沈远洲被抓后，沈家名下所有财产都被冻结，偌大的沈家一夜之间分崩离析。
　　沈栀夏和宋栾还有苏漾去给外公和母亲上坟，告知他们这个好消息。
　　“母亲和外公当年那么信任沈远洲，外公把他当亲生儿子，母亲更是对他鼎力支持，却落得那么凄惨的结局，我到现在还能想起外公得知是沈远洲陷害宋家后，那不可置信的眼神，他连死都没闭上眼睛，还有母亲，当年她是在多么绝望的情况下，只能无奈选择自杀的？”
　　宋栾也红了眼圈，沉重地拍了拍沈栀夏的肩膀：“这么多年了，你外公和你妈妈总算可以瞑目了。”
　　沈栀夏摇了摇头：就算沈远洲和叶琴都死了，她妈妈和外公也回不来了。
　　宋栾还有个紧急会议，给父亲和妹妹上完香就先走了，他才刚接手沈氏，如今又准备将沈氏和国外的宋氏集团合并，杂事繁多，能腾出空来上香，已经不容易了。
　　沈栀夏平复了心情，特意将苏漾介绍给母亲和外公认识，这是她早就想做的事情了，虽然母亲和外公去世了，但他们都是曾经最疼爱沈栀夏的人，如今有了爱人，沈栀夏还是想告诉他们。
　　苏漾不是个会甜言蜜语的人，只是握住沈栀夏的手，心里暗暗向沈栀夏母亲和外公保证，一定会让沈栀夏幸福，这条路不好走，沈栀夏抛却世俗偏见跟她在一起，苏漾就绝不会让她后悔。
　　“改天我们也去祭拜你养父和养母。”
　　苏漾看向她，认真开口：“栀夏，现在一切都结束了，我们结婚吧。”
　　沈栀夏笑道：“其实有没有那个结婚证都一样，我们的感情不会变。”
　　“可我在意这个。”苏漾骨子里还是比较传统的，她只是喜欢的性别是同性，但思想相对来说比较保守。
　　也许是受养父养母的影响，苏漾心里总觉得只有结了婚，她们才是真正的一家人，才能彻底合二为一，哪怕将来去世了，她们也可以名正言顺葬在一起，向世界宣告她们的感情。
　　沈栀夏点头：“好，那我们就结婚吧。”
　　下山时突然下起了滂沱大雨，这一片都是墓地，不允许车辆进来，苏漾只好让沈栀夏先在巡逻亭里等着，她去取车。
　　电闪雷鸣，狂风骤雨，几乎顷刻之间整个天色都黑压压的，再加上风大雨急，眼前出了噼里啪啦的雨声，什么都看不清楚。
　　沈栀夏虽然站在亭子里，可身上还是被吹进来的雨点打湿了衣服，一旁还有巡逻的保安也在躲雨，见她穿的少，保安热心的把自己手里的厚外套递给她。
　　沈栀夏有些不好意思：“我穿了您怎么办？”
　　保安笑道：“我没事，身体壮实，你这小姑娘不一样，瘦瘦弱弱的，淋了雨感冒就不好了。”
　　今天白天气温高，沈栀夏上山时把外套放车里了，身上就穿了件毛衣，这会儿毛衣被雨水打湿，变得又冷又重，她确实有些撑不住了，只能感激的接过外套穿上。
　　跟保安有一搭没一搭的聊着，不知道又过了多久，久到沈栀夏惊觉身上的厚外套又湿透了，苏漾还是没回来。
　　她心里隐隐开始不安，连忙掏出手机看了眼时间，从这到山下总共就十几分钟路程，可这都快一个小时了，哪怕雨天看不清楚，苏漾也该过来了。
　　沈栀夏的心脏咚咚跳着，又等了十几分钟，期间来往过去两辆车，都不是苏漾。
　　她坐不住了，将身上的外套脱下来还给保安，不顾保安的痊愈冲进雨幕中。
　　大雨真的太耽误事了，雨水顺着额头不断流进眼睛，还要时刻注意脚下，路上什么都看不见，沈栀夏打开手机上的灯，可在暴雨中能见度几乎没有。
　　她只能磕磕绊绊摸索着往前走，十几分钟的路在大雨中仿佛没有尽头，终于看到近在咫尺的车辆时，沈栀夏几乎要喜极而泣。
　　车门还开着，苏漾的脚露在外面，沈栀夏一边跑过去一边抱怨：“你取个车怎么这么久还不……”
　　话音未落，沈栀夏走到车边看到车内情形：苏漾浑身是血的趴在车内，整个车座几乎都被她的血给浸透了。
　　沈栀夏瞬间失了声，脸色大变跑上前，轻轻一翻，就看到苏漾胸前插着一把匕首，匕首整个刀身都扎进苏漾身体里，只留下和刀把在外面，可见凶手下了多大的狠手。
　　“苏漾……”
　　沈栀夏大脑一片空白，什么都顾不上想，抖着手伸到她鼻子下面，几乎感受不到苏漾的呼吸，她连忙又将手贴到苏漾脖子上，手底下的皮肤一片冰冷，只有很微弱的脉搏。
　　“苏漾，坚持住！”
　　越是到了这种时候，沈栀夏反而冷静下来，她必须要救苏漾！
　　先打电话给救护车，报清楚自己的位置，又根据120的指示对苏漾进行紧急抢救，暂时止住血。
　　下雨天急救车肯定慢，苏漾情况危急，等不了那么久，沈栀夏紧急处理完之后，就准备开车送苏漾去医院。
　　正在给苏漾盖衣服，突然感觉身后似乎有什么在靠近，沈栀夏脑子里瞬间警铃大作，身体快于思考，下意识抓起自己前几天才买的还没来得及摆上的车摆件，狠狠往后面砸去。
　　身后的人没想到沈栀夏反应这么快，高举的砖头还没落下，就先被沈栀夏砸中了脑袋。
　　头上立刻血流如注，趁着凶手被砸的头晕脑胀的功夫，沈栀夏这才看清：“沈嵘！”
　　沈嵘恶狠狠抬起头，双目赤红：“贱人，今天就是你的死期！”
　　既然被发现了，他也破罐子破摔，索性又举着砖头冲过来。
　　沈栀夏此刻无比后悔，为什么自己就是该死的不喜欢带保镖，她自认为今天是跟舅舅和苏漾在一起，这两人的武力值都是满点，而且沈家和周奕谨又都被抓了，所以自己的处境很安全，就没带保镖一起上山。
　　苏漾知道她的脾气，也大意了，只以为自己在身边就没事，现在却因为沈栀夏的失误，害了苏漾，很可能她们两人今天都要葬身在这里。
　　千钧一发之际，身后突然传来一声怒吼：“住手！”
　　紧接着两个保安冲过来，一把将沈嵘扑到地上，他手里的砖头也掉在地上。
　　保安一边扭住沈嵘的胳膊，一边怒骂：“无法无天了你，在墓园你都敢行凶，不怕那些鬼找上你！”
　　另一个保安跑过来，看清车内苏漾的情形，霎时也面色大变：“有人受伤了，快报警！”
　　沈栀夏顾不了许多，红着眼睛抓住他的手：“大叔，她现在情况严重，我们必须马上去医院，那个人就拜托你们了！”
　　保安也知道事情紧急，一边通知队友，一边快速说道：“我以前专门开车的，我开的快，送你们去医院！”
　　沈栀夏千恩万谢，连忙跟着上了车，经过这一折腾，苏漾明显更虚弱了，脉搏几乎摸不到，沈栀夏哭着捂住她的胸口，心里充满绝望。
　　“小姑娘，别怕，山下就有家医院，咱们很快就到了，你朋友肯定不会有事的。”
　　山路上没有车，保安将远光灯打开，车速开的非常快，一边还不断安慰着手足无措的沈栀夏。
　　幸好保安确实技术过硬，凭借着对路况的熟悉，没受大雨影响，很快就把苏漾送到了医院。
　　直到急救室红灯亮起，沈栀夏才腿脚一软扑通跪坐在地上，心脏后知后觉剧烈跳动起来，冰冷了一路的血液也开始重新流动，胀的手脚都钻心的疼。
　　如果苏漾出了什么事，沈栀夏也活不下去了。
　　她怨恨的扇了自己一巴掌，明明苏漾很多次都提醒让她一定带着保镖，都怪自己任性！
　　保安连忙跑过来拦住她：“小姑娘，你别这样。”
　　“都怪我！”今天的祸是她闯的，是她害了苏漾，沈栀夏趴在地上失声痛哭。
　　抢救进行了很长时间，宋栾听说了苏漾出事，又赶过来了，期间警察还来了一趟，跟她了解当时的情况。
　　沈栀夏愣愣摇着头，她也不知道当时什么情况。
　　宋栾替她打发走警察，陪沈栀夏一块等着。
　　好不容易等到手术室灯灭，沈栀夏动了动麻木的腿，踉跄的摔了一跤，又连忙爬起来看向医生。
　　医生知道家属的心情，说道：“已经抢救过来了，只是病人受伤很严重，目前还没脱离危险，而且什么时候醒过来不好确定。”
　　沈栀夏脸色白的几乎透明：“什、什么意思？”
　　“她磕到了头部，这两天要是醒不过来，家属恐怕要做好思想准备。”
　　沈栀夏只觉一阵头晕目眩，眼前一黑晕了过去。
　　宋栾急的不行，又要照顾沈栀夏又要照顾苏漾。还要跟警察沟通沈嵘的问题。
　　沈嵘只承认他确实伤害了沈栀夏，但怎么都不承认苏漾的伤是他做的。
　　因为当时雨实在太大，再加上山上沾了泥土等等，刀柄上的指纹早就没了，那附近又没有监控，再加上当时下午没有行人，根本没证据给沈嵘定罪。
　　沈栀夏直到下午才醒过来，听说沈嵘在警察局叫嚣着，说他没杀苏漾，他打沈栀夏纯粹只是因为沈栀夏把他爸妈送进了监狱，害他无家可归，所以才想吓唬沈栀夏一下，并没有真心打算伤他，而且他和苏漾无冤无仇，不可能杀苏漾。
　　仅凭沈嵘当时还没实施犯罪就被压制住，很难给他定重罪，顶多拘留几天就出来了。
　　沈栀夏想起，自己当时之所以能那么快拿东西反击沈嵘，是因为那个摆件是被掏出来的，显然苏漾一开始也想到了，只是她没来得及。
　　沈栀夏跑到车里又翻了一遍，在车座底下找到了苏漾的手机，手机已经没电了，她充上一打开，就提示有个视频需要保存到云盘。
　　点开视频，镜头剧烈晃荡着，紧接着苏漾的声音传出来：“周奕谨？你不是被抓了吗？”
　　镜头里看不到周奕谨的脸，但能听到他的声音：“想不到我会出来吧？你和沈栀夏那个婊子，把我弄进监狱就以为万事大吉了？老子就是死也不会放过你们两个！”
　　接着就是打斗的声音，苏漾应该是一开始没防备，被两人得逞受伤了，再加上周奕谨跟沈嵘两个都是人高马大，受伤的苏漾很难应对，不一会儿就落了下风。
　　周奕谨本来是想绑架苏漾的，可沈嵘临时坏了事，再加上听到沈栀夏远远的呼喊苏漾的声音，沈嵘性格冲动，在苏漾想要答应沈栀夏时，他一刀直接捅了苏漾。
　　周奕谨也气死了，他千辛万苦埋伏，不是为了杀苏漾，而是想通过绑架得到一笔钱，好让他偷渡出国的！
　　周奕谨和沈嵘之间也闹了矛盾，爆发了争吵，沈嵘脑子简单，一心想让苏漾和沈栀夏都死，他本来还想趁机杀了苏漾，可沈栀夏的身影远远出现在雨幕里。
　　周奕谨恼怒无奈之下，只得先跑了以防自己暴露，反正一切都是沈嵘动的手，跟他没有关系！
　　要不是现在走投无路，自己手里半分钱都没有，也无人可用，他才不会找沈嵘这个蠢货合作，本来是想利用沈嵘的，等拿到钱把苏漾杀了，再把罪责全推到沈嵘身上，他就可以趁着警方把目光聚集在沈嵘时，偷偷跑出国。
　　可一切计划都被这个蠢货给毁了，周奕谨只能先逃跑，再寻找机会。
　　沈嵘则还想杀沈栀夏，所以悄悄躲在暗处。
　　当时沈栀夏眼里全是苏漾受伤的情形，根本无暇注意其他，才没有发现就躲在离她不到两米的沈嵘。
　　沈栀夏将手机交给了警方，警方跟监狱那边一联系，才知道前几天周奕谨突发急病，被送进了医院，今天一早确实逃跑了。
　　苏漾还在重症监护室，浑身插满了各种管子，沈栀夏站在外面看着都觉得疼：“你要是疼的话，就睁开眼睛吧。”
　　苏漾没有睁开眼睛，她又堕进了梦魇。
　　似乎跟上次昏迷的梦境不同，这次的梦里，沈栀夏一点都不讨厌她，她很早就查出了沈栀夏就是当年救她的小女孩。
　　梦里的苏漾很狡猾，为了接近沈栀夏，她故意下了个套让沈栀夏签下了自己，又以沈栀夏刚接手星翼不了解娱乐圈为由，将沈栀夏绑在身边做自己的经纪人。
　　很快，单纯的沈栀夏就在苏漾一步步攻略下成功沦陷，两人在一起了。
　　和现实不一样的是，梦里的周家最看好的是周奕安，周家其他小辈也大多都服气周奕安，只是周奕谨不服气，一心想将周奕安拉下来。
　　而梦里沈栀夏很早就揭穿了叶琴的真面目，并且爆出沈嵘不是沈远洲的儿子，将叶琴母子扫地出门，而叶琴为了帮自己儿子争家产，很早就给沈远洲下了绝育药。
　　沈远洲只剩下沈栀夏一个女儿，但又不喜欢沈栀夏，担心沈栀夏万一知道母亲的真正死因会报复自己，所以就想控制住沈栀夏，让她生下个儿子，然后自己接过孙子来养，这样就可以绕过沈栀夏，既让沈家有了传承，也不用担心沈栀夏报复。
　　沈远洲和周奕谨各怀鬼胎，两人一拍即合，周奕谨利用沈远洲跟周奕安夺权，答应跟沈栀夏结婚，并且生个儿子送给沈远洲，等到事成之后，他们就可以炮制当年对沈栀夏母亲做的事情，将沈栀夏送进精神病院。
　　可没想到沈栀夏喜欢上了一个女人，无论周奕谨使出什么招数，沈栀夏都看不上他，更是因为引起了苏漾的厌恶，也为了对抗沈远洲，沈栀夏在苏漾的牵线下认识了周奕安，打算跟他合作。
　　周奕谨本来是想除掉苏漾的，可一来二去的，他居然被苏漾给吸引了，深觉苏漾跟沈栀夏在一起简直太暴殄天物，于是对沈栀夏的敌意更大。
　　他也没耐心跟沈栀夏周旋了，就想给沈栀夏下药，随便把她送到谁的床上，反正只要让她怀孕生个儿子，自己和沈远洲的合作就算达成了。
　　而且一旦沈栀夏脏了，他就不信以苏漾的骄傲，还能继续跟沈栀夏在一起？
　　为此周奕谨针对了沈栀夏很多次，终于在沈栀夏差点真的出事之后，彻底惹怒了苏漾。
　　周奕谨还是小看了苏漾，他以为苏漾就是个普通的艺人，看见他们这些资本家就该巴结讨好，却没料到苏漾的人脉那么强大，逼的周家直接放弃了他，更是联合沈家几个对手，直接将沈家搞到破产，沈远洲进了监狱。
　　追求未果，还被苏漾连翻打击，又被她羞辱，还被周家彻底放弃，一无所有的周奕谨恼羞成怒，绑架了沈栀夏，却又被苏漾解救，周奕谨因此更是进了监狱。
　　因为他对沈栀夏的伤害，苏漾为了报复，还在监狱买通了人，那些人成天折磨殴打他，周奕谨过的苦不堪言。
　　梦里的周奕谨同样策划了一场假生病，利用在医院的时候逃跑了，他本来想求助周家，但周家因为他的连累已经付出了很多代价，周家不但不帮他，还狠心联合警察想抓他。
　　周奕谨走投无路，带着对苏漾的恨意和对沈栀夏的厌恶，打算跟她们同归于尽！
　　都怪这两个女人，是她们害的自己落到了这般田地，要是沈栀夏乖乖听话怀孕，苏漾乖乖跟沈栀夏分手，帮自己将沈栀夏送到那些男人的床上，就什么事都没有了，都是她们逼自己的！
　　苏漾眼睁睁看着周奕谨开车撞死了沈栀夏，苏漾也疯了，沈栀夏的死逼疯了她。
　　苏漾在梦中看见了沈栀夏之前说过的，那个埋葬她的地方。
　　梦魇里的苏漾的确将沈栀夏葬在那个地方，然后她绑来了周奕谨，一刀一刀将他凌迟，最后在酒瓶里下了剧毒，死在沈栀夏的坟前。
　　

第50章 警方带走了几人的尸体，却带不走苏漾的灵……
　　警方带走了几人的尸体，却带不走苏漾的灵魂。
　　警察走后没多久，桃林突然开始刮起狂风，风将坟墓前新栽的树以及墓碑都刮倒了，黄土飞扬，将坟墓包裹其中。
　　半晌之后，风声渐歇，沙尘慢慢落在地上，一切归于平静，仿佛什么都没发生过，只除了时间又倒退回最开始的时候。
　　苏漾和沈栀夏重新来过，但这一次她们没有那么好运气，两人被压制了记忆，沈栀夏喜欢上周奕谨，甚至为了周奕谨恨上苏漾，而苏漾也因为各种阴差阳错，竟一直没有认出沈栀夏。
　　这一世反而是周奕谨气运强盛，跟韩家联合打压苏漾，想折断她的傲骨，苏漾的运气似乎变得特别不好，干什么都很不顺利。
　　沈栀夏也被周奕谨利用，到最后再次死于非命。
　　苏漾看到她再次将沈栀夏安葬在那块墓地，利用手段杀了周奕谨帮沈栀夏报仇后，她就觉醒了前世的记忆。
　　带着滔天恨意的苏漾求到道观，知道了自己那串桃木手串的妙用，于是用自己的命做代价，死在沈栀夏坟墓前，换她再次重生。
　　没人看到的地方，坟墓后面的桃林再次开始刮风，随着风速越来越急，逐渐的在坟墓和桃林之间形成一个漩涡。
　　时光也在这个漩涡中急速倒退，不知过了多久，风声停止，沈栀夏睁开眼睛，第一件事就是向周奕谨提出离婚。
　　直到历经完两世人生，苏漾又陷入一片黑暗。
　　她能听到，耳边沈栀夏在不断跟她说着话，叫她快点醒过来，苏漾也努力的想从黑暗中找到出路，可无论她怎么做，始终打不破眼前的壁障。
　　苏漾昏迷了整整一周，从重症监护室转到了普通病房，可依旧没醒。
　　医生已经不抱希望，让沈栀夏做好心理准备，很可能苏漾会成为植物人。
　　其他人也觉得苏漾醒过来的可能性很小，只有沈栀夏不信邪，她和苏漾历经两世才走到一起，上辈子那么艰难的情况下，苏漾都没放弃过，没道理现在一个昏迷就将她打倒了，所以每天都会在苏漾病床前陪她说话。
　　沈嵘被抓后，很快就把周奕谨供了出去，他承认一切都是周奕谨指使，周奕谨一直跟那些地下非法组织有来往，哪怕被抓之后，跟这些人联系也没断过。
　　他让这群人一直暗中盯着沈栀夏和苏漾，就等着找她们的破绽，前些天沈家破产，沈远洲被抓，宋家大仇得报，又正好逢九月九重阳节，周奕谨就猜到沈栀夏和宋栾一定会去祭拜宋家人。
　　所以他早早就设计好了，硬是把这里折腾受伤让警察把他送到医院，然后借那些地下非法组织的手逃脱，准备敲诈沈栀夏一笔钱赶紧出国。
　　倒不是周奕谨贪心，而是他用那些非法组织的人手，这些都是需要很多钱的，他就是因为非法集资又洗黑钱才被抓的，所有财产全部都被冻结了，他拿不出钱，那些非法组织也不会放他离开。
　　周奕谨试图绑架苏漾或沈栀夏，一来是实在走投无路，二来就是他跟这两人有仇，周奕谨本就睚眦必报，自然想趁机报复她们。
　　至于找上沈嵘，是因为他需要有个人替他转移警察的视线，他知道警察现在肯定都在全力通缉自己，只有把水搅混，他已经设计好了，到时候把所有罪名全部推到沈嵘身上，他再假装被沈嵘所杀，然后趁警察被沈嵘吸引住视线后，就立刻假死脱身。
　　警察根据沈嵘的供述，接连破获了好几个地下非法组织，可周奕谨却始终没抓着。
　　沈栀夏坐在病床前，一边给苏漾擦洗，嘴里一边念叨着：“也不知道这个周奕谨能躲去哪，那些非法组织都已经被抓了，他还有哪里能藏身？”
　　苏漾虽然睁不开眼，但沈栀夏说的话她是全部都听到了。
　　周奕谨现在就是个定时炸弹，警察破获了那些非法组织，周家也四分五裂，因为当初周奕谨掌管周氏时，手段十分狠辣，哪怕对周家人也从没半分手软，周家上下都对他恨之入骨，不可能收留他。
　　周奕谨现在的情况很危险，这就意味着他随时都有可能会走向极端，对沈栀夏不利。
　　苏漾急的不行，沈栀夏根本没有自保能力，性格又稀里糊涂丢三落四的，万一被周奕谨抓住*破绽，岂不是又要落得前两世的悲惨下场？
　　不行，她不能让这种事发生！
　　可无论她怎么做，就是该死的醒不过来！
　　沈栀夏正在帮苏漾擦手，突然感觉她手动了动：“苏漾，你要醒了是不是？”
　　她激动的连忙跑出去找医生，医生急匆匆进来检查了一会儿，叹了口气，说苏漾没有苏醒的迹象。
　　“不可能啊，她刚才手指是动了，我没看错。”
　　医生叹道：“沈小姐，我们理解您的心情，但病人确实没有苏醒意识，这只是正常的神经反应。”
　　沈栀夏心里却不信，她有感觉，苏漾能听到自己的话，她也在拼尽全力想要苏醒。
　　而梦里的苏漾又撞进了一段记忆，不过不是她和沈栀夏的，应该是周奕谨的记忆。
　　原来周奕谨早在死之前就做好了所有准备，他请了一个妖僧，给了他不少钱，只为了让妖僧替他盗取苏漾和沈栀夏的气运。
　　这个妖僧苏漾记得，此人心性及其歹毒，睚眦必报，一点也不像个出家人，第一世的时候想骗沈栀夏，却被她揭穿。
　　可妖僧不死心，后来又跟周奕谨联合，不知道从什么途径得来沈栀夏的指甲和头发，竟然妄想借此操控沈栀夏嫁给周奕谨。
　　此举再次被沈栀夏察觉，这次她没再手软，直接让妖僧身败名裂。
　　以前这个妖僧在上流圈子很受欢迎，很多上流人士和明星都喜欢请他，苏漾也听说过，这个妖僧跟东南亚那边还有联系，那些人让他请的都是邪神。
　　供奉邪神之后，好多人确实心想事成，如此一来，信奉邪神的就更多了，但日子久了，等他们无法填补邪神越来越贪婪的欲望时，就会遭到反噬。
　　那妖僧被沈栀夏送进警察局之后，在上流圈子的名声也算彻底毁了，没有人再敢找他，没多久便销声匿迹了。
　　以前苏漾并不信奉这些，哪怕听说了很多明星被邪神反噬的传闻，对她通常都嗤之以鼻。
　　可如今看来，那些传言应该是真的！
　　妖僧收了周奕谨的好处，又恨沈栀夏毁了他的名声，在周奕谨死后便将他带回道观，供奉在神像前。
　　只是这个神像并不是什么正经神像，而是一尊面容邪气扭曲的邪神。
　　随着妖僧做法，邪神身上似乎萦绕了一圈黑气，面相也发生了些许变化，显得更加满目狰狞，黑气将周奕谨团团包裹起来。
　　苏漾突然感觉到一阵不舒服，不由后退几步想离远些。
　　她抬起头，看着妖僧跪在神像前，口中念念有词，随着语速越来越快，面前的火盆也越烧越旺，妖僧从旁边拿出两个诡异的木偶，木偶背后分别贴着苏漾和沈栀夏的生辰八字，他将木偶扔进火盆，还有沈栀夏和苏漾的头发指甲。
　　火盆里的火势瞬间大涨，快速将木偶和指甲头发吞噬，妖僧脸上阴阴的笑着：“沈栀夏，你害我身败名裂，只能躲在这鸟不拉屎的破庙里，老头子绝不会放过你，也让你尝尝我的厉害！”
　　“女人跟女人在一起就是违逆天道，自古阴阳结合才是正理，你跟苏漾同为女人，却不顾伦理厮混在一起，老头子这是帮你们，女人就该遵守三从四德，为夫是天，现在这社会真是越来越乱，就是被你们这群女人祸害的！”
　　妖僧说完开始晃动手里的铃铛，苏漾立刻便感到脑袋一阵钻心的疼。
　　沈栀夏正在苏漾的病床边挂风铃，还是之前苏漾的那串，她总觉得苏漾一个人躺在这里，自己要是忙的话，苏漾太孤单了，就把风铃带过来了。
　　刚挂好一回头，就看到苏漾表情好像很痛苦，沈栀夏吓了一跳，连忙抓住她的手：“苏漾，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　说着连忙跑出去找医生，她风风火火的把门打开，一阵大风顺着门和窗户对流刮起，晃动床头的风铃跟着叮咚做响。
　　苏漾头疼的快要裂开，就在这时，一阵古朴的风铃声传进耳朵里，瞬间就缓解了她的痛苦。
　　苏漾顺着风铃声慢慢往前走，冥冥之中好像有什么在指引她，她下意识觉得，只要跟着风铃声，自己就能走出去。
　　等沈栀夏带着医生跑进来的时候，苏漾正缓缓睁开眼睛。
　　四目相对，沈栀夏瞬间泪流满面，冲过来一把抱住她：“你终于醒了！”
　　苏漾想回抱她，但昏迷多日，身上一点力气都没有，只能无奈作罢：“别怕。”
　　医生过来给苏漾做检查，一个个都震惊的瞪大眼睛，实在太奇怪了，明明昨天还一点苏醒的迹象都没有，今天突然毫无预兆就醒了。
　　之后又是一堆检查，好在一圈下来，检查结果没有任何异常。
　　苏漾身体虚弱的厉害，这段时间都是靠营养液续命，还得在医院住段日子复健。
　　打发走医生，沈栀夏才忍不住又抱住苏漾：“你吓死我了！”
　　苏漾拍了拍她的背：“我没事。”
　　脑子里却不断想着自己看到的梦境，原来她和沈栀夏真的已经历经三世，那个妖僧上辈子压制了沈栀夏的真实情感，操控她成为周奕谨的垫脚石。
　　沈栀夏以前有隐隐跟苏漾提及过，说他们这个世界是本小说，周奕谨是男主，苏漾是女主，注定是要在一起的。
　　现在看来，恐怕是因为那个妖僧倒行逆施，导致沈栀夏记忆混乱，她对周奕谨的那些感情，都是被妖僧操控的。
　　好在如今一切都真相大白，这一世，无论如何她也绝不会再让沈栀夏出事。
　　余光突然扫到沈栀夏手腕空空的，苏漾脸色大变：“我给你的手串呢？”
　　沈栀夏抬了抬胳膊：“在你手上。”
　　苏漾这才发觉，沈栀夏又把桃木手串给了自己：“这是我给你的，你怎么又还回来了。”
　　“你之前不是说过这手串是你养父母留下的，我想着你昏迷不醒，让这串手串陪着你，或许你养父母在天有灵，知道你有难，会保佑你呢。”
　　苏漾心里也无比感激养父母，养父母对她的恩情真的比天都大，不但在她最绝望的时候扶养她，沈栀夏就连她和沈栀夏三次重生，都多亏这串手串。
　　“你戴上吧。”苏漾又把手串摘下来放到沈栀夏手里，现在周奕谨还没被抓到，还有那个妖僧，在她心里，沈栀夏的命更加重要。
　　“栀夏，你打电话告诉警察，我要举报青云寺的和尚宣扬迷信，怂恿百姓信奉邪教，害人性命！”
　　这些她都是在梦里看到的，这次她要先下手为强，将那妖僧早早铲除！
　　沈栀夏奇怪：“你才刚醒，举报什么和尚？”
　　“事关重大，你快去！”
　　梦里她记得清楚，今天就是那个妖僧的邪教教会日，他们今天会在青云寺聚集宣扬邪教，警察去了能抓个正着。
　　见苏漾神色严肃，沈栀夏也不敢耽搁，赶紧跑去打电话，让警察务必立刻过去，再晚恐怕要出人命。
　　事关邪教，警察也不敢疏忽，立刻就带人扑去了青云寺。
　　苏漾醒了没一会儿又睡着了，身体还是太虚，中途宋栾和闻月他们过来了一趟，看望苏漾，也没待太久。
　　两人才离开，警察就来医院了，说苏漾的举报十分及时。
　　那个妖僧供奉了邪神，邪神的欲望都是很大的，从一开始的鸡鸭牛羊到最后甚至要献祭活人。
　　妖僧为了一己私欲，居然用邪教给教众洗脑，还怂恿其中几个已经完全疯狂的教众，让他们在邪神的神像前自焚。
　　警察赶到青云寺时，那几个人正要自焚，被警察压制住还不断挣扎，骂警察坏了他们的好事，其中更有一个人趁着警察人手不够，直接给自己点了火。
　　他身上浇了汽油，一见火就着，警察好不容易扑灭火，那个人已经被烧成重伤，还嚷嚷着要找警察算账。
　　“这群人也不知道怎么想的，成神那种话都能信，其中还有好几个受过高等教育的知识分子，还有一些小明星，真是不可思议。”
　　别说警察想不通，沈栀夏也想不通这些人的脑回路，不过好在苏漾总算没白忙活，警察还在青云寺里挖出几具尸体，按照那个妖僧的罪行，这辈子恐怕都出不来了。
　　邪教的影响力不容轻视，警察抓捕妖僧之后，就在网上发布了公告，再次严肃劝诫大家千万不要信奉邪教。
　　沈栀夏把公告给苏漾看了一眼：“也不知道你怎么想的，刚醒来就突然想起什么邪教。”
　　苏漾看着满脸疑惑的沈栀夏，想起之前沈栀夏总是做梦，梦到她们第一世在一起的场景，她张了张口想说什么，又握紧手什么都没说，有些事她一个人承担就够了，没必要再给沈栀夏徒增烦恼。
　　沈栀夏没发现苏漾在走神，举着手机说道：“这段时间你的粉丝都担心坏了，甚至还有好多粉丝一起帮你祈福，现在你醒了，给他们报个平安吧。”
　　苏漾回过神，没接这话，反而问道“周奕谨还没抓住？”
　　沈栀夏叹气：“嗯，这孙子也不知道是不是属老鼠的，打个地洞藏起来了？”
　　苏漾也觉得奇怪，如今跟周奕谨有勾结的，几乎都被抓了，她今天举报这个妖僧，除了要除掉这个祸患之外，还有就是想试试能不能在青云寺找到周奕谨，不过看来周奕谨这辈子没有找那个妖僧。
　　“不能再任由他躲下去，时间越长越危险！”
　　沈栀夏当然也明白这个道理：“这龟孙子不知道藏哪去了，京市这么大，他每天东躲西窜的，咱们找他无异于大海捞针！”
　　“再躲他也有露面的时候，我就不信周奕谨甘心一辈子活的跟阴沟里的老鼠一样。”
　　三世的记忆，足以让苏漾了解周奕谨，那就是个野心勃勃、利欲熏心的小人，尝试过待在高处的滋味，让他一辈子躲躲藏藏见不得人，比杀了他还难受。
　　周奕谨是从监狱逃出来的，身上没有钱，那些非法组织也不会借给他太多钱，而且他还没有任何证件，想长期躲藏下去根本不可能，所以他一定着急出国。
　　以周奕谨的谨慎多疑，他肯定早在国外给自己准备好了退路，现在就只需要一个契机离开，可是警察最近查的特别严，周奕谨以前也是个公众人物，很多人都认识他，他逃出去的几率不大。
　　时间越久，周奕谨的处境越发艰难，他的心性也会变得越发极端！
　　“我们得想办法给他设个局，引蛇出洞！”
　　沈栀夏挠了挠头：“怎么引？”
　　苏漾看了眼她的手机：“我醒过来的消息，你还没发出去吧？”
　　“还没发，得你自己录个视频大家才能相信。”
　　“那就好。”
　　

第51章 就在大家还为邪教的事情讨论的热火朝天时……
　　就在大家还为邪教的事情讨论的热火朝天时，热搜突然又爆了，说医院下了通知，苏漾大概率再也醒不过来了！
　　一时间，粉丝们惊愕难过，无法接受，网上铺天盖地要么是骂医院无能；要么求神拜佛保佑苏漾赶快醒来；还有激动的粉丝在骂沈栀夏，因为苏漾是沈嵘伤害的，要不是因为沈栀夏，苏漾根本不会变成植物人！
　　娱乐为王的时代，苏漾成植物人的消息甚至盖过了邪教的新闻热度，沸沸扬扬在网上一连挂了好几天。
　　期间更有神通广大的网友查出了苏漾所住的医院和病房号，还有粉丝竟偷偷跑过去，跟沈栀夏请的保镖发生了冲突。
　　热搜愈演愈烈，好像一出荒诞的闹剧，因为不断有粉丝闯进医院，不仅打扰到了苏漾，其他病人也不堪其扰，不停投诉，医院实在无奈，只能通知沈栀夏给苏漾转院。
　　京市私人医院有好几个，沈栀夏比对了好几天，总算找到一个环境幽静适合疗养的医院。
　　这个医院接收的都是需要长期疗养的病人，医院景色很美，自然免不了占地面积特别大，只能开在郊外的僻静之处。
　　沈栀夏将保密工作做的很足，为了避免出现意外，她还特意选在天不亮就出发，一路上车辆不多，哪怕真的被粉丝发现，也能及时离开。
　　可她还是低估了那些疯狂的粉丝，车才刚出市区，就突然被好几辆大卡车包围住了，沈栀夏坐在副驾座上，看着卡车上下来的那群人，领头的她认识，正是上辈子被周奕谨利用，撞死自己的那个私生粉！
　　突然见到上辈子杀自己的凶手，沈栀夏不由倒吸口气，紧紧抓住衣角：太好了，今天周奕谨和这个私生粉都别想逃脱！
　　这个私生粉都被利用上了，看来周奕谨也离的不远了。
　　“把苏漾留下，你们可以活着离开！”私生粉站在车外，又指向车内的沈栀夏：“还有这个女人，也给我留下！”
　　他是苏漾的变态粉丝，对苏漾极度迷恋，自从苏漾官宣和沈栀夏在一起后，这个私生粉就陷入了疯狂的状态，对沈栀夏恨之入骨，认定是她玷污了自己的女神，让苏漾变成恶心的同性恋。
　　如今沈栀夏更是害的苏漾变成植物人，他心里恨不得杀了沈栀夏，但沈栀夏身份太高了，不是他这种人能接近的，他除了无能狂怒外，什么也做不了。
　　但现在好了，有个人愿意帮他得到苏漾，成了植物人更好，只要他今天把苏漾劫走，以后他就能对苏漾为所欲为了！
　　想到这里，私生粉更加兴奋激动，指着司机的手都在颤抖：“你，滚下来！”
　　沈栀夏自然不可能毫无准备拉着苏漾转院，她身后跟了一群保镖，见沈栀夏被围困，保镖们训练有素的想要维护秩序。
　　但对方显然早有准备，带来的人非常多，一群保镖全被缠住，根本腾不开手来顾沈栀夏这边。
　　私生粉不耐烦，一把拉开车门，粗暴的将司机从驾驶座扯下来，自己坐上来。
　　沈栀夏瞳孔一缩，震怒道：“你想干什么！”
　　私生粉满眼仇恨的将匕首抵在沈栀夏脖子上：“臭女人，给老子闭嘴，不然老子弄死你！”
　　他当然恨不得立刻杀了沈栀夏，才能消除他对沈栀夏的嫉妒，可幕后那个人吩咐过，必须要把沈栀夏带过去给他！
　　沈栀夏满脸惊恐，一副被吓住的模样，私生粉不屑的冷笑一声，将沈栀夏绑在副驾座上，这才启动车子。
　　这么胆小又没用的女人，真不知道苏漾到底看上她什么！
　　保镖们还想追，却被私生粉带来的那群人给拦住了，只能眼睁睁看着沈栀夏和苏漾的那辆救护车越来越远。
　　私生粉一路将车开到已经偏离京市的一个村庄，最后停在个废弃的养猪场里。
　　他粗鲁的将沈栀夏拽下来拖进屋里，这才拨通电话：“你要的人我带来了，你把剩下的钱给我！”
　　前几天就是有人突然找到他，说知道他对苏漾的感情，所以愿意给他一个机会，只要他能把沈栀夏绑来，就把苏漾送给他，并且还会给他一大笔钱。
　　他当然觉得这是个好几回，他本来就活的很失败，成天浑浑噩噩的混日子，有了这笔钱还能得到苏漾，他怎么可能不动心。
　　对方不知道说了什么，私生粉心满意足的笑着挂了电话，然后转头一把薅住沈栀夏的头发，恶狠狠说道：“贱女人，现在马上给我转五千万过来，否则我弄死你！”
　　沈栀夏皱起眉头：什么意思？周奕谨竟然不打算亲自现身？
　　见她不说话，私生粉怒甩了她一巴掌：“快点给我转钱，不然我要你求生不得求死不能！”
　　沈栀夏不动声色说道：“我一天最多只能转账五百万，再多银行那边也不会通过，我怎么给你转？”
　　私生粉怒道：“你他妈耍老子，别以为我不知道，你们公司刚弄了个电影项目，这两天你就要将资金转过去，早就和银行打好招呼了！”
　　沈栀夏愣住：公司这个项目全部是自己经手的，不可能泄密，问题应该出在剧组那边。
　　这周奕谨还真是神通广大，都落到这个地步了，居然还能买通人知道自己的动向。
　　“钱我可以给你转，但不是转给你，让雇你的那个人出来！”
　　她跟苏漾联合演这出戏，就是为了引周奕谨出来。
　　私生粉满脸凶恶：“废话那么多，让你转就转！”
　　沈栀夏冷笑：“说你蠢，你还真是个蠢货，我不给你转钱是为了救你的命，你信不信这钱我前脚给你转，你后脚就会完蛋！”
　　“你别胡说八道！”
　　“雇你的人是周奕谨吧？”沈栀夏问的笃定。
　　私生粉一惊：“你怎么知道？”
　　“我不但知道他雇了你，我还知道他想让你替他顶罪！”
　　见他不信，沈栀夏继续说道：“周奕谨从头到尾都不现身，所有绑架都是你在做，如果我没猜错，你让我转账的银行卡号也是他给你的吧？”
　　私生粉心里一突：账号确实是周奕谨给的，他之前也怀疑过，但周奕谨的解释是他没有国外的账户，沈栀夏即便把赎金给他，事后警察只要一查，就能立刻将他的账户冻结。
　　所以周奕谨给了一个海外账户，沈栀夏这笔钱只要转出去，警察哪怕再神通广大也都追查不到了，事后周奕谨承诺给他一半。
　　一看他的表情沈栀夏就明白了，嗤了一声：“这件事周奕谨一开始就在算计你，赎金只要一到手，周奕谨肯定就会让你杀了我，你应该也很想杀了我吧？
　　你只要一动手，绑架勒索还杀人，周奕谨只需要报个警，到时候别说分钱，你这辈子都完蛋了，要替周奕谨顶罪把牢底坐穿！”
　　私生粉心里通通直跳，他不想相信沈栀夏，又忍不住相信，但对沈栀夏的嫉妒和恨意蒙蔽了理智，干脆恼羞成怒道：“你少挑拨离间，我告诉你，马上转钱，不然我现在就杀了你！”
　　“你确定要我转钱？到时候我跟你死了不要紧，你觉得周奕谨会放过苏漾吗？”
　　此话一出，私生粉果然迟疑起来，沈栀夏再接再厉：“苏漾现在是植物人，躺在车内如果不及时治疗，她很快就会死，你觉得周奕谨会救她吗？”
　　私生粉往后倒退了几步说不出话，他就算再蠢，也没法昧着良心说周奕谨会救苏漾。
　　“要不我们打个赌吧，你给周奕谨打电话，就说钱我已经转了，你看他下一步是不是要你杀了我？”
　　私生粉冷哼：“你当我蠢，你让我骗他，你以为他查不到？”
　　“你先把我放开，我给你转。”沈栀夏做局之前是做过充足准备的，钱她即便转出去了，周奕谨也收不到。
　　私生粉有些迟疑，不过想到沈栀夏手无缚鸡之力，根本不是自己的对手又放下心，替她解开绳子。
　　沈栀夏依言将钱打过去，让他把截图发给周奕谨：“你现在就可以听听他接下来是不是让你杀了我。”
　　话音刚落，手机便响起来，私生粉接起电话打开免提。
　　很快，那端就响起周奕谨的声音：“做的很好，接下来你的任务就是杀了沈栀夏，我就会立刻给你把钱转过去。”
　　私生粉震惊的抬头看向沈栀夏，一边不动声色质问：“你之前光说绑架，可没说还要杀人！”
　　周奕谨冷笑：“你是不是傻，现在你绑架了沈栀夏，又涉嫌勒索巨额钱财，沈栀夏已经见过你，你不杀她，她就会指认你，你想坐一辈子监狱吗？
　　而且你别忘了，沈栀夏可是苏漾的恋人，她把苏漾抢走，还让苏漾成了同性恋，你说可恨不可恨？该不该杀？”
　　私生粉挂断电话，恶狠狠瞪着沈栀夏。
　　沈栀夏往后退了两步：“你想干什么？”
　　“他说的对，反正事已至此，我绑架你已经成了事实，就算不杀你我也得坐牢，不如把你杀了，然后拿着钱带着苏漾远走高飞，你就是个贱人，是你勾引了苏漾！”
　　沈栀夏冷声警告：“我既然敢转账，你以为我会没防备吗？”
　　“你什么意思？”
　　“就是你这个蠢货上当了的意思！”
　　身后突然传来苏漾的声音，私生粉惊愕回头，就看到原本应该躺在身后救护车里的苏漾，不知道什么时候已经站在他身后。
　　还不等他反应过来，苏漾直接上手将他的胳膊往后一拧，接着狠狠往他膝盖窝踹了一脚，就将人制服。
　　身份兑换，私生粉被绑住，沈栀夏说道：“周奕谨这会儿应该发现他没收到钱了吧？”
　　正说着，手机又响起来，苏漾将手机递到私生粉眼前：“告诉他，想要钱让他自己过来！”
　　私生粉依旧还不可置信：“你没成植物人？”
　　苏漾没跟他废话，直接拿起一把手术刀扎进他的腿：“我没时间跟你废话，要是不配合，我有一百种办法让你生不如死！”
　　私生粉惨叫起来，苏漾抬手狠狠扇了他两巴掌：“闭嘴，太吵了！”
　　从刚才他打沈栀夏开始，苏漾就恨不得废了他，要不是为了大局考虑，她不可能忍到现在。
　　“接电话！”
　　被苏漾狠戾的神色吓住，私生粉不敢再叫出声，苏漾拿着手术刀抵在他命根子不远处，要是他敢说错话，下一刻手术刀就会切断他的命根子。
　　私生粉吓的两股颤颤，几乎要尿裤子，但害怕惹怒苏漾真把他给废了，只能赶紧接起电话。
　　果然周奕谨发现钱根本没转过去，气急败坏来兴师问罪，问他把沈栀夏杀了没有。
　　私生粉瞅了沈栀夏一眼，摇头：“正准备动手。”
　　周奕谨赶紧阻止了他：“沈栀夏刚才的转账是假的，你先不要杀她，不管用什么手段，逼她把钱吐出来！”
　　苏漾的手术刀挪到他脖子上，私生粉吓的一抖，连忙吼道：“你少骗我，你是不是不想给我钱了？我告诉你，你敢赖账，信不信我弄死你！”
　　周奕谨又气又恼：这个蠢货！
　　他试图安抚，可有苏漾的威胁，私生粉自然不敢答应他，两人在电话里吵起来，最后私生粉怒了：“妈的，大不了钱我不要了，我带苏漾走了，至于沈栀夏这个贱人，你爱怎么处置随你，我不管了！”
　　说着撂断了电话，苏漾让警察把他扔进救护车里，先把救护车开走，又将沈栀夏假意绑住，剩下其他人全部埋伏在周围。
　　周奕谨已经走投无路了，他今天肯定会出现，否则失去这次机会，他再想靠近沈栀夏就难了。
　　没有钱帮他开路，周奕谨根本出不了国，警察这几天查的越来越严格，沈栀夏底下的派出所都已经挨家挨户开始查身份证，他躲不不了多久了，只能博一把。
　　果不其然，没过多久，外面就响起凌乱的脚步声，接着门被推开，周奕谨带着一群地痞流氓闯进来。
　　看到沈栀夏被绑在椅子上，周奕谨轻蔑地笑了笑，走到她身边撕下她嘴上的胶条，刚要说话，沈栀夏却抬眸率先笑了一声：“周奕谨，好久不见，你终于出现了！”
　　周奕谨面色猛地一变，立刻转身就要跑，埋伏在外面的警察已经包围上来，他愤怒的转身冲向沈栀夏：“贱人，你算计我！”
　　没等他靠近，沈栀夏抓着手里的手术刀用力一挥，刺中周奕谨的胳膊。
　　周奕谨疼得踉跄了两步，就是这一瞬间的功夫，苏漾及时出手，将他狠狠摔在地上。
　　周奕谨赤红着眼睛恶狠狠瞪着苏漾：“你没变成植物人！”
　　苏漾一脚踩在他的脑袋上：“你这种畜牲都没死，我怎么能安心躺着！”
　　周奕谨目眦欲裂：“不可能，我怎么会败在你们两个贱女人手里，该死的是你们两个才对！”
　　苏漾懒得跟他废话，让警察把他带走，周奕谨除了之前的罪名，现在还逃狱、绑架勒索、意图杀人，足够判他死刑了！
　　看到周奕谨这群人全部落网，沈栀夏终于松了一口气，这才发觉手腕疼得很，挽起袖子一看，手腕破了一圈。
　　苏漾皱起眉：“怎么这么严重？”
　　沈栀夏摇了摇头：“没事，刚才那个神经病绑我的时候太用力了，绳子磨的。”
　　苏漾心疼的低头轻轻吹了吹：“对不起，这次让你受苦了。”
　　沈栀夏笑着握住她的手：“我明白，你其实是怕我受到更大伤害，周奕谨现在就是个疯子，我已经被他害死两次了，他就算死也会拉着我陪葬，这次能抓到他，这点小伤算什么。”
　　苏漾震惊道：“你都知道了？”
　　沈栀夏同样惊讶：“你也记起来了？”
　　苏漾点头：“我这次昏迷，做了个很长的梦……”
　　两人正在说话，突然周奕谨撞开正给他戴手铐的警察，夺过他手里的枪，疯狂的向沈栀夏扑过来。
　　“去死吧！”
　　苏漾神色一紧，抱住沈栀夏迅速躲开，同时将手中的手术刀用力掷出去。
　　子弹没有伤到沈栀夏分毫，打在身后的门上。
　　而苏漾的手术刀则正中周奕谨的手腕，周奕谨手里的枪掉落在地，捂着手腕跪在地上惨叫起来。
　　警察赶紧重新压制住他，不过周奕谨的手腕伤的血肉模糊，不能戴手铐了，只能先带他去医院止血。
　　沈栀夏也需要去医院处理一下手上的伤，等她这边包扎好，出来时就听警察说周奕谨的手废了。
　　苏漾刚才那一刀用了十足的力道，再加上手术刀锋利，几乎将周奕谨那只手给砍下来，医生给做了手术，不过那只手以后也没什么用了。
　　只是苏漾却依旧不甘心：“真是便宜他了！”
　　如果不是忌惮周奕谨身边还有很多地痞流氓，担心自己一个人无法顾及沈栀夏的安全，才不得不和警察合作，否则苏漾非得先将上两辈子周奕谨伤害沈栀夏的仇先报了！
　　不过也没关系，就算进了监狱，她依旧有办法让周奕谨在监狱里生不如死！
　　沈栀夏晃了晃她的手：“我总觉得你醒过来之后就变得不太一样了，是因为以前那些记忆吗？”
　　自从醒过来后，苏漾的性格就比之前强势很多，手段也变得狠辣了许多，如今的苏漾更像第一世的性格。
　　苏漾安抚的亲了亲她的额头：“放心，我没事，也绝不会再给任何人伤害你的机会。”
　　沈栀夏笑了笑，不管苏漾变成什么样，只要还是她的苏漾就好。
　　

第52章 将所有潜藏的毒瘤全部抓住，苏漾终于可……
　　将所有潜藏的毒瘤全部抓住，苏漾终于可以放心的对外公布她醒了。
　　这段时间，苏漾的粉丝可没少为她担心难过，甚至还有粉丝专门组团为她祈福，这些苏漾都记在心里。
　　在网上将自己隐瞒清醒真相的原因解释了一遍，大家也都表示理解，毕竟周奕谨一直藏在暗处，难保不会什么时候再伤害其他人。
　　公布完醒来的消息，苏漾紧接着又发了一条公告，说她要暂时休息一段时间。
　　沈栀夏开完会才看到热搜，连忙把苏漾叫进办公室，担心的上下打量她：“你是不是身体还不舒服？”
　　苏漾摇头：“没有啊，我挺好的，为什么这么问？”
　　沈栀夏不解：“那你干嘛说你要息影一段时间？”
　　苏漾笑着刮了刮她的鼻子：“你忘了之前答应我什么事了？”
　　沈栀夏满脸疑惑：“什么事？”
　　“小没良心的，你答应我等周家和沈家的事情结束，你就跟我结婚的，忘了？”
　　沈栀夏恍然大悟，拍了拍脑袋：“看我这脑子……”
　　苏漾从兜里掏出和素圈戒指套在她无名指上：“那现在沈小姐可以答应我了吗？”
　　沈栀夏脸一红：“不是早就答应你了吗。”
　　想了想又觉得不对劲：“可是结婚也不影响你拍戏啊。”
　　苏漾抱住她感慨道：“我们经历了三辈子才好不容易得此结局，我想好好珍惜剩下的日子，拍戏我拍了很多年，不差一两部，但陪你的日子过一天就少一天，你对我来说才是最重要的，我想休息一段时间好好陪你。”
　　沈栀夏心里一暖：“那我把公司交给小舅舅，我们先去国外领结婚证，然后环游世界，就当度蜜月好不好？”
　　“好，都听你的。”
　　说干就干，沈栀夏立刻就去找了宋栾，星翼本来就是当年宋栾创办的，沈栀夏每天被各种事情烦的也够够的了，赶紧趁此机会还给舅舅，让她也休息一下。
　　宋栾一眼就看出她在想什么，似笑非笑打趣：“我怎么觉得环游世界比结婚更让你开心？”
　　沈栀夏连忙将嘴角绷住：“我没有，你胡说！”
　　宋栾挑了挑眉：“行了，不为难你了，丫头，既然要出国领结婚证，顺便去看看你大舅舅，我这里支持你是没问题，但也得你大舅舅点头才行。”
　　“知道了。”
　　其实重生后，沈栀夏一直在避免跟大舅舅见面，她心里有结，上辈子大舅舅死的实在太惨了，是她的蠢把大舅舅送上绝路的，她每次想到舅妈最后看她那个眼神，沈栀夏都感到脑袋仿佛顶了千斤重担，抬不起头喘息不过来。
　　如今苏漾自然明白沈栀夏的心结在哪里，握住她绞紧的手：“别怕，有我陪你。”
　　苏漾暂时要息影一阵子，归期不定，粉丝虽说一片哀嚎，可也能理解苏漾身体刚刚好，需要休养段时间。
　　没想到紧接着沈栀夏也发布了声明，说星翼暂时由宋栾接手管理，她也要休息一阵子。
　　这下傻子都知道怎么回事了，宋栾的粉丝当然是欢欣鼓舞，既为沈栀夏和苏漾高兴，又想到以后可以经常看见宋栾，现在宋栾还成了星翼的老板，说不定还能客串几部剧，心里就更美滋滋了。
　　只有苏漾的粉丝心情复杂，虽然他们大部分也愿意祝福苏漾和沈栀夏，但一想到自家偶像有了老婆不要粉丝了，就想冲出网络跟沈栀夏干一架。
　　沈栀夏看着评论区一堆粉丝艾特她，让她报出地址，要给她寄小刀片寻仇，笑的乐不可支。
　　苏漾无奈抽走她的手机：“好*了，该上飞机了。”
　　“等一下等一下。”沈栀夏连忙拉住她，抬起手机咔嚓一声：“来，先拍个合影！”
　　苏漾心里一阵不好的预感：“你要干嘛？”
　　“当然是跟你的粉丝互动啊，他们要给我寄小刀片，我逗逗他们。”
　　苏漾头疼扶额：“你这不叫互动，你这叫挑衅！”
　　自从她之前装植物人引周奕谨上钩，一些不明真相的粉丝攻击沈栀夏，当时沈栀夏虽然没理会，但过后是不是就喜欢在网上撩拨一下她的粉丝。
　　每次在粉丝群里把大家都气的跳脚后，她就特别开心。
　　不过也都是些无伤大雅的玩笑，粉丝虽然每次都嚷嚷着要跟沈栀夏拼命，但倒也没真的反感她，双方好像还都玩的挺上头的。
　　因为大舅舅在M国，所以沈栀夏和苏漾最终还是决定去那里领结婚证。
　　下飞机后，两人得先去拜访大舅舅，沈栀夏还是有些心虚，在酒店拖了一天才上门。
　　直到第二天宋禹亲自打来电话：“沈栀夏，你不来找我，是等着舅舅先去拜访你吗？”
　　沈栀夏这才赶紧带着苏漾过去，宋氏这些年在国外发展的很不错，再加上大舅妈娘家的势力，宋氏在这边也算是惹不起的存在，也正因为如此，这些年沈氏一直想发展到国外却频频受阻，最终也没有成功，后来就连周氏也因此打受大击，沈栀夏和苏漾对付他们才能那么顺利。
　　宋禹一家住在个庄园里，佣人领着沈栀夏和苏漾进去，刚走到草坪那里，就看到大舅妈和表弟在打排球。
　　没经过上一世的痛苦，舅妈依旧还是那么明媚开朗，看到沈栀夏，连忙开心的扔下儿子跑过来抱住她，用不熟练的中文问沈栀夏有没有吃饭、想喝什么等等。
　　表弟也跑过来，跟沈栀夏热情拥抱，上辈子她没有害死大舅舅之前，大舅妈和表弟一直都对她特别好，直到最后一面，表弟满脸痛苦的说自己没有爸爸了。
　　沈栀夏闭了闭眼，深吸口气问道：“大舅舅呢？”
　　“在屋里等你。”大舅妈笑着拉住她的手，又热情的招呼苏漾一块进屋。
　　一边小声在她耳边询问：“她就是你想要结婚的对象？”
　　沈栀夏点了点头，大舅妈拍拍她的手：“是个很棒的女孩子，我看过她的电视，很喜欢她。”
　　说话间，几人来到屋内，宋禹坐在会客厅看书，闻声抬起头：“终于肯上门了，再不来我都得亲自去请你了。”
　　沈栀夏眼圈一红，这还是重生后，她第一次见大舅舅。
　　宋禹还想沉着脸训她几句，看到沈栀夏突然冲过来抱住自己，就什么话都说不出来了，轻轻拍着她的背。
　　“去年过年也没来，我还以为你不打算认我这个舅舅了。”
　　“我怎么可能不认舅舅。”
　　宋禹叹了口气，前些年在国内被沈远洲打压的活不下去，他不得不和宋栾出国谋求出路，把小小的沈栀夏一个人扔在国内。
　　他知道沈远洲狠，可总以为沈栀夏好歹是他的亲生女儿，虎毒尚且不食子，况且还有沈家老爷子和老太太照顾，还有他和宋栾把剩下所有财产全部都留给了沈栀夏，她的日子不会太难过。
　　可这次宋栾回国才知道，沈栀夏这些年没少受苦，是他和宋栾没有照顾好沈栀夏。
　　等沈栀夏和宋禹叙旧完了，苏漾才站出来：“宋总，您好，我叫苏漾。”
　　沈栀夏后知后觉自己忘记介绍苏漾了，连忙将她拉过来：“舅舅，她就是我的爱人，我们这次来是结婚的。”
　　宋禹看了看苏漾，想说什么最终只是叹了口气，这么多年他们都没管过沈栀夏，如今又有什么资格在这件事上指手画脚。
　　“坐吧。”
　　两人结婚的事情，宋栾之前已经跟宋禹提前说明白了，他们心里都觉得亏欠沈栀夏，也没为难苏漾，只是问道：“既然在这领结婚证，那不如也在这边办婚礼吧，舅舅给你操办。”
　　他宋家的外甥女哪怕是跟女人结婚，也必须得风风光光的。
　　沈栀夏和苏漾含笑对视了一眼：“舅舅，你就别操心了，我们不打算办婚礼，等领完结婚证，我们就去环游世界，旅行结婚！”
　　宋禹皱起眉：“那怎么行，太委屈你了。”
　　沈栀夏抓住苏漾的手：“这有什么委屈的，婚礼都是办给别人看的，繁琐又累人，这么多年我一直想出去看看却没机会，现在终于可以实现愿望了。”
　　前些年她被沈家操控，后边又跟周奕谨结婚，这么多年她一直被困在京市，真的很想看看外面的世界。
　　苏漾明白沈栀夏的心思，附和道：“我知道宋总是担心栀夏受委屈，可风光的婚礼并不代表幸福，栀夏想要的才是我想给的，她觉得开心幸福才是最重要的。”
　　宋禹看了看她们二人，见她们心意已定，也就没再多说。
　　苏漾虽然性格高冷，但她极善于把握人心，不到半天的功夫，就让宋禹接受了她，两人晚上回酒店的时候，宋禹已经对苏漾赞口不绝了。
　　“可以啊你，这么快就把我舅舅搞定了，我大舅舅可是出了名的难搞。”
　　苏漾笑道：“你大舅舅只想让你幸福，所以我只需要拿出我百分之百的诚意，向他证明你跟我在一起不会后悔，他也就放下心结了，栀夏，你有一对好舅舅。”
　　沈栀夏抱住她：“以后他们也是你舅舅了，还有我以后就是你的家属了！”
　　家属两个字让苏漾心里一阵激荡，这世上没有比这两个字更动听的称呼了：“家属，我想吻你，可以吗？”
　　沈栀夏把她脑袋扭到一边：“不可以。”
　　“这是我的合法要求。”
　　“你的合法要求被我合法的拒绝了！”
　　话音未落，苏漾的吻已经铺天盖地而来，沈栀夏推了推她，含糊不清道：“大街上有人看见！”
　　“放心，这里是国外，没有人会在意的。”
　　第二天一早，沈栀夏拿出她准备好的情侣装，都是很喜庆的红色，国人骨子里的执念，喜事就喜欢红色。
　　“唉，要是国内也能同性婚姻合法就好了。”
　　苏漾从身后抱住她：“不管哪个国家的结婚证，在我们心里合法就够了。”
　　沈栀夏拍开她的手：“别乱摸，赶紧去换衣服。”
　　苏漾笑了笑：“你不累吗？”
　　沈栀夏勾住她的脖子，故意说道：“累啊，要不我们今天先不领证了？”
　　“那不行！”苏漾斩钉截铁的拒绝：“我今天就是绑也要把你绑去。”
　　沈栀夏没好气的推了她一把：“换你的衣服去吧！”
　　又嬉闹了会儿，等出发时都快中午了，不过苏漾来之前已经全部安排好了，她们两个过去就能直接领证。
　　不到一个小时，两张薄薄的纸便送到两人手里。
　　虽然这纸结婚证在国内没有法律效用，可当真的将它拿到手里，两人的心还是瞬间安定下来，一切仿佛都尘埃落定。
　　“从今天起，你就是有家室的人了。”沈栀夏调皮的伸出手：“苏小姐，以后多多指教啊！”
　　苏漾紧紧握住那只手，心里激动的手都在微微颤抖：“这双手握住了，我就不会再放开了。”
　　将两张结婚证放在一起拍了个照，沈栀夏还没反应过来，苏漾就发了微博。
　　不一会儿，沈栀夏的手机就叮叮当当响起来，看完朋友发的祝福信息，沈栀夏登录微博，一瞬间的功夫，热搜果然又爆了。
　　“这小妖精以后可以合法的虐我们了！”
　　“cp粉磕的心满意足，吃了那么多假糖，这次总算磕到真的了！”
　　“完了，以后不止小妖精会虐我们，苏漾也会帮着她了。”
　　“小妖精”是最近沈栀夏跟苏漾的粉丝成天斗嘴，粉丝们给她起的的昵称。
　　沈栀夏好笑：“昨天不是还说让我不要去撩拨你的粉丝，今天你怎么自己下手了？”
　　苏漾不承认：“我没撩拨，我只是官宣而已。”
　　“强词夺理。”
　　苏漾夺过她的手机关掉：“别看那些了，还是商量一下，下一站想先去哪旅行？”
　　沈栀夏想起第一世的时候，她和苏漾准备结婚，当时结婚地址都订好了，但她却没来得及赴约。
　　“去毛里求斯吧，然后再去看极光。”
　　极光是第一世苏漾答应沈栀夏，婚礼后会带她去看，现在她们要把前两世没来得及实现的遗憾全都补上。
　　苏漾眼底一阵温柔：“好，我们先去毛里求斯，办一场只属于我们两个人的婚礼。”
　　这一世，她们不再需要旁人见证，只要有彼此就够了。
