


　　题名：公主恕罪
　　作者：言泀

　　简介：
　　镇北王府只有一个独苗世子，平日里少言寡语，不喜与人接触，却对皇宫里那位被称作“福星”的长公主顺从至极。
　　萧珩第一回知道婚嫁之事时便想，长大了要娶李曦为妻。
　　结果一家身死，她也差点命丧黄泉。
　　李曦从七岁时就想嫁给镇北王府的小世子。
　　却没想到在十四岁那年收到了萧珩的死讯，元凶是她父皇，刽子手是她的弟弟。
　　她想，那便夺了他们爱的江山，还世人公道。
　　她花了五年的时间，步步为营，站稳脚跟，还欲同即将进京的威武将军慕亭合作。本以为要经过一番苦口婆心的游说，谁知那位慕将军却十分的“善解人意”，落落大方的掉入她的陷阱里，不求回报，真是个怪人。
　　直到有一日，那位慕将军温柔似水的唤她——曦儿。

　　本文双洁，无狗血家族世仇剧情，作者第一次写gl，是奔着甜文去的。

　　内容标签：强强，宫廷侯爵，青梅竹马，甜文，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：慕亭（萧珩），李曦┃配角：叶蓉，清茗，殷婉，陆知书┃其它：李昭，赵承安
　　一句话简介：将军你马甲掉了
　　立意：怕无归期，怕空欢喜，怕来者不是你。


第一章
　　大启十三年冬至夜，北境幽州城墙上的哨兵悄然被换了一批人，城门不知为何大开着，胡人骑兵大举入城，烧杀抢掠。城东头的镇北王府内一片灯火通明，灰石地板几乎被汩汩鲜血染成了红黑色。身着王爷常服的镇北王身上已染满鲜血，胸口的黑色巨蟒刺绣在火把的照映下也隐隐泛着红光。常年配在身上的长剑落在地上，发出“铮铮”的一声响，似在悲鸣……
　　镇北王萧鼎半跪在地，怀中抱着刚咽了气的镇北王妃，目眦尽裂，咬着牙将目光转向一旁同样身着汉人军服的武将，语气中带着浓浓的恨意：
　　“承安！你幼时无家可归，本王收留了你，教你兵法，在外带你立战功加官进爵，在内待你如亲子，让珩儿唤你一声大哥，甚至……本王自问与你无愧，可你今日所为，为何！！”
　　赵承安见大事已成，嘴上噙着笑，俯身看向平日里皆需仰视的镇北王萧鼎，嗤笑一声：
　　“为何？义父，我跟在您身边七年才到如今的位子，而您的亲儿子萧珩不过这短短一年，出了几次兵打了几场胜仗便能在军中与我平起平坐。你可知我每日在军中都如芒刺在背？那些将士怕是都将我看做一场笑话！不过是山野捡来的野种也妄想建功立业！你竟还大言不惭，说待我如亲子？”
　　镇北王万万想不到疼爱了七年的义子竟如此心胸狭隘！
　　“珩儿初入军中不过一年没错，但战绩功勋全军有目共睹！他是天生的将才！若不是他……再说我镇北儿郎岂会如那爱嚼舌根的无知之人！分明是你无容人之量才将人人都揣度成如你一般心胸狭隘之人！若今日我一家身死于此，本王看你如何向定北军交代！”
　　赵承安仰首大笑，如毒蛇一般盯着萧鼎道，“这便不劳王爷您费心了。今日来的都是我的亲兵，明日这幽州城中便会传开，镇北王世子萧珩夜开城门打算偷袭胡人营地未果，身死敌营。胡人趁机攻城，镇北王府被胡人围杀，待我带兵到此救援时，镇北王一家已被胡人屠杀殆尽！听到外头那些胡人兵马的烧杀声了吗？明日，义父您引以为傲的天生将才便会成为这幽州城的千古罪人！”
　　萧鼎听着府外传来的厮杀声愈来愈大，满目的不可置信：“你疯了！为一己私利竟引敌军入城！珩儿！珩儿怎会擅自夜间出城！”
　　赵承安目光狡黠，“我不过是送了一张胡人放置粮草的营帐部署图给他，再建议他在明天您的生辰宴上奉上这份大礼，他便带亲兵出城给您拿寿礼去了。无知小儿，也配称将才！还不是被我玩弄于股掌之中！您放心，他此刻怕是已经走在了您前面，赤那可是给他布下了天罗地网，就等着他送上门。”
　　“你！”萧鼎一个字没说完，猛然感到喉头一阵腥甜，竟是怒急攻心，呕出一口鲜血。
　　“赵将军，尽快动手吧，免得夜长梦多。”一个身着锦衣的少年从人群中缓缓走出，嗓音略显沙哑，约莫是少年还处在变声期的缘故。
　　赵承安身后的亲兵向两边散开，让出一条路来。萧鼎看向来人，瞬间什么都明白了，他突然发疯似地大笑起来，“哈哈哈哈！原来如此！原来如此！飞鸟尽！良弓藏！飞鸟尽！良弓藏啊！”他目光一狠，拾起脚边的宝剑，迅速向来人刺去。
　　“殿下小心！”赵承安眼疾手快拦下了萧鼎向少年刺去的剑，萧鼎毕竟身受重伤，身手不如平时敏捷，不过两招便显出败式，被赵承安一剑穿胸，临死前他死死盯住那锦衣华服的少年，似乎透过他见到了少年时的那人……
　　建储大典那日，那人穿着刚制好的太子冕服，在祭典开始前找到自己，意气风发，“阿兄，你看我这身衣裳，合身不？”少年伸开双臂缓缓转了一圈，旒冕前后垂着的九道旒随着他的动作轻轻摇动着。
　　“合身，这身太子冕服就是为阿烨你量身定做的。”少年萧鼎嘴角含笑，往后退了一小步，做了个揖，玩笑道，“恭喜太子，贺喜太子阿”
　　少年太子李烨听他唤自己小名，也不恼，两人平日里称兄道弟惯的，“来日我为帝王，便命阿兄为大将军，有阿兄为我掌禁军，守安宁，我便可高枕无忧了。”
　　“哟！我就先在此谢殿下啦。”
　　………………
　　回忆里少年的声音渐渐远去，取而代之的是七年前御书房中那人平淡的话语，“阿兄，北境连年战乱，胡人日渐猖獗，阿兄可愿远赴北境替朕镇守边关？”
　　彼时萧鼎捏着棋子的手微微一顿，继而缓缓落在棋盘之上，他装作随意的一问，“我若去了，谁来替我守阿烨平安？”
　　中年帝王紧随他之后落下一子，仿佛胜券在握，答道，“朕打算让思哲接管禁军，他在你手下也当了几年差事了，朕信得过。”
　　萧鼎想起范思哲此人，其父是刑部右侍郎，两年前被眼前的帝王安排到他羽林军做了个普通卫士官，到如今羽林右督卫不过短短两年。而羽林军左督卫是自己一手培养的，帝王要人接管禁军，不用左督卫而用右督卫……想到自己替这位帝王南征北战，东征西讨十余年，如今不过回京掌了五年禁军，便让他升起了防备之心吗……罢了罢了……
　　“如此，臣便可安心为陛下远赴北境了。”终是念着少年情谊，想让这位中年帝王安心些，萧鼎应下了帝王吩咐。那日的棋，他也下的满盘皆输。
　　早该想到，会有这么一天的……萧鼎彻底失去意识之前，听到一个士兵慌乱的通报声，
　　“报！不好了将军，少将军突围逃了！”
　　真好啊……阿珩，还活着……
　　半个时辰前，胡人狼师营地，一个少年模样的小将军头戴银盔，身披一副银铁叶攒成的铠甲，左带一张弓，右悬一壶箭，腰系一条镀金兽面束带，□□一匹通体黑色的骏马，手里横着一根银头花枪，领着不过十几人的小队隐蔽在距离狼师营地不远的树丛后边，静静观察着。
　　前去探路的斥候小将悄悄回来，低声对少年将军道：“听动静，赤那是在大帐那开着宴，从赵参将给的布防图来看，放粮食的那片营地离大帐不近，我刚才探过，守卫不多。”
　　少年将军拍了拍小将的肩，“辛苦你了阿窦，明日爹爹宴上我给你讨个大赏。”
　　小将笑笑，抬手做出拒绝的手势，“欸，算了，我就指着给您当副将，就等您做了大将军带着我‘鸡犬升天’一回，一步到位。”
　　“出息。”少年将军白了他一眼，定了定神吩咐道，“干正事儿，动手。”
　　十几人下了马，趁着夜色摸到安置军粮的营地附近，刚拿出火折子，突然耳边响起了熟悉的喊杀声，瞬间便被包围了起来。穿着胡服的赤那骑在马上，居高临下的看着包围圈中的银甲小将，嘴里吐出一句生硬的汉话：“萧小将军，恭候多时了。”
　　聪明如萧珩，当下便想到军中定是出了奸细，却一时无法相信会是那自己一直视作兄长的人，试探地问道，“是那个不知死的敢与你勾结谋害本将军，看我回去不拆了他的骨头！”
　　“哈哈哈哈！”赤那狂妄大笑，“我狼师的勇士今日集结于此，定是要将你置之死地的。听说那赵承安当初还是镇北王捡回来的野种，你们汉人就是这样，骨子里黑透了，尽喜欢搞自相残杀那一套。你们的皇帝来与我做这笔交易时，真是让我大开眼界。不过也好，你们汉人有句话叫‘鹬蚌相争，渔翁得利’，我呼和赤那今日就做一回渔翁。上，杀了萧珩，便是我草原狼师的□□！”
　　赤那一声令下，胡人士兵一拥而上。
　　“保护少将军！”萧珩身边的阿窦拔出腰间长刀，大喝一声。
　　来不及仔细思索赤那的话，萧珩舞动手中银枪迎敌。
　　场面一时混乱，胡人士兵的人数众多，萧珩此次突袭不过带了十几名亲兵，寡难敌众。萧珩挥舞着银枪，同时不忘寻找可以突围的薄弱之处。赤那接过一旁的副将递来的长弓，弯弓搭箭，瞄准正在突围的萧珩后心处便将箭射了出去。阿窦乱中瞥见赤那的动作，不顾身上几处刀伤，义无反顾的向不远处的萧珩扑去，“少将军小心！”
　　“噗”的一声，箭矢穿透了阿窦的护甲，插入了阿窦的身体。被阿窦的惊呼提醒的萧珩回身便看到中箭后跪地不起的阿窦，只见阿窦左手拿刀鞘撑着单膝跪地，无声地对他说着什么。看口型，他说的是“跑”。
　　萧珩双眼泛红，手中的□□狠狠刺入一名胡人士兵的身体，手腕一挑，将尸体挑起扔向迎面挥刀而来的几个士兵，接着吹出一声长哨。
　　很快，萧萧的马鸣声传来，一匹通体黑色的骏马冲进人群，将沿途的胡人士兵撞飞开去。萧珩瞅准时机，身子一跃飞身上马，冲出了包围圈。赤那见状气急，忙又射出一箭，正中马背上的萧珩后背，接着一声令下赶紧追了上去。
　　中箭的萧珩骑在马背上，此骊名唤追风，是去年十三岁成年礼时父亲镇北王送他的礼物，这一年的军伍生活这马也就作为战马跟随他出生入死。幽州城是不能回的，萧珩策马飞驰，后边赤那紧追不舍。不断有箭矢从身边飞过，萧珩的背上已经插着三支箭。跑着跑着，萧珩望见前方已是断崖，但他丝毫没有停下来的意思，反而是加快了速度。
　　与其束手待毙死于敌手，不如放手一搏九死一生！追风，可惜了你，摊上我这么一个短命的主子。
　　行至崖边，黑色骏马一跃而起，接着失去重力迅速下落。失去意识的前一瞬，萧珩脑海中闪过无数面孔，父王，母妃，阿窦，林叔……等等，还有，七年前，宫墙边梧桐树下抱着古琴偷偷哭泣的盛装女孩……
　　曦儿……
　　=============转场分割线=============
　　赤那眼见萧珩落入万丈深渊，万无生还的可能，便领人撤回营帐。
　　镇北王府内，赵承安身后的锦衣少年见镇北王萧鼎咽了气，呼出一口气，心中一块大石落下。只是接着来报信的士兵传来的消息又让他的心提了提——镇北王世子萧珩突围，跑了。
　　赵承安听了消息气急败坏，大骂赤那是个蠢货，已经设下了天罗地网，竟还是让萧珩逃了。锦衣少年因着这个消息面上显出不悦，赵承安忙道：“请太子殿下放心，臣现在就带人去追，定将罪人萧珩抓回来！”
　　这锦衣少年便是当朝太子李昭。李昭奉天子命，明面上是来给镇北王萧鼎贺寿，实际上却是受命要不择手段将镇北王府一脉断于北境，若能抹黑镇北王的名声那是更好。于是李昭便利用赵承安，暗地里联合了赤那，正值寒冬草原缺乏粮食，便以幽州城内这一晚的抢掠为交换，设计镇北王萧鼎与世子萧珩。可叹萧鼎为大启鞍前马后十余年，到头来还是功高震主惹帝王猜忌，落得个满门身死的下场。但上位者总奉行那一句“君要臣死，臣不得不死”，现在皇帝要镇北王死，那他就必须死。
　　李昭心知断不能留下萧珩这个后患，镇北军中七成以上的士兵只认兵符而不认君王，其中最骁勇的铁骑队前身便是曾经随镇北王四处征战的萧家军。若成功灭了萧家，那么作为萧鼎视为“半子”的赵承安便能更好的接手镇北军。如今他们翻遍王府也没有找到镇北军兵符，若是兵符在萧珩手中，如今又让他逃了，日后绝对是后患无穷！想到这，李昭冷声道，“孤要亲自去。萧珩，绝不能活着！”
　　李昭与赵承安带人策马刚出幽州城不远，就遇上了回程的赤那。李昭扫了一眼，没有见到萧珩的身影，心底不安，冷声问：“萧珩人呢？”
　　赤那从鼻子里冷哼一声：“放心吧，我亲眼看着人从我面前跳下了悬崖，况且他身上还中了我的箭，断无生还的可能。中原来的奶娃娃，回去向你的阿瓦复命去吧。”
　　赵承安见赤那出言不逊，大喝，“大胆，竟敢对我朝太子不敬！”
　　随着这声大喝，两边的人都将手按在了刀柄上，若是对方稍有动作，便会一触即发。李昭抬手拦下了赵承安，仍旧淡淡的盯着赤那。赤那“嗤”了一声，带着人离开了。看着赤那的人走后，李昭对赵承安吩咐道：“前面的悬崖下是什么？”
　　“回殿下，那边下去，便是渟江，渟江水流湍急，不结冰，若真如赤那所言，萧珩必死。”
　　李昭点点头，“以防万一，你命人沿江搜查三日。”
　　“是。”
　　“这次的事你办的不错，回京后我会向父皇提议入京奉职的事。”
　　赵承安听到这，低着的脑袋在李昭看不见的地方悄悄地皱了皱眉，试探道，“陛下不是命臣监督镇北军吗？”
　　李昭知道赵承安在想什么，面上露出不屑，反问，“赵将军莫不是想做下一个镇北王？”
　　接管镇北军？如今的圣上怎么可能放心再将如此庞大的军队交给别人，自然是要捏在自己手中才能放心。
　　赵承安赶忙跪下，“臣不敢！”
　　李昭见赵承安这副模样，心里也不免为镇北王可惜了一把，英明一世，竟看走了眼收了这么个废物在身边。心里这么想着，但现下此人还要用来安镇北军的军心，李昭从来都是知道什么时候该办什么样的事的人，于是他伸手虚扶起赵承安，“赵将军放心，北境艰苦，赵将军替父皇解决了心腹大患，自该到京中享福。镇北军父皇另有安排，但还需将军继续替父皇稳住军心，将军在京中的地位，只会比北境更高。”
　　果然，赵承安听了李昭的话，激动之情溢于言表，李昭心中对此人更是不屑。穷乡僻壤迟来的山野杂种，鼠目寸光。
　　今晚对与北境幽州城内的百姓而言简直是噩梦般的一夜。次日他们得知镇北王一家的死讯更是觉得天都仿佛要塌了一般。太子李昭出面，称胡人之所以能入城全是因为萧珩好大喜功，夜间擅自出城令胡人有机可乘攻入城中烧杀抢掠，更是害了镇北王萧鼎。不过幸好赵承安赶到将胡人赶出幽州城，只是没有救下镇北王，萧珩也身死敌营。但朝廷不会放弃北境，不日将会指派刺史带上物资补给抵达幽州，解现下燃眉之急。萧珩的事引得百姓一阵唏嘘，感叹平日里稳重踏实的少年将军经犯下如此大错害人害己，大启堪比“战神”的镇北王一倒，至此赵承安顺理成章的暂时接下了镇北军，等着新的幽州刺史到来，他便能升迁入京。镇北军中有不少人对此说法持怀疑的态度，但赵承安平日里极得萧鼎器重，加上太子也出面解释了一番，便只能接受如此安排。只有一支铁骑队，他们前身是萧家军，称没有见到兵符，便不受调令。他们最后接到的命令来自于萧鼎，守好幽州。那么一日不见兵符，他们便不会听调令，他们只会守幽州城。
　　对铁骑队的不识好歹，赵承安气愤不已，于王府中大发脾气。镇北王府已经重新打扫好，李昭未回京前便在王府起居。赵承安对李昭道，“请殿下允许末将带人拿下萧珏，不愁铁骑队不归附殿下。”
　　萧珏是现任铁骑队的队长，他父亲萧昊是前任队长，许多年前萧鼎在南边打战时从南蛮手里救出来的俘虏，不记得自己是谁。虽不是萧家人，但从那之后跟了萧鼎很多年，萧鼎便给他起了萧昊这个名字，两人是上下属，也似亲兄弟。萧昊三年前死于阵前，萧珏便由萧鼎任命，接管了铁骑队。萧珏于萧珩十分要好，他也了解萧珩，他绝不是个打没把握的仗，贸然行事的人。
　　李昭捏了捏眉心，对赵承安摆手道，“不必。萧鼎已死，铁骑队现在就是北境的定心石，你初掌镇北军，不可再生纷乱。他们本就是萧家亲兵，我们没有兵符，别人也没有。只要他们不生乱，放任他们不用管，有这么一只强兵镇守北境，与我们有益无害。”
　　“是，一切都听殿下安排。”虽然心里不顺，但太子已经发话，赵承安也只能应下。
　　李昭知道赵承安心胸狭隘，不然也不会稍作挑唆便背叛萧鼎，为了安抚他，李昭只得拍拍他的肩道，“新刺史不日便会抵达幽州，近日你做好准备将军中事务与刺史交接。我会先行一步回京，估计不出半月，你的调令便会下来。”
　　赵承安心中的阴郁扫了大半，面露喜色，“多谢殿下打点。殿下放心，入京后，末将必更加尽心替殿下办事！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前在另一个网站更文，写个接吻都给我禁了，转战晋江。新晋gl写手，自娱自乐成分较多，文笔稚嫩请勿深究！


第二章
　　宫殿金顶，朱墙黄瓦，一弯新月悬挂于角楼之上，越过梧桐树的枝桠将清晖洒下。正红色的朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上书“长安宫”。此处住着大启最受宠的帝姬，当年长公主出生时，晴空朗朗，伴随着一声婴儿的啼哭声，有人望见天边一朵祥云似凤似凰，先帝大喜，认为这是大吉之兆，便以皇孙命名的习惯赐名孙女“李曦”，同时赐封号“长安郡主”，与帝都都城长安城同名，足见当时帝王盛宠。彼时还是太子的李烨本因处理水患不当招先帝斥责，也算是因着女儿带来的祥瑞逃过一劫。因此先帝逝去，新皇登位时，对李曦荣宠更甚，进封“长安公主”。
　　夜色凉如水，窗内烛光摇曳，水晶珠帘倾泻而下，帘后有一芊瘦女子披纱抚琴，指尖起落间琴音流淌……
　　一名梳惊鹄髻，穿窄袖衫，套半臂，下着长裙的宫女双手托着盛着汤药碗的木盘走了进来，见李曦披着薄纱坐在那抚琴，赶忙将药碗放在一边的茶几上，取了一件银狐氅给她披上。琴声戛然而止，少女轻轻握拳置于唇边，轻轻咳了一声，“绵锦，我好不容易有兴致抚琴，让你给搅了。”
　　绵锦将茶几上的药再次端了起来，递到李曦面前，没有回答李曦的话，只淡淡的突出两个字：“喝药。”
　　“苦……”李曦捏着鼻子蹙着眉，明显不愿意接过盛着汤药的碗，又闪着柔弱的目光望向端着药的绵锦，“好绵锦，我就快好了，不用喝药了吧。”
　　绵锦不为所动，“太医说了，要喝药。您要是不喝，我就去告诉皇后娘娘。”
　　李曦有些无奈，绵锦曾是皇后未嫁时从外边带回来的，后来放在身边做了个小丫鬟，不善言，皇后嫁给当今陛下时带着她一起入了太子府，后来又入了宫。李曦出生后皇后便把十二岁的绵锦派到了李曦身边照顾李曦，可以说绵锦是看着李曦长大的。迫于皇后和绵锦的压力，李曦只能乖乖的捏着鼻子把药喝了下去。见李曦把药喝了，绵锦不知从哪掏出一个布袋递给了李曦。
　　李曦眼睛一亮：“蜜饯？”说着便伸手拿过布袋拉开抽绳往里看，“真的是蜜饯。就知道阿锦对我好。”李曦伸出玉指从布袋里夹出一颗蜜饯便扔进了嘴里，面上美滋滋的。李曦想起第一个给她“蜜饯”的人。
　　那年，最疼爱她的皇奶奶去世了，她那天到慈安宫准备将新学的曲子弹给皇奶奶听，却见慈安宫里已经人仰马翻。身着明黄色龙袍的帝王看到她，告诉她皇奶奶走了，去找皇爷爷了。后来他说了什么，小公主李曦一个字也没有听进去，转身便跑了出去。身后抱着琴的绵锦也跟了上去。跑到不知道什么地方，小李曦终于跑累了，停了下来，突然放声大哭。随后跟来的绵锦就抱着琴静静的看着她，她本就不善言，此时更是不知道应该做些什么。哭着哭着，李曦突然道：“阿锦，摆琴。”
　　绵锦有些错愕，但还是听小姑娘的话将琴摆好，李曦用手背将脸上的泪水擦去，小声道，“皇奶奶，曦儿学了首新曲子，这就弹给您听。”话落，梧桐树下，小姑娘指尖起落，音符流出。
　　随父亲进宫的萧珩见宫中事物新奇，一早甩开了领路的小公公独自在诺大的皇宫里溜达，当然他绝不承认他是早就迷了路。忽然听到一阵生涩稚嫩琴音，便循着声音找了过去，想着刚好问问路，这么久没回去，父王定要生气了。他见到那个弹琴的小人儿时，正好一曲结束，他刚想上去搭话，却见那弹琴的女娃娃抱着琴猛地大哭起来，身旁的那个宫女却像个木头似的立在一旁。鬼使神差的，萧珩就这么走了过去。
　　绵锦察觉到动静警惕地看了过去，见是一个锦衣华服的小公子，看似也没有恶意，便又垂下了眼眸。萧珩没注意到刚才绵锦眼里的厉色，兀自向小姑娘走去。
　　“你……你别哭了。”不知这尴尬的场面以什么作为开场白比较好，小姑娘的哭声又让小萧珩心底一阵心疼，他见不得这样小的姑娘在自己面前哭成个泪人，只想着先让她停下来别哭了。
　　听见有人，小姑娘戛然止住哭声，但还是忍不住地抽泣，看着走过来的萧珩问道，“你，你是谁啊？”
　　萧珩想起父王对自己说过，宫中多是贵人，若是遇到得注意礼节。要是遇到跟自己年纪差不多的孩子，多半是皇帝伯伯的皇子公主，记得行臣礼。见眼前的小姑娘穿着一身绛紫色广袖流仙裙，心想多半是个公主，于是小萧珩有模有样的行了个礼，“武安王世子萧珩。”
　　一旁的绵锦一愣，没想到这位锦衣小公子的来头还不小。武安王萧鼎西讨大戎，南征蛮夷，近年回京被陛下授予武安王封号，掌京城羽林军，正是风光。只是这风光的背后，不知有多少猜忌……
　　小公主也是一愣，她常听宫里的人提起那位武安王，是个大英雄，打跑了很多来冒犯大启的敌人。武安王世子，那便是大英雄的儿子啦。
　　小萧珩见眼前的小姑娘愣在那不搭话，有些尴尬地摸了摸鼻子，“你，你为什么哭啊？”
　　绵锦心道不好，果然小公主听了萧珩的话，又忍不住哭出声来，“我…我…皇奶奶…见不到了…”
　　小萧珩没料到这小姑娘又哭了，而且这次好像是因为自己说错话才哭的，顿时有些头大。他皱着眉想着办法，突然眼睛一亮，从怀里掏出一个布包，从里面掏出一颗枣子大小的东西就塞进了小姑娘的嘴里。蜜饯入口，一股香甜在嘴里蔓延开，小姑娘品着嘴里的美味，一时忘了哭泣。
　　见自己的方法有效，小萧珩道，“好吃吗？”
　　眼前的小姑娘点点头。萧珩遂大方地将布袋子直接给了小姑娘，说，“我以前练武受伤了，疼的哭出来，我奶奶就给我吃这个，她说嘴里甜了，心里的苦就会少一点。奶奶去世前时候我在她床边，哭的很伤心，奶奶让我别哭，她不喜欢我哭，还让父王出去给我买蜜饯，说吃了蜜饯我就不哭了。你也吃蜜饯，别哭了，你的奶奶也一定不喜欢你哭的。”
　　小李曦似懂非懂，但有一点她懂，她的皇奶奶，也是不喜欢她哭的。以前她摔跤了哭，皇奶奶都心疼的不得了。于是她从萧珩给的布袋里拿出一颗蜜饯塞进嘴里，又拿出一颗递到萧珩嘴边，“你也吃。”
　　小姑娘的指尖捏着蜜饯贴着萧珩薄薄的嘴唇，萧珩有一些愣神，小心翼翼的张开嘴轻轻咬住的蜜饯的一端送进嘴里，不知为何感觉这颗蜜饯好似比平时吃的甜一些……
　　小公主最后将萧珩送到了萧鼎跟前，离别前想起什么，对着萧珩道，“对了，我叫李曦。”
　　…………
　　从回忆里回过神，李曦正准备再拿一颗蜜饯，手里的布袋便被绵锦夺了去，“只能吃一颗。”
　　“小气。”李曦摸着银狐氅的毛，小声嘟囔，这银狐氅还是去岁萧珩从北境派人给她送来的及笄礼，李曦喜欢的不行，入了冬便迫不及待地拿出来用上了。
　　绵锦看着李曦对银狐氅爱不释手的样子，想起自己在外听到的关于镇北王府的消息，有些不忍，想着先瞒下来，日后再说。
　　===========御用分割线===========
　　幽州城外某处山林间，萧珩再次醒来时，正躺在一间竹间小屋的小木塌上。身上的箭伤已经被处理过，因失血过多，且昏迷多日未曾好好进食，面色有些惨败，嘴唇上也没有一丝血色。他艰难的从床上起来，拿了一边架子上不知是谁的外衫披在身上，打开屋子的门慢慢走了出去。
　　屋外一片空谷幽兰的美景，竹屋的四周围了一圈方正的篱笆，东北角拴着一匹体格健硕的黄色骏马，一条石子小路从竹屋的台阶下通到院外的门前，石子路的两边种着一小片竹子，中间放着一张用竹子编成的小方桌，桌边坐着一个白发老翁，背对着萧珩，似在煮茶。
　　“哎呀，阿爷，人醒啦。”
　　一个相貌姣好的妙龄少女背着装满柴火和药草的背篓从院外的门那边走来，正看到从屋里走出来打量四周的萧珩，对着一边的老翁喊道。
　　老翁闻声，停下手中的动作回头看去，看了萧珩几眼，遂点点头，
　　“嗯，还算命硬。”
　　猜想着约莫就是此二人救了自己性命，萧珩紧了紧披在身上的外衫，躬身对老者行了一礼：“多谢老伯救命之恩。”
　　“不必不必，我与你父亲也算是忘年交，能为他留下一点血脉，算是全了我与他这份情谊。”老者喝了口茶，看着萧珩，眼里透着欣赏的神色，“只是看不出来你这女娃娃如此有魄力，万丈深渊说跳就跳，若不是我老头子轻功尚好，怕是要眼睁睁看着好友的骨血绝于眼前。只是你那匹良驹，老朽是无能为力了。”
　　是了，除了镇北王夫妇，萧珩身边无人知晓，镇北王世子萧珩，其实……非男儿郎而是个女娇娥。当年镇北王妃生萧珩的时候情况不容乐观，眼见着就要一尸两命。府外突然来了一位老道，带着一个七八岁的女娃，说有办法救那二人一命。镇北王当时也是毫无办法，想着死马当活马医，便放了老道进来。
　　老道带着女娃要求萧鼎随自己进屋，并将其他人遣出。爱妻性命攸关，萧鼎也顾不得什么冲撞不冲撞的，照着老道的吩咐做了。后来镇北王妃果然平安产下一名女婴，只是伤了身子以后恐怕不能生养。萧鼎与王妃慕慬是少年夫妻，感情甚笃，只想着以后大不了从旁支过继一个孩子继承香火，老道却对萧鼎说，“贫道给这女娃娃算过一卦，若王爷想让这孩子平安长大，需得将这孩子当作男娃抚养长大。”
　　从老道救了自己妻儿一命，萧鼎心知自家是遇上了贵人，对老道的话深信不疑。但若是将这孩子当作男娃养，萧鼎日后要过继孩子也就不便。萧鼎看着床上因生产而脱力已经昏睡过去的妻子，又看了看怀中皱巴巴的婴儿，不作他想……从此，镇北王府里就有了唯一的世子——萧珩。
　　自己身上的伤是被处理过的，因此对老翁知晓自己是女儿身这件事萧珩并不感到奇怪。只是对老翁说他是父亲老友这件事尚有疑问，因他从未见过这位老翁登门。似是看出萧珩的疑惑，老翁抬手抚了一把下巴的白须笑着道，“当年为你接生的，正是老朽和我这孙女儿。”
　　闻言萧珩瞳孔一震，如此说来，这老翁岂不是救了自己两次？如此想着，便要跪下给老者施重礼答谢。老翁却抬手一扶，萧珩便感到一股无形的力道拖住了自己下跪的动作，可老翁距离自己十几步之远……心下对老翁的敬重更进一层，真乃高人也！
　　“你身上还带着伤，不用拘这些俗礼了。”老翁笑道。
　　萧珩也不推脱，只是又颔首表示对老翁的敬重与谢意。突然想起什么，她急忙问道：“老先生，我父王母后如何了？”
　　老翁闻言重重叹了一口气，那少女也是面露悲哀的神色。萧珩心下一沉，虽然从那日赤那的话中隐隐猜出父母可能遭遇不测，但心中尚还存着一丝侥幸。如今看二人的反应，心知是没有了希望……
　　“你也别太难过，为了安北境军心，他们还是好生安顿了镇北王夫妇的。在幽州王府内停灵七日，明日便会启程将遗体送回京中萧家祖陵入葬。”看出萧珩心里怕是不好过，少女出言安慰道。
　　萧珩紧了紧双拳，强忍着眼睛酸涩，让弑父杀母的仇人为自己的双亲举办了葬礼，她更是心如刀绞。再开口时，她的声音听着更沙哑了些：“劳烦这位姑娘能否为我准备一身衣衫，明日我想去城中为父王母后送殡。”
　　“这……你身上的伤……”少女一脸为难的看向老翁，老翁缓缓地点了点头，少女答道，“好。别叫我姑娘了，怪别扭的。我叫叶蓉，虚长你几岁，你唤我蓉姐姐便好，这是我阿爷。”
　　“多谢蓉姐姐，多谢叶老救命之恩。”
　　寒暄了几句，叶老便嘱咐萧珩好好休息。
　　翌日，萧珩见到叶蓉递过来的衣服，着实愣在那里。
　　叶蓉给她准备的竟是一套女装！
　　因为萧珩受伤行动不便，叶蓉便给她搭把手穿衣服。虽然萧珩知事后知晓自己的特殊，但还从未着过女装，这下子着实令她有些不知所措。
　　直到叶蓉帮她穿好了衣衫，她还是觉得有些别扭。她自幼习武，肩膀略宽，身量也比普通女子高出不少，因着这一年来开始跟着镇北王行军打仗免不了风吹日晒的关系，皮肤虽不至于像常年行军的粗汉子那般黝黑，但也不如一般闺阁小姐那样白皙，偏麦色。拖了底子好的福，若是着男装还真让人辨不出这是个女子。
　　此刻着了素色的女装，简单地梳了头，倒也还算清秀。整理好行装，叶蓉又拿过一顶帷帽给萧珩戴上，“你虽换了身行头，但幽州城里的人大都见过你，况且军中定也有些人是与你熟识的，为以防万一，还是小心点好。”
　　萧珩点了点头，说到熟识的人，她便想到了赵承安。父亲曾对她透露过想让自己诈死，让赵承安与自己成亲，这样自己就不用那么累的隐藏身份，只是她从小只将赵承安当哥哥看待没有丝毫男女之情，这件事便不了了之。昨日她从叶蓉那打听了许多此次幽州叛乱的事，确认自己被诬陷成“罪人”，及镇北王府的覆灭虽是那位主导，但与赵承安脱不开关系，想到父亲如此信任赵承安却惨遭背叛，萧珩实在是意难平！
　　叶蓉陪着萧珩赶到幽州城门外，等了一会儿便见到送殡出城的仪仗。见为首戴孝的竟然是赵承安，萧珩忍不住就要冲出去手刃贼人！叶蓉跟着叶老学过武，紧紧地拉着萧珩，用眼神与她示意不要冲动行事。萧珩心有不甘，稍稍冷静过后，也知如今形势所迫，自己伤他不得，只能强忍杀意，双眼却早已通红，幸而有帷帽为她遮挡掩饰，不然怕是会引起注意。
　　以赵承安为首的定北军只随仪仗送到城门口，剩下的便交由太子将棺椁送入京城。目送仪仗远去，萧珩暗中发誓定要将仇人碎尸万段！一阵微风拂过，吹起帷帽的一角。队伍中的萧珏正巧往萧珩所在的方向瞥了一眼，便看到那个熟悉的身影。愣了愣，再看过去，那人却已经不见。他暗想应是自己看错了，虽是身形想象，但那人分明是个女子，且他也确实得到消息萧珩坠入渟江……想到此，他不免心生悲凉，只求不负先主所托，守好这北境之地。
　　萧珩失魂落魄的随叶蓉回到了林间小屋，便将自己关进屋子里闭门不出。晚间叶蓉给萧珩送去吃食，敲了许久的门也不见萧珩来开，只是隐约听见里面有阵阵压抑不住的呜呜哭声。她叹了口气，转身离去。
　　叶蓉将吃食放回灶台上，添了两根柴火温着，方便一会儿萧珩饿了吃。接着便去了叶老的屋子里。叶老正在打坐，听到动静，缓缓地睁开眼，“还未进食？”
　　叶蓉点点头，“遭亲友背叛，又痛失双亲，倒是也能理解。”
　　叶老从身旁的茶几上拎起茶壶给自己倒了杯茶，喝了一口，“这孩子心智坚毅，相信不久便能想明白。她命中的造化，可不止于此。”
　　叶蓉知道自家阿爷通晓玄黄，自己不是那块料子，也不纠结叶老话里的玄机，只问道，“阿爷可是要帮他？”
　　叶老笑笑，“她与我，是有些机缘。”
　　正说着，叶老的屋子传来一阵敲门声。
　　“进来吧。”
　　萧珩推门进来，二话不说便给叶老跪下，扣了个头：“萧珩不才，想请老先生收我为徒。”
　　“是为报仇？”
　　萧珩点头。
　　“你可知这复仇之路要有多艰难？”
　　知道，当然知道。杀她父母的人虽是赵承安，但其背后下决定的人，却是这个国家的至尊！她要走的路，可以说的上是大逆不道！动摇国本，若是引起动乱，祸及百姓，她萧珩就真成了大启的千古罪人。她自幼受到的教诲皆是保家卫国，善待百姓……因此她还在犹豫……但无论如何，赵承安必须死！但以她现在的力量，对付背靠太子皇帝的赵承安无异于以卵击石，因此她需要成长需要力量。如今她不过十四，这一年里虽在父亲的羽翼下展现出潜力，但始终是羽翼未丰。现在父亲身死，能教她能帮她的，只有眼前这个高深莫测的叶老。
　　萧珩如实将自己的想法告知，叶老见她在泼天的仇恨下还能维持本心，满意的点点头，对萧珩说道，“待你伤好之后，便正式入我门下吧。”
　　萧珩眼睛一亮，这便是接受的意思了！
　　“徒儿还有个不情之请……”
　　“说吧。”
　　“徒儿想去云南。”
　　云南王是异姓王，曾经的云南地区自成一小国，后来□□统一周边，当时的云南王见统一之势势不可挡，为减少百姓伤亡主动投诚。□□感云南王仁厚，接纳云南为属国，赐异姓王殊荣世袭罔替。慕长怀，是萧珩的亲舅舅。萧珩的外祖母去得早，留下慕长怀和萧珩的母亲慕慬相依为命。老云南王娶了继室，继母生了个儿子后，为了王位对慕长怀姐弟二人更为苛刻，甚至是谋害慕长怀性命。多亏了萧鼎的帮助，加上慕长怀也争气，才斗倒了那对母子有惊无险的继承了云南王的位子。因着那段时日，慕长怀对亲姐和萧鼎极为敬重，对唯一的“外甥”萧珩更是看重。如今自己一家身死的噩耗若传去云南，萧珩担心舅舅会看出端倪冲动行事。自己要去云南，一是为了稳住舅舅，二是因为本事要学，但要权，少不得这位异姓王舅舅的帮助。
　　叶老也看出了萧珩的打算，便同意了，只是告诉萧珩“萧珩”这个身份不能再用下去了，日后她行事，少不得需要个新身份遮掩一番。
　　“曾经的‘萧珩’死于渟江，如今的我也生于渟江，上善若水，我却满身仇恨……往后便唤我慕亭吧。”
　　至此，昔日镇北王世子萧珩身死渟江，如今涅槃而来的，是慕亭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搬运自己的作品也是个力气活……


第三章
　　大启十三年年末，镇北王夫妇的棺椁抵送回京。王世子萧珩被敌军追至渟江身死，只立了衣冠冢。大启的“战神”一倒，举国哀悼。传闻帝王闻太子传来的噩耗时痛心疾首，卧床三日不起。镇北王夫妇的棺椁送至京城时，帝王更是亲自前往迎殡，携百官至城楼上。
　　太子昭见帝王，当即下马跪地，含泪向帝王告罪没能护好叔伯，如今将叔伯棺椁安全送入京城，终是能稍稍安心。交代完竟还在众目睽睽之下晕厥过去！
　　帝大惊，忙吩咐人将太子遣送回府休养。后下旨分别追封镇北王夫妇为镇国国柱和一品诰命夫人，其子萧珩功过相抵，不予奖罚。百姓叹帝王仁德，对国柱兄弟情深，一时间皇室形象高大了不少。
　　长安宫中，绵锦知晓镇北王一家的噩耗该是瞒不下去了，对李曦如实相告。李曦听罢，整个人霎时僵在那里，手中提着的笔尖积了墨水，可惜了一副好字。
　　“阿珩，如何了？”
　　这是李曦长久沉默后问出的第一句话。
　　“萧世子落入渟江，未曾找到尸身，只立了衣冠冢。”绵锦小心翼翼地答道。
　　竟是……连尸身都没有吗……
　　当日，长公主昏厥于殿中，长安宫上下顿时乱作一团。好在掌事大宫女绵锦稳住局面，派人宣太医，同时通知帝后。帝后二人赶至长安宫时，太医已经为李曦请好了脉。皇后心急如焚，忙问：“我儿情况如何？”
　　“回娘娘，公主殿下已无大碍，只是脉象还有些乱，可能是情绪不稳所致。老臣开些静心安神的方子，殿下服药后休息几日想必就无碍了。”
　　皇后这才吐了口气，放下心来。
　　太医走后，皇帝安慰了一会儿皇后，便摆驾去御书房处理政事了。见皇帝走了，皇后屏退左右，单独留下绵锦问，“怎么回事，曦儿怎么会突然晕厥？”
　　绵锦告知皇后李曦晕倒的经过，皇后听后沉沉的叹了口气，“曦儿自小便与萧家那小子要好，本宫看得出曦儿怕是对萧家小子生了情。只可惜……”
　　“娘娘，若是公主日后知道真相……”
　　皇后抚手打断了绵锦后面的话，“陛下早已不是当年的陛下。自古最是无情帝王家，伴君如伴虎。镇北王招陛下猜忌横遭劫难，曦儿与萧家小子注定了有缘无份。我膝下无子，曦儿又是女子之身，能依靠的就只有陛下和昭儿……昭儿本就非我亲生，也就指望着凭着他与曦儿自小长大的情谊将来能对曦儿照拂一二。若是因此事令曦儿与她父皇和皇弟生了嫌隙，她将来又能靠谁。此事背后真相如何，绝不可让曦儿知晓！”皇后坐在李曦的床边，看着李曦略显惨白的脸，心下不忍，“我只此一个女儿，只愿她这一生平安就好。”
　　“是，娘娘。”
　　只是，在皇后和绵锦看不见的地方，被子下面，李曦的双拳紧握着……
　　原来，竟是如此么……
　　几日后，李曦身子逐渐好转，帝后陆陆续续赏了不少补品到长安宫，李曦只吩咐绵锦好好收着，成日将自己关在房间里，平日里爱抚琴的长公主病来无事的这几日也没有弹琴打发时间，只是经常在院中的梧桐树下静静的坐着，想着什么。
　　痊愈之后，长公主李曦向帝王请求与众皇子一同入上书房读书，帝王一向宠爱李曦，见女儿尚学，也就答应了。朝臣听闻此事，纷纷向帝王进言公主此行不妥。更有太子一党的御史拿西凉女帝今年登位之事暗示公主是否是想效仿那西凉女帝，女子当政，祸乱朝纲。
　　皇帝自有渠道，知此人是太子一党，他尚在壮年，早就对太子过早结党的行为颇为不满，于是闻言便怒斥进言的御史，直言连公主一个女子他都放心不下，问他是否需要自己早些退位，给太子让道。太子脸色大变，忙跪下与皇帝认错。最后这位御史被认为包藏祸心，当场便下了大狱。
　　经此一事，太子一党往后行事收敛了许多，几个庶皇子趁机暗中发展势力，大启朝堂形势波云诡谲，启帝更是将制衡之道发挥到了极致。
　　萧珩，不……现在改唤慕亭了。随叶老和叶蓉一起来到云南已过半月。府上人只知是云南王旧友带了自己的关门弟子前来，想为小徒弟在军中谋个一官半职。
　　当日云南王慕长怀见到慕亭时，不可谓不激动。萧珩的长相像镇北王妃慕慬居多，在北境的时候刚入军营，也有人背地里说这位少将军长得娘们兮兮的，一副手无缚鸡之力的样子，能打什么仗？后来萧珩第一战便策马提一杆银枪直取敌军将领首级，大败敌军鼓舞我军士气，将士们纷纷表示——服了！还送了个“玉面小将军”的称号。
　　慕长怀只在十年前入京朝圣时见过当时不过三四岁的外甥，彼时萧鼎也刚回京中一两年，受封武安王并任禁军统领一职，也提醒过萧鼎君心难测，今日之帝王不可与往日的太子李烨同日而语，萧鼎当时只是笑他多心。如今……也不知萧鼎可曾后悔？
　　经年未见，看着这张脸，慕长怀当即屏退左右，围着慕亭左看看右看看，盯了好一会儿这张酷似长姐的脸试探般问出一句：“珩儿？”
　　“是我，舅舅。”
　　一听他答话，年近四十的慕长怀竟是禁不住眼角一酸，差点落下泪来。
　　“活着就好，活着就好。那……你爹娘……”
　　慕亭眸光一暗：“是我没用，没能护好他们。”
　　慕长怀闻言也是长叹一口气，他收到北境的消息时，镇北王夫妇的棺椁已经在送进京城的路上。如今见萧珩好好地站在这，他心里总还是存了些希望……那毕竟是与他相依为命的嫡姐和助他于危难的姐夫。罢了罢了，好歹萧珩还活着，总要替姐姐照顾好这最后的血脉。
　　“你如今，有何打算？”
　　“舅舅，我要报仇，我想参军。”
　　慕长怀其实也猜到了镇北王夫妇的死不简单，这几年的风言风语连远离京城的他都知道。若是萧珩不来，他也是有了动上一动的打算的。云南虽小，但物资丰厚，且当年投诚于□□时未动干戈，云南之地的实力也得以保存发展至今。只是京中那位做的漂亮，他若贸然起事，难免名不正言不顺，若再给两位逝者抹黑着实不美。如今外甥也还活着，那便重新谋划一番。这外甥他知道，姐夫来信里没少提过，是个心有成算的人，既如此，这仇，该他亲自来报才最解恨！
　　思及此，慕长怀便想给慕亭在军中行个方便安排个高位，却被慕亭制止了。
　　“舅舅，军中你也知道，若我初来乍到便居高位，难免有人不服……”
　　“我慕长怀的外甥，大启‘战神’萧鼎的儿子，谁敢不服！你在北境也是战绩显赫的少将军，难道屈才从一个步兵做起？”
　　“那将士们不知道不是…这样，我就先做个先锋郎将。我现在的身份是您朋友的关门弟子，做个小郎将还是说得过去的您说是不是？”慕亭这么安排还有另一层打算，从普通士兵做起肯定是不行的，她毕竟是女儿身，士兵多是几人一个帐篷，便是她再小心也是多有不便。
　　先锋郎将职位不高，以她现在的身份来说任这个职位虽说可能有人不服，但凭她的本事，她自信有能力摆平。且先锋郎将就能有自己单独的营帐，身份的事也就不用担心。只是自己是女子这件事……还是先不能告诉舅舅，倒不是怕舅舅“重男轻女”，自己舅家里的人断不是这样的，只是怕舅舅心疼她，不让她入军营，到时候劝起来也是麻烦多多。
　　慕亭好说歹说，终是让慕长怀同意了自己从先锋郎将开始做起。
　　当日晚上慕长怀在府里设了宴为师徒三人接风洗尘。慕长怀承云南王爵位时便加了一条家训，慕家子孙，四十无子方可纳妾或续弦，为的就是不让自己这一辈的悲剧重演。如今的云南王妃也是将门出身，幼时与慕慬乃是手帕交，帮慕慬挡过许多次继母的为难，虚长慕长怀两岁，幼时还逼着慕长怀也该唤自己一声“姐姐”。因着将门虎女，无人敢娶，快十九了还未婚配。后来慕家姐弟翻身，慕长怀上门求取她时，可是把她惊得不行。尤其是慕长怀对她表白心迹时说是对她“蓄谋已久”，她缺如此木讷，还让自己唤她姐姐，更是让她臊得慌。
　　两人婚后生活十分和谐，不久云南王妃便怀上了，十月怀胎为慕长怀诞下长子慕明禹和长女慕思凝这一对龙凤胎，慕长怀早早就给请封了世子。
　　晚宴时，慕明禹军中事务繁多故没有来参加，慕思凝与叶蓉关系极好，常年互通书信，对这突然出现的好友的“小师弟”着实好奇得紧，逮着慕亭问东问西的。倒是云南王妃瞧见慕亭第一眼就来了气，一顿饭下来对云南王鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。自顾自随便吃了点便撂了筷子回院子里去了，搞得慕长怀云里雾里，不知哪里得罪了爱妻。不过慕亭倒是猜到了一二。饭后寻了云南王给他分析了一番，云南王听罢笑的差点过不来气，之后使劲绷着个脸回了院子里。
　　主院里，云南王妃气的砸了个杯子，慕长怀正好进门，见自家王妃将平日里最爱的白玉杯都给摔了，心里暗道不好，收了戏弄自家王妃的心思，屏退下人，赔笑道：“这谁惹姐姐生了这么大气，告诉本王，本王定不饶他！”
　　慕长怀唤“姐姐”也是两人闺房情趣，两人翻云覆雨时慕长怀没少拿这称呼戏弄自己王妃，非得逼得她叫自己“夫君”才好。此刻的云南王妃可没那个心思，见到慕长怀一副没事的模样将脸凑近自己更是气不打一处来，伸手就揪住了慕长怀的耳朵：“好你个慕长怀，说！在外头跟哪个相好好上了？儿子都养这么大了！看着比禹儿凝儿都大吧？你行啊你！当初跟我说什么屁话呢！你们男人果然没一个好东西！”
　　说着说着，竟还带了哭腔。
　　“哎哟喂，好姐姐，我冤枉啊！”
　　“还敢说冤枉？那臭小子跟你长得少说也有四分相，你还敢跟我说冤枉！”说着手里的劲又加大了几分。
　　慕长怀想着果然如萧珩所说，他家王妃这是误会大了！忙解释道：“都说外甥像舅外甥像舅，像四分我还觉得少了呢！”
　　“你还敢嫌少？等会儿……你说啥？外甥？”云南王妃反应过来，吃惊地问。
　　“哎哟，我的姑奶奶你小点声儿。”慕长怀忙伸手轻轻挡了挡自家王妃的嘴。
　　“你说那慕亭是你外甥？哪个外甥？”
　　“我还有哪个外甥。”慕长怀揉着被揪红的耳朵反问。
　　“珩儿？”
　　“啊。”
　　“他不是……”云南王妃比了个抹脖子的动作。
　　“我外甥福大命大，将来是有大造化的人。”
　　“那你怎么不早说呀，害我闹了这么大个笑话。”云南王妃有些悻悻。
　　“不怀疑我啦？男人没一个好东西？嗯？”
　　“德行！”
　　“哎呀，耳朵疼，要姐姐亲亲才会好。”年近四十的慕长怀十分不要脸的撒起了娇，这一夜跟自家王妃没羞没臊地闹了半宿，房外的陪嫁麽麽和两个大丫鬟皆是捂着嘴偷笑。


第四章
　　旋扑珠帘过粉墙，轻于柳絮重于霜。
　　又是一年过去，入了深冬，京城里也下起了雪。雪景虽美，李曦其实并不是很喜欢冬天，她体质偏寒，到了冬日便手脚冰凉，离不开捂手的汤婆子，也是因此，萧珩离京后每年北境送来的年礼都有她一份兽皮貂绒的，更是将罕见的银狐猎了送了她那身银狐氅。
　　翻着书页的手顿了顿，怎么又想到那人了呢……
　　“太傅好不容易给主子们放了假，殿下您怎的还是抱着本书呢？”门外进来的是个小宫女，去年李曦病愈之后，向皇后邀着自己挑了两个宫女来。这一个叫春桃，与绵锦不同，是个话多的性子。另一个叫夏竹，跟春桃是两姐妹，家里遭了难被卖进宫，性子倒是像绵锦些，静的住，话不多，跟着绵锦去御膳房传膳去了。
　　李曦轻缓地摇了摇头，不知是对春桃话里的无奈还是想将方才的念想挥去，又自顾自的翻过一页。
　　“听说盛家大公子近日文会上作的诗又被广泛流传了起来，都说这一届的状元郎非盛大公子莫属了呢。”春桃摆放着用膳前的餐具，与李曦闲话起近日听得趣事来，“听说那些门第高点的府上都有夫人大听起来了，盼着能给自家女儿觅得盛大公子这位好郎君呢。都说这一家好女百家求，奴婢瞅着这盛家大公子也是百家求的‘好男’呢。”
　　京城盛家，盛家老太爷曾任两任帝师，年轻时跟着□□做了个小参将，后来□□大业已成，成祖和先帝都是由盛家老太爷教导的，先帝宾天，当今继位，老太爷为了给子孙腾地儿便主动辞了官回家养老去了，当今也是大肆封赏了一番，盛家大爷立时越三级领了户部尚书一职，就连二房的老爷也从外放调回京城做了不大不小的京官，那盛家三爷虽说不做官，却也在江南做着生意，三爷那嫡子可是做生意的一把好手，在生意场上甚至有“商子”之称。盛家如今的长孙盛易钧在外头传的是个有状元之才的贵公子，样貌又周正，多少家的小姐们惦记着，可以说盛家如今也是风头正盛，丝毫不输作为天子近臣的范家。
　　那边春桃的声音又响了起来：“可惜啊，神女有意，郎君无情。谁不知道那盛家大公子一心想着我们家公主呢。”大启不似前朝，没有驸马不得入朝堂的规矩。因此身为大启朝最受宠的长公主，不少人家都盯着长公主驸马的位子。
　　寻常女子听了有优秀男子倾心于自己的话，少不得娇羞一番。但李曦却是皱了皱眉，脑力某人的面容一闪而过，沉声道：“以后这没影的话不许乱说。”
　　听出李曦话语里的不悦，春桃赶紧住了嘴。心下却想，这哪是没影的事儿，那盛大公子每回遇着公主，那眼睛就跟黏在她们家公主身上似的，躲都躲不开。
　　夏竹和绵锦回来时，没听着春桃如往常那般叽叽喳喳，就猜到这妮子许是大大咧咧的说了什么不该说的话惹着公主了。
　　“公主，用膳了。”夏竹提醒道，一边用眼神示意春桃。
　　春桃忙帮着布菜，接着盛了碗鱼汤狗腿子似的端到李曦跟前：“公主，春桃不会说话，您别跟我置气了，喝碗鱼汤。”
　　看着春桃的样子，李曦无奈地摇了摇头，她也没有真跟春桃置气，就是不喜欢从旁人嘴里将她与哪家公子联系到一起去，她总想着若他听到又该与她置气了。他惯是小气的性子，幼时她瞧着岑尚书新生的小儿可爱，多夸了两句，他便憋着嘴，
　　“得，你这是闻着新人笑了。”
　　倒是不知如今他去了，该如何再同她置气……
　　喝了口鱼汤，吞得有些用力，似是要将无用的想法随着汤汁吞咽下去。
　　将将用完膳，便有几个太监宫女入了长安宫。领事的太监道：“今年云南王献来的年礼里有张顶好的鹿皮，圣上知道公主殿下冬日里怕凉，吩咐尚衣局的制了副鹿皮手套和一双鹿皮靴给公主送来。”
　　李曦觉得奇怪，各地藩王年年往京里送年礼，一般是不会送这些动物皮毛来的，因为宫里的衣料用度都是从专门的渠道采买。前些年也就是那人知她怕冷，每年都会自己猎一些上好的皮毛给自己单独送来。转念一想，不过一张鹿皮，鹿这动物的皮毛，前朝也有人送给帝王，视为祥瑞，便没做多想。又想起如今的云南王是那人的舅舅，便随口问了一句：“传言云南王上个月又得一子，怎得空上京送年礼了？”
　　“如公主所言，云南王爷喜得幺儿，便向陛下禀了旨，今年来送年礼的是云南王世子。听闻这鹿皮，还是云南王世子帐下一郎将猎得的。”
　　“如此，便也待我写过慕世子吧。”
　　太监得了话，将东西交给长安宫宫人后便领着人退下。李曦用手摸了摸那鹿皮手套，到底是没戴上。别家小郎将给猎的皮，怕是那人该恼得掀房子去。
　　“把东西放库房里去吧。”
　　京城郊外，镇国国柱萧家陵园外西边的山崖边，有一身着松绿锦袍，披着黑色绒披风的修长身影立在那，黑色长发半束半披，束起的部分用一根神木簪固定，剩余披发随着风轻轻扬着，正是慕亭。从崖边可以望见下方萧氏祖陵，镇国国柱夫妇如今也躺在里面。
　　“你在这望了一天，不给姑姑姑父上柱香吗？”穿着一袭月白长袍，外罩一件亮绸面的乳白色对襟袄背子，头发全束的男子走近慕亭，来人正是云南王世子慕明禹。
　　“多事之秋，还是少做少错。何况这柱香，我总想着大仇得报才有资格上。”慕亭说着，不再看向陵园，转过身，“何时启程？”
　　见慕霆的样子，慕明禹道：“此地偏僻无人，你既是来看望伯父伯母，何必还戴着个面具。”
　　慕明禹所指的是慕亭脸上的银色面具。慕亭长相酷似慕慬，又怕入了军营，人多眼杂，惹人怀疑，慕长怀便给慕亭打了个面具遮住了大半张脸，对外称是幼时烧伤，伤疤丑陋不得见人。为防万一，叶蓉还在面具之下遮挡的脸部给慕亭稍作修饰，万一面具不慎掉落，有这一层“妆容”在，在不熟识的人面前也能蒙混过关。
　　“小心驶得万年船。父王他们在天之灵，知晓我还活着就好。”
　　“这京中确实不是太平之地，你那义兄如今投太子门下，倒是混的风生水起。你这般小心倒也没错…”
　　听到赵承安的消息，慕亭还是难掩眼中恨意，紧了紧双拳，平息了好久方才松开，“且让他再快活些时日，下次我入京之时，便是他身死之日。”
　　“走吧，回去收拾收拾，明日便向圣上请辞回云南。”
　　“嗯……”临走前，慕亭复回首看了一眼萧氏祖陵，随即转身离去。
　　翌日，慕明禹入宫向帝王告辞，慕亭品阶太低没有资格面圣，只得在外宫路上等候。外宫不似内宫那般守卫森严，慕亭闲着无事便向四处走走，便来到了一个似曾相识得偏僻宫殿。一颗颗高大的梧桐树光秃秃的立着，宫殿荒僻了许久，虽还有宫女来打扫，但因没有贵人居住也没有使用，也只是月余来除除草罢了。
　　突然，慕亭听到不远处的两个在除草的宫女小声聊着天，
　　“听说了吗，昨日盛家三爷往盛家送回的年礼里有几匹上好的云锦缎，全数给盛家大公子要了去，没多久就送去了长公主那。”
　　长公主……盛家公子？慕亭稍稍凑近，隐在一棵树后悄悄听着。
　　“知道知道，都说这盛家公子心慕长公主殿下，听说啊，陛下也有打算秋试过后选个青年才俊尚公主呢！”
　　“切，谁不知道盛大公子誉满京城，那秋试状元非他莫属。”
　　“盛家公子才华横溢，公主殿下金枝玉叶，这一对碧人凑一起，可真是……”
　　“大胆贱婢，竟敢妄议帝姬！”
　　两个洒扫宫女被厉声喝斥，看清来人，正是长公主和长安宫女官春桃夏竹，吓得忙跪地求饶。树后的慕亭见到李曦，一时怔住。
　　几年未见，她倒是越长越美了，哪怕同是身为女子也忍不住为她惊艳的美……她身着一身简易绀青色公主常服，细腰以云带约束，显得不盈一握，一头秀丽青丝以流苏绾起，发间插着一支金步摇，峨眉淡扫，不过略施粉黛却仍掩不住绝色容颜。露出的双手捧着银质汤婆子置于腹前偏下的位置，许是因为外头的风实在太凉，本应葱白玉般的指尖还是微微有些发紫，惹得树后偷窥的慕亭不知为何心中隐隐有些不快。
　　李曦面上有些不快，却不欲与这二人刁难，朱唇轻启，语气有些冷冽，“下去吧，以后再乱嚼舌根，定不轻饶。”
　　两个洒扫宫婢忙磕头谢过，匆匆退去。
　　慕亭不欲久留，正想离开，却听那冷冽的女声再次响起：“何人鬼鬼祟祟，还不现身。”
　　慕亭本欲离去的脚步一停，行迹败露，只得定了定神扶了扶脸上的面具，才老老实实从树后出来，低着头行了一礼，哑着嗓子道，“下官无意冒犯，望公主恕罪。”
　　李曦不自觉的愣了愣，这人怎这般熟悉……
　　“你是谁，为何戴着面具鬼鬼祟祟的在宫中行走？”春桃见慕亭戴着面具，藏身于树后，举止可疑，怕他对公主不利，立即提高警惕，若是慕亭有一丝举动不妥，便要唤了羽林军过来。
　　“下官是云南王世子帐下先锋郎将，此次虽世子一起进献年礼。世子今日去向陛下请辞，下官在外宫等的无聊便想随意走走，冒犯了公主殿下，还请恕罪。”慕亭说着，将身子又压低了些。
　　慕世子的郎将？不知那鹿皮可是这位郎将猎得得。此人给她的熟悉感如此强烈，她不由心下一动，“既是误会，本宫便不责怪了。免礼吧。”
　　慕亭听罢站直身子，只是头还是微微低着。只听李曦又道，
　　“小将军为何戴着面具？”
　　“下官幼时家中失火，虽侥幸捡回一命，但脸上落了伤疤，太过可怖，怕吓着贵人，便用面具修饰一二。”慕亭轻车熟路的解释，这番说辞他在云南早已背的滚瓜烂熟。
　　“是吗，本公主倒是好奇烧伤是个什么样子，不知小将军可能满足一下本宫的好奇心？”
　　慕亭心下咯噔一声，面上却不动声色，不卑不亢地回到，“下官这伤疤实在丑陋，为避免惊扰公主，还是不看的好。”
　　“若是我偏要看呢？”再三被拒，李曦愈发想验证心中所想，几乎就要伸手去扯慕亭的面具。
　　“小郎将，你倒是让我好找。”正在李曦想抬手去揭慕亭的面具时，慕明禹的到来打断了她的思绪，仿佛时刚发现李曦也在，慕明禹拱拱手道，“公主金安。可是我这郎将冲撞了殿下？待我回去，定好好责罚他。”
　　“慕世子不必多礼，我只是见这位将军带着面具，心下好奇，想看看庐山真面目罢了。”此时的李曦已经冷静下来，自得知那人死后，她这一年已练的许久不为情绪左右，方才却怪异的失了分寸。那人已死在北境，怎可能出现在这，好生站在她面前。若真是那人，又怎会不与自己相认，哪怕他顾忌父皇，也该知晓凭借自己与他的情谊，她定不会出卖他。
　　“我这郎将半边面容已毁，羞于示人，初见时连我也是吓了一跳，这才打了面具遮住伤疤。想来也是不想吓到公主，并不是诚心罔顾公主金喻，若是惹得公主不满，我便替我这小将向公主赔个不是。”
　　“无妨，是我一时兴起强人所难，若要赔不是，也该是我对不住这位小将军在先。”
　　“下官不敢。”慕亭答道。
　　“若公主无事，我二人便告退了，回程的队伍已在城外等候。”慕明禹见事已了，便想速速离开，怕叫李曦瞧出端倪。
　　“如此，便不耽误慕世子了，替曦儿向慕王叔和王婶问好。”
　　“多谢公主，告辞。”
　　慕明禹和慕亭再行一礼，转身离去。看着慕亭的背影，那股莫名的熟悉感又上心头，被李曦强压了下去……李曦自嘲一笑，若是那人真还活着，怕是同自己一样，不知该如何面对。萧伯父和伯母的死，终究是自己的父皇一手造成。
　　“回宫吧。”
　　路上，慕明禹瞧了沉默不言的慕亭好几眼，想起刚才在御书房皇帝问自己的话，对慕亭说到：“方才面圣，圣上旁敲侧击的问了我的亲事。”
　　慕亭心中一紧，又想到方才那两名洒扫宫女说到的盛家大公子欲尚公主的事，心中不知为何有些烦乱，“你怎么说？”
　　“照实说呗。老皇帝估计就是怕我们云南再与权贵联姻，他不好控制。我还怕他想把他那个宝贝公主瞎指给我，就说我母妃想给我找个小门小户的简单姑娘，省心省事。你呢？打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”慕亭被他问的有些心虚，却搞不明白自己心虚什么。
　　“什么‘什么怎么办’，当然是刚才拦着你的那位啊，你打算怎么办？我可听宫里的眼线说了啊，当日你的死讯传过来，这位长公主可是伤心的都晕过去了。”
　　“你埋宫里的暗线就这么无聊，这种事也要报给你知晓。”慕亭白着眼吐槽了一句，心下确实更加烦乱——她那时竟还晕厥过。
　　“欸，这位公主殿下可是对你……她不知道你是女子？”
　　慕亭早在军营里站稳脚跟后便将自己的实情告诉了云南王一家，如她所料，云南王并没有因她是女子便看轻她，反而是更加心疼她一个女儿家却要遭受这些苦难，当然也提出过让慕亭不要再在军中出入，到底是让慕亭给劝住了。
　　“你既知晓，便该知道我与她断无可能。不过是儿时情谊尚在，失去一个朋友，她会伤心也是在所难免。我与她从未对对方有过那样的心思，我没有，她金枝玉叶，更加不会有。”慕亭语气坚定，不只是在跟慕明禹解释还是在安慰自己，慕明禹笑而不言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　持续搬砖中……


第五章
　　年节一过，大启上下又恢复了往日的繁忙。草原上的寒冬已经过去，萧鼎虽死，但镇北军仍驻扎在北境边境线上，萧家军最骁勇的铁骑队没有因为主帅身故而一蹶不振，反而更加凶狠。对于三五不时来骚扰的鞑靼兵回回都下最狠的手，似乎是想借此以慰主帅在天之灵，北境防线因此稳定了不少。
　　早朝上，启帝看着北境传来的军报，只得暂时放下了动萧家亲兵的念头，好好奖赏了一番。不过多下了一个旨意：铁骑队骁勇善战，为镇北军榜样。即日起将铁骑队士兵分散至各个兵营，助全军都能如铁骑队一般变得更加强勇。
　　明眼人都知道，这不过是在变相“拆了”铁骑队罢了。可天子有令，不得不从。
　　圣令一下，还要选一人代帝王去北境慰问镇北军。启帝钦点了盛家盛易钧任钦差代帝王前往北境，不少人都猜测这盛易钧要成为驸马的事是八九不离十了，启帝已经提前开始为女婿铺路了。
　　李曦听到这个消息的时候皱了皱眉，却没有多说什么。不久便有人来替帝王宣召，李曦跟着去面见了启帝。到御书房的时候，启帝与太子李昭正在对弈，见李曦来了，李昭起身对她行礼，
　　“皇姐。”
　　李曦早就收拾好心情，与往常那般微微对着李昭点点头：“阿弟。”
　　“曦儿来了？来来，陪父皇下棋。”启帝对李曦招了招手。
　　李曦坐到方才李昭的位子上，李昭则坐到了侧边。看了看桌面上的棋局，黑棋明显落于下风，但白棋似乎不急着赢，似在玩弄对手一般形成困兽之势……李曦目光闪了闪，心底冷笑，面上却和煦一片，掩嘴笑道：“真是难为阿昭了，父皇也真是，不给个痛快。”
　　一旁的李昭讪讪：“阿昭棋艺不精，让皇姐见笑了。”
　　李曦笑了笑，抬手从棋篓里捻起一指置于局中，一子落定，黑棋竟有盘活之势。启帝见状大笑，对着李昭道：“多和你皇姐学学，棋局如朝局，你身为太子，脑子得活泛。”
　　“儿臣受教。”李昭应着，藏在宽袖中的双手紧握成拳。
　　棋局继续进行，启帝与李曦时不时聊上几句，李昭在一旁默默听着，偶尔应个声。
　　“过了年，曦儿也该到了议亲的时候了。”
　　来了……
　　李曦心下一沉，面上做出娇羞状：“儿臣还想多陪父皇母后一些时日。”
　　“女子终归是要嫁人的。你有了归宿，朕和你母后也就更放心些。盛家那个小子，朕瞧着对你倒是上心，你觉得如何？”
　　“父皇觉得好，那定是极好的。”李曦声若蝉闻，做出一副小女儿娇羞模样，心底确是愈发寒冷，怕是在她这个好父皇眼里，那盛家嫡子对她如何倒是其次。镇北王一死，朝局动荡，关外异族虎视眈眈，京中四大世族近日来也不太安分，启帝虽有范家在世家中周旋，但仍是不足。如今的大启内外皆忧，盛家三朝元老人脉广泛，若自己与盛家联姻，可解当前困局对帝王来说才是最重要的。
　　见李曦乖顺，帝王很是满意：“既如此，待盛家小子从北境归来，朕便给你二人赐婚。”
　　“一切全凭父皇做主。但儿臣还有一个不情之请。”
　　“哦？说来听听。”
　　“这次盛公子替父皇去北境犒赏三军，儿臣也想同去，一来儿臣身为帝姬，理当为父皇分忧，若儿臣前去，更能体现父皇对北境军民的重视；二来……”李曦装作一副羞涩模样，“二来，也好先了解盛大公子……”
　　“哈哈哈哈哈！好好好，朕允了。”
　　“多谢父皇。”李曦做出一副喜悦的样子，又看了看棋局，“父皇棋艺精湛，儿臣甘拜下风。”
　　“本就是残局，你能少输这几目已是不易。”启帝心情大好，对一旁侍奉的大太监吩咐道，“高士德，叫人把朕私库里的珍珑棋盘拿出来，给长安宫送过去。”
　　李曦目光一闪，瞬息便稳住了心神，“谢父皇赏赐。”
　　夜晚，长安宫
　　李曦用完晚膳，便有人将白日里帝王赏赐的珍珑棋盘送了过来。李曦伸手触碰白玉制的棋盘，思绪飘回幼时与“那人”对弈的画面。
　　“欸，不下了不下了！曦儿真狡猾，每次都下不过你。”那人将手里的白玉棋子儿往棋盒里一扔。
　　“你呀，棋盘如战场，你这么浮躁，以后怎么跟着王叔打仗呀？”李曦一副老成的样子，配上她那副精致的小脸，让那人有些忍俊不禁。
　　只见那人站起身走到李曦面前，伸手捏起了李曦两边脸颊：“这么可爱的女娃娃怎么老喜欢装出一副大人样子，说话像我父王似的。”
　　李曦挣扎着逃出那人的“魔爪”，双手揉着自己的小脸，恨恨的看着那人说道：“脸都被你揉肿了，要是不好看了嫁不出去怎么办。”
　　那人露出疑惑的神情：“什么是嫁不出去？”
　　李曦换个手叉腰：“就是没人愿意跟我一起过日子了！”
　　那人更加疑惑：“自己一个人不能过日子吗？”
　　李曦扶额，心道这怕不是个傻子？
　　“过日子，像我父皇母后，王叔王婶那样，两个人一起生活。懂了吗？”
　　那人恍然大悟似的“哦”了一声，随即道：“那还不简单！我们俩就能‘过日子’啊，你就嫁给我。”
　　那人笑着，仿佛觉得他为自己解决了一个大“难题”似的洋洋得意，露出一口大白牙晃得李曦有些眼晕，心底却因为他刚刚那句“嫁给我”有些慌乱，闹了个大红脸。她于是站起身重重一跺脚，佯装生气对那人道：“不理你了！”便转身“逃”走。
　　………………
　　“殿下，该就寝了。”
　　绵锦一声轻唤拉回了她的思绪。李曦往窗外看了看，夜已经很深。面前的珍珑棋盘上摆着一局棋，正是白日里同启帝那局的复盘。方才想着“那人”的事，竟是不知不觉将这局棋摆了出来。想到后来……
　　那人隔日便来跟自己道歉，说是当日回去好好请萧鼎给他科普了一下“嫁娶”的含义，她只觉得奇怪，那人竟真不懂这个。殊不知幼时的萧珩连自己的性别观念都有些模糊，因着他的特殊，萧鼎夫妇从教过他这些事，当萧珩对自己爹娘说起感觉自己与别人不同的时候，萧鼎夫妇也只是让他好生藏好自己的小秘密，否则会给家里带来杀身之祸，待他再大一点就会告诉他。
　　“你要是不想嫁给我，那便不嫁了。母妃说’嫁娶‘是人生大事，昨日是我草率了，我向你道歉。”那人如是说。
　　彼时的李曦听了他的话却红了眼掉下了金豆子，心里说不出的委屈。那人见她哭了，手足无措起来，以为是自己说不让她嫁给自己才惹她哭了，赶紧道：“你，你别哭了，你要是愿意，就嫁给我吧。母妃说嫁给谁就要对对方好，我，我会对你很好很好的，你别哭了。”
　　李曦听了他的话，不只是因为羞恼还是别的情绪，真就忘了哭。那人见安慰的话有效，忙补充道：“我，我说真的，你嫁我，我会对你好的。像我父王对我母妃那样。”
　　李曦心里慌乱，又“跑”了……
　　“啪嗒”一滴泪落在了棋盘上，李曦回过神，葱白玉般的指尖揩去眼中的泪水，“你这个骗子！”低声恨恨的呢喃了一句，从棋盒中捻起一枚黑子放置在棋盘上，站起身向床榻走去。
　　棋盘上的局势因着最后落下的那一子风云变幻……
　　十日后，公主仪仗和钦差带着的帝王赏赐出了京城，向北境而去。
　　东宫，琉璃瓦的重檐屋顶，朱漆门，大理石台基……仅次于帝王寝宫的奢华。
　　某处殿内，刚去送行回来的李昭还穿着太子皮弁坐在首位。
　　“路上的人都安排好了吗？”
　　“殿下放心，盛易钧这一离开，便再无可能返回长安。”
　　“嗯，做的漂亮些。待公主回来，你便是最佳的驸马人选。”
　　“承安多谢殿下抬举！”


第六章
　　从长安出发，出了函谷关，过了太原府便离幽州不远了。一路上盛易钧随驾在公主车马旁，不住的找机会对李曦献殷勤，李曦不堪其烦，借口身体不适挡了几回。
　　盛易钧恼极，却不敢发作。他初见李曦时便垂涎李曦美色，且家族也需要他将李曦这个公主尚回去。李曦及笄那时，他便被父亲叫道书房耳提面命，要他暂时将身边的莺莺燕燕都先散了，给公主留下个好印象，当时的帝王就已经在为现在的情况作准备，所以他与公主的婚约便是板上钉钉。于是从那之后，便有了盛家嫡长子心系长公主之说在长安流传。在此之前，盛易钧流连花丛，何时受过这等闲气，但尚公主是盛家如今的头等大事，他只得一忍再忍……
　　不日便可抵达幽州，启帝下旨暗拆萧家军，那些跟着萧鼎的老将军必然不服，但圣命难违。只是想到那些老将军跟着萧鼎为大启戎马半生，如今却被卸磨杀驴暗削兵权，心底多少有些苍凉……李曦想着，用手揉了揉太阳穴，缓解脑中纷乱的思绪，感觉舒适了一些才放下手，看着车窗外的景色，手指轻抚车窗……北境，不能再生乱了。
　　北境军营中，萧珏率铁骑队打跑了来骚扰的鞑靼小部队，策马回营。刚入营帐，已有三位将军在内等候，分别是程振，安如钊，和甘郢三位老将。见他归来，便围了上来。
　　“诸位叔伯来找小侄，所为何事。”
　　这三位将军都可以算得上是与萧鼎忠心的将领，萧鼎死后，不少之前跟着萧鼎的将领“识时务”转投赵承安，后来新的幽州刺史上任，又转而对其投诚。
　　萧珏自小便受萧鼎恩惠，受父辈一直教导的影响，始终不愿做那等趋炎附势的小人。况且以他对萧珩的了解，本就对萧家一脉的身死存疑，更无法做到心无芥蒂，便日渐与那些将领疏远了。
　　如今愿意接近萧珏的，只剩一些忠心追随萧鼎的老将，他们在整个北境军中也仿佛被孤立出来的一支军队，是真正最后剩下的“萧家军”，萧珏因身份特殊，虽职位高于他们，但仍愿意称这些人一声叔伯。
　　“贤侄可知，圣上有意分散萧家军？”三人中那位略显年长的老将发了话。
　　老将军姓程，带着萧家军的刀斧营，从最初南征时便跟着萧鼎，可谓萧家军元老级别的将领。程老将军年轻时因水患闹饥荒吃不饱饭，为生活所迫落草为寇，与萧鼎是不打不相识。
　　后来败在萧鼎手上，接受了招安。初入战场时经验不足，被萧鼎救过许多次，从那时起便对萧家人忠心耿耿。程老将军耍的一手大刀，威风凛凛！小时候萧珏和萧珩还去程家墙头偷师过几回，后来被抓包，程老将军也不介意，默许他们与程家几位小公子一起学刀法。于萧珏来说，程将军算是半个师傅。
　　启帝有意拆萧家军的消息萧珏早就知晓，如今来宣旨的公主仪仗怕是不久就要抵达幽州。他虽心有不甘，却无可奈何……萧珏咬紧了牙关没有说话，心中却不平静。自从得到萧珩已死的消息，他心知蹊跷，不知有多少次想捆了赵承安问个究竟！可是他不能，他没有证据，即便赵承安事后对太子投诚令他生疑，他也无法动他分毫。赵承安之前太得萧鼎信重，萧鼎萧珩一死，若再杀赵承安，北境军心不稳……
　　他本想缓过一段时间再找赵承安算账，可他却逃去了上都……
　　如今圣意一下，他连萧家军都要保不住了……
　　萧珏从未如现在这般觉得自己无用过……
　　“我们几个老头子跟着萧将军东奔西跑这么些年，也累了。打算着我们反正也成了光杆司令，不如趁机卸甲归田去了，今日先来同你道别。”一旁留着络腮胡的安将军开口道。
　　萧珏眸光一闪，这三位老将军对萧家真的做到了仁至义尽，宁愿卸甲，也不愿再为可能是害死萧家人的启帝卖命……他对三位老将军行了大礼：“萧珏无用，守不住萧家军……”
　　甘郢拦住了萧珏，“不怪你，萧将军为大启戎马半生却遭此劫难，我们不过是寒心罢了。”
　　是啊，明眼人都看得出来萧家的遭难有蹊跷，但那又如何？皇权至上，便是强如萧鼎也无可奈何。那些人趋炎附势，也不过是为了生存。只是皇家冷血，到底是寒了一些人的心。
　　拜别了三位将军，萧珏心底里腾生出一股无力感，望向远方长安的方向心底思索着，该如何走接下去的路……
　　三日后，公主仪仗携天子圣谕抵达幽州，萧家军至此被分化，不久之后，恐怕大启便在无人会记得萧家军了。只是当中发生了一些变数，铁骑队主帅萧珏，连同八百铁骑队精锐在圣旨抵达北境前不知所踪……
　　幽州刺史府正厅，李曦坐在主位上，漫不经心的喝着茶。下座的盛易钧满脸怒容，碍着李曦在场需维持自己的形象却不好发作。幽州此时陶参匍匐在地，细细一看，似在发抖。
　　“八百人的军队连同主帅不知所踪，不知刺史大人是如何管理这幽州的呢？”李曦左手端着茶，右手拿着茶杯盖轻轻的拂去茶沫，缓缓的吐出这句话，带着上位者的不怒自威。
　　“请…请公主殿下放心…臣，臣一定加派人手，务必捉拿那群逃兵……”
　　“不必了。”刺史话未说完便被李曦打断，“本宫携父皇天恩来这幽州，旧萧家亲兵却成了‘逃兵’，传出去岂不是证实了天家容不下萧家的传言？盛公子若是因此落下个办事不利的罪名，岂不是令本宫蒙羞？”
　　盛易见李曦将自己的荣辱与其挂钩，心底一喜。心道这连日的付出总算没有白费，到底是打动了一些这位帝姬的心。也是，自己出马，有哪个女子能经受的住撩拨。心底得意，面上还是要做出一副大义凛然的样子对李曦道：“谢公主体恤，只是这些逃兵万不能顾惜，还是要加派人手捉拿归案，绳之以法。”
　　李曦心里鄙夷，却不显露，一副为他好的语气道：“如此大动干戈弄得人尽皆知，到时候传到父皇耳朵里，怕是对公子颇有责怪。反正不过是八百人尔尔，成不了什么气候，便不要惊动父皇了，以免父皇动怒，影响我们……”
　　话未说透，留给盛易钧无限遐想，心底有些飘飘然。他假装推诿一番便接受了李曦的“好意”。跪在下方的刺史见李曦愿意遮掩下此事，心想也是为自己减去一个失职的罪名，若是被太子知道自己办事不利……刺史打了个冷战，不愿再想下去，只想着此事能瞒下最好不过。
　　夜晚，幽州城外，渟江边，李曦着素衣立于江畔。单薄的身影略显苍凉，乌黑如泉的长发用玉钗松松簪起，发尾青丝随风舞动，发出清香……察觉到身后有人接近，她心知来人身份，只淡淡道：“阿珩，便是葬身于此么？”
　　“军中传信，是如此。”来人答。
　　“这么说，你也没有亲眼所见。”
　　“我后来有派人查证过，少将军确实从崖上坠落，崖下……便是这渟江……”来人声音似乎变得有些哽咽嘶哑，一句话说的艰难。
　　“谁干的？”李曦回头。
　　萧珏看着她，李曦双眸似水，却似乎带着无法化解的冰冷，眼白处略微泛红，强忍着呼之欲出的泪水，虽面带怒容，却丝毫不影响她绝色的容颜。
　　他想起小时候在长安的那段日子，萧珩每每从宫里回来都会和他说起宫中见闻，提得最多的就是这位长公主，萧珩说他从未见过如她那般好看的人，一举一动都透着仙气似的，每每与她呆在一块都让人觉得欢喜。
　　他当时不信，一个女娃娃，能好看到哪里去？在他眼里，最好看的就是他娘，然后是慕慬婶婶……今日是他第二次见到李曦，第一次，是几日前李曦来劝他当“逃兵”的时候。他当时便信了萧珩的话，确实有女子能好看像“仙子”一般。也难怪萧珩总提起她，即使来了北境，也总惦记着给她送礼物。
　　那只银狐是他陪着萧珩一起进山猎的，过程不易，萧珩还因为追它在山林里迷了路。他发现萧珩跑不见时，连忙回去搬救兵，过了三日才在林子深处找到了困在那里的萧珩，彼时他怀里抱着那只银狐，对找到他的萧伯父说的第一句话是：“父王，曦儿怕冷，我要做一件银狐氅给曦儿当礼物，她一定会喜欢的！”
　　他当时看着面前的少女，想着萧珩，听着她提出的建议，想着“也好，受不住萧家军，便为他守住他喜欢的人”，于是便有了铁骑队将领萧珏带兵出逃，有了今晚他们的第二次见面。
　　“谁干的！？”面前的少女见他迟迟没有回应，又问了一遍，眼里的泪水终究是控制不住，在眼眶中打转了几下滴落下来。
　　萧珏见她如此，叹了一口气：“公主心知肚明，何必问我呢？”
　　听了萧珏的话，李曦愣神，片刻后，便轻笑起来，而后越笑越大声，似疯似魔……良久，她冷静下来，看着萧珏，眼神里透着压抑后的愤怒，一字一句的道：“我愿成皇，你可愿意追随？”
　　萧珏被她惊了一跳，一时说不出话。
　　“我知道，我是女子之身，这条路很难。但也不是完全行不通，西凉如今便是女帝，女子为帝已有先例。”李曦抬头，望向渟江对岸，“在幽州的这几日，我也见了几场战争。近日只是小规模的骚扰，我都不敢想那秋冬时节，鞑靼缺粮，大举进犯之时，北境防线是何等惨状。朱门酒肉臭，路有冻死骨。我们身在上都长安，战火蔓延不到的乐土，君王看不到北境的土地已经被战马的铁蹄踩踏的寸草不生，北境的土壤已经被战士的鲜血染成了暗黑的血红……这些，坐在上都金碧辉煌宫殿里的那张龙椅之上的父皇都看不到！他只看到萧王叔功高盖主，便派太子过来要了萧王叔这一脉的命！”李曦的声音有些发抖，她又转回身，盯着萧珏的眼睛，重重的问道：“我愿成皇，让这种事情不再发生，你可愿意追随？”
　　“臣萧珏，率萧氏铁骑，誓死追随长公主殿下！”
　　萧家铁骑队在北境销声匿迹的事暂时被压下，盛易钧奉圣令需留在幽州视察军情半月，期间李曦提出要暂居于旧镇北王府，并借口身体不适闭门不出，省去不少骚扰。
　　镇北王府前后七进加一后花园，第三进为正厅。正厅东侧有帐庭，西侧有备弄，楼面铺着砖硅，厅堂正中央悬挂着一紫檀木匾额，上书“忠义堂”，字迹苍劲有力，给李曦扑面而来的熟悉感。这是昔日镇北王，如今已逝去的柱国萧鼎的字，李曦幼时喜欢看书，她的书上还有很多当年萧鼎给她的批注，她一眼便能认出。
　　“忠义堂”……萧家自□□起三代忠骨，当得上这“忠义”二字，只是下场又如何呢？萧家嫡支一脉，绝后了……
　　“查到那些人的来历了吗？”李曦声音清冷，对虚空说到。
　　萧珏不知从何处冒出来，一袭黑衣立在李曦身后：“看身手路数，像是禁军。不过目标不在殿下，那批人一直跟着盛家那个嫡子，不知有何企图。”
　　李曦略微思索：“禁军？若是皇宫禁军，父皇派人跟着他是为何？”
　　她当然不会美好的去想那个无利不起早的启帝会为她考察未来夫婿，那么……便是东宫禁军了？
　　“东宫……”李曦想到这，忽而一笑，“李昭的手也伸得太长了些，还没坐上那个位置，便已经想着算计我了。”
　　“可需要我们出手？”萧珏一听是太子计划，下意识便想打乱，于他而言，太子也是黑手之一，能让太子不如意的事，他都愿意做一做。
　　李曦却抬手道：“不必。李昭这一手，倒是能省去我自己动手的麻烦。只是禁军在此，到时你们跟着我们一同回京难保不会被发现。既然他们的目标是盛易钧，我们便给他们这个方便。明日我找借口先行回京，留盛易钧到时单独上路，给他们机会，也顺便甩了太子这条尾巴。”
　　长安城内一座茶楼里的雅间内，李昭一身便服，右手端着一把玉骨扇轻轻摇晃着，双目微闭。
　　他面前正坐着一位素手弹琵琶的女子，上着粉紫色紧身袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒金钗，显的体态修长妖艳，勾人魂魄。
　　“吱呀”一声，雅间的门被推开了，赵承安从门外走了进来，琵琶声戛然而止，李昭缓缓睁眼，一旁的侍卫将那弹琴的伶人遣了出去，关上了房门守在门外。
　　“殿下，幽州来消息，长公主与盛易钧分开，先行回京了。”
　　“什么原因？”
　　“说是公主在幽州水土不服，不耐久待。”
　　“孤的这位皇姐，又在搞什么名堂……”
　　“可要派人跟着公主？”
　　“不用，人手有限，全力盯牢我们的目标就好。我的这个皇姐，与萧家那个世子‘不清不楚’，这次去北境，不过也是想确认一下萧珩的死讯。幽州如今都是我们的人，她翻不起什么风浪。她这一走，给孤省了不少麻烦，传孤的命令，公主离开幽州后便动手，将水泼到鞑靼人身上，务必做得干净些。”
　　“是！”
　　雅间隔壁，刚才在李昭房里弹琴的伶人将房内机关关闭，隔间的声音再次被屏蔽。她又走到床前，轻叩三下床沿，床板从中开启，露出一条深不见底的密道，她随即进入。七弯八拐许久，来到机关穴的中枢，对虚空道：
　　“告知公子，太子昭欲捧赵承安为驸马。”
　　“是，阁主。”


第七章
　　李曦快抵达长安城时，收到了幽州来的消息：
　　盛易钧与某日前往北境边防线视察，正巧遇上敌袭，战乱中被废了双腿，但好歹保住了一条命。盛家老太爷闻讯拖着病体入宫面圣，帝王怒，下令北境防线往前挺进百里，命新任镇北军主帅于涛剿了来袭的鞑靼小部落。重伤的盛家大公子被重兵护卫，如今也正在回长安的路上。
　　“竟然没死？李昭没下狠手？”
　　“报信的人说，似乎有另一批势力暗中救下了盛易钧。”
　　李曦眉头紧锁，想不出还有哪方势力参和到了这次的事情中。
　　“还有一个消息。”萧珏道。
　　“嗯？”
　　“太子似乎有意举荐赵承安为你的驸马。”
　　“呵……”李曦轻笑一声，“萧将军，你烧过房子吗？”
　　萧珏：“？？？”
　　几日后，盛家被废双腿的嫡长子被护送回京，本被内定为驸马，回京后便可过了明路的人选被废，驸马的人选便又开始有了争议。其中，被太子推举的萧鼎义子赵承安成了热门的预备役驸马。只是天有不测风云，热门驸马赵承安某日与三五同僚喝醉了酒，回府后不慎打翻烛台燎了家宅，好在府中下人救火及时，万幸人没有什么大事，就是呛了浓烟昏迷了几日。
　　两任驸马热门人选皆遭飞来横祸，长安城中流言四起，说长公主是克夫之命。只是皇室声誉怎容玷污，不日便有钦天监神官发话，长公主出生时伴有大吉之象，命格及贵，普通人若命格贵不过长公主，易遭反噬。都是“克夫”，但钦天监的说法就是：你被公主克，那是你命不够好，承受不住公主命格贵重。
　　经此，长公主的婚事便被暂时搁置下来。
　　西南边境滇军营帐掀起了一阵旋风。
　　新晋的骑兵营将领大胜归来。
　　“慕将军又胜了。”
　　“慕将军太厉害了！”
　　“咱们云南也有厉害的骑兵了！”
　　“慕将军英武！”
　　…………
　　慕亭骑着马面无表情地走过欢呼的人群，身后的骑兵队伍排列整齐的跟着，庄严肃穆。
　　将马交给手下的参将，慕亭就准备回营帐休息。这一仗打了近半月，与旬国的象兵对战能赢下来实属不易，心中还牵挂着上都的事……
　　正想着，一身戎装的慕明禹掀开她的帐帘走了进来。
　　看到慕亭全须全尾地回来了，慕明禹悄悄地松了一口气：还好还好，这家伙表面上没挂彩，不然又得被二老念叨……
　　“你这还未回来便派人给我传信让我过来，我还以为你伤重不治等着我来见你最后一面给你收尸呢。”
　　“长安那边有没有消息？”不理会慕明禹的调侃，慕亭直接问出了最关心的问题。
　　“长安？长安挺好的啊，没啥大事，就等着时机成熟，让你去大杀四方。”
　　“没别的了？”慕亭想听的，她的事，李曦……
　　“嗯？”慕明禹自是知道慕亭想问的是什么，只是每每谈到那位长公主，眼前人都顾左右而言他，一副满不在意的违心模样，慕明禹起了心思吊吊他的胃口。
　　这个表妹，此生已过得不易，只不过是喜欢上了一个女子，这点心思，便由着她开心来。只是这家伙自己也认不清自己的心思，少不得得为他操一份心。
　　“没有，便算了。”
　　欸……嘴硬的臭丫头！
　　慕明禹颇有些恨铁不成钢的模样，也不再兜圈子了：“那女娃娃被钦天监批了个贵不可言的命，没有男人降的住她。盛家因为嫡子被废和竞争驸马的事又与太子杆上了，短时间内没人会去骚扰她。”
　　“哦。”慕亭淡淡地应了一声，便不再说话，自顾自地躺下休息。真好，可以安心睡一觉了。
　　这就没了？睡了？
　　慕明禹叹了口气……还是得让长安里的暗线对长公主的婚事上点心，至少在慕亭入长安之前……
　　============经典N年后分割线===========
　　春去秋来，东往夏至，年复一年……
　　又是四年过去，昔日的大启战神萧鼎的身死终究被上都城繁华的时光遗漏，成了茶余饭后也无人问津的话题。可能百姓心中只会记得曾经有一位战功赫赫的将军，但也免不了终有一天死于敌军之手。无人知晓那场阴谋的背后是怎样的丑态，只除了当事的寥寥几人。
　　昔日战神已去，但似乎是天佑大启一般，一位新的战神在西南边境缓缓崛起。四年时间，关于他的话题不断，从曾经一员小小先锋郎将到如今成为滇军中举足轻重的将领，他只不过用了四年。众所周知，云南的滇马品种矮小，因此云南的骑兵力量一直很弱，面对旬国的象兵，回回交战都是损失惨重。
　　但这位小将却为滇军训练出了一支四年来未尝败绩的骑兵队伍，启帝龙心大悦。据他得来的消息，这位新出世的少年将军与云南王世子极其不对付，仗着自己是云南王旧识的徒弟在滇军中与慕明禹分庭抗礼，若用心拉拢，可为自己所用，方便掌控西南兵权。
　　慕家盘踞云南已久，如今这个将领的出现让启帝看到了瓦解慕家的机会，不久，云南便再次传来捷报。
　　大启十七年冬末，旬国大军倾巢而出犯大启西南边境，王世子慕明禹率军抗敌，败！右将军慕亭临危受命，率五千精锐破敌，又以八百骑兵奇袭敌后方，救世子，兵临旬国王庭城下。旬国太子代天子于皇城门前献降书，从此归附启朝。
　　次年开春，朝廷收到战报，帝大悦，论功行赏，主将慕亭封从三品威武将军，另诏新任威武将军进京，帝欲设宴，犒赏三军。
　　上都长安城中近日来最受欢迎的话题便是这位新晋的威武将军。年仅十九便战功赫赫，位居三品，前途不可限量。
　　更有好事之人打听到这位年轻将军至今孤身一人，尚未成家立室，朝中各方势力都起了拉拢之心，长安城中出名一些的首饰、脂粉铺子近日来生意兴隆，有未出阁的适龄小姐的高门大户下的订单接到手软，竟一时有些供不应求。
　　西南军进城的前一日，上都城内到处有说书人说这少年将军英雄事迹，百姓们都被这位即将到来的少年将军吊足了胃口。
　　上都城内，临街的茶楼酒肆皆是人满为患，各大家的家仆管事云集，只为订一个临街的好厢房，一睹威武将军风采。地段最好的，便是听雨阁。
　　听雨阁这几年盛名在外，来往的皆是贵客，除了令人回味的茶香，更重要的是阁内有一位点茶功夫与琴技皆卓绝的“清茗姑娘”坐镇。
　　清茗姑娘点的茶，一盏值千金，清茗姑娘的一首曲，更是千金不换，随心而作。
　　此刻坐在听雨阁上等雅间内有一位华服公子，面前正是听雨阁的台柱子清茗姑娘，为他弹奏别人那千金难换的小曲儿。
　　一曲终了，炉上的水也差不多煮好，茗香四溢。少女起身，走到炉前，用一块方巾护着手将水壶拿起，往桌上的茶壶中添了些水，一套点茶手艺如行云流水，瞬间屋内茗香四溢。
　　华服公子伸手接过清茗递过来的茶杯，在交接的过程中顺手摸了一把清茗纤细白皙的玉手，嘴角噙着坏笑，一双丹凤眼含情脉脉，顽皮地一挑眉，语气带着刻意的轻浮道，
　　“啧啧啧，清茗姑娘肤白貌美，不知有没有兴趣，入了本公子的金屋啊？”
　　清茗也不恼，抬手捻指，弹了一下华服公子的脑门：“多大了，还没个正形。”
　　“嘿嘿，许久不见清茗姐姐，怕生疏了。”华服公子笑的没心没肺。
　　“不是明日才到吗？怎的今日就来了我这？”
　　“呵，我就是先来看看，会有多少牛鬼蛇神陪我唱长安这出戏。”
　　“那可多了。四大世家府上的人都来我这问过位子。隔壁的沁园几日前便被范府定下，花了五百金来一睹你这威武将军真容。啧啧啧……”后面几声咂舌，带着女子的揶揄之意。
　　“五百金？才定了个次等间？那你这上等的岚园被哪家定下了？竟比正得圣眷的范府还招摇？”
　　“你猜？”清茗不怀好意的看着慕亭，想到定下岚园的客人，不自觉又带了一副看好戏的表情。
　　慕亭看着清茗的表情，感觉背后突然吹过一阵阴风，心下有些不想的预感，一时不敢说话。
　　看着慕亭吃瘪的样子，清茗只觉得好笑。正打算告诉慕亭定下岚园的幕后之人，却被门外的动静打断。
　　“客人，您不能进去，我们老板真在里面待客。”
　　“这岚园三日前便被我们主子定下，按你们听雨阁的规矩，用房前一天是该清场的，还好主子今日心血来潮过来看看，不然还不知道你们这么坏规矩呢！”
　　听雨阁因为家大业大，规矩也有所讲究。上等的四大间若被客人订下，在客人用房的前一天需要清场，按照订房的客人的要求好好布置一番。今日不请自来的慕亭好死不死正“占用”了这间岚园，而清茗看在叶蓉的面上，自来对这位叶蓉的“小师弟”多几分宽容，想着反正待他离开后再清场也来得及，就由着他留在岚园，只是没想到会被正主抓了个正着。
　　岚园的房门被人用力推开，门口立着三人，一个是听雨阁的伙计，对于客人粗暴的行为只能露出一脸为难与无奈。推门的是一个身着竹青色长衫的小公子，面容清秀，满脸的愤懑。还有一个面容姣好小公子，面色从容地立在青衫小公子的身后。
　　少年穿着月牙白的长袍，睫毛纤长又浓密，眉长入鬓，细长温和的凤眸微扬，鼻梁秀挺，皮肤白皙，唇不点自红，眉不画自黛。手里握着一把折扇，闭合着，扇尾系一个玉坠，腰间坠着一块羊脂白玉，懂行的人一眼便能看出这块玉价值不菲。
　　少年通身的贵气，配上那张过分出色的脸，只是简简单单的站在那，便让人自愧不如。便是如清明这般阅人无数的老江湖，都不禁在心中赞叹这副好容颜。她在听到房外喧闹时便起身走到了房门前，慕亭仍坐在临街靠窗的飘窗边镇定自若的品着茶，一扇屏风阻隔了门外的人看向他的视线。
　　半个时辰前，长安宫，李曦正坐在廊下小憩，夏竹走进，俯身在她耳边轻语道：
　　“殿下，萧先生来派人传话，说威武将军进城了。”
　　李曦缓缓睁眼，双眸中带着些午后慵懒的迷离。
　　“哦？去了哪里？”
　　“听雨阁。”
　　听雨阁，岚园，突然造访的二人，正是乔装打扮的李曦和婢女春桃。透过屏风，李曦隐约看见一人，不知为何，她总觉得那人也在透过屏风审视她。
　　呵，有趣。
　　“恒公子，恕清茗招待不周。”点头示意那小二退下，清茗对着二人行了个歉礼。
　　李恒，是李曦来订听雨阁雅间时用的化名。
　　“无妨，临时起意过来看看。只是，在下对这位能让清茗姑娘亲自招待，不惜坏了听雨阁规矩的客人有些好奇。”
　　“这……”清茗也有些被李曦突如其来的造访弄得有些措手不及，可此间能逃走的窗户外就是繁华的街市，实在不适合让慕亭跳窗出去，那怕是会引起更大的骚动。
　　李曦紧盯着屏风后那人的一举一动，正在场面僵持不下时，慕亭心下叹了一口气，该来的迟早都要来。
　　“清茗姑娘，让二位贵客进来吧。”
　　这声音……
　　李曦的眉毛动了动，很快就恢复了常态。
　　见慕亭发了话，清茗也就不在阻拦，对门外二人做了个“请”的手势。
　　是他？
　　绕过屏风，李曦便见那人已起身站在那。
　　慕亭一身玄衣，一头如丝缎一般的墨发高高束起，用一个银白色发冠箍住，双手负于身后，更显得身姿挺拔，面上依旧带着那个银色面具，遮住上半张脸，露出的那双丹凤眼眉宇之间充斥着英气，削薄的唇轻抿着。
　　除了那人，李曦对世间男子皆不甚在意。只是四年前匆匆一面，这人给自己带来的熟悉感却是记在了心底。只是之后在北境向萧珏确认过那人的死讯，便淡忘了。如今一见面，那熟悉感又浮上心头，莫名其妙的熟悉感，让李曦感到有些烦躁，说出的话也不甚客气。
　　“没想到我这误打误撞，倒是成了最先一睹威武将军风采的人。这千金订来的岚园，如今倒是有些浪费了。”
　　开门见山。
　　慕亭暗自无奈，这么多年过去，曦儿的脾气倒是与容貌一块儿长进了。
　　既然已经说破，慕亭也懒得掩饰，拱手作揖，薄唇轻启：
　　“威武将军慕亭，参见公主殿下。”
　　“世人皆知，威武将军奉诏凯旋归朝，于明日抵达长安。如今将军乔装出现在长安城内，可算是欺君了。”李曦一边说一边走向慕亭，在他身旁停下，信手提起茶几上的茶壶给自己倒了一杯，细细品了品，“好茶。”
　　身旁女子特有的体香钻入鼻腔，很好闻。但慕亭却无暇享受这女儿香，需打起十二分精神对答李曦的问话。
　　“殿下恕罪，末将无意欺君，实在是受长辈所托，不敢怠慢。”
　　“哦？”
　　“末将师姐与清茗姑娘是闺中密友，得知末将要来长安，师姐特意取了上好的金丝楠木为清茗姑娘制琴，托我送来。末将想着若随大军入城，此后应酬不少，短时间怕是无暇给清茗姑娘送琴，怕怠慢了师姐友人。师姐之托又不好假手于人，便想着提前进城将琴交给清茗姑娘。至于这欺君之罪……望殿下开恩，替末将遮掩一二。”
　　“这倒是不难。但是……”李曦话锋一转，“我帮了将军这么个大忙，免去将军‘欺君大罪’，不知将军拿什么报答？”
　　以身相许吧。
　　慕亭脑子里突然闪过乱七八糟的念头，又迅速调整好心态，
　　“既是‘救命之恩’，算作一个人情，末将可为公主办一件事。”
　　“三件。”李曦飞快道。
　　真是个狐狸……慕亭想着，面上不显，恭敬回道，
　　“好。”
　　李曦离开后，慕亭松了一口气。清茗见她一副如释重负的样子，忍不住发笑：“你也有今天。”
　　慕亭无言。
　　“你真想好了？”
　　“迟早是要到那一步的，到现在为止，还算是按着计划在走。只是没想到，第一个与我虚与委蛇的人会是李曦。”
　　“阿珩，这位公主殿下对你还是……你真狠得下心这般利用她？”
　　“清茗姐姐，我知道她还记着……幼时友谊，只是我与她的父皇有着杀父弑母之仇，我们都回不去了……况且与其说是利用，不如说是我们各取所取。我助她得到她想要的天下，顺便借她之手，报仇。”
　　“阿珩，她不是没有自己的力量。这些年她放任流言传她‘克夫’，一直未嫁，她……”
　　“阿姐，天色不早了，我该出城了。”慕亭打断清茗的话，迅速离去。
　　她在等你……
　　清茗站在原地，直至慕亭的背影消失不见，才重重的叹了一口气。
　　但愿阿珩能直面自己心意那一天，不要后悔才好。
　　翌日清早，上都城大街上簇拥着熙熙攘攘的人群，小一点的孩童要么骑在自家大人的肩上，要么靠着身材娇小的优势穿过人群挤到前面，各色各样的人都翘首以盼。
　　“迎，西南威武将军进城！”
　　城门外，千人的骑兵队伍一眼望不到头，最前方的慕亭一身黑金铠甲，头戴一顶熟钢狮子盔，下穿一双黑色皮靴，□□一匹乌骓，通体如黑缎子一样油光发亮，唯有四个马蹄子白的赛雪，背长腰短而平直，四肢关节筋腱发育得十分壮实。
　　慕亭率领着骑兵队伍缓缓进城
　　“快看快看！打前头那个就是威武将军！”
　　“这威武将军怎么戴个面具啊？长得什么样子也看不清。”
　　“我听说啊，这威武将军的脸上有伤，可吓人了！所以才戴着面具。”
　　“啊？那不是可惜了，好好的少年将军，竟毁了容。看来城里那些闺阁小姐们的心思该歇一歇了。”
　　“你懂什么！就算毁了容，光凭人家年纪轻轻就当上从三品威武将军，也值得那些大人们闭着眼睛将姑娘嫁过去。”
　　……
　　从慕亭进城，人群里的议论声便没有停过。
　　听雨阁岚园房中，窗边坐着的李曦往下看去，一眼便看住了一身戎装的慕亭，慕亭身量比以往李曦见过的武将都显得更为瘦弱些，她一共见过慕亭两面，与其说是个将军，李曦倒觉得他更像长安城里意气风发的公子哥儿。只是今日这副盔甲披身的模样，倒是比昨日更显得英武了一些，她的阿珩若还活着，想来也该是这番威风凛凛的模样……
　　下方的慕亭似乎是漫不经心的看向了李曦所在的地方，恰好李曦也在看他，短短一瞬若有似无的对视，就那么一瞬间，慕亭差点想要退却。
　　迅速将视线移开，慕亭定了定心神，复又心无杂念的目视前方。
　　长安啊……我萧氏子孙，从地狱里爬过来了。
　　长安城内，左右长廊庑殿，称千步廊，正中央有石板路，称为御道。不过这御道是不许常人步入的，只有皇帝的銮驾和皇后的凤辇，才允许通行御道。除此之外，由皇帝特许的人也可以，否则就是犯了诛九族的大罪。通常大臣们受皇帝之召入宫，只能绕过御道进长安左门或长安右门，经长安街，上金水桥，入承天门，继而进午门，才是皇宫。穿过上都城的街，就到了皇城长安城门口，慕亭下马，卸甲，随内侍步行入宫，军队和底下的将领需驻扎在城外，只慕亭一人代西南军进宫面圣。
　　还未走几步，便听道一声内侍独有的尖锐嗓音在身后喊道：
　　“长安公主车架回宫，避！”
　　领着慕亭的小内侍赶忙带着他退避到一旁，给长公主的车架让路。长安公主的车架同储君规制，五匹马牵引，自先皇时期便被特许能走御道，这是连太子李昭都不曾有过的优待。
　　启礼《王度记》曰：“天子驾六，储君驾五，亲王驾四，大夫三，士二，庶人一”。足可见长安公主在大启的地位。
　　车架经过慕亭身边时，竟停了下来。在一众人既惊讶且疑惑的目光中，传来车内女子温婉柔和的声音：
　　“威武将军灭旬，少年成名，得此悍将，实为我大启之幸。”
　　“末将职责所在，公主谬赞。”
　　“如今日头正晒，父皇历来是个爱惜将才的，长安不才，愿为父皇出一份薄力，将军若不嫌弃，可乘本宫车架，一同进宫面圣。”
　　李曦今日乘的是鞍车，与普通马车不同，鞍车就像一间移动的小房间，车内设施齐全，有锦墩、锦褥，乘坐者或坐或躺好不惬意。更有喜欢享受的，冬日里将小手炉、小茶炉等放入车内，一边饮茶、一边赏雪，很是风雅。车厢、车板等用的是名贵的木料，是贵族子弟才能乘坐的专属交通工具。
　　慕亭愣了一下，随即一笑：“如此，末将谢过公主殿下。”
　　一撩袍，施展轻功一跃，入车内，帘帐隔绝外头人们好奇的视线。车轱辘复又转动起来，缓缓向皇宫内驶去。
　　车内，慕亭跪坐着，双手置于腿上，目不斜视，与李曦之间隔着一扇屏风，一时无话。
　　“本宫点的茶，不及清茗姑娘手艺精湛，还望将军不要嫌弃。”
　　话音刚落，春桃便给慕亭端来一杯茶，慕亭接过，轻轻抿了一口，“公主过谦了。”
　　透过屏风看着面前男子的身影，那莫名的熟悉感又扑面而来，李曦心底似乎有个声音在叫嚣着：看清楚些！看清楚些！
　　于是脱口而出：“夏竹，将屏风撤了吧。”
　　“是，殿下。”
　　碍事的屏风撤去，戴着银色面具的面庞展现在眼前，面具的主人微微颔首。
　　“初见时本宫便好奇，将军面具下的这张脸。将军，很像长安一位故人。”
　　故人……
　　慕亭心底苦涩，面上不显，
　　“初见时便已告知公主，末将这面具之下，不过一张面目全非的皮囊。且末将自小生长在西南一带，从未来过长安，更遑论见过公主，想必，也只是相像罢了。”
　　“将军昨日答应本宫，可许本宫三件事，可做数？”
　　“自然作数。”
　　“若是本宫以一件事做交换，请将军将面具摘下，将军可愿？”
　　慕亭抬头，正视面前的李曦，双眸中带着不解。手握兵权的从三品将军的三个承诺，眼前人竟要浪费一个，就为了看一眼他这张脸？
　　“呵。”慕亭轻笑一声，“公主当明白，末将的一个承诺意味着什么。如此浪费，不觉得可惜？”
　　可惜，慕亭到底是低估了李曦的执拗和她对“萧珩”这个人的执念。
　　李曦话刚出口，也意识到自己方才是有些冲动了。只是……
　　李曦看着面具下那双丹凤眼，同那人的真的很相似……不确认一次，自己终究不会死心吧。她看着慕亭，目光坚定，
　　“那位故人于长安而言，十分重要。”
　　心间颤动，慕亭强装出来的陌生与疏离险些因李曦这句话而破功，他强稳心神，想到面具之下还有师姐为他精心设计的“妆容”，为的就是应对今日这样的情况。思及此，慕亭彻底稳住思绪，缓缓抬手准备揭下脸上的面具。
　　就在指尖触碰到面具时，对面的李曦忽然道：“罢了，长安不愿强人所难。”
　　抬起的手复又放下，车内又陷入了死寂。
　　李曦想着方才只差一点，差一点就能揭开眼前人的庐山真面目，可真到了那个时候，她突然害怕了，不知道在害怕什么，她就是没来由的心慌。短时间内，她为自己找了个借口，慕亭说得对，为了这么一件小事浪费手握兵权的将军一个承诺，实在是不值。于是她出声制止了慕亭继续摘下面具。见慕亭放下手，她的心底也仿佛巨石落下，渐渐安定。


第八章
　　不知过了多久，马车停在了玄武门前。
　　“长安便送将军到这了。”
　　“谢公主香车相送，末将告退。”语气冷漠疏离。
　　看着慕亭干脆利落地跳下车，李曦自嘲，“别傻了，这不是他。”
　　“春桃，回宫吧。”
　　慕亭独自入宫面圣，启帝毫不掩饰对他的信重于拉拢之意，慕亭皆一一应下，殊不知他花了多大的力气压抑满腔恨意。
　　见时辰差不多了，启帝道：“爱卿此番为我大启立下不世战功，朕今夜特意为爱卿于宫中设宴，爱卿这便随朕一同赴宴。”
　　“谢陛下。”
　　因为是为西南军专门设的接风宴，与慕亭一起来的将领亦在邀请之列。此番云南王世子在作战时被俘且受了重伤，无法来长安，云南王当初闻此噩耗，下令让慕亭出兵后边一病不起。实际上这只是慕家父子不想入京的托辞罢了，当今对云南慕家忌惮之心渐显，慕长怀和慕明禹自然不会亲自来长安涉险。
　　接风宴设在保和殿，赴宴的都是军营里的蛮汉子，启帝让众人不必拘礼，将士们高兴，也敞开了大碗喝酒。慕亭的酒量一般，三碗下肚便有些头昏脑胀。周遭的嘈杂更令他眉头紧皱，他起身，对上座的启帝道：“陛下，末将有些不胜酒力，可否允末将出去透透气，醒醒酒。”
　　对于有价值拉拢之人，启帝向来大方，挥挥手道：“去吧去吧。”
　　出了保和殿，慕亭松了口气。要对着弑父杀母的仇人觥筹交错，实在是一件极为辛苦的差事。
　　半醉半醒间，他又自顾自走到那处荒凉的宫殿前。正值夏季，梧桐盛开，雌雄同株，即使在夜里也显得鲜艳而明亮。
　　慕亭在一棵梧桐树下站定，抬头木然地仰望着树上淡黄绿色的小花，脑中浮现幼时梧桐树下弹奏生涩琴音的少女，口中呢喃：“曦儿……”
　　李曦来时，远远看见的便是这样的画面。身姿挺拔的玄衣公子久久立在树下，盯着树上的梧桐花出神，面上的银色面具在月光下泛着银光，气质决然。
　　李曦承认，即便看不见脸，这人这让人觉得英俊挺拔。只是心中早被那人沾满，再无他人容身之处。
　　在树下不知站了多久，风吹的慕亭的头感觉更难受了些。他有些疲惫，收回视线，转身欲离去，却正好看到离他大概十步之远的李曦。
　　她换下了白日的宫装，只穿着一件略显简单的素白色的长锦衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的金纹蝴蝶，胸前衣襟上钩出几丝蕾丝花边。裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条金腰带，贵气而显得身段窈窕，气若幽兰，颈前静静躺着一块宝玉，平添了一份淡雅之气。只是不知为何，不见她身旁随侍的宫女。
　　慕亭鬼使神差地走了过去，走进了，看着她未施粉黛却仍倾国倾城的俏脸，他比李曦高出一个头不止，在酒精的作用下，竟胆大的伸出手挑起少女的下巴令她微微仰头，两人得脸贴的极尽，李曦绝色的容颜撞入慕亭的眼眸。
　　吐出的气息带着一股酒气，眼前男子的举动可谓大不敬，浑身的酒气更是令李曦微微蹙眉，只是不知为何，她没有推开这人。
　　看着李曦眉头微蹙，慕亭抬起另一只手为她抹平眉间褶皱，嗓音因酒精的烧灼变得沙哑低沉：“别皱眉，我看不得。”
　　熟悉的语调，话语中熟悉的关切，都令李曦沉沦，她缓缓将脸凑近，鼻尖与慕亭鼻尖相蹭的一瞬，甚至能感觉到对方温热的气息交织。
　　慕亭的脑子被风吹过后已经晕晕乎乎，他不受控制，方才挑着少女下巴的手此时已搂上少女纤细的腰肢，带着几分醉意，贴唇在她的唇上轻轻的吻了吻，少女身上若有似无的香气撩人心弦，窜进慕亭的心……
　　“嗯……阿珩……”李曦轻轻含住慕亭的唇瓣，主动送去一个不深不浅的吻。
　　慕亭却被她这一声轻唤吓得回了神，醉意散了大半。
　　怎么可以！她怎么能做出这等不合伦理之事！
　　慕亭慌忙松手，后退半步，单膝跪地：“末将死罪！”
　　李曦呆呆地看着跪在身前的人，伸出双手捧起他的脸，轻声问道：
　　“阿珩，是你吗？”
　　少女的眼角含着泪，慕亭见不得这样的李曦，就这一刻，他甚至想什么都不顾地向她承认自己的身份。可是脑海中又浮现出父王母妃昔日笑颜，他们之间实在隔了太多，家仇，世俗……仿佛两座大山压在慕亭的心上，压得他喘不过气。他始终无法直面自己竟对李曦生出如此龌龊的心思，重重咬了一下舌尖强迫自己清醒，恢复了平日的神态，
　　“殿下，末将是慕亭。”
　　“慕亭…慕亭…”李曦轻声呢喃，看着这双透着冷漠疏离的双眸，从方才的失态中回过神，她没有立场去责怪眼前人，方才她同样失了分寸。
　　“将军喝多了酒，早些去休息吧。”语气同样清冷，说完便转身离去。
　　这事就这么过了？
　　看着李曦离去的背影，直至消失不见，慕亭才起身离去。
　　以后还是不要喝酒了。
　　只是那晚慕亭入睡前，如是想着。
　　心，到底是乱了。
　　宴席之上，一小内侍匆匆来到高士德身边小声说了些什么。高士德听完遣退来人，迈着碎步走到启帝身边，俯首帖耳：
　　“陛下，方才有人看见威武将军和长公主殿下前后脚从碧梧殿里出来。”
　　“长安？”启帝脸上带着些许醉意，闻言眉头一挑，“早些时候你说慕亭是乘公主驾撵入宫的？”
　　“正是，说是公主殿下回宫正好遇上了，主动邀的威武将军。”高士德道。
　　“嗯。”启帝若有所思的点点头，李曦身为女子，启帝自然而然地不会去考虑她接近慕亭有什么不妥，若是换做太子或是哪位亲王做了此事，怕是就要直接被启帝打上“结党营私”的标签。这次诏慕亭入长安，启帝本也是安了拉拢的心思。在这个年代，最常见的结盟方式便是联姻，启帝之前也是动过给慕亭尚公主的念头的，只不过对象不是长安，而是性格较为软弱的三公主李苒，方便控制。李曦与李昭虽不是亲姐弟，但李昭自小便由皇后抚养，李曦自然而然便被启帝归到“太子党”，启帝如今正值不惑之年，还不希望看到储君过于势大……
　　启帝正在思索着李曦适不适合成为拉拢慕亭的纽带时，出去透气的慕亭正缓缓从殿外走进。
　　慕亭回到宴席上后脑子不受控制的回想着与佳人唇齿相接的画面，给本就不甚凉爽的夏夜平添了一股燥热，理智有提醒着自己别再去想那些乱七八糟的事，一时有些心不在焉。
　　“慕将军。”
　　“慕将军。”
　　“慕将军！”
　　……
　　“啊！末将在。”
　　高士德一连唤了三声，慕亭才缓过神来。
　　“慕将军，陛下问你话呢。”
　　“啊？”慕亭愣了愣，暗自责怪自己定力不足，抱拳低头道，“陛下恕罪，臣不胜酒力，有些走神。”
　　“无妨。”启帝显得格外宽容，将方才的话又说了一遍，“朕听说，慕将军尚未娶妻？”
　　慕亭心神一晃，又想到了李曦，忙摇摇头清醒清醒脑子，答道：“国未安，仍有蛮夷对我大启虎视眈眈，臣……还无心考虑此事。”
　　启帝笑着摆了摆手：“敌人是打不完的，难不成这天下未一统，你就不成家？”
　　“这……”
　　“朕记得，你如今十九了？也快到弱冠之年了吧。”
　　《礼记》载有：“二十曰弱，冠。二十成人，初加冠，体犹未壮，故曰弱也。”
　　“过了涂月，便及弱冠了。”慕亭答道。
　　“哦？距今也就四个月…”启帝思索了一会儿，“如此，朕便特许慕将军在上都城多留些时日，待行了冠礼再回云南。听闻你家中长者已逝，朕便请闻人先生为你主持冠礼。在此期间，将军的终身大事也就一并解决了吧，若是将军有了心悦之人，便告诉朕，朕给你们指婚，如何？”
　　闻人先生全名闻人礼，当世大儒。与先皇是至交好友，公认的才智卓越，却始终不愿入朝为官。启帝李烨还未当上太子时，曾和萧鼎受命于先皇拜访过这位先生，受过几日指点。后来李烨能登上太子之位，也有这位先生的功劳，萧鼎早年得到的一本兵法孤本也是这位先生所赠，对后来的萧鼎助益良多。
　　启帝愿意为了慕亭请闻人礼来为他主持冠礼，加上帝王指婚这样天大的荣耀，于情于理慕亭都该表现得受宠若惊。实际上他也这么表现了，只是心底的仇恨愈演愈烈。若未发生北境那场龌龊，他的冠礼本该由身为父亲的萧鼎主持…
　　雷霆雨露，皆是君恩么？呵…
　　“谢，陛下恩典！”压抑内心翻涌的情绪，慕亭对帝王行了个叩拜大礼。
　　于是，在启帝的“天恩”下，慕亭得以暂留上都，这本也在慕亭的意料之中。他早就想到启帝为了拉拢他，定不会那么快就放他回云南，一定会找借口让他留在上都城方便暗中观察。
　　只是启帝不会想到就是这短短的四个月，慕亭能将上都城搅得天翻地覆……
　　翌日，圣旨一下，大致内容是：
　　威武将军慕亭，少年英才，特许暂留上都至行完冠礼。
　　若是有了合适的人选，便可由帝王指婚。
　　………………
　　一时之间，关于这位少年将军的话题更是被推上新的热潮，热议不断，他的婚事更是引起了众人的极大关注。长安公主当日在宫门前邀威武将军同乘一事还历历在目，不少人都猜测慕亭会不会尚公主。也有不少百姓联想到长公主及贵重的命格，为这位能保家卫国的将军捏了把汗。当然了，想通过联姻绑上这位将军的家族也不在少数……
　　跟着慕亭来上都城的大军自然不可能也随慕亭在上都城呆上四个月，帝王犒赏完三军后便开拔先行回了云南，只留十余人，等着到时与慕亭一同上路。能留下的，自然都是慕亭的培养的亲信。
　　近日关于慕亭的话题被人们广泛关注，身为当事人的慕亭却不甚在意。每日该吃吃，该喝喝，好生惬意，经常流连于上都城著名的茶楼——听雨阁，与听雨阁的台柱清茗姑娘相谈甚欢。这可掀起了一阵不小的八卦浪潮，两人的关系受到了诸多猜测。
　　今日，慕亭又大摇大摆地走进了听雨阁，熟门熟路的走到岚园，一推开门就见到了已经在里面煮水泡茶的清茗。他今日一身月牙白的锦袍，裁剪合体，身姿清瘦挺拔，配上脸上那精致的银色面具，更显神秘，光风霁月，说不出的雅致。手中扇面一开，一副风流公子哥儿的模样，步履轻缓地走到清茗对面的位子上，盘腿坐下。随行的夜七为两人关上房门，守在门口。
　　“你不随着皇帝的心意去约见那些世家小姐，反而日日往我这跑，不怕把他逼急了，随便给你指婚？”清茗手中点着茶，不急不徐地道。
　　慕亭收了扇，端起茶杯置于鼻前闻了闻，吹了吹热气，喝了一口，露出心满意足的表情，放下茶杯，才开口回答清茗的问题：“不怕，在确定我能否为他所用之前，他不会与我交恶。”
　　“那……”清茗停下动作，看着狐狸般狡黠地慕亭，“你怕不怕长公主误会你我的关系？”
　　果然，慕亭脸上的狐狸笑消失不见，满脸的扭曲。
　　“怎么说起她了。”
　　“你当日答应许她三个承诺，她后来可来寻过你？”
　　“未曾。”
　　想到那晚自己对李曦轻浮的举动，慕亭心里有些讪讪，他的计划里李曦算是重要的一部分，只是那日的经历搞得现在场面有些尴尬，尤其是越来越清楚认识到自己对李曦的“龌龊”心思，他一时不知道怎么面对李曦。
　　“怎么了？”看着慕亭似乎走神了，清茗问道。
　　“无事。”慕亭突然记起一件事，对清茗道，“对了，师姐要来上都了。”
　　清茗倒茶的手忽地一抖，茶水溅到了外边。她装作无事，换了个杯子重新开始倒茶，问：“什么时候到。”
　　慕亭正看着窗外，没注意清茗的失态：“就这几日，我收到信时她已经在路上了。”
　　清茗没有答话。
　　透过窗，慕亭看见一个熟悉的身影正走近听雨阁，似乎是李曦身边那个叫夏竹的宫女。
　　不多时，门外的夜七推门进来禀报：“将军，有个自称是长安公主的侍女的姑娘要见您。”
　　“让她进来吧。”
　　得了慕亭的允许，夜七将人领了进来，正是方才慕亭看见的夏竹。夏竹对慕亭行了个福礼道：“慕将军，殿下邀您明日戌时一同于巢湖游船。”
　　慕亭心里紧了紧，该来的还是要来。
　　“辛苦女使跑一趟，请转告殿下，在下会按时赴约。”
　　夏竹得到慕亭的回话便不再逗留，兀自离去。
　　“你说，这位长公主殿下让你做的第一件事，会是什么？”
　　慕亭心道：她之前想做的第一件事可是看我的脸。
　　心底有些后怕，慕亭笑而不语。只是想着等叶蓉来了之后，有必要好好添补添补自己脸上的“伤势”。
　　长安宫中，只披着一件薄衣的李曦正半倚在美人塌上小憩，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，好一副美人如画。只是美人的眉宇之间透着些许哀伤，不知是不是梦见了什么不好的事。
　　“别走！”伴随着一声轻喃，塌上的李曦睁开双眸，眸中的酸涩苦楚还未散去，待看清了周遭的环境，李曦缓缓吐出一口浊气……又梦到了……
　　自那日夜里在碧梧宫鬼使神差的将慕亭错认成萧珩，这几日李曦便连续做梦，梦里年少时萧珩的脸与戴着面具的慕亭反复切换着，梦的最后慕亭摘下面具，可李曦却始终无法看清他摘下面具后的容颜…那人不等她看清，转身便消失在无尽黑夜之中。
　　是自己对慕亭面具下的真容执念过深了？
　　李曦不愿多想，将梦境抛掷脑后，起身准备看一会儿书。
　　夏竹从外头回来，对正拿着书翻页的李曦行了个福礼：“殿下，慕将军说他会按时赴约。”
　　“嗯，知道了。”李曦翻着书页的手有短暂的停顿，又若无其事的翻了过去。
　　夏竹出去后不久，绵锦便走了进来：“殿下，陛下派人来唤您去蓬莱殿。”
　　李曦合上书本，“更衣。”
　　约莫过了两刻钟的时间，李曦换好衣服到了皇后寝宫——蓬莱殿。
　　“儿臣参见父皇，母后。”
　　“免礼，坐吧。”
　　李曦走到边上的座位坐下。
　　“长安，我与你父皇方才商量着，你的婚事耽误了这么久，也该定下了。”皇后道。
　　李曦一听，心间一颤。自那人死后，她便对这件事兴致缺缺，更是放任流言蜚语想以此躲避自己的婚事。
　　李曦抬头看了一眼坐在上位的启帝，像是想到了什么，自嘲一笑，怕是这次，她这位好父皇又想在她的婚事上做文章。
　　“可是母后，我的命格……”李曦挣扎着想要推脱。
　　一直未说话的启帝却突然出言打断：“命格之说也不可尽信，苒儿薇儿也都到了该议亲的年纪，你身为长姐，该为下面的妹妹们做出些榜样。”
　　见启帝心意已决，李曦目光微闪，只得隐忍：“父皇说的是。”
　　见李曦顺从，启帝心下有些满意：“既是要嫁人了，公主府也该准备起来，上都城内的地段任你挑选，哪怕是天宫，朕也给你造出来。”
　　瞧瞧，多么夫慈女孝的场面。
　　李曦心底冷笑，早在一次次的利用中对面前这名为“父亲”的帝王失去了期望。心下突然一动，有了主意：“父皇，关于公主府的选址，儿臣有个想法。”
　　“哦？说来听听。”
　　“如今旬国虽灭，但周边其他国家仍对我大启虎视眈眈，边境战事吃紧，开销巨大。儿臣想着，公主府不必另建，劳民伤财，用现有的符合规制的宅邸即可。”
　　“你有什么合适的想法？”
　　“儿臣觉得，原武安王府就很好。”
　　启帝的双眸危险的眯了眯，盯着下方的李曦许久没有回应。
　　原武安王府，也就是萧家旧宅。萧鼎死后，王府里的旧仆便被遣散，萧家旁氏子弟没了萧鼎这棵大树，在上都城中也呆不下去，干脆离开，往南下迁移。由于王府属于官派，后来也一直没有人住进去，如今算是半荒废了。萧鼎是异姓王，王府规制比一般的公主府规制要好些，但李曦是一出生便有封号的公主，连出行的规制都等同于储君，用原武安王府作公主府，倒也可行。
　　过了许久，启帝沉声道：“你既有心，那就这么办吧。”听不出喜怒。
　　“谢父皇。”


第九章
　　启帝的动作很快，李曦出宫开府的事就这么定了下来，由于用的是现成的宅邸，花个几日稍作修整，再选个黄道吉日搬迁即可。
　　李曦的婚事也被再度提起，“热心”的启帝还为李曦组织了一场芙蕖宴，将宴请各家未出阁的小姐和上都城中的一些青年才俊来贺公主开府之喜，届时启帝还会亲临。地点就定在了新的公主府，待过几日新的公主府修缮完毕便可举办。明眼人心下都了然，这芙蕖宴怕就是为选驸马而设的第一关。虽然李曦“克夫”闹得人尽皆知，但那些上位者都明白那不过是各方势力博弈的结果，自己这便得不到的，别人也得不到才好。
　　启帝对李曦这次选驸马的事十分上心，他也是有过一段为慈父的时光的，毕竟李曦是自己的第一个孩子，出生时还算救了自己一次。是什么时候开始对自己这个长女产生了隔阂呢？大概是从先太后死的那年，李曦与萧家那个小世子开始交好的时候吧……那一年真的改变了太多的事。
　　事实上，早些年启帝对李曦是有些许忌惮的。自□□时期，皇室中存在一支只听命于帝王的黑麟卫，十分神秘，不知几人，专为皇帝执行保护，监视等等任务，由一代帝王传给下一代帝王。
　　但先皇驾崩时，情况特殊，这个神秘的黑麟卫并没有交到当时登基为帝的李烨手中。李烨一直怀疑这支暗卫是不是被先皇交给了李曦。但鉴于当时李曦年纪还小，又是个公主，这么些年也表现得很正常，启帝就渐渐否认了这个猜测，对李曦的态度回暖，只是帝王疑心作祟，到底是有所保留。后来多年寻找黑麟卫无果，他自己培养了一支新的暗卫，也就不再十分执着于黑麟卫，只是他不知他这支暗卫的实力远不及那支黑麟卫。
　　戌时，太阳已经落山，天将黑未黑，万物朦胧，慕亭按时如约来到了巢湖湖畔，一艘画舫正停靠在岸边，岸上的夏竹见慕亭来了，将人引了进去，自己则留在甲板上。船夫解了牵引绳，游船缓缓像湖中心驶去。
　　船内，李曦素手执杯，原本白皙的脸颊微微染上红晕，往常那双清冽的双眸也有些迷离飘渺，只是在见到慕亭进来时又恢复了一些清明。
　　玉指动金樽，佳人醉颜酡……
　　慕亭脑子里飘过这么一句，随即皱眉，她这是喝了多少酒？
　　肌体行动优先于思考，慕亭几步上前夺下她手上的酒杯，重重的放在桌上，发出“嘭”的一声。
　　慕亭这才回过神，见李曦正盯着自己，古井无波的双眼看不出情绪，他有些暗恼自己又在这人面前失了分寸，忙随便找了个借口：
　　“臣的师姐先天体弱，不宜饮酒，却总趁着臣不注意之时偷偷自斟自饮，臣偶然发现几次，就会上前制止。方才一时失神，习惯使然，公主恕罪。”
　　李曦盯着慕亭看了一会，似乎是接受了他的解释，又回想了一遍他的话，莞尔一笑：“慕将军与你那位师姐，感情很好？”
　　慕亭不知道她突然问这话有什么意图，斟酌的一番答道：“臣自幼丧失双亲，多亏师傅师姐收留教导才能有今日，他们于臣而言，是至亲。”一句话，真假参半。
　　又是一阵相对无言，看着李曦抬起手又要给自己倒酒，慕亭目光微凝，强忍着才没有直接出手制止，只能出声道：“殿下今日约末将来，只是为了让末将看您喝酒？”
　　李曦置若罔闻，将就被置于嘴边，微微仰头，动作缓慢，慕亭看到一抹水痕自李曦的嘴角顺着她白皙的脖颈划下，停在锁骨沟壑间，喉咙不自觉地吞咽，不明显的喉结上下滚动。
　　李曦抬手勾起食指轻轻抹了抹嘴角，看向对面的慕亭，或许是喝了酒的缘故，梦里萧珩的脸与慕亭带着面具的脸不停交互的画面又出现在脑中，她深吸一口气缓缓吐出，暂时将纷乱的思绪捋顺，开口道：
　　“慕将军可有心仪之人？”
　　慕亭：“……”这什么跟什么啊？
　　李曦“将军？”
　　慕亭“没有。”
　　李曦“甚好。”
　　慕亭“？？？”
　　李曦“本宫要将军帮的第一个忙，请将军成为本宫的驸马。”
　　慕亭“！！！”
　　李曦“将军放心，若是将军日后有了心仪之人，可随时与本宫合离，本宫不会强人所难。”
　　“公主因何不想嫁人？”沉默了许久，慕亭终是把这个问题问了出来。
　　李曦愣神，像是在回忆什么，缓缓道：“我最想嫁的那个人已经不在了。”
　　！！！
　　慕亭仿佛被雷劈了一般，她也曾暗想过李曦是不是如同自己对她那般对自己有超乎寻常的情义，但一冒出这个想法便会被自己否决。她无法面对，也无法承受，甚至在发觉自己对李曦的心思时对自己感到憎恶，她不敢想若是李曦也对自己……该怎么办，若是她知道自己欺骗于她，假凤虚凰，自己该如何面对？
　　他很庆幸李曦认为“萧珩”已死，这样自己对她感情的欺骗就可以止于“萧珩”已死。他的计划虽是要帮助李曦达成所愿，同时替自己复仇，但从未想过以慕亭的身份再跟李曦有感情上的纠葛。现在她却要他做她的驸马，虽然她对“慕亭”无情，但若与李曦呆在一起久了，万一被发现，该如何面对？
　　见慕亭一直没有回应，李曦垂了垂眼眸，若是慕亭不答应，她一时想不到还有谁能来做这个“挡箭牌”。
　　或许是李曦心底的愁绪太明显，都表现在了脸上，慕亭看着不忍，轻叹了一口气，心道罢了，日后行事小心些，大事完成便迅速离开。
　　“好。”慕亭应声。
　　李曦一笑，又给自己倒了一杯酒，道了一声“多谢”，一口饮下。
　　虽然得到了慕亭的首肯，但李曦知道这件事没那么简单。李昭自小养在皇后名下，不管她自己心里有什么想法，在众多人的眼中她还是打着“太子党”的标签的。
　　启帝人至中年，而年轻的太子却在逐渐成长，大启如今江山稳固，边境虽时常有异族骚扰，但都没有伤及朝廷根本，启帝认为不足为患，才在几年前决定卸磨杀驴，铲除萧鼎。萧鼎死后，启帝认为心腹大患已除，对朝堂的把控更甚！
　　作为政治势力来说，朝中大臣不是皇权的对手，他们只是皇权的依附对象。因此。现在朝廷的主要矛盾，就变成了皇族内部的矛盾。
　　而所有皇族之间的矛盾中，最大的矛盾就是皇帝与太子之间的矛盾。皇帝是掌权者，太子是潜力股，在这种情况下，很多朝中大臣都会权衡，究竟应该倚靠现在年事已高的皇帝，还是倚靠未来的皇帝呢？
　　历朝历代都不乏这样的局势，能站在朝堂上的人，从不缺乏野心与魄力，聪明的人有选择老老实实的忠于龙椅上的当权者的，但不甘现状，想要为从龙之功拼上身家性命的人亦不在少数。看着储君羽翼渐丰，近两年，启帝也对储君渐渐升起了防备之心。因此很不幸的，李曦成了启帝防备的对象之一。
　　李曦右手胳膊支在面前的书案上，拇指和食指轻轻按压着睛明穴。近些年她已经在暗中培养自己的势力，若没有慕亭的横空出世，她原本的计划是要徐徐图之的。慕亭的出现，帝王的赐婚，确实是有些打乱了她原本的计划。就连敲定慕亭作为自己驸马人选这件事，也不过是只用了一夜便做出的决定。
　　她自己事后也觉得这个决定比较仓促，但那日她从蓬莱殿回来后，便有了找个人合作假意成亲的想法，那日她动了这个念头之后，脑子里第一个闪过的就是慕亭。明明只见过几次面，但莫名的李曦就是觉得此人可信。
　　或许是因为他恰好欠着自己三件事……
　　李曦如是想着。
　　那人死后，她对儿女之情已经看淡许多，也不想与其他男子相敬如宾度过一生，若没有“逼婚”这件事，她打算好了孑然一身度过此生。因此她才会对慕亭说出可以随时合离得那番话。
　　为这件事烦恼的不单单李曦一人，化身慕亭的萧珩也是愁眉不展。
　　“啧，小阿珩，你那眉头能夹死蚊子了。”
　　自那日慕亭见完李曦回来，清茗这两日见到的就是这副奇怪模样的慕亭，慕亭跟她说了李曦要他做自己驸马的事，可在清茗看来这可能对慕亭冲击很大，但绝对不应该是令他苦闷的坏事。
　　“清茗姐姐……”沉默的慕亭忠于说话。
　　“嗯？”
　　“你觉得女子之间……”
　　清茗眼神微闪，看着慕亭的眼睛，在耐心等他把话说完，慕亭却住了口，不再说下去。半响后放才开口：
　　“师姐明日到，清茗姐姐可要与我一同去接师姐入城？”
　　终于来了。
　　清茗心想，有些期待，有些雀跃，但都没有表现在脸上，只淡淡的说了一句：“不了，明日听雨阁有贵客。”
　　“那好吧。”
　　翌日一早，慕亭就在城郊十里亭处等着叶蓉。既是身在凉亭的阴影中，夏日的酷热也令人无处可避，叶蓉的车马许久未到，慕亭等得有些无聊便坐在凉亭内的石桌旁发呆，不知怎么的便想起当年随父王离开上都去往北境之时，李曦追出皇宫到此为他送行的事。
　　那时他刚及龆龀之龄，受父亲镇北王的影响，骑射功夫比一般同龄人高出不少，穿上一身为他量身定制的小铠甲骑在马上，倒是也显得像模像样。随大军出城至十里亭，后方一辆马车从城内追出。
　　“阿珩！等等！”
　　身后不断传来的叫喊声引起了萧珩的注意，他听出那是李曦的声音，心下一喜：她来送自己了！
　　“父王……”大军停下，萧珩叫了萧鼎一声，目光里带着些祈求的神色。
　　“去吧，到时候自己追上来。”萧鼎的声音浑厚，带着军人的威严，但同时他还是个慈父。
　　“嗯！”萧珩调转马头，跑向追来的马车，大军随萧鼎继续前行。
　　十里亭边，李曦不顾绵锦的搀扶径自从马车上跳下来跑到萧珩面前，一把抓住刚翻身下马的萧珩的左手腕。绵锦见了微微蹙眉，七岁不同席，两人到了年纪，不适合再像小时候那般无所顾忌，出言提醒道：“殿下，手。”
　　李曦撇了撇嘴，到底知道轻重，有些心不甘情不愿的松开了萧珩。
　　“阿珩，你能不去吗？”
　　“曦儿……”萧珩的话里透着无奈，但嘴角含着笑，带着宠溺。
　　李曦也为刚刚冲口而出的话感到有些后悔，她知道萧珩一直想成为他父亲那样了不起的将军，护国安民，她身为他的好友，实在不该成为阻碍他的人，但她舍不得啊……
　　“那……你什么时候回来啊……”李曦退而求其次。
　　萧珩没有回答，他从前跟父亲在江南一带待了几年，后来到上都呆了几年认识了李曦，现在去北境戍边，行军打仗本就有很多不确定因素，他自己也不知道归期何期。但看着李曦小脸难受的扭在一起，握了握拳，又松开，轻道：“我会尽量早点回来的。”
　　李曦的小脸应声突如雨后天晴般明亮鲜艳：“真的？”
　　萧珩一晃眼，渐渐发觉眼前少女的面容越发精致，喉咙动了动：“嗯。”
　　绵锦看着互动的两人，怎么看着有种小夫妻新婚，丈夫突然被外派，妻子依依不舍送行的感觉？
　　“嗯哼！”绵锦轻咳了一声，提醒道，“萧世子，殿下，时间差不多了，别耽误了萧世子行军。”
　　被提醒的“小夫妻”对视了一眼，萧珩对着李曦露出安慰的一笑，翻身上马，正要离去，李曦却突然出声道：“阿珩！”
　　“啊？”
　　“你之前说的，如果我们俩一起过日子，你会对我很好很好的，作数吗？”
　　绵锦：“！？！？”
　　萧珩对这方面的事还不是很敏感，秉着“君子一言，驷马难追”的良好品质答道：“嗯。”
　　李曦：“那等你回来了，我……我嫁给你。”
　　“嗯，好啊。”萧珩应了一声，双腿一夹马肚便冲了出去。
　　十九岁的慕亭不是八岁的萧珩，现在的她知晓自己男子身份的特殊，也清楚的认识自己与李曦之间难以跨越的鸿沟，她无法兑现儿时的诺言了……
　　“公子，叶姑娘来了。”
　　思绪被身旁的夜七拉回，目光随着夜七的示意看向正缓缓驶来的马车，在外驾马的车夫是“夜郎十卫”中行四的夜四。夜卫是叶蓉帮着慕亭创建的情报组织，其中的夜郎十卫是跟随慕亭在明面上活动的组织成员，在军中担任着慕亭亲卫，而另一支在暗地里活动的夜影卫则负责暗杀、情报等地下活动。与听雨阁最初打交道也是因为情报交换上的往来。
　　马车在亭外停下，夜四从车上跳下对慕亭行了个抱拳礼：“将军。”
　　慕亭起身，嘴角含笑，看着马车的水蓝色车帘：“师姐。”
　　水蓝色的车帘后伸出一支修长白皙的手，腕上套着一个银镯，轻轻撩开车帘，露出一张姿色卓绝的少女的脸，明眸皓齿，眉黛青颦，薄唇轻启：“阿珩，快上来，日头毒。”
　　“诶。”慕亭笑着应声，叶蓉给他让出了位子，方便他上车。
　　夜七和夜四一人坐一边，驱车向城内。
　　叶蓉“阿珩，你不开心？”
　　慕亭“……”我表现的这么明显？
　　叶蓉“很明显。”
　　慕亭“……”你会读心术？
　　叶蓉看着他生动的表情笑出了声：“快说吧。”
　　慕亭很是郁闷了一番……斟酌了半天来了一句：“师姐，原先的计划……可能……大概……得变一变。”
　　叶蓉一副“就这？”的表情：“无妨，计划赶不上变化。”
　　“那…那个…变化……可能……有点大？”慕亭吞吞吐吐道。
　　叶蓉疑惑“嗯？”
　　“就是…就是…”慕亭一咬牙，一闭眼，“我私自提前进城被李曦发现了我按原计划趁机说我答应她一个条件她讨价还价说要三个我想反正都是要通过她办事的就答应了结果她找我谈的第一件事就是让我当她的驸马我不好拒绝就答应了！”
　　“呼……”一口气说完一大段话，慕亭长舒了一口气。
　　一旁的叶蓉听得眼皮直跳，消化了一阵方才慕亭的话，良久才抚平内心的不平静，似乎想起了什么，问了一句：“李曦，长安长公主？你之前说过的儿时玩伴？”
　　慕亭“嗯……”
　　叶蓉“你自愿的？你喜欢她？”
　　慕亭略加思索，点点头。
　　叶蓉“知道了。”
　　换成慕亭一副“就这？“的表情：“师姐，你怎么不问我啊？”
　　叶蓉“嗯？问你什么？”
　　“问我…喜欢……女…女子……”这话说完，慕亭像个做错事的孩子一般，几乎要将整个头埋到胸膛里，内心慌乱无措。
　　“阿珩。”叶蓉轻轻唤了一声，伸出手捧起慕亭的脸，盯着她茫然无措的凤眼，柔声道：“喜欢一个人，是没有对错的，喜欢就是喜欢，你只是喜欢上了一个人，只是这个人恰好与你一样，是个女子。”
　　慕亭迷茫的双眼中正慢慢有了光。
　　“只是……”叶蓉话语的转折纠着慕亭的心，眼里的光芒险些黯淡，只听叶蓉继续说道，“阿珩，喜欢长公主，你会很辛苦，无论是这段感情，还是我们要做的事，你……想清楚了吗？”
　　慕亭沉默，脑子里有父王，母妃，师傅，舅舅……最后是……双颊微红，素手执杯，笑容明媚的李曦……
　　“师姐，事情办完，我就跟你离开，随师傅闭关。”慕亭沙哑着声音，透过车窗，看向逐渐接近的上都城，叶蓉看着慕亭，张了张口，终究没有再说出劝说的话。


第十章
　　昔日的武安王府改为公主府的进度已经差不多了，李曦带着春桃和夏竹一起来看看即将入住的新居。
　　经过修缮的公主府府回复了些许往日的荣光，门口的大红漆柱子已经重新刷过，新上的色彩鲜艳亮丽。府内的杂草已被清除，清扫出的石子小径从一边的偏门可直通王府内的花园。作为曾经皇帝最信重的臣子的府宅，后花园布置的不逊于皇宫中的御花园。
　　亭台楼阁，山水桥树，一应俱全。窗雕、栏杆、美人靠……甚至小到地板都十分的精致有特点。亭台高低错落，长廊曲折回环，自然绿树花草十分多。正值夏日，坐在湖边长廊上纳凉、看荷、喂鱼儿，想必十分惬意。
　　李曦想象着那人小时候住在这里，穿梭于假山长廊的身影，嘴角泛着笑意。
　　真好，她要住进曾经他生活过的地方了。
　　参观了一阵，李曦有些累了，想着这儿离听雨阁不远，可以去那歇歇脚，那听雨阁的清茗与慕亭关系匪浅，很值得推敲。
　　盛夏，上都城的闹市依旧繁华，宽阔的长街上不乏熙攘的的人群，好在李曦今日是便装出门，马车小，但还是不得不缓慢行驶过街道。
　　街上吆喝声穿过车壁，李曦抬手微微掀开帘子，透过小窗看窗外喧嚣的景象，路过一个小摊子时，李曦目光微凝：是他？
　　只见一个卖零嘴的小摊前，身着一袭藏青色长袍的慕亭正站在那，腰间束带，更显得身长挺拔，正伸出手接过小贩递过来的一个满当当的束口袋子，一转身，正对上李曦打量的目光，怔愣片刻，微微颔首示意。
　　李曦亦点头回礼，因为今日是便衣出宫，她也不想闹出什么动静。慕亭见完里便跳上一旁静候的马车里，吩咐夜四给后面的马车让路。李曦的马车经过慕亭的马车旁，微风吹起，掀起水蓝色的车窗帘，正看见慕亭从束口袋里拿出一颗蜜饯递向一旁姿色不凡的女子唇边，微风过，车帘落下，隔绝了李曦的视线。眉头轻皱了一下，复又舒展开，这小动作只在眨眼之间，似乎连本人都未注意到。
　　另一厢车马内的叶蓉没让慕亭直接将蜜饯喂进嘴里，兀自抬手接过嘴边的蜜饯，缓缓放入嘴中。慕亭也不在意，只当师姐矫情，从束口袋中又拿了一颗扔进嘴里，甜气在口腔中蔓延开，脸上一副满足模样。
　　叶蓉取笑：“多大的人了，还好这口甜食。”
　　慕亭似是突然想到了什么不好的事，变得有些低沉：“很多年没有吃到上都城的蜜饯了，感觉少了些味道。”
　　叶蓉知道他是想起了伤心事，也不戳破：“你若喜欢，便多买些屯着。零嘴么，姐姐还供得起。”
　　慕亭“噗嗤”一笑，心头阴郁散去不少：“可别了，堂堂威武将军成天含着个蜜饯玩儿，我可拉不下这面子。”
　　叶蓉也笑：“你知道就好。”
　　“姑娘，公子，到了。”马车停下，外头传来夜四的声音。
　　慕亭挑了帘先下了车，继而伸出手将车内的叶蓉扶了下来。
　　慕亭脸上的银色面具如今在上都城很有辨识度，进出听雨阁的客人和周围的人群立马认出了他。再看他从车马上迎出的女子，“嘶”的倒抽一口凉气，脑子里都不自觉冒出一句——清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　不过一袭素色青衣，略施粉黛，却仍挡不住肤白貌美，身姿玲珑。若说这听雨阁清茗姑娘美的大方艳丽，那这位青衣姑娘则是美的轻云出岫。尤其是这绝色女子如今站在风头正盛的威武将军身旁，更是引来多方揣测。
　　当事人则是一副“事不关己“的模样，自顾自的走进听雨阁，里面早有清茗安排好的小厮给二人领路。
　　二楼回廊边，春桃小声对坐在桌边发呆的李曦附耳道：“殿下，是慕将军。”
　　正在神游天外的李曦回过神向楼下看去，正见慕亭与一位面容姣好的女子一道，相谈甚欢，心底没来由的一阵烦躁，挪开了视线。仔细一看二楼周边的客人，倒是注意到不少熟面孔。安郡王，鲁国公的小公爷，户部尚书盛家的庶三子和三房那位被称为“商子”的五公子，御林军统领范家的公子，大理寺卿严家的公子……
　　李曦“今日这听雨阁怎聚集了这么多王公贵族？”
　　夏竹“说是那位清茗姑娘今日来了兴致献曲。”
　　听雨阁清茗一曲千金难求的名声李曦也是知道一些的，心下了然。
　　隔着珠帘的隔壁桌传来响动，李曦转头看去，正是慕亭与那女子，一同落座。
　　那股莫名的烦躁又不知从何处升起，李曦脱口道：“慕将军，好巧。”
　　将将落座的慕亭闻声一愣，抬眼看去，见是李曦，眉峰间柔和了少，一声“曦儿”差点脱口而出，幸好及时反应过来，规规矩矩的对着男装打扮的李曦唤了声“恒公子”。
　　李曦“既碰上了，也是有缘，不如过来一道坐吧。”
　　“这……”慕亭有些犹豫，若是自己一人便罢了，只是师姐也在，怕师姐会不适应，遂将目光微微看向叶蓉，叶蓉倒是落落大方，替慕亭回道：“那便却之不恭了。”
　　三人于是坐到了一桌，一时无言。
　　李曦看着叶蓉“如此佳人，慕将军不介绍一番吗？”
　　“恕末将失礼。”慕亭抱拳，接着道，“这位是末将的师姐，名唤叶蓉。这位是……”慕亭看着李曦，顿了顿，“是大启明珠，恒公子。”
　　李曦嘴角微挑，觉得有趣，连叶蓉也是心底发笑，慕亭被揶揄的差点闹了个红脸。
　　叶蓉正襟危坐微微颔首表示行礼：“见过殿下。”
　　李曦闻言饶有兴趣：“叶姑娘认识我？”
　　叶蓉：“只是耳闻，未曾见过。方才师弟那般介绍，便猜到一二。”
　　慕亭“……”我不敢说话。
　　李曦：“哦？不知叶姑娘听说的我都是什么内容的？”
　　叶蓉突然起了玩性，语出惊人：“听说我的师弟要做驸马。”
　　“咳……咳……”正在一旁不敢说话专注饮水的慕亭听了叶蓉的话冷不防呛了一下，转头猛烈咳嗽起来。一身男装的李曦也是俏脸一红，活像个被调戏的“良家公子”。
　　正在尴尬之时，一楼的台子上走出一个人，身后的两个小厮抱着慕亭那日送来的楠木琴，放在架子上摆好，清茗坐下，场中霎时一片寂静。不知是有意还是无意，清茗开始弹奏前抬头往正对面二楼的位置看了一眼，没看到人，微微一皱眉，余光突然瞥道隔壁那桌的三人，眉头舒展，素指勾弦，流畅的曲调轻悦弹出。
　　一曲终了，余音绕梁。台上，清茗缓缓站起，请了个福礼，缓声道：“老规矩，觅一知音人为此曲命名，曲名被采用的听客，清茗可为其点茶一壶。”
　　话落，便有数十名小厮为堂内的听客派发纸笔。
　　慕亭三人坐在了一桌，慕亭知道李曦通晓音律，且琴技恐怕不输清茗，自己的师姐也曾和清茗关系亲近，日日抚琴相伴，于是便没有凑这个热闹。
　　李曦久未落笔，凝神沉思，听琴知意对她来说不是难事，只是方才清茗那一曲的意境有些古怪。开始李曦听到的是轻快的爱意，到了中段变成了无奈的别离，最后，弹琴者似乎是庆幸，却又带了克制与隐忍……
　　演奏者的情感过于矛盾，且她的琴音似有所指，好似今日专门为谁而奏。李曦抬头看向了慕亭，正好撞上对方面具下正看向自己的目光，在对上的一瞬却自然而然的移开，仿佛刚才只是不经意间对视上了一般。见慕亭望向下方台上的清茗，李曦撇了撇嘴，放下了手中的狼毫，一时没了兴致，视线左移，见对面的叶蓉突然莞尔一笑，施施然在纸上写下了几个字。
　　慕亭方才正看着李曦出神，却正好被抓了个正着，正忐忑着，假装平静移开视线，再回头就见李曦撂了笔，问：“恒公子琴艺精湛，竟也猜不出清明姑娘曲中之意吗？”
　　李曦挑眉，嘴角噙着笑：“慕将军怎知我琴艺精湛？”
　　慕亭脸不红心不跳：“听世子爷提过几句，说是往年来朝贺礼时，有幸听过公主奏琴。”
　　“哦？”李曦饶有兴致，想起四年前于宫中见到此人的事，“都说慕将军与云南王世子积怨极深？”
　　慕亭轻笑：“智者见智。”
　　李曦眸光一沉，声音冷冽：“慕将军这算不算又落了个把柄给我？”
　　慕亭看着李曦，盯着她眸中自己的倒影，许久才道：“无妨，多些把柄，可让公子多放心信任末将一分。”就是命，我也舍得交付。
　　最后一句藏在心里，自他回到上都长安开始，就似乎一直在骗她，与她相互利用，若是有朝一日万一身份败露，他想——她该恨他。
　　李曦皱眉，她至今都在怀疑眼前这个人，他太神秘，明明就在面前，周身却像为了一层浓厚的迷雾，看不清。他帮她，似乎也猜到了她的野心，与其说她拿了他的把柄利用他，倒不如说是他卖给她这些把柄供她利用。她派影卫查过他，萧珏传来的消息中关于慕亭此人的来历也毫无问题。但不知为什么，她始终对他保留了一丝怀疑。若放在以往，她必定是疑人不用，毕竟她要做的事容不得她不谨慎，可慕亭这人又莫名的令她放心，她心里总有个声音在跟她说——‘信他’。所以当需要一个人以“驸马”的身份为她做遮掩时，她自然而然的想到了慕亭。
　　李曦捏了捏眉心，不再说话。
　　台下的清茗此时已经拿到许多提名的字条，她一一看过，最后抽出一张，上好的宣纸字条上书——离人归。
　　纸上的小楷字体娟秀，扑面而来的熟悉感令清茗嘴角微翘，视线再度移向二楼看台上的叶蓉几人。接着将纸条递给一旁的小厮，小厮随即吆喝出纸上的桌号及客人写好的曲名：
　　“坤字桌客人提名‘离人归’，送听雨阁拿手好菜一桌，清明姑娘点茶一壶！”
　　众人的视线随着小厮话落齐刷刷的看向了坤字桌的位置，发现是方才引起骚动的慕亭和那位绝色女子，一旁还有一位面容清秀的小公子。心道慕亭好命，佳人在侧，还能得到这听雨阁头牌千金一换的好茶。
　　今日的节目已经结束，清茗在众人的目光被慕亭几人吸引过去的时候悄声无息的从台上退了下去。不一会儿便有人走到慕亭几人的桌边，道：“清茗姑娘请方才给曲子提名的那位客官到雅间一叙，姑娘已在煮茶等候客官。”
　　“只叫了题字的人去吗？”李曦作惋惜状，“看来本公子今日是无缘清明姑娘这一杯好茶了。”
　　小厮“姑娘还说了，公子是贵客，本应好生招待，只是今日与故友难得重逢，有些私密话……不太方便。姑娘说了，作为赔礼，下回请公子上雅间，姑娘亲子抚琴奉茶招待公子。”
　　李曦“哦？那我倒是还赚了？既如此，劳烦小哥替我先谢过清茗姑娘了。”
　　小厮对着李曦弯腰行礼道：“不敢。”又转向叶蓉，“叶姑娘请随我来。”
　　叶蓉微笑，对慕亭说：“师弟，我与清茗叙叙旧，你不必等我了，正好送公……恒公子回去。”
　　慕亭“是，师姐。”
　　李曦“有劳慕将军了。”
　　叶蓉跟着引路的小厮去了听雨阁后面的一间小院，是清茗的私宅。进入宅中，小厮便停下脚步，对叶蓉做了个‘请’的手势：“顺着这边的石路一直走，便能走到竹苑，姑娘在那等您。”
　　叶蓉始终带着礼貌的微笑，冲小厮点点头，沿着小厮指的石路走了过去。路的两边栽满了翠绿的竹子，竹影随着微风婆娑着。不一会儿便走到了尽头，清茗端坐在凉亭里的竹制桌边，看着缓缓走来的叶蓉，脸上带着浅浅的笑：“阿蓉，好久不见。”
　　…………
　　慕亭陪着李曦刚出听雨阁，便被一不速之客拦住。慕亭看着来人，眼中染上一丝浓烈而克制的杀意，影在面具之下，不甚明显——来人是赵承安。
　　赵承安对李曦行了一礼：“方才在阁中看的不甚清楚，竟果真是殿下。”
　　李曦颔首回礼：“赵大人。”
　　赵承安这几年跟着太子李昭，官途通畅，如今在兵部任兵部左尚书兼武库清吏司任主事，武库清吏司掌全国的兵籍、军器及武科考举之事，是李昭安插在兵部的一颗好棋。
　　赵承安复又看向慕亭：“想必这位就是灭了旬国的威武将军了，久仰慕将军大名，今日一见，果真是少年英才。”
　　慕亭尽力收敛通身的杀气，抱拳道：“赵大人过誉了。在下也是久闻赵大人的名讳。从边境苦寒之地擢升到上都城官至三品，慕某佩服。”
　　听着虽是恭维的话，但赵承安总觉得有些不对味，心想这慕亭还是年少气盛，武将之间那种建功立业的攀比之心太盛了些，想起李昭自己提过要拉拢慕亭的意图，便也忍着不发作，只拱手道：“全靠圣上英明。”
　　慕亭心底冷笑。赵承安的主要目标还是李曦，皇后的弟弟李曦的亲舅秦牧手握上都城外巡防营的兵权，对亲外甥女李曦比抱养的外甥李昭亲厚，为了太子的地位巩固，必须牢牢地将李曦捆绑在自己这边，因此太子和赵承安一直没有放弃盯着李曦驸马的位置，当然，其他势力也是一样。
　　赵承安“不知殿下是要去哪？下官闲来无事，也可陪同殿下一起，城中闲杂人等众多，万一伤了殿下玉体，下官也不好向太子殿下交代。”
　　李曦淡淡道：“不必，正好本宫乏了，准备回宫，有慕将军相送，无碍。”
　　赵承安不怀好意的看了慕亭一样，暗道此人多余。只是李曦已经发话他也不好强求，心想还要将慕亭与李曦今日走在一起的事告诉李昭，便告礼离开。
　　为了甩掉赵承安，李曦和慕亭坐着马车行了一段路。两人一路上相对无言，一个无所事事的看向窗外，一个闭着眼睛如老僧入定。李曦的目光不经意的瞟向慕亭，见这人一副“修仙”模样，撇了撇嘴继续看向窗外。行驶到一个街角，确认赵承安没有跟上来，且看天色还早，李曦难得的起了闲心：“停车。”
　　驾车的春桃停下车，慕亭也睁开了眼睛。
　　李曦道：“你们先回去吧，我还想再走走。”
　　春桃夏竹有些为难，李曦今日虽是微服出行，但上都城鱼龙混杂，还是怕出意外。
　　“殿下…这，不好吧，要不我和夏竹还是跟着您？”
　　“不用，这不是还有慕将军吗，有慕将军跟着，本宫放心。你说是吧，慕将军？”李曦似笑非笑的看着慕亭。
　　慕亭笑，眼里带着不易察觉的宠溺：“末将遵命。”
　　两人下了马车，沿着护城河边的街道一路向宫城的方向走去。
　　喧闹的街市给李曦带来了久违的放松的感觉，这些年心思沉重，处处都需要谋划与勾心斗角，她很就没像今日这般放松过了，嘴角不自觉的染上了笑意。
　　“公子似乎心情很好？”慕亭开口。
　　李曦点头：“是啊，看着这些百姓们忙碌但安稳的生活，是种享受。只是可惜，天下还有太多不太平的地方，那些地方的百姓活得水深火热……”
　　慕亭认真道：“公子仁心，心系万民，是好事，在下也会竭尽所能相助于公子。”
　　李曦看向慕亭，不知面具下的他是什么样的表情，只看到这人目光坚定，心中不知为何又安定了许多，将方才的多愁善感丢到了一边，玩笑了一句：“将军此话若被父皇听到，怕是不妙。”
　　慕亭装作恍然大悟似的一拍脑门：“这可不好了，又多了一个把柄在公子手上。”
　　李曦看他这样子，古井无波的面上露出个难得的笑颜，晃得慕亭愣神。
　　“慕将军？”
　　“慕将军？”
　　“慕亭！”
　　……
　　“啊？”
　　李曦唤了三声，慕亭方回过神：“抱歉，刚想这事情，走神了。”
　　李曦“是想事情，还是想佳人？”
　　慕亭“……？？”
　　李曦意识到刚才那句话有些不妥，显得自己多在意似的，干咳了一声缓解尴尬，正想着该说些什么挽回一下自己的形象，却听慕亭沉声道：“佳人当前，还需要再想别人吗？”
　　李曦“！！”这人怎么突然这么轻浮！
　　慕亭“公子，到了。”
　　不知不觉，两人已走到皇城前。
　　李曦忽略心里那点莫名的意犹未尽：“今日麻烦将军了。”
　　慕亭眼看着李曦的身影完全消失在视线内方才转身离去。
　　是夜，东宫
　　李昭端坐在书房内，右手执笔，将将落下最后一个收尾后看着自己的杰作，眉间舒缓，勾了勾嘴角，似乎是很满意。
　　身边得力的内侍全晟领着一个全身被黑色斗篷包的严严实实的男子走了进来：“殿下，赵大人来了。”
　　李昭抬眼，挥了挥手示意全晟退下，全晟会意，出门后小心翼翼的带上了书房的门，对虚空中使了个眼色，立在门外。
　　赵承安将覆在头上的斗篷帽子往后捋，对李昭行了个礼。他这几年明面上是皇帝的人，实际上在北境就已经对李昭表了忠心。垂暮的帝王和未来的帝王，作为野心家的他毫不犹豫的选择了后者。帝王对储君的芥蒂日渐加深，平日明面上赵承安与李昭走的并不近。
　　李昭今日心情不错，对于赵承安的贸然来访没有责怪，只是问道：“什么事？”
　　“殿下，臣今日见到了长公主殿下与威武将军慕亭一道出现在听雨阁，似乎……相谈甚欢。”
　　李昭的眉头微微皱了皱，放下手中的笔捏了捏眉心，轻声低喃了一声：“李曦啊……”沉思了一会儿，突然嗤笑一声，“承安啊，你说孤这个皇姐到底想做些什么？”
　　赵承安将头垂的更低了一些，这些年他也约莫知道一些这位年轻储君的脾气，凡是涉及李曦的话题，总能没来由的令李昭感到不快，因此他没有随意应声。
　　李昭似乎也不在意下首人的回应，自顾自道：“这些年孤对这位皇姐也是多有讨好，明里暗里暗示过不少回希望她为孤拉拢秦牧，可她每次都仿佛听不懂似的顾左右而言他，你说她是真的听不懂，还是……另有打算？”
　　赵承安不知该如何回话，李昭虽面上不显，但心里该是怒了。李曦这几年的作为的确令人捉摸不透，按理说李昭虽不是皇后亲生，但生母已逝，自小由皇后抚养，本该是众多皇子中与李曦最亲近的一个……但李曦对李昭的态度似乎与对其他皇子并无不同，她背后的秦牧自然而然地也就不偏不倚，令长安城中许多心怀鬼胎的人多有忌惮。正是因为如此，长公主驸马的位置也是由多方势力虎视眈眈。
　　明面上李曦被大多数人划入了太子一派，可李昭得知她与自己想拉拢的另一方势力走得近时却并没有感到高兴，反而是没来由的忌惮，十六岁的少年面容清秀，正是阳光灿烂的年纪，此刻却表情阴翳，令人心生畏惧。
　　年长太子许多的赵承安背后已经沁出了冷汗，正在不知所措时，突然听见上位的李昭开始发笑，一时更加迷惘，然后是浓重的不安，左脚不自觉悄悄后挪了一些，想要逃离。
　　好在李昭笑了一会儿，阴翳的面容便恢复了往日那副谦逊温和的模样，温声开口：“孤知道了，你回去吧。”
　　赵承安如蒙大赦，行了一礼匆匆忙打开门退了出去，像是落荒而逃。
　　门口的全晟走了进来，作为自小侍奉李昭左右的贴身内侍，他一眼就看出此事主子的心情格外糟糕，神色微敛，恭敬道：“殿下可要去找那位？”
　　“嗯。”回应他的是少年低沉的声音。
　　夜深，皇宫某处的宫殿内宽大床上两个身影掩在锦被之下，室内一片旖旎，空气中混杂着独特的味道，女子洁白的双臂随意地耷拉在男子的胸口：“在想什么？”
　　男子冷冷的看了她一眼，伸出手捏着她的下巴，用力有些大，女子疼的皱起眉头，只听他声音不带一丝温度：“不该你问的，不要问。”接着起身穿衣，离开了寝殿。
　　塌上的少女注视着他逐渐远去的身影，许久之后，嘴角扯起一抹苦笑。


第十一章
　　叶蓉来了上都城后没有住在慕亭为她事先安排好的住处，而是搬进了听雨阁后清茗的那座小宅。两人几年前在云南闹了不愉快各奔东西，如今能重修旧好慕亭自然是开心的，就依了叶蓉的吩咐。
　　新晋的威武将军近日往听雨阁去的更加勤快，有意攀附的府上就有些着急，毕竟清茗姑娘的容色是上都城出了名的好。
　　终于，新修的公主府完工，各家翘首期盼的办芙蕖宴的日子也要到了。虽说这是启帝明里暗里为了替长公主选驸马而办的宴会，但也是别家为自家的姑娘相看的大好时机。
　　为了能争一争公主驸马的位置，来参加芙蕖宴的各家公子必是上都城里的翘楚，虽然其中不乏有有些家族为其造势的，那也足可见其背后家中势力的实力不弱。
　　尤其是慕亭也在受邀之列，有点门道的家族知道当今对长公主那点古怪的态度，慕亭似乎是不在那位心中长公主备选驸马的名单之上。既如此，这芙蕖宴可不就是接近慕亭的大好时机！
　　成为香饽饽的慕亭本人倒是不甚在意那些人的心思，也没空去在意。作为长公主亲自“内定”的驸马，他得想办法打消启帝的怀疑，“自然而然”的成为这个驸马。
　　想着想着，慕亭心底无奈一笑：这丫头还真的会给我出难题。
　　等到了公主府门前，看着改头换面的昔日的“家”，慕亭心底还是忍不住一阵悲凉。
　　“慕将军。”
　　听到有人唤自己，慕亭迅速调整好心情，平静的看向来人，尽管内心是汹涌的恨意，表面上却隐藏的不漏痕迹，缓慢开口打了声招呼：“赵大人。”
　　“琐事缠身，来得晚了些，没想到正巧碰上了慕将军一道。”赵承安记着李昭的吩咐，上前与慕亭套着近乎，“你我同是军中出身，算是有缘，改日我做东，定要与贤弟痛快的喝上几杯。”
　　慕亭不着痕迹的拉开二人的距离，抱拳道：“赵大人客气了。”
　　入了府，自有侍从为二人领路，府内的景物似陌生，似熟悉…幼时在此居住的记忆浮上脑海，慕亭一时有些恍惚…
　　赵承安见慕亭对此地似乎颇有兴趣，便找起了话题。
　　“许久未来，这府上景物倒是变了许多。”赵承安似在感慨。
　　慕亭回了神，心底冷笑一声：“哦？赵大人之前来过？”
　　“这原是武安王府，我义父萧柱国当年回京时，我跟着义父在这里住了几年。”赵承安提到萧鼎时不觉有些得意，萧鼎位高权重，又深得民心，身为萧鼎承认的义子无疑是令人骄傲的事。
　　只是他是否全然忘记，如此伟大的一国“战神”，便是死于他的背叛？
　　慕亭深色渐冷，隐在面具之下，声音清冷：“镇北王英武一世，为我辈楷模。赵大人跟随镇北王多年，想来也是不遑多让，将来定会如王爷一般名震天下。”
　　赵承安神色一变，他不喜与萧鼎作比较，所有人都觉得自己不如萧鼎，不过是因为被萧鼎收做义子才能有出头之日。他一直认为萧鼎不过是命好，早早跟随了当时的太子如今的帝王，才有了后来的地位，所以他早早地效力于李昭，为的就是日后李昭称帝，他能有不世之功。
　　“赵某不才，多亏得主上赏识罢了。慕将军少年英才，若只在边境之地，未免屈就了。”
　　慕亭听出他对自己的拉拢之意，心底不屑，只是含糊的应了一句。
　　两人走到地方，慕亭看向上首李曦的位置，还是空的，人还未到……各家的公子小姐已经来的差不多，男宾坐一边，女宾坐一边，中间隔着水榭，距离不近不远。大启的民风较前朝来说相对开放，女子不可抛头露面的说法是没有的，只是不同席，且大启民间女子经商的有不少。
　　上首的位置除了李曦还有几个空位，长公主出宫建府，少不得一些皇子公主的到场。
　　“太子殿下到~”
　　“长公主到~”
　　随着两声唱礼，以李昭和李曦为首，皇长子缮王李暄，皇三子释王李晖，皇四子恪王李旸，六皇子李晊紧随其后，再后边跟着几位公主。
　　李曦今日着大红色的宫装，金丝走线，更衬得肤色白皙如雪，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，斜插着芙蓉暖玉步摇，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，唇上正红的口脂妖而不艳。
　　进场后，裙幅卸下，落座，免了礼，芙蕖宴正式开始。
　　宴席间，总少不了歌舞乐曲助兴。比如此时水榭中央正有甩着水袖的舞女伶人，但真正的主角，确是端坐在正中央奏琴的白衣公子。
　　他一身精致白袍，腰系银带，一头墨发用上好的无暇玉冠了起来，绑着青玉缎带，面白似玉，面目清秀俊朗，目光清澈如一汪清泉，似乎沉浸在自己的世界中，只是似有若无的，会在落下某个音符时看向李曦，嘴角噙着温和的笑意。
　　慕亭不知怎么发现了这一“小动作”，转头就看向上首的李曦，见佳人同样面色欢愉，心底一沉，眉心紧蹙，手指碰到一旁的白玉酒杯，干脆地拿起，仰头喝下，稍稍平复了心头的不适。
　　乐声落幕，舞姬尽数退下。白衣公子缓缓站起，身长玉立，迈步绕过身前的古琴，往上位走去，腰间挂着的血红玉佩随着他的脚步摆动。
　　男子在距上位约莫十步开外的位置站定，恰巧是慕亭的正前方，只见他舒眉浅笑，举手加额行了一个规矩的揖礼：“草民殷羡，拜见殿下。”
　　白衣公子自报家门后，宴席上的众人皆神色一变，议论纷纷。
　　“他是殷羡！”
　　“殷羡是谁？”
　　“这你都不知道？四大世家殷家家主原配夫人所生的嫡子！”
　　“在长安城里没听说过殷家有这号人啊。殷家嫡子不是在那坐着吗？”
　　“这你就有所不知了，他啊，十岁的时候就敢下毒害继母，被殷家逐出了家门了。”
　　“真是无毒不丈夫啊……那他现在怎么回来了？”
　　“这谁知道啊，看来这殷家是要热闹咯。”
　　…………周遭的议论声不绝于耳，席间殷家人的脸色难看至极，殷家如今的嫡子殷珣紧握着手里的酒杯，几乎就要捏碎。
　　女眷席中，殷婉心底叹气。
　　“阿婉，这位殷羡，是不是小时候老躲着我们的那个殷家大哥哥啊？”问话的是云麾将军府上陆家三小姐陆知书，殷婉的手帕交。
　　“嗯，是大哥。”殷婉看向殷羡，应了一句。
　　陆知书见她面色不甚好，没有再问什么。
　　殷羡对周遭的议论声充耳不闻，对着几位皇子公主行完礼后便一直站在原地，与李曦对视着。殷羡，原名殷璟，四大世家之首——殷家如今的当家人殷如晦已逝的元配所出，生母在殷羡5岁时病死，亡妻尸骨未寒，殷如晦便娶了如今的继室进门。殷羡十岁时给继母投毒被发现，销了族谱上的名字被赶出殷家，自己改名为殷羡。
　　殷家殷璟杳无音信了五年，五年前在洛城与药王谷传人斗医让他在大启声名鹊起，据说其医术与药王谷传人不相上下，两人那次的斗法不分胜负。药王谷的圣手不轻易出谷，谷主闻人礼避世不出，便是当今圣上也要以礼相待才请人出谷。
　　不少富商权贵便会请殷羡出诊，但殷羡此人脾气古怪，有三不医：
　　妻妾成群者，不医；
　　不行善事者，不医；
　　不入眼缘者，不医。
　　因着这“三不医”，民间还发生了不少趣事。
　　比如某地有一富商为了请殷羡为自己诊病，耍了个心眼，先将府里的妾室都散了个干净，殷羡治好他之后，他又将那些妾室召回，还多纳了两个。可不出一月，他旧疾复发，殷羡却不肯再为他诊治，不就便撒手人寰，留下一屋子小妾争家产。
　　还有一个土地主，常年压榨农户，为了请殷羡治病，发誓从此善待佃户，有着富商的前车之鉴，倒是没敢闹什么幺蛾子，后来身体好了，行善积德，愣是转性成了当地有名的大善人，令人唏嘘。
　　一个医者，还是一个妙手回春，医术高明的医者，没有哪个位高权重的人会不想交好，毕竟他们勾心斗角追名逐利，不过是为了活的更滋润，那么首先，就得活着，更有甚者，是想长命百岁的活着，不然也不会都对皇帝喊“万岁”了。
　　但前提是那个医者得忠心，不然放一个貌合神离的医者在身边，死得更快。殷羡，无疑就是在做的上位者都想得到其忠心的医者。
　　“呵呵”李曦突然轻笑一声，周遭的议论都瞬间安静了下来，佳人巧笑倩兮，美目盼兮，令人痴迷，慕亭的面色确是越发不愉，忍着没再给自己灌一杯酒。
　　“洛城一别，许久未见，殷公子，别来无恙。”李曦红唇轻启，面色温和，一向清冷的眸光也染上了一丝暖意。
　　“皇姐与这位殷公子是旧识？”李昭问。
　　“那年从北境回京的路上，因琴结识了殷公子。”李曦一句话带过。
　　“方才听殷公子演奏，确实不凡。”李昭笑道。
　　“殿下过奖。”殷羡谦虚。
　　“既是皇姐旧识，不如请殷公子一同落座吧。”二公主李菁道。
　　她与李曦从小不对付，同为公主，李曦自小便得盛宠，造成她心理极度的不平衡。当年全长安都在传盛家嫡长子倾慕李曦，会当驸马，她见过盛易钧，认为他是个才华横溢的翩翩公子，家世又好，对李曦的妒忌更加深重。后来盛易钧被废，李曦得了“克夫”的名声，她关起宫门笑了一天。
　　这几年受名声所累，李曦年岁渐长却一直没有婚配，李菁逮着机会便会阴阳怪气的挤兑两句。谁知父皇近日又开始张罗起为李曦选驸马的事，近日宴上来的又都是上都城里数一数二的公子哥们，她几乎咬碎了一口牙。如今看到个名不见经传的市井琴师与李曦交好，她巴不得李曦就当场点他为驸马。一国公主嫁一介草民，还是犯了错的世家弃子，想想都觉得好笑。
　　不过深居深宫的李菁可不知道，殷羡在外的名头和暗地里的实力，不然非得抽自己一嘴巴。
　　殷羡落座，宴会继续，后续不乏有世家公子小姐们在宴上大放异彩，最出色的便是赵承安就着战鼓来了一段剑舞，有沙场经历的人舞剑到底比那些只会花架子的公子哥们的舞剑多了一股雄壮之意，李昭对其的表现颇为满意。李曦倒是兴致不高，除了开头殷羡的表演，后续的节目都是礼节性的夸赞几句，还时不时地跟殷羡有眼神交流。
　　慕亭的心情不好，周身仿佛散发着寒气，令几个想要来攀交的公子们望而却步，也有胆子大的凑上去与他交流，但不过几句话便被他句句不出三字的回答逼退，暗道一句“不识好歹”。
　　“听闻慕将军同样使得一手好剑法，不知本王今日可有幸见识一番？”
　　开口的是缮王李暄，李暄的生母是如今四妃之首的德妃，德妃自启帝还在潜邸之时便嫁给了他，与皇后是前后脚进的太子府，背后是四大世家之一的褚家。入府后，先于皇后怀孕，更是争气的生下了启帝的第一个儿子，便是李暄。
　　启帝登基后，皇后仍是膝下无子，仅李曦一个女儿，育有皇长子的褚侧妃一跃成了仅次皇后之下的四妃之首，将膝下无子的皇后视为眼中钉。后来皇后抱养了五皇子李昭，李昭被封太子，两方更是明里暗里斗的不可开交。
　　缮王不会放过任何拉拢人才的机会，尤其是慕亭手握重兵，年轻有为。
　　慕亭起身回话：“王爷过奖了。有赵大人明珠在前，末将不敢献丑。“他停了停，不经意间注意到赵承安脸上的笑意，又道，”只是也不能扫了诸位的雅兴。若王爷不嫌弃，末将便为诸位耍一套刀法，如何？”
　　“哦？慕将军还会刀法？”缮王面露欣赏。
　　“略知一二罢了。”慕亭道。
　　李曦饶有兴致，会使剑，会舞刀，不知道会不会弄枪。说到枪，便又想起那人，一套家传枪法使得虎虎生威的模样……
　　“来人，给慕将军拿把刀来。”李曦吩咐道。立即就有侍卫将腰间的佩刀解下交到慕亭手中。
　　“光是舞刀少了些味道。方才赵大人舞剑，以鼓乐为伴，在下不才，为将军奏上一曲如何？”从开头献完一曲便隐在一旁默默无闻的殷羡突然开口道。
　　慕亭看向此人，他嘴角依旧带着温润和煦的笑，好似春日阳光般直化进人的心底。慕亭却只是淡淡答了一句：“多谢。”
　　琴音起的瞬间，手中的刀也出鞘。殷羡所奏乃前朝民间为一位骁勇善战的将军所创的《破阵曲》，琴声浑厚，听者眼前似有千军万马奔腾而过，慕亭手握唐横刀，刀身泛着银光，伴着琴音一舞动四方。突然琴音急转，琴声急促，慕亭手中的刀嘶嘶破风，如游龙穿梭，骤如闪电，带起衣袂翩跹，大有于万军之中直取上将首级之势！末了，琴音减缓，刀势渐收，待琴声终止，慕亭收刀回鞘，他着一身玄衣，银具覆面，身姿挺拔，清风吹来，衣袂飘逸，颇有一将功成万骨枯之感。
　　场面一时沉寂，在场之人似还未从方才的幻想中缓过神来。
　　“献丑了。”慕亭开口，声音清冷，听不出情绪。
　　众人渐渐晃过神，具都暗自惊叹。
　　赵承安有些难堪，自己久离战场，方才舞剑的气势就远不及慕亭这段舞刀！他阴翳的视线射向慕亭，心底叫嚣着，为什么？为什么没了萧家，没有了萧鼎萧珩，仍旧有人挡在他前面！如此惊才奕奕之人，若是太子得到了，那自己还有什么用武之地！
　　转头见上首的李昭面上透露的愈发欣赏的神色，赵承安神色一敛，心中警铃大作。
　　女眷席上的众人亦被方才慕亭那一段表演惊艳。
　　“阿婉，阿婉！他好威风啊！不愧是威武将军！”陆知书激动地摇晃着殷婉的胳膊。
　　殷婉被她摇的回了神，看着慕亭的目光收了回来，微皱的眉眼舒开，心底疑惑却不解。
　　慕亭在芙蕖宴上大放异彩，难道也想尚公主？无论他将来要依附哪方势力，与长公主走的太近都不是良策。若是投靠了太子，长公主虽明面上与太子在一条船上，但总有一些人看出来长公主对太子的态度不甚明朗，从秦牧对太子不咸不淡的态度就可以看出来。若是要投靠某个别的皇子，更加不宜接近长公主……
　　到底怎么回事……
　　还有殷羡……
　　“阿婉。“陆知书掩在桌案下的小手拽了拽殷婉的广袖一角，”我突然觉得，嫁给这个慕将军也不错。”陆知书小声在殷婉旁边说着，面颊染上可疑的红晕。
　　殷婉神色一暗，漫不经心说道：“你以前不是说要嫁一个丰神俊朗的大才子吗？威武将军面具下的脸可是毁了容的。”
　　陆知书目光一闪：“我……我就是突然想了想。”
　　殷婉将手覆在陆知书的脑袋上轻轻揉了揉，笑容如名字一般温婉：“放心，我一定给我们小知书找一个风光霁月，才情出众的翩翩公子。”
　　陆知书看着殷婉呆呆的点点头：“嗯……”
　　阿婉笑得可真好看啊……
　　而在距离李曦不远，隐在暗处的萧珏自慕亭执刀起势开始便睁大了双眼，瞳孔微缩，一直到慕亭行云流水的演示完一整套刀法，一双鹰目始终紧紧追随着他的每一个动作。不会错的，虽然有细微的不同之处，但刚才慕亭使的是程振独创的程家刀，除了程家子，这世上只有两个人还会这套刀法。一个是自己，而另一个是——萧珩！
　　萧珏几乎要忍不住冲到那人面前一解内心的疑惑与期盼，多亏残存的理智让他勉强克制了。下意识看向李曦，心想：殿下若知道阿珩还活着……不行，先确认了再告诉殿下。
　　宴席散去，启帝为慕亭安排的住处离现在的公主府不过两条街的距离，席上心情不好，慕亭多喝了两杯，虽不至于喝醉，只是感觉有些气闷，婉拒了想要载自己一程的缮王，他打算慢慢悠悠走回去。
　　天色已晚，街上已经没有什么人，只一些刚收完摊的小贩匆匆路过，街边的店面都上了厚重的门板。慕亭不疾不徐的走着，常年行军的警惕性使他不久便发现自己被跟踪了。面具下的眉峰挑了挑，装作什么事都没发生的样子继续走。身后的影子始终保持着一定的距离，直到慕亭走进了他住的宅子对方也没有做什么。
　　慕亭皱眉，关上房门之前还往门外扫了一眼，没有可疑的动静。心中存疑，一转身之际感到一阵劲风，来人五指成爪状朝自己面门抓来。慕亭偏头躲过，与对方在狭小的空间里交手。打着打着，慕亭觉得对方的招式透着浓浓的熟悉感，找了个机会，慕亭趁其不备一把扯下了对方蒙着面的黑巾，但自己脸上的银面具也被对方夺去。双方皆看到了对方掩藏在“面具”后的庐山真面目。
　　慕亭“！！！”萧珏怎么会在这里！？
　　萧珏看到的却是几乎一半面容面目全非的一张脸。左眼周围，自额头到鼻翼范围内是一大片狰狞可怖的疤痕！但是见慕亭看到自己面容之后愣在原地的样子，萧珏直接肯定了眼前人的身份，他忍着眼角不知何处涌来的酸意，下袍一撩，右腿往后撤布，单膝跪下，双手抱拳：“末将萧珏，拜见少将军！”
　　那声带着复杂情绪的“少将军”震得慕亭心里一怵，过了许久也不知道该说些什么，再次开口，嗓音低沉：“先起来吧。”
　　萧珏起身，声音几乎有些颤抖：“你还活着。”
　　慕亭看着昔日最好的兄弟兼战友，情绪复杂，北境萧家军铁骑队不知所踪，消息被瞒下来，他以为是萧珏违抗圣令被启帝动手除去，没想到现在会见到他出现在上都。他为什么会在上都？
　　“殿下若是知道你还活着，一定很开心。”
　　“哪个殿下？”经过背叛，慕亭的防备心一直都很重。本该身在北境的萧珏出现在上都城，他马上联想到了赵承安，神色稍敛，看向萧珏的目光带了一丝不易察觉的危险。
　　“自然是公主殿下。阿珩，你……你怀疑我？”萧珏的眼中带着不可置信，他们曾经是最好的兄弟，生死相托的战友。
　　慕亭心里涌上一阵愧疚，暗怪自己如今草木皆兵，但是没有办法，没有人能在经历了那么惨痛的背叛后再轻易地去相信别人。
　　“抱歉，我……”
　　“罢了，我知道。”萧珏打断了慕亭，他知道镇北王夫妇的死对面前这人而言有多大的影响，自己在那之后尚且不愿轻易信人，更何况是萧珩，“你还活着，为何不告诉殿下？你可知…”
　　“别告诉她！”慕亭出声，目光坚定固执，又重复了一遍，“别告诉她。”
　　萧珏以为他对李曦有误会，开口为李曦解释道：“阿珩，长公主与别人不一样。她想像世人揭开真相，想为你洗去冤屈，她要登上那个位子都是为了……”
　　“我知道。”慕亭说，“所以我会帮她。但是那之后，我会离开。所以不必告诉她，萧珩还活着。我是慕亭，与她不过是合作一场。她要天下太平，海清河晏，与我萧氏一门祖训目的一致，既如此，她要，我便给。”
　　“可她真正要的是……”萧珏目光如炬，盯着眼前面目全非的好友，“她从始至终，要的不过是你而已。公主到现在还记得儿时你来娶她的承诺，如果你是因为毁了容觉得配不上公主，公主不会在意这些的。”
　　“不是。我没有毁容，这不过是为了掩人耳目。”
　　“那你为何？不愿留在公主身边？因为皇帝吗？殿下她不知道这件事，若是她知道，就算不能阻止，也一定会想办法告知王爷的。”
　　“都不是，是我自己的问题。抱歉，我不能说。”自己是女儿身这件事，越少人知道越好，尤其是李曦身边的人。自己与萧珏是自幼的情谊，他知道萧珏一旦忠于某人，就不会再侍二主，方才那声“少将军”，是全了旧识情谊。
　　见慕亭心意已决，萧珏知道他的性子，多说无用。他想到了什么，对慕亭道：“殿下今晚喝了很多酒。”
　　慕亭眼角微跳，只是一瞬，却没有逃过萧珏的眼睛，他自认算了解萧珩，北境戍边七年，七年间萧珩与李曦的书信往来不曾间断，两人喝酒聊天，总能从好友嘴里听到李曦的事，今日信上说学了新曲，明日信上说走路不小心摔了一跤……萧珏曾怀疑李曦是不是写了一本起居注给萧珩，每次拿到的信封都是沉甸甸的厚厚一沓。
　　他故意补充道：“很多很多，撑着离开宴上后便醉倒了。”
　　慕亭“……”
　　萧珏心里叹了口气：这明明在意的要死！
　　他走之前留下了一句话：“公主府新建之初，守卫还不完善，我得尽快回去了。”说完便翻窗出去，消失在一片夜色之中。
　　慕亭在屋中一直坐到快要亥时，泛着寒光的银色面具放在桌案上，她右手的五指指腹轻轻的描摹着面具上浅浅的麒麟兽纹，静静的想着事情。
　　房门“吱呀”一声被再次推开，夜四领着叶蓉走了进来，又出去，把门带上。
　　慕亭：“师姐。”
　　叶蓉走到桌案前，放下肩上的药箱，打开，将里面的小瓷瓶一一拿出，摆在桌案上。
　　看到叶蓉从中拿出唯一一瓶朱红色的药瓶，慕亭的目光微不可见的缩了一下，那是续着她命的药。当年赤那那一箭虽没有直接要了她的命，但是箭头淬了北境大凉王庭独有的毒药，除了大凉王没有人有解药。纵使是叶老也无法为她解毒，只能调配出暂时压制住毒性的解药，隔一段时日就要服一次。凉庭独有的毒药成分复杂，无人能解，也是赤那肯定萧珩已死的主要原因。
　　慕亭面上的“疤痕”就是这缓解毒性的解药造成的。初服解药，再由叶蓉施针将毒素引至面部，刚开始不会产生什么反应，但时间久了，大致半个月的时间，面上便会慢慢出现所谓的“疤痕”，像是火烧之后的褶皱伤疤，狰狞可怖。当“伤疤”形成到一定程度时，就要再次施针服药，如此往复。
　　慕亭在塌上躺下，由着叶蓉为自己施针。
　　“师傅这次去漠北，要多久回来？”慕亭问。叶老研究多年，要为慕亭调配出新的解药尝试，其中有一味“冰蟾子”，只出现在大凉极北的雪山中。
　　“上个月阿爷来信，有个雪山脚下的猎户进山时似乎见过冰蟾。”叶蓉边说边又往慕亭的颈部扎下一针。
　　“师父说过，冰蟾子只出现在古方中，他从未见过。若是真的找不到便算了吧，反正按照计划，我剩下的时间足够了，不用再劳烦……”
　　慕亭的话没有说完，在叶蓉含着薄怒的目光下闭了嘴。同时叶蓉手下一重，慕亭忍不住“嘶”了一声。
　　“再听见你说这种话，我就直接一针了结了你，眼不见心不烦。”叶蓉小惩大戒，真看慕亭吃痛的样子还是不忍，她的小师妹啊，真的太苦了……
　　“对不起，师姐。”慕亭低声认错。
　　“阿珩。”叶蓉叫了她一声，看着慕亭的眼睛，认真道，“我们都想你好好活着。”
　　慕亭微笑：“好。”若是可以的话……
　　引毒的过程十分痛苦，慕亭紧咬着牙关，身上大汗淋漓，紧握的双拳不住的颤抖着，额头上的青筋清晰可见。许久之后，脸上的“疤痕”消失，露出一张清秀却不失英气的面庞，只是因为长时间的痛苦略显苍白。
　　叶蓉收拾好药箱，看着慕亭这张被隐藏在狰狞面孔下的姣好面容，忍不住伸出手捏了捏慕亭的脸颊：“可怜了我们家小阿珩，如此俊俏的小脸还得担着丑八怪的名声。”
　　“师姐~”慕亭无力的唤了一声，语气透着无奈，“我都是大人了，别像小时候一样捏我脸。”
　　叶蓉加重了力气多捏了两下：“在我面前装什么大人。”
　　叶蓉收回手，背起药箱：“我先走了，你府里眼线太多，夜七带他们绕了这么久，也该回来了，你记得早些休息。”
　　慕亭：“知道了。”
　　叶蓉走后，慕亭拿起面具戴上，刚服了解药，面上的“伤疤”还未出现，安全起见，他睡觉也会戴着面具。
　　慕亭没有能睡着，想着萧珏临走前告诉自己李曦喝醉了的事，在床上辗转到子时，终于下定决心起身，换上一身玄衣小心翼翼出了门。
　　一刻钟过后，他翻过了新公主府某处小院的院墙，凭着记忆找到了主院。如萧珏所说，府宅初立，夜巡的守卫尚不是很严，慕亭趁着侍卫一个不注意，闪身跳进了屋内。
　　守在屋外的春桃似乎听到细微的响动，正想进屋查看，却听见后面有人唤她：“春桃姑娘。”
　　屋内的慕亭听到动静，将身子隐在阴暗处，屏息听着。
　　屋外的春桃转身，见是萧珏：“萧先生，这么晚了，您来这有什么事吗？”
　　萧珏：“府内巡视的人手调配还不完善，我不放心，到处看看。我见你方才要进屋，可是殿下有什么吩咐？”
　　春桃想起刚才听到的轻微动静，便告知了萧珏。萧珏却说：“应该是风吹发出的响动吧，我刚领着一队人在主院附近巡视了一圈，没什么异常。殿下今日喝多了，没什么大事的话还是不要去打扰殿下休息。”
　　萧珏是李曦的左膀右臂，公主府的人都很尊敬他，春桃也是如此，见他说的在理，便答应道：“萧先生说的是。”
　　“嗯，我再去别处看看。你今日也累了，一会儿让木青替你守着，你回去睡一会。”萧珏说。
　　身边的木青对春桃点了点头，木青平时不常出现在宫里，一般是跟着萧珏在外走动，别看才十五六岁的年纪，身手却是萧珏为李曦培养的暗卫里的佼佼者。既然萧珏吩咐了，有木青在，春桃也能放心，向萧珏告了谢，与木青换了守夜的差事退了下去。
　　春桃离开后，萧珏对木青小声吩咐道：“殿下今日醉了酒，难免闹出些响动。一会儿除非殿下唤人，否则你都不要进去打扰殿下歇息。”
　　“知道了，萧先生。”木青答应道。木青这人，严肃刻板，做什么事都一板一眼，年纪轻轻一副“小老头”的无趣模样，萧珏心底觉得好笑，但她这性子最是听话，一会儿除非李曦叫人，不然这妮子绝不会进去“打搅”。
　　萧珏摸了摸鼻子，刚才他可是看着“贼人”翻墙的。好歹当年一起被罚落跑时一起翻过墙，萧珏对萧珩会从哪里“夜闯”公主府都了如指掌，心里又暗自松了一口气：果真是阿珩，他还活着。
　　藏在屋内的慕亭静静的等了许久，屋外的人似乎没有要进来的意思。他从阴暗里走出，迈步轻轻的朝着内室走去。
　　走到床边，撩开帷帐一角，轻轻的坐在床沿处。床上的李曦侧卧着，身上穿着雪白的交颈里衣，领口有些散开，露出皓月般的脖颈和线条优美的锁骨，两颊微红，想必确实如萧珏所说喝了不少的酒。
　　慕亭觉得新奇，上一次在画舫上见过李曦微醺的样子，已是美的勾魂夺魄。如今醉的不省人事，乖乖的躺在塌上，倒是有些……可爱。
　　她不自觉地伸出手，指腹轻轻描上她的眉，顺着脸颊往下，动作极致轻柔，仿佛在仔细感受某件稀世珍宝一般。直到两指描画到她的唇上，她像是被惊吓到似的慌忙缩回手，指尖还残留着李曦唇上的温度，刺得她心口苏麻。
　　定了定神，她又看向李曦轻抿的娇唇，粉红水润，像正等着被采摘的果实，透着诱人的味道。她慢慢俯身，想要离得更近些，再近些，近到能看清她唇上的线条……离得近了，太近了，自己的鼻尖几乎要与李曦的相抵，慕亭的喉咙不自觉的吞咽，周围的温度也渐渐高了起来。
　　她的动作停住了，仅是贪婪的看着面前的人，像是要把多年未见得那些面都补回来。
　　突然，李曦纤长得睫毛微微扑闪，缓缓地睁开了眼……
　　慕亭被吓得一时没了反应，呆呆地保持着与李曦面面相觑得姿势，目光慌乱。
　　李曦目光迷离地看着面前半张脸被面具覆盖的面庞，手从被子里伸出来，轻轻抚上慕亭的脸颊，朱唇轻启，带着几分醉意：“怎么又梦到你了？”
　　慕亭：！！！又？
　　慕亭不敢说话，李曦似乎还是醉着，她怕自己出声便会真的惊扰到她。
　　李曦将手伸到慕亭脑后，解了固定面具的绳结，接着就要拿下慕亭的面具。慕亭反应过来，轻轻握住李曦的手腕，依旧不敢太过用力。
　　“你这人真小气，在梦里也不让我摘下你的面具。明明我都摘过好多次了，摘了面具，你就会变成阿珩了。就让我看看阿珩，好不好？”少女略带撒娇的语气透着一丝委屈，慕亭心底一软，松开了手。
　　李曦如愿以偿的在“梦里”摘下了慕亭的面具，这次露出的却不是萧珩那张儿时稚嫩的小脸，而是一张清秀俊俏的面庞。
　　一双浓密的剑眉下是一对熟悉好看的丹凤眼，眼尾微微上翘，眼角下有一颗小小的泪痣，与儿时记忆中那人的泪痣在相同的位置。琥珀色的眼眸中流露着疼惜，令人一不小心便陷进去。高挺的鼻子下一张厚薄适中的嘴，面如雕刻般五官分明，却依稀能辨认出儿时的模样来。
　　“原来我的阿珩长大了也是这般好看。”少女的嘴角泛着笑意，眼中却弥漫着一丝悲伤，右手拇指的指腹轻轻点在慕亭左眼下的泪痣上，轻轻摩擦着，“阿珩，你不知道，我今日看着他，不知怎么的就想到了你。你们都喜欢舞刀弄剑，嗯……也不完全一样，你还会耍枪。”她停顿了一会儿，似乎再回想记忆中“少年”在自己面前手提一杆□□挥舞的虎虎生威的模样，眼角渐渐有些泛酸：“我的阿珩，你若是还在该多好，你该是一个同他一样优秀…不，比他还优秀的将军。”李曦说着，带了哭腔，“阿珩，我好想你…唔……”
　　两人的距离极近，李曦微微仰头，将自己的唇送到眼前人的唇边，两唇相抵，柔软又蚀骨。
　　口中传来淡淡的酒香，慕亭自己也有些醉了。她的身子又往下俯了一些，让李曦的脑袋重新枕在枕上，一只手顺着枕间缝隙插入李曦发间，扣着李曦的后脑勺。
　　渐渐的李曦不满足于仅仅是唇齿相依，舌尖撬开对方微张的齿间，找到目标，卷着他的舌尖肆意缠绕翻转。
　　方才只是燥热的胸口此刻仿佛被点燃，慕亭封住李曦的唇，把她含糊不清的呜咽声都淹没在口中，以免惊动屋外的人。过了一会儿两人的呼吸趋于平缓，李曦实在是喝了太多的酒，吻着吻着，朦朦胧胧的又睡了过去。
　　慕亭强忍着才没让自己完全失去控制，慢慢坐直了，帮李曦整理好微乱的头发，盖好被子，掖了掖被角。拿起被扔在李曦枕边的面具戴上，系紧了，就这么坐在床边看着李曦的睡颜，直至寅时屋外的天微微亮起，才起身离开。


第十二章
　　慕亭趁着天未完全亮的时候回到了府中，以往在军中，彻夜模拟沙盘，几宿没睡的事也时常发生，今日不过是在李曦床边坐了一宿，竟觉得比在军中没日没夜的忙碌还要劳累。
　　脑中不受控制的浮现与李曦唇齿相依的画面，接着是舌尖相互纠缠，以及从李曦口中不断呢喃的自己的名字……
　　感到耳根有些发烫，慕亭长长的叹了一口气，心里不停地警告自己：最后一次！
　　因为昨日饮了太多酒，李曦醒来时觉得头还有些隐隐作痛，抬手按了按自己的太阳穴，忽然脑中闪过一些模糊的画面。昨夜梦里又梦到了慕亭，摘了面具之后的脸陌生又熟悉，褪去了儿时的稚嫩，多了一份沉稳。
　　想到梦中自己逾矩的行为，李曦忽的俏脸一红，将脑子里乱七八糟的念头赶了出去。舔了舔嘴唇，有些渴了，对外唤了一声：“春桃。”
　　殿门打开的声音，木青走进屋内，穿过两道垂着的水晶帘帐，隔着床帐对李曦道：“殿下有何吩咐？”
　　见来得是木青，李曦觉得有些奇怪：“怎么是你？春桃呢？”
　　青木：“萧先生见昨日春桃姑娘太过劳累，让属下替了守夜的值。”
　　李曦点点头，没有多想：“我有点渴了，给我倒杯水。”
　　“是。”木青应了一声，走到外室，燃起碳炉。
　　李曦从床上下来，寻了件外衫随意的披在身上，走到矮桌边坐下，手肘支在桌上撑着头。青木倒了杯水过来递给李曦，视线瞥到李曦有些发肿的唇上，心道：回去要跟萧先生说一声，给长安宫多准备些降温消火的，殿下这都热的上火了。
　　胡思乱想着睡了过去，慕亭再醒来时已是日上三竿。
　　“夜七。”
　　“公子。”守在屋外的夜七应声。
　　“备马，去听雨轩。”
　　听雨轩是清茗的私宅，就在听雨阁后的一条巷子里。听雨轩就是一方小院，除了每隔几日会来打扫的下人，听雨轩平时只有清茗一个人住着。叶蓉来上都城之后，也成了听雨轩的住客之一。
　　清茗与叶蓉用完了朝食后在院子里活动，慕亭来的时候，清茗仍旧看着手里的旧书，头也没抬。一旁捣药的叶蓉倒是停下了动作，昨日刚为慕亭引毒，今日慕亭过来，她脸上露出一抹担忧：“阿珩，怎么了？是有哪里不舒服？”
　　清茗翻页的手顿了顿，又继续翻了过去。
　　“师姐，我没事。”慕亭笑着，正抬脚准备走到叶蓉身边坐下，忽的对上清茗阴恻恻的视线，脚底打了个弯坐到了清茗旁边的位子上，正对着叶蓉。
　　清茗收回视线，面色如常。
　　叶蓉：“今日过来是有什么事？”
　　萧珩摘下面具：“是来请师姐为我易容的，以防万一，‘疤痕’还是添上去的好。”
　　叶蓉：“行，一会儿我捣好药就帮你画。”想到一早清茗告诉自己昨夜慕亭“夜闯”公主闺阁的事，揶揄道，“阿珩果真是长大了，行事谨慎。”
　　被夸奖的木亭本人有些心虚的摸了摸鼻子，她可不能告诉师姐是因为昨夜李曦摘了自己的面具看到了自己的容貌，她现在慌得很。生怕哪天李曦心血来潮又要摘自己的面具。
　　在一旁静静看书的清茗心里对慕亭翻了无数个白眼，听雨阁影子来报的可是这人子时出府寅时方归，在公主府待了一夜！这肯定是干了什么心虚了，暗道一声世风日下，有些人表面衣冠楚楚，背地里……呵呵。
　　一只信鸽飞来，停在屋檐下，清茗眼都没抬唤了声：“小阿珩~”
　　慕亭满头黑线：“知道了知道了，我去给你拿。别这么叫我！”
　　起身走到屋檐下，取下绑在信鸽腿上的信筒，取出里面的字条，又走到清茗身边将手中的字条递过去。
　　清茗接过，展开看了一眼又递还给了慕亭：“岑礼一退，兵部尚书这个位置，太子势必要为赵承安争上一争。”
　　慕亭看了一眼字条，听了清茗的话，嗤笑一声：“我都回来了，哪还有让赵承安继续蹦跶的道理。缮王在兵部里不是也安排了人？”
　　清茗了然：“吕晋？你是想……”
　　“不，是另一个，也算是缮王一党……吧。”慕亭笑意更显，最后一个“吧”带着玩味。
　　“可即便如此，无论是缮王的人还是太子的人坐上这个位置，对我们来说都没有好处。”
　　“不，是苏子旭的话，就足够惊喜。”慕亭答。
　　清茗挑眉：“嗯？既然你这么说，那就这样吧。只是这上都城中的事，你好像知道的比听雨阁多些？”
　　“夜郎卫在上都打点了这么多年，自有门道。”慕亭神秘一笑。
　　清茗不可置否，听雨阁与慕亭本就只是合作关系，只不过是意外多了自己与叶蓉的一点私情，双方确实没有必要将自己掌握的信息都尽数告知对方。只不过……想到听雨阁背后那人与李曦的关系，再看面前的慕亭，眼里就多了一些玩味。
　　慕亭被清茗看的有些不自在，但清茗素来如此。最初与听雨阁合作的时候清茗不知自己身份，还将自己当做男子“调戏”过几回。想想觉得好笑，刚才的那点不自在也尽数散去。
　　叶蓉忙完手中的活，将慕亭唤进屋给她“上妆”。半个时辰后，慕亭脸上又出现了狰狞可怖的疤痕，比之前的更甚。或许是心里有鬼，慕亭央求着叶蓉这次画的夸张些，最好是“六亲不认”那种。叶蓉看着自己师妹那张俊脸，全程皱着眉看着自己的手暴殄天物。
　　“把你面具戴上，看着就来气。”好好的一张脸毁在自己手上，作为重度颜控叶蓉心里心中正不是滋味。
　　慕亭没敢犹豫，抓起手边的银面具就覆在脸上，扎扎实实的系了个结，讨好的唤了声：“师姐~”
　　叶蓉正在气头上，不吃这套：“下次这种‘丧尽天良’的事别叫我，让清茗给你画。”
　　慕亭一听这话打了个寒颤，想起之前有一次清茗心血来潮抢着给自己“上妆”，结果疤痕是有了，可怖也是可怖，就是看久了还有些妖艳，慕亭羞的那个月就算在至亲面前也没敢摘下自己的面具。慕明禹“有幸”看到一眼，笑的岔气，完事来一句：“你这模样上了战场，敌军怕是不知道是该被你吓跑还是该垂涎你的美色。”气的慕亭追着慕明禹友好切磋了一下午。
　　往事不堪回首，师姐得罪不得。慕亭知道自己现在顶着这个脸会让叶蓉更恼，遂找了个借口溜之大吉。
　　长公主府
　　李曦与往常一样闲来无事便在美人榻上看看书，以前没有那个心思，很多身为君王要学的东西都没有学。自从萧家出了事，她求得启帝允她进习，她便全力在汲取那些知识。只是今日无论如何也静不下心，脑中总冒出些似有若无的奇怪画面，当慕亭那张带着精致面具的脸第四次出现在自己脑中时，李曦终于没了耐性，索然无味的放下手中的书本。
　　萧珏来时，隔着屏风只看见李曦一动不动的倚在榻上，自己进来了也没有反应。想到方才木青跟自己说公主近日来有些上火，嘴唇有些浮肿……又想到萧珩在公主闺房待了一夜，想到了什么，觉得有些好笑。
　　榻上的李曦终于注意到有人在这，回过神：“什么事？”
　　要谈正事，萧珏收了心思，回答道：“吕晋今日又去了风清楼。”
　　吕晋是兵部侍郎，投诚李曦已有四年，明面上却是缮王一边的人。
　　李曦坐直身子，放下书：“还是跟前两次一样，没见什么人？”
　　“是，只是叫了两个姑娘陪酒，也没做旁的，喝的差不多便走了。”知道李曦严谨，萧珏也查了那两个与吕晋喝酒的姑娘，继续对李曦道，“那两个陪酒姑娘已经查过，没什么问题。”
　　李曦的眉头紧皱着，她始终没有完全相信吕晋这个人，不然也不会三年了还在让萧珏关注吕晋动向。吕晋四年前不知怎么看出自己的野心，过来投诚，也表现出足够的野心，李曦那时在朝中还无人可用，因此就接受了吕晋的投诚。她不怕吕晋有野心，本来走这条路她就需要一些有野心的人。只是心下还是有些防备，尤其是现在这个时候，兵部尚书的位子眼看着就要空出来，吕晋却好像不着急…
　　“吕晋那边，还是要派人盯着。”
　　萧珏应下，正准备离开。夏竹从屋外进来：“殿下，殷公子在正厅等您。”
　　李曦的神色恢复了意思清明：“嗯，帮我更衣。”
　　萧珏目光一闪，当年随李曦来上都的路上结识了殷羡，后来殷羡与李曦结友，也帮了李曦不少忙，就是不知殷羡对李曦是什么心思，心想着要不要告诉萧珩一声……
　　萧珏离开前看了一眼正厅方向，随即出了府。
　　不久，李曦穿戴齐整的出现在了正厅。见李曦走来，殷羡嘴角含着春风般温煦的笑意，目光触及李曦还未消肿的嘴唇，眼神晦暗了一瞬又恢复如初，待李曦坐下后问道：“昨夜没休息好？”
　　“为何这么问？”
　　“看你脸色有些差，昨日又喝了那么多酒……”殷羡眼神示意了一下，“还有你这嘴……”
　　李曦今日照过镜子，知道今日自己的嘴唇是有些浮肿，想来是天气闷热有些上火。不知为何李曦又想到昨夜的梦，梦里那人吻得十分用力，好似饥渴许久的人终于找到一汪泉水似的，在自己唇上肆意索取……
　　面上有些燥热，李曦拿起杯子喝了口水，稍稍平复了心里的火热，欲盖弥彰似的回了一句：“现下暑气正盛，想是热着了吧。”
　　殷羡眼底晦暗不明，他医术不凡，对李曦的回答抱有疑惑，但今日来是有正事，故没有在此事上多做纠缠，神色稍霁：“兵部那边近日就要有动静了，你当初安插在缮王身边的棋该动动了，这些年你让我收集的赵承安的那些罪证也收集的差不多了，只是要让谁来拿出这些证据还得想想。”
　　“没那么麻烦，给大皇兄吧。”
　　“缮王？”殷羡皱眉，缮王的确迫切的想要拿下兵部，只是给了缮王……殷羡微微摇头，“若是由缮王出手扳倒的赵承安，只怕太子那边也不会轻易让缮王的人坐上兵部尚书的位子，吕晋这步棋也就不好下。”
　　李曦轻笑：“谁说我要让吕晋坐上那个位置了？”
　　听李曦这么说，殷羡想到了另一个人，有些惊讶：“你要扶苏子旭？”
　　李曦默认。殷羡不解：“为何？以吕晋在兵部的资历，倒了赵承安，他就是板上钉钉的兵部尚书，苏子旭虽说出色，但还是太嫩了些，若越过吕晋扶上苏子旭，怕是不能服众。”
　　李曦也有些犹豫，只是想到吕晋那些“怪异”的行为，虽并没有太大的错处，但她还是下了决定：“就苏子旭吧。”她说完，感到头又开始有些隐隐作痛。
　　“既然如此，便依你吧。”看出李曦身体不适，见她以下决断，殷羡不欲争论，“你脸色不好，我帮你看看。”说着就伸手要替李曦诊脉。
　　李曦不知怎么的，下意识避过：“不用，就是昨日喝多了，休息休息就好了。”
　　殷羡注意着李曦下意识避着自己的举动，眸光暗了暗：“你之前来信说要让那个慕亭做你的驸马，与他合作，是不是太草率了些？这人的底细我们尚未摸清，而且如果你需要一个人帮你应付皇帝，我……”
　　“这件事我自有考量。”李曦出声打断，殷羡不再说话，只是总挂在脸上的温煦笑意消失不见，李曦心中叹了一口气，“我早与你说过，我……”
　　“我知道。”殷羡不想听，若眼前人真的不能再容下任何人，那将来她登上至尊之位的孤独，自己就这样陪着她。殷羡恢复了往日那副模样：“你不舒服就早些休息，我一会还有事。”
　　殷羡刚来上都城，有什么事？是听雨阁，还是……
　　“殷家人找过你？”李曦问。
　　“嗯。”殷羡笑道，风轻云淡，“当初那人毅然决然将我赶出殷家，还除了族，如今看我有用又想把我认回去，真是讽刺。”
　　“你打算怎么处理殷家？”李曦问。殷羡被逐出殷家后也曾九死一生，一个自小养在高门大院里的小公子独自流浪在市井间，若不是遇上那位先生，想必早就冻死饿死在哪个街头。殷羡对殷家是有恨的。
　　“殷家是四大世家之首，若你将来要坐那个位子，有我把握殷家也更为妥当。”
　　没有说出要毁了殷家之类的话，仅仅是为李曦考虑，他也要拿下殷家，至少殷家家主的身份，能配得上李曦身边的位置。但不是说他愿意放下对殷家的芥蒂，至少那位“殷夫人”在他这绝逃不了。
　　对李曦来说，将来要稳住世家确实是一件比较麻烦的事，若有殷羡在其中替自己周旋，确实能省去不少麻烦。只是这样一来，她欠殷羡的越来越多，而殷羡要的她给不了。对她好如殷羡都有想从自己得到的东西，那慕亭呢？他一次一次的帮自己，又是为了什么？
　　想到慕亭，李曦面上不适的神色稍缓，心中烦闷去了不少，缓声道：“你心里有数就好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　木青（严肃脸）：“萧先生，殿下近日有些上火，嘴都肿了。”
　　萧珏：“……”好家伙可以啊！
　　李曦：“我上火？”
　　慕亭：“我上火我上火。”


第十三章
　　四大世家屹立两朝，人脉关系盘根错节。与新朝后起之秀盛家不同，世家中人自前朝起便在朝中世代为官，代代相沿。
　　前朝腐败，□□李徵起义讨伐，到最后能以最小的伤亡推翻前朝，也是多亏了当时的四大世家牵头倒戈。由此可见四大世家中人在朝堂上及民间的威望。
　　虽然新朝建立后，□□忌惮世家声势，三代帝王这些年都对世家百般打压，但百足之虫死而不僵，世家之声望在大启土地之上根深蒂固，并不那么容易拔除，而殷家作为世家之首，其地位更是举足轻重。
　　若殷羡能为李曦把控世家，对日后李曦力排众议登上大宝将会是一大助力。因为幼时遭遇，殷羡不喜自己世家出身，他曾恨不得亲手摧毁殷家！可如今为了李曦，他换了想法。
　　殷府的管家领着殷羡一路进了正厅，殷家众人已在厅内等候。他一进门就看见了坐在主位的生父和继母，主位下首两边坐着各房夫人和殷府的公子小姐们。继母卫氏见到殷羡，脸上漾开了笑，看在殷羡的眼里不免心底冷笑，这人还是这么的虚伪！不过无妨，见人说人话，见鬼说鬼话，这些年他练得炉火纯青。倒是卫氏身边坐着的殷珣，看起来倒是很沉不住气，殷羡瞥了殷珣一样，故意在与他对视的短短一瞬露出眼底的不屑，不再看他。殷珣怒极，几乎沉不住气就要拍桌而起，被卫氏蕴含警告的眼神生生压制下去。
　　一旁的殷婉将这一切尽收眼底，心里不免觉得好笑。她的母亲自小捧在手心里培养出来的所谓嫡子，竟不如眼前这个在外流浪多年的殷家弃子，何其讽刺。
　　“你以前的屋子我让你母亲给你收拾出来了，既然回来了，就回家里住下。”殷如晦开口，语气如往常那般透着不容置疑，亦如他当初毅然决然的将殷羡抛弃时一般，只是如今是在让他回来。
　　“有劳夫人了。”殷羡神色不变，规规矩矩的回答。
　　殷婉目光投向殷羡，见他面上带着几分平易近人的笑意，仿佛完全忘却自己曾是被殷家抛弃的人。
　　殷羡能做到哪一步呢？殷婉想，似乎能预见殷府未来的日子会十分有趣。
　　一番虚与委蛇的寒暄过后，殷如晦定下了日子，三日后开祠堂让殷羡认祖归宗，还名殷璟。
　　事情已经定下，殷如晦还有事要忙，殷羡要回住处收拾一番再入府。殷婉搀着卫氏，殷珣跟在一旁，回了卫氏的院子。一进屋，殷珣坐下给自己倒了杯水，刚换上的茶水还有些烫，殷珣心中正憋着火，借故抬手便扇了身边侍奉的婢女一巴掌：“贱婢，你想烫死爷！”
　　殷珣自小被卫氏溺爱长大，在外时迫于殷如晦的淫威还尚知收敛，回到府中便飞扬跋扈。府里的下人都很惧怕喜怒无常的三公子，婢女被殷珣打了一个耳光，吓得连忙跪下连声讨饶。殷婉不忍，出声道：“行了，这里没你的事了，下去吧。”
　　婢女如蒙大赦，仓皇离去。殷珣心中更怒，看向殷婉：“殷婉你什么意思？在爷这装好人？”
　　“好了！”卫氏出声，不怒自威，“你是要让全府都看我们母子的笑话吗？”
　　殷珣恨恨的坐回椅子上：“娘！我能不急吗？父亲这两年已经在考虑请封世子的事，那个孽种这时候回来，摆明了司马昭之心，路人皆知！”
　　提到此事卫氏对儿子也有些埋怨：“你还敢说！要不是你一天天的不务正业，你父亲能不放心把爵位交给你吗？但凡你表现的好一点，我早就能说服你父亲给你请封世子之位了。”
　　“我！”殷珣喊了一声，无法反驳。
　　“行了，你先回去，我还有事跟你妹妹说。”
　　殷珣临走前瞪了殷婉一眼，殷婉置若罔闻。卫氏打发走殷珣，上下打量着自己的女儿。殷婉身姿修长，肤如凝脂，双眸似水却带着些许清冷，颇有一副出尘仙子的模样，出若的极好。卫氏的目光中带着赞许，心中开始计较。
　　“婉婉，你也不小了，对自己的亲事可有什么想法，若是有中意的青年才俊，就先跟娘说一声，娘好帮你把把关。”卫氏说着拉过殷婉的手，面露慈祥。
　　殷婉忍下心中的不适，暗道这一天终是要来了，这人想谋算自己的亲事，也只不过是为了让殷珣请封世子多加一份筹码。更何况现在殷璟回了殷家，卫氏面上不显，但心里定是着急了。面上不露声色，殷婉露出一副女儿家的娇羞：“女儿还想再陪父亲母亲两年。”
　　卫氏自然不会顺着殷婉的话说下去，心中自有计较：“别说傻话，女子到哦了时候都是要嫁人的。都说这女大不中留，留来留去，可是要成愁的。前几日有几家府上来跟娘打听你的亲事了，娘给你留意了几家，到时候各家府上来邀你，你可得好好表现表现。”
　　殷婉面上更红，嘴上答着：“女儿都听娘的。”心底却更加冰凉，又有些无力，卫氏的动作太快，她怕来不及应对。
　　离开了卫氏的院子，殷婉将自己关在自己的屋里发着呆，手里攥着一个香囊，上面绣着一只针脚拙劣的兔子。许久之后喃喃一声：“傻子……”
　　过些日子便是芒种，启朝□□农户出身，为了让后世子孙不忘百姓艰苦，定下了芒种时节皇室子弟需体验务农三日的规矩。御书房中，启帝正在批阅奏折，许是看得久了，有些头晕，放下了手中看了一半的奏章，一旁的高仕德适时的递上一杯热茶，启帝接过，喝了一口，双目微阖，沉静了一会儿开口道：“慕将军近日在做些什么。”
　　“回陛下，慕将军平日就在府上练练武，偶尔去听雨阁坐一会儿。”
　　“听雨阁？他常去？”启帝也是听过听雨阁的名声的，隐约记得那里有一位名伶，“都去做些什么？”
　　“就是去喝几盏茶，听说慕将军的师姐与听雨阁的掌柜是故交。”高仕德说完想起什么，补了一句，“长公主也常去与那边听琴，有几回遇上了慕将军。”
　　“曦儿……”启帝有些愣神，虽然对启帝来说，只要能巩固皇权，利用儿女亲事不是什么大事，但李曦毕竟是自小跟在自己身边看着长大的，又因身带祥瑞得先帝喜爱，惠泽自己，启帝心底到底对李曦存着几分为不可见的亲情，黑麟令查询多年未果，李曦又一向表现的安分，没有撺掇秦牧偏向任何一位皇子，这几年对于李曦的那点点隔阂就放下了不少。他沉思了许久，像是在问高仕德，又像是在问自己：“若是将曦儿许配给慕亭，如何？”
　　高仕德没有答话，伴君多年，他自知有些话能答，有些话不能。慕亭的亲事往大了说，涉及朝政，不是他一个奴才能逾矩的。
　　“今年的芒种，让慕亭也去吧。”启帝吩咐道。皇室子弟才能参与的活动，若是得皇帝钦点破例参与，是莫大的荣耀。高仕德记下启帝的口谕，奉命传旨去了。
　　慕亭今日又如往常一样来了听雨阁，自从他来了上都，听雨阁的岚园便不再外订，对外说是新来的威武将军包下了下半年的岚园。除了休息，如无必要他基本不会呆在启帝赐给他的那个宅子里，听雨阁是清茗的地方，一些事谈起来也方便。
　　慕亭倚靠在罗汉床上闭着眼，桌案上的安神香自顾自的燃着，自从来到长安见过那些直接或间接杀害自己至亲的凶手后，他在长安城的每个夜晚都睡得不是很安稳。他频繁的来听雨阁也有想在这里休息的意思，叶蓉为他配的安神香效果很好，当年他刚遭大难日夜难安的时候也多亏了这些香才能勉强休息几个时辰，只是他的睡眠依旧很浅。
　　岚园的房门“吱呀”一声被打开，惊动了浅眠的慕亭，在听雨阁不会出现不该出现之人，这一点慕亭倒是很放心。因此他没有作出太大反应，只是缓缓睁开眼看到出现在眼前的人时怔愣在那里不知如何反应。自上次“闺阁偷香”之后慕亭没有再见过李曦，他心虚……
　　“怎么，不请我坐下吗？”见慕亭呆在那里半天没有反应，李曦的心情莫名有些愉悦。
　　慕亭回神，收了收怔愣的神色，抬手示意另一边的座位,微微一下：“刚睡醒没回过神，让殿下见笑了，请坐。”
　　李曦看了看桌案上剩下的小半壶酒和一边空了的酒杯，不自觉的轻蹙眉头，问：“慕将军好兴致，青天白日，美酒佳人。”
　　慕亭心中一跳，解释道：“殿下误会了，我常年征战，睡眠不佳，多亏有师姐为我调配安神香助眠，师姐暂居清茗姑娘住处，离听雨阁近，我讨个方便罢了。至于这酒，只是助眠。”
　　李曦看看壶中的酒还剩下许多，慕亭方才急切解释的模样也缓解了不少她心中那股莫名的郁气，眉目渐舒，她拿过一个没用过的杯子倒了些酒，浅尝一口：“唇齿留香，不错。”
　　慕亭笑：“也是师姐特意调配的，算是药酒，酒性温和。”
　　“慕将军与贵师姐的关系很好。”这是李曦第二次说出这样的话，说出之后李曦有些自恼，好像自己多在意他们师姐弟之间的关系似的。
　　慕亭倒是没有多想，诚恳答道：“嗯，师姐确实待我很好。”
　　场面一时有些冷，慕亭还在心虚那晚自己失礼的事，不知如何面对李曦，李曦则是因为方才慕亭认真地回答莫名生出两分怒气。
　　半晌，见面前的人还是木头一样没有反应，李曦觉得自己莫名生气倒是有些毫无理由，率先开口打破了一室的沉默：“慕将军，我有一事不明，想请问慕将军。”
　　慕亭正了正心神：“殿下但说无妨。”
　　“慕将军一心相助与我，我心存感激。但人之往来，除了情分所在，便是利益驱使。我与将军初识，谈不上情分，说到利益，慕将军也从未对我有过要求。‘君子可欺之以方’，慕将军无欲无求，反倒让我心生不安。”李曦看着慕亭，满目认真，她与慕亭说这番话确实存了试探之意，如她所说，慕亭对李曦无欲无求，无条件的相助，没有理由，这样毫无道理。虽然李曦直觉慕亭对自己毫无恶意，但世上最难揣测的便是人心，知人知面不知心，万一慕亭有异，那李曦将要走的那条满是荆棘的路会更加艰难。
　　“谁说殿下没有对我许之以利？”慕亭勾唇，见李曦依旧满脸的不解，接着道，“殿下不是许我驸马之位了吗？”
　　“将军，本宫想听实话。”李曦沉浸了几年，真放下脸严肃起来也带上了几分上位者的威严。
　　嗯…像只将要炸毛的兔子。
　　慕亭想着，心底有些好笑，但不敢真的表现出来，李曦很聪明，自己有帮她的理由，但那是不能宣之于口的，他早有另一番说辞：“殿下说，人之往来，除了情分所在，便是利益驱使。利嘛，殿下许我驸马之位，若来日殿下大业有成，我信殿下总不会亏待自己的‘夫君’。至于情分……”慕亭说到这里顿了顿，看向李曦，她生了一双很好看的桃花眼，水汪汪的，笑起来则像月牙一样下弯，现在不笑的时候，眼尾微翘，给人一种似醉非醉的朦胧感，令慕亭不禁想起初入长安那日，荒宫中梧桐树下那意味不明的一吻……
　　慕亭伸手，两指轻挑起李曦的下巴，嘴角挂着一抹笑意，缓缓开口，嗓音因为某些情绪的克制变得低沉微哑：“谁说我对殿下，没有情意？”
　　指尖的温度顺着下巴传到全身，李曦的身子差点忍不住轻颤，目光因他的话逐渐变得冰冷，抬手拂去慕亭抵在自己下巴上的手指，声音清冽：“将军自重！”
　　慕亭被冷言拒绝，也不恼，这本就是一个半真半假的答复，收回手轻笑一声：“情不自禁，一时失礼，望殿下恕罪。”
　　“将军所言，本宫已知晓。于利，如将军所言，将军助我良多，且非平庸之人，我自不会亏待将军。至于情……”李曦闭了闭眼，再睁眼，直直看入慕亭的双眸，“不瞒将军，本宫已有心悦之人，只是在无可能，往后对情爱也无需求，烦请将军不必浪费心思。”
　　一口一个“本宫”，明确拉开二人的距离，知道她如此决绝的拒绝别人是因为‘自己’，慕亭却一丝一毫也开心不起来。她不希望李曦沉浸于过去，无论是从前还是现在，她始终不该是被李曦放在心上的良人。在愧疚的驱使下，她豁然开口：“那人已逝去多年，殿下何不放过自己，将来若有大好姻缘，那人也不希望殿下错过。”
　　慕亭这番话是为了让李曦放下自己，日后能过的更好，但听在不知情的李曦耳中，就变成慕亭要对自己死缠烂打。李曦不喜，无人可以撼动萧珩在自己心中的地位，萧珩就是李曦的逆鳞。什么大好姻缘，除了萧珩，她的心里早已装不下别人。因为慕亭身上带给自己的那份莫名的熟悉感，在面对慕亭时李曦确实与对旁人不同。但说慕亭要取代萧珩在自己心中的位置，那绝无可能。
　　“将军若执意如此，那驸马一事，将军便当本宫没有提过。往后行事，若将军愿意相助，本宫自会记得将军恩义，若将军另投他人，那边各凭本事，一争高下。”李曦说完，头也不回的离开。
　　慕亭看着李曦离去的背影，胸口处有些气闷。清茗进来的时候，慕亭呆坐在罗汉床上，眼中像是失了魂，没了光亮。
　　“怎么？吵架了？”清茗问。
　　慕亭面色灰败，像刚打了一场丢盔卸甲的败战，薄唇轻启，轻声问道：“清茗，你骗过自己最爱的人吗……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　百度知识：古代公主自称本宫或者是本公主。古代皇宫中有很多宫殿,只要是一个宫殿的主人都可自称本宫,比如,太子叫东宫,可自称本宫,这一点很多人都不知道。皇后可自称本宫,还有一些人,譬如公主,有正式封号的可以自称本宫,否则只能是本公主。另外成年的公主如果拥有一座自己的宫殿,也可以自称本宫。
　　慕亭：媳妇为了我，不要我…嘤嘤嘤！
　　李曦：年轻不懂事，追夫火葬场。


第14章
　　慕亭的问题并没有得到清茗的答复，也不重要。因为无论如何欺骗已经开始了，他不能后悔，也不敢后悔。重来一次，他也只能走一样的路，再欺骗李曦一次，只是他该再谨慎些，不该让自己乱了心神。只是情之一事，又是自己说了算的吗？若再来一次，怕是自己还是会轻易为李曦失控吧……
　　好在原本的计划里也并没有要成为驸马这一环，如今李曦提出收回，也不过是让原先的计划回到正轨，还能省去许多麻烦，是件好事啊……
　　只是为何心中的失落那么明显，无法忽略，令他窒息……
　　“清茗姐姐，有酒吗？”慕亭开口问，声音有些低哑。
　　清茗本想揶揄一句“我这可是茶楼”，但看着慕亭的面色灰败，想到自己屋里那位见了她家小师妹这副颓败的模样怕是又要心疼，于是难得的“宠着”慕亭一回，让人去隔壁酒肆打了几壶好酒回来，只是嘱咐慕亭：“痛痛快快的喝一场，然后该干嘛干嘛，你千辛万苦走到现在，可不是为了被这些儿女情长绊住手脚的。”
　　慕亭苦笑一声：“放心，我有分寸。”
　　清茗心道：在那位殿下的事情上，你有个屁的分寸！
　　看在她今日心情不好的份上，清茗难得的放过了她没有回嘴，将酒给她放好后便离开了岚园。
　　李曦沉着一张脸从听雨阁里出来，在楼外候着的春桃见她出来，冷不防觉出一阵压迫感，不敢同往日那般啰嗦，扶着李曦上车，一路无话回到了公主府。
　　一回来，李曦便将自己关入房中，临关门前冷声吩咐道：“今日有些乏了，若无事不要来打扰本宫歇息，不用传晚膳。”说完便关上门，隔绝了屋外众人的视线。她走到内室，取下放在衣架上那件早已不合身的银狐氅，轻轻的贴在脸颊上闭着眼睛感受着。她想起及笄那年，北境镇北王府送来年礼，镇北王府的大管事林叔得了萧珩的吩咐，亲手将这件银狐氅送到了自己手上，还随附一封萧珩的亲笔书信。
　　信上简单描述了萧珩自己猎得银狐的事，言语间充满了自豪，北境百年难遇一回的银狐竟被他猎得了，但信中全然未提其过程中他遭遇的凶险，还是后来与萧珏谈起时才知晓他为了猎得银狐有那样危险的经历。她的阿珩那么好，怎么可能还有人能替代萧珩填补自己千疮百孔的心。
　　她承认她对慕亭是特殊的，或许因为他身上总透着似有若无的熟悉感，自己甚至怀疑萧珩没死，慕亭就是萧珩。但几番试探和查证都告诉她慕亭不是，她渐渐放下了这个离奇的念头。但她还是暗自的，企图在慕亭身上寻找萧珩的影子，或许因为他们确实很像，她总觉得能透过慕亭看到若还活着的萧珩该是什么样的。
　　梧桐殿那夜，因慕亭说话的口吻与萧珩太像，她失了心神，对他表现出眷恋，却在惊醒后万分后悔。自己怎么能这样？怎么能将别人当作阿珩的“替身”？这是对阿珩的亵渎，对慕亭的不尊重，和对自己的不负责……
　　她想明白后，在与慕亭见面时就有意识克制自己不要把两人混淆，以此成全自己心底那一丝希望。可梦里却是克制不住的，连自己也觉得莫名，为何总能将慕亭和萧珩混为一谈？只是她没有想到，在自己都还没完全解决自己的问题前，慕亭竟告诉自己他对自己有了情……
　　李曦害怕了，对，是害怕！她害怕慕亭的情会让自己深陷其中，这样对不起萧珩，对不起自己，也对不起慕亭。所以她毅然决然的斩断了慕亭的念想，不留余地，本该松一口气才是，却为何心里更加迷惘了？
　　“阿珩……”
　　太阳落山，萧珏回府直奔李曦书房，正要遣人前去通传，却看下人们都噤若寒蝉。李曦平日里待人还算宽厚，只要不触及底线，她就是以为很好伺候的主子，府里平日也是一片祥和，今日却有些沉闷。正纳闷这，春桃正巧路过，萧珏叫住她问：“春桃，府里今日这是怎么了？一个个的，好像下一刻就会小命不保似的。”
　　春桃环视了一眼四周，下人们触及她的视线都纷纷避开，各忙各的去了。春桃这才答道：“萧先生，殿下今日心情不好，把自己关在屋子里不见人。这不，晚膳都给免了，绵锦姑姑着急的嘴都要燎泡了。”
　　萧珏皱眉：“心情不好？为何？”
　　春桃又环视了一眼四周，见没人方才附耳轻声对萧珏说道：“殿下今日去了听雨阁，出来就这样了。你是没看到殿下那个脸色，我从没见殿下这么吓人过。”说着，兀自打了个寒颤。
　　“……”小姑娘温热的气息扑在耳上，萧珏不免有些耳热，定了定神问，“听雨阁？那地方谁敢惹殿下啊？”
　　“还能有谁，慕将军呗。”春桃白了一眼，心里打从听雨阁回来就把慕亭骂了不下百遍，好好的招惹殿下做什么，害的全府上下现在担惊受怕的。
　　“慕亭！？”萧珏惊讶，声调不觉高了些。
　　“哎哟喂你小点声儿！”春桃赶紧伸手捂住他的嘴，做贼心虚似的左右张望。
　　少女的柔荑覆在唇上，萧珏面上染上不自然的红晕。春桃确认“安全”后放下手，萧珏心里还不觉暗道：怎么不多捂一会儿……
　　“你现在可别在府里提这个人，殿下正恼着呢。万一冲撞了殿下，可别怪我没提醒你。”春桃一顿说教，把萧珏神飞天外的思绪拉了回来。
　　他知道是慕亭，也就是萧珩就是惹恼李曦的“罪魁祸首”之后更加不解了，那家伙也舍得？不行，得去问问出了什么事。
　　心中一动，脚步踏出。
　　“诶先生，这么晚了你还去哪啊？”见萧珏打大门方向走，春桃问了一句，心道男人果然靠不住，这厢殿下还在气头上呢，这人身为殿下亲信，也不想着去开解开解，竟然还逃走了！
　　萧珏头也不回，留了一句：“去给殿下出气。”
　　春桃姑娘笑了，萧先生还是靠谱的呀。
　　萧珏见到慕亭时，他手里提着一壶酒，大口大口的往嘴里灌。
　　“阿珩！”萧珏唤了一声，几步上前劈手夺去他手中的酒壶，看着面前本该意气风发的人如丧考妣。
　　慕亭因为他突然的动作导致被酒水呛到，猛烈咳嗽。待缓过气来，他看着来人，笑了：“阿珏…”他想到了什么，从怀里掏出一个香囊，放到萧珏手中，因为酒醉说话有些含糊，“帮……帮我把这个……带给……给曦儿。”
　　“什么啊？”萧珏拿在手中看了看，又问，“你怎么不自己给她？”
　　“我请师姐配……配的，辟邪香。”慕亭笑着，像个做了了不起的大事在等待长辈夸奖的孩子。
　　“做什么用的？”萧珏问，拿起香囊在鼻前问了问，有淡淡的草药香味。
　　“每年……芒，芒种，曦儿下地都……都招虫子，戴了这个，一般蛇虫……近不了身。”
　　慕亭记得年幼时随父王一同参加芒种，他与李曦一道下水田，地里多得是虫蚁，甚至还有吸血的蚂蟥。李曦不知为何特别招这些蚊虫青睐，不堪其扰。有一次看见萧鼎小腿上吸附着一条蚂蟥，体长稍扁，因吸了鲜血，背上的环纹呈现着暗红色，看着令她有些头皮发麻，竟被吓得哭了出来。
　　“你怎么不自己交给殿下？”明明心里在意的要死，为什么不让李曦看见，萧珏不懂。
　　“我给，她不会要……不会要了……”慕亭喃喃着，声音渐渐弱了下去，传来平缓的呼吸声。
　　萧珏将人扶到床榻上，盖好被子，慕亭嘴里还在喃喃念着什么，但声音太小，字句含糊，但萧珏就是知道他在念叨李曦。这两人他真是越来越看不懂了，一个对另一个心心念念，爱而不得，这个吧明明陪在身边在乎的要死，就是不肯挑明。他自己没什么经验，难道世间痴男怨女都是如此？又想到府里有些神经大条的某位姑娘，心里暗道：以后找媳妇还是不要找太聪明的好。
　　趁着夜色回了府，绵锦正等着他，见他回来忙上前：“萧公子……”
　　“姑姑？有什么事吗？”萧珏问，顺手将手里的香囊放进怀里。
　　“殿下关了一天，还不曾用膳。殿下平日里最是倚重公子，能否请公子代劳，送些吃食去劝劝殿下？”
　　萧珏想了想，正好也要去李曦那里一趟将香囊转交给她，便应下了，接过绵锦手里的食盒往李曦的地方去。
　　屋里的烛火还亮着，萧珏上前扣了扣门：“殿下，慕将军有东西托我转交给殿下。”
　　虽然萧珩说他给的东西李曦不会要，但萧珏总觉得这样不是个事儿，即便换了身份，他对李曦的关心依旧没变，明知李曦心里有他，为什么不让李曦知道？
　　屋内静默，许久没有人回应，在萧珏以为李曦铁了心不愿再与慕亭有联系，准备离去时，屋内传来李曦清冷的声音：“进来。”
　　萧珏开门进去，坐在桌边，面无表情的脸上看不清思绪：“他怎么会托你带东西？”
　　萧珏暗自叫遭，忘了这茬了！他如今是公主府的幕僚，与慕亭并无交集。思索一番答道：“上次芙蕖宴与慕将军有一面之缘，今日出去恰好遇见罢了。我记得他是殿下要拉拢之人，就主动打了招呼。”
　　“他托你带了什么？”声音依旧清冷，不温不火。
　　萧珏将怀中的香囊拿了出来双手递上：“慕将军说田地里虫子多，让人给殿下配了驱虫的香。”
　　李曦接过，随意放在桌上。
　　“还有，殿下未曾用膳，绵锦姑姑很担心，让我给殿下捎了些吃食。”萧珏提着食盒放在了桌上。李曦没说吃，也没说不吃，萧珏离开，李曦看着被自己随手扔在桌上的香囊，手指轻轻沿着香囊上的描金线纹路游走着，眼中晦暗不明。最后还是叹了口气将香囊收了起来，锁进柜子深处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蚂蟥就是水蛭啦，我从小就恶心的东西……
　　我真的对无脊椎软体动物犯怵TAT
　　春桃：萧先生真靠谱儿啊！
　　萧珏：找媳妇要找傻姑娘春桃这样的！
　　春桃：……
　　靠谱个P！
　　萧珏：？？？


第15章
　　泽草所生，种之芒种。“芒种”又叫“忙种”，是一个典型反映农业物候现象的节气。作为夏季的第三个节气，当下的气温显著升高，骄阳当头，更惹的人心情烦躁，尤其是就李曦和慕亭而言，两人几日前才闹了不愉快，现下相见是有些尴尬，不过两人都是不显山露水的性子，故而没叫旁人看出些什么。
　　毕竟是皇族成员的活动，不会真的让这些身娇肉贵的皇子公主们去做繁重的农活，不过是简单的下地播种，只是公主们都是女子，让她们卷起裤脚下地不合常理，于是就在一旁除除杂草，打个下手。一些宗室子弟平日里招猫逗狗的游手好闲，陆陆续续有几个人耐不住酷暑面色苍白，向启帝告罪后便由人扶了回去。启帝也没说什么，左右这芒种下田务农也不过是做做样子。而那些皇子们为了在启帝面前刷刷好感，装模做样的在忙活着。
　　公主们那边，二公主李菁早已借口回去休息，四公主李薇年纪小，做不了多少活就累的抬不起手，李苒生来体弱，也没能在烈日下坚持太久，最后竟只剩下李曦还在和一些农妇们在一边忙活，年幼的六皇子李晊围着她，帮忙递递东西，偶尔抬手帮李曦擦擦人头上的细汗。
　　田里的启帝看着这一幕在皇室中难能见到的画面，心情格外不错。李晊算是他的老来子，生母又只是个小小的昭容，平日里也是关起宫门过日子，不喜争抢的性子，相比于那几个成年了的皇子，尚是孩童的李晊从启帝这里得到了不少哥哥们享受不到的父爱。
　　不远处的慕亭正用镰刀手起刀落收着田里的作物，看起来做的相当的得心应手，启帝想了想，吩咐高仕徳将慕亭唤过来。
　　“陛下。”慕亭在启帝面前站定，微微躬身行了个抱拳礼。
　　启帝抬了抬手：“免礼吧。”
　　“谢陛下。”
　　慕亭站直了身子，虽然此时双脚站在污浊的泥地里，仍掩不住她身上子军伍出身的英武气质。启帝眼中带着满意，寻了个话题：“朕看爱卿做农活相当的熟练，以前做过？”
　　当然做过，北境之地常年征战，多是军户，男人几乎都参了军，启帝对萧鼎多有忌惮，往北境送来的粮草一年比一年少，想尽了借口克扣。每每此时，萧鼎也只是叹口气算了，但北境的镇北军还是要吃饭的，于是闲暇时萧鼎便会组织士兵轮流开荒种田，作为镇北王府的世子，萧珩定是回回都跟着萧鼎去的。在北境做活可不是像李氏皇族这般做做样子，而是真的日出而作日落而息。
　　慕亭答道：“臣随家师隐居山林多年，每日除了学艺便是帮师傅打理些田地和牲口。”
　　“听说，你还有个师姐？自小一起长大的？”启帝有一搭没一搭的聊着。
　　“是，师傅常闭关，平日里几乎是师姐在照顾臣。”这句是实话。
　　“嗯。”启帝听了若有所思，“朕说过，你若在上都找到心仪之人，朕可为你赐婚，怎么样，可有遇到喜欢的？还是说，你与你师姐……”
　　“陛下误会了，师姐于臣而言，是尊敬的长辈。”慕亭解释，生怕启帝乱点鸳鸯谱，那叶蓉还不得打死她！脑子里又忽地闪过李曦的脸，压下心中的惊异，不露声色的回道：“说来惭愧，臣这面容……怕是配不上上都城的大家小姐们。”
　　启帝摆摆手笑道：“爱卿多虑了，以你的才能和成就，这城中想得你亲睐的姑娘怕是不少。若是我大启的姑娘们都是这么有眼无珠，只重表象之人，那朕便给你做主，挑个女儿许配给将军，如何？”
　　身为帝王，一国之主，为了拉拢能臣，竟说出随意将自己女儿像挑白菜似的赠送给他人的混账话！
　　慕亭眸光一暗，因为微微颔首启帝并没有看见。他答道：“陛下折煞臣了。”
　　启帝抬眼看向李曦所在的方向：“朕的那些个女儿们，就数曦儿最懂事。”笑了笑，对慕亭说，“这边也不缺人，朕看你也不喜与朕的那些儿子们打交道，去那边帮帮长公主吧。”
　　慕亭愣了一瞬，没等启帝看出些什么便答道：“臣遵旨。”
　　慕亭走过去时，李曦背对着他来的方向坐在一块矮石上，正低着头忙着手里的活计，没看见他正向自己这边走来。慕亭快要走近时，还是在李曦身边帮忙的李晊先发现了他，他用小手轻轻扯了扯李曦的袖子道：“皇姐，慕将军来了。”
　　李曦闻声转过头，视线正撞入慕亭的眼底。她下意识迅速的将视线移开，手里的兔草一不小心在细嫩的手指上划了一道，李曦有些吃痛的吸了口凉气，
　　“嘶！”
　　慕亭双目微缩，肢体比思考更迅速的做出了反应，上前一步拉过李曦的手。原本白皙细嫩的右手食指上多了一道浅浅的划痕，丝丝鲜血往外渗出。慕亭久经沙场，什么血腥的画面没见过，就算鲜血喷溅在周身他也是处变不惊，但此时李曦手指上那微不足道的血迹却让他看着有些揪心。
　　“呀！皇姐，你流血啦！”李晊惊叫着。
　　指尖的血还在一点点往外渗着，估摸着伤口有一些深，慕亭身上的衣物因为方才在地里忙碌而搞得有些脏，她松开手：“你等我一下。”
　　说完疾步跑去几十米开外的凉棚里与里面的农妇说了些什么，然后那农妇好像给了他什么东西。李晊看着慕亭跑来跑去的紧张样子，又看看李曦，他虽小，但皇宫里长大的孩子该懂的人情世故都懂，他说：“皇姐，慕将军这也太紧张你了。”
　　李曦微微有些尴尬地扑闪了下眼，娇斥了一声：“别胡说。”
　　慕亭再回来时，手中多了一方看起来挺干净的白棉布，他自然地拉过李曦的手，用那块干净的布将上面星星点点的血迹擦拭干净，又从怀里掏出一个小瓶子，拔开瓶塞，往李曦受伤的地方倒了些药粉，动作专注而认真：“这是师姐特制的金创药，能好的快些。”
　　李晊在一旁小声嘀咕：“是够快的，再晚些，皇姐的伤口都要结痂了……”
　　声音虽小，但两人俱都是听见了的，面上都闪过一些不自然，李曦低下头偷偷剜了李晊一眼，李晊接收到“危险”的信号，身躯站直，双手捂住自己的嘴“唔，唔”的摇了摇头又放下，乖乖的站在一边没说话。
　　慕亭咳嗽了一声，欲盖弥彰道：“殿下善琴，琴者的手自是要好好保护的。这金创药效果好，也不会留疤。”
　　李晊腹诽：您都有理。
　　李晊将视线移向别处，突然看到李曦背后的树枝上正垂下一条细长的东西，眼看就要落在李曦的肩头，吓得说不出一句完整的话。慕亭正低着头给李曦抹药，突然感到衣袍被人扯了扯。他看向扯她衣袍的李晊，只见他用眼神示意着，面色有些惨白，声音有些颤抖的小声说着：“蛇……蛇……”
　　慕亭目光一凛，看向李曦肩上的位置，一条背面通身绿色，体侧纵线纹路红白各半的细长青蛇正从枝丫上垂下，时不时吐着蛇信子。
　　是竹叶青！慕亭眼疾手快，看准蛇头的位置，立即用手掌把蛇的头部压住，用另一只手轻捏蛇的颈部以防蛇能反身咬到自己，然后猛一发力拽着蛇头将蛇身从树上扯下，重重的摔打在地上，接着随手拔出常年绑在脚踝处的匕首将蛇头斩下。
　　这一切发生在瞬息之间，李曦回过神时那蛇已躺在地上，被斩下的蛇头扔在一边，蛇身尚未是去活性，仍在有一下没一下的蠕动着。李曦面上的血色尽数褪去，她自小就怕这种无足蠕动的动物，没有因由，就是天生的犯怵。慕亭知道这点，他抬手握拳，没敢用抓过蛇的手掌，只是用手臂挡住李曦的视线，缓缓开口，声音轻柔：“别看，别怕，没事了。”
　　李曦心头的恐惧随着慕亭这柔声的安慰散去了大半，轻轻的“嗯”了一声。慕亭见她仍心有余悸，干脆整个人挡在李曦身前，彻底隔绝了她的视线，间接地两人离得近了些，李曦的脸几乎要贴上慕亭的胸口。她好不容易才平复下心头的恐惧，脸上慢慢有了血色，这下因为两人靠的太近面上的血色似乎过于充裕了些，脸微微有些发烫，她退后两步，不敢看慕亭，匆匆道了声：“方才多谢将军了，我还有些不舒服，就先走了。六弟，我们去跟父皇说一声。”
　　“来了，皇姐。”李晊小跑跟上落荒而逃的李曦，偷偷回身看了慕亭一眼给他比了个大拇指。慕亭勾了勾嘴角，对着李晊点了点头。
　　李晊得了慕亭的回应，笑眯眯的转回身跟着李曦。启帝和几位皇子也正好从田地里上来准备去休息，李曦在启帝面前站定，施施然行了一礼，完全不见方才的惧怕：“父皇，儿臣突感身子不适，想请父皇恩准儿臣回去歇息。”
　　启帝有些惊讶，往年芒种务农，李曦总是勤勤恳恳的坚持到最后，从未告过假。还未等他发问，一旁的李晊就滔滔不绝的将方才发生的事跟启帝说了一遍，将慕亭描述的神乎其神的，末了还不忘夸上一句：“父皇，慕将军太厉害了！我还没反应过来呢他就把那条蛇制服了。”
　　启帝笑着摸了摸幼子的头，看向李曦：“方才有没有吓着，朕记得你小时候最是怕这些东西。”
　　启帝对自己的关心李曦心中没什么波澜，这人素来如此，他高兴了就“扮演”一位好父亲，但涉及利益时绝不会因此而有丝毫心软。
　　“多亏慕将军挡着没让儿臣看，因此没受着太大惊吓。”李曦道。
　　“他知道你怕蛇？”启帝饶有兴趣的问。
　　李曦一怔，是啊，慕亭怎么知道她害怕？还挡住了自己的视线？
　　心里虽然有疑惑，但不会在启帝面前表现，只是答道：“之前与慕将军在听雨阁偶遇时闲聊提到过。”
　　“嗯，他倒是个有心的。”启帝似有所指的说了一句，又对身边的人吩咐道，“高仕德，去把威武将军给朕请过来。”
　　“是，陛下。”
　　不一会儿，慕亭跟着高仕德一起走了过来，不经意间慕亭与李曦两人对视了一眼，然后双双迅速移开了视线。
　　“陛下。”慕亭行礼。
　　启帝刚才注意到两人间似有若无的碰撞，心中有了决断：“朕想着，慕爱卿在上都成日无所事事的往个茶楼跑也不是个事……这样吧，传旨，威武将军慕亭护驾有功，赏金银各一千，封公主府护军都尉。
　　慕亭和李曦俱是一惊，两人几日前才闹了一场，慕亭做驸马的事才作罢，启帝这怎么就突然起了心思？
　　“陛下，这……”
　　慕亭正想推脱。又听启帝继续道：“按规矩，关外将领在京中不得奉职，只是长公主刚开府，防卫上难免有疏漏之处。你在京中期间就替朕照看一阵子，暂时替朕护着朕的女儿，朕就安心多了。”启帝这么一说，慕亭不好推辞，只好应下。启帝又道，“另外朕听说慕爱卿刀法不错，朕将朕库里那把锟铻刀一并赐给慕爱卿，就当是贺慕爱卿就任的贺礼了。”
　　锟铻刀，乃是以伊水西二百里的昆吾山上才有的锟铻石冶炼成铁制作的刀，锟铻铜石色赤如火，锟铻刀身长一尺，切玉如割泥。萧家虽擅枪术，但萧鼎和萧珩都对别的兵器有些喜好，萧鼎喜欢收集名兵，锟铻刀就曾是萧鼎兵器库里收藏的一把宝刀。启帝这是……不要脸的把萧府里的好东西都搬到他私库里去了。呵！
　　能从启帝这再听到与萧鼎有关的事物，慕亭难掩心中的激动，情不自禁表现在脸上，李曦因为尴尬都没有再看慕亭从而没有发现。启帝和几位皇子发现了也只当他是得了名刀而大喜。在启帝看来，左右不过是一把刀而已，还是从萧府白拿来的，又能为自己拉拢一员大将，何乐而不为。
　　“多谢陛下。”慕亭克制下了心里的躁动，规矩谢恩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徒手捕蛇的动作我百度的，采用此法必须熟悉蛇性，有一定的野外捕蛇经验和技巧，手法及动作运用迅速得当。请书友不要轻易尝试模仿！
　　我一个怕蛇的人写这段浑身的鸡皮疙瘩……
　　来个小剧场放松一下！
　　某日李晊跟着慕亭习武
　　李晊：哎呀，我手划伤了！流血啦！
　　慕亭露出鄙夷的眼神：“这么点小伤也值得你瞎叫唤？”
　　李晊：“皇姐被兔草拉个小伤口的时候你可不是这样的！”
　　慕亭笑的危险：“嗯？你跟你皇姐比？”
　　李晊：……干了这碗狗粮！


第16章
　　慕亭在上都城也没有开府，之前也一直是住在启帝为他安排的临时宅邸。如今领了公主府护军都尉一职，就要时刻守着李曦，启帝索性吩咐李曦给慕亭在公主府里安排个住处，李曦应下，回去就挑了一个离自己最远最偏的院子分配给慕亭，萧珏为慕亭找借口说住的太远不方便护卫被李曦一眼瞪了回去，李曦只是似笑非笑的说了一句：“有萧家铁骑队的人保护本宫，本宫放心的很。”
　　萧珏暗道：铁骑队就是人家爹带出来的。
　　心里这么想，嘴上可不能说，只能暗地里默默为萧珩捏了把汗，公主对萧珩这股别扭劲到底什么时候能过去！
　　新上任的护军都尉慕亭正在府内开辟出的一处空地检阅公主府的府兵，朝廷有规制，朝中三品以上官员开府，府兵人数不得过二百，皇子公主出宫开府的也算在此范围内。慕亭一眼望去，几乎都是熟面孔，萧珏这是把原铁骑队的士兵安排了一部分在这里做府兵了，只是这些人看自己的目光有些不善。慕亭自然是知道原因，这些人都是军伍中出来的，在军中空降的长官因为能力受到质疑往往不能服众，更何况这些人都是萧家军中的佼佼者，他们有傲的资本。还有就是，如今他们跟随李曦，自己是皇帝指派过来的人，尚被这些人提防着。
　　慕亭起了军队里那股子血性，绷着脸冷声道：“我知道初来乍到的，各位不服本将军。不若这样，你们之中若有谁能打赢我，我就向皇上请辞，怎么样？”
　　“将军过谦了，将军年纪轻轻便能带兵灭了一国，我们自是敬佩将军的。”说话的是站在第一排最中间的一个青年，慕亭认得此人是铁骑队四路分队里其中一个小队的队长，好像是叫常毅，以前在北境的时候老喜欢跟着萧珏去萧珩那边看两人切磋，见到自己时总是规规矩矩的喊一声“少将军”，然后就安静的站在一边不说话，是个老实木讷的性子。
　　“走云南王的关系进去的，谁知道那战功是谁的……”常毅边上的一人开口道，此人叫江晟，惯来脾气火爆，他刚才那番话也不是真的在怀疑慕亭的军功来路不正，只是不服气慕亭，存心拿花刺一刺他，余下的府兵们听了江晟的话都开始交头接耳，江晟则被常毅瞪了一眼，乖乖的闭上了嘴。
　　“都在干什么？”萧珏过来，面上因为听见方才江晟的话显得不悦。
　　府兵们瞬间安静下来，规规矩矩的站着。
　　萧珏拍了拍慕亭的肩：“别惯着这群臭小子，该训的时候就训。”
　　府兵们都瞪大了眼，江晟忍不住脾气大声道：“公子，我们不服！”
　　萧珏正想训斥回去，慕亭拦下他，扫视了众人一眼，最后目光锁定，盯着江晟问道：“那你说，怎么样你才服本将军？”
　　“你跟我们公子比一比，你赢了我们就服你。”江晟道。
　　其余的人开始附和：
　　“对！比一比！”
　　“公子，跟他比！”
　　“赢了公子才有资格待我们！”
　　慕亭勾唇笑了笑：“好啊，比什么？”
　　江晟眼珠子提溜一转，一拍手道：“就比枪法！”
　　慕亭一愣，江晟以为他怕了，坏笑道：“怎么？威武将军，不会使枪？”
　　一旁的萧珏满头黑线：臭小子可真会挑啊……
　　只见慕亭笑了，笑的阴阳怪气的看着萧珏：“本将军当然会啊。只是……萧公子，你要不要换别的？可别说我欺负你啊。”
　　萧珏自小与萧珩一同练习的枪法，也一同专研其他兵器的使用。其他的都能将将和慕亭打个平手，唯独没赢过萧珩使的萧家枪。
　　萧珏眼角打着跳，正要说换个别热。
　　江晟又是快他一步：“不换不换，就比这个！”
　　萧珏心里：下回出任务是把江晟发配到西凉荒漠好还是大凉雪原好呢……
　　“行，那就比枪。”慕亭爽快答应。
　　============
　　“殿下！殿下！不好啦殿下！”春桃咋咋呼呼的跑进李曦房里。
　　“哎呀，春桃你稳重点！殿下看书呢别吵着殿下。”夏竹半道上拦下她道。
　　“这时候还看什么书啊！萧先生和慕将军都打起来了！”
　　“你说什么？”李曦从房里走出，紧绷着脸质问，“你方才说什么？”
　　春桃艰难的咽了一口唾沫：“我…我方才从护卫所那边路过，看到慕将军与萧先生正在打架……诶，殿下！”
　　李曦不等春桃说完便跑了出去，夏竹睨了春桃一眼，也跟着追了上去。
　　“殿下！您慢点！”
　　=====
　　公主府的侍卫们围成一圈站在护卫所的空旷场地周围，场中慕亭与萧珏两人手中各执一把红缨枪，打的有来有往。李曦混乱的思绪在来的路上已渐渐冷静下来，慕亭和萧珏都不是好生事的人，春桃那咋咋乎乎的性子，约莫着没搞清楚前因后果就自己下了判断，“打架”一说应该是另有隐情。果然现在过来一看，两人更像是在切磋武艺罢了。
　　原来他也会使枪，似乎还能和萧珏打的一时难分上下。
　　“殿下。”稍晚一步跟上的夏竹福了福身，“奴婢方才找人打听了一下，慕将军和萧先生不是闹了不愉快，就是切磋而已。”
　　“嗯。”李曦淡淡应了一声，看了一眼春桃。
　　春桃闹了个囧，干笑了两声对李曦赔礼：“殿下，我错了。”
　　李曦知道春桃素来如此，不过是个心实没心眼的，她也不与她计较，只是白了她一眼：“下不为例。”说完又看向场中打的难舍难分的二人。
　　“殿下，慕将军好厉害啊！之前芙蕖宴舞刀舞得好，今日这枪法还能跟萧先生打的不相上下，真不愧是能灭了一国的大将。”春桃叹道。她和夏竹除了是李曦的婢女，还是李曦的贴身护卫，春桃自己善武，妹妹夏竹懂医理。
　　话音刚落，场中形势突变！萧珏一□□出，角度刁钻，看的李曦心头一紧，下意识的喊了一声：“小心！”
　　却见慕亭迅速侧身躲过，绕至萧珏身后，随后反手一翻枪花，一点寒芒刺出，萧珏回身想要抵挡，就见慕亭手中的枪快而精准的直向他袭来，枪头将将停在自己下巴前，只要再往前一步就能刺穿他的喉咙，但切磋点到即止，胜负已分。众人早在慕亭能与萧珏打的不相上下时就惊愕不已，现在看到慕亭赢了，更是瞪大了眼睛，满脸的不可置信，他们铁骑队的主帅，输了！？还是在枪术上，输给了别人。不说曾经作为骑兵，主要的武器就是枪，更何况萧珏的枪术是跟着镇北王世子一起学的，正宗的萧家枪法，竟然输了？
　　这下那些人一个个的全都服气了，看向慕亭的眼神中都带着火热的敬意。
　　“承让。”慕亭收回枪，嘴角带笑。
　　萧珏也重新站好，看了一眼周围震惊的侍卫们，无奈地笑了笑：“还愣着干什么呢，叫人啊。”
　　大家一时没晃过神，常毅的内心却不平静。太像了……太像了！这人和萧珏过的一招一式，这人与萧珏切磋时的状态，都太像那个人了！他曾经无数次的见证那人与萧珏的切磋，方才开始打不久自己便觉得十分熟悉，又想到一向冷清的萧珏对此人的态度，他心下有了一个大胆的假设……
　　想到这个可能，常毅咬了咬舌尖让自己冷静下来。他目光灼灼地看了看萧珏，又看了看慕亭，一撩衣袍，单膝跪下，双手抱拳置于头顶前方：“（末将）常毅，拜见（少）将军！”
　　大家回过神都正准备给慕亭行一个抱拳礼，却见领头的常毅突然跪下行的军礼，心里都有些纳闷：这礼是不是大了些？
　　但常毅都跪了，慕亭确实又是军中大将，大家也就没说什么，学着常毅的样子全都单膝下跪，声音整齐嘹亮：“拜见将军！”
　　熟悉的画面，熟悉的那群人，慕亭不禁想到当年在北境与这些人相处的日子，喉头哽咽，克制住眼角的酸意，低声道：“都起来吧。”
　　“慕将军，刚才小子多有得罪了。”开口的是江晟，他现在对慕亭是心服口服的，大方承认自己的过错并向慕亭赔礼，难掩眼中的兴奋，“将军您真的太厉害了！我以为这世上除了少将军……”江晟突然卡了壳，意识到自己最快说了不该说的话，他们现在是公主府的府兵，哪认识什么“少将军”？他心虚的下意识看了眼萧珏，却见萧珏没什么反应，倒是慕亭先道：“不用担心，本将军也是殿下的人。”
　　李曦走过来正巧听到这句话，虽然知道他没有旁的意思，还是心中一跳，耳根有些发红。
　　正要答话的江晟见到慕亭身后走来的李曦，赶忙道：“参见殿下。”
　　慕亭心跳加快，几乎是迫不及待的一回头，见李曦一身水蓝色烟纱裙，外面罩着白色的纱衣，雅致的玉颜上画着清淡的梅花妆，有点“黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟”的味道。
　　不知是不是心理作用，慕亭觉得胸口“咚，咚，咚”的声音有些大了，希望不要被别人发现，红透的耳根子却早已出卖了他，偏生萧珏还来揶揄自己：“慕将军，可是方才我不小心伤到你耳朵了，怎么红成这样了？”
　　李曦面上闪过不自然，慕亭更是恶狠狠的瞪了萧珏一眼。萧珏摸了摸鼻子，没再调侃这两人。
　　江晟看着气氛有些诡异，小心翼翼地问：“殿下，慕将军真是您的人啊？”
　　李曦因为羞恼，下意识地就脱口而出：“不是！”
　　“啊？”这下江晟有些懵了，一个说自己是，一个说不是，什么情况？
　　李曦后知后觉反应过来，故意绷着脸又问了一遍：“方才在想别的事情走神了，你刚才说什么。”
　　江晟恍然大悟似的，原来殿下刚才不是在回答自己啊，于是将问题又问了一遍。
　　李曦尽量然自己看起来衣服自然的样子，肯定的答了一句：“嗯，慕将军……跟本宫是一伙的。”她到底没好意思说出“是我的人”这样的话，不只是怕慕亭想多还是自己已经想多了不好意思说出口。
　　得了李曦肯定的回答，江晟彻底安下心。李曦没有多待，她心里到底还别扭着，说了几句就带着春桃夏竹回去了。
　　众人商量着给慕亭办个小接风宴，军中人，打好关系多少都是要喝两杯的。慕亭也好说话，笑着就应下了。除了今夜要轮值的，大家都聚在了一起。酒桌上，众人充分对慕亭展示了热情，不断有人来给慕亭敬酒，慕亭再见到昔日的同袍，心情格外不错，也就不扫大家的兴，多喝了几杯。待夜深人静，月上梢头，才堪堪结束。护卫们三三两两的相互搀扶，半醉的扶着醉的不省人事的，趔趔趄趄的各回各屋。
　　慕亭的院子离护卫所有些远，萧珏询问要不要派个人送他，慕亭拒绝了，他还没有醉到不省人事。萧珏见他除了脚步有些虚浮外没什么别的异常，也就没有再说什么。
　　从护卫所回慕亭的院子有两条路，稍远的那条还会经过李曦的院子。慕亭自我欺骗的想着，多走走，醒醒酒，就往会路过李曦院子的那条路走去。路过李曦院前，夏竹正从里面出来，神色匆匆。
　　“夏竹姑娘。”慕亭叫住她，“我看你神色匆忙，可是殿下有什么不妥？”
　　夏竹一脸为难，李曦来了葵水，本就体虚畏寒，每每这时候小腹都痛得不行，自己正要去小厨房给李曦煮些红糖姜水，可女子来葵水这事，怎么好对慕亭一个大男人说。于是她只是敷衍道：“没有没有，殿下很好，是我有些事，就不与将军多聊了。”说完匆匆离去。
　　慕亭看着匆忙离去的夏竹，还是有些不放心，抬脚走进李曦院里。执勤的护卫今日才见过慕亭的英姿，见他来了也以为是李曦召见，都没有阻拦，还友好的与慕亭打着招呼。
　　慕亭一路畅通无阻的走到李曦房门前，敲了敲门，里面传来李曦有些虚弱的声音：“进。”
　　慕亭推门进去，李曦正倚靠在美人塌上，双目紧闭着，嘴唇有些苍白。以为是夏竹回来了，李曦睁开眼正要起身，却见慕亭站在那一动不动，嘴唇紧抿着。再低头看看自己只穿了一件简单的白纱睡裙，随即双手交叉挡在胸前大喝一声：“还不转过去！”
　　慕亭被眼前的“美景”震得失了反应，听到李曦恼羞的一喝才反应过来，赶忙转过身去，耳根爬上可疑的红晕。
　　李曦进内室披了件外衫才走出来，慕亭也缓缓回过身。
　　“这么晚了，将军有事？”李曦的语气有些不善，大半夜的被一个“男子”闯入闺房，偏偏这人还……
　　“我回去的路上看夏竹姑娘神色慌张，以为殿下这里出了什么事，不放心，过来看看。”慕亭解释道。
　　“男女有别，将军怎可随意进本宫闺房？”李曦有些恼羞成怒。
　　“末将敲了门的。”慕亭答的义正言辞。
　　“我还不是以为你是……”李曦恼怒，声音高了些，又想着不能又被这人气的失了仪态，“罢了。”她抬眸，注意到慕亭的耳根子红的异常，想到下午萧珏的话，随意问了一句：“将军的耳朵还没好？”
　　慕亭一愣，随即嘴角漾开一抹笑：“殿下担心我？”
　　李曦没好气道：“毕竟萧先生是本宫的人，误伤了慕将军的话，本宫难免过意不去。”
　　白天慕亭说自己是她的人，她心里别扭没说出口，说萧珏是自己的人倒是自然的很。
　　一股没来由的酸意袭上慕亭的脑海，赌气似的说了一句：“殿下不必过意不去。”
　　李曦看着他，面有不解。慕亭上前两步，在距李曦一步远的距离停下，嘴角勾着笑，看着她道：“因为，我也是殿下的人。”他看着李曦苍白的嘴唇，皱了皱眉，拉过李曦的一只手，伸出两指搭在李曦脉上，柔声道：“脉象还算正常，可你脸色这么难看，是不是哪里不舒服？”
　　李曦的心被慕亭那句“我也是殿下的人”影响的“扑通扑通”的律动得更加迅速，一时忘了作出反应。慕亭的声音很轻，像羽毛在她心上轻轻撩拨着，这人身上即使有酒气也不会令人反感，反倒是惹得自己也生出一丝醉意。感觉室温有些上升，两人目光逐渐涣散，鼻尖的距离正在慢慢的缩小……
　　恰好夏竹端着刚煮好的红糖水从屋外进来，见到慕亭与李曦站的极近，距离有些暧昧，慕亭还拉着李曦的手，以为自己打扰了什么，差点下意识退了出去。
　　李曦被夏竹这么一吓，回过神，赶忙抬脚绕过慕亭走到夏竹跟前，面上一派淡然，仿佛方才空气里的暧昧不过是夏竹的错觉。
　　“将军若是无事，便早些回去歇息。”李曦冷声道。
　　夏竹：殿下语气这么冷，刚才果然是我看错了吧……
　　慕亭看着夏竹手上端着的汤水，闻到空气里一股浓重的姜味，心底了然。想到方才，俊脸一红，向李曦告退，“落荒而逃”。见慕亭走了，李曦暗自松了口气，刚才差点又……一抹可疑的红晕也爬上了李曦的脸。
　　夏竹看着：我今晚的眼睛是不是瞎了？怎么老看到奇怪的东西……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能有人要问铁骑队的人在公主府做护卫赵承安怎么没发现。
　　我填一下坑，设定大概是这样：
　　时间都过了四五年了，我个人认为十几岁的人过了四五年外貌上变化还是挺大的。而且赵承安这个人吧，心比天高，平时哪会去注意什么别人营队里的小虾米啊……就比如你初高中的时候跟你一个学校的校友，除了你班上的人，别的班的你当时上学的时候可能眼熟，但四五年以后走大街上你还认得出来吗？emmmm，我反正认不出来的。至于萧珏，他不在明面上活动的，他都暗地里活动。
　　要是有杠精非要说能认得出来，那我给你鼓掌，然后建议你采用另一个设定：赵承安脸盲
　　赵承安：我没有我不是。
　　萧珏：我只配暗地里活动TAT。


第17章
　　芒种过后，便是夏至。常言道“夏至三庚数头伏”，过了夏至，便是最热的时候，阳气也达到极致。
　　但正是这种时节，听雨阁的生意却格外火爆。无他，正是听雨阁独家研制的冷萃茶，在炎炎夏日来上一壶，因为用的是冷水，所以苦味极少，茶香清甜，消暑解渴，还可搭配少量水果或是花瓣，如香橙、茉莉等，承在西域特制的琉璃杯盏中，外观上更是令人生喜。
　　慕亭此时就正坐在岚园的罗汉床上喝着茶，一旁的叶蓉看着她，面上隐隐露着担忧的神色。
　　慕亭被这么看着有些不自在：“怎么了师姐？可是方才商量的事有什么不妥？”
　　一刻钟前，三人正在讨论兵部的事。
　　岑礼已向皇帝请辞，如今兵部尚书的位子已然空出，按照之前的计划，慕亭等人将赵承安监守自盗，私自售卖朝廷兵器的罪证“委婉”的交给了缮王。计划倒是没什么问题，叶蓉担心的是别的事。
　　“你现在住在公主府，当万事小心，别暴露了自己。”虽然有许多话想劝这个小师妹，但想到她对李曦的心思，左右不过几个月，便随了她的心意，只是还是担忧她越陷越深，到底忍不住提醒一二。
　　“师姐，别担心，我有分寸的。”慕亭笑了笑。
　　叶蓉伸出一根手指点了点她的额头，有些无奈：“你啊……别的事我都能信你，可但凡沾上这位公主的事，你总是令人操心。”
　　慕亭抿了抿嘴，叹了口气：“师姐，我知道，我会注意的。待事情一了我们马上离开上都。”
　　“嗯。”叶蓉点点头，可看着慕亭瞬间沉下来的脸心中担忧更甚：只怕到时候，你不舍的走了。
　　皇宫是天底下最奢侈的地方，尽管全国各地都不耐夏季的炎热，大明宫里却是感受不到一丝暑意。
　　只是今日的朝会注定不平静，原因无他，原本板上钉钉的准兵部尚书赵承安被人举报，知法犯法，监守自盗，私自从兵部调出朝廷为军队打造的兵器，不知藏到了何处。而举报他的，竟不是一向与太子自作对的缮王，而是平日无所事事，挂着五城兵马司东城卫司事闲职的安郡王李曜。
　　这李曜的身份有些尴尬，先帝在位时，刚开始立的太子并不是如今的皇帝李烨，而是与元后所生的长子李焜。
　　李焜少时聪慧仁孝，先帝疼爱有加，奉当世大儒孔明德，宁致远，闻人礼三人为太子师，悉心教导辅佐。
　　若无十六岁时坠马的意外，李焜是作为帝王的不二人选。
　　但李焜自坠马之后，患了足疾，不良于行，身有残缺之人不得继承大统，但先帝对李焜给予厚望，悉心栽培十数年，不忍废了他，因此李焜当时仍是太子，没有被废，可心中终日惶恐不安。加之幼弟李烨逐渐在政事上展露才能，又与开国大将萧家的嫡出世子关系亲近，李焜怀疑弟弟生了夺嫡之心，日益狂悖骄躁，不敬师长。
　　李烨成人礼那年，李焜派人暗杀李烨未果，但兄弟之间龌龊的遮羞布至此掀开，萧鼎本无意夺嫡之争，只是李烨是他挚友，他不能置之不理，先帝眼看着骨肉相残，极其痛心。然手心手背都是肉，无论处置哪一个都于心不忍，只能尽力平衡朝堂。
　　后来李焜性情大变，认为先帝不作为是在放任李烨与自己争位，心一狠发动了宫变，却被提早埋伏的萧鼎和秦牧拦下，事情败露后自刎于先帝面前，留下当时已经怀了身孕的太子妃。太子妃突闻噩耗，情绪波动过大导致早产，生下了李曜。
　　李烨登基后为安抚人心，封李曜为安郡王，但未给封地，困其于长安。又在李曜成年后给他指派了一个没有实权的闲职。李曜也如他期望的那样，成日无所事事，招猫逗狗逛花楼，一副胸无大志的模样。
　　前些日子李曜在山中遛鸟，鸟儿却被那日带着属下在山林中狩猎的赵承安射下。李曜前去发难，赵承安见是这个出了名的废物郡王，言语上多有轻慢，自此结下了梁子。回去后李曜越想越气，破天荒的，他去东城卫当值了。虽说是个管城门的闲职，大风大浪的掀不起来，但恶心恶心赵承安的人还是可以的。
　　他下了指令，凡武库清吏司出来的东西，不得轻易放行，必须严查！
　　按规矩，兵部铸造失败的废品需定期运出城外清理，赵承安往日私运兵器都是将好的兵器与打坏的混着运至城外，李曜这一细查，发现了赵承安以好充次私盗兵器，桌子一拍就捅到了启帝面前。
　　大明宫朝会上，启帝盛怒，赵承安当即被关押进大理寺天牢，待查清以往遗失兵器的去处再行定夺罪名。启帝命大理寺卿严正涛彻查此案，因为发现和举报的人是安郡王李曜，便让李曜一起辅助查案。
　　启帝此举还有一些别的小心思，他要让别人都看看先太子的儿子有多无能，以此来体现自己有多英明神武。
　　果然李曜一听要他干正事就不乐意了，当着满朝文武的面就撒起泼来：“皇伯父，我不想去查案，那太费脑子了。您也知道我是块什么料子，到时候万一严大人查不出来，拿我背锅可怎么是好？”
　　李曜本继承了李家人清秀的相貌，规规矩矩时也有一股像模像样的文士气质，这一撒泼，兼职把他那张好面容浪费了个干净。
　　满朝文武都对他的行为嗤之以鼻，有些当年看好先太子的老臣不免对他露出失望之色，想不明白先太子虽然后期糊涂，但自小聪颖，怎么会生出这样的儿子来？众人都有些唏嘘……
　　启帝自然乐得他尽出洋相，但面上还是要摆出一副严厉家长恨铁不成钢的样子，大声训斥：“胡闹！你这么大人了，还这么成天无所事事怎么行？趁着这次，好好跟严正涛办点正事，别给我们皇家抹黑。”
　　言外之意就是干不好就是给皇室抹黑了。
　　看着启帝发火，李曜瞬间怂了，也不敢再闹，不甘不愿的道了一声：“遵命，皇伯父。”乖乖的站回自己的位置。
　　启帝这才一甩手，退了朝，而兵部尚书的位置最终决定由原兵部侍郎吕晋暂代。
　　下了朝，陆陆续续有人来恭贺吕晋，真真假假，吕晋都一一拱手回礼。人群中走过一个人，与吕晋对视一眼，双方心下解释了然。
　　===============================
　　出了宫回府的路上，有人半道上拦下了吕晋。
　　“吕大人，殿下友情。”来人机械般的说到。
　　吕晋了然，不动声色，跟着来人走了。
　　在城中兜兜转转了一会儿，确定没有“尾巴”了，才将马车停在了城中一角不起眼的小院落中。李曦今日一袭书生打扮，正在等着来人，见到吕晋，露出笑容来：“恭喜吕大人了。”
　　吕晋对李曦行了礼，才答道：“都是殿下为下官筹谋，下官铭记殿下之恩，日后必更加尽心为殿下鞍前马后。”
　　李曦虚扶了吕晋一把：“吕大人劳苦功高，本宫自是记得的。只是缮王以往急功近利，这次却能委婉行事，到着实令本宫惊讶。仔细想想，若是赵承安一事由缮王一脉抖露，恐怕吕大人还无法轻易得偿所愿，倒是本宫疏忽了。”
　　李曦说话的同时，也紧紧盯着吕晋。这次借缮王之手揭露赵承安一事其实也是对吕晋的一个考验，若是吕晋真的无异，哪怕这次坐不上这个位子，李曦也会想办法安排别的差事给他。但从现下的结果看来……
　　吕晋的面上看不出破绽，李曦不由多想：难不成这次真的是李曜歪打正着？
　　见试探不出什么，李曦只跟吕晋寒暄了几句便让他离去。慕亭从隔间走了出来，站到李曦身边：“可得出结果了？”
　　李曦摇摇头：“此人太过狡猾，若是他真的转投了缮王倒还好说，但若是他身后是别的人，就有些麻烦。我在长安布局多年，若还有隐藏的势力是还没有被发现的，那那些人定不容小觑。”
　　“既已察觉有恙，日后小心防着些便是。”慕亭看着李曦持续紧皱的眉头，想抬手扶去，伸到一半惊觉不妥，忙收了回来，但忍不住还是要关心她，便开口道，“不必思虑过多，兵来将挡水来土掩，再不济，万事有我，你安心便是。”
　　“你……”李曦猛然看向慕亭，只吐出一个字便紧抿着唇没说话。
　　慕亭疑惑：“嗯？怎么了？”
　　“没什么，回去了。”李曦赌气似的回了一句。
　　这人现在说话怎么越发的令人遐想了！
　　慕亭见李曦有些恼，又不知自己做了什么惹了她，只能安静地跟在身后，一路无话。
　　============================
　　“见过殿下。”
　　夜里，吕晋回到府中时，已有人在书房之中等他，来人全身被黑袍覆住，看不清样貌。
　　“免礼，该是我恭喜吕大人升迁。”黑袍人开口。
　　“多亏殿下妙计。”吕晋面对此人的态度，比方才见李曦不知真诚多少，想到李曦，他开口道，
　　“只是长公主那边，像是对我起了疑心。”
　　黑袍人摆手：“无妨，她本就没有完全信你，能拖一时是一时，如今时机未到，我还不宜暴露。”
　　“殿下韬光养晦，能忍人所不能忍，定能得偿所愿。”
　　两人相视一笑，屋外漆黑的夜，好像更混沌了些。
　　乱吧，朝局真的乱了，我才有机会……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李焜的设定是不是很眼熟？没错就是倒霉孩子李承乾的设定o(╯□╰)o
　　不擅长阴谋悬疑的就这么给自己挖了一个大坑……


第18章
　　东宫的幕僚们战战兢兢的站作两排，地面上洒落着破碎的瓷器碎片和笔墨，未干的墨汁溅在前排几人的衣角，但没人敢去擦拭。
　　李昭闭着眼坐在太师椅上，面上一脸的平静，只是额头上隐隐露出的青筋提醒着众人他正在盛怒之中。
　　“孤千叮咛万嘱咐，最近行事需小心谨慎……”李昭缓缓睁开眼，环视众人，眼中透着刺骨的寒意，“你们谁来告诉孤，为什么还会发生这样的事？嗯？”
　　“殿、殿下……”一青衣幕僚声音颤抖着，“实在是、实在是这几个月银钱吃紧，才、才、呃！”
　　“嘭”的一声，那青衣幕僚应声倒地，颈项被开了个口子，鲜血汩汩的流出。李昭面不改色地接过全晟递过来的帕子擦拭着剑身，直至上面倒映着自己的面容，只是看着似乎有些狰狞，身为君王还要更懂得不露声色才是……调整了一下自己的面部表情，看到剑身上倒映出的自己的模样又恢复了往日的平静后李昭才满意的收了剑。全程幕僚们都没敢说话，一个个低着头，生怕下一秒就要去与那青衣谋士作伴。
　　“善后的事办得怎么样了？”李昭重新将宝剑挂好，才继续问。
　　“禀殿下，交接的人均以灭口，不会让人继续查到更多。”回话的是一个身着浅绯色从五品官服的青年，他在一众人中表情最是镇定。
　　李昭满意的看了他一眼：“好好替孤做事，大皇兄能给你的，孤能给的更多。这件事办好了，你在兵部的位置还能往上走一走。”
　　青年露出满意的神色：“子旭多谢殿下栽培。那……赵大人，该如何处置？”青年正是苏子旭，因为安郡王一顿操作打乱了李曦原本的计划，如今吕晋掌尚书位，他在缮王手底下再难发挥作用，李曦与殷羡商议过后便安排他转投到东宫门下。李昭失了赵承安在兵部的这步棋，正是无人可用，苏子旭的投靠对他来说正是时候。
　　苏子旭背景干净，他考察过此人，之前殿试表现还算出众，只是苦于没有门路一直没能往上走，之前虽投在缮王手下，但一直不得重用，李昭自是以为他这是在另谋高就。
　　李昭听完他的话只是随意的一挥手：“处理了吧，愚蠢至极的人，坏了孤的大事！全晟，你亲自走一趟，做的干净点。还有……”李昭露出嗜血的笑，“给我替李曜长长脑子。”
　　“是，殿下。”全晟机械一般回道。
　　================================
　　安郡王府不大，先太子妃生下李曜后并没有活下来，李曜完全由曾经的几个忠仆拉扯长大。他手里没有实权，也没有来钱的产业，因此宅子里除了几个旧仆就是必要的洒扫下人。
　　严正涛看着冷冷清清的安郡王府也不免有些心酸。
　　管家将他带到正厅：“大人稍等片刻，我这就去请郡王过来。”
　　严正涛伸手拦了拦：“圣上命郡王殿下与下官一同查案，可王爷自那日朝会过后便没有出过府上，不知是何原因？”
　　管家干干的笑了笑：“这王爷的事，我们这些做下人的如何知道。大人若是想知道，一会儿王爷来了，大人询问便是。”
　　严正涛想想也是，放了管家离去。没过一会儿，李曜打着哈欠，衣衫不整的走了过来，连腰间的玉带都还没有扣好，见到严正涛的那一刻，手捂在嘴前打哈欠的动作顿了顿，下意识的就想趁他还没注意到自己赶紧往回躲，嘴里小声对一旁的管家抱怨：“杀千刀的！你怎么没告诉爷是这瘟神来了？”
　　管家还未回话，就听严正涛喊了声：“郡王爷！”
　　李曜心里翻了个白眼，只得止住脚步回头，面上换上一副讨好的笑：“原来是严大人啊，稀客啊！什么风把您给吹来啦？说起这风啊，你瞧瞧，本王最近不慎感染了风寒，咳……咳……这身子骨虚的很，就不招待严大人了哈。”边说着，边举起手扶着额头，另一只手搭在管家身上，“快来人啊，快！本王突然有点头晕，快扶本王回去。再来个人把严大人送回去……”
　　刚走两步，严正涛已经疾走过来挡在了他前面，伸手拦住他的去路：“郡王爷是哪里不舒服？需不需要下官禀告圣上，请太医来给王爷看看。”
　　李曜闻言瞬间站直了身子：“不必了不必了，本王突然觉得大好了。”
　　严正涛点点头，也不说破：“既然王爷没事了，便请您穿好衣服，随下官走吧。”
　　一刻钟后，李曜换好衣服出来，老老实实的跟着严正涛走了。
　　随着严正涛一路出了城，李曜有些不解地问：“严大人，我们这是去哪啊？”
　　严正涛拱手答道：“这赵承安在牢里什么都不肯交代，我等只能从处理兵部废弃兵器的崀山查起。”
　　武库清吏司兵器库里的武器一经损毁将统一送至崀山的铸铁场回炉重造，赵承安一心等着太子来救他出去，什么都不肯交代，严正涛只好从崀山查起。
　　只是没想到在崀山还遇见了意料之外的人……
　　“见过恪王殿下。”严正涛与李曜才到崀山，便在铸铁场外见到了李旸。
　　李旸见到严正涛和李曜到这里来，隐隐有不好的预感，只是点点头答应了一声，问道：“严大人来崀山所为何事？”
　　严正涛：“说来惭愧，赵承安对私盗兵器之事闭口不言，下官也是没有法子，只能从这崀山查起。他将好的兵器与损毁的兵器一起送至此处，下官想着这崀山中应是有贼人的同伙。”
　　果然……
　　“怕是要让二位白跑一趟了。”李旸见二人露出疑惑的神色，继续道，“衙门接到报案，有个负责监管废铁器的主事被人杀了，本王想，八成就是大理寺要找的人了，看来被幕后之人灭口了。”
　　严正涛和李曜面露惊骇。
　　“既然本案与大理寺所查案件相关，不如并案如何？”李旸建议。
　　严正涛还未开口，李曜先道：“好啊好啊，有皇弟你在，还有什么案子破不了？你说是吧严大人？”说着用胳膊肘捅了捅严正涛。
　　人家王爷和郡王都发话了，哪有自己反驳的份？于是严正涛拱拱手道：“如此甚好，如此甚好。”
　　李曜正想着有李旸在，估计就没自己什么事儿了，正准备脚底抹油回复多清闲，就见李旸盯着自己：“父皇既下旨让堂兄跟着严大人查案，堂兄还是尽心些好，不然父皇到时怪罪下来，堂兄怕是不得好。”
　　李曜干笑了两声：“应该的应该的。”心里却暗自腹诽：木头性子还是木头性子，光长年龄不长人□□故！
　　李旸没空理李曜心里那点小九九，见衙役封好了尸体，便先行离开了，夏日炎热，得尽快带回衙门验尸。
　　只是他前脚刚踏进府衙的大门，后脚宫里就来了人，说是安贵妃有事同他说，让他入宫一趟，他只好吩咐衙役把尸体送去给仵作，就随着来人入宫。
　　启帝早些年还算是励精图治，不怎么耽于女色，除了宫里三年一次的选秀便没有纳别的女子入宫。但那些秀女入宫后也不怎么经常见到启帝，因此品级高的宫妃并不多。除了在潜邸时就已经嫁给启帝的当今皇后和大皇子的生母德妃，便只有李旸的生母安贵妃了。
　　安贵妃的寝宫朝露殿比之四妃之一的德妃的寝宫也不遑多让，因为启帝对范家的器重，安贵妃在宫里也是混的风生水起，尚能与德妃打对台。李旸来的时候，安贵妃正在殿里对着一堆画卷挑挑拣拣，李旸心中隐隐有些不好的预感，但礼教还是令他硬着头皮迈过了门槛，对着正在对着一副画卷频频点头，露出满意之色的安贵妃行了一礼，唤了一声：“母妃。”
　　安贵妃见李旸来了，将画卷放在桌上，然后兴冲冲的拉他过来看：“儿子，你看看，母妃给你选的，陆家的女儿，瞧瞧，长的多水……”
　　“母妃……”李旸无奈的打断她的话，“儿臣现在还不想想这些。”
　　“什么不想想？你想什么？你就想查案！怎么？你准备这辈子跟尸体过啦？你看看你大皇兄，儿子都有了，一天天的带着小皇孙往你父皇面前凑，你父皇嘴咧的跟什么似的，你怎么也不知道学学！”安贵妃一顿数落，用手指重重的戳了一下李旸的手臂。
　　李旸只是面无表情的答道：“阿谀谄媚，非君子之风。”
　　“哎哟我的恪王殿下诶，你母妃不想让你当君子，你母妃想让你当太子！”
　　“母妃慎言！”李旸厉声打断。
　　安贵妃被他这么一吓，也知道方才的话有些不妥，虽说是在自己宫里，但难保隔墙有耳……于是她心虚的闭了嘴，换了个话题：“行，不说太子的事儿，说说我儿媳妇儿吧，你看看这陆家女儿，要相貌有相貌……还有这个……”
　　“母妃，儿臣突然想起衙门里还有急事，儿臣告退。”李旸无奈落荒而逃，安贵妃没能拦住，看着儿子远去的背影火气蹭蹭蹭的往上冒：“这兔崽子，气死我了！”
　　一旁的宫麽麽安抚道：“娘娘别急，殿下这是少年心性，再过两年就好了。”
　　“过什么两年？再过两年黄花菜都凉了！走，再进去挑一挑，他不看，本宫就直接给他看好了。”安贵妃说完，任宫麽麽搀着回屋，继续她的择媳大业！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有没有哪个大佬能告诉我唐代京城的衙门叫什么……


第19章
　　继前兵部侍郎赵承安被革职查办后，京城又发生了一件大事。
　　被皇帝指派负责协查此案件的安郡王李曜和大理寺卿严正涛在崀山查案时被流寇袭击，李曜身负重伤，命悬一线之时幸得路过的长公主带着威武将军相救，打退流寇将他带回，才侥幸捡回一条命。
　　启帝震怒，倒不是因为李曜受了伤，而是京郊崀山，天子脚下，竟然有贼人嚣张至此！胆敢行刺皇亲国戚！
　　“反了！都反了！”
　　今日的早朝上，启帝大发雷霆，“秦牧！你京郊巡防营的职是怎么当的？今日他们能行刺安郡王，明日是不是就能进城直取朕的项上人头了？啊？”
　　秦牧出列，跪在殿前：“臣知罪。”
　　没有辩解，也没有任何解释。
　　秦牧想起进宫前自己外甥女让身边的心腹给自己传的话：
　　此次命人扮做流寇行刺安郡王的，多半是太子。慕亭同我分析，您执掌京畿防卫，但对太子的态度一支模棱两可，他此次行事应是存了一石二鸟之心。报复李曜是次要，觊觎京畿防卫军怕才是它的主要目的。而我了解舅舅您的性子，您到时定会在殿上与父皇力争此事的蹊跷，但父皇盛怒之下恐怕不会听您的，甚至还有可能让有心人有机可趁。秦家跟随父皇多年，马首是瞻，也一直本分，父皇心中有数。因此舅舅今日朝会上什么都不必说，只管认下失职的罪名，父皇反而不会过于责怪您，也就不会给他人可趁之机……
　　果然启帝见秦牧认罪认得干脆，没再多说责怪的话，罚了秦牧半年的俸禄，责令他扫荡崀山，务必将京郊流寇处理干净，秦牧领了旨，站回百官队列中。见他同往常一般，不与其他官员交头接耳，也不与哪个皇子有什么交流，启帝心中更加满意。他像是想起什么，问了一句：“安郡王的伤，怎么样了？”
　　李曜昨日被刺，受了伤，因此今日没来上朝。满朝文武都知道安郡王是那位的后人，为了不触启帝的霉头平日里与李曜都不甚交流，大理寺卿严正涛算是这些日子与李曜接触最多的人，但昨日他也受了伤，因此今天也没有来。
　　大殿上一时有些沉寂，正在此时，有一人缓缓走出，上前回话：“回父皇，安郡王昨日腹部被刺，伤及肺腑，对亏慕将军的朋友通晓医术为其诊治，只是……如今尚未醒来。”
　　启帝看着回话的人，竟是平日里只安安静静站在朝堂上，话不多的李旸。除了整日游手好闲不问政事好山水的三皇子李晖，这个行四的儿子表面上来看也算是个老实的。到了年纪的皇子需领职在朝中行走，这儿子当时就问自己要了个大理寺丞的职位，听说成日里就知道埋头查案子。
　　“可曾传御医去看过？”因为李旸平日表现还算老实，启帝难得的放松了语气。
　　“传了，但御医们都忙，说是实在抽不出人手。幸好慕将军的朋友心善，愿意留下照料安郡王。”
　　御医们都很忙……忙什么？天知地知了。不过是看李曜身份敏感，没人想去淌这趟浑水罢了，朝臣眼观鼻，鼻观心，都心知肚明，看启帝怎么反应。
　　启帝果然只是皱皱眉，没有斥责御医们的不作为，只是淡淡道：“既有人能照料，朕也就放心了。慕亭救人有功，传朕口谕赏金千两，宝马一匹，准他亲自去皇家饲马场挑选。”
　　“父皇英明。”李旸隐在袖子下的双手握了握拳，虽然知道父皇对堂兄心有芥蒂，但堂兄对父皇毫无威胁，且好歹是亲生叔侄，血脉相连，待遇竟还不如慕亭一个外人！父皇的反应不免太令人寒心……
　　==============================
　　李曜醒来已经是三日后了，床边连个侍奉的丫鬟都没有，倒是有个人坐在离床不远的一方小桌边看着书。
　　“水……水……”几日能进食，李曜浑身都没有力气，喊出的声音也是气若游丝。好在慕亭耳力好听见了他微弱的呼喊声，几步走到床边俯身想到听清他在说什么。
　　“水……”因为受了重伤加上没有进食，李曜有些眼花，甚至看不清眼前的人的模样，只是靠着本能向对方讨水，他感觉喉咙发着干，急需一碗水的浇灌。
　　慕亭听清了他的话，走回桌旁倒了一杯水回来，将他扶起靠坐在床边，慢慢的喂他喝下。
　　李曜这才“活过来”，看着眼前带着面具的人，回想起那日的凶险，苦笑一声，挣扎着想要站起。
　　慕亭发现他的意图，将他按回床上：“殿下此次伤及肺腑，还是静养的好，不然岂不是浪费了我师姐的药材。”
　　对于李曜，慕亭虽说不上厌恶，但也并没有什么好感。幼时见过几次，这人当年并不是这番性子，小小年纪绷着张脸，不爱说话，偶尔几次碰上了就盯着李曦看，说不出来是什么样的眼神，但让当时的萧珩十分不舒服，每每他用那种眼神看着李曦的时候，萧珩就会下意识的调整自己的站位，默不作声的挡下他的视线。
　　李曜静了静神，他原本清秀的面庞因太过虚弱而变得苍白，本就单薄的身子如今更是清瘦的不成样子，额前的几缕碎发随意的散着，看起来有些狼狈，因为喝过水，声音倒不似方才那般沙哑，只是还有些有气无力：“多谢将军救命之恩。”
　　“殿下客气了。”慕亭淡淡的答道。
　　门外又进来三人，分别是李曦、殷羡，还有郡王府的管家。见李曜醒了，老管家激动地老泪纵横：“小主子，您终于醒了！阿弥陀佛，总算是老天有眼，不然我们这些老奴以后下去了可怎么跟先太子和先太子妃交代啊！”
　　“好了好了，这不是没事嘛，还有外人在呢叔，给我留点面子哈。”李曜有些尴尬，一边说一边看向那三人，不知是有意还是无意，慕亭走到了李曦面前，挡住了自己看向李曦的视线……总觉得这一幕有些熟悉呢？
　　李曦似乎也发现了慕亭“异常”的举动，安郡王此刻只着了里衣，以为他是顾着男女大防，便没有多想。
　　而李曜还未来得及深想，就听殷羡道：“得知王爷身受重伤，恩公特地托人送来药王谷秘药让我带给王爷。”他将手上的药瓶递给管家，管家看着李曜，不知该不该收下。郡王府这些年无人问津，这几日来访的人物却是一个赛一个的厉害，放在京中都是有头有脸的人物。
　　“收下吧，是闻人先生送来的东西。”李曜开口，管家一听是闻人礼送来的东西，没什么负担的就收下了。
　　闻人礼曾任太子太傅，先太子未发生意外前，与这位闻人先生的关系极好。且先太子妃亦出自闻人一族，按辈分得叫闻人礼一声世叔。后来先太子性情大变，闻人礼多有规劝，不曾放弃，直至先太子兵败自刎而死，闻人礼不久后辞官归隐药王谷。
　　“既然郡王殿下已无大碍，又有闻人先生秘药相赠，想必不日便能恢复。我们就不打扰殿下休息了，告辞。”慕亭潜意识里不喜李曜与李曦待在一处，此事只想快点离开。
　　殷羡插话道：“殿下和慕将军先走，恩公还有几句话托我交代安郡王。”
　　李曦抬眼看了殷羡一眼，随即点点头。
　　李曜：“管家，替我好好送送客人。”
　　“诶，好。”管家答应着，对李曦和慕亭做出一个“请”的手势，引着两人出府。
　　屋里只剩下李曜和殷羡两人，殷羡走到桌边搬了把凳子放在床边，撩起衣袍坐下，将手搭在李曜脉上，随后放下：“恢复的还不错，服下还神丹后应该就没什么大碍了。”
　　“我这叫吉人自有天相。”李曜笑道。
　　“李曜！”殷羡突然厉声叫了他的名字，李曜面上的笑容瞬间褪去，“你何时变得这么任性？”
　　“我任性？”李曜反问，“我有资格任性吗？”
　　“为何要去招惹赵承安让自己入局？”殷羡问，别人或许相信李曜与赵承安的事实意外，但殷羡不信。李曜身份特殊，为了不惹来不必要的麻烦，在长安很少与人结怨，就算是对方的过错李曜也会隐忍下来，因为他知道无能的愤怒最是无用。
　　“有人想让我当棋子，我若不配合，怎知不会有更大的麻烦。”李曜笑着，“况且，看着那人的儿子们为了那个位子争得头破血流，你不觉得很有趣吗？”
　　“李曜，别忘了先生的话，他实在不希望你再卷入这些是非。”
　　殷羡与李曜对视了许久，最终还是李耀先败下阵来：“我知道。”
　　出了安郡王府，慕亭候着夏竹将李曦扶上马车后，便准备上马，却听马车内的李曦道：“将军手臂上的伤还未痊愈，还是别骑马了，上车吧。”
　　那日为救李曜与贼人缠斗时慕亭也受了伤，右臂不慎被划了一刀，好在伤口不是很深倒也没什么大碍。想到李曦当时看到他手臂上的伤恼怒的样子，慕亭还是听话的上了车。
　　前有慕亭在听雨阁对自己“表白”，后又夜闯自己闺房……虽然他敲了门吧，但两人最近的相处还是着实有些尴尬。
　　“你的伤……怎么样了？”李曦问。
　　“小伤不碍事。”慕亭风轻云淡的一笑，“只是没想到太子手底下还有这般能人。”
　　李曦冷哼一声：“这么些年了，他若是还不能经营出自己手下的一方势力，倒是白瞎了他占着这太子之位。”李曦看了眼慕亭，调侃道，“怎么？将军怕了？或许将军现在投效于太子，还不算晚。”
　　慕亭知道李曦是在调侃自己，也没往心里去，勾起嘴角笑了笑：“那可不行。美色当前，本将军过不了关。”
　　论贫嘴，慕亭成日待在军营里，那些大老爷们什么话都敢往外漏，慕亭听得多了也能掰扯几句。李曦那些清汤小菜完全不够看的。
　　“你……”本是想揶揄慕亭几句，没想到反被人家“调戏”了，李曦转移了话题，“听说父皇还赏了你一匹马。”
　　慕亭：“嗯，待我手上方便些了，就去看看。”
　　李曦想了想：“到时候我与你一同去，想见个朋友。”
　　李曦说起“朋友”，面上一片柔软。慕亭心中警铃大作，正等着李曦往下详说，李曦却没再继续，闭上眼做出休息的样子。慕亭张了张口，想到自己如今的身份，到底还是忍住了没有问她。
　　回了公主府，慕亭就去寻萧珏，彼时萧珏正在查看手下传来的消息，常毅和江晟立在一边。慕亭用力一推他的房门，把他从桌案前拽走。
　　“诶！你干什么，我忙着呢！”胳膊被慕亭拽着，萧珏挣脱不开，大声问着。
　　慕亭一路将他拽到一无人处：“我问你，公主在京中可有什么交往甚密的朋友？”他在“甚密”二字上刻意加重了语气，生怕萧珏不理解。
　　“朋友？有啊，殿下要做大事，人情往来上自然都是要过得去的。陆将军的独女，霍学士的千金，方尚书……”萧珏掰着手指头一个一个的数着，有男有女，“不过都是面上过得去，必要的人际往来罢了。”
　　“有没有在弼马司任职的，来往亲密的朋友？”见萧珏答非所问，慕亭有些着急。
　　“弼马司？好像没有吧……弼马司这样的地方也不需要什么人际往来，更何况你又不是不知道，殿下这些年冷冷清清的，为了某些人伤透了心。”萧珏此时看慕亭的眼神幽幽的，活像在看一个抛妻弃子的负心汉。
　　“真没有？”慕亭不肯死心的又问。
　　“没有没有，完蛋犊子，没事我回去做事了。”
　　慕亭：……我找你惹你了？
　　这还真招惹萧珏了，想到这两个人如今离不得爱不得的状态，萧珏跟挠心似的难受，走开几步回头，见慕亭抓耳挠腮的样子，暗道一声：活该！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像不能写六扇门……六扇门指的是三法司衙门的合称。
　　唐代的六扇门指大理寺和刑部、御史台。
　　算了，我就写大理寺丞吧TAT
　　小剧场：
　　慕亭：艹！有敌情！
　　李曦：？
　　殷羡：是我吗是我吗？
　　慕亭&李曦的凝视……
　　殷羡：……告辞！
　　慕亭：啊啊啊啊啊啊！到底是哪个不要命的要来拱本将军的白菜！
　　萧珏：呵呵，活该！
　　重申：本文架空朝代（部分设定参考唐朝是因为FW作者挺喜欢这个朝代的），组织机构都是能想起什么写什么，经不起考究所以也不要考究，谢谢哈哈哈哈哈


第20章
　　兵部武库清吏司兵器被私藏一案因为负责主理的严正涛和李曜双双负伤，一时没了进展。早朝上启帝问起这件案子的后续，有人提议由一直有在从旁协助跟进的恪王来查。
　　平日里默不作声的李旸听到有人举荐自己，略有些诧异的抬了抬眼看向那人，挺年轻的一个官员，品级不高，穿的是从五品官员才穿的浅绯色官服，腰间挂着银鱼袋，执笏的双手骨节分明，咋一眼看过去书卷气十足，只是不知又是哪个兄弟的党羽……
　　“旸儿！”上位的启帝唤道：“这案子现在数你最为熟悉，朕就交予你继续审理，你可有疑议？”
　　李旸拿着笏的双手往身前一伸，微微弯腰作掬躬状：“儿臣遵旨。”
　　散了朝，独自一人离去的李旸忽然被叫住：“四皇兄！”
　　李旸回头，见是李昭，神色冷了冷，想起幼时见着这位弟弟，这人脸上总是带着少年阳光般的笑唤自己“四哥哥”，让人生出些许亲近之感。若非有一次自己意外撞见他虐杀了皇后刚赐给他的波斯蓝猫，恐怕永远也不会发现这人的心其实已经烂透了……
　　“何事？”李旸的声音有些冷，但他一贯对谁都爱答不理，李昭也不甚在意。
　　“方才想到一个线索，想来应该有助于四哥查案，便想着过来提醒四哥一声。”李昭脸上仍挂着标准的阳光般的笑。
　　李旸不禁想：他这么活着不累吗？
　　李昭继续道：“赵承安此人在北境扎根甚深，四哥若无头绪，不如查查北境这个方向。”
　　轻轻点头，李旸道：“多谢，我会留意。没别的事的话，我先走了。”
　　“四哥慢走。”
　　回了衙门，李旸还是遣人往北境那条线查去，虽然不知道李昭在打什么主意，但这确实也不失为一个可能。
　　==============================
　　半月后，兵部的案子将将算是有了着落，恪王查出赵承安确实有将兵器往北境关外运送过，交到了鞑靼狼师的手中，这罪名已经是通敌叛国了！启帝当即下旨，赵承安被判了午门斩首。
　　除此之外，恪王还查出当年镇北王世子夜袭狼师被害一事恐怕也有赵承安在此从中作梗，勾结狼师首领赤那，埋伏镇北王世子。启帝听着李旸的回禀，看不出是什么情绪。待李旸说完，朝堂一时无声。
　　之前萧珩被传成私开城门祸及幽州城百姓的罪人，若是恪王所言属实，那这赵承安才是真正的罪人。
　　启帝一向懂的权衡利弊，当年北境的事做的不光彩，天下人对此事一直颇有微词。但当时因为需要赵承安来定北境军心，且此子心够狠，也算有些用处，也就放任了其发展，不过是唯利是图的人，他也闹不出什么乱子。如今北境尚算安稳，借着这件事索性将一切推给赵承安，就此了结北境之事，倒也不失为一个好主意……左右萧家人已经死绝，不过是给些身后荣耀，不损失什么又能搏个“圣明”的美名，何乐而不为？
　　想明白关节，启帝终于在众人漫长的等待中缓缓开口：“高仕德，拟旨！赵承安通敌叛国，与贼人合谋陷害镇北王世子萧珩在先，是为不义；祸及北境安宁，导致其义父镇北王萧鼎身死北境，是为不孝；私自盗取朝廷兵器，通敌叛国，是为不忠。判五日后于午门前斩首示众。镇北王世子萧珩，追封怀化大将军。”
　　百官跪地：“吾皇圣明！”
　　================================
　　“殿下！殿下！”
　　春桃兴奋的叫喊声打破了公主府的宁静，声到人至，春桃一路跑进李曦屋中：“殿下，萧世子遗祸北境的污名，除了！陛下还追封萧世子为怀化大将军呢！”
　　“啪嗒”一声，手中的棋子落在了白玉棋盘上……
　　“阿珩，终于不再是北境的罪人了……”
　　坐在对面与她对弈的慕亭见李曦那双好看的桃花眼微微泛红，眸中泛着水光，脸上的表情看似在高兴，但更多的还是悲伤。慕亭一时不知该做些什么，若是萧珩，他能将眼前的少女抱入怀里轻声安慰，可如今他是慕亭……
　　强压下心中苦意，将视线投到棋盘上，不敢再看她：“你让苏子旭将兵部一案引至北境，就只是为了给萧世子平反？”
　　“嗯……”李曦轻轻地应了一声，有些哽咽。
　　慕亭心中不知为何来了一股无名火，声调不自觉高了些：“你明明有机会在太子转移私兵前引恪王查到，却只为了这点小事浪费了大好的机会？”
　　李曦闻言骤然面若寒霜，嘴唇紧抿着，那双漾着水光的桃花眼透着清冷的寒意，缓缓开口，说出的话仿佛夹带着寒风，冷冰冰的：“于将军而言的小事，于本宫而言确是重中之重。”
　　慕亭看着她这样，郁结于心，但更多的是心疼和自责，这么好的李曦，满心满眼都是自己的李曦，自己究竟还要骗她到何时……
　　心中酸楚，下意识的换了一句：“曦儿……”语气中带着无奈和宠溺，罢了，不管她想做什么都可以，只要她觉得能开心一点就好……
　　“你叫我什么？”太熟悉了，又是这样，与那人几乎一模一样的语气，总是让自己迷失在这样的熟悉感里，混淆自己的感情……
　　慕亭回过神，惊了一身的冷汗：“末将唐突了，请公主恕罪。”
　　李曦定眼看了他许久，眼前这个人，与萧珩很像，但又有一些不像。萧珩个性张扬，总是一副意气风发的模样，但慕亭却恰恰相反，他沉稳内敛，总是一副风轻云淡的模样；萧珩喜恶分明，什么情绪都表现在脸上，慕亭则是不动声色，与什么样的人打交道都如鱼得水，游刃有余……
　　但偏偏很多时候，慕亭的举动、语气，甚至喜好都与萧珩极其相似。萧珩喜欢兵器，各种各样的兵器，慕亭也是十八般武艺样样出彩；梧桐殿那夜他看自己的神色，今日他对自己那声算得上是“放肆”的称呼，都像极了萧珩……
　　时至今日她不可否认自己对慕亭的态度特殊，若真的对慕亭生了情，她自己也不是不能接受，可那绝不能是因为自己认为慕亭像萧珩，若真是这样，她自己都会鄙夷自己。所以在她认清自己的心意之前，还是保持目前的关系就好……
　　李曦暗自叹了口气：“将军往后还是注意些，直呼女子闺名，总是失礼的。”
　　慕亭：她不是因为不喜欢我这么叫她而生气？是因为于理不合？
　　心里有些高兴，“殿下教训的是。”
　　==
　　五日后，午门前
　　赵承安被人推着送上了断头台，李昭早已打过招呼，让人想法子“堵”了他的嘴，避免他众目睽睽之下说出什么不该说的话。赵承安眼中满是惊恐和绝望，心中还有强烈的不甘！此时他甚至有些后悔，若是当初没有背叛萧鼎，凭着萧鼎对自己的信重，自己是不是也能混的风生水起？不！不对！自己没错！若是萧鼎还在，萧珩还在，萧鼎哪里会记得自己？怕是一心想着扶持他的好儿子吧！
　　而他不知道的是，萧鼎临死前那番未说完的话：
　　“承安！你幼时无家可归，本王收留了你，教你兵法，在外带你立战功加官进爵，在内待你如亲子，让珩儿换你一声大哥，甚至……”
　　甚至什么？
　　甚至想过若日后珩儿恢复女儿身，便让你二人成婚……
　　可惜，赵承安永远不知道他错过的是什么，他背叛的不仅仅是萧家，他还背叛了他自己。他今日所遭受的这一切皆是他咎由自取！
　　断头台前聚集了许多百姓，得知萧家不得善终的“真相”，百姓们对赵承安是深恶痛绝！不断有人朝他扔去臭鸡蛋和烂菜叶，年纪小的孩童朝他跪着的方向吐着唾沫……
　　人群中的慕亭身长玉立，标志性的银色面具令赵承安注意到了他，此时慕亭的双眸中泛着毫不掩饰的杀意，宛如地狱爬上来向他索命的恶鬼，令赵承安着实心惊，心下又不免有些奇怪：这浓烈的恨意从何而来？
　　慕亭见赵承安正看着自己，勾了勾唇角，伸出右手在胸前比划了几下，很简单的动作，却吓得赵承安瞪大了惊恐的双眼！
　　萧家军亲兵才知道的军礼！慕亭怎么会！
　　慕亭张了张嘴，并没有发出声音，是唇语，他知道赵承安会，在北境的时候，萧鼎教过他们。
　　果然，赵承安看懂了，慕亭说的是：我回来了。
　　谁回来了？你到底是谁！？
　　赵承安瞳孔突然收缩，萧家军礼、芙蕖宴上的刀法、传言威武将军曾一杆银枪挑敌将落马……
　　还有强烈的恨意……
　　慕亭……
　　慕亭……
　　镇北王妃慕慬，云南王穆怀瑾……
　　西南滇军威武将军……
　　我回来了。
　　慕亭！不！不是慕亭！是萧珩，他是萧珩！
　　太子殿下、陛下！萧珩没死！萧珩还活着！
　　他就在这里，在长安！他回来了！快、快杀了他！
　　赵承安突然跳起，差点挣脱了衙役的钳制，张着嘴“啊，啊，啊”的乱叫，嘴里的本应长着舌头的地方空落落的。监斩官怕再生枝节，忙让人将他死死按在断头台上，抛下了火签令。
　　手起刀落，人、头、落、地。只是人头的眼睛瞪得大大的，死不瞑目。直到死前最后一刻赵承安都在看着萧珩。
　　萧珩却不甚在意，行刑过后，暗自离开了法场。


第21章
　　大明宫宣政殿之后有紫宸门，门内有紫宸殿，为寝区主殿。紫宸殿为第三大殿，是大明宫的内衙正殿，皇帝日常之间的一般议事，多在此殿，故也称天子便殿。由于入紫宸殿必须经过前宣政殿左右的东西上阁门，故入紫宸殿又称为“入阁”。【注1】
　　李曦来的时候，紫宸殿内的气氛有些凝固，工部尚书整个人匍匐跪在地上，若仔细观察的话，不难发现他的身体有些细微的颤抖。李昭规规矩矩的站在一边，见她来了，眼里的阴鸷一闪而逝，面上露出往日那般亲近的笑。
　　“皇姐。”
　　李曦微微点头示意，看向另一旁站着的人，有些意外——当朝宰相，宁致远。
　　之所以李曦会感到意外，是因为宁致远虽说是一朝宰相，却早已名存实亡。
　　先帝时期，年仅二十五岁的宁致远奉命出使大燕，凭三寸不烂之舌说服燕帝发兵攻打晋国，而大启不费一兵一卒，得城五座，自此立下奇功，满朝为之震动。回朝后入阁，次年官拜宰相。他曾在上书房任皇子师，同时也是当时的太子李焜的太傅。后来李焜倒台，李烨当上太子，他又做了李烨的太傅。不过李烨并不完全信任他。
　　登基之后，李烨更是越过他直接对六部下达指令，变相削了他的权。但他似乎并不在意，后来干脆称病辞官，但他有功无过，启帝怕被人诟病便没有准他辞官，保留了他的相位，不过却是“准许”他不用上朝，还是像从前那样在上书房任皇子师。
　　“先生。”李曦对宁致远行了见师礼，一直绷着脸的宁致远面色缓和了些，对李曦点了点头。
　　五年前李曦开始入上书房同其他皇子一起进学，不过多久便赶上了其他皇子的进度。后来一日日的相处，宁致远对这位长公主的印象极好。李曦很聪明，又足够勤奋，她汲取知识的速度很快，很快便能举一反三，将书中所学与实际融会贯通。若不是皇帝对自己颇为忌惮，他都想让自家孙子尚公主了，又想到自家那个在外游学两年未归的孙子，不禁在心底叹了口气。
　　“父皇宣儿臣进宫，不知所为何事？”李曦对启帝行完了礼问道。
　　启帝面上还有些余怒未消：“黄河水患，泛滥成灾。朕听宁相说前几日关于‘治水’的课题里，你和太子所作解答甚好，正好，工部去年筑的堤坝又被水冲垮了，朕想听听你们有什么见解。”
　　工部尚书听着启帝的话，身子抖的更加厉害了，生怕皇帝下一刻便会勃然大怒，要了自己的小命。说来自己也着实冤枉，年年筑坝年年垮，他也不想。但这治水的差事油水何其多，他一向明哲保身不参与各路神仙的“党争”，但各路神仙不可能不来分这杯羹。因此这每每筑的坝都多少掺了些“水分”，平时还好，一旦遇上汛期，坍塌也是必然的。
　　宁致远心中倒是不可置否，原本他只想跟启帝提起李曦，但又怕锋芒过盛于李曦不利，这五年李曦的能力自己看在眼里，但他也感觉到她在平日的考学上还是特意“藏拙”了。虽然不知自己这小徒弟想做什么，但既然她要这么做，做师傅的也就帮一把，拉了太子来做了垫背。
　　李昭不知宁致远是怎么想的，但能得启帝肯定在启帝面前表现一番，这种机会他自然不会错过。
　　“启禀父皇，儿臣拙见。往年兴修的堤坝之所以受不住汛期河水被冲垮，多是因筑造所用的材料过于次等。朝廷拨款修坝，一级一级官员流转下去，不知缩水多少。若父皇信得过儿臣，儿臣愿意领这筑坝的差事，愿以身作则，给父皇修一座坚如磐石的堤坝来。”
　　启帝不轻不重的“嗯”了一声，又问李曦：“曦儿怎么看？”
　　黄河水患一事李曦与宁致远私底下谈论过无数遍，尤其水患之后往往会带来各种各样的疫病和□□，造成人命伤亡与财物损失无数，于当权者与百姓而言都是极大的威胁。即便已有腹稿，李曦还是装模做样的苦思冥想了一柱香的时间才缓缓开口，
　　“皇弟所言不无道理，儿臣附议。”
　　见李曦憋了半天就说出这么一句，李昭心中正要得意，却听她话锋一转：“但儿臣以为，堵不如疏。障水法虽能一时堵住洪流，但却使河床升高，水位则一年高过一年，长此以往我们需要建多高的堤坝才能挡住水流？儿臣建议，修筑水坝的同时，开凿支流河道，分流而治，这是其一。其二，水患祸及农田，导致汛期粮食收成骤减，粮价大涨，百姓食不果腹。然‘民以食为天’，百姓吃不饱，便会发生□□，于朝廷不利。因此灾后的赈恤也应提前准备妥当。”
　　“哈！哈！哈！”启帝拍手大笑，“曦儿不愧是生带祥瑞之人，确是我大启福星。”又看着李昭叫道，“太子。”
　　李昭：“儿臣在。”
　　启帝：“你皇姐看事情比你全面，你以后还要多多向你皇姐学习才是。”
　　李昭：“儿臣受教。”
　　又是这样！又是这样！这个李曦，为什么每次都要在父皇面前下我的风头！
　　启帝摆摆手：“行了，钟尚书，起来吧。”
　　一直跪在地上差点被忽略的工部尚书闻言，颤颤巍巍的站起声，仍是低着头。
　　启帝：“方才长公主所言你可听清了？”
　　钟尚书：“回、回陛下，听清了，听清了。长公主殿下才思敏捷，下官惭愧。”
　　启帝：“行了，别拍马屁，听清了就回去好好安排。另外筑造堤坝之事便交由太子主持，赈济一事交由长公主代朕出面。曦儿，辛苦你替父皇走一趟了。”
　　李曦一副宠辱不惊的模样：“能替父皇分忧是儿臣之幸。”
　　启帝满意的点点头：“都下去吧，曦儿留下。”
　　“臣等告退。”
　　“儿臣告退。”
　　待宁致远等人离去，启帝才问道：“朕月余之前说要替你择一良婿，这些日子乱七八糟的事情太多，也耽搁了下来，你自己可有中意的？”
　　脑中晃过一人的身影，面上还是如常道：“京中近日事多，儿臣心忧父皇身体，故无暇想这些事。”
　　启帝对这番孺慕之语很是受用，想到之前的打算，问：“曦儿觉得慕亭此人，如何？”
　　来了。
　　李曦继续装作听不懂的样子：“慕将军少年英雄，令人敬佩。”
　　“嗯……”启帝点点头，不知在想些什么，殿内沉默了一会儿，启帝才又说道，“你的终身大事，是该谨慎些。待赈灾事闭，朕定给你寻得如意郎君。”
　　“多谢父皇。”
　　启帝笑了笑：“好了，没什么事了，你早些回去吧。”
　　“是，儿臣告退。”
　　李曦正要走，启帝又道：“对了，前往蒲州赈灾，路途遥远，且流民甚多，你此番前去，朕会命慕亭随行，护你安全。”
　　李曦勾了勾嘴角，微微一笑：“多谢父皇体恤。”
　　==============
　　出了紫宸殿，外面正下着雨，三大殿并不在允许李曦车辇行走的范围内，李曦让随行的人等在了宫外。
　　李曦正准备让殿外候着的内侍给自己拿把伞，却见慕亭正执着伞从雨中漫步而来，紫棠色的长衫衬得他姿态闲雅。
　　见李曦从殿里出来的一瞬，慕亭嘴角不自觉的上扬，那双狭长的丹凤眼里满是星河灿烂，加快了脚步，脚上那双玄色踏云靴因为步调的加快溅起地面上的水花，很快便在李曦面前停下。
　　他的背脊挺直，高出李曦一截，将伞举过李曦的头顶，柔声道：“我来接殿下回府。”
　　话音刚落，清风拂过，挑起了慕亭的衣袂偏飞，也似乎在李曦静如湖水的心上泛起一层涟漪。
　　两人并肩而行，慢悠悠的走在雨中。
　　李曦：“将军一会儿可还有事？”
　　慕亭笑了笑：“我在京中不过闲人一个。”
　　李曦想到他平日总爱往听雨阁去，忍不住道：“将军近日怎么不去听雨阁‘休息’了？”
　　慕亭看了李曦一眼，没明白这句话有什么深意。确实，之前住在启帝安排的住处，做什么都有些束手束脚，自然是更喜欢往听雨阁去。如今住公主府倒是少了拘束感，有事商议也是直接去清茗的私宅，往听雨阁就去的少了些，上次清茗还同他提起，说上都城里都在传，慕将军已有许久不曾踏入听雨阁，这听雨阁的清茗姑娘怕是“失宠”了。
　　心里觉得好笑，老实答道：“在殿下府里‘休息’也能安心，末将自然不会舍近求远。”
　　闻言李曦心里那点阴郁散去不少：“将军若是有空，一会儿便陪本宫去个地方。”
　　慕亭：“去哪？”
　　李曦：“问这么多做什么，去了就知道了。”
　　慕亭露出担忧的神色：“殿下莫不是要带末将去什么不该去的地方？末将听说这上都城中有不少男倌馆，以男子为妓招待女客。”
　　李曦轻笑：“慕将军‘凶’名在外，怕是无人敢消受将军的‘美男’恩。”
　　慕亭喜欢看李曦笑，李曦一笑，他也会不自觉的笑：“是啊，可能放眼整个上都城，只有殿下不惧末将凶名，认为末将是个‘美男’了。”
　　李曦斜睨了他一眼，不再说话，虽下着雨，但心中却阳光明媚。
　　==============
　　东宫，李昭屋里的又一套茶具遭了秧，碎片落了一地。
　　“全晟。”
　　“奴在。”
　　“长公主，可以偿些苦头了。”
　　全晟目光闪了闪，最终还是应下了。
　　长公主终究还是将太子逼得太紧了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【注1】：来源纪录片《大明宫》
　　宁致远设定参考了秦朝少年宰相甘罗。


第22章
　　梅雨季的雨总是一阵一阵的，李曦和慕亭刚出了城便停了。慕亭收了伞，轻轻甩去伞上附着的雨水。
　　雨后的空山透着几分凉爽，带走了些许夏日的暑意。若不是知道这条路的尽头通向何方，慕亭或许能寻一方小亭坐下静坐，感受山中幽静。
　　二人的脚步并没有因为慕亭的不自在而停下，而越接近此行的目的地，慕亭银面下的脸色便多难看一分，像是……近乡情怯？说来好笑，谁会对那种地方有“近乡”之感。
　　“公主，前方便是镇北王的陵寝，我们是不是走错了？”虽然心中已经有九成的猜测，但慕亭还是试探性的问了一句。
　　“没走错，那正是我们要去的地方。”李曦没有注意到慕亭的怪异，自顾自走着，视线却好像早已穿过这条路直达尽头，嘴角挂上难得的温婉笑意，像是正要去与新上人相会的少女一般。
　　慕亭如鲠在喉，没再说话，静静地跟着李曦走。
　　没想到五年来第一次到坟上拜祭父母竟会是这番光景……
　　越往里走，树林越密集。雨虽然已经停了，但不断有水滴自树上落下，滴在青石铺设的道路上，溅起不大不小的水花。
　　一只骨节分明的手从李曦身旁伸出，经过她眼前，举到了她头顶上。是慕亭忽然抬手接住正要落在李曦头上的一滴水，这突然的动作令李曦停下了脚步，转头看向身旁的人。
　　骤然间四目相对，那双令慕亭无数个夜里魂牵梦绕的桃花眼中正倒映着自己的身影，眼周泛着浅浅的红晕，睫毛密而纤长……
　　同时，李曦也在看着慕亭。他和那人一样拥有一双细长的丹凤眼，睑裂内勾外翘自然外延，黑睛微藏，瞳白比例得当。记得萧珩的眼角下有一颗泪痣，不知道慕亭是不是也会有……想到这，李曦心中暗自摇头，有些懊恼自己又险些将慕亭与萧珩混作一谈。
　　醉人的桃花眼乍然移开了视线，慕亭回过神，掩下心中旖旎：“这树上老有水滴下来，还是打着伞的好。”他又将手中的伞撑开举过二人头顶，“走吧。”
　　李曦只是轻轻“嗯”了一声便不再说话。
　　约莫又走了一刻钟的时间，二人终于走到了目的地。李曦上前祭拜，慕亭站在她身后，看着眼前墓碑上雕刻着的名讳，心中酸楚。
　　父王，母妃，不孝女阿珩来看你们了……
　　罪人赵承安已经伏诛，你们放心，剩下那些该死的人一个都跑不掉！
　　只是孩儿始终要有愧于曦儿了，你们在天之灵请保佑她此生平安喜乐……
　　李曦祭拜过镇北王夫妇，便带着慕亭来到往相邻的那座坟前，是萧珩的“衣冠冢”。看着李曦对刻着自己名字的墓碑露出的难以掩饰的悲伤神色，慕亭心里很不是滋味，这一刻他突然觉得萧珏平日里时不时骂自己一句“负心汉”还真没冤枉自己……
　　“阿珩，我又来看你了。”李曦轻轻地说着，像是怕惊扰正在睡梦中的人一般。慕亭的心猛地跳了几下，有些不自在的看向别处。
　　“慕亭。”
　　印象里这好像是李曦第一次直呼自己的名字，慕亭有些木讷的看向她，不知道她要做什么。
　　“我之前同你说过，我心悦一人已久，只是无缘再见了，便是他。”李曦说话时看着碑上萧珩的名字，眼中满是眷恋。
　　慕亭不知该说些什么，上回劝告李曦最后不欢而散，自己好像怎么说都不对。
　　“你与他很像。”冷不丁的李曦冒出这么一句，慕亭看向李曦……她还是那样看着墓碑，没注意自己的举动。
　　还好，不是在试探的样子。
　　“慕亭，给我些时间。”李曦终于回头看向慕亭。
　　慕亭面上带着疑惑，脱口而出道：“什么？”
　　李曦看着他有些呆呆的样子，笑了，五年来在这个地方她从没有笑过。因为她自己也还没有想明白，就没有回答，不懂就算了，来日方长。她敛了敛嘴角的笑意，又恢复了那一副清冷的模样：“没什么，天色不早了，回去吧。”
　　慕亭不明所以，应了声“好”。
　　太阳刚落山时二人才回到公主府，常毅和江晟等在门前，见二人回来便上前行礼。
　　“何事？”李曦问。
　　常毅：“殿下，有一位姑娘，说是来找慕将军，萧先生将人带到了正厅，让我在这等您回来的时候知会您一声。”
　　“姑娘？”李曦瞥了慕亭一眼，似笑非笑，“慕将军艳福不浅，都有姑娘找上门了。”
　　好死不死的，江晟还添了一句：“是啊是啊，慕将军好福气，那姑娘长得真好看。”
　　慕亭：？
　　常毅暗暗用胳膊肘杵了江晟一下，眼神示意：别多嘴！
　　江晟眼神回复：我又怎么了？
　　慕亭：……
　　李曦见他一副满脸无辜的样子，气不打一处来，只留下一句：“本宫乏了，先回去休息了，不打扰慕将军见客了。”
　　“公……”慕亭回过神想叫住李曦，但李曦头也不回走的飞快，他卡了一个字没叫出来。
　　江晟问常毅：“殿下怎么好像一副不开心的样子？”
　　常毅对他翻了个白眼，吐出两个字：“白痴！”然后对慕亭道，“将军，跟我来。”
　　江晟听见常毅骂自己“白痴”，不干了：“我……”
　　奈何常毅没理他，领着慕亭往正厅去，有慕亭在江晟也不好发作，闭了嘴跟了上去。
　　“师姐？”到了正厅，坐在那里等他的“艳福”正是叶蓉，慕亭心里有些奇怪，师姐怎么来了公主府。
　　“常毅，江晟，你们去忙自己的事吧，这里有我就够了。”萧珏对二人说道。
　　常毅：“是，萧先生。”看了看身边看着叶蓉发愣的江晟，常毅又在心里给他翻了个白眼，抬手打了一下他的胳膊，“还看？走了！”
　　江晟回过神，发觉自己看人家姑娘出了神，颇有些不好意思的闹了个大红脸，他性子直，直接说道：“抱歉啊叶姑娘，你太好看了所以……但、但你别误会啊，我没有别的意思。”
　　叶蓉面上带着亲和的笑：“我知道，谢谢你的夸奖。”
　　“走了。”常毅怕江晟这个嘴巴把不住门又说出什么不得体的话，拽着他就出了门。
　　见二人出去了，慕亭才问：“师姐，你怎么来了？”
　　叶蓉收了方才的笑，绷着脸，慕亭知道叶蓉这是生气的前兆了，只是没想明白自己做了什么惹得叶蓉气的直接上了公主府的门。
　　叶蓉见慕亭还一副不明所以的样子，有些恼火，没好气到：“我再不来，怕是有人就要乐不思蜀，毒发身亡了。”
　　慕亭这才想起，月余已过。这些日子事情太多，赵承安的案子偏离了原本的计划，慕亭只好多关注些避免出岔子，好在结果虽不是尽如人意，但该死的人总归是死了。不过这次的事给慕亭提了个醒，这长安城中怕是还有一方连听雨阁和李曦都不知道的势力在活动着，想到这个可能慕亭就有些不安，对亏他现在是公主府的都尉，这些日子才好光明正大的守着李曦。只是精神太过于紧绷，竟连自己月余一次的换药都忘记了。也难怪叶蓉生气，她最看不得自己这么“糟践”自己。
　　萧珏面露担忧：“阿珩，你怎么没跟我说过你中毒了？什么时候的事？”
　　叶蓉：“他哪里记得自己中毒了？再多跟你们家公主待两天，我就能直接给他收尸了。”
　　慕亭心道不好，叶蓉这是生了气了，他低下头，唯唯诺诺的开口道：“师姐，我错了。”
　　叶蓉对慕亭的宽容总是无限的，好几次清茗都为这事泛酸，总寻机会在别处挖苦慕亭两句“报复”一番。
　　萧珏看着两人的互动，心中警报的锣声作响。
　　这负心汉不会真“移情别恋”了吧！
　　叶蓉一眼便看穿萧珏在想什么，这种“误会”自己和慕亭关系的眼神她见得多了，往常也懒得去解释，但一想到萧珏如今算是李曦的人，自己这个不省心的小师妹，该得点教训！
　　叶蓉抬手覆在慕亭脑袋上，一脸的宠溺：“好了好了，不生你气。”
　　慕亭心想：师姐今天吃什么药了？
　　萧珏心中大惊：原来萧珩喜欢这种姐姐范儿的？
　　慕亭正纳闷着叶蓉今日好说话的态度，完全没注意到一旁的萧珏打量自己的眼神，这回是真的看负心汉的眼神！
　　叶蓉注意到了萧珏的眼神，有趣得紧，添了把火：“你住哪？我们去你房里。”
　　萧珏瞳孔地震：！！！！！！
　　慕亭一无所知，对叶蓉说：“我带你过去。”
　　“等等，我也去。”萧珏忽然出声，慕亭回过头疑惑地看着他，叶蓉脸上带着笑，一副高深莫测的样子，萧珏义正言辞，“孤男寡女的共处一室，传出去于公主府的名声不利。”
　　你不说，公主府里都是铁骑队的，谁会传出去……
　　而且也不是孤男寡女，“孤女寡女”才对。
　　慕亭心里暗想，没有说出来，想着反正换药也不用脱衣服便同意了，叶蓉也没有说什么。
　　三人一起走到慕亭院里，进了屋，慕亭摘了面具。虽然已经见过慕亭面具下面目全非的脸，但萧珏还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　“丑吧？”叶蓉问萧珏。
　　萧珏麻溜的点点头。
　　慕亭：要不要这么不带犹豫的？当事人还在这呢！
　　但刚安抚好叶蓉，慕亭不敢多说，静静地等着叶蓉给自己换药，只是引毒时的疼痛还是痛的他额前流下密密麻麻的细汗，萧珏看着也不自觉地握紧了双拳。
　　终于，叶蓉收了针，慕亭浑身乏力的靠坐在床边，面上的“疤痕”消失的无影无踪，看着这张熟悉的脸，萧珏才有一种萧珩真的回来了的真实感。
　　慕亭正等着叶蓉继续给自己“上妆”，却见叶蓉整理好了随身携带的药箱就要走了，忙叫住她：“师姐！”
　　叶蓉回头，目光里透露着危险：“今日本姑娘心情不佳，干不出毁人容颜的‘恶事’，你自己戴好面具。还有别的事？”
　　慕亭讪讪，想着李曦最近也没再提起要摘自己面具的事，干笑了两声：“没事了，师姐慢走。”
　　算你识趣！
　　叶蓉轻轻“哼”了一声，由萧珏带着离开了公主府。
　　========================
　　“殿下，叶姑娘走了。”夏竹看着半倚在美人榻上的李曦，素白的手正拿着一本书，只是从刚才到现在都不见她有翻页的动作，明显的心不在焉。
　　“嗯。”李曦懒懒的应了一声，不知怎么的想起那日无意间瞥见马车里慕亭喂叶蓉吃东西的画面，心底烦躁，“啪”的一声合上了手中的书本，“给我倒杯茶来。”
　　夏竹给她倒了杯水，李曦接过，喝了一口，状若随意的问：“他们都干了什么。”
　　夏竹：“叶姑娘和慕将军在正厅聊了一会儿，回了紫竹轩。”
　　李曦手里的茶杯落在了地上，在番邦进攻的雪白地毯上染上一块茶渍。
　　夏竹忙补了一句：“萧先生也一起的！”
　　李曦面色不虞的看了夏竹一眼：“自己去把《医宗》抄一遍。”
　　“是，殿下，我这就去。”夏竹说完忙退了出去，生怕李曦还要再罚点别的。
　　李曦又拿起一旁的书本继续看着，余光瞟了一眼那块茶渍，醒目的提醒着自己方才的失态，不久后便有婢女来清理了弄脏的地毯，临出门前，李曦目不转睛的看着手里的书本问：“慕将军在做什么？”
　　一个小婢女福了福身答道：“回殿下，方才奴婢们经过紫竹轩，瞧着屋里的烛火已经熄了。”
　　睡了？李曦疑惑的看了看窗外，她记得从回来到现在也没过多久，遂问道：“现在什么时辰了？”
　　“才到戌时。”
　　戍时？这么早就休息了？
　　“没事了，你下去吧。”李曦挥退了下人，心里却忍不住有些担忧，今日两人行在雨中，慕亭几乎将伞都往自己这边遮，他自己身上淋了不少。回来时路上好像还咳了两声。这么早就休息了，是不是染了风寒不舒服？
　　手里的书变得索然无味，李曦叹了口气，合上书放在桌案上，视线透过窗看向府中偏僻的那一角。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场1：
　　李曦：前任，我带现任来看你了。
　　萧珩：哦。
　　李曦：你不吃醋吗？
　　萧珩：没关系，从始至终都是我。
　　李曦：……爱情骗子！
　　小剧场2：
　　慕亭：你活着见过自己的陵墓吗？我见过[狗头。jpg]
　　李曦：我带着现男友去拜祭前男友，他们是同一个人[裂开.jpg]
　　慕亭：活着的我不如死去的我[流泪.jpg]
　　萧珏：渣男负心汉！


第23章
　　紫竹轩一片寂静，慕亭为了掩藏身份没有在紫竹轩安排常驻的下人，除了一直跟在慕亭身边的夜七。因为赵承安的事让慕亭有些杯弓蛇影，他安排夜七先行去蒲州打点了，因此这几日的紫竹轩除了慕亭再无他人。
　　李曦的脚步停在紫竹轩前，她心中正烦闷着便想出来走走，回过神来时就已经站在了这里，明明是府中最为偏僻的一方小院，从她的夕云院过来也要七弯八拐，但她就是莫名其妙的“顺路”过来。
　　罢了，就当是关心下属，毕竟若是他真的染了风寒还是因为自己的缘故。
　　这么想着，李曦一路通畅的走到屋门前，清了清嗓子：“慕亭。”
　　屋内一片寂静，无人应声。近日的事情太多，慕亭着实有些疲惫，再加上今日引毒，体力过度消耗，叶蓉猜到他最近估计也没有好好休息，也猜到这小师妹的性子，直接劝她休息她是不会听的，干脆在引毒时动了些手脚，起码保证她今晚能好好的“睡一觉”。因此此时慕亭正睡得深沉。
　　睡着了？
　　李曦轻轻蹙眉，抬手准备扣门，谁知轻轻一推屋门就打开了，李曦愣了愣，抬脚进屋。屋内没有点灯，借着月光隐约能看清些，屋内的陈设十分简单，除了本就布置在屋内的一些瓷器以外慕亭住进来后几乎没有什么添置。墙上挂着不久前启帝赐下的锟铻刀，慕亭似乎很喜欢这把刀，需要佩刀的场合他都会带着。
　　“慕亭？”李曦一边往里走一边又唤了一声慕亭的名字，依旧无人回应。按理说她再往里走便于礼不合了，但李曦有些担心，脚下的步子也不自觉地加快了一些往内室走去。眼睛渐渐适应了黑暗，李曦疾步走到了床边，慕亭轻阖着双眼，遮住上半张脸的银色面具在月光下泛着寒光。
　　这人怎么睡觉都戴着面具？
　　李曦觉得有些好笑，想起慕亭戴面具的原因是幼时毁了容貌，怕伤疤过于丑陋吓到旁人。只是这睡觉的时候能吓到谁？
　　注意到慕亭露出的嘴唇唇色苍白，又想：是不是病了太累了忘记摘了？
　　这么想着，身体也同时做出了反应，李曦在床沿边坐下，微微俯身，伸出手，摘下了那半张银面……
　　在觉察到自己对慕亭有所不同后李曦在脑子里勾勒过许多次慕亭的长相，却独独没有想到会是眼前这个模样。他的面庞现下因为虚弱显得苍白，但仍旧精致，面部轮廓显得十分英气，那双狭长的丹凤眼此时正闭着，眼角下的泪痣明显……
　　这张脸……
　　李曦一时几乎忘记了呼吸，时间仿佛就此停滞，她呆呆地盯着这张脸看了不知道有多久……鬼使神差的抬起右手掐了一下自己的左手，会疼，不是梦……
　　泪痣在一模一样的位置，这张脸还隐约能看出映像中儿时那张脸的轮廓。李曦不自觉伸出手轻轻覆在这张脸上，感觉这一幕有些熟悉，她恍然间想起芙蕖宴后那夜自己做的“梦”。原来那夜竟不是梦，是真的，她的阿珩一早就来到了她身边，她却一直不知道……
　　眼角的酸意在心爱之人面前终究是没有忍住，不断有泪滴落在慕亭的前襟上，无声落泪，怕惊扰了睡梦中的萧珩。李曦想，五年来的奢望变成了现实，既然萧珩已经陪在自己身边，那就足够了。至于他为什么隐瞒身份不告诉自己，都没有关系，如果他不想说，她就不问。她的阿珩活着，陪在她身边，没有什么比这更重要了。
　　“曦儿，别哭……”身下的人突然出声，语气里尽是疼惜。
　　身体和精神的疲劳加上叶蓉动的手脚，慕亭睡得很沉。她梦到了李曦，梦到她在自己的“坟前”哭的肝肠寸断，一遍一遍的质问自己为何丢下她。她看着这样的难过的李曦，几乎就要窒息，想上前将她抱在怀里好生安慰，但试了许多次，自己的躯体却总无法触碰到她。无奈，慕亭只能蹲下身半跪在她面前，一遍一遍的用她听不到的声音说着：“曦儿，别哭……”
　　慕亭突然出声吓了李曦一跳，定睛一看，他还是闭着眼沉睡着。
　　难道是在说梦话？他在梦里也梦见自己哭了吗？是了，萧珩最见不得自己掉眼泪，每回自己一哭他便方寸大乱，她却爱极了他为了哄好她手忙脚乱的模样。
　　“好，我不哭了。”李曦破涕为笑，擦去脸上的泪水，心中虽然奇怪萧珩怎么睡得这么深沉，但却也庆幸，这样自己便能再看他久一些。
　　李曦在慕亭房中一直坐到亥时末才离开，离开前不忘将一切恢复原样，临走前还看了一眼自己亲手为他戴好的面具，不知什么时候才能让“慕亭”心甘情愿的在自己面前做回萧珩……
　　====================
　　往日里慕亭睡到卯时便起，今日一觉醒来却已是辰时，天已大亮，窗外的翠鸟叫个不停。昨夜的睡意来的凶猛，她便猜到估计又是师姐担心自己没有休息好而在施针时动了手脚，这种事不是第一次，刚开始跟着叶老时萧珩也几乎是废寝忘食，叶蓉便用这样的方法“劝”他好好休息。无奈的笑了笑，慕亭起身更衣，刚系好腰间的蹀躞带便听见了敲门声。
　　“慕将军，您起了吗？”
　　听声音是绵锦，她怎么来了？
　　她走到门前将门打开，绵锦手里端着个托盘，上面摆放着一碗清粥和几个小菜。
　　“这是……”慕亭有些狐疑的看着绵锦，李曦身边的管事宫女怎么来给自己送朝食了？
　　“慕将军，殿下说昨日您将伞都让给了她，淋了不少雨，您又歇得早，殿下担心您是染了风寒，有些过意不去，便亲自下厨给将军熬了热粥让我送来。”
　　“曦……殿下亲手做的？还让姑姑您亲自给我送朝食？”慕亭不确定的问。
　　绵锦笑了：“自然，我就在一旁看着殿下做的。卯时便起了，足足熬了一个时辰。况且若不是殿下吩咐，我怎么会来打扰将军。”
　　绵锦说得有理，她作为李曦身边的的管事宫女，在公主府主要负责李曦的起居，且绵锦是个很看重规矩的人，没有李曦的吩咐她确实不可能来给慕亭送朝食。
　　慕亭将绵锦让进屋，绵锦放下餐盘，福了福身：“将军慢用。”说完就要离去。
　　“诶，姑姑留步。”慕亭叫住她，想到昨日回到府上李曦似乎是负气而去，今日又让人给自己送吃食，有些不明白，“殿下没有生气？”
　　“殿下昨日回来后是有些不高兴。”
　　慕亭：果然！
　　“不过……”绵锦拉长了尾音，“殿下今日一觉醒来似乎心情甚好。”
　　身为公主府的大管事，绵锦自是知道李曦昨夜在府中散步的事，也知道李曦最后是从紫竹轩回来的。虽然不知道昨夜紫竹轩里发生了什么，但直觉能让公主“性情大变”的除了以前那位萧世子，便只有面前这个人。
　　绵锦回完话就离开了，留下一脸莫名的慕亭看着桌上的吃食发呆。
　　李曦亲手熬得粥啊……
　　慕亭拿起勺子喝了一口，虽然只是清粥却在嘴里泛起了丝丝甜味。
　　一阵风卷残云的吃光了绵锦送来的朝食，昨日又睡得饱满，慕亭现下精神头正好，取下墙上挂着的锟铻刀来到院里，冥想了一阵便活动了起来。
　　萧珏来的时候慕亭正好收刀，他一身鸦青色交领长衫背脊挺拔，袖口束着黑金色的皮革臂鞲，收刀的动作赶紧利落，似乎是对方才所练的招式十分满意，嘴角挂着浅笑。萧珏有些恍惚，他好像有看到了那个在北境战场上意气风发的少年将军……
　　“阿珏！”慕亭瞥见萧珏站在不远处，出声叫他。
　　萧珏走过来，想起他昨日施针后那一副半死不活的样子，又看看现在他生龙活虎的模样，心中的石头悄悄放下，呼出一口气：“你没事就好。”
　　慕亭知道他担心自己，像以前那般拍拍他的肩：“放心，我命硬着呢。”
　　萧珏也笑了：“也是，北境你都活过来了，要是折在了长安那才叫匪夷所思。”
　　提到“北境”，两人忽然都沉默下来。
　　“你去看望过王爷吗？”萧珏率先打破了沉默。
　　“嗯，昨日曦儿带我去过。”慕亭说道李曦时面上的笑意便忍不住，眼中泛着星光。
　　萧珏见状，想起那个“叶姑娘”，脸色沉了沉，有些严肃：“萧珩。”
　　“嗯？”见萧珏突然严肃起来，慕亭不自觉也收敛了笑意。
　　“你和叶姑娘……”
　　“你们在聊什么？”萧珏话说一半被人打断，李曦正向二人走来。她今日穿着一身艳红的窄袖骑装，踩着轻便的长靿靴，如瀑的长发高高束起，编成几股长辫，垂在身侧的右手提着绕成圈的马鞭，飒爽英姿。
　　慕亭和萧珏都从未见过李曦这般装束，两人表示：有被惊艳到！
　　尤其是慕亭，她本就心悦李曦，一时间有些局促，看也不是，不看也不是。还是萧珏先开口替他解了围：“殿下，您这是……”
　　李曦笑着看向慕亭：“昨日与慕将军说好了若是今日天晴便一起去马场选马。”
　　幕厅想起来是有这么回事，昨日回复的路上李曦问起这事儿，还又一次提起了想去见那个在弼马司的朋友。
　　萧珏：“可您怎么穿着这身衣服啊？您不是不会骑马么？”
　　李曦不会骑马，她不好动，比起在马场上跑的挥汗淋漓，她更喜欢在屋里弹弹琴，看看书。而且幼时同萧珩一起学骑马的时候不甚从马山跌落过，还好萧珩身手敏捷跑过来给她做人形肉盾，不然非摔出个好歹来。不过自那以后，皇后便不让她再去骑马了。
　　“不会可以学啊。”李曦说着，双手侧平举转了一圈，殷红的裙裾随着她的动作飞扬起来，“好看吗？”
　　看起来是在问两个人的话，实际上李曦的目光始终在慕亭身上，萧珏识相的没有答话，慕亭因为害羞匆匆看了一眼，视线不敢做过多的停留：“好看。”
　　李曦有些不高兴的撇嘴，声音有些委屈：“你都没看……”
　　慕亭心头一软，抬眼仔细打量着面前的李曦，骑装最大的特点便是修身，不似平日里的衣袍那般宽松，衬得李曦的身材更加凹凸有致，盈盈一握的腰身……
　　啊！要死了……你笑的那么好看干什么！
　　慕亭赶忙停下脑中乱七八糟的旖旎，耳根已经泛红：“我、我看了，好看。”
　　李曦这才满意的勾了勾唇：“走吧，我们去弼马司。”
　　萧珏觉得自己再呆在这里有些多余：“我去吩咐常毅备车。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慕亭：我怀疑曦儿在勾引我……
　　李曦：嗯？你自信点，把怀疑去掉。
　　萧珏：我应该在车底，不应该在车里~
　　追夫游乐场开始了朋友们~


第24章
　　弼马司离公主府不到半个时辰的车程，慕亭在马车里却是如坐针毡！
　　绵锦说的没错，李曦今日心情似乎格外的好！她本就生得好看，只不过平日里总是不苟言笑，一副清冷的模样，可是今日从慕亭见到她一直到现在，李曦面上的笑容始终挂着，水汪汪的桃花眼弯成月牙儿的形状，浓密的睫毛在她眨眼时扑闪着……
　　妖精！
　　慕亭脑子里冷不丁蹦出这么个形容词，惊得自己的心脏猛烈地颤动了一下，热意袭上耳根。他迅速将视线转向窗外，生怕再多看两眼便会被李曦夺去心智，再做出些什么难以挽回的事情来。
　　李曦手里拿着书本装模作样，实际上一个字也没有瞧进去。趁着翻页的时候时不时抬眼看慕亭，恰好捕捉到他“落荒而逃”的转移视线，耳根上染着一抹可疑的红。李曦嘴角勾了勾，挂起带着玩味的笑：“慕将军。”
　　不知是自己的错觉还是李曦今日确实反常，慕亭觉得这声再平常不过的“慕将军”今日从她嘴里喊出来，有些——魅惑？慕亭不自然地清了清嗓：“殿下何事吩咐。”
　　“没什么，就是那日在听雨阁，说话有些重了，想跟将军赔个不是。”
　　慕亭想了想，李曦说的应该是之前在听雨阁自己被她那双眼睛挑的想起梧桐宫那晚的事，结果失态对她说了些不该说的话……慕亭耳朵上的红晕似乎更深了些，眼看就要爬上脸颊，他调整了一下呼吸：“殿下，那日——那日末将饮了酒，举止无状，唐突了殿下，是末将的错，殿下无需道歉。”
　　李曦点点头：“也是我反应过激了。细想来，日后将军要与我成婚，少不得要在外人面前有些亲密的举动，我该早些习惯才是。”
　　成婚？慕亭又清了清嗓子：“殿、殿下不是说，驸马一事作罢了吗？”
　　李曦放下书，左手胳膊支在面前的桌案上，手掌支撑着下巴：“可是本宫想了想，似乎没有比慕将军更适合与我‘假’成婚的人了。将军也说了对我有‘情意’，与我成婚一场，将军不亏，不是吗？”
　　最后的“不是吗”带着浓重的引诱的意味，慕亭觉得自己可能是觊觎李曦太久了已经开始臆想了，在脑子里狠狠抽了自己一个嘴巴子！又想到那日鬼使神差的就说了这么一句大实话，又给自己补了一个嘴巴子！萧珏说的没错，自己可不就像个负心汉么，又不能陪她一世还老是管不住自己这张破嘴，什么话都往外蹦。不行，不能再这么下去，她与李曦之间的关系只能停留在合作伙伴上，不宜过深。她狠了狠心，面具下的脸紧绷着，声音透着刻意的冷漠：“殿下误会了。”
　　李曦面带疑惑的“嗯？”了一声，乌亮的桃花眼清澈如水，慕亭再一次逃开了她的视线，心口不一的继续：“殿下与末将一个妹妹年纪相仿，看着殿下就让末将想起末将的妹妹，有几分亲切，那日末将所说的，不过是‘兄妹之情’。”
　　闻言，李曦眸光暗了暗，倾身越过矮桌，伸出手拖住慕亭的下巴，将他面向别处的脑袋转过来与自己面对面，没有忽略那双丹凤眼里一闪而过的慌乱。
　　说谎！
　　即便猜到慕亭在说谎，李曦还是有些委屈，桃花眼里染上些许雾气：“将军对那位‘妹妹’，也是如此举止轻浮吗？”
　　这样的李曦对慕亭来说太过致命，但想到自己再优柔寡断下去将来对李曦会是更大的伤害：“殿下说笑了，兄妹之间的互动，何来轻浮一说。”既然给不起她未来，就不要招惹她……只是心中到底是忍不住钝痛，气息有些紊乱，幸好体内毒素才经过叶蓉的调息，不至于因内息混乱而毒发。
　　“这样啊——”李曦不想逼得他太紧，意味不明的说完这句话，结束了刚才的话题。
　　后半段路李曦闭着眼假寐，慕亭也心不在焉的看车外的风景，两人都没有再说话。
　　马车平稳的行驶着，过了一会慢悠悠的停下。
　　“吁——”
　　常毅停好车，和江晟一左一右撩开车帘。
　　常毅：“公主，将军，到了。”
　　慕亭率先下了车，自然而然的回身伸出手要扶李曦下来，伸出手才想到方才又惹了李曦不快，便想让常毅过来扶她。转头看着常毅正要开口，就感觉掌中多了一只手，软软的，肤质滑嫩，还没来得及多感受一番，李曦已经下了车，站在慕亭身前，自顾自又收回了手，微微仰着头露出一个甜美的笑：“多谢兄长。”
　　常毅、江晟：！？！？！？
　　慕亭一口气憋在胸口，说什么也不是，愣愣的站在那一动不动，李曦也没等他回话，自顾自的绕过他，在常毅和江晟如“见鬼”一般的目光中泰然自若的往里走。慕亭缓了几息，抬脚跟上。
　　江晟看着常毅：“常哥，我没听错吧，方才殿下喊慕将军什么？”
　　常毅还是那张面无表情的脸，白了江晟一眼：“管那么多做什么，快去把车停好。”
　　江晟：“哦……”
　　弼马司的人一早就接到消息知道今日威武将军要来挑选马匹，长公主也会同行，大张旗鼓的安排人在门前接待。
　　“恭迎长安长公主万福金安——”
　　李曦脸上的笑容不见，换上往日那副拒人于千里之外的冷漠脸：“免礼。”
　　“谢殿下。”
　　为首的官员上前：“殿下，将军，下官已将马场里的好马筛选出来牵到马场上，就等着将军过去挑选。”
　　李曦轻轻点头，回头对慕亭说：“将军自去吧，本宫还要去见个朋友。”
　　还被李曦那句“兄长”雷的云里雾里的慕亭闻言终于回神，下意识脱口而出：“什么朋友？”
　　见那官员一愣，慕亭有些懊恼，正要说些什么挽回，就听见耳边传来一声轻笑，接着便感到有温热的气息喷洒在耳旁，震得慕亭浑身一僵，李曦此时站在台阶的最上方，慕亭在她身后一阶，弥补了一些身高差，她只需要微微踮脚就能够道慕亭的耳边，朱唇轻启，用只有两个人能听到的声音问：“哥哥连这个都要管吗？”
　　停好车回来的常毅和江晟见到台阶上几乎贴在一起的两人，不免怀疑今日自己起床的方式是不是不对，怎么今天尽发生匪夷所思的事？
　　慕亭猛地往后退了两个台阶，面具下的神色想必精彩至极，李曦忍着笑意，心情大好，熟门熟路的往里走，常毅跟了上去，示意江晟跟着慕亭。
　　“将军？”
　　江晟唤了几声，慕亭终于回魂，方才那一瞬，他感觉心脏都快跳出来了！咳嗽了两声稍作掩饰：“去马场吧。”
　　官员：“将军这边请。”
　　半个时辰眼看就要过去了，慕亭心不在焉的看着马场上的那些骏马，心思早已不知飘向何处。
　　“将军，大半个时辰了，还没有看到中意的？”江晟问。
　　“嗯。”慕亭顿了顿，“你见过殿下在这的那个朋友吗？”
　　江晟随口一答：“见过啊，殿下经常来，每次都是我或者常毅陪殿下过来的。”
　　经常来！
　　慕亭心里有些酸，又想到自己始终不能是站在李曦身边的那个人，情绪突然十分低落。
　　突然感受到低气压的江晟：这慕将军今天怎么也奇奇怪怪的？
　　“江晟。”
　　“啊？”
　　慕亭突然唤了江晟一声，将江晟吓了一跳：“怎么了将军？看到中意的了？”
　　慕亭面具下的脸色十分不自然，被遮盖的极好：“不是，我突然想起来有要事要找殿下说，你带我去殿下那。”
　　“啊？”江晟觉得有些莫名其妙，又怕耽误了大事，点头道，“好，将军跟我来。”
　　“诶！慕将军！”身后的官员叫着，慕亭无心理会，催促着江晟走快点。
　　江晟带着慕亭一路风一样的穿梭在弼马司，来到了马棚。慕亭有些纳闷，什么人会跟李曦约在这种地方见面……
　　又走过一个转角，慕亭见到了李曦。她正站在一个马槽前，一手往里添着草料，一手轻轻抚摸着面前那批高大健硕的白马。除了站在一旁的常毅，不见旁人。
　　已经见完了？
　　慕亭心底狐疑，走了上去。
　　“殿下，慕将军来了。”
　　常毅见到走过来的慕亭小声提醒。李曦回过身正看见慕亭朝自己走来。
　　“将军怎么过来了？马已经挑好了？”
　　“殿下的朋友已经走了？”
　　两人同时开口。
　　“马场上的马没挑到中意的，就来马棚看看，没曾想在这里遇上殿下。”慕亭睁眼说瞎话，听得一旁的江晟一愣一愣的。
　　江晟：您刚才可不是这么说的！
　　常毅瞥见江晟要开口，伸手拉了他一把，附耳小声警告：“你别说话！”气息落在耳上热热的，有些痒。江晟心里感觉怪怪的，总归是闭上了嘴。
　　李曦听完慕亭的回答，不疑有他，想到他方才的问题，眼神里又带上几分玩味：“我‘朋友’还在呢。”
　　慕亭：？
　　李曦朝着白马的方向努了努嘴：“喏，我朋友，越影。”
　　慕亭顺着她的视线看向那匹白色骏马：
　　所以她一直说的“朋友”，是一匹马？越影……追风……
　　慕亭的神色有些黯淡，李曦敏锐的觉察到他情绪的变化，知晓他是想到了追风。追风和越影是儿时镇北王分别送给他们二人的小马驹，追风跟着萧珩去了北境，也在那年萧珩“身亡”时死在了北境。李曦不能骑马，越影便寄养在弼马司，李曦三五不时回来看望。
　　慕亭没有消沉太久，怕被李曦看出异样，余光瞥见马棚角落里还拴着一匹通体黑色的骏马，四只马腿脚踝处的毛色却是雪白的，像极了他的追风……
　　“这匹马……”慕亭有些惊讶的看着那匹黑马，李曦也看过去：“我上回来时，这匹马瘦得不成样子，听马奴说这匹马刚来的时候也是膘肥体壮的，但就是不太合群，也不让人驾驭，久而久之他们也就不怎么管了。我见越影与它处得来就吩咐人一起照顾了。”
　　慕亭吐了口气，暗笑自己真是魔怔了。他亲眼看着追风落下山崖，自己大难不死被叶老救下已是万幸，追风怎么可能还活着。
　　“就它吧。”慕亭开口。
　　李曦有些担心：“我那些马奴说过，这匹马性子烈得很，从未让人驾驭过。”
　　慕亭却一副势在必得的模样：“巧了，我从没遇上过驾驭不了的马，就它了。”
　　他唤来马奴将那匹黑马从马棚里牵出来，越影见黑马被人带走了嘶鸣了一声，李曦吩咐道：“将越影一齐带上吧。”
　　于是一行人带着两匹马重新回到了马场上。
　　“你们退开些，驯马的动作有点大，别伤着殿下。”慕亭吩咐道，常毅和江晟护着李曦退到安全距离之外。
　　慕亭与黑马对峙了一会儿，纵身一跃骑在马背上，黑马突然躁动起来，抬起前蹄意图将慕亭摔下身去。慕亭死死的抓住马鬃不放，双腿夹紧马腹，任凭烈马前蹦后踢就是不松手。一人一马焦灼了许久，相互博弈，看的一旁的李曦心惊胆战，生怕慕亭被那匹黑马甩下身，许是感受到主人情绪的波动，身旁的越影仰头又嘶鸣了一声。
　　黑马折腾得累了，慢慢停下来，“哼哧哼哧”的喘着粗气，慕亭安然坐在马上，嘴角微微上扬。
　　“成了！”江晟拍手大喝一声。
　　慕亭翻身下马，牵着黑马走过来。
　　“恭喜将军了。”李曦笑道。
　　“多谢。”慕亭笑着，摸了摸马脸，“对了，殿下给它赐个名吧。”
　　闻言，李曦看了看黑马，又看看身边的越影，思考了一会：“就叫奔霄吧。”
　　慕亭眸光一亮，看得出来对这个名字十分满意：“好名字，多谢殿下。”
　　“对了——”李曦忽然想到什么，“正好越影也牵出来了，将军也得了良驹，干脆就由将军教我骑马如何。”
　　慕亭愣了愣，她知道李曦小时候被马摔下之后就对骑马这事有阴影，她以为之前李曦说要学骑马不过是句戏言，原来竟是认真地么？
　　见慕亭没有答话，李曦上前两步，距离近了些，她压低了声音：“哥哥，教我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李曦（斜眼）：原来你是这样的阿珩
　　慕亭：？
　　李曦：兄妹普雷。
　　众人投来鄙夷的目光
　　萧珏：还好，这次我没在车里。
　　常毅江晟：事情发生在车外……
　　慕亭：你们听我狡辩（bushi
　　众人：呵！


第25章
　　慕亭不知道自己是怎么扶着李曦上马的，他反应过来的时候已经牵着越影的马绳带李曦绕着马场走了一圈。他的脑子一片空白，李曦那声软绵绵的“哥哥”充斥在他整个脑子里，他那一瞬突然就被惊得丢了魂，就这么放空着自己像个无意识的木偶一般好一会儿。
　　遛了一圈回来，李曦感觉还不错。幼时落马的经历其实没有给她造成太大的影响，何况当时有萧珩及时过来护着，她也没有受伤，只是皇后到底就她这么一个女儿，护女心切才严禁她再骑马。加上她自己也不是个好动的人，不骑马就不骑马，反正以她的身份，非要她骑马的场合似乎也不存在。但方才见慕亭驯马的那一幕，看他在马上意气风发的样子，她突然觉得学会骑马也许会是一件不错的事，还能让他亲自来教自己。
　　才学骑马的人往往不甘于只是慢悠悠的被人牵着马走走，只要上了马背就会想体验一下策马奔腾的感觉，李曦也不例外。
　　“慕将军。”
　　慕亭听到李曦在叫自己，僵硬地回过头，却不敢看她。
　　“慕将军能带我跑马吗？”
　　李曦的话一个字一个字的落在慕亭心上，他不用看也知道李曦现在是什么样子，一定是笑容明媚，像个伸手要糖的孩子，一定十分的……可爱。
　　萧珩没忍住，仰头看向马背上的李曦，正对上那双眼角柔和带着明快笑意的桃花眼，心跳猝不及防的又漏了一拍。萧珩从未像现下这般庆幸过自己脸上带了个面具，为他遮掩下不知多少次不该出现的表情。
　　“好。”
　　明知不该答应，不该与李曦有过多的接触，但总是克制不住的想要亲近她，哪怕需要花费巨大的心神去克制，去忍耐。
　　轻轻一跃上了马，坐在李曦身后，双手拉着缰绳，自然而然的形成一个把李曦圈在怀里的姿势，鼻尖微动，嗅到了她身上似有若无的香气……慕亭稍作调息，稳了稳心神，嗓音因为努力克制心底的欲望变得有些沙哑：“坐稳了吗？”
　　马背上的空间有限，李曦的后背几乎贴着慕亭的胸膛，慕亭嘴离她的耳朵不远，开口说话时有温热的气息环绕着耳廓。李曦的脸有些发烫，好在她背对着慕亭才没有被发现，心扑通扑通的跳的快了些，她尽量让自己的声音维持正常，轻轻地“嗯”了一声。
　　话音刚落，就听慕亭“喝”了一声，双腿一夹马腹，身下的越影便跑了起来，速度适中，不是很快，慕亭担心太快了过于颠簸李曦不适应。事实上刚跑起来那会儿李曦确实是心颤了一会儿，不过一想到慕亭就在身后护着她，渐渐地也就放下心来，感受着耳边吹过的风，夹着青草的味道。
　　常毅早在李曦开口要慕亭教她骑马时便清了场，现在和江晟一起看着那两人一马奔跑在落日的余晖下——少将军，是真的回来了吧。常毅想。
　　“诶，老常。”江晟好像是突然悟道了什么，常毅转过头，江晟说，“我怎么看着有些不对啊？殿下和慕将军是不是……”
　　江晟顿了顿，若有所思，常毅：“是不是什么？”
　　江晟右手握拳拍在左手掌心上：“是不是认了兄妹啊！”为了证明自己的猜测，他接着说，“对啊，今日还听殿下称慕将军为‘兄长’来着，嗯！一定是这样！”
　　常毅一副看白痴的样子看着为自己的猜测自鸣得意的江晟，有些想不明白：就江晟这脑子当初到底怎么通过层层筛选进的铁骑队！？
　　李曦和慕亭跑了几圈后，慕亭觉得差不多了，再跑下去怕李曦会吃不消，明日可能会腰酸腿疼，于是渐渐放慢了速度。李曦却有些意犹未尽，感觉速度慢下来回头问道：“怎么不跑了？”
　　骤然又对上那双眼睛，慕亭十分的不自然，视线飘向别处：“殿下第一次骑马，不宜过久，不然明日怕是会不好受。”
　　“这样啊——”李曦拉长了尾音，“也罢，今日也算尽兴。”她垂着眼，眼角柔和，嘴角带着笑意，“多谢哥哥。”
　　慕亭上半身往后躲了躲：“殿下，不妥！”
　　“嗯？什么不妥？”李曦噙着笑问，眸中尽是狡黠。
　　“殿下万金之躯，兄弟姐妹皆贵为皇室子孙，殿下称末将为兄长，着实不妥。”
　　李曦心里觉得好笑，别看这人带个面具改头换面后面对自己时好像什么话都敢说，甚至逾矩的行为也不是没有过，从初见他到现在，那句“公主恕罪”她不知听过多少遍，但如今看来，这人骨子里其实是个克己的人。
　　仔细想想，有时他那些举动其实有些刻意，好像明知自己会“反感”却还是做了。这面具宛若一个保护的躯壳，他把自己缩在了壳子里，只让自己和他人看到外在的那副壳子，现在自己不过是稍微主动了一些，他便连躲在壳子里伪装都变的小心翼翼。
　　阿珩他，是不是因为萧王叔和王婶的死，在怪我……
　　想到这样的可能，李曦心里有些不高兴，也有些委屈……她目光直视着慕亭，他却始终望向别处不愿看自己一眼，暗暗叹了口气，疲惫感从四面八方涌来：
　　“知道了。本宫有些乏了，回去吧。”
　　声音听着有些低沉，好像是真的累了，慕亭想，不疑有他，帮着她下了马。
　　回去的路上慕亭没有上马车，他骑着奔霄，一手牵着越影的缰绳走在马车旁边，李曦透过时不时被风吹起的车窗帘看着他，依旧是一副心不在焉的模样。
　　弼马司人多眼杂，李曦和慕亭同乘一匹马的事到底还是传进了他人的耳朵里。
　　蓬莱殿里有一处小佛堂，佛龛前正燃着香，秦皇后跪在佛龛前，不停的拨动着手里那串小叶紫檀。屋外有人不急不徐的走进来，停下脚步后开口道：“娘娘，长公主今日去了弼马司。”
　　皇后仍旧闭着眼，手中动作不停：“又去见那匹马了？”
　　房麽麽：“是，不过今日，公主是和慕将军一起去的。听说，公主还让慕将军教他骑马了。”
　　拨动佛珠的手指停下，睁开眼，先是有些担忧地问了一句：“可有出什么事？”
　　“那倒没有，听说，殿下似乎心情还不错。后来还让慕将军带着她跑马。”
　　秦皇后这才松了一口气，又突然想到什么：“你说，曦儿让慕亭带着她跑马？”
　　“是的，娘娘。”房麽麽的语气里带着一些喜悦，补了一句，“跑了好一会儿呢！”
　　亲皇后若有所思：“慕亭啊……”
　　房麽麽看了看皇后，想了想还是说道：“娘娘，恕老奴多嘴，公主殿下自小是个有主意的，清楚了自己的心思后再没同别家公子像对慕将军这般亲近过。自那位去了以后，公主许久未像今日这般开心过了。这慕将军若能让殿下重新敞开心扉，未尝不是一件好事。”
　　“怕只怕，陛下不会轻易松口。”皇后皱着眉。房麽麽不解：“可这安排慕将军上公主府担任护军督尉的，不正是陛下吗？”
　　皇后冷声笑道：“想必不过是看出慕亭待曦儿不同，有些动摇罢了。咱们这位陛下早就不是当年那个赤子，只要于他有利，他知道怎么权衡才是最佳。昭儿在我名下养着，就算曦儿于威武将军真是两情相悦，他也不会轻易松口。”
　　事关朝政，房麽麽不敢轻易开口了，只听皇后又问道：“李昭最近在做什么。”
　　“陛下指派了太子殿下主修黄河堤坝，殿下这两日正做着准备，明日便要启程了。”房麽麽老老实实答道，眼珠子转了转，“娘娘明知太子性情，为何……”
　　“还不是时候。”皇后冷声，“养不熟的狼崽子，曦儿才是正儿八经从本宫肚子里生出来的骨血，若不是现在找不到好的人选替了他，他以为凭他那些小动作有几个太子之位够他废的。”
　　秦皇后看了一眼佛龛里的佛像，平缓了情绪，又闭上眼开始拨动佛珠：“下去吧，吩咐绵锦好好照顾曦儿，莫让别人的脏手碰到我女儿的身子。”
　　“是，娘娘。”
　　京城兵部尚书府，吕晋正毕恭毕敬的站着，面前是那个全身裹着黑袍的人。
　　“你是说，李曦和慕亭？”
　　“是，殿下。弼马司的人来说，长公主和慕将军在弼马司，举止亲近。”
　　“哦？”黑袍人提升了语调，“有意思。你说太子知道了，是乐见其成呢，还是气得跳脚？”
　　“太子……太子怕是不甚高兴。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“太子身边的全晟公公几日前悄悄除了京城，往蒲州去了。”吕晋如实将手下报来的消息告知。
　　“蒲州啊……”黑袍人皱着眉喃喃自语，随即道：“吩咐我们的人，在蒲州注意些。必要的时候，出手护着长公主。”
　　吕晋目光闪了闪，疑惑主上一次两次的对长公主多有照拂，却不敢多问：“下官明白。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李昭：这剧让不让我活了？一个两个三个四个连成线的护着长公主！
　　慕亭、皇后、黑袍：死亡凝视ing
　　李曦：本公主，团宠本宠。
　　李昭：青蛙表情包（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）


第26章
　　出发去蒲城的这一天，天有些阴，太阳不知躲在哪朵云的后面，没有出来晒人。夏竹正在给李曦打理头发，梳好一个复杂的发髻，从宝匣中取出那支九鸾凤钗就要给李曦戴上。李曦通过镜子看见了，抬手拦了一下。
　　“换支素的来。”
　　夏竹想想，李曦此次去蒲城是为赈灾，确实不宜打扮得过于奢华，暗道自己疏忽了，将手里的九鸾凤钗放回去，取了另一支四蝶银步摇换上，材质看着低调，但贵在精致，不会太奢华，亦不会辱没了长公主的尊贵。李曦看着铜镜中的自己，总算满意了些。
　　“走吧。”
　　走到府门前，仪驾已经在等候，慕亭牵着奔霄正在同常毅交代着此行护卫的事宜。两日前从马场回来后两人都没有再说话，慕亭忙着出行的安排，李曦则是故意避在屋内，偶尔慕亭有些出行上的事要来请示，李曦也让夏竹传话让他直接与绵锦商议就好。慕亭也没多问，他也正想着要怎么同李曦保持好距离。
　　绵锦将这两人的“冷战”看在眼里，不知哪里出了问题，明明那日去马场还好好的，但又不好多问，扶李曦上车的时候不经意瞧见慕亭不知什么时候交代完了事，正在往李曦这边看，心里倒是欣慰了些。
　　“殿下，慕将军一直盯着您看呢。”春桃也注意到了慕亭的视线，小声对李曦说到。
　　李曦闻言回头看过去，慕亭在她转身的一瞬间也移开视线，翻身上马。
　　李曦从鼻子里冷哼出一声，瞪了春桃一眼，嘴唇紧抿着不说话，动作利落的上了车，坐好后冷冷说道：“把帘子放下。”
　　春桃正纳闷自己又哪里做错了，对着脸黑的吓人的李曦老老实实的闭了嘴，听话的放下车帘，隔绝了车外的视线。
　　黄昏时分，众人停在驿站稍作整顿，按这个速度，离蒲州大约还需两到三日路程，今晚便要在此处歇下。房间打扫的还算干净，慕亭又提前派人过来打理过，出门在外李曦也不挑剔，看着整洁的屋子还算满意。桌上摆了一套新茶具，里面有泡好的茶水。正好李曦觉得有些渴了，顺手倒了杯，尝了一口，清冽凉爽，味道很熟悉……
　　李曦：“这不是冷萃茶吗？这儿怎会有听雨阁的茶水？”
　　绵锦老实答道：“慕将军说这茶解暑，殿下舟车劳顿一日，他特地让人备了这茶给殿下。”
　　听到是慕亭吩咐的，李曦心里的郁气消了些许，只是嘴上还是冷硬的说到：“慕将军准备的倒是周到。”
　　闻言春桃趁机为慕亭说了些好话：“是啊是啊！殿下您是不知道，这两日慕将军都快把绵锦姑姑烦死了，成天的问这问那，生怕出门在外委屈了您。”
　　夏竹：“是啊殿下，连我和春桃都被逮着几次问话，萧先生那也是不堪其烦——”
　　“行了——”李曦慢悠悠的打断，脸颊染上淡淡的可疑的红晕，“一个两个的，都被收买了不成，尽帮他说话。”
　　绵锦一脸正经：“只是说的实话。”
　　李曦脸上的红晕加深了些：“姑姑~”
　　绵锦一愣，李曦有多久没有用这样软乎乎的语气唤过自己姑姑了？这些年来李曦总是一副清冷模样，仿佛什么事都不能在她心里掀起太大的涟漪。但以前的李曦不是这样的，身为大启最受宠的帝姬，在千娇百宠的环境里长大，她也曾是个会同身边的人撒娇的小姑娘，在深宫中难得的能无忧无虑的生活的人，她总是笑眼弯弯，宫里的小太监小宫女们见了也都忍不住停下赞美。可自那一年镇北王府覆灭，得知萧珩身死的消息后，绵锦再未见过李曦那样明媚的笑意，她还是会笑，只是那笑太过于“标准”，只是为了要表达“笑”而笑而已。像这样软乎乎的唤自己一声“姑姑”更是许久未有过了，这一切的改变都来源于那个叫慕亭的人，是他的出现让李曦又有了本就该属于她的“生机”。两人莫名其妙的“冷战”了两日，身边的人都有些着急，毕竟沉寂了这么些年好不容易看到李曦有了些鲜活气……
　　“姑姑？”李曦又唤了一声，尾音上扬，带着一些疑问，不知绵锦怎么就突然走神了。
　　绵锦回过神，看着李曦，心底有些欣慰，意味深长的说了一句：“殿下现在这样很好。”
　　李曦不明所以，不过看绵锦似乎是心情很好的样子，她也不知道她怎么从绵锦面无表情的脸上看出她心情好的，就是感觉吧。李曦没再问什么，而是起身，面上闪过一丝不自然：“慕将军人现下在何处？你们一个个的说的他这样好，本宫就去给他道个谢。”
　　慕亭现在是公主府的护军都尉，按理说虽然细致了点，但所做的还算是分内之事，称不上公主的一句道谢。但大家心知肚明，没有拆穿。
　　夏竹：“慕将军打点好车马就回屋了。”
　　慕亭的房间就在李曦的隔壁，李曦出门就看见一个人守在门外，有些眼熟。
　　那人见到李曦，行了礼：“殿下。”
　　“你是——”
　　“小人夜四，是慕将军的亲卫。”夜四老实答道。
　　夜四？记得总跟在慕亭身边的那个护卫似乎是叫“夜七”？这人看着有些眼熟……
　　对了，她想起来了，这个护卫好像经常跟在慕亭师姐的身边，他在这，那叶蓉……
　　李曦面上的笑意减了减：“叶姑娘也来了？”
　　“是，叶姑娘正在里头和将军谈话，殿下要进去吗？”
　　“不必，本宫没什么重要的事，既然慕将军在忙，本宫就不打扰了。”李曦说完便转身，但没有回房间，而是继续下楼，春桃和夏竹互看一眼，小跑两步跟了上去。
　　“殿下慢走。”
　　夜四有些疑惑这公主来的时候还好好的，面上带笑，怎么说着说着就黑脸了，真是喜怒无常。眼睛转了转，还是进了屋。
　　屋里，慕亭看着一派悠然自得的叶蓉，叹了口气：“你大老远的跟我往蒲州跑，回京之后不知道清茗又该怎么埋汰我了。”
　　叶蓉听慕亭提到清茗，耳根子突然有些发热，想起昨夜她跟清茗提起自己要随慕亭一起去蒲城后，那人只是淡淡的嗯了一声便没了后文，她还想着这次竟然这么轻易地就过去了，结果整宿的被折腾，到了后来她连喊的力气都没有了，只是身子在那人的手中还是止不住的战栗，在天色将将要亮的时候那人才终于放过她，给她擦了身子后就这么坦诚相见的抱着她睡了。就这么睡了两个时辰，她醒来的时候连抬手的力气都要没有了，没好气的嗔了那人一眼，却就因为这一眼又被吃干抹尽了一次，差点没起来床。
　　“反正你都习惯了。”叶蓉的声音因为整夜的疯狂还有些沙哑。
　　“师姐你声音怎么了？”
　　叶蓉清了清嗓：“可能昨夜没盖好被子着凉了。”
　　慕亭不疑有他：“今日天气多变，师姐注意身子。”
　　叶蓉埋头掩饰面上的热意，轻轻地嗯了一声。
　　夜四进屋，走到两人面前，面上有些挣扎，慕亭问：“怎么了？”
　　夜四挠了挠头：“将军，我好像闯祸了。”
　　“嗯？”慕亭看他，“你能闯什么祸？”
　　夜四把方才李曦来过的事一五一十的告诉慕亭，然后道：“殿下走的时候好像不高兴，将军，我是不是说错什么话了？”
　　叶蓉噗嗤一声笑了出来，却对夜四说道：“你没说错话，是我来错地方了。”
　　“啊？”夜四更加不解。
　　慕亭扶了扶额：“公主呢？”
　　“殿下下楼了。”
　　慕亭点点头：“你追上去，先跟着殿下，此地虽离京城不远，但近日流民众多，别让殿下被冲撞了，我一会儿就过去。”
　　“是，将军。”
　　夜四退了出去，叶蓉一脸揶揄的看着慕亭：“慕将军，看来我来的不是很方便啊。”
　　慕亭却正了正神色：“师姐，我觉得曦儿近日对我的态度有些奇怪，我怀疑她猜到了什么。”
　　叶蓉收起戏谑的神色：“那你打算怎么办？”
　　慕亭摸着下巴想了想：“此次蒲州之行，劳烦师姐为我易容。”
　　“你是想——”
　　“嗯，若她真的怀疑我的身份，便找机会让她见一见我的‘真容’，好打消她的念想。”
　　“那你有没有想过，万一她喜欢上的，是现在是‘慕亭’呢？”
　　慕亭看向窗外，正好捕捉到楼下李曦往驿站外走的身影：“无论是‘萧珩’还是‘慕亭’，都不该与她有过多的牵扯。师姐，你知道的，我终归是个女子。”
　　清茗目光闪了闪：“阿珩，我早与你说过，女子与女子之间，若真有情，未尝不可。”
　　慕亭回过头看她，神色认真，忽然想到了什么：“你和清茗……”
　　叶蓉点点头，慕亭一笑：“难怪……”
　　“我和清茗可以，你和她，也可以。”
　　慕亭却摇头：“不一样的师姐。先不说她日后登上九五，若与我在一起，子嗣就是一个大患。单说我自身的问题……”慕亭顿了顿，苦笑一声，“我自己寿数几何尚且不知，怎敢误她？”
　　叶蓉皱了皱眉，说出的话掷地有声：“有我和师傅在，你必能长命百岁！”
　　慕亭没再说丧气话徒惹叶蓉不快，笑了笑道：“那就先谢谢师姐和师傅了，我长命百岁了就给您二位养一辈子的老。”
　　叶蓉斜了他一眼，没再说话。
　　事情谈得差不多了，慕亭起身去找李曦。


第27章
　　李曦心有郁气，但面上还是一副平静的对跟着的春桃夏竹说道：“去把越影牵过来。”
　　夏竹对春桃使了使眼色，想让她去通知慕亭，就听见李曦又冷声补了一句：“不准给慕亭通风报信。”
　　两个人对视一眼，皆在对方眼里看到了无奈。
　　夏竹应声：“是，殿下。”
　　不一会儿，夏竹牵着越影回来，后边的护卫放好脚凳，李曦借力踏上去顺顺当当的骑在了越影背上：“你们不用跟着，我随意走走。”
　　听到李曦的要求，众人都是面色一变，露出为难和担忧的神色。李曦才学会骑马，没人看着可怎么行？但李曦留下这句话便打马跑了出去，好在越影通人性，跑的不是很快，但还是令春桃和夏竹惊得冷汗直冒，见李曦跑得有些远了，此时也顾不得李曦的嘱咐，夏竹忙道：“快去通知慕将军！”
　　护卫中有一人反应极快的就往回跑，正是夜四。刚跑进驿站大厅，正好慕亭从楼上下来，他忙道：“不好了将军，公主独自一人打马走了。”
　　慕亭面具下的脸神色一变，浑身散发着令人胆寒的戾气，这是战场上磨砺出来的气势，惊到了随在夜四之后赶来的护卫和春桃夏竹。慕亭沉声问了句：“哪个方向？”
　　夜四：“西边。”
　　慕亭没再说话，闪身出去，解了奔霄的绳栓一跃翻身上马，一抽马鞭追了出去。跑了一会儿，终于看到了李曦的身影，慕亭一夹马腹，奔霄跑得更快了些。近了，接近了。
　　“殿下，停下！”
　　李曦听到身后慕亭的呼喊，不仅没停，反而更快了些。慕亭无法，又抽了两鞭，李曦毕竟才学会骑马，慕亭很轻易的就追上了她，并驾齐驱。
　　“殿下，太危险了，快停下。”慕亭急道，李曦的速度已经过快了，对于初学者来说这样的速度太危险。
　　李曦却充耳不闻，也不回答，看也不看旁边的慕亭一眼。慕亭眉头紧紧皱着，看着不做回应的李曦，他心一横，咬咬牙：“既然如此，殿下，末将得罪了！”
　　未等李曦反应过来，慕亭已从奔霄的马背上跃起，接着稳稳地落在她身后，一把夺过她手里的缰绳：“吁！”
　　速度过快，越影两只前蹄高高抬起，慕亭一手握着缰绳驱使越影停下，一手紧紧地搂着李曦防止她摔下马，直至停稳后才如释重负的松了一口气，但想到李曦方才的举动，她还是心有余悸，语气不自觉的有些严厉：“殿下怎可如此不把自己的安危当回事！”
　　李曦回头，微微仰头看着慕亭，这人面上覆着面具看不清表情，但他的嘴紧抿着，下巴绷的僵硬，露出的那双丹凤眼里透着些许恼怒，还有化不开的浓浓担忧。不知为什么，两日前那股委屈劲没来由的又窜上心头，李曦水汪汪的桃花眼里带了几分委屈。慕亭看了，心一下就软了，察觉到方才自己说话的语气有点重，她放轻了语气：“请公主恕罪，我——”
　　“慕亭……”李曦轻轻地叫了他一声，这声音落在慕亭耳朵里，像猫挠似的，抓的慕亭的心里痒痒的，有不知名的火窜上心头，几乎要将她烧尽，那双狭长的丹凤眼染上了危险的欲色，而始作俑者还“不知死”的继续用那样的声音在她面前说着话，桃花眼中闪着清泉反射般的光：“你凶我……”
　　少女的吐息伴随着话语喷洒在她的下巴周围，她几乎就要失去理智，之前叶蓉那番话终究是对她有了影响，给了她一点奢望……
　　李曦瞧着慕亭的目光有些涣散，他的呼气正离自己越来越近，带着明显的灼热……
　　一切氛围都恰到好处，李曦轻轻地闭上了眼等待着将要发生的事，静谧的空气中流动着名为“情动”的气息萦绕在二人的周身，两颗不安分的心脏互相为对方而疯狂的跳动着，暧昧的距离连呼吸都几乎要纠缠在一起。
　　不行！慕亭猛地惊住，可心头的燥意却实在难以压抑，只好换做别的方式暴露了出来。
　　感觉到嘴唇上滴下一抹湿润，意料中的那个吻并没有到来。李曦睁开了眼，面前这一幕着实令她有些错愕以及……忍俊不禁。
　　同时感到无地自容的还有慕亭，他迅速抬手捂住了鼻子，同时身子微微后昂拉开与李曦的距离。可李曦随即说出口的那句话险些让他栽下马去，李曦说的是——慕将军，你今日火气有些旺。
　　啊……
　　慕亭心里哀嚎一声，并没有真的摔下马，只是再也不敢看面前这个“妖精”一样的少女了。她十分迅速的跳下马，左手的两根手指捏着鼻子前部的软鼻处，李曦就在一旁看着，满面笑意。
　　约莫过了一刻钟，有马蹄声渐渐近了，慕亭的鼻子也终于在众人到达前止住了血。
　　“将军，您手上怎么有血？您受伤了？”
　　赶来的夜四这么一问差点让慕亭一口气没喘上来，面具下的脸色有些难堪，发出的声音却保持着平静：“我没事，护送殿下回去。”
　　见慕亭不愿意多说，也就没有人再问，只是慕亭刻意的回避和李曦诡异的心情大好实在令众人摸不着头脑，天还未亮，这消息便传到了启帝的耳朵里。
　　彼时启帝翻阅着手中的奏疏，闻言抬头看了眼高士德，问：“曦儿不是不敢骑马吗？”
　　“回陛下，您忘了，前两日长公主和慕将军一同去弼马司选马，还是慕将军亲自教的殿下骑马。”高士德老老实实回到。
　　启帝想了想，好像是有这么一回事。不过那日他头疾犯了，没怎么认真听，今日倒是忘记了。启帝觉得头又有些痛了，放下手里的奏折扶额，高士德见状对下边的小太监使了使眼色，不多久小太监就抱着一个小盒子进来，将盒子交给了高士德。高士德接过盒子递给启帝：“陛下，吃药吧。”
　　“嗯。”启帝疲惫的应了一声，拿过盒子里的药丸放进嘴里，就着手边端起的茶水吞了下去，啥时间疼痛缓解了不少。
　　见启帝长纾出一口气，高士德微笑道：“玉贵人这灵丹妙药当真管用。”
　　启帝看了看他，笑了：“你这个老奴才，说吧，玉贵人又给了你什么好处？”
　　高士德腰弯的更深了些：“一个玉佛坠子。”说着手中多出一枚小玉坠，精雕玉琢的，“也没让奴才干什么，就是偶尔在您跟前提一提，好叫陛下您别忘了她。”
　　“哈哈哈，老狐狸。”高士德跟了启帝很多年，自然知道什么能做什么不能做，他收的那些个都是启帝“默许”了的，从不藏私，只要不触及底线，启帝对这些小恩小惠还是很“宽容”的，“行了，既然是给你的就收好吧。”
　　“谢陛下赏赐。”高士德还不忘将赏赐的主人归于启帝头上，令启帝愉悦。在他眼里，普天之下莫非王土，大启的土地上，无论谁的东西，归根结底都是自己的东西。
　　他站起身：“摆驾玉芙宫。”
　　正要往外走，有一个小太监进来报道：“陛下，皇后娘娘来了。”
　　“皇后？”启帝怀疑自己听错了，皇后已经许久未主动来找过他，总是蜗居在蓬莱殿里念佛，只有每月十五按例自己会去皇后的蓬莱殿过夜，最近一次见皇后，好像就是赏赐说要给李曦选驸马的时候了，“让她进来吧。”
　　小太监应下后没多久，皇后秦氏便在房麽麽的陪同下进了紫宸殿。
　　“参见陛下。”
　　“免礼。这么晚了，皇后来此有什么事吗？”
　　“打扰了陛下休息，是臣妾的不是。只是有一事臣妾日思夜想许久，若不定下来，实在难以安睡，故此特来向陛下讨个恩典。”秦后不紧不慢地说着。
　　启帝看着面前这个女人，成婚二十余年，岁月却几乎没有在这人的脸上留下什么痕迹，当年的大启第一美人纵使到如今也保持着倾国倾城之资。
　　反观自己，随曾经也是风流倜傥，经过岁月的洗礼却已是鬓生白发，老态已显。可以说李曦的长相很完美的截取了他们二人的优点。
　　李烨当年也是真心爱慕过秦俣的，但年少的感情终究没有经得起岁月的考验，皇权在手的李烨早已面目全非，不再是当年那个能为了博她一笑就拉着好友一起进山中捕捉萤火虫，最后却搞得自己狼狈不堪的赤诚少年。那场如漫天星光的萤火虫盛典终究是同那个少年一起，消亡在名为“至尊”的诱惑之中。
　　启帝回忆着往昔种种，破天荒的触动心中那一小块几乎看不见的柔软，对皇后放轻了语气：“梓潼与朕相伴二十余载，有什么想要的直说便是。”
　　皇后看着他的态度，心里觉得有些好笑，但终究是已经对他失望透顶，不会再轻易相信面前这个男人的甜言蜜语：“也不是什么大事，就是曦儿的婚事。近日听说曦儿与那位云南来的将军相处甚欢，陛下你也知道，自萧家世子去了以后，曦儿一直无心男女□□。如今守得云开，臣妾作为母亲，不过希望我的女儿快乐罢了。”
　　启帝深深的看了一眼皇后，却无法在她平静的脸上看出别的东西：“这件事——朕得再好好想想。”
　　“臣妾知道，陛下担心慕亭尚了公主，昭儿在朝中势力会过盛，怕昭儿小小年纪被人撺掇着误入歧途。臣妾想过了，若陛下应允慕将军与曦儿的婚事，臣妾的哥哥便退下五城兵马司的位置，如此，外人眼中太子的势力不会过大，也可让陛下安心。”
　　“不可。”启帝出声拒绝，他用秦家用得顺手，何况别人不知道，他自己可是知道的，秦牧并没有偏帮太子，若是秦牧一退，他一时找不到合适的人补上不说，若是找了个不靠谱的守着他最后一道防线，其实不是赔了夫人又折兵。
　　皇后不惜以秦家权势换取李曦婚事，看来是真的没有旁的想法，其实皇后也确实没有，只要李曦稀罕，那慕亭就算是个名不见经传的小官皇后也会如此，只是慕亭的身份着实特殊了一些，需要的谈判筹码若是不大，启帝不会轻易相信。
　　启帝之前也不是没想过李曦和慕亭的事，只是尚在犹豫，如今皇后来求，他倒是乐得做个顺水人情，只是面上还不能轻易答应下来，只说着自己会好好考虑之类的。皇后见他态度松动，知道事情成了大半，剩下的大半就要从别的地方入手了。
　　离了紫宸殿，皇后问身边的房麽麽：“都安排好了？”
　　房麽麽：“是的娘娘，已经让人把消息漏出去了。”
　　皇后轻笑：“他们那些人啊，都不了解我们的这位陛下。我们这位陛下的主意，可大着呢，回宫吧。”
　　“是。”
　　皇后走后，启帝看着她离去的背影有些出神，这些年里宫里陆陆续续进来的新人样貌虽不如秦俣，但胜在新鲜。
　　“陛下，还去玉芙宫吗？”高士德见启帝出身的样子，心知今晚启帝怕是哪也不会去了，但出于职责他还是要问一句，不然随意替皇上做决定的帽子，他可戴不起。
　　果然启帝回答：“罢了，今晚就歇在紫宸殿。”
　　“是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李曦：有个厉害的妈就是好，宫斗都没我什么事。
　　慕亭：丈母娘太厉害了（瑟瑟发抖.jpg
　　来自丈母娘的凝视ing……呵，骗婚的臭丫头！
　　慕亭：我错了，我还敢（bushi
　　秦皇后：给你五百万两黄金，离开我女儿！
　　李曦：娘，给少了……
　　后来迎娶李曦的慕亭：江山为聘，换秦后膝下无价之宝！


第28章
　　玉芙宫内，一年轻女子正端坐于铜镜前，镜子里的她面似芙蓉，眉眼如柳，额间盛开着一朵娇艳的芙蓉花钿，漾着水雾的眼睛十分勾人心弦。她拢了拢身上披着的薄薄的艳红色纱衣，隐约可以看见衣下的皮肤肤色胜雪。
　　“什么时辰了？”女子开口，连声音里都透着令人遐想的欲。
　　“回娘娘，快亥时了。”伺候在一旁的宫女如实答道。
　　女子还未说话，屋外又进来一个宫女，对着她的背影福了福身后道:“娘娘，听说陛下本是要过来的，但是皇后娘娘去见了陛下后陛下又改了主意了。”
　　女子轻轻挑眉，脸上泛着惬意的表情，嘴角挂上一抹似笑非笑的媚人笑容：“哦？皇后？她竟主动出了蓬莱殿去见陛下？”
　　来报信的宫女眼珠子转了转：“娘娘，奴婢还听说了一个消息。”
　　女子懒洋洋的命令了一声：“说。”
　　“听说皇后娘娘求见陛下，是为了替长公主殿下求一旨赐婚。”宫女将自己打听来的消息如实上报。
　　“长公主的婚事？”女子隐隐有些预感，“是哪家公子？”
　　果然，她听到了意料之中的答案，那名宫女缓缓答道：“是云南来的那位威武将军，慕亭。”
　　“慕亭啊……”女子嫣然一笑，没再继续这个话题，“都退下吧，本宫要歇息了。”
　　待宫女们都退出去之后，女子收敛了面上的笑，对着虚空说了一句：“都听到了吧？去通知你的主子吧。”
　　虚空之中隐约传来一声破风声，女子走到床边阖衣躺下，伸出手在枕下摸索一番，拿出一方折叠整齐的锦帕，置于胸口，一夜好梦……
　　================================
　　再上路后，李曦弃车骑马，众人对她独自一人骑马跑出去的事仍是心有余悸，想劝，但李曦只是闭口不言，面容微冷，骨子里皇家与生俱来的气场外放，众人一怔，无法，只好对慕亭使眼色让他出面劝劝。
　　慕亭将李曦带到一边，只是昨日才在李曦面前“失仪”，实在端不起架子拒绝，看一眼不远处的众人投来的希翼目光，他十分无奈的摇了摇头，只是妥协道：“公主要骑马也行，但请公主答应末将两个条件。”
　　李曦看着慕亭笑了笑：“你说说看。”
　　慕亭被她一看浑身又有些不自在，轻咳了一声缓解：“公主骑马的时候不得离末将太远；公主不可如昨日那般跑马。”
　　李曦笑了：“那干脆慕将军跟我骑一匹马，护着我好了。”
　　慕亭一句话哽在喉间。
　　江晟：“我去取马敦来。”
　　“不必了。”李曦拒绝。
　　江晟闻言心下一喜：“殿下您不骑马啦？”
　　李曦笑眼弯弯的盯着慕亭看：“不用那么麻烦，慕将军抱我上去就好。”
　　江晟一愣，就被身旁的常毅拖走：“走了走了，去牵马。”
　　“啊？哦。”
　　江晟被带走，李曦看着慕亭：“将军怎么不说话。”
　　曦儿，你是不是猜到是我了……
　　慕亭深深地看了李曦一眼，叹口气：“长公主，这于礼不合。”
　　李曦明知故问：“什么于礼不合？”
　　慕亭目光微闪：“我抱公主上马，还与公主同乘一匹马，有损公主清誉。”
　　李曦轻笑：“清誉？”她往前走了两步，在慕亭身前站定，低声道，“本宫的清誉，慕将军昨天才坏过一次。还是说——”李曦又凑近了些，身子微微前倾，不怀好意的看着慕亭的鼻尖，“慕将军害羞了？”
　　慕亭后退一步，企图远离李曦身上散发出的勾人心魄的气味：“公主，昨日……昨日是事出有因，唐突了公主，请公主恕罪。”
　　李曦站直了身子，似笑非笑的看着慕亭：“慕将军，你是不是忘了，你要做本宫驸马的？”
　　“我……”
　　“既是要做戏，慕将军同本宫如此生分，到时让旁人看出来了可就是欺君之罪。不如趁现在就开始熟悉起来，免得到日后露出破绽。”
　　曦儿，你当真只是在做戏？
　　慕亭神色复杂的看了李曦一眼，良久后才答道：“是末将愚钝了，公主教训的是。”
　　正好常毅和江晟牵着马过来了，李曦心情看起来甚好：“慕将军，骑哪一匹？”
　　奔霄刚刚被驯服，越影跟着李曦许久，慕亭走到越影旁边，翻身利落的上了马，对着李曦伸出手：“把手给我。”
　　马背上的慕亭因为背对着日光，看在李曦眼里他周身都泛着一层温暖柔和的光晕，李曦的面上露出明媚的笑意，将手轻轻放在慕亭的掌心。慕亭被她展露的笑容晃了眼，一时没做出反应。李曦又唤了一声：“慕将军？”
　　慕亭迅速回神，手臂发力，带着李曦上了马，稳稳的坐在马背上，圈在怀里。那股独属于李曦的香气又萦绕在她鼻尖，她压下心中的旖旎：“出发吧。”
　　李曦忽然想起什么：“不等叶姑娘吗？”
　　“师姐另有事办，与我相约于蒲州前的驿站会和。”
　　“哦。”李曦闷闷的应了一声。
　　前行了一段距离，李曦还是没忍住问：“叶姑娘是特地跟慕将军来的？”
　　“算是吧。”慕亭斟酌着回答，回应她的又是沉闷的一声“哦”。慕亭想了想还是解释了一下：“师姐医行天下，此次蒲州作为赈灾点，流民汇聚，恐会爆发疫病，我便跟师姐提了这事，师姐此番是以大夫的身份随我来的。”
　　“这样啊。”李曦声音上扬，明显比方才沉闷的回应好上许多。
　　慕亭轻轻叹了一口气，其实放任李曦误会也很好，可是又见不得她那副闷闷不乐的样子。
　　过了无妄谷便是蒲州地界，慕亭等人一队人马正走到山谷中央的位置，突然一支长箭破空而来，慕亭压下李曦的身子伏在马背上才将躲过这一箭。
　　不知是谁喊了一声“有刺客，保护公主！”
　　然而话音刚落，又是一箭射来，来不及躲开，慕亭一时心急，将李曦护在身下，那支箭深深的插进他护着李曦的左手大臂上。她顾不及疼痛，迅速向箭矢飞来的方向看去，不远处断壁上有一人手里拿着弓，见两箭未中，失了时机，转身便要撤离，慕亭朝着那个方向命令道：“常毅，带一队人追上去！”
　　常毅：“是，将军！”
　　常毅领命点了一队人往刺客逃跑的方向追去，慕亭这才有时间反应过来，捂着受伤的手臂。李曦自小在宠爱中长大，身边护卫周全，京城之中也无人敢如此明目张胆的行刺于她，因此从未如今日这般身陷险境，惊出一身冷汗。
　　见到慕亭因自己而受伤，手臂上还插着那支本是射向自己的箭矢，猛然想起五年前听到萧珩“死讯”的那一刻。李曦脸色飒的变得惨白，紧紧的抓住慕亭，好像怕他再次“消失”一般，浓烈的不安袭遍全身，比方才看着那支箭矢无限接近自己还要令人恐惧，甚至连声音都有些颤抖：“你、你的手臂……”她急忙转身冲后方的夏竹大喊，“夏竹，过来！快过来！”
　　慕亭感觉到怀里的人正在发颤，用未受伤的右手轻轻搂着她，安抚似的在她背上轻轻拍着，放轻了声音：“放心，我没事，我没事。战场上比这还危险的伤我都受过的，没事的，别害怕，别害怕……”
　　李曦在他的安抚下渐渐冷静下来，又想到他说的在战场上受过比这危险的伤，左边胸口处感到有些钝痛，她的阿珩，都经历了什么……
　　夏竹抱着药箱跑过来：“公主，找个隐蔽些的地方让慕将军把外衫脱了吧，奴婢给他处理一下伤口。”
　　一听要她脱衣服，慕亭赶忙到：“不必了，这谷中的地形容易设伏，方才的刺客还未抓到，此地不宜久留。我把箭□□你帮我用纱布包着止血就好，到了驿站再做处理。”他想的是到了驿站叶蓉应该在那里等着了，到时让叶蓉处理就好，自己是女子这件事，她不想让李曦知道，徒添烦恼。
　　李曦想了想同意了慕亭的话，她不是怕再被人行刺，而是担心慕亭会再为了护着她而受伤。
　　简单的处理了一下伤口，众人重新上路，因为慕亭伤了手，李曦没在要求与他一同骑马，慕亭也怕李曦“暴露”在外不安全，让她进了马车，他自己则要在外警戒。
　　太阳下山时，总算是一路平安的到达了蒲州城几十里地外的驿站，叶蓉的马车也停在门口，和夜四两人站在马车边等着。叶蓉一眼便看见慕亭手臂上绑着的纱布，眉头紧紧的皱在一起，慕亭下马时叶蓉面无表情的走过来，慕亭知道师姐这是想“杀人”的表情了，想到叶蓉最见不得自己受伤，不自觉心虚的缩了缩头，干干的对着走过来的叶蓉笑了笑：“师姐……”
　　叶蓉置若罔闻，眼神中透着寒意，说出的话也夹带着冷冽的寒风：“怎么回事？”
　　“路上遇上了刺客，慕将军为了保护我替我挡了一箭。”马车上下来的李曦解释道。
　　完了……
　　慕亭心里想着，果然见叶蓉的脸又黑了几分，忙补充道，“伤口不深的，血我都止住了！”
　　叶蓉看着慕亭手臂上都溢出血的纱布，猜到慕亭肯定为了不暴露自己的秘密没有脱下衣服好好处理伤口，人多眼杂，她不好当场发脾气，压下心头的怒火，瞪了慕亭一眼：“跟我过来，帮你处理伤口。”
　　“我也去。”李曦想要跟上，被慕亭急忙拦下：“公主，末将待会儿要脱衣服，公主跟来，恐怕……不方便。毕竟……男女授受不亲。”
　　李曦看着叶蓉：“叶姑娘不也是女子？”
　　叶蓉毫无怯意的直视李曦：“我是大夫，大夫面前，不分男女。”她本就因为慕亭又为了李曦而受伤感到十分不悦，此时看李曦鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，说出的话语气里带着不善，又冷冷的看了慕亭一眼，“师弟，还不走？”
　　李曦无言以对，慕亭心里此时怵的狠，对李曦躬了躬身：“多谢殿□□恤。”然后就跟着叶蓉走了。
　　治伤要紧，李曦没心思跟慕亭置气，心里的担忧远胜过那点子醋意，只是心里的难过却止不住，有些无力，又是这样，在阿珩受伤的时候自己总是什么也帮不上。
　　“走吧。”李曦有些沮丧，任绵锦带着自己进了驿站。
　　屋中，慕亭脱下外衫，只着里衣，看着雪白的里衣左边袖子处已经被血染红，叶蓉面若寒霜，拿起剪刀剪开伤口周围的衣料，认真的替慕亭处理伤口。
　　处理箭伤对叶蓉来说有点家常便饭，很快便重新包扎好了伤口，最后打结的时候故意用力，疼的慕亭“嘶”了一声。
　　“该！”叶蓉淡淡的吐出一个字。
　　“师姐……”慕亭睁着无辜的双眼看着叶蓉，“当时情况紧急，我也是下意识作出的反应，我总不能让那支箭射在她身上吧……”
　　叶蓉看着慕亭这副样子，良久之后长长地叹了一口气，神色认真的问了一句：“阿珩，你对她情根深种，待事情了结，你真舍得离开吗？”
　　“师姐……”
　　叶蓉抬手制止她说话：“你先别急着回答，自己好好想想。你身上的毒爷爷定会想办法拿到解药帮你解开，若是找不到冰蟾子，爷爷就是闯一闯大凉皇宫都会给你把解药抢来。你若是真心倾慕长公主，需要担心的不是你身上的毒能不能解，而是……你担心她不能接受你其实是个女子，是不是？”
　　被说中了心事，慕亭低下头。叶蓉说的对，她真正害怕的，是李曦知道她喜欢了这么多年的人竟然也是女子后会不会失望？若是知道自己身为女子还与她行亲近之事，抱她吻她，告诉她自己心悦于她，她会不会不能接受？会不会……觉得自己恶心？只要想到李曦那双桃花眼会用厌恶嫌弃的目光看着自己，他就感到胸口像压了一块巨石一样难过。
　　“阿珩。”叶蓉轻声叫她，双手扶起她垂下的脑袋，“若真有请，她便不会在意这些。你为何不大胆一点？”
　　“师姐……”慕亭目光闪了闪，犹豫着，“让我再想想吧……”
　　叶蓉知道李曦在她心中的份量，萧珩已经在五年前失去了太多东西，她太害怕再失去什么。点到为止，她不再多说，由着他自己想通。


第29章
　　过了一个时辰，常毅带着人回来复命，人跟丢了。慕亭皱了皱眉，又想想那人能在百步之外行刺杀之事，想必身手不一般。是谁这么迫不及待想要李曦的命？太子？还是——
　　“敌暗我明，殿下身边的防护不可松懈。今夜值守的人再加一队，务必保证好殿下的安危。”幕后之人一时没有头绪，慕亭只能加强防范。
　　“是，将军。”常毅应声，说完后却没有立即离去，站在原地似乎有什么话要说。
　　“还有什么事吗？”慕亭见他迟迟未走，开口询问。
　　常毅咬了咬牙：“将军，公主殿下对我们这些人有再造之恩，所以有些话，由属下来说虽有些逾越，但属下还是想同将军说说。”
　　慕亭笑了笑：“无妨，本将军伍出身，没有那么多繁文缛节，你有什么话直说便是。”
　　“多谢将军。”常毅正了正神色，“将军，自五年前我们这些人被萧先生带到京城为殿下效命时起，从未见过殿下如这些日子这般开怀过。当年您——”常毅想一想还是唤了称呼，“当年萧世子的死对殿下影响极大。今日遭遇行刺，您又为保护殿下受了伤，属下想殿下虽然嘴上没说，但心中想必十分不安……”他顿了顿，见慕亭一副认真在听的样子继续道，“属下不知将军的打算，但若是将军得空，还望将军能安抚一下殿下的情绪。”
　　慕亭垂眸思索片刻：“我知道了，你下去吧。”
　　“属下告退。”常毅说完要往外走，慕亭突然叫住了他。
　　“常毅。”
　　“将军还有什么吩咐。”
　　“多谢。”慕亭只说了两字，常毅心中了然：“将军，旧主之恩属下们不敢忘，但公主待我们，亦有再造之恩。”
　　慕亭笑了笑：“我明白，你们现下做得很好。”
　　常毅离开后，慕亭一个人站在窗边对着漆黑的夜空想了许久。隔壁就是李曦的屋子，窗户支开着，透着烛火的光亮。慕亭转身走出自己的屋子，来到隔壁门前，正要敲门，夏竹正好打开门出来，慕亭瞧见她手上端着的食盘，上面的菜看起来几乎没有动过，皱眉问：“这是……”
　　夏竹面色为难，小声答道：“殿下说没胃口，所以……”
　　慕亭接过夏竹手里的食盘：“给我吧，你先下去。”
　　夏竹想着慕亭来劝指定比自己有用，将食盘交给慕亭后退了下去。
　　李曦正背对着门站在窗边，听到脚步声，语气里有些不耐烦：“不是说了我想静静不要让人来打扰本宫吗？”
　　慕亭将食盘放在桌上：“殿下，您该用晚膳了。”
　　听到慕亭的声音，李曦猛地回头：“怎么是你？”她视线移向慕亭的手臂，“你的伤……”
　　慕亭笑着动了动受伤的左臂：“小伤而已，师姐帮我处理好了，未伤及筋骨，几日便好。”
　　“慕亭。”
　　听到李曦突然叫自己的名字，慕亭端着盘子往外拿的动作顿了顿：“怎么了？”
　　“下次再有这种事——”
　　“下次若再发生危及公主性命的事，我还是会挡在公主身前。”慕亭知道她要说什么，但如他所回答的那样，无论多少次，只要李曦陷入危险，她还是会义无反顾的替她挡下，这不是有意识的行动，而是自己的本能，但她说出的却是：“我是公主府的护军都尉，护您周全是我的职责。”
　　职责……
　　李曦嗤笑一声，抬脚上前一步：“将军护我，只因职责所在？”
　　慕亭后撤半步，单膝跪地，双手抱拳：“公主，末将出身不显，家中遭难，幸得师傅相救，后又遇云南王赏识，得以在军中建功立业。来到京中，蒙殿下信重愿委以重任，是我之幸。末将知足，不敢再想其他。”
　　“好个知足……”李曦伸出手挑起慕亭的下巴，俯身道：“待本宫大业有成之日，是不是就是慕将军功成身退之时？”
　　“自然不是。”
　　李曦闻言才想稍稍放下心，却听慕亭接着道：“末将行军打仗多年，待公主事成，若信得过末将，可封末将一个大将军当当，末将定尽心尽责，为殿下镇守一方。”
　　李曦脸色有些难看：“你要走？”
　　慕亭掩饰心中的不舍，状若随意的笑到：“殿下见笑了，末将行伍出身，在外行军打仗倒是比在朝堂上尔虞我诈自在些。”
　　“那若是本宫要娶皇夫，纳皇妃，将军又待如何？”李曦的神色已经难看至极，那双桃花眼已经染上了水汽。
　　慕亭不忍再看，但李曦的手挑着，逼着自己直视她，她不得不看，可多看一眼，心中的罪恶感便多一分。尤其想到她日后会同别人亲近她就本能的抗拒这样的画面，但她不能露怯，不能让李曦看出来，即便此时心中绞痛，她也只能咬咬牙装作一副豁达的样子：“到时自然是要恭贺殿下。”
　　“你！你好得很！”李曦一甩手，“滚出去！本宫不想见到你！”
　　慕亭掩过眼中悲伤，泰然起身：“公主记得用膳，末将告退。”
　　待慕亭出去把门关上，眼角的酸涩终究是没有忍住……
　　她的阿珩，原来竟从未想过要留在自己身边……
　　才关上门，慕亭浑身仿佛被抽干了气力，心口突然剧烈一痛，抬手捂住，喉头传来一股腥甜。他疾走两步回到自己房间，门才掩好，伴随着一心口处又一次的刺痛，殷红色的液体沿着嘴角划向脖颈处，留下一道刺目的血痕，意识逐渐被抽离，恍惚之间，似乎听到有人在叫门，可她却连应声的力气都没有了，眼前一黑，昏死过去……
　　====================
　　李曦在无妄谷遇刺的消息传回京中，启帝在朝堂上大发雷霆。
　　“先是郡王遇刺，如今又是公主遇袭……”启帝一边说，一边扫视着大殿之中的文武百官，停留在几个皇子身上的目光略微久了些，太子受命治水不在长安，势大的缮王便成了启帝的眼中钉，目光停留在缮王身上的时间也就久了一些。
　　李暄的背脊有些发凉，感受到启帝危险的视线他甚至冒出一身冷汗。
　　“朕还没死呢，你们就要反了吗！”启帝将手中的奏疏扔向三个成年皇子站着的方向，李暄，李晖和李旸纷纷跪下，齐声道：
　　“父皇息怒。”
　　身后的百官也纷纷下跪高喊：
　　“陛下息怒。”
　　启帝冷哼一声，没让众人起来，李曦到底是自己与曾经也真心爱慕过的女子所生的孩子，他对秦皇后的感情很复杂，对李曦的态度也很复杂。虽然忌惮过她可能私藏黑麟令，但终归这么多年过去了没有消息，那点忌惮也不足轻重了。如今看出慕亭待李曦的那一份不同，他还想着利用李曦拉拢慕亭从慕长怀手里夺过云南之地，自然要表现出对李曦足够的看重。他冷着脸问来报信的人：“公主可有受伤？”
　　来人正是江晟，他回道：“慕将军护着公主，公主并未受伤。只是……”
　　“只是什么！”启帝喝问。
　　“只是将军替殿下挡了一箭，受了伤，好在性命无忧。”江晟故意没说慕亭只是伤在手臂，他耍了个心眼，那位慕将军看着面善，看起来好像又同公主关系匪浅，他自然向着慕亭，要为他捞些好处。
　　果然启帝听了很是欣慰的点点头：“慕亭又救了我大启最宝贝的公主一次，朕一时想不出什么合适的奖赏。待公主赈灾回京，朕问过她的意思，再行定夺。”
　　什么样的奖赏需要李曦点头？有的人心知肚明子有的人抓耳挠腮。
　　很不巧，江晟就是那个抓耳挠腮的，他心里暗骂皇帝小气，一点奖赏都不舍得，要公主自己出……
　　启帝心里却在暗自嗤笑，又是一个英雄难过美人关的。如此也好，他要李曦，自己便做个人情，给他便是。
　　====================
　　再次醒来，慕亭感觉自己十分虚弱，他正躺在床上，叶蓉面色不虞的坐在床边，眼里却是浓浓的担忧，夜四立在一旁，眉间皱出一个“川”字：“将军，您可算醒了，属下和叶姑娘都担心死了。”
　　“我怎么了？”慕亭开口，嗓音难听至极。
　　“你怎么了？”叶蓉冷笑，“气血逆流，上攻于心，三脉尽乱，毒性发作，若不是我正好过来再晚一些我们就替你收尸了！你还问我你怎么了？我才要问你对你自己做了什么把自己搞成这副鬼样子！”
　　“师姐，对不起。”慕亭有气无力的道着歉。
　　“是不是因为公主？”叶蓉冷声问。
　　慕亭怕叶蓉迁怒，连忙否认：“不是，与她无关，是我自己……”
　　叶蓉盯着她，她足够了解萧珩，她的症状分明是郁结于心造成的气血不畅，在这里，能让萧珩如此的除了李曦她想不到第二个人。就这么安静了一会儿，她叹了口气：“阿珩，我后悔了。若是早知道李曦会是你的‘催命符’，我绝不会劝你正视自己的感情。”
　　“不是这样的师姐！”慕亭着急反驳，一时气虚咳了几声，脸色更加难堪，平缓之后她看着叶蓉，满脸认真，“师姐，不要怪曦儿。她不是我的‘催命符’。”她回忆起五年前落下山崖，她最后想到也最难割舍的就是李曦，当时她还不懂，也不明白为什么会在人生弥留之际想到她，直到她正视自己对李曦的感情，想到李曦，她苍白的脸上带上一丝笑意，“师姐，曦儿是我违背世俗，跨越生死也要放在心上的人，她从来就不是我的‘催命符’，她，是我萧珩这一生的心之所向。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我差点当场去世！
　　我本来都写完了，准备发布前统计一下字数。
　　结果我点击“字数统计”后那台电脑卡了…卡了…卡了…
　　我没有保存TT
　　然后我下班回来重新写了一遍……淦（满脸写着开心…
　　结果重新定时发表，发了一天了还没有发出去……一直待审核……
　　我没写少儿不宜的东西啊……审核大大放过我……


第30章
　　河畔之上，李昭坐在大帐里，全晟正跪在地上回话。
　　“殿下，我们的人失手了。”
　　李昭把玩着手里的貔貅玉坠：“不打紧，孤本就没打算置她于死地，现在孤还需要她替孤造势，只不过……不能让长公主在赈灾一事上做出名头来，不然日后不好处置。”
　　全晟表情有些为难的看着李昭，琢磨着如何开口，犹豫不决。李昭抬眼：“怎么了？可是出了什么变故？”
　　全晟点点头：“殿下，说来有些奇怪，我们的人还未出手，就被另一伙人拦下了。不过……长公主却还是遇刺了，只是伤到的确实慕将军。”
　　“慕亭？”李昭皱眉，“怎么回事？”李昭有些想不通，李曦是公主，自己与李曦则是私怨，除了他，还有别人看李曦不顺眼吗？还是说，对方其实是冲着自己来的？毕竟李曦名义上还是自己这边的人……
　　“听说是替长公主挡了一箭。”全晟答道。
　　“挡了一箭……”李昭重复着，突然嗤声一笑，“我当这个云南来的威武将军是个什么了不起的人物，没想到又是一个拜倒在我那位好皇姐石榴裙下的人罢了。前有殷家长子，后有威武将军，李曦倒是好手段……”他面容有些阴狠，“他们到哪了？”
　　“明日估计就到蒲州城了。”
　　李昭闭起眼沉思了一会儿，许久之后睁开眼道：“赈灾粮是不是先行运往蒲州了。”
　　全晟思索一番答道：“是的殿下。如今应当是清点入库了，待蒲州城现有的粮食发放完估计就要动用了。”
　　李昭脸上露出一抹不怀好意的笑：“你说，李曦要是弄丢了赈灾的粮食，我们的好父皇会怎么罚我们这位大启的福星？”
　　李昭虽暂时不能动手杀了李曦，但让李曦失势于他而言有益无害。李曦对他的态度一直不冷不热，导致放着秦牧这么好的一颗棋他也只能是看着却不能用。若是李曦失势，她就只能来依靠自己这个名义上的“亲弟弟”。
　　“殿下是想——”
　　“正好我们不是有一批人安顿在蒲州吗，那批粮食就别浪费了。”李昭冷声吩咐。
　　“是，奴才这就去安排。”
　　
　　慕亭刚亏了内里，身子虚弱，为了不让别人尤其是李曦看出来，她央求着叶蓉给自己做了些掩饰。叶蓉只能叹气，作为过来人，她自是知道萧珩的顾虑，她也曾和清茗走过许多弯路，何况这两人所隔之阻比她和叶蓉还要多得多。
　　蒲州距长安不远，勉强算得上是在天子脚下，平日里还算繁荣。只是如今水患成灾，大批灾民涌入，给当地带来不小的压力。
　　长公主莅临，当地的属官皆需来接驾，但李曦早有吩咐，蒲州人事各司其职就好。一行人到了蒲州城，还是见到了来见驾的蒲州太守，所幸他没有大张旗鼓，只是带了几名随从。李曦没说什么，真要没人来接驾也不现实，毕竟自己的身份摆在那里，好在这太守还算懂事，没有在灾荒之际大肆迎驾。
　　“见过公主殿下。”郇太守上前行礼，态度不过分谄媚，也不过分谦恭，恰到好处，又看向马上的慕亭，仔细打量了一番，脑中晃过一个身影，开口道：“这位想必就是西南威武将军了，一战成名，少年英才，幸会。”
　　“郇大人免礼。”李曦坐在撵驾上，隔着珠帘，声线清冷。
　　慕亭眯了眯眼，蒲州太守郇海，原本是京官，为数不多的当年敢在朝堂上指出北境镇北王府覆灭一事有蹊跷而被启帝明升暗贬到地方做太守的人，若是没有这件事，据说他本可以入阁。想到此就无端对此人生了几分好感，拱手道：“蒙大人高看，某不过是一武夫罢了，如今赋闲在京，比不得大人为民生辛劳。”
　　郇海摆手笑笑，场面话点到即止即可，他素来不习惯这些，只是看着这马上的少年仿佛见到了昔日那位敬仰之人，便多说了两句罢了。他对着李曦的车辇方向道：“下官已在府衙中为公主收拾出一落脚处，还请公主移驾。非常时期，准备的不周到的地方还请公主见谅。”
　　“无妨，本宫知道大人难处。”察觉到自己方才的语气有些冷，李曦调整了一下心绪，这么多年磨练出来的心境，她不想做事时被自己的情绪所扰。郇海此人过于刚直，软硬不吃，各党派勾心斗角，他是个难得的清明人，不站任何一方，尤其她记得这人五年前因何被贬，不由起了尊敬之心，惜才之意，况且比起住处，她还有更关心的事，开口问道，“住处的事先不急，灾民安置在何处？”
　　郇海心中暗暗点了点头，忧民为先，是个好的。再开口时，多了几分真诚：“近日涌入蒲州城的灾民越来越多，下官派人将城西一隅腾置出来，专用于安置灾民。”
　　“那就劳烦大人，先带我去城西看看。”
　　郇海露出一个真心实意的笑：“担不得劳烦二字，长公主心怀民众，是民之幸事，请随我来。”
　　进入城西范围，昔日还算繁华的蒲州城西大街上如今显得有些荒凉，家家户户都闭门不出，除了能偶尔瞧见几个面黄肌瘦刚到蒲州城来避难被安排着往城西来的灾民，街上连个出摊的小贩也不见。
　　“停车。”李曦忽然命令到，车马停下，走在队伍最前方的慕霆回头，让常毅过去问问李曦那边有什么情况。常毅刚调转好马头要过去，就见一只白皙的素手拂开了撵驾上的珠帘，接着是李曦那张倾国倾城的脸探了出来。春桃会意拿来了脚垫放好，让李曦扶着夏竹走下了车。郇海和慕亭等人一同下了马，李曦也正朝这边走来。
　　“怎么了？可是有什么事？”尽管慕亭努力装出一副没什么问题的样子，可说话的声音还是有些虚浮，但李曦正在气头上因此并没有发现，她甚至没有搭理慕亭，而是直接对着郇海道：“已经到了城西，本宫想沿路看看灾民的情况，下面这段路，本宫想步行进去。”说着她顿了顿，终于转头搭理慕亭，“劳烦慕将军先回去替本宫安顿好住处。”
　　“不行！”慕亭想也不想就拒绝了，蒲州一行本就危险重重，李曦才在无妄谷遭了埋伏，现在让李曦离开自己的视线，她哪里放得下心。
　　“慕将军，本宫才是公主。”李曦放下脸，周身霎时筑起一阵气场，周围的护卫们大气都不敢出，慕亭却不甘示弱，丝毫不惧的看着李曦，不做退让。
　　郇海有些纳闷，传言长公主与新晋的威武将军关系匪浅，甚至皇帝都有意撮合两人，才安排了慕亭任公主府护军督卫，怎么今日看来，两人有些“水火不容”的架势？
　　终于还是慕亭不忍再惹她不快，放缓了语气：“公主，此处灾民众多，人口杂乱，万一有歹徒混在灾民里意图对你不利可怎生是好？”
　　李曦冷笑一声：“我公主府的侍卫和父皇派给我的羽林军难道是吃软饭的不成，没了慕将军，他们就护不住本宫了？慕将军是否，过于高看自己？认为本宫没了你就不行了？”
　　慕亭心里一颤，心脉有些不稳，心道不好，暗自调息了一下内息，勉强平复下来。不远处的马车上叶蓉透过车窗细心的发现了慕亭双手背在身后偷偷按住脉搏的动作，神色暗了暗，起身撩开车帘也下了车走向他们。
　　“既然公主都说了，师弟你不妨听公主的话先行安顿，毕竟你身上的伤，需要静养。”最后两个字叶蓉加重了语气，也是在提醒慕亭，他现在体内毒性不稳，若是一直这样思绪不宁于他无益。
　　“师姐？”慕亭只是唤了一声，没再说话。
　　李曦的目光不自觉地看向慕亭的左臂，有些心软，舍不得在对这个人用这般语气说话……可是一想到他那日的话很快便挪开眼：“叶姑娘说的是，将军身上带伤，还是好生休息的好。”
　　见李曦一副不想看见自己的模样，慕亭眼里的失落一闪而过，他退了一步：“多谢殿□□恤。不过若殿下执意不要末将陪同，还请让末将的亲卫跟着保护殿下，末将才可稍作放心。”他说完不等李曦回答，便唤了夜四过来，“你必须寸步不离的跟在殿下身边，务必保证殿下周全。”
　　“是，将军。”夜四答应完就站到了李曦身后。
　　李曦看着慕亭，终究是没再狠心拒绝，只是让留下了夜四和春桃夏竹和几个公主府的侍卫，其他人随慕亭先回了太守府。
　　才到太守府，慕亭便有些支持不住，幸好一旁的常毅见他身形不稳及时扶住了他。
　　“将军！”常毅喊了一声，慕亭累的说不出话，身后赶来的叶蓉过来搭了把手：“帮我把他扶到床上去。”
　　常毅不敢怠慢，按着叶蓉的吩咐将慕亭扶到床上安置好。叶蓉随即从行囊里拿出一根银针扎在慕亭人中处，不一会儿慕亭便醒了过来。
　　常毅也感觉到不对了，寻常箭伤，慕亭身经百战，按道理不该虚弱成这样，他想问，却又不知该不该问。慕亭瞧见他纠结的表情，笑了笑，语气还有些虚弱：“我知道你在想什么，别说，别问，也不要告诉殿下，就当什么都没有发生过，行不行？”
　　“将军——”常毅想问他怎么了，想问他萧先生知不知道他的情况，也想问为什么不能告诉李曦。但他最终什么也没有问，因为他觉得就算问了，慕亭也不会说。
　　“常毅，我要你用萧家军的信仰起誓，不会将今日之事告诉殿下。”慕亭肃了肃神色，一脸认真的看向常毅。这算是亲口承认了自己的身份，虽然常毅之前已有猜测，但听到慕亭亲口承认的感觉还是不一样。他也正了正神色，对着慕亭行了萧家军的军礼：“少将军放心，常毅不会乱说。”
　　“多谢……你去帮我安排后面的事吧，我现在这副样子不宜让太多人看到。”
　　“是，将军。”
　　常毅出门后，叶蓉也给慕亭诊好了脉，原本线条柔和的美人眉梢此时拧成一团，皱在眉间化不开：“公主可是又对你说了什么？”
　　慕亭轻轻摇了摇头笑了笑：“我骗她在先，至今都在欺瞒于她。如今她不过说两句气话，是我该受着的。”
　　“你非要折磨死你自己才甘心吗？”叶蓉动了气。
　　“师姐，让我静静吧，再让我想想，如此反反复复的伤她的心，看她难过，我……我受不了了。”慕亭长叹了一口气，昨夜从李曦房中离开，可那人悲伤的神色到底是印在心里挥散不去了。
　　自己到底在做什么？师姐都说了她身上的毒是能解的。师姐说的没错，她就是在害怕，不是怕死，是怕自己的身份被李曦知道后会完完全全的失去她。因为自己的害怕，就这么一直对李曦忽远忽近的折磨她？有错的是自己，欺瞒她的是自己，可自己就为了贪婪的想留在李曦身边久一点，怕她知道自己的身份后疏远自己而就这么一直“折磨”她？不该是这样的……她不该这么自私，不该这么伤害这个人的。告诉她吧，告诉她真相，被讨厌也好被憎恶也好，不该再这么让她一次又一次的难过了……
　　“你准备好承受结果了吗？”叶蓉有些担心，以萧珩现在的状况，万一到时李曦真的说出什么不好的话，她是不是能接受？
　　萧珩笑了笑：“师姐，怎么说我也是个威武将军，什么大风大浪没有经历过。”
　　“阿珩，长公主可不是你的大风大浪，在我看来，她是你的生死难关。”叶蓉语气里满是担忧，她太明白李曦于萧珩而言的意义和萧珩现在的身体状况，她之前劝萧珩坦白是她没有想到李曦对萧珩的影响会危及生命，“你先调养几日，待蒲州事了，你身体好些再说这件事吧。”
　　萧珩想想李曦现在还在气头上，便应了下来。
　　“好，师姐。但是，我不后悔。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　且看且珍惜，这水都到我腰了，说不定哪天我就被洪水冲走或者被台风刮走了……
　　这种天气还要上班真的是忙成狗TAT


第31章
　　城西的难民安置所人满为患，面黄肌瘦的人们三三两两的或靠或直接蹲坐在地上，官府的衙役正在派发米汤，人们排着队，后边的人使劲往前边张望，好象这样队伍就能前进的快一些。已经装好米汤的难民就端着碗到一旁的棚子里找个勉强还能落脚的地方坐下，双手捧着装着米汤的碗，慢慢的往嘴里倒，生怕洒了一滴。
　　一身华服的李曦穿梭在难民群中，身旁还紧跟着看起来训练有素的侍卫。郇海经常来难民所，这里的人大都知道这个“青天大老爷”。这里有些难民每逢黄河汛期都会四处逃难，自这位新太守上任以来，这蒲州城就成了逃难的香饽饽。蒲州城的米汤不似其他州城那般，只是沉着几粒米粒做做样子，当然毕竟是天灾时期，也不会太浓稠，只是叫人喝下去不会像喝水那样不管饱，这郇太守更是几乎每日都要来难民所巡视一番，因此渐渐的蒲州周围县城若是遭了水灾，遭灾地区的难民便喜欢往蒲州城来，其中也不乏有些无根之人干脆就在蒲州定居。因此见此时一身官服的郇海都得侍在那个华服少女身边，心里都嘀咕起少女的身份。
　　“娘亲，那是仙女姐姐吗？”路过正坐在地上的一对母女旁边时，正在母亲怀里喝着粥的小女孩指着李曦问她身旁的大人。
　　那名抱着小女孩的妇女怕小孩子冲撞了贵人，忙将她指向李曦的手按下，轻轻捂着小女孩的嘴巴让她别乱说话。忽然一道阴影投下，妇女有些仓皇的抬起头，正对上少女那双瞳剪水，带着亲切的笑意。心里的不安在少女这双眼睛的注视下莫名其妙的消失了，只是这少女看着尊贵，妇女说话也就拘谨些：“贵人，小孩子不懂事，您别跟她一般见识。”
　　“无妨。”李曦笑着，伸出手拿下妇人捂在小女孩嘴上的手，她看着女孩，这么小的孩子就要忍受灾荒之苦，自己在她这个年纪的时候还正是个千娇万宠的小姑娘……
　　李曦再次抬手想要摸摸小女孩的头，小女孩却往自己母亲怀里缩了缩，急忙道：“别，会弄脏仙女姐姐的手的。”
　　李曦心底有些酸，周围的人亦是。她还是缓缓蹲下身，再次向小女孩的头摸去，声音轻柔：“没关系，一点儿也不脏。”
　　小女孩本还有些僵硬的身体在她的轻声细语下渐渐缓下来，小孩子的心思最是纯真，带着善意接近自己的她们也会回报以善意，此时的小女孩也对着李曦笑开：“仙女姐姐，你真好看。”
　　李曦掩唇轻笑，问：“为什么觉得我是仙女姐姐呢？”
　　孩子的心思简单，怎么想的就怎么回答，小女孩清脆的童声解释道：“那边那个叫‘大人’的伯伯，娘亲和大伙都说他是个大好人。前些日子我还见大牛叔叔他们几个凑在一起聊天，说‘大人’伯伯可真是个‘仙官儿’。那‘大人’伯伯是仙官儿，姐姐你和‘大人’伯伯走在一起，又生的这样好看，莹儿从来没有见过比姐姐你长得更好看的人了，就像爹爹给莹儿讲的故事里那些仙女一样，所以姐姐你一定就是‘仙女姐姐’了！”
　　周围的大人们听到小女孩的解释都“噗嗤”笑出声来，郇海倒是老脸一红，忙给李曦作揖：“下官忏愧。”
　　不等李曦回答，见郇海给李曦赔礼的莹儿先急了，从妇人的怀里钻出来，拉着李曦的衣袖：“仙女姐姐，是不是莹儿说错话了？仙女姐姐你别生‘大人’伯伯的气，要罚就罚莹儿吧，‘大人’伯伯是好人，给莹儿和娘亲粥喝，还请大牛叔叔带着其他叔叔伯伯们做活给他们发工钱，要是没了‘大人’伯伯，大家就要饿肚子了。”
　　眼见小女孩都快急哭了，李曦笑了笑伸手抚摸着小女孩的小脑袋：“放心，姐姐没有生气，也不会罚你和‘大人’伯伯。”
　　小女孩闻言止住抽泣：“真、真的吗？”
　　李曦笑着点了点头：“真的。”她转身对郇海笑道，“郇大人，以后你可不能随便对我行如此‘大礼’了，不然叫人误会了我要罚你，倒是要叫成‘千古罪人’了。
　　郇海有些尴尬的笑了笑：“殿下说笑了。”他直起身子，正了正神色，对四周的难民宣布道：“诸位，这位是我大启尊贵的长安长公主殿下，此次陛下特派太子殿下亲自监督筑坝，又派长公主主持赈灾事宜，相信过不久灾情即可缓解，大家也就能安心回家了。”
　　长安长公主，大启口口相传的祥瑞之星，原来生的这般好看，还丝毫不嫌弃与他们这些升斗小民玩笑在这市井之间，可不就是像天上的仙女一样么？百姓们听闻李曦的身份纷纷激动的跪下行礼：
　　“拜见长安长公主殿下。”
　　那名小女孩的母亲愣住了，没想到面前这个毫无架子的少女竟然是大启最尊贵的公主殿下，行礼的动作比别人慢了半拍，小女孩不明所以，也跟着母亲要给李曦跪下，被李曦弯腰伸手拦住了：
　　“诸位请起。民为国之根本，曦儿今日出现在此，不过是想为为我大启百姓尽一些绵薄之力罢了。还请诸位放心，我已向父皇进言，此次救灾，不仅筑坝，还要开渠引流。待水渠修成，日后沿岸百姓将不必再受水患之苦，颠沛流离。”
　　李曦声音不大，却带着直入人心的魅力。百姓们听说以后可以不用再受水患之苦，脸上具都露出难以掩饰的兴奋。李曦走到施粥的棚子前，伸手向衙役要他手里的大铁勺：“我来吧，你歇一会儿。”
　　“啊……这……”衙役有些受宠若惊，看着一旁的郇海不知如何是好。
　　“殿下，这盛粥用的大铁勺有些重量，您——”
　　“殿下，让属下代劳吧。”夜四看出郇海的为难，况且将军留自己下来照看李曦，他哪敢在一旁看着李曦自己干这些累活。
　　李曦看着夜四，想到那人，点点头没说什么。夜四从衙役手里接过大铁勺，给排队领粥的百姓们打饭。
　　春桃和夏竹都是松了口气，那铁勺看起来分量不轻，公主平日里多是看看书弹弹琴，真要举这么大个勺子布粥，明日这手腕怕是会酸得不行。李曦平日里虽待下人宽厚，但一向是个说一不二的，幸好有慕将军留着夜四在这，不然方才他们可没人敢凑上去说要替公主施粥。
　　李曦看着一个个百姓盯着勺子里的粥慢慢倒入自己手中的碗后一副喜悦满足的表情，有些欣慰。郇海正在难民所四处巡视，偶尔遇上自来熟的乡亲打个招呼，时不时看向粥棚那边，心中感概，大启皇室之中难得还有这么一个纯良的孩子，心系百姓，只是可惜，她是个女娃娃……
　　日头正要落下，粥也已经布完李曦坐在一群孩子中间，听他们说各自家乡的趣事。莹儿渐渐放得开了，开口闭口的“仙女姐姐”叫个不停，黏在李曦身边叽叽喳喳的说个不停。李曦很有耐心的听着孩子们无用但有趣的争论，听到有趣的地方时，也会跟着一起笑。李曦笑起来十分好看，孩子们喜欢，便更起劲的说些趣事来博美人一笑。
　　慕亭来时，李曦正同难民所的孩子们一起笑得开心，丹唇外朗，令慕亭有片刻的失神。
　　慕亭一身白衣洁净，如琼枝一树，踏着稳健的步子向李曦走去。走进了，孩子们和李曦都看向他，他对李曦微微躬身行礼：“殿下，住处已安排妥当，末将来接您。”
　　“你也是仙女姐姐的仙官吗？”莹儿看着慕亭对着李曦行了个与方才郇海差不多的礼，遂问道。
　　慕亭疑惑：“什么仙官？”
　　李曦红了红脸站起身：“没什么，孩子们说着玩的。”
　　“仙官哥哥，你为什么戴着面具啊？你是什么官儿啊？”一个小男孩问。
　　李曦有些窘迫，慕霆倒是适应了过来，对着那个孩子笑了笑：“我啊？我是个将军，可是我长得不够凶，戴着面具，看着就凶了，能把敌人赶跑。”
　　“哇！仙官哥哥是大将军！”小男孩有些兴奋，随即像是想到了什么，突然语气有些沉重，“那是不是要去打仗啊？我爹爹也去打战了，一直没有回来。我问娘亲，娘亲说爹爹死了，回不来了……仙官哥哥，你也会死吗？”
　　李曦心里猛地一阵慌乱，看向慕亭，慕亭也愣了愣，然后拍拍小男孩的肩：“不会，我不会死的。仙官哥哥还要一直保护你们的仙女姐姐，所以仙官哥哥一定不会死。你的爹爹也只是换了一种方式守着你，他打跑了来伤害你们的敌人，保护了你们的平安。”慕亭伸出手指点了点小男孩心脏的位置，“只要你记得你爹爹，他就会一直活着，在天上看着你。”
　　“天上？爹爹也成了仙官了吗？”小男孩睁大眼睛满怀希翼的问。
　　“是啊，你爹爹立了大功，我封他做了天上的天兵，敌人太多了，他忙不过来，等以后敌人都打跑了，你爹爹就有空来看你了。”慕亭摸着男孩的头缓缓道。
　　“那我长大了也要当大将军，帮爹爹打敌人，这样就能快些把敌人打跑，爹爹就能早点回来看我了！”
　　“嗯，你要好好长大。”慕亭笑着，看向李曦。
　　都说当你内心愉悦的时候会不自觉的看向心悦之人。
　　恰巧，李曦也正在看着他，见他突然看向自己，有些慌乱的移开了视线。
　　真是没用，不就是被看了一眼吗？我躲什么？
　　“公主，我们走吧。”
　　不知什么时候慕亭已经走到自己跟前，李曦此时坐着，慕亭自然而然的单膝跪在她身前与她视线持平：“要我扶您起来吗？”
　　“不必！”李曦拒绝，猛地起身，一时间没站稳就要向后栽倒，慕亭眼疾手快的伸出手拉住她一只手，另一只手环在李曦腰上防止她向后倒，两人的身子就这么贴着，呼吸凌乱地打在对方的脸上……
　　“呀！仙女姐姐要摔倒啦！”
　　莹儿惊叫出声，拉回了神游天外的两人。慕亭和李曦迅速分开，各自站好，耳根上都染上可疑的红。
　　“仙女姐姐，你没事吧？”孩子们关心的问。
　　李曦轻咳了一声，微笑道：“没事。”
　　“仙女姐姐，你要走了吗？”
　　孩子们的脸上露出不舍得神色。
　　李曦：“嗯，不过我会在这里待上几天，可以经常过来看你们。”
　　“真的吗！？
　　慕亭：“是真的，我会陪你们仙女姐姐一起过来，别忘了，我要保护你们仙女姐姐的。”
　　“喔！太好了！”
　　孩子们欢呼起来。慕亭和李曦在孩子们依依不舍的目送下离开了难民所。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慕亭：仙女姐姐？
　　李曦：仙官哥哥？还是……姐姐？
　　慕亭：曦儿我错了！
　　李曦（笑）：没关系。
　　走近，挑下巴：无论你是“哥哥”还是“姐姐”，都是我的，只能是我的。
　　慕亭：唔……翻身，悉悉索索——（不可描述的画面……）


第32章
　　蒲州太守府，郇海的妻女正在门口等着贵客归来。郇念儿悄悄垫着脚伸长脖子往远处看，郇夫人发现了抬手按下：“念儿，注意仪态，公主殿下一会来了见你这样可不好。”
　　郇念儿按下心中的兴奋，想到会在李曦面前失了礼数一时局促起来。郇夫人心底笑着摇摇头，这乖女儿也不知怎么了，自从听郇海说长公主要来蒲州城且要住在太守府后，显得十分的兴奋，也没听说她与那位殿下有什么交情啊？况且自家这情况，别说已经离京五年之久，就是当年在京城里的时候自己家女儿也是跟长公主八竿子打不着边的……也不知女儿是怎么了，好在李曦是个公主，若是个皇子，郇念儿这番态度，郇夫人就免不得要多想了。
　　郇夫人正思考之际，慕亭带去接李曦的带着太守府标志的马车已出现在视线中，正不紧不慢的离她们越来越近。
　　“来了！”
　　郇念儿忍不住叫出声，声音虽然不大，但身边的郇夫人还是听到了，瞪了兴奋不已的女儿一眼，示意她安分些，郇念儿自知不好，对母亲赔着笑。郇夫人无奈，她与郇海共育一子一女，长子外出游学，小女儿陪在膝下，含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了，也是娇宠着长大的，好在女儿懂事，性子倒是没有被夫妇俩溺爱歪了，这也是辛苦了郇家大公子，儿时小小年纪总要板着个脸替父母教育自己的小妹妹，导致现在大了，郇念儿怕自己亲大哥大于自己的父母。
　　郇念儿自见到李曦的车马便一直紧盯着，移不开视线。直到马车停在府门前她还愣在那没有反应，还是郇夫人拉了她一把上前行礼她才回过神来。
　　“恭迎长安长公主万福金安。”
　　郇念儿攥在身前行礼的双手紧紧叫缠着，有些紧张，直到听见从马车中传来李曦如山中清泉般澄澈的声音：“免礼，这几日就要叨扰府上了。”
　　“殿下说笑了，殿下莅临我府，是府上的荣幸才是。”郇夫人恭敬地答道。
　　慕亭下了马对郇夫人作了个揖，郇夫人和郇念儿福了福身回礼。慕亭隧转身走向后方李曦所在的马车。郇念儿的视线紧跟着慕亭看向马车，只见慕亭挑开了车帘，接着一肤色白皙，容颜姣好的女子便从里头缓缓出来。
　　尝矜绝代色,复恃倾城姿。
　　郇念儿暗自倒吸了一口凉气：殿下生的越发好看了！
　　李曦看了一眼慕亭伸出来扶自己的手，又看了看慕亭。银色面具很好的遮掩着他的神色，只是露出的那双丹凤眼里满是柔和，完全不似征战四方的将军……
　　这人真是……一会儿避之不及，一会儿又这样若无其事的凑上来……
　　这么多人看着，李曦不好同他发脾气，只得赌气似的将自己的手给他。慕亭的嘴角微不可见的扬了扬，将李曦从马车上扶了下来。
　　郇夫人领着郇念儿过来：“殿下，这是小女，您住的院子就在小女的院子旁边，若是在府中有什么不周到的地方，公主可先同她说，让她给您安排着。小女得知您要来，便是自告奋勇的揽下了照顾您的事。若是她处理不好的，您大可来找我。”
　　离得近了，郇念儿反而低着头不敢看李曦，嗫嚅道：“殿、殿下金安，我、我叫郇念儿，您叫我念儿就好。我、我会对您很好的！啊不是……我、臣女的意思是，殿下在府中的这段时间，我会尽心照顾您的。”
　　李曦身后的春桃和夏竹憋着笑，这郇太守家的女儿，看着长得钟灵毓秀的，怎么一开口显得呆头呆脑的，都口吃了。
　　郇夫人有些尴尬的对李曦赔笑：“小女有些拘谨，让殿下和将军见笑了。”
　　李曦倒是丝毫不介意，她对郇念儿露出一个温和的笑容：“不会，郇小姐这样很好，很是……可爱？”
　　被夸可爱的郇念儿猛地一下抬头看向李曦，螓首蛾眉，巧笑倩兮……
　　郇念儿的脸刷地一下就红了，慌忙低下头不敢再看。殿下真的好美啊……
　　郇念儿没看到，李曦身旁的慕亭正看着她，面具下是一副若有所思的神色。
　　领着李曦到了她住的地方，郇念儿就该退下了，却见慕亭还呆在李曦的院子里不走，问道：“将军不回去吗？”
　　慕亭微微挑了挑眉：“我是殿下的护卫，自然是留下来。”
　　郇念儿与慕亭对视着：“将军大可放心，我太守府可不是什么宵小都能进来的。将军奔波多日，合该好好休息才是，况且你一男子留在殿下院中着实不妥。”
　　开玩笑！她可是听说了的，上面那位有意撮合这个冷面将军和长公主，长公主金娇玉贵的，怎么能跟这样的莽夫在一块！何况这人带个面具不以真面目示人，谁知道长成什么样子？万一是个丑八怪，那殿下不得委屈死？
　　慕亭心里发笑，没跟小丫头一般计较。郇念儿还要说什么，正巧夏竹过来：“慕将军，殿下有事找您。”
　　郇念儿要说的话一下噎在喉间，上不去下不来的，慕亭还似有若无的撇了她一眼。
　　哼！“小人”得志！
　　慕亭自顾自的进了屋，夏竹看了看还在原地，表情有些古怪的郇家小姐，疑惑地问道：“郇姑娘，您还有什么事吗？”
　　“啊？”郇念儿回过神，“没有没有，我先回去了。”
　　啊……在殿下的贴身侍女面前丢人，不就是在殿下面前丢人？气死本姑娘了！都怪那个丑八怪！他一定对殿下不安好心！
　　郇念儿落荒而逃。
　　“丑八怪”慕亭正站在李曦面前，看着手上李曦递给自己的纸条，读过内容后发笑：“太子殿下真是心大，那么多的赈灾粮，他要一口吃成个胖子，也不怕撑死。”
　　“本宫这个弟弟，忍了这么久，如今倒是越发的沉不住气，竟是还不如我那位脾气火爆的缮王兄，尽出昏招。”李曦也轻笑，拿起桌上的茶正要喝。
　　慕亭忽然伸手按住她的手：“这茶凉了，我让夏竹去重新给你沏一壶。”
　　李曦看着他覆在自己腕上那指节分明的手，又看了看他。
　　那双眼睛煞是好看……
　　慕亭喉咙动了动，收回手：“末将失礼了。”
　　李曦嗔了他一眼，又是这句！
　　“无妨，驸马的事估计回京父皇就会提起了，我们早些习惯一些‘必要’的接触也好。”烟眉微挑，“将军若是成了驸马，太子和缮王估计就再也坐不住了。到时……”李曦拉长了尾音，走近慕亭，仰头看他那张古井无波的脸，“将军可要好好护着本宫才好。”
　　古井的水似是有些沸腾，慕亭握了握拳，低低地应了一声：“好。”
　　李曦心下狐疑，往常自己这般“调戏”他，他该是方寸大乱才对，今日确实有些反常……
　　没等李曦多想，慕亭接着道：“只是关于‘驸马’一事……”
　　慕亭顿了顿，李曦眉心微蹙
　　他又要反悔？
　　慕亭见李曦神色不悦，心底苦笑，却还是要说完未说完的话：“回京之后末将有一事要告知殿下，若殿下听完仍旧要如此，便听殿下安排。”
　　李曦心里松了口气，还好，不是要反悔。心里又奇怪他要跟自己说什么事，会影响到自己要不要让他成为自己驸马的决定？难道是……要坦白身份了？
　　想到此，李曦展颜，难得的好心情，于是颇有些满意的看了看慕亭，她的阿珩终于“懂事”了。只是也多虑了，若是他愿意承认自己身份，李曦巴不得马上就成婚，那是她心心念念了这么多年的人，是她认定的归宿，是许自己要一起过日子的人。从前自己一度以为再也等不到他回来娶她，好不容易再见到他，他却又不与自己相认，如今他终于愿意完完全全的呆在自己身边了吗？
　　李曦笑了，灿如春华，她说：“好，我等着将军。”来娶我……
　　慕亭先是见她看自己一副“孺子可教”的模样，一时有些丈二摸不着头脑，后又见她对自己展露笑容，姣如秋月，看起来她现在似乎心情愉悦。这样才对，不该是日日惹她恼怒伤心，而该让她如现在这般欢乐才是，若是可以，想让她此生都喜乐无忧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郇念儿（狐狸耳朵竖起）：殿下夸我了！
　　萧珩（哈士狼摇尾）：曦儿！曦儿，也夸夸我！夸夸我！
　　李曦（大白兔嫌弃脸）：大猪蹄子！
　　慕亭：嗷呜……
　　最近很忙，不定时更新，为表歉意，最近写文都加糖~


第33章
　　李曦和慕亭的打算是按兵不动，先让李昭的人把赈灾粮“盗走”，他们再循着线索出手捣了他安排在蒲州的暗桩。上次兵部的案件李曦为了替萧珩申冤不得已放过了李昭私藏的私兵，这回有机会恰好能一网打尽。
　　两人计划的周全，但慕亭还是有些担忧的说：“只是赈灾粮丢失一事传入京中，公主怕是难免要遭申斥。”
　　李曦无所谓的笑了笑：“骂两句罢了，不痛不痒的，本宫不在意这些。怎么？慕将军你——这是在担心本宫？”
　　李曦挑着眉似笑非笑的看着他，杏眸流光。
　　皎浩的月光透过窗牖，衬得她的面颊更加柔和，屋内似乎飘散着少女身上独有的芳香。
　　腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲……
　　“是啊，我担心你。”藏在心底的话就这么被“蛊惑”了似的脱口而出，慕亭突如其来的“直球”行为打的李曦有些错愕。
　　不对劲，这人今天真的很不对劲！
　　“慕亭？”李曦见他神色有些不自然，叫了他一声。
　　搞什么啊，该摆出这副表情的应该是我才对！
　　慕亭回过神：“末将失言了，还请——”
　　“你答的很好。”
　　没等慕亭说完，李曦出言打断，“如此回答，本宫很是愉悦。”
　　李曦笑吟吟的看着他，慕亭闭了闭嘴，把方才要说的话咽了回去。
　　她说，她很愉悦，那——便就这样吧……
　　当晚，之前被慕亭先派来蒲州探路的夜七也回来了，一并带回了李昭藏匿私兵的大概位置，竟然就在无妄谷中。
　　“他们的人很谨慎，属下没有再深入进去，听闻将军已经到蒲州了便先来与将军您汇合。”
　　慕亭沉思着：“无妄谷……”李曦遇刺也是在无妄谷，看来真是李昭动的手？慕亭的目光沉了沉，若真是如此，那他容不得李昭蹦跶的太久了……
　　“你明日去云县寻一人，请他将你安插进无妄谷，他自有门道。”
　　云县是蒲州城外的一个小县城，也是李昭筑坝所在的县城。
　　“我要找的是……”
　　“苏子旭。”
　　次日一早李曦和慕亭一起去了西城的难民所，叶蓉也一起同行。
　　以莺儿为首的那群孩子们早早的便等在了路口，李曦今日同慕亭一起骑马过来，大老远的就看见了等在那的孩子们。等到两人走近下了马，几个孩子就想拥上去，莺儿却是想起母亲昨晚千叮咛万嘱咐的话，拉着小伙伴们在距两人几步远的地方停下来给李曦行礼。
　　李曦看着慕亭，两人眼神中都有些无奈，走上前扶起那些孩子。李曦轻声道：“这里不是‘天上’，没有那么多规矩，不用给我行礼的。”
　　莺儿的小脸皱在了一块：“可是，娘亲说……”
　　“嘘。”李曦将手指放在嘴前，“那就不告诉你娘亲。再说了，不是说我是仙女姐姐吗？你娘亲也得听我的话。”
　　李曦说着冲孩子们眨了眨眼，这般神态，慕亭只在儿时见过，不自觉地嘴角微扬。
　　“仙女姐姐，仙官哥哥总是这么盯着你笑吗？有点傻气……”莺儿对着李曦的耳朵小声说道。
　　李曦眉毛扬了扬，向慕亭看去，果不其然这人又躲开了自己的视线。
　　可不就是个傻子么……
　　李曦心里觉得好笑，对莺儿的话颇有些认同的点点头。
　　莺儿见她赞同自己的话，又有些担心：“仙女姐姐，那仙官哥哥这样，能保护好你吗？”
　　“能的。”李曦斩钉截铁的回答，“别看他傻里傻气，但是功夫还是很好的。”
　　这句话李曦用平时的音量说的，没有刻意压低声音，慕亭听了个正着，一脸的疑惑。
　　我怎么就傻里傻气了？
　　“真的吗？仙官哥哥有多厉害？”是昨天那个说要当将军的小男孩，看着慕亭两眼放光。
　　李曦想了想：“跟着郇伯伯的那些衙役，你们知道吧？”
　　“知道知道！之前几个逃难来的叔叔不排队，还闹事，那些衙役伯伯们一下就把他们制服了，可威风了！”另一个孩子道。
　　“那我告诉你们，那些衙役伯伯们加起来，都打不过你们的仙官哥哥呢～”
　　“哇！”孩子们对李曦的话深信不疑，一下子都对慕亭投去敬仰的目光。慕亭被看的稍微有些不自在，面具下的脸有些热。
　　“仙官哥哥，你能不能教我功夫呀？”男孩问。
　　“我也要学！”
　　“我也要我也要！”
　　“还有我！”
　　无论男女，孩子们都争先恐后的报名。
　　“莺儿，翠儿，你们两个女孩子，也要跟着仙官哥哥学功夫吗？”李曦问。
　　“嗯！”两个女孩子重重的点点头，莺儿说，“逃难的时候，路上有饿急了的叔叔来抢娘亲特意留给我的馍馍，娘亲为了护着我跟那个叔叔打架，但是娘亲力气小，打不过那个人，馍馍就被抢走了。我学了功夫，以后就能保护娘亲了。”
　　三人都有些动容，李曦摸了摸莺儿的脑袋。
　　叶蓉暂时告别二人，郇海听说李曦安排了大夫来给灾民义诊，早早地就安排人收拾出一间草棚作临时的医馆用。见来的是个女大夫，大家都有些吃惊，刚开始有几个人将信将疑的请叶蓉给自己看看，在连续几个都被叶蓉说准症状之后，大伙的眼神也都变得尊重起来，一个个的排好队看诊。水患容易滋生疫症，这可不是儿戏，难得有大夫愿意来这里义诊，没有人会跟自己的生命过不去。
　　毕竟只是孩子，慕亭没有像训练军队一样训练他们，因为孩子的力气小，慕亭只是教了他们一些使“巧劲”的招式，但还是告诉他们若是实力悬殊，能跑还是要跑，孩子们一一记下，后来就一对一的自己练了起来，慕亭时不时的指点两句话或是亲身示范，李曦站在树荫下看着，眉眼间尽是柔和。
　　======我是转场分界线================
　　给李曦传消息的苏子旭正在无妄谷一据点内，看着人来人往的搬运盗来的赈灾粮，他十分庆幸当年自己投效于李曦，只是没想到那位威武将军竟也早早就站在了长公主这边……
　　李昭命他盗赈灾粮的时候他还有些不敢相信，但想到赵承安的前科，他心底摇了摇头，不动声色地应下了这份差事，心里想的是若是这样的人未来成为一国之君，那大启百姓岂不是都要被逼上绝路？他自己就是寒门士子，自然看不上李昭这番作为。
　　苏子旭看了一眼在那边同李昭的人一起清点粮食的夜七，想到了慕亭，长公主得此助力，可谓是如虎添翼了。
　　“苏大人，都已经清点好了，一石不少。”那个同夜七一起点数的人走了过来，笑的满面春风，身后的夜七对苏子旭点了点头。
　　苏子旭回过神，对那人拱手笑了笑：“如此，这边之后就交给诸位了。如今事情办成，苏某也好跟殿下交差去了。”
　　那人客气的笑着，恭维道：“苏大人年轻有为，此次为殿下办成这番大事，日后前途不可限量。”
　　“借你吉言了。”苏子旭拱手。
　　一番寒暄客套之后，苏子旭带着夜七离开了此处，上马后回头望了一眼，眼神晦暗。
　　======我是几日后的分界线=======
　　“大人！大人！不好了！不好了！”
　　大清早的，衙役的叫唤便响彻在太守府的上空，郇海听着越来越近的声音从屋里走出来，声音的主人很快跑到他面前，神色慌张。
　　“何事慌张？殿下还在府里，你这般模样像什么样子！”郇海呵斥。
　　来人神色讪讪，却还是十分焦急的样子，压低了声音：“大人，仓库里的赈灾粮……没了。”
　　郇海闻言皱眉，一副似乎没听明白的模样：“没了？”
　　“就是……”来人思索了一番言辞，“府库里的粮食不是快用完了吗？我们就准备开仓库取赈灾粮，但是今早取粮的弟兄打开仓库的门，一仓库的赈灾粮，没了！消失了！”
　　郇海瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的话：“什么叫没了！满仓库的赈灾粮怎么会没了！”
　　“这……小的也不知道啊！大人，这可怎么办啊？全城的灾民和百姓都指着赈灾粮活呢，而且弄丢了赈灾粮可是大罪，我们会不会被……”来人没往下说，只是用手比了个抹脖子的动作。
　　“都什么时候了还关心这个！走，先带我去仓库那看看。”
　　郇海说完正要往外走，遇上了恰好过来的李曦和慕亭。
　　“参见殿下。”
　　李曦看着匍匐在郇海身后身子抖作一团的衙役，心想估计是赈灾粮被盗的消息已经传到郇海这里了，却还是装作奇怪的问：“方才正要出门，就看见这衙役小哥慌慌张张地往这边跑，本宫有些不放心，便过来看看，可是出了什么事？”
　　郇海闻言干脆利落的跪在了地上：“郇海失职，还请殿下恕罪！”
　　“郇大人这是……”
　　“下官看护赈灾粮不力，如今赈灾粮悉数被盗，下官难辞其咎。但还请公主再给下官三日时间，三日内，下官若还是找不到丢失的粮食，便听凭殿下处置！”
　　李曦与慕亭对视一眼，慕亭开口对周围的人道：“你们都下去。”
　　慕亭语气冰冷，战场上锻炼出来的威压震慑了本就惴惴不安的下人们，不敢多言们纷纷退了出去。那名匍匐在地上的衙役有些腿软，试了几次都没有能站起身，还是慕亭过去扶了他一把。
　　人都清场后，慕亭也将郇海扶了起来：“郇大人不必担忧，赈灾粮被盗一事，殿下已收到举报，粮食还能找回来。”
　　“此话当真？”郇海有些激动。
　　“是。只是此时稍有些复杂，幕后牵扯之人来头不小，还要同大人细谈。”李曦开口，她对郇海有拉拢之意，此次正好是个机会。
　　郇海深深的看了李曦一眼，他有些不明白了，这位公主殿下到底想要做什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我看到评论里有人说要把我绑起来更新…
　　有被威胁到！于是连滚带爬的更新了！


第34章
　　李曦和郇海进了书房交谈，慕亭守在门口。
　　书房中，李曦还没有开口，郇海便一直等着，不知两人葫芦里卖的什么药。
　　方才李曦说此事幕后之人大有来头，郇海虽远离京城五年，但毕竟是有入阁之才的人，这点政治敏度还是有的。此次赈灾粮丢失，恐怕不是什么小偷小摸的事件，谁有那么大胆子敢盗朝廷赈灾的粮食？只怕是朝中有人针对长公主做下的此事。只是长公主地位特殊，这件事并不能置她于死地，那幕后之人这么做又是为何？
　　郇海皱着眉想不出个所以然，但无论何种原因，如此置民生于不顾的人，若是掌权，对大启来说可不是什么幸事。
　　“郇大人可知，本宫来蒲州的路上，在无妄谷一带遇刺一事？”李曦终于开口，说的却是与赈灾粮无关的事。
　　“如此大事发生在蒲州地界，下官身为一州太守，自然是知晓的。只是……下官惭愧，水患横生，蒲州灾情紧急，人手不足，因此这件事一时分不出人手去查。”郇海有些疑惑，这位长公主莫不是现在打算秋后算账？
　　似是看出郇海在想什么，李曦笑了笑继续道：“郇大人放心，本宫提起这件事没有别的意思，只是想告诉郇大人，本宫怀疑，这欲行刺本宫的刺客和盗走赈灾粮的贼人，或许——是同一伙人。”
　　郇海闻言锁眉，确实，这两件事都对长公主不利，但只是因为此怀疑是同一批人所为，是否太过草率？
　　郇海道出心中疑惑，李曦先不急着为他解惑，反而是又问了一个看似与此事无关的问题：“在大人看来，朝中几位皇子品性如何？若是他日某位皇子登临帝位又如何？”
　　郇海震了震，一时失语。如今太子已立，皇帝尚在，李曦此言多少有些大逆不道。但长公主与太子同在皇后膝下，难道是替太子来做说客？思及此，再想到方才猜测李曦要秋后算账无妄谷一事，郇海这几日对李曦积攒起来的好印象减去许多。
　　他心里存了气，是个直言直语惯的，否则也不会因帮镇北王一家说了几句话就被启帝外放，因此接下来说出口的话颇有些不客气：
　　“大皇子缮王，性情急躁，好大喜功，此子为帝，必将耳目闭塞，不听人言，刚愎自用；三皇子释王，寄情山水，不问正事，若他为帝，无心朝政，朝廷将乱；四皇子恪王，品性倒是正直，只可惜无心帝位，且不善与人交流，喜刑事而不喜朝堂争端，与三殿下从某种意义上说有异曲同工之妙，也不合适；太子……”郇海说到这停了一会，见李曦正笑盈盈的等着自己说下去，他从鼻子里哼出一声继续道，“太子对陛下唯命是从，毫无主见，对陛下最会察言观色，只要陛下有意，为了讨好陛下太子必事必躬亲面面俱到。好听点说，是对陛下有孺慕之情，但下官看来过于谄媚，他日登基，以太子资质，不过守成之君。”
　　其实郇海到底还是客气了，在他看来，李昭在太平之年还可为守成之君，只是如今各国纷争，战乱不断，太子恐怕守不住这大启的基业。
　　只是如此看来，如今朝堂上几位成年皇子之中，竟无一人能挑起江山重担？
　　想到还未长成的六皇子，郇海心中暗自摇了摇头。先不提陛下如今年事渐长，能不能等到六皇子长大，六皇子长大后又会是什么样子。单说撇开无心争位的三皇子和四皇子不谈，年长的缮王和名义上为嫡出的太子怎么会让六皇子后来者居上，有机可趁？
　　他又回忆起几日前在难民所他看着李曦的时候冒出的想法，苗子倒是个好苗子，只是可惜了……可惜了……
　　“若我告诉大人，赈灾粮被盗一事乃太子所为，大人还认为太子能成为守成之君吗？”李曦一言激起千层浪，淘得郇海怔愣？
　　太子所为？若真是太子所为，狗屁的守成之君，这样的帝王简直是在自掘坟墓！
　　为君之道,必须先存百姓.若损百姓以奉其身,犹割股以啖腹,腹饱而身毙！【注1】
　　难道大启的气数，真的尽了吗？
　　郇海又想到那位守护大启多年，却因朝堂纷争、帝王猜忌而陨落的镇北王，心中一片悲凉，有些情不自禁的说出一句：“愧对祖宗啊……”
　　可李曦下面这句话，瞬时将他悲凉的情绪一扫而尽，取而代之的是无法言喻的震惊！
　　李曦说的是，那郇大人以为，若本宫为帝，又当如何？
　　大启建国百余年，历经四代帝王，皆为男子。虽然女子为帝已有先例，就是近几年登基的西凉女帝，但那一向被认为是蛮夷之地，不尊礼数纲常。在中原，女子为帝却是无人感想。
　　郇海不可谓不震惊，原来长公主竟是这么打算的？可一想到如今朝中形势，连勉强能守成的太子都已经如此，除非有人取李氏江山而代之，否则如今皇室的那几个王爷里，真的没有人能挑起江山重任。
　　可要改朝换代，免不了又是一番血雨腥风，最终受苦的还是百姓。如此看来，李曦为帝倒是让人好接受得多，不是吗？
　　郇海略微思索片刻，对李曦行了一礼：“下官有三问，望殿下解惑。”
　　这是接受了？
　　李曦扬唇：“大人请讲。”
　　郇海神色严肃，吐字清晰：“敢问殿下，为君者，以何取天下？以何治天下？又以何固江山？”
　　这是要考校？李曦亦是正了神色，郇海此人，最为看重本心，若只是从书本中背出答案，想必不是他要的结果。
　　李曦想起镇北王儿时同自己和萧珩闲聊时说起的为君为臣之道，缓缓开口：
　　“为君者，需以仁渡民心，得人心者方得天下；以法治国，一视同仁。但法理之外，尚有人情，需以德共施；对民教化以礼，以固江山。”
　　“还有，知人而用，君臣不相疑。”
　　君臣不相疑……古来为君者皆多疑，真正能做到永不相疑的君臣又有几何？
　　郇海深深地看了李曦一眼，回想近日李曦种种表现：此女为帝，又能做到何种地步？
　　郇海对李曦深深一拜：“殿下若能坚守当下本心，善待百姓忠臣，郇某愿为殿下驱使。”
　　李曦虚扶一把：“郇大人愿意相信本宫，亦是我之幸。当下首要，还请郇大人上书陛下，增兵剿匪。”
　　“剿匪？”郇海兀自思索，随后恍然大悟，原来如此！若以找寻赈灾粮为借口，必会遭帝王问责，但若是捉拿刺客，就省去许多麻烦，但若是到时候京城派来的人发现了赈灾粮又该怎么办？
　　李曦看出郇海所想，直言道：“郇大人不必避讳，将赈灾粮一事一同上呈便好。”
　　郇海面上有些为难：“可如此的话，殿下您……”
　　李曦笑道:“大人放心，本宫自有办法。”
　　李曦这么说，郇海便放下心来。
　　两人谈完从屋里出来，慕亭看着李曦，声音很轻：“谈完了？”
　　“嗯。”
　　李曦看起来心情不错，想必事情进展顺利，慕亭扬了扬嘴角，看着她愉悦，自己也是愉悦的。
　　郇海看着二人，有些恍然，若以此二人的关系，要做到君臣不疑是不是还是有可能的？
　　“郇大人是否要上书陛下赈灾粮一事？”
　　听到慕亭在同自己说话，郇海回过神道：“方才殿下已告知此事可以一同上呈给陛下。”
　　果然如此……
　　李曦可以不顾他人置掇，可他不能让他人以言语重伤于她。
　　“郇大人可否替我在奏疏中加上一笔，就说慕亭自愧护佑公主不利，愿捐出陛下之前所赐之金银，供治灾之用。”
　　不仅是郇海，连李曦都愣了一下，久久无言。
　　“殿下，走吧。”
　　“嗯。”李曦还有些愣神。
　　郇海：公主没说什么，那就是可以加那么一笔了。
　　除了郇海的院子，李曦才渐渐回过味来。怎么说呢？有些……开心的。
　　她心情好，面上就带着笑：“慕将军真是大方。”
　　“嗯？”慕亭侧过头看她。
　　“把你的赏赐都捐出去了，就换本宫不挨骂？”女子笑眼弯弯的，带着狡黠。
　　慕亭以为她要说什么，原来是这件事，不过是些身外之物，能换她无虞便是再多也愿意给的。
　　他点点头：“那日也同殿下说过，末将会担心。”
　　“你……”李曦一个“你”字停了半天，不知怎么说下去，有些羞恼。
　　这人这些天突然很会说话，倒是自己有些接不上了，不行，本宫不能输！
　　“慕将军这番‘散尽家财’，不知日后的‘聘礼’又能给本宫多少。”
　　聘礼啊……
　　慕亭似乎是没想过这件事，她还不确定告知李曦自己的秘密后李曦会如何看待自己，会不会继续要自己成为驸马，因此并没有想的这么长远……
　　但若是李曦还是愿意……
　　慕亭一只手托着下巴开始想，这几年在军功上得的赏赐都给舅舅存起来了，说是以后做嫁妆，她当时没有闲心考虑嫁娶一事，也不在意，留下日常的一些花销，其余的一股脑往慕长怀库里搬，也不知存了多少了……
　　要不要让夜七传个信回去看看，毕竟要是娶曦儿，聘礼可不能太寒酸了……
　　对了，夜郎卫这些年靠着各种业务应当也有不少进项，师姐那边也要问一问……
　　见慕亭竟然真的一本正经的开始考虑起“聘礼”的事，李曦反倒先不自在起来，见慕亭一副“苦大仇深”紧锁眉头的模样，李曦还以为是他怕自己拿不出多少聘礼，她掩着唇轻咳了一声：“其实，没有‘聘礼’也没事，你是入赘皇家，礼部自然会给你打点好的。”
　　慕亭一门心思想着聘礼的事，没听清李曦说了什么，就抓住了几个字眼——“没有聘礼”。
　　他一脸认真的看着李曦：“有的。”
　　军功和夜郎卫的进项会不会太少了？要不找表哥借一点吧……反正他看起来一副暂时不打算娶媳妇的样子……
　　李曦见他愣头愣脑的想着这事儿，觉得这样的阿珩——可爱极了。
　　“啊——嚏——”
　　远在云南的慕明禹冷不防的打了个喷嚏，看着窗外的艳阳天：这天气，不中暑还能给我整伤寒了？
　　“儿子——”
　　屋外云南王妃的声音先行传来，慕明禹扶了扶额，又来了——他娘这个月都来几回了？他感觉他这个月把全云南府未出阁的大家闺秀画像都要浏览一遍了，还能不能自由恋爱了！
　　慕明禹心一横，堂堂云南王世子身手熟练的翻窗跑了。
　　云南王妃进屋后发现屋里空无一人，气急败坏：“这小兔崽子！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【注1】：《贞观政要.卷一》
　　李曦：阿珩没钱娶我也没关系的，我有钱。
　　萧珩：……我真的有钱。（开始盘算身家）
　　慕明禹：我也想要甜甜的自由恋爱！
　　萧珩：表哥，借钱。（伸手）
　　慕明禹：？？？你怕是不知道现在全云南最富有的就是你了。
　　皇后：不是江山为聘？
　　萧珩：我这就去打！
　　我，佛系作者，生产队的驴不敢休息，但是我敢（双手叉腰.jpg）
　　阿我知道为什么不能给我投地雷啦，因为我不是签约作者。然后我去看了一下签约作者怎么搞，最短签5年然后每年要保证一部至少20万字的作品更新，对于我这种业余余余余来说太不确定了。我一般是有灵感就写，没灵感不去敷衍的，喜欢做的事一旦有了做任务一样的心态我就会厌烦……


第35章
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　龙椅上的启帝揉了揉眉心，欲起身离去，台阶之下的队列中有一官员走出：
　　“陛下，臣请奏。”
　　启帝感觉脑袋有些发涨，只想快点结束早朝回去歇一歇，神情颇有些有些不耐的吐出一个字：“说。”
　　“下官欲状告蒲州太守郇海，玩忽职守，导致赈灾粮失窃。”
　　群臣哗然，谁都知道如今长安长公主才是蒲州赈灾的主事，此人明面上状告的是蒲州太守，实际上针对的是谁——不言而喻。
　　启帝闻言，揉着眉心的手动作停住，看了眼那名御史台的官员，又看了看几位皇子。
　　有意思，不知是他的哪个好儿子，竟然连李曦也要针对了，不过……
　　“蒲州赈灾粮丢失一事，朕已接到郇海连夜送来的奏章。”
　　那名举报的官员有些震惊。
　　怎么回事？弄丢了赈灾粮这么大的事郇海怎么敢报上来？还连夜？他不要命了？他现在不是应该拖延时间找那批粮食吗？
　　来不及细想，只听龙椅上的启帝又道：“郇海与长公主在奏章中立了军令状，必要找回赈灾粮。威武将军也称愿将之前受赏的金银献出换粮已解燃眉之急。另外……”启帝的手指有一搭没一搭的点着龙椅的扶手，下方那名官员的衣襟早已被汗湿，启帝这突然的停顿令他更加紧张了些。
　　启帝并没有停顿太久，接着道：“朕倒是想起来还有一件事。公主在去蒲州途中遇刺一事至今未抓到刺客……”他说着，环视一眼大殿，捕捉到一人隐在宗室队列之中偷偷的打着瞌睡。他心里不屑一笑，喊了声：“安郡王。”
　　许久无人应声，众人都看向李曜所在的方向。
　　“郡王殿下，郡王殿下！”李曜身边的一个官员压低了声音喊他，见李曜没有反应，用力掐了他胳膊一下。
　　李曜疼的“哎哟”一声，在寂静的大殿上显得格外突兀。他瞬间清醒过来，有些尴尬的摸了摸鼻子，而后瞪了一眼边上的同僚，同僚十分无辜的与他对视着，眼珠子王龙椅的方向摆，李曜半天才会过意，忙出列朝着龙椅上的启帝一拜：“皇叔。”
　　启帝也懒得骂他，吩咐道：“长公主遇刺一案，便由你负责了。”
　　“啊？”李曜一愣，表情痛苦，“又查案？不要啊皇叔！我上次的伤还没好全呢！”他眼神搜索着，忽然锁定一人，抬手一指，“小四喜欢查案，让他去吧！”
　　“混账！你是皇帝还是朕是皇帝？”
　　启帝这话可就问的有些诛心了，尤其是李曜身份本就敏感，他一时间不敢回话，低着头不知在想什么。
　　“恪王。”只听启帝又叫道。
　　“儿臣在。”李旸应声出列。
　　“既然安郡王都说了，你也一起去吧。”
　　他就是要向天下人证明，他比前太子强，他的儿子也比前太子的儿子强。
　　“儿臣遵旨。”李旸神色淡淡，不经意的看了李曜一眼，又退回了队列中。
　　下了朝，李耀随着人流走出大殿。
　　“站住。”
　　身后传来一个声音，叫住了他。他回头，声音的主人面无表情，连方才喊他的语调也是平平，听不出情绪。
　　“哟，小四，有事儿？”李耀一副二世祖的模样十足。
　　“下不为例。”什么也没说，李旸留下这么一句话后自顾自的走了。
　　“嗯？”李耀看着李旸的背影，若有所思。不过这幅认真思索的模样约莫实在不太适合他，不过几息他便笑了笑，哼着小曲离开了皇宫。
　　临行前，安群王殿下十分没皮没脸的跟皇帝表示自己怕死，长公主带着那么多护卫，还跟着个威武将军都差点遭人毒手，他恳求启帝务必多派些人保护自己。一哭二闹三上吊，不着调的郡王爷又一次成为了短期内京城中茶余饭后的谈资。
　　听说这件事的时候，已经是江晟跟着李耀和李旸带着五百精兵抵达蒲州城的时候了。江晟绘声绘色的比划着模仿着李耀当时的丑态，都的春桃和夏竹笑个不停，连李曦和慕亭都是憋着笑摇了摇头。
　　“这位安郡王真是很有意思。”李曦意味深长地说出一句。
　　前太子遗孤，在他那个心狠手辣的父皇手里能平安长成已是不易。若他真是如此草包，李曦疯了才会相信。只是至少此人这些年没有做什么于自己和朝廷不利的事，上回赵承安的事这人或许也暗中相助了一把。
　　听李曦这么说，又想到李耀自小看李曦的眼神，慕亭有些不舒服：“这人捉摸不定的，公主还是远离些为好。”
　　嗯？这语气怎么听着不对？
　　李曦狐疑着看向他，可这人的面具把脸上的神情捂的死死的，什么也看不出来。李曦忽然想到这人面具下那张面容，脸有些热……
　　她的阿珩明明那样好看，什么时候才能愿意自己摘了面具给自己看呢……应该快了吧，回京之后他说了要坦白的。
　　慕亭不知道李曦在想什么，天边忽然起了一阵风，夏季渐渐进入尾声，如今正在换季时节，早晚的温差大，风中夹带着丝丝凉意。
　　“殿下，起风了，回屋吧。”
　　“嗯。”
　　才回到屋里坐下没多久，屋里就来了人，是郇海的女儿郇念儿。
　　“殿下，眼见天凉了，我找了蒲州城最好的裁缝铺子给您做了几件斗篷，虽然不如您在京中用的那般精致，但防风保暖的效用保准是好的。”
　　郇念儿献宝似的将一件件折叠整齐的斗篷放在李曦面前，李曦吩咐春桃收下，笑盈盈道：“郇小姐有心了，多谢。”
　　郇念儿被李曦看的有些不好意思，脸有些热的低下头：“殿下，您真好看。”
　　慕亭：……
　　“嗯？”李曦一下子没反应过来，自长大之后这么直白的被人说好看还是第一次。
　　郇念儿有些慌乱：“我，我没有别的意思！我就是，就是……”
　　“就是”了半天也没个下文，慕亭眸光冷了冷，这副样子代表了什么她可太熟悉了，这小丫头片子！肖想她的曦儿！
　　“郇姑娘，殿下要休息了，你该回去了。”慕亭沉声道。
　　李曦没说话，只是有些疑惑的看着慕亭，心道：我什么时候说我要休息了？
　　郇念儿看着慕亭：丑八怪，殿下要休息了你还杵在这干嘛！？
　　郇念儿皮笑肉不笑的开口道：“既然殿下要休息，慕将军你……”
　　“我身为殿下的贴身护卫，自然是守在这。当然了，是外间，不会影响殿下声誉。”慕亭面不红心不跳的，一副公事公办的样子。
　　郇念儿心想狗屁的不影响！关上门谁知道你在里间还是外间！但等了一会儿李曦也没表示反对，只能灰溜溜的退了出去，只是临走前恶狠狠的瞪了慕亭一眼，慕亭看见了，气场开了一半瞪了回去，有些瘆人，但本着输人不输阵的精神，郇念儿硬着头皮接下了，心里免不得又把慕亭里里外外骂了一遍。
　　郇念儿离开后，李曦终于开口了：“慕将军，我几时说过我要休息了？”
　　糟了，光顾着埋汰小丫头片子，忘了李曦这边了。慕亭看了看窗外的月色，正好，适合睡觉！于是闭着眼胡诌：“末将是看天色不早的，殿下该休息了。”
　　“哦——”李曦拉长了尾音，“行吧，恰好本宫有些乏了。”
　　“那不打扰殿下休息，末将告退。”
　　慕亭正要走，李曦喊道：“站住！”
　　他回头问：“殿下还有什么事要吩咐？”
　　李曦朝他走了两步，又是恰好能稍稍仰头看他的距离：“慕将军方才说的话，这么快就忘了？”
　　他说了什么来着……
　　“你身为本宫的近身侍卫，自然是要守在这了。”
　　李曦“善意”的提醒道，少女的馨香钻进慕亭的鼻子里，令人有些迷醉了慕亭的喉头轻轻动了动：“那，那末将就守在外间，殿下去里间歇息吧。”
　　“不行。”李曦摇摇头，“本宫才遭了行刺，害怕，你守在里间，等本宫睡着了再出来。”
　　害怕？
　　真是个新鲜字眼。
　　李曦想着。
　　慕亭看了看她，想到万一日后吐露真相恐怕她连让自己靠近她一分都不愿意了，珍惜现在……
　　“我知道了。”
　　李曦换了睡觉的天蚕纱钻进被子里，慕亭守在床边不远处，两人之间隔着一道屏风。但慕亭的眼睛似乎能穿透障碍一般，直勾勾的盯着屏风后躺在床上的倩影看，像是要把这人的轮廓藏到眼底深处，不叫他人窥见。
　　“慕将军会说故事吗？”榻上的人忽然问。
　　“殿下想听故事？”
　　“嗯……”榻上的人似乎侧过了身，正对着自己这边，“有些睡不着，想听听故事。”
　　慕亭稍微想了想道：“好，那我给殿下讲一个女子从军的故事吧。”
　　女子从军？是有些意思。
　　李曦想着，淡淡的应了一声。
　　“各国战乱时期，四处都在征兵，朝廷颁发了新令，每家每户，凡是有男丁的，至少要出一人去参军。有一户人家中只有一对夫妻和一个女儿，可老父身子不好，那户人家的女儿狠了狠心，挽起秀发扮作男子，替父亲顶了参军的名额……”
　　慕亭的语速不急不缓，嗓音低沉，似乎很适合说故事。
　　李曦想着，意识随着慕亭的声音逐渐模糊起来，渐渐有了些困意。
　　“那名女子救下了战乱中的另一名女子，彼时她已经坐到了一营将领的位置，见那名女子无家可归，起了怜悯之心便收留了她。后来二人朝夕相处，互相对彼此生了情愫。女将领心知不得再隐瞒，便同那名女子道出真相，那名女子……”
　　慕亭说到这停了停，有些忐忑的看着榻上的人——没什么动静。她试探着问：“殿下，您认为那名女子，会作何反应？”
　　榻上的人依旧没什么动静，呼吸平稳。
　　“殿下？”
　　睡着了？
　　慕亭等了一会儿，始终无人应声。
　　是睡着了吧……
　　一边想着，一边抬脚离屏风近了些，隔着屏风看的不真切，她放轻了步子绕过屏风，瞧见榻上的人闭着眼睡的安稳，大着胆子走到床边肆无忌惮的看着。
　　观之可亲……
　　回过神时，已俯身在少女额上落下一吻。
　　慕亭有些心虚地看了看，确认她没被自己闹醒，松了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧珩：我什么时候才能正大光明的吻我媳妇儿！（提枪）
　　FW作者瑟瑟发抖：快了快了快了！
　　李耀：我山高路远的过来就为这口狗粮？
　　郇念儿：登徒子！


第36章
　　无妄谷，李曜和李旸带着人在谷中搜寻。
　　“二位殿下，那边发现了些痕迹。”负责搜寻南边那块地的护卫跑过来禀报。
　　“过去看看。”李旸沉声道。
　　无妄谷的南边是一座荒山，离官道较远，一般不会有人往这经过，此时荒草却被车轮碾压过一般恹恹的倒着。李旸蹲下身用手摸了摸荒草下的土，发现了几粒沾着泥的米粒状物体。
　　李旸皱了皱眉：这么容易就找到了？
　　李旸顺着荒草的碾痕一路看过去，似乎是有一伙人推着辎重去向了山谷中深处。李旸带着几名护卫就想沿着痕迹追上去，却被李曜拦下了。
　　“小四啊，不是堂哥我贪生怕死哈。你看，这歹人都敢当着那么多护卫行刺长安那丫头，现在路上的痕迹也十分可疑，这不清楚敌情的，我认为还是不要就这么随随便便的打草惊蛇比较好。不然……我们先回去好好商议商议？”
　　这人又想搞什么幺蛾子？
　　李旸意味不明的看着李曜，盯得他有些发毛。
　　“可以。”李旸应声，留下了一队人马守在这里，二人带着剩余的护卫回了蒲州。
　　蒲州城太守府
　　“皇妹。”李旸见到李曦，打了声招呼。
　　“哟，长安。”李曜大大咧咧的叫到。
　　“堂兄，四哥。”李曦微微颔首，算是回礼。
　　李曜看向李曦身旁的慕亭：“慕将军，好久不见啊。上次救命的事，还得跟你道声谢。”
　　慕亭冷冷的看了他一眼：“郡王客气了。”
　　“你们在无妄谷搜查了一日，可有找到什么线索？”李曦问道。她之前吩咐过苏子旭沿途留下些蛛丝马迹，若朝廷派人来查，也好顺理成章的找到。只是没想到启帝派来的会是李旸，李旸在查案上有些天赋，那痕迹留的有些刻意，怕是会让他看出端倪。
　　李旸心中没那么多弯弯绕绕，他如实说道：“刺杀皇姐的刺客没什么线索，倒是失踪的赈灾粮有了些踪迹。”
　　李曦装作一副震惊的样子：“盗粮的贼人竟也在那出没了？这么巧？”
　　李旸看着这个小自己一岁的妹妹……有点笨，戏都不会演。李旸叹了口气：“长安，你跟我过来。”
　　不知李旸要做什么，慕亭有些担忧的看着李曦，李曦则是对他点点头让他放心，跟着李旸走了。慕亭的视线一直追随着李曦的背影，直到完全看不见。
　　“慕将军，别看了。小四虽然对人都一副冷冰冰的样子，但是性子还是不错的，小长安不会有什么事的。”
　　李曜说着就要抬手拍拍慕亭的肩，慕亭一个扫眼过来，他伸在半空中的手脩然顿住，变了个方向，摸了摸自己的鼻子。
　　廊下，四周无人，李曦静静地跟在李旸身后。小时候似乎也有过这样的画面，李旸自小话少，李曦却是活泼开朗的性子，有几次安贵妃带着李旸到皇后那请安，李曦会好奇的围着李旸转，糯糯的唤他“四哥”，小时候的李曦生的十分可爱，对别人一向少言寡语的李旸对着李曦也多了几分耐心，这个瓷娃娃一样的妹妹，不过比自己小了一岁。
　　后来，李旸察觉安贵妃经常带自己去皇后那，还让自己带着李曦玩是别有所图。他不喜欢这样，渐渐地就找借口不跟着安贵妃去，李曦约莫是小孩子气性，许久未见这个哥哥，也就淡了。
　　“上次的刺杀，你有没有受伤？”虽然回京报信的人没有提及李曦有碍，李旸还是不放心的问了问。
　　倒是没想到他会先关心这个问题。李曦认真审视了一眼面前走着的李旸，这个哥哥，小时候有段时间与自己关系还算不错，常跟着安贵妃来蓬莱殿，只是后来突然不怎么来了，关系也就同其他一般的兄弟姐妹一样，渐渐的淡了下来。身在皇家，亲兄弟亲兄妹尚且都有可能互相残害，何况不是一个娘胎里出来的兄妹。
　　“多谢四哥关心，多亏了有慕将军，曦儿无碍。”
　　语气有些生疏，像对待其他一般的兄弟姐妹一般。李旸也不介意，他自己也总是待人冷淡。
　　“慕亭……”李旸低声念了一遍，停下脚步，回头，“回京之后，父皇或许有意让慕亭成为你的驸马，你——你对此人，有何想法？”
　　“婚姻之事，父皇做主就好。”李曦中规中矩的答道。
　　李旸却是听出了别的意思，看来李曦自己是愿意的。
　　于是他没再说什么，换了个话题。
　　“无妄谷里的，是大皇兄的人，还是太子的人？”
　　李旸与李曦对视着，眼神坚定，他似乎早已知道答案，不过是再确认一遍。至于为什么会同李曦确认……
　　李曦了然，她这个四哥打小聪明，观察入微。
　　比方说他只需观察一个人一会儿，再问几个问题，就能大致推断出他想知道的事。李曦知道瞒不住他，跟聪明人打交道有聪明人的方法，那就是不要妄图认为自己会比他更聪明，不然那就是自不量力，愚蠢。
　　“是太子的私兵。”李曦老实答道。
　　太子啊……
　　“知道有多少吗？”李旸继续问。
　　李曦摇摇头：“我的人进去探过，但只在外围，约莫千人，再往里就不知道了。不过这儿离京城不远，他应该不敢屯打量私兵在这，慕将军估算，人数应该不过五千。”
　　光是外围就有千人。
　　若是自己光顾着查案当时带着人跟过去，后果似乎会很严重。
　　幸好李曜拦下了自己……
　　李曜拦下了——
　　是巧合？还是……
　　李旸紧锁着眉思索了片刻：“知道了，我会处理。回去吧，那位慕将军怕是要担心。”
　　李曦愣了愣，这人知道什么？
　　李旸像是猜到她心中所想，一向少言的他这次却不吝啬解释：“方才我喊你过来，慕亭嘴唇紧抿，下颚线条变得僵硬，与你对视了一眼，他是在紧张你。”李旸背着手，“倒是个不错的人，你嫁了他也好。”
　　李曦的脸有些热，一抹粉意染上了耳尖。
　　晚间用过晚膳，郇念儿又寻了过来，带来自己亲手做的糕点。
　　“殿下不喜甜食。”慕亭冷着脸看着郇念儿。
　　“怎么会！我听说殿下最爱吃京城芙蓉楼的桂花酥了，所以我才特意学的……”郇念儿最后半句话声音渐小，李曦没听见。可慕亭习武之人，耳聪目明，离得又近，听得清清楚楚。
　　呵！小丫头片子，花样还挺多。
　　“殿下，您真的不吃啊？”郇念儿向李曦投去楚楚可怜的目光。
　　李曦从方才就一直看着慕亭，她记得上回郇念儿来送东西的时候这人的态度也十分奇怪，这回又……
　　“放着吧，我一会儿去尝尝看。”到底人家是一番好意，况且现在正跟人家爹合作呢，该有的好态度李曦不会吝啬。
　　“多谢殿下！”
　　郇念儿扬眉，颇有些得意的看了慕亭一眼，慕亭神色冷了冷，没继续跟她一般见识。
　　郇念儿走后，李曦问他：“你不喜欢郇家小姐？”
　　“末将为什么要喜欢她？”慕亭反问。
　　也是，她的阿珩，喜欢她就好了。阿珩……喜欢自己的吧……
　　李曦杏手拿起一块桂花酥，放在鼻前嗅了嗅，一股淡淡的花香，好像还不错。她似乎是很随意的问：“那将军喜欢谁？”
　　慕亭看她拿起了桂花酥，心里有些酸溜溜的。没回答李曦的话，而是伸手拿下她手中的桂花酥扔回食盒里：“才用过晚上，不可贪嘴，当心积食。”
　　“就偿一块，不碍事。”李曦说着又要伸手去拿，慕亭却眼疾手快的将食盒紧紧盖上。李曦见状，心生警惕：“可是这吃食有什么不妥？”
　　慕亭斟酌了一下语言：“没有。只是殿下没觉得这位郇小姐……有些不妥吗？”
　　李曦认真想了想：“应该没有吧……如今我们与郇海在一条船上，这位小姐能做出什么不利于我们的事？”
　　“末将不是说这个。”慕亭有些急，“殿下不觉得这位郇小姐对您……过分殷勤了些？”
　　李曦笑了：“你是说这个啊。是有些殷勤，不过我想可能只是知道了郇大人在为我做事，想替郇大人‘讨好’一下上峰吧？这不是挺正常的吗？”
　　不愧是正常女人的思维，慕亭一时不知该怎么回答。
　　“怎么？”李曦见慕亭愣着，逼近他问，“慕将军还为当上驸马，竟是连女子的醋也要吃了？”
　　醋了？
　　是吧，自己是醋了，还有些气。但能怎么办，她还没跟曦儿坦白，还没确认她的心意……
　　“若是我醋了，殿下能不吃这桂花酥吗？”鬼使神差的，慕亭问出这句。
　　李曦闻言想笑，但见她眼神真切，不由也认真起来。
　　不会吧？真醋了？阿珩也太……那可是女子。不过是不是也说明了，他真的很喜欢自己？
　　李曦的脸有些热：“你也真是，同女子也这般计较……”
　　“为何就不能同女子计较？”慕亭又问。
　　“这有什么为什么？这……我们都是女子，女子和女子之间能有什么？”李曦感觉有些奇怪，萧珩问的都是什么奇奇怪怪的问题。
　　“女子之间，就不能有什么了吗……”慕亭喃喃，眸光暗了下来，没再开口。
　　李曦觉得今日的萧珩十分奇怪，气氛为什么突然就这么沉了下来，这人的情绪似乎也变得不太好了。
　　“不就是桂花酥吗？不吃便不吃了，你别多想。”李曦先开了口，她好不容易才又能见到他，不想为了这点小事闹不愉快。
　　“嗯。”慕亭还是一副兴致不高的样子。
　　李曦有些生气了，这人怎么这样？胡乱瞎想，还对自己冷言冷语的。
　　慕亭见李曦不高兴了，想想这也不是她的错，是自己一直在期满她。心里酸涩，好不容易令她开心了几天，不想功亏一篑。
　　“殿下莫脑。若殿下实在喜欢，末将回京之后给殿下做，以作补偿。”
　　李曦闻言眼神一亮：“你做？”
　　见她又高兴起来，慕亭宠溺的笑了笑：“是，我做。不过我没做过，还要学一学，望殿下不要嫌弃。”
　　“一言为定，我等着慕将军的桂花酥。”
　　两人离得很近，李曦笑容明媚，白皙的面颊透着淡淡的红，一点朱唇在笑，一双桃花眼在笑，细长的美人眉也在笑……
　　曦儿，你可知你这般模样，我得忍得多辛苦才能控制住不上前拥抱你？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主要为今天说的话付出代价！
　　我是真的不会写权谋，FW作者没有那个脑子TT
　　凑活看吧，我开文的时候只是想写甜甜的恋爱，但是人物设定不得不加一丢丢权谋进去。


第37章
　　李昭收到消息的时候，无妄谷已经被围。
　　“怎么回事！”
　　新坝和开渠的事都有条不紊的进行着，照这么下去不出意外的话防患工程就能如期完成，虽然建议是李曦提出来的，但对他这个主持修建的人来说也是大功一件。苏子旭又顺顺利利的替他拿到了赈灾粮，他这几日过的可是春风得意，谁知再传来消息却是这么的不如人意。
　　“说是陛下派人来查上回长公主在无妄谷被刺杀一事，不知怎么的就查到了赈灾粮也在无妄谷的事。四殿下快马加鞭向陛下调取了五千兵马，现已将无妄谷能出入的口子都派兵把守起来。我们的人进不去，里边的人也不敢暴露出来。”
　　听着手下人的汇报，李昭恼怒。他确实派了人在李曦到达蒲州地界之前给李曦一点颜色看看，但上回全晟回报说他们的人被人拦下了，有另一伙人也去刺杀李曦了，他就没有再管后续，左右他也没有真想对李曦做什么，不过警告而已。只是不知道为何这么巧那边的人选在了无妄谷动手。
　　“殿下，您看有没有可能，长公主一早查到无妄谷有异，自导自演……”一个幕僚猜测到。
　　闻言李昭咬牙切齿：“李曦！”
　　“殿下，如今当务之急，是想办法把我们的人从无妄谷里救出来啊。”
　　“怎么救？”李昭一把将杯子摔在地上，“你告诉孤怎么救！”
　　“殿下。”苏子旭走出来，“下官认为，我们应该‘弃车保帅’。如今无妄谷已经被围，里边人数太多，要尽数救出怕是不切实际。”
　　苏子旭说的有理，虽然很可惜，但这一步也不得不走，否则私自养兵一事闹开，于他而言便是灭顶之灾！
　　李昭做了个深呼吸：“依你看，该怎么处理。”
　　“多亏殿下行事谨慎，这件事说来也好解决。无妄谷那边，知道殿下的，就只有负责帮殿下管理那批人的总兵方世成，只要我们派人跟着四殿下的军队，在两方混战之时了结此人，便不会有人能将私兵牵扯到殿下身上。”
　　目前这已经是没办法的办法，皇帝这几年对几个皇子防范的紧，兵权都要牢牢攥在自己手里才放心。李昭亲身经历了镇北王灭门一事，生怕万一哪天启帝疑心大起自己就遭了秧。好不容易在皇帝的眼皮子底下养出这么一群人做自保之用，如今就这么轻易的失去了？只是他再不甘心如今已于事无补。
　　“按你说的去办吧，做的干净点。”
　　“子旭告退。”
　　苏子旭离开后，李昭喊来全晟。
　　“你去蒲州城帮我办一件事。”
　　带兵打仗李旸不在行，攻下无妄谷一事交给了慕亭。慕亭没有急着攻山，派人在谷外围了七日，日日让士兵在谷外操练，声音响彻在山谷上空。
　　无妄谷的一处隐蔽山壁处，方世成听着隐隐传来的操练声，眼皮直跳。
　　“头儿，他们围了好几日了，就是不攻山。底下的那些兵最近都慌得很，今日又抓到两个想偷偷逃出谷的。再这么下去不等他们攻山，我们这就先乱了。”
　　方世成努力让自己镇定下来：“再等等，主子不会放弃我们的。慕亭小儿迟迟不攻山，说不定就是被主子拖住了。”
　　下属有些忐忑：“头儿，我们的主子来头大吗？真能拖住那个威武将军？不是说那个将军跟长公主殿下关系匪浅吗？”
　　方世成冷笑：“你懂什么！长公主算什么，那位若是事成，以后长公主见着爷都得掂量三分。不该问的别多问，低下的人都给我看好了，把这事儿挺过去，以后有你小子好日子过的。”
　　话音刚落，一阵杀伐声传来。
　　“头儿！不好了！威武将军！威武将军打进来了！”一名私兵慌慌张张的跑过来，边跑边喊着。
　　“什么！”方世成大惊，对那个下属道，“你！快去马棚那牵两匹快马来，我们找一条路逃出去找殿下！”
　　“头儿，这进出的路都被堵死了，哪还有路出去啊……”下属都快哭出来了，堂堂七尺男儿此时吓得腿肚子直打颤。那可是威武将军！灭了一个国的杀神！
　　方世成一个大嘴巴子扇过去，破口大骂：“你懂什么！现在外面乱的很，正是我们有机会冲出去的时候！还不快去找马！”
　　“哦哦哦！这就去这就去！”求生的意志强烈，下属连滚带爬的跑去找马了。
　　见那名来报信的小兵还站着不动，方世成火了：“你还杵在这儿干什么！去找马啊！”
　　那名小兵却诡异一笑：“这可不行，我收到的命令是看好你就好。”
　　方世成闻言后退两步，目露惊恐：“你说什么！你是谁！谁派你来的！你——”
　　方世成两眼一黑，失去了意识。
　　“太子手底下也真是没人了，这么个窝囊废他也用。”夜四从方世成身后走出来，拍了拍手。
　　“什么样的主子什么样的兵，我看呐，那太子殿下也不太聪明的样子。”扮做小兵的夜七撇撇嘴，语气里毫不掩饰对大启太子殿下的鄙夷。
　　“呵，再聪明，还能比得过我们将军？把人带上，赶快回去复命吧，将军说了，别让四殿下发现。”夜七和夜四将人套进麻袋里，扛在肩上带走了。
　　李旸和李曜待慕亭攻下无妄谷后跟了进来，看着一个个排着队被压出寨子的私兵，李旸问道：“可有问出些什么。”
　　慕亭摇头：“这些小鱼小虾什么也不知道。”
　　李旸皱眉：“没有主事之人？”
　　慕亭：“底下人交代，他们有个头儿，都喊他方老大。不过我派人搜了一遍寨子，并没有找到这个人，向来是听到风声，跑了。”
　　“跑了？”李旸似笑非笑的看着慕亭，嘴角带着玩味。
　　“嗯，跑了。”慕亭镇定自若的答道，似乎没觉得自己身为领兵主将让敌方首领跑了是什么丢脸的事。
　　“那你还等什么，派人去找啊！”李曜一副恨铁不成钢的样子。
　　“不必了。”李旸抬手止住，“慕将军这么镇定，本王想那人该是跑不出慕将军的手掌心，该找着的时候，会找着的。你说是吧？慕将军。”
　　慕亭微微颔首：“殿下睿智。”
　　一旁的李曜有些无语：你俩这是生怕我听不懂了？
　　李旸看着收缴的兵器，样式有些眼熟。他随手挑起一把横刀，看了眼刀刃上的篆刻，眯了眯眼：“兵部的刀……是赵承安弄走的那些？”
　　“对。”慕亭点点头，“四殿下的人情，末将也得替长公主还上一些。”
　　李旸喜欢查案，忍不了手上有悬案，也一直在找这批兵器的下落，如今可算是可以结案了。李旸看了眼慕亭，对这位未来的“妹婿”更满意了一些。
　　李旸不再抓着慕亭不放，而是意有所指的看着李曜道：“目的达到了，就走吧。”
　　李曜干笑了两声：“呵呵呵，小四真爱说笑。累了累了，本郡王要回去休息了。”不敢再看眼前这两个比猴儿还精的人，三下五除二的上了马。
　　李旸和慕亭相视一笑，也各自上了马，打道回府。
　　离开了几日，再回到太守府，慕亭三人就觉得气氛有些不对。府中的下人们都有些战战兢兢的，离李曦住的院子越近，慕亭心中的不安就越强烈。终于，在李曦所在的院子门口见到了熟悉的人，只是那人脸上同样一副化不开的愁绪，三人的心皆是重重的沉了沉——李曦出事了！
　　“慕将军！四殿下！”夏竹见他们回来了，小跑两步迎上去，面色难看。
　　慕亭的心始终惴惴不安，沉声开口：“发生什么事了？公主呢？”
　　“殿下，殿下她——”
　　没等夏竹说完，慕亭已经闪身绕过她，跑向李曦的屋子，身后的李旸和李曜也追了上去。
　　“砰”的一声，房门被推开，慕亭跑进内室。李曦正卧在床榻上，叶蓉正给她搭着脉，见慕亭突然闯进来，李旸和李耀紧随其后，她厉声喝道：“不准过来！”
　　“师姐……”才出声，慕亭发现自己的声音竟有些颤抖，可她控制不住，“怎么了？为什么不让我过去？”
　　床上的李曦头疼的昏昏沉沉，隐隐约约听到慕亭的声音，她现在这样，不能让他靠近自己。于是她硬撑着虚弱的身子道：“慕亭，出去。”李曦想尽量显得凶一些，但身子实在虚弱，她的声音也弱的叫慕亭担忧。似乎这几个字已经耗光了她的精力，李曦迷迷糊糊的睡了过去。
　　“她到底怎么了？”慕亭冷声又问了一遍。
　　叶蓉听出她声音中的不安和愠怒，将李曦扶好躺下，心里叹了口气：“她染上了瘟疫。”
　　“什么？！”三人异口同声，同是一副震惊的模样。
　　李耀：“没听说这蒲州城有瘟疫啊……我们刚从外面回来，街上也没说有什么瘟疫的事啊，小长安去哪染上的瘟疫？”
　　慕亭：“师姐，怎么回事？”
　　跟在后头也跑过来的夏竹气喘吁吁的解释：“殿下昨日去城西的难民所，一个难民不知怎么回事咋咋呼呼撞过来，我们都来不及反应。那人怀里藏着匕首，还好殿下反应快躲过了要害，只是匕首还是划破了皮肤。刺客事后就暴毙了，我们也没多想，当时就给伤口做了简单处理。谁知半夜殿下突然发起了高热，我看殿下这病来的突然，有些不对劲，就去找叶姑娘。叶姑娘来给殿下诊了脉，让郇太守将白日里行刺殿下的匕首拿来检查了一番，才发现那刀子本就是污秽之物。”
　　慕亭胸口一窒，他不过才离开几天……
　　“师姐，她会没事对吗？”慕亭的嗓音有些哑，那双狭长的丹凤眼此时正充满希翼的看着叶蓉。
　　叶蓉不是个会用谎言安慰人的医者，自古瘟疫便是属于疑难杂症。《周礼·天官·冢宰》记载：“疾医掌养万民之疾病，四时皆有疠疾。”《吕氏春秋·季春纪》记载：“季春行夏令，□□多疾疫。”瘟疫病因复杂，也极难对症下药。
　　叶蓉拧着眉：“目前我还写不出具体的药方，今日先用了针灸放血，取十宣、十井、大椎、百会等穴位救急。具体的药方我需要尝试，但坏就坏在蒲州并无疫症，我没有可以参照的病人，只能先按从前阿爷教的，以白鼠为例研制药方。”
　　李旸问：“需要多久？”
　　叶蓉摇摇头：“没有确切的保证。不过放血之法常人最多只能忍受五次，长公主本就体弱，恐怕最多撑上三次，若按三日一次的频率给她施针，我至多也只有不到七日的时间了。我现在需要大量的白鼠，越多越好。”
　　“我去吩咐郇海找。”李旸说完便跑了出去。
　　“诶！小四，等等我。”李耀也跟了出去。
　　慕亭垂着眼思考着什么，良久之后问：“师姐，若是有活人作为参照，你是不是能快些找到救治的方法？”
　　叶蓉一下便猜到他要做什么，冷下脸警告：“你若敢拿自己的安危开玩笑，我就不治了。”
　　“师姐……”慕亭的语气里带着哀求，叶蓉不为所动。
　　慕亭退了一步：“那我想陪在她身边，行不行。”
　　叶蓉瞪了他一眼，慕亭没有避开，这是她的底线，这种时候她不可能不陪着李曦。
　　见她态度坚决，叶蓉无奈的拿出一粒药丸塞进慕亭嘴里：“这药丸只能对无病之人起保护的作用，不准同她过于亲近，尤其是……口舌之欲，听懂了吗？”
　　慕亭：“师姐，都这种时候了我哪有心思想那些。”
　　叶蓉十分不信任的扫了他一眼：“最好是这样。她今日刚放过血，现在正是虚弱的时候，让她好好休息。我让她的侍女在厨房煮了些罗勒和鱼腥草熬成的汤汁，若是她夜里难受醒了你就给她喂一些。”
　　慕亭：“我记住了。”
　　临走之前叶蓉又警告了一遍：“若你敢乱来，我真的不治！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶蓉：禁“口舌之欲”。
　　萧珩：我是那种人？
　　被啄了的李曦：你是（微笑脸）。
　　李旸李耀：狗东西！
　　李曦病弱美人模式开启。
　　萧珩宠妻狂魔模式开启。


第38章
　　半夜，李曦果然醒了过来，只不过是被痛醒的，头痛身疼。
　　她动了动身侧的手，感觉似乎被什么握着，一偏头看向床畔，一人正坐在那，一双凤眸中满是担忧。再看自己的手，被他的手紧紧握着。
　　“醒了？可有哪里不舒服？告诉我。”见李曦醒了，慕亭急忙开口询问。
　　“你怎么在这？快出去！”李曦虚弱的叱道，想缩回被他握着的手。自己染了瘟疫，他怎么可以……
　　“别担心。”慕亭不仅没让她挣脱自己，反而覆上另一只手在她手背上拍了拍，“师姐给我吃了药，我陪着你，不会有事。”
　　李曦将信将疑：“真的？”
　　慕亭轻轻笑了笑：“真的，不骗你。”说完看着李曦紧拧的眉头，柔声问，“是不是哪不舒服？”
　　慕亭伸手，修长的手指探向李曦的额头，还好，高热已经退了。
　　李曦静静地看着他，见过他的真容之后，李曦一直觉得比起武将，他的外表更像一个文人。萧珩的皮肤冷白，因此俊美的五官看起来便分外鲜明些，面如冠玉，唇若涂脂。此时他眉目温润，声线轻柔，这样的萧珩让她有点——想撒娇。
　　“疼……”朱唇轻启，带着委屈。
　　百炼钢抵不过绕指柔，看她难受的眉头都扭在了一块，心都在抽痛。想起叶蓉的吩咐：“你等我一会儿，师姐备了药，我去给你拿。”
　　李曦乖顺的点了点头。
　　手上的力道一松，李曦下意识的就想握住。那只手的主人顿了顿，又拍了拍她的手背：“我很快回来。”
　　李曦松了手，有些羞恼，她刚才干了什么啊……
　　慕亭出去后她将头蒙进被子里，但实在有些不舒服，又钻了出来，双颊上染上了红晕，本是苍白病气的脸此刻看起来倒是有气色了些。
　　慕亭果然没有去太久，不一会儿便端着一碗汤药回来。将药放在一旁的桌子上，他走到床边将李曦扶起来靠在床头，又将桌案上的药拿过来。
　　对上李曦的眼，慕亭突然顿住，试探着问：“我……喂你？”
　　李曦挑眉反问回去：“不然呢？”
　　李曦四肢乏力，连抬手都费劲，方才起身尚还需要他帮扶，现在也不过是勉强能靠着身后的床板坐着。慕亭用汤匙舀了一勺放在面前吹了吹，接着递向她的唇边：“慢点。”
　　慕亭第一次给别人喂东西，做的不太好，一滴药汁顺着李曦的嘴角留下来，她放下汤匙想去接，指尖触碰到她微凉的唇瓣，软软的，许是因为生了病有些发干，想湿润它……
　　唇边一点温热，那人的指尖还停留在自己唇上，李曦抬眼，四目相对，那双凤眸中似乎有压抑不住的情绪就要爆发。
　　阿珩他……想做什么？
　　李曦心里一惊，想起自己还在病中，唤了一声：“慕将军！”
　　慕亭的手触电般缩了回来，带着些无地自容：“公主，我——”
　　真是疯了！这时候我还在想什么乱七八糟的东西？
　　好险……又有些可惜。
　　李曦垂眸掩下眼中的慌乱：“继续吧。”
　　慕亭一愣：继续什么？
　　李曦见他没反应，补充道：“慕将军，药。”
　　“哦！”慕亭暗恼自己又胡思乱想了。不怪师姐三令五申，实在是她太清楚李曦对自己的吸引力了……
　　两人一个喂，一个喝，配合的越发熟练起来，也没有再有药汁洒出，总算是还算顺利的喝完了这碗药，各自的心猿意马。
　　舌尖有些发苦，李曦打小就是最不喜欢喝药的，整个人有些恹恹的垮在床头。慕亭见她面色不好，也知道她自小就讨厌这些药草味，但为了她能减少些痛苦，这也是无可奈何。长大了之后就没有随身再备着蜜饯，慕亭正想着办法。
　　“苦……”李曦皱眉看着慕亭，委屈巴巴的。
　　曦儿她——怎么这么看着我……
　　慕亭避开视线，怕自己又开始想乱七八糟的东西。
　　“我去看看厨房有没有糖块，明日我找人出去看看还有没有卖蜜饯的铺子。”
　　慕亭说完转身要去厨房，身后传来李曦的声音，有些冷，问道：“你怎么知道我想吃蜜饯？”
　　脚步一顿，慕亭浑身有些僵硬。
　　曦儿果真在怀疑了，该不该继续骗她？
　　慕亭回头，对上李曦的视线。那双桃花眼里，有期待，有不安。
　　她在期待什么？又为何不安？
　　瞒不下去了吧……很明显李曦几乎是确定了自己就是萧珩，早在李曦对自己突然不再排斥，喜欢时不时的“挑逗”一下自己的时候她就在想这个问题，方才那句话露了破绽恰好给了她一个契机，她才终于忍不住要问了吗？
　　慕亭走回床边，坐下，任凭李曦的目光就这么紧随着她，与她对视。李曦咬着唇就这么直勾勾的看着他，好像怕他会突然消失不见。
　　良久，慕亭抬手抚平她的唇，语气里带着明显的心疼：“别咬了，再咬要出血了。”
　　温热的指腹婆娑在唇边，李曦顺从的松了牙，只是依旧盯着他看，在等一个答案。
　　慕亭见她这样，知道今日躲不过了，认命似的长叹了口气，轻声唤她：“曦儿……”
　　他唤她——曦儿。
　　她曾有多少次午夜梦回，盼着再从这人口中听到他这样唤自己的名字？
　　视线有些模糊，眼角微热，泪痕顺颊而下，她有些吃力的抬手，想“光明正大”的感受一次眼前这个“失而复得”的人。萧珩反握住她的手，伸出另一只手替她擦去眼泪，声音轻缓：“曦儿，别哭。”
　　“阿珩……”
　　“嗯。”
　　“阿珩……”
　　“是我。”
　　“萧珩。”
　　“我在。”
　　身体不受控制地颤抖起来，泪水纵横，布满秀丽的脸庞。
　　萧珩心都揪在了一起，靠近了些，轻轻将她带入怀中，任凭眼泪打湿前襟，她不知道怎么办，只能嘴笨的一遍又一遍的重复着：“曦儿，我错了，你别哭好不好？”
　　任凭情绪放纵了一会儿，李曦渐渐平静下来。可一想到他就这么瞒着自己什么也不说，一股怨涌气上心头，眼看这人修长白皙的脖颈近在眼前，李曦想也不想，就这么张嘴咬了上去。
　　说是咬，但因为病了的缘故李曦本就没多少气力，倒不如说是舔祗，酥酥麻麻的，有些痒……
　　“曦儿，别闹了。”萧珩喉咙发干，腹间有些热，心头蹿上一股火热。
　　“疼吗？”李曦的声音有些含糊不清。
　　“不疼的。”萧珩老实答道。
　　李曦没信，松齿后恶作剧似的伸出舌尖舔了舔留下牙印的地方，感觉到萧珩的喉咙动了动，头顶上方传来他压抑着浓浓情绪的低沉嗓音：“曦儿，快起来。”
　　李曦忽然想起自己还在病中，方才还咬了他……心中有些不安，往后退了退：“怎么办，我一时没忍住……”
　　像个做错事的孩子，萧珩见她这样，有些好笑。她咬的很轻，又没弄破皮肤，不会有什么事，只是突然存心想逗一逗她：“没关系，师姐找不到人给你试药，若是我也染上了，正好给你试药。”
　　见他语气里带着调笑，李曦知道他是故意吓自己的，稍微放了下心，马上装出一副恶狠狠的样子：“萧—珩—”
　　萧珩笑的明朗，李曦突然想看看他笑起来是什么样子：“阿珩，我想看看你……”
　　萧珩脸上的笑容突然僵住，有些为难。
　　“不行吗？”李曦有些失望，为什么都坦白了身份还不然自己看？
　　距离上次拔毒已过了大半月，脸上的毒疮应当又显现出来了，萧珩不想让李曦看见，怕她会问，会担心，于是找了个借口，轻声哄着她：“蒲州人多眼杂，我怕出意外就让师姐往我脸上画了些东西，有些吓人。你想看的话，等回了京，我把那些乱七八糟的东西卸了再给你看，好不好？”
　　李曦眨着眼：“我不在意那些的，我就想看看你……”
　　萧珩有些受不住她这样撒娇，硬着头皮道：“我在意，我不想让你看到不好的我。”
　　“那好吧……”李曦没在追问，只是有些闷闷的。
　　萧珩像儿时那样摸着她的头给她顺毛：“别生气了，回京了我一定给你看。现在你该休息了，很晚了。”
　　“你要陪我。”李曦拉着他不放。
　　萧珩笑了笑：“我陪你。”
　　萧珩扶着李曦躺下，坐在床边，就任她双手握着自己的右手不放。临睡前李曦问：“阿珩，你还会离开吗？”
　　还会离开吗？若是可以，她想呆在李曦身边，很久很久。可是她的秘密还没有告诉李曦，她还不知道李曦知道真相后会怎么想她……
　　“只要你不赶我走，我就不会走。”萧珩斟酌了一番，回答道。只要李曦愿意接受那样的她，她不会走。
　　“想什么呢？我才不会赶你走。”李曦笑了，像个吃到糖的孩子，病了的李曦一副孩子心性，又有萧珩在身边，往日那副冷冷清清的样子没再出现，和从那样像个无忧无虑的被宠爱的孩子，“所以阿珩，你要一辈子留在我身边……”
　　李曦的病来的急，又是放血又是哭了一场，现在很累了，一句话说完就睡了过去。
　　萧珩看着她，睡的恬静，脸上似乎带着淡淡的笑容，心里一暖，知道李曦睡着了听不见，他还是轻轻的应了一声：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶蓉（冷笑）：某人好像有说这种时候不会瞎想，结果连马甲都掉了一层。
　　李曜（鄙夷脸）：啧啧啧，色令智昏。
　　李旸（咬牙切齿）：禽兽不如！
　　李曦（面带遗憾）：好高兴！好可惜（没亲到）……
　　李旸&李曜（摇晃李曦肩膀）：妹妹你清醒点！
　　萧珩（角落哭泣）：我憋这么久我容易吗TAT


第39章
　　清晨，李曦屋外传来轻轻的敲门声，萧珩估计是吩咐春桃准备的粥送过来了，起身去开门。门外站着的却不是春桃，而是郇海的女儿郇念儿。她手里端着的正是萧珩要的粥。
　　“郇姑娘，怎么是你？”萧珩的声音一贯的冷冷清清。
　　习惯了这人一副冷冰冰的样子，郇念儿也没说什么，撇了撇嘴：“殿下的早膳，我给你送过来。”
　　“多谢。”萧珩接过她手里的托盘就要关门，郇念儿叫住了他。
　　“还有事？”萧珩问。
　　郇念儿一副欲言又止的样子，想了许久还是开口道：“慕将军，我之前对你有些误会，对不起！”
　　郇念儿曲了曲膝以表歉意，萧珩的语气好了些：“什么误会？”
　　郇念儿：“也没什么，算是我的一些私心。”
　　萧珩神色微凛，心想：小丫头片子还不死心？
　　郇念儿继续道：“我之前觉得你不好，配不上殿下。但是昨日你一回来就往殿下这赶，知道殿下生了病也不顾危险的留下来。我就知道了，你很好，你对殿下是真心的。所以……”说到这里，郇念儿抬头直视着萧珩的眼睛，带着如释重负一般的神情，“请你以后也要好好的待殿下，一定要好好的待殿下。”
　　萧珩看着郇念儿，她表情认真，说出的话也掷地有声。萧珩轻轻一笑，如沐春风。
　　郇念儿突然闪过一个念头：这个冰块脸，或许不一定是个丑八怪。
　　萧珩的嗓音温润，声线不像寻常男子那般粗，郇念儿听到他转身关门前留下了一句：“我会的。”
　　萧珩拿着粥回到床边，正好看到李曦细长的睫毛颤了颤。
　　一双迷离的睡眼缓缓睁开，入目便是萧珩那张戴着银色面具的脸，和那双藏匿着无限柔情的丹凤眼，正看着自己。
　　“醒了？我让春桃熬了点粥，起来吃一些再睡好不好？”
　　许是因为心情好昨夜睡下后也睡得安稳的缘故，李曦的气色好了许多，身子也不像昨日那般无力。
　　“你一夜没睡？”李曦皱了皱眉，似乎有些不高兴。
　　萧珩不想她担心：“睡了的，你睡着之后我去外间睡了，平日里起得早习惯了，醒了就进来了。”
　　“骗人！”李曦神情严肃的盯着他看，一下就看穿了他的谎言。
　　萧珩动了动嘴还想说什么圆上，李曦有些凶的道：“阿珩，你再骗我试试？”
　　萧珩要出口的话及时止住，闭了嘴。李曦又问了一遍：“再给你一次机会，睡没睡？”
　　“没有……”萧珩答得很小声，见李曦的神色有些自责和难过，赶忙补上一句，“不过没事的，我都习惯了，出征的时候也有些日子要熬个几天几夜不睡觉的。”
　　不说还好，一说这个李曦更加难过了。她的阿珩吃了这么多苦，可镇北王一家最后得到了什么？心中头一次对那个位子有了更加强烈的追求，不仅仅是为了给曾对她那么好的萧氏夫妇和她深爱的人，还为了一份身为皇室成员的责任，她的父亲没有做好的事情，她来做。
　　李曦终于没有舍得再对着萧珩黑着脸，乖巧的由着萧珩将她扶起来。同昨夜喂药一样，萧珩吹凉了勺子里的粥后送到李曦嘴边，动作不急不缓的恰到好处，似乎已经习惯了这份差事。
　　李曦看他又舀起一勺粥放在嘴边吹，额前的两簇龙须刘海随着他的动作轻轻晃动着。有了些力气的李曦缓缓抬手，揪住了其中一簇。头发被扯着，萧珩停下动作，眼角含着宠溺的笑意：“怎么了？”
　　李曦扯着萧珩的头发，萧珩顺着她的动作缓缓倾身过去，她看到李曦眼中隐隐的不安随着自己的靠近正在慢慢散去。
　　“阿珩，你真的回来了。”李曦一边说一边绕着萧珩那缕黑发在手指上打着圈。
　　萧珩笑了笑：“嗯，我一直都在啊。”
　　李曦双手环绕上她的脖颈，她什么都不想做，就想这样抱着他一会儿，好像只有这样她才能安心。
　　萧珩小心的端着手里的碗，还好碗里的粥已经差不多见了底不会洒出来。
　　少女的温热的呼吸洒在她颈间，声音中带了些鼻音：“我等到你回来娶我了。”
　　娶她……若她知道了真相，还愿意吗？
　　“曦儿。”
　　她听到萧珩叫自己，环在他脖颈上的手却不愿意松开，从鼻间轻哼出声：“嗯？”
　　“还记得我说有一件事回京之后要跟你坦白吗？”
　　“记得。我已经知道了啊。”
　　萧珩心头一紧：“你已经知道了？”
　　埋首在她颈间的李曦点点头：“嗯，你就是阿珩，这我已经知道了啊。”
　　原来是说这个……
　　萧珩长长松了一口气，随即又提起来，满着她自己是萧珩已经惹得她不快，若是知道自己以女子之身“欺骗”于她，令她对自己生了情意，自己该怎么面对她？
　　要坦白的勇气有些退缩的怯意，萧珩的眸子染上浓烈的不安和害怕，只是怀里的李曦对此一无所知。他斟酌着开了口：“曦儿，若是因为一些原因，我们不能在一起——”
　　“不存在！”李曦埋在他颈间的头猛的撤离，抬眼与她对视，目光肯定，“这样的原因不存在！萧珩，你是不是又要丢下我？”
　　那双桃花眼有些泛红，隐隐还能看到些水光。
　　“我没有。”萧珩否认，“我答应过你不会走了，除非你赶我走。”
　　“我不会！”李曦委屈极了，“萧珩你听好了，就算生离死别，你也得在奈何桥前等我，你不准再丢下我！”
　　如果是你丢下我呢……
　　到底是不忍心再惹她难过，萧珩吻了吻她的额头，带着薄茧的拇指轻轻拭去她眼角的湿润，一边回应着：“曦儿，我不离开你。”
　　就算你赶我走都赶不走了，李曦，你千万别后悔，千万不要……
　　得了萧珩的再三保证李曦才终于安下心。用完了早膳过一会儿就要喝药，虽然叶蓉还没有想出根治的法子，但缓解症状的药还是要喝的。知道李曦怕苦，萧珩一早就吩咐夜七去街上看看有没有卖蜜饯的铺子，应该也差不多要回来了。
　　说曹操曹操到，刚哄着李曦喝完了药，一阵敲门声正好响起，萧珩走去开了门。
　　“将军，您要的蜜饯。”
　　萧珩接过，见夜七还站在门口不走：“做什么？”
　　“将军，您和殿下是不是好事将近了啊？”
　　萧珩眯了眯眼：“你很闲？”
　　察觉到萧珩的目光有些“危险”，夜七摆手：“没有没有，我就是随便问问，将军您忙属下先走了！”
　　见夜七轻功一跃跑了飞快，笑着摇了摇头。
　　回到屋里萧珩从布袋里拿出一颗裹着糖衣的蜜饯递到李曦嘴边：“曦儿，张嘴。”
　　李曦脑子里闪过一个画面，正是那日萧珩在马车中给叶蓉喂蜜饯的场景，于是抿了抿嘴。萧珩见她不接，问：“怎么了？”
　　李曦瞪了他一眼，语气有些泛酸：“除了我，你还给谁喂过这个？”
　　萧珩愣了愣，想了想也没什么不能说的，老实答道：“在云南的时候没有时间吃这个，也就上次世去接师姐的时候买过一次，就是遇见你那次。”
　　“你喂她吃了，我看到了。”李曦颇有些怨气的看着萧珩。
　　嗯？
　　萧珩也看着李曦，看着看着突然笑了出来，脸凑近了些：“公主殿下这是不高兴了？因为看到末将喂末将的师姐吃蜜饯？”
　　李曦羞恼的身手往他腰上一拧，劲儿不大，但萧珩还是装出一副讨饶的样子：“公主恕罪，末将知错了。”
　　李曦这才松开手，却故意撇过头不看他。
　　“曦儿……”萧珩轻轻唤她，“那是我师姐，没什么的。而且那天师姐没有吃我喂给她的蜜饯。”
　　李曦微微侧过头：“真的？”
　　“真的！”
　　“那也不行，你以后只能喂我吃东西。”
　　李曦现在的样子像一只发怒的小母猫，褪去往日里筑起的冰冷高墙，在萧珩的面前恢复了那副鲜活的样子。可无论是矜持高贵的长公主李曦，还是这个在她面前小女儿态尽显的李曦，都是她那些灰暗日子里的赎光。
　　“知道了，以后只喂你吃东西。”
　　萧珩伸手抚上她的侧脸，滑嫩的触感在掌中游离，似乎想要的更多，眼底染上道不明的欲望，将李曦整个人笼罩在那片双眸中的旖旎之下。
　　两颗心的距离越来越近，对方的面容正在眼前慢慢放大，呼吸几乎要交融在一起，那片因病态略显苍白的唇瓣似乎依旧可口，只要再往前一些就能品尝其中滋味……
　　“嗯哼！”
　　不合时宜的轻咳惊醒了意识迷离的两人，叶蓉抱着手臂站在离床不远的地方，脑门上的青筋突突地跳着，皮笑肉不笑的看着萧珩：“师弟，记得我说过什么吗？”
　　“师，师姐！”
　　两人很有默契的拉开距离，李曦扯着被子的一角，心跳的频率乱七八糟的，脸红了大半。萧珩也是一脸的不知所措和被“捉奸”尴尬，像个做错事的孩子不敢直视叶蓉的眼睛。
　　叶蓉重重的将药箱一放，走到床边，瞪了萧珩一眼：“起开，别打扰我看诊。”
　　“哦！”萧珩听话的起身给叶蓉让了位子。
　　叶蓉给李曦搭了会儿脉，放下手：“脉象虽是乱了些，但病情应该没有加重，还不错。”
　　至于脉象为什么乱……呵，始作俑者可不就是她那个意志不坚定的好“师弟”么！
　　决定给两个“小年轻”好生警示一番，光是提醒萧珩还不够，于是她对李曦说道：“殿下，我这好师弟可是想着跟您染上一样的病症好给您试药，您可别着了他的道。一个公主身体不适郇大人要瞒着不走漏风声已经够麻烦的了，若是你二人双双病倒了，到时候可不好说。”
　　李曦被她说的脸愈发的滚烫，耳根子红的几乎要滴出血来。萧珩见状硬着头皮对叶蓉说：“师姐，你别吓她……”
　　“我哪吓她了？我说的哪句不是实话？”叶蓉作为萧珩这么多年似姐似母的长辈，威严一向很足，“怎么？慕大将军这是娶了媳妇忘了姐了？果然半道上捡来的弟弟靠不住，回去我就找你清茗姐姐诉苦去！”说着还装出一副可怜模样，假模假样的擦拭并没有眼泪的眼角。
　　这怎么就说到清茗了？李曦想着。
　　萧珩闻言却是心头一紧，师姐想干什么？
　　叶蓉见萧珩紧张，心里还是叹了口气，罢了，这两个人的事就让他们自己解决吧，若是李曦真因为那个原因就放弃了萧珩，大不了事情一了她就带萧珩离开。
　　她想起正事，拿出一张药方：“这张方子是我刚研制的，先让人去抓一副煎上，午食用完了歇半个时辰再用药。”
　　任是萧珩对叶蓉的医术再是放心不过，但因对象是李曦难免还是紧张了些。叶蓉看出来了，心里又是长叹一口气：悄悄，还没娶到媳妇就先开始质疑自己的医术了！
　　“你放心，这方子药性温和，我加了调剂，若是不对症也不会有什么严重的后果，就是会嗜睡些。”叶蓉说着看了李曦一眼，又揶揄的看了看萧珩，“她睡着了，不正给你行方便么？”
　　一句话又给两人整的一阵窘迫，叶蓉总算出了口恶气，留下药方就走了，只是临行前又是再三叮嘱：“克制些！”
　　萧珩面具下的脸早就囧的通红，还是耐着性子将叶蓉送了出去。再回来，李曦坐在床上好整以暇的看着他，两道柔和的美人眉峰微微上挑，嘴角噙着一丝坏笑。
　　不知为什么，萧珩觉得她是故意的，眉目间都带着些……抚媚！
　　“阿珩，你过来。”李曦白皙的手指勾了勾。
　　又要搞什么花样？
　　萧珩有些好笑的摇了摇头，任她胡闹，抬脚走到床边，坐下。
　　李曦素手挑起他的下巴，勾得离自己近了些：“小将军，你方才想对本宫做什么？”
　　知道她是故意在逗自己，萧珩也是甘之如饴，只是生怕自己忍耐不住，师姐说的不错，在李曦面前，他所有的意志坚定都将溃不成军。于是他有些无奈的陪她一起闹：“是末将唐突了殿下，殿下大人大量，饶了末将这回吧。”
　　李曦笑了笑，又凑近了些，唇畔停留在他的耳边，说出的话带着微热的呼吸钻进萧珩的耳朵里：“小将军，你就要成为本宫的驸马了，再唐突些也无妨的。”
　　耳边落下一声轻笑，萧珩知道再不适可而止可真要犯了大错了，于是他讨饶的唤了一声：“曦儿……”
　　听他声音沙哑，已经带上的隐忍，李曦这才满意了，不再逗弄他，撤回身子，接上了上一句话：“不过，得等本宫病好了。”
　　“是，末将遵命。”
　　两人相视，笑开，相拥，一室温情……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让我好好想想后面怎么虐（思考?……
　　笔名改了，叫言泀，望周知（不知也没关系系列），主要是突然觉得之前笔名有一点点中二
　　还有人不知道我是佛系作者么？我双休的呀哈哈哈哈哈


第40章
　　上都长安出了件大事。
　　鲁国公府小公爷在花满楼同殷府嫡三少爷大打出手，带了几个家仆把殷珣给打废了。京里有知道殷府府上的大姑娘正在同这位小公爷议亲的，皆是拍手叫好，这门亲事是成不了了。
　　至于为何拍手叫好？
　　这殷府大姑娘虽是姨娘生的，但人家就是嫡小姐的命啊。亲娘死了，自小被继夫人卫氏包养过来记做嫡姑娘。别说琴棋书画样样精通，就是咬文嚼字的才学也不一定就比贡院的那些贡生差。还生了一副好相貌，在民间里，可是能与长公主李曦并称“长安双珠”的人物。
　　再看这鲁国公府的小公爷是个什么玩意儿？招猫逗狗，流连青楼，不学无术那就是一彻头彻尾的纨绔啊！连同为纨绔子弟的安郡王都比他好上一些，至少人安郡王还算是“洁身自好”。鲁国公府世代军功出了这么一个混账玩意儿，鲁国公不知抽断了多少根鞭子。
　　当初知道殷府要同鲁国公府议亲，不知多少人嘘唏，如今婚事不成，还出了这等丑事，为了一个风尘女子大庭广众之下带人废了殷府嫡出的三公子，谁不知道这殷珣是殷府卫夫人心尖上的肉啊，这婚事，还能成才怪了！
　　况且现在殷家原配夫人的儿子殷璟在长公主的芙蕖宴上露了脸，还一副相熟的样子高调回京，一跃同新晋的威武将军一起成为长公主驸马的热门人选，被殷家认回。如今殷珣伤了传宗接代的玩意儿，这殷府接下来的戏，可有的看咯～
　　殷府
　　殷家原配夫人所出的嫡长子和现任继夫人养大的嫡女同坐于一桌品茶闲话，对殷府的家仆们来说实在是一副冲击力不小的画面，所幸殷羡命人守着院子没放人进来看到这一幕。
　　“还未多谢大哥此次帮了小妹一把。”殷婉颔了颔首算是致谢。
　　殷羡勾唇一笑，放下手中的紫砂茶杯：“顺手而为罢了，但凡能让卫氏吃瘪的事，我向来不吝啬搭一把手。不过……”殷羡笑了笑，“殷家这几十年吃着老本，族中子弟均被教养的眼高于顶却自不量力，能出你这么一号人物，倒真是让我吃惊。”
　　“大哥谬赞了。”殷婉嘴角扯出一个苦笑，视线飘向远方，“不过是为了求得生存罢了。卫氏当年为了固宠将我躺在膝下，如今为了稳固殷珣的地位又想将我所托非人……”殷婉自嘲一笑，“从始自终我都知道，我不过是卫氏手中的一个筹码罢了。”
　　“殷珣，呵！”殷羡眼中的不屑一闪而过，“卫氏当年也算是个有些手段的女人，可笑生养的宝贝儿子不过是个酒囊饭袋。如今，又变成了不能生儿育女的“太监”，我倒要看看，卫氏还能蹦跶多久。”
　　提到这件事，殷婉倒是有些奇怪，问道：“我原也不过是想让鲁国公世子同殷珣起些争执，罢了这门亲事，那人怎么会下这么重的手，直接废了殷珣？”
　　殷羡笑了：“你别小看青楼里的那些姑娘们，哄起男人来的说辞一套一套的，这边勾着关子熙为她神魂颠倒，那边又能和殷珣暧昧不清，我不过是从中做了些手脚，藏头去尾的给关子熙漏了些信儿罢了。”
　　关子熙一开始确实不知道“奸夫”是殷珣，手下人门一开，连人都没看清就是一顿打。当看热闹的人里不知是谁喊出一声“那不是殷家的三公子殷珣嘛”的时候，关子熙喊了停，看清对方是谁后知晓自己闯了大祸，带着手底下的人匆忙离去。跟着殷珣出门的小厮见人散开了才回过神喊人将殷珣送回府中，大夫上门一看，直接断言，殷府三公子是废了。
　　后续的事该是殷如晦和卫氏去操心的了，原本殷如晦还想让殷璟给殷珣看看，可卫氏哪里放心让殷璟给自己的儿子瞧病？拦着死活不肯，殷羡乐得清闲。如今乱成这样，也就暂时不会有人提起殷婉的婚事。
　　两个心知肚明的人有一搭没一搭的聊着，这时殷羡手下的一个护卫走了过来：“少爷，府里来了客人，是陆小姐，说是来找大小姐的。”
　　“知书……”殷婉轻轻念了一声，对着殷羡露出一个礼貌的微笑：“小妹还有些事，便不在此打扰大哥了。”
　　殷羡的脸上没有什么特别的表情，依旧一副温润和煦的模样，轻轻点头低声应了一声表示知道了，殷婉得了回应便离开了。
　　殷婉走远后，那名护卫换了称呼：“阁主，蒲州那边有消息传回来了。”
　　殷羡斟了杯新茶，拿起：“都说了什么？”
　　手下人的脸色有些不好看，还是老实答道：“长公主殿下于四日前起便在太守府上闭门不出，听说是过于劳累，又有些水土不服……病倒了。”
　　将杯子递向嘴边的手忽然一顿，殷羡英眉紧皱，一贯温润的面容破碎，手中的紫砂茶杯被捏了个粉碎，温热的茶水洒了一地，含了阴鸷的声音冷冷的响起：“你、说、什、么？”
　　===========================
　　“阿婉！”在殷婉院子里等了许了有一会儿的陆知书一见殷婉回来便起身迎了上去，跑到殷婉面前二话不说握住她的双手，“你没事吧？”
　　看着陆知书眼里毫不掩饰的焦急关心，殷婉总算露出几分真心实意的浅笑来：“我好好的待在府里，能有什么事？”
　　“可是……”陆知书欲言又止，后半句的声音逐渐小了下来，“外面都说你在同关子熙议亲……”
　　阿婉却从未告诉过自己她在同人议亲的事，自己又是大大咧咧的性子，向来不屑去听外边的人传的八卦。如今事情闹大了才知道还有这么一回事。不知道为什么，听说殷婉要同别人议亲的事之后她心里就一直闷闷不乐，思考了许久，她想一定是因为关子熙这人太过混账，她认为配不上仙子一样的阿婉的缘故。找好了由头，心里那点子莫名的情绪才稍稍消下去了些。只是还是在家中坐不住，骑了匹马就往殷府赶来，她就是想见到殷婉，马上！
　　“那你没听说，如今肯定是不成了吗？”殷婉一向面容清冷，忽然笑了，美目流转。
　　殷婉的容貌即便是同为女子也很难招架得住，陆知书一下变看的有些发愣，张着嘴不知该说些什么。
　　“知书？”殷婉唤她，“发什么愣呢？”
　　“啊？”陆知书回过神，可以忽略心头的一阵没来由的躁动，“没什么，就是想到还好出了这件事，阿婉就不用嫁给关子熙这个人渣了，有些庆幸。”
　　想到这，陆知书确实有些庆幸，但好像又不全是因为这个原因，具体更深的原因她一时想不出来，索性不想，反正殷婉现在不用嫁给别人，她心生喜悦。
　　陆知书伸出双手揽过殷婉的肩膀，因为自小跟着陆征习武强身，她的身量要比殷婉高一些。她抱住了殷婉，微微弯着身子将下巴搁置在殷婉肩上，这样的拥抱时常有之，因此陆知书的动作自然而熟练。她说话时吐出的呼吸萦绕在殷婉的耳边：“我的阿婉是天上的仙子，岂是他关子熙那样的能配得上的。”
　　陆知书此时的姿势看不见殷婉的脸，殷婉露出一个苦笑，这人总是这样，撩而不自知，只有自己被她撩拨的乱了分寸和思绪……报复似的，殷婉问了一句：“那你觉得，什么样的人才能配得上我？”
　　陆知书的颈间感受到殷婉说话时吐出的热气，没有什么不适应，还有些喜欢，痒痒的。听了听了殷婉的问题，陆知书沉思着认真的在脑子里把长安城中她所知的几家公子都过了一遍，连慕亭也没有放过，只是单独想的时候还尚能过得去的人一旦将他同殷婉想在一起，陆知书就下意识的想拒绝。于是她摇了摇头回答道：“长安城里的这些‘凡夫俗子’没一个配得上我的阿婉！”
　　殷婉轻笑出声：“那照你这么说，我岂不是要注定孤独一生了？”
　　陆知书闻言，环着殷婉纤细腰肢的双臂力道更紧了些：“才不会孤独呢，因为有我会一直陪着阿婉呀。”
　　殷婉有些无奈：这傻子……
　　“谢谢你，知书。”殷婉轻声道。
　　“诶……”
　　陆知书突然长长的叹了口气，殷婉问：“怎么了？”
　　陆知书的声音里透着沮丧：“阿婉的我突然想起我爹说的话了。”
　　殷婉：“什么话？”
　　陆知书动了动脑袋，换了个舒服些的姿势靠着，闷闷不乐道：“爹爹从前见到你就欢喜，你什么都会，什么都好，爹爹说你这么美好的孩子，就可惜我不是男孩子，不然就能把你娶回家当他的儿媳了。我现在也觉得，要是我是男子就好了，若我是男子，一定早早就让爹爹上殷府殷府议亲，阿婉你就不用跟关子熙那样的人议亲了，平白搞坏了你的名声。”
　　“不是男子也没关系的……”殷婉下意识就轻声说道。
　　陆知书没有听清，抬起头问：“阿婉你说什么？”
　　“没什么。”殷婉收回心神，“我说幸好你也是女子，我们才能是很好的朋友。”
　　陆知书闻言满意的笑了，又抱了上去，嘴角扬着笑：“阿婉说的对！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp也要甜！耶
　　不愧是我，小甜文作者


第41章
　　刚施了针的李曦尚在昏睡，身上因为过程中难忍的痛苦起了一层薄汗，萧珩的手被她紧紧抓着，即使是失去了意识仍是没有松开。
　　萧珩满面担忧的看了她一会儿，李曦额头上全是细汗，面色是病态的苍白，好像连呼吸都虚弱得可怜。萧珩不忍再视，转头看向正在收拾的叶蓉：“师姐，用我试药吧……”
　　“砰”的一声，叶蓉将手中的一个药瓶重重的砸在桌上，眼中含了怒气：“我说了，不行！”
　　萧珩有些急了：“可是已经两次！师姐，曦儿她本就身子骨弱，她会受不了的！”
　　萧珩心里想的是，看着李曦这样，她同样也受不了……
　　叶蓉都明白，若是换做是清茗，在这种情况之下她恐怕会做出和萧珩一样的选择。可那是萧珩，是自身都难保的萧珩，她不敢冒险。
　　“再给我两日，下一次施针之前，我会试出对症的药方。”叶蓉沉声说。
　　“若是试不出来呢？”萧珩反问。
　　叶蓉沉默了，若是她没有试出药方呢？李曦会死，那萧珩会怎么样？他已对父母亲人的死无可奈何，还要让她眼睁睁看着她最爱的人死在她面前吗？老天怎么敢！
　　“阿珩，你不后悔吗？你爹娘的仇呢？你也不管了吗？”
　　仇……
　　萧珩回过头看着熟睡中的李曦，眉目变得柔和：“师姐，灭门之仇我没有忘，但曦儿我也不会放下。我愿以身试药，换她平安。”她看向叶蓉，缓缓露出一个笑来，“这几年的部署已经妥当，若皇室之中再无可扶之人，劳烦师姐替我转告舅舅，大启气数已尽，舅舅若是要反，北境萧家定北军可用。不需要兵符，只需将我身上这块玉牌呈予三位老将军即可。”
　　萧珩掏出挂在脖子上藏于衣襟之下的玉牌，玉牌上的麒麟雕刻栩栩如生，同当年北境萧家军军旗上的黑麒麟长得一模一样。这枚玉牌不是什么兵符，他们一直认为萧家军有萧家人专属的兵符，其实并没有。萧家人世代以忠义行军，这枚玉牌也只是萧家人代代相传给子孙辟邪的玉牌，甚至算不上什么信物。可那三位老将军与萧家相交已久，见到玉牌自然知道这是萧家人的意思。
　　玉牌的事萧珩从未提起过，因为有李曦，他从未想过要动北境的萧家军。可如今她要以身试药，李曦危在旦夕，她在赌命，可不能让所有人陪她赌。
　　同自己的父王萧鼎一样，启帝早已视云南府为眼中钉，舅舅慕长怀早在父亲萧鼎身死之时就有了反意，是自己的出现让舅舅打消了念头。若是她和李曦过不去这个坎，至少要安排好之后的事才行。
　　叶蓉见萧珩拿出这块玉牌却是心头一震，惨笑：“阿珩，你是不是从不相信我和阿爷能解了你的毒？否则你怎么会连身死的后路都留了一条。”
　　萧珩摇摇头：“怎么会不信呢……我是最想相信的人。只是阿姐，经历北境一事，我总想着做什么都要准备的周全一些，不能再让我身边的人因我的疏忽而身陷险境，甚至丧失性命。”萧珩一只手扶上李曦的脸颊，动作极轻的描摹着她的眉眼，顺着眉毛停在眼角，感受着她的温度，轻声对叶蓉说，“阿姐，记得我跟你说过的话吗？”
　　萧珩说过的话……
　　“李曦，是我萧珩此生，心之所向。”
　　她的唇有些凉，是因为太虚弱了吗？
　　吻下去的时候萧珩在想。不过没关系，马上就会好了，如果好不了，那我来陪你，我的公主殿下……
　　萧珩下了令，若李曦醒来，就告诉她药方已经研制出来，但是还差一味药比较难找，自己亲自去寻药了，让她不要担心。
　　屋外，李旸看着从屋里出来后面色隐隐有些不好的萧珩，严肃而郑重的说了声：“慕亭，多谢。”
　　萧珩轻笑：“我只是在救我的妻子。”
　　无论现在是不是，以后都一定会是。
　　李旸深深地看了一眼萧珩，头一次觉得他们那个冷心冷情的父皇似乎总算即将要做对一件事：“慕亭，你这个妹夫，本王认了。”
　　慕亭只是笑笑，没再说话，跟着叶蓉走了。
　　李曜与萧珩前后脚，萧珩刚离开，李曜便出现在了李旸面前。
　　“几日不见，去做什么了？”李旸问。
　　李曜脸上没有了平日里那副吊儿郎当的样子，反而是一脸同李旸如出一撤的深沉：“李昭送了这么一个大礼，我想着我们怎么也得回敬一些才是。”
　　“我们？”李旸看向李曜，眼中带了些杀意，“安郡王殿下终于不装了？不怕我告诉父皇，杀了你吗？”
　　李曜瞧着他眼里一点都不真切的杀意，笑了：“行了四殿下，你不会的。”
　　李旸没有否认，眸子里的杀意散尽：“你装了这么多年，想做什么？拿回本应该属于你的东西？”
　　“你说皇位？”李曜反问，之后笑着摇了摇头，“那是个很可怕的位子，不适合你，也不适合我，我只想要个公道。”
　　李旸没有追问，换了个话题：“我以为你很讨厌长安。”
　　讨厌？他对李曦……是讨厌吗？前太子，也就是他的父亲刚死的时候，当时的皇爷爷对他还是很好的，他被先帝养在身边，先帝似乎想把对儿子的亏欠都弥补在自己身上。只是有一点不好，他过得太好，就太过扎眼，明里暗里的加害先帝不知为他挡下了多少，直到那一年，被视为祥瑞的小公主李曦出生了，先帝的目光好像一下子就被尽数夺了过去。
　　他不再是紫宸殿唯一可以自由出入的小辈，到后来甚至先帝已经渐渐忘记他，他回到了一个废弃太子的儿子应该待的位置，被安置在京城里一方宅院，从此活在了长安这座巨大的牢笼里。
　　小的时候，他确实有一段日子对李曦很不友好，用淬了恨意的眸子看着她光鲜亮丽的受尽万千宠爱，但这一切止于一场暗杀。
　　那是大启三年的一场宫宴，新帝李烨，他的皇叔，登基已有三年，他早被世人遗忘，座位也被安排在角落一个不起眼的位置，无人问津。
　　身边的小内侍刚为他斟了杯酒，他拿起来就要喝，却听到一个糯糯的声音喊了他一声：“堂兄！”
　　他停住手里的动作，抬眼看向声音的来源——一对粉雕玉琢的孩子站在那，小公子小小年纪，绷着个脸站在一边，半个身子将一个小姑娘挡在身后，一副保护的姿态，就是模样看着有些眼生，似乎没在宫里见过。不过那个小女孩他就很熟悉了，大启最受宠的帝姬李曦，他皇叔的女儿，夺走先帝目光的那个长安郡主，不，如今是长安公主了。
　　“有事？”他的语气不算好，他能明显的看见那个小公子的神色变了变，有些警惕的看着自己，他心里觉得有些好笑，毛都没长全的小子，能护得住什么？
　　小长安看着那个内侍：“公公，我发插上的珠花丢在附近了，你能帮我去找找吗？”
　　李曜心里冷笑，什么意思？身为最受宠的小公主，她还缺人使唤？便要让伺候自己的内侍去帮她找东西？小小年纪，就会仗势欺人了，不愧是那人的女儿！
　　那名内侍面上有些为难，迟迟没有动作，他是被安排来“伺候”安郡王的，上面交代的事若是没有办好也是小命不保啊……可面前这两位主儿也是不能得罪的啊！
　　李曜见内侍面上为难，自己已经是个落魄的“丧家之犬”，没必要连累旁人，他对那名内侍道：“罢了，我这边用不着你伺候，你去帮长公主找珠花吧。”
　　“这……”内侍正犹豫着，小小年纪的李曦摆出一副上位者该有的架子来：“怎么？本公主使唤不动你了吗？”
　　内侍仿佛受到了惊吓，没敢再废话，匆忙的退了下去。李曜心里苦笑，看看，这就是皇宫，权势。自己说的话还不如一个半大的孩子有用。
　　心中有些郁闷，李曜端起那杯酒就要喝下去，却听李曦十分急切的叫住他：“堂兄别喝！”她身旁的那个小公子动作更快，上前就夺过他手中的酒杯将酒尽数倒在了地上。酒水与大理石地面接触的那一霎那冒起了白色的泡沫。
　　这酒有问题！
　　李曜眯了眯眼，毕竟还是个十一岁的少年，心中也有些后怕。
　　看着李曦长吁了一口气，李曜开口：“你怎么知道酒有问题？”不怪他怀疑，实在是经历了人情冷暖之后，小小年纪的他已经知道不能再轻易相信他人，尤其是李曦还是他皇叔的女儿。
　　刚一同经历完危险，李曦下意识的就把李曜归在了“我方”阵营，她笑容明媚绚烂，晃过李曜的眼，她说：“多亏了阿珩啊，他老远就看见那个公公偷偷的往你的酒壶里加了东西，鬼鬼祟祟的，我们就想肯定不是在干什么好事，就赶紧过来看看你。”
　　阿珩？名字里有个珩，自己从未在宫里见过，又能跟在李曦身边，这般年岁的小公子……莫不是就是武安君萧鼎的独子萧珩？呵！跟他那个皇叔一丘之貉！
　　不过……他们确实是救了他一命，先生自幼就教他辨是非，他自认自己是个讲礼的人，于是开口：“多谢。”
　　小公子只是点点头，没有说话。李曦见他这样有些不高兴的说教起来：“阿珩，不能这样，我堂兄在跟你说话，你得回应才行。”
　　堂兄？真是新鲜，他皇叔的子女里竟然还有愿意尊称他一声堂兄的。李曜心想，看着李曦的目光里少了厌恶的情绪，他自己都没有注意到。
　　小萧珩看了眼李曜，想起他刚才看李曦的眼神，他很不喜欢，自然也就不愿意与他多说话。不过既然李曦都开口了，还是不要忤逆她意思的好，不然这个小丫头一会儿不高兴又要哭鼻子，她不想李曦哭鼻子。于是他松了松紧绷的脸，对李曜应了声：“不用谢。”
　　李曜好像发现了有趣的事，这武安君的小世子，似乎很听李曦的话？
　　见萧珩“规矩”的答了话，李曦露出满意的表情。想起什么，又对李曜道：“对了堂兄，我们快去把这件事告诉父皇，让他把要害你的坏人抓起来！”
　　告诉李烨？呵，那人说不定就是他授意派来的，告诉他，能查出什么？
　　李曜轻笑，看着不谙世事的李曦，表情淡淡：“不必了。”
　　“为什么？”李曦追问。
　　“左右也没什么事，不必把事情闹大。”李曜随口编了个理由。
　　“可是，要是他们以后又来害你怎么办？”李曦听了却是露出一副忧愁的表情，可爱的小脸因为纠结皱在了一起，似乎……更可爱了些。
　　李曜忽然想捏捏她的小脸，只是在微微抬起手后猛的反应过来，收起了自己的小动作。自己在想什么？怎么能对杀父仇人的女儿生出亲近之意？
　　“宫宴也快结束了，我还有事，先走了。”李曜起身，不顾身后李曦的挽留，快步离去。
　　隔日他的府里突然多了很多好东西，管家说是宫里送来的，他下意识就想扔出去，却听老管家补了一句：“长公主殿下见您昨日参加宫宴穿的衣服衣料已经是前些年的款式了，便同陛下提了一嘴，送了些当下流行的样式过来。”
　　又是李曦？
　　李曜改了主意，让管家将东西收到了库房。
　　那段时间，门庭冷落的安郡王府陆陆续续收到宫里送来的“好东西”，不出意外，都是长公主送来的。李曜想起那日在宫中她叫自己“堂兄”，原来是真的把自己当作一个“兄长”。心里有一处暖暖的，似乎多个可爱的妹妹，也不错。
　　后来有一日进宫，他在御花园里遇到了李曦，正要去看看这小丫头在干什么，那边又走过来一个身着皇子常服的少年，他听到李曦很亲昵的唤他“四哥哥”，李曜见过他，那个性格孤僻的四皇子李旸。
　　他听见李旸声音淡淡，却带着不易察觉的关心对李曦说：“曦儿，你以后还是少与大堂兄往来的好，父皇会不高兴。”
　　他听到李曦问为什么，但李旸只是劝了那么一句就没有再说。他突然想到，皇叔不喜欢自己，李曦却一直给自己送东西对自己好，是不是自己反而会害了她？自己已经是泥里的尘埃，不该把天上的太阳一起拉下水。
　　于是他走出去，走到两人面前，做出一副嫌弃的表情看着李曦：“以后不要再往我府里送东西了，我不需要你的施舍！你的那些东西我看着就恶心！”他说完头也不回的就走了，他听见身后传来小姑娘的哭泣声，可他不敢回头。他突然就想起那日把李曦护在身后的萧珩，没来由的想：要是那个小子知道自己把李曦弄哭了，说不定会来找自己算账！
　　他想的果然没错，当天下午萧珩就打上了安郡王府。他没让老管家看着，任凭一个才六岁的孩子把自己胡乱打了一顿，没有还手。
　　他事后的感想是：真不愧是武将培养出来的孩子，小小年纪的打人就这么疼，以后打起战来也这么狠才好，别被人欺负了去……
　　从回忆里回过神来，李曜笑了笑，回答了李旸刚才的问题：“我讨厌她啊，从小就讨厌她！”
　　“讨厌”她过于纯善，“讨厌”她对自己好，“讨厌”她让自己的心中对“亲情”又有了期盼，以至于他没有被仇恨蒙蔽了双眼，造成天下大乱的局面。
　　嘴上说着讨厌，眼里却带着笑。李旸看着他，睿智的双眼第一次没有看明白身边的人到底在想什么。不过他可以肯定的是，这人对李曦和自己都没有恶意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李曜：萧家小子从小就是个妻奴！
　　萧珩：你信不信我揍你？谁是妻奴？谁是妻奴谁是狗！
　　李曦：阿珩，不可以对堂兄没有礼貌！
　　萧珩：……汪


第42章
　　昏睡了半日，李曦终于醒了过来，睁眼的第一件事便是习惯性的看向床边寻找萧珩的身影。
　　阿珩去哪了？
　　她心里有些慌，费力的支起身子冲屋外喊：“来人！来人！”
　　发出声才发现自己的声音小的可怜，不知能不能有人听见。
　　屋外守着的春桃和夏竹一直仔细听着屋里的动静，万幸被他们听见了李曦的呼喊声。两人急忙进了屋。
　　春桃：“殿下您终于醒了，可是需要些什么？奴婢去给您拿。”
　　李曦答非所问：“慕亭人呢？”萧珩的身份太过危险，还是越少人知道越好，即便是春桃和夏竹她也暂时不打算随意吐露实情。
　　“慕将军他……”春桃迟疑着看向夏竹，她脑袋笨，虽然慕亭临走前早有交代，但她还是怕说错话。夏竹会意，接过话茬：“殿下别急，有好消息。叶姑娘已研制出给您治病的药方，只是还缺了一味药，慕将军亲自去给您寻药去了。”
　　李曦闻言松了口气，又问：“那他什么时候回来？”
　　若是公主还问起我什么时候回来，就告诉她三日之内我便会回。
　　三日后就是李曦第三次施针，萧珩一定会在。
　　有了答案，李曦放心了许多。
　　又过了两日，太守府的一方人迹罕至的小院中，萧珩昏睡在榻上分享这两日昏迷已经成为常态。与李曦的情况不同，萧珩体内尚有余毒未清，为了避免药性未知引起的毒发，叶蓉不得不提前给萧珩引毒。先是引毒再是放血试药，饶是萧珩常年在军中锻炼出来的强健体魄也有些吃不消。
　　萧珩服下新药方两个时辰后，叶蓉给他把了一次脉。不对，还是不对。总差一点，还差一点。到底少了什么，还缺哪一味药？叶老传给她的医经古籍内容她早已牢记于心，却没有什么头绪。不知是不是因为萧珩体内有毒的缘故，他的症状比李曦来的更凶猛些……没有时间了……
　　“热……”昏睡中的萧珩呢喃着。
　　不知是因疼痛冒出的冷汗还是因体热冒出的汗涔涔流下。因为体内的毒性属火，萧珩比常人更惧热。
　　等一下，瘟疫粗分为温疫和寒疫，古来灾后温疫之症多发于寒症，且依据李曦初期的病状——汗出而喘，并无大热，她自然而然的将病症归为寒疫。可依据萧珩体内之毒，若是疫症是寒疫应当不会发作的如此迅速才对。难道她一开始就错了？他们得的，其实是温疫？
　　叶蓉飞速搜寻着脑子里的医典古籍，温疫先例虽少，但不是没有。思索了一番终于找到了一个可供参考的方子，她不敢耽误时间，命夜四去采买需要用到的药材。
　　夜里，萧珩醒来，叶蓉正坐在床边。
　　“师姐，怎么样了？”
　　明日就是最后一日，若还是没有药方，李曦就要第三次施针放血以拖延时间，以李曦如今的身体状况，无异于与天搏命。
　　叶蓉有些恼他不将自己当回事，没看见她自己都虚弱成什么样了！但这种事她不会拿来做伐子，安了他的心：“我刚给你看过，用了新的方子之后有好转的迹象，想来应该是对症了。我已将药方写给她的两个婢女让她们按方抓药，连续服用三日应该就能好了。”
　　萧珩发自内心的长吁了一口气：“太好了……”她想起身去看看李曦，但身子虚弱的厉害，她竟使不出力气，“师姐，我怎么使不上力啊？”
　　叶蓉白了她一眼，冷笑：“使不上力？你没死就谢天谢地吧！乖乖在床上躺着。公主那边问起你，我让人回话你奔波了几日有些累了已经歇下了。”她走到床边坐下，“滚进去些，腾个地方给我。”
　　“啊？”萧珩愣了愣，“师姐你要睡这儿？”
　　“对啊。”叶蓉答得理所应当，“你体内的毒因为这次的事有些不稳，这两日引毒就给你引了两次，我这两日夜夜都得守着你防止你毒性突然爆发，可累死我了。”叶蓉抬手捏着酸痛脖颈，一边将萧珩往里挤了挤。
　　反正也不是没有一起睡过，况且叶蓉确实是因为自己的事劳心伤神，萧珩没有多想，给她腾了个位子。叶蓉躺下，似乎真是累极了，很快就睡了过去。
　　连着过了两日，李曦的气色已经好了许多，身子也在慢慢恢复，只是一直没有见到萧珩。今日刚喝完药，有些苦，夏竹递了颗蜜饯过来，这是萧珩吩咐过的，公主自小不喜欢喝药的事她们也都知道，只是萧珩也交代了不能多吃，对牙口不好。想到萧珩担心自家公主牙口的样子，夏竹不免觉得有些好笑。
　　“慕将军还没修养好吗？”李曦问，她有些想他了。
　　“回殿下，听说是连着三天没日没夜的忙碌，累的厉害，身上一些旧伤发作了，这两日都是叶姑娘在照看着将军。”春桃将打听来的事告诉李曦。
　　“叶姑娘？他们这两日都待在一起吗？”李曦的脸色有些不好看，似乎是有点生气。
　　春桃和夏竹倒觉得没什么。人慕将军为了他们家殿下连瘟疫都不怕，甚至不惜以身犯险自愿为她试药，叶蓉姑娘也是没日没夜的研制药方帮助二人，如今殿下的身子大好，她们心里都对叶蓉感激着呢！
　　可李曦不知其中渊源，见二人默认了便冷了声道：“更衣，本宫去看看慕将军。”
　　春桃和夏竹对视一眼，隐隐感到有些不妙，但她们是李曦的人，自然是听命行事。两人帮着李曦换好了衣裳，跟在她身后一起往萧珩和叶蓉所在的院子去了。
　　另一边，萧珩看着叶蓉递到自己嘴边的汤匙，面露不适：“师姐，要不还是我自己来吧，我都恢复的差不多了。”她说着还象征性的抬了抬手就表示自己可以。
　　叶蓉把勺子往碗里一搁，假模假样的擦了擦不存在的泪水：“呜呜呜……阿爷你看看啊，阿珩翅膀硬了都不需要我照顾了。”
　　萧珩最怕她这幅样子，虽然知道是装的但是看起来好像自己是个忘恩负义的小人一样，让她觉得不自在，于是她妥协了：“停停停。您喂，您喂，我喝还不行吗……”
　　果然叶蓉的“悲伤”一扫而空：“早听话不就没事了。”
　　萧珩有些无语，这么多年了一直有个疑问：叶老那么个严肃古板的性子到底是怎么教出她师姐这样偶尔突然腹黑的孙女的？
　　房门“砰”地一声被打开，跟着李曦就这么直接闯了进来。来的路上听见太守府里的小厮丫鬟们都在议论叶蓉这几日都歇在萧珩这里，她本就已经十分的不高兴。进屋看到叶蓉正在亲自给萧珩喂东西，李曦心里的醋坛子一下就给打翻了！
　　叶蓉看出李曦一脸怒容，可她的行为也让她有些不悦，方才同萧珩说笑的神情一收，露出一脸清冷的神色，说的话都带着不悦：“怎么？宫中礼仪没有教导殿下，进屋之前先敲门吗？”
　　李曦没有回答叶蓉的话，而是直接看向萧珩，神色不善的问：“你们这几日都待在一起？”
　　萧珩不知她哪来这么大火气，一时没反应过来回话。叶蓉见李曦来者不善，心里本就因为萧珩为她一而再再而三的不顾自身安危而憋着气，态度也就不好了：“这是自然。师弟为了殿下奔波劳累导致旧伤复发，殿下不先关心我师弟的安危反而上来就是一通质问，既然殿下不关心我这师弟，自然由我这个师姐来关心照顾。”
　　真的旧伤复发了？
　　李曦的神色一下就放软了下来，方才被气的冲昏了头脑，当下也反应过来是自己的不是。萧珩为了自己旧伤复发，叶蓉会医术在这里照顾他也是人之常情。况且萧珩再三说过他同叶蓉没什么，自己该信他的……可就是心里有些酸，她这几年来极少有克制不住自己的脾气，但遇上萧珩的事却总是会这样。
　　想明白后李曦倒是不拘泥，先同叶蓉道了声“抱歉”，再抬脚走到床边坐下，关心的看着萧珩问：“你怎么样？好点了吗？”
　　一旁的叶蓉撇了撇嘴心道：还算孺子可教，罢了，不同你这小辈计较。
　　萧珩努力不让自己显得太虚弱，扯了扯嘴角笑了笑：“放心，没什么大碍，养了两日已经恢复的差不多了。就是师姐不放心让我再多养两天。你怎么样？身上还痛吗？这两日还有没有发热？”
　　这就是她的阿珩啊，包容了自己所有的脾气，总是顺着自己，哪怕方才自己做的过分他也没有提一句，反而只是关心她的身子是否无碍……
　　李曦眼角有些酸，知道他不喜欢看到自己哭，将那股酸意强忍了回去，也是萧珩露出一个笑来：“我没事了，叶姑娘的方子很有效，你找的药也很有效。”
　　萧珩抬手揉了揉她的脑袋：“没事就好。”
　　叶蓉看着两人的互动，突然有点想清茗了。自己来了蒲州这么久，那人也不给她来个信，也真是无情！回去后半个月内都不要理她了！嗯……半个月好像有点长了，要不十日吧……还是三日好了……
　　“叶姑娘，也多谢你。”李曦对叶蓉道谢。
　　叶蓉收回思绪，想着两人现在的相处生出些欣慰之感，萧珩一次又一次的受伤好歹算是有些回报，希望这位公主殿下日后的表现不要让大家失望才好……
　　“不必言谢。我是看在我师弟的面子上。”叶蓉才不会对这个总让萧珩受伤的公主说什么好听的话。
　　“师姐……”萧珩有些无奈。
　　叶蓉也不想让萧珩为难，于是放了李曦一马，没再说什么难听的话：“行了，不就说她两句吗，护得这么紧，有了媳妇忘了‘娘’！”
　　萧珩：“我哪有……”
　　媳妇……
　　李曦的耳根子有些热。
　　“小公主，你出来一下，我有话跟你说。”叶蓉说完，见萧珩一脸紧张的看着自己，气又不打一出来，“看什么看！你师姐我还能吃了她？”
　　萧珩被叶蓉一噎，没敢说话。李曦给了他一个放心的眼神随叶蓉走了出去。
　　“公主殿下，你觉得我长得怎么样？”叶蓉没头没脑的来了这么一句，李曦不知她这是何意，按着字面儿的意思理解仔细打量了一番叶蓉。
　　叶蓉无疑是好看的，修长的身姿窈窕，体态轻盈。她的肤色白皙，面容清秀，双眸犹如山涧的泉水，清洌干净，如山间精灵一般灵动。细长的柳眉衬得五官越发精致，一如那日她初入听雨阁时那些路人所惊叹的那般，这个实在是个倾国倾城的女子。
　　“叶姑娘生的极美。”李曦很老实的回答，诚然李曦自己也是个容貌出色的人，但并不妨碍她欣赏叶蓉的颜色。
　　“我这样，跟我师弟待了那么些年都没有什么结果，你还有什么不放心的？”叶蓉的语气里有些“恨铁不成钢”的味道，如此直白的撇清关系倒让李曦有些无地自容自己方才的小气。
　　“让叶姑娘见笑了，我只是——”
　　“无妨，我懂。”看着李曦局促的样子，叶蓉总算是消气了不少，她本就是个颜控，对好看的人向来有更大的包容心，况且李曦性子不差，对萧珩也有几分真心，她愿意在可行的范围内帮她一把，也是在帮自己的师妹至少在情路上能少走些弯路。
　　“殿下，阿珩也算是我看着长大的了，这几年我们在长安城里的部署，他至少分出了一半来照看你的安危。他虽人在云南，但你的消息他从不会错过一条。”
　　李曦愣住了，这还是她第一次听萧珩这五年间的事，原来他一直在默默的守着自己吗？
　　“阿珩身上背负着很多东西，也有一些难言之隐或许还没有告诉你。我今日同你说这些，不是在向你替阿珩邀功。只是……”叶蓉看着李曦，那双清冽泉水般的眼睛里透着认真，细长的睫毛也垂了下来，添了几分严肃，“只是希望日后，阿珩将自己的难言之隐告知你时，你若不能接受，也请不要太过伤她的心。”
　　萧珩的难言之隐？以自己对萧珩的感情，什么样的难言之隐会让自己无法接受？
　　李曦不太明白，叶蓉却不愿再多说。临走之前，叶蓉还跟李曦提了一件事。李曦闻言却是一副难以置信的样子，直到回到萧珩房里时还是一副魂不守舍的样子。
　　萧珩见她这样有些担心，以为是叶蓉说了什么话刺激到了她。实际上李曦确实是被“刺激”到了，不过不是因为叶蓉有对自己不敬的地方，而是叶蓉临走前留下的那句话对她而言过于什么震撼。
　　“对了殿下，其实我有心上人的。”
　　“你也认识。”
　　“就是风靡长安的听雨阁花魁——清茗。”
　　“对，就是你想的那样。”
　　“所以你不用担心，我对我师弟当真是一点意思也没有。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　声明：文中涉及的药方穴位什么的医学的部分来自百度！不要轻易尝试！本人医盲，对病理学一窍不通，涉及医学的部分尽量一笔带过，如果还有不合医理的请不要深究！
　　反正师姐牛逼就完事儿了！
　　最后：我们从小受皇室正统教育的小公主被雷到了哈哈哈哈哈哈哈
　　叶蓉：阿珩加油，师姐只能帮你到这里了！


第43章
　　“曦儿，曦儿？”
　　见李曦一副心不在焉的样子，萧珩心里有些忐忑，不知道师姐到底对李曦说了些什么。
　　李曦还沉浸在叶蓉告诉自己的事情的震惊之中，萧珩叫了她许久才有反应。
　　“你怎么了？”萧珩问，“是不是师姐说了什么不好听的话？你别往心里去，师姐她没有恶意的。”
　　“没有。”李曦摇了摇头，“叶姑娘没说我什么，就是——”
　　李曦不知该怎么开口，萧珩追问：“就是什么？”
　　李曦表情有些复杂，似乎很迷茫似的，组织了一下语言，才开口问道：“阿珩，叶姑娘和清茗姑娘的事，你知道吗？”
　　萧珩隐约猜到了什么，但还是确认了一下：“你是说什么事？”
　　“就是……就是她们二人，是……是……”
　　“眷侣。”李曦不好意思说出的词，就这么被萧珩十分直接的说了出来。
　　“你知道？”李曦有些惊讶，萧珩竟然知道。不过细想也是，萧珩相较自己与叶蓉的关系不知亲近多少，既然叶蓉都愿意对自己这个“外人”坦诚，没道理会瞒着萧珩。只是他竟然一点都不觉得——惊讶吗？
　　“我知道。怎么了？你……不能接受这样的吗？”萧珩试探着问出口，心跳的频率不自觉的加快了些。
　　“也不是……”李曦皱着眉想着，“人与人之间心意相通，我倒是不觉得有什么错处。就是……就是女子之间……”李曦想了半天也不知是有哪里不对，她说不上来，只是这件事确实与她自小所接受的常理有悖。不过想想这是别人的事，于自己没有什么影响，便一笑置之，“罢了，不想了。左右这事与我们没有太大关系，叶姑娘有叶姑娘的良人，我也有你。”
　　怎么会没有关系呢……
　　“曦儿。”萧珩想不如就趁这个机会把真相告诉她吧，是福是祸端看李曦的态度，眼看离回京的日子也不远了，这一天早晚都是要来的，“你还记不记得我跟你说过我还有一件事要告诉你？”
　　李曦见萧珩突然正了神色，有些奇怪，心中不知为何没来由的有些不安，潜意识里仿佛在拒绝即将听到萧珩要告诉自己的事。
　　“我想现在就告诉你。”萧珩乌黑深邃的双眸中似乎透着一股一往无前的决然。
　　李曦心中的不安更加明显，，莫名就有了些怯意：“阿珩，有什么事，等我们回了长安再说，好不好？”
　　萧珩笑了笑，李曦一向很聪明，自己这么说，她其实应该隐隐猜到了一些。既然如此，没有再继续欲盖弥彰的必要了……
　　“曦儿，你猜到了，是吗？”萧珩问她，声音很轻，似乎怕吓着她。
　　李曦咬着嘴唇，想到萧珩自小不喜与人过于亲近，想到她的身量同别的武将相比是有些不同，想到他说他的“秘密”或许会影响自己是否要他成为自己驸马的决断，想到她说的女子从军的故事，最后想到的，是叶蓉同清茗的事……种种迹象都仿佛在进一步印证此时自己心中的猜想。
　　“别咬了。”见她又咬着唇，萧珩习惯性的抬手想去为她抚平，李曦却不经意的往后躲了躲，一个小小的举动，两个人都僵在了那里，有些沉默。
　　萧珩自嘲的扯了扯嘴角，收回手，面上还是一副云淡风轻的样子，仿佛刚才的尴尬都不存在，只是他的声音还是出卖了他，隐隐有些颤抖：“抱歉，是我唐突了殿下。”
　　不是的，不是这样。她方才做了什么？她竟然在躲萧珩！那可是她的阿珩，她等了那么久才等到他回来兑现诺言，可她怎么会——是女子？
　　“萧珩……你骗我？”李曦的眼眶红红的，嘴唇在发抖。
　　痛。一阵疼痛感从心口处蔓延开，萧珩觉得她快要疼死了，这种痛不在于□□，却让她觉得几乎疼得要喘不过气。
　　“是，对不起，骗了你这么久。”
　　怎么办？她好像快要窒息过去了，可是李曦还在，她不能在李曦面前倒下去。
　　“萧珩你怎么敢！”李曦崩溃了，十几年的信念轰然崩塌，她爱的人竟然是个女子。那人竟以女子之身，骗得她倾心相付，骗了她十几年！
　　李曦用一直发抖的双手捂住眼睛，可肆意流出的泪水还是顺着指缝流出，仿佛在一点一滴的凌迟着萧珩的心。
　　“曦儿，你别这样。”萧珩想伸手抱抱她，想像以前那样哄着她让她别哭了。可现在的李曦，还愿意自己碰她吗？她最终还是垂下了双手，声音有些沙哑，“是我胆大包天，是我……非要喜欢你。”
　　喜欢？李曦动摇了，萧珩喜欢自己，即使同是女子，她依旧确认她喜欢自己。那……自己呢？自己喜欢的究竟是身为男子的萧珩，还是就是萧珩这个人本身？萧珩是女子，自己会喜欢上女子吗？自己真的，喜欢萧珩吗？
　　当初还不知道慕亭就是萧珩的时候，自己明明还是有些犹豫的，可在知道她就是萧珩的时候，她几乎马上就转变了态度。她喜欢的究竟是这个人，还是自己十几年来的执念？
　　李曦有些迷茫了，她的心很乱，脑子也很乱。她需要重新梳理自己的感情，她需要确认自己是不是真的爱这个人，她要对自己的感情负责。可萧珩毕竟骗了自己，不能轻易原谅。想清楚这一点，她心里有了决断。
　　萧珩见她一直不说话，心沉到了谷底，果然，是没有结果的……是啊，本就是自己不知廉耻，明知自己是女儿身还要去招惹李曦，假凤虚凰。李曦是正常女子，自小受最正统的教育长大，怎么会同自己这般，乱了纲理伦常？不该奢望的……怎么敢奢望她会接受自己？她的曦儿终究还是不要她了吧……
　　她理了理思绪，强撑着没有倒下去，缓缓开口：“殿下放心，之前我就说过，若殿下不愿意，我不会勉强。待殿下事成之后，我会主动离开，不叫殿下心烦。”
　　离开，又要离开！他总是这样，总想着离开自己的身边，她是不是觉得只要离开了就可以当做什么都没有发生过？她把自己置于何地？把自己这么多年付出的感情置于何地？把这些日子对她的承诺置于何地？她明明答应过自己，不会随意离开，她明明说过只要自己不赶她走她就不会离开！可明明自己还什么都没有说，她凭什么就擅自决定离开？自己允许了吗！李曦心中的愤懑一下子就爆发了。
　　她的双眼如墨玉深潭，泛着冷光：“离开？”素指芊芊抵上萧珩的下巴，逼着她直视自己，语气中夹带着丝丝寒意，面上带着略显嘲讽的轻笑，“你骗了我这么多年，看我为你的死而神伤，又为你的归来而喜悦的你是不是很得意？现在又想着一走了之，置我于不顾？萧珩，萧大将军，你是不是觉得，本宫的感情，任你玩弄？”
　　“不是，我没有！”
　　不是，不是这样的曦儿。我从未想过玩弄你的感情，往昔总总，皆出自我一片真心，可我的真心……对你来说似乎不值一提了。一直都是我自欺欺人，痴心妄想，我只是不想你见到我难堪。我害怕，我怕你用充满厌恶的目光看我，我怕我要亲眼看着你属于别人，我怕……到最后我在你心里留下的，都是丑陋的情感……
　　“不是？呵……”李曦一声冷笑，面上是一片划不开的冰寒，严重带着浓浓警告的意味，“既然不是，那没有本宫的允许，你哪都不准去！你的余生，供我差遣。”
　　供她差遣？也好，就当是我骗她感情的偿还吧……是不是这样我至少还能以臣子的名义陪在她身边久一点？
　　“好。”萧珩答应的很干脆，带着不敢承认的私心。
　　曦儿，欠你的情，我用一生还你，可能让你原谅我？
　　夜七守在屋外，看着走出来的李曦脸色沉沉，不知里面发生了什么事。
　　李曦离开后，他随着进屋一看，萧珩的床边有一摊血，床上的他捂着心口艰难的喘着气。他急忙跑上前扶住他，神色慌乱：“将军！您怎么了？我，我去叫人。”
　　萧珩拉了他一下，有些费力，说出来的话只有气音，也是气若游丝：“去……去找师姐，还有，别惊动公主。”
　　话刚说完，他便支撑不住，彻底晕了过去。夜七不敢耽搁，将他扶好躺平在榻上，脚步匆匆的飞奔去叶蓉的院子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预祝各位明天七夕快乐~
　　有对象的祝99，没对象的祝脱单。
　　不想找对象的祝升官发财！
　　周末我双休，不要误会，我不是去过节，我是孤狼。
　　我就是单纯的照例双休！
　　我双休双休双休！周末勿催更（催了也不会有的哈哈哈


第44章
　　叶蓉才离开不久又被叫了回来，心里隐隐有了不好的预感。给萧珩诊过脉后，叶老临走前留给她的一个锦囊也被打开。里面倒出一枚药丸，和叶老一封亲笔书信。叶蓉展开信纸：
　　蓉儿，若你见到了这封手书，说明珩儿已经身陷险境。
　　当年我造访武安王府，本是要提醒萧家夫妇二人，若离京北去，恐有殒命之劫。但萧鼎过于刚直忠义，称若上有命，不敢不从。且若真需他北上御敌，为家国大义，不可不去。
　　劝说无果，我念惜昔日交情，答应为他二人血脉解此生死劫。可我算出珩儿命中除北境生死大劫之外，还有一红鸾星劫。因此我嘱咐萧氏夫妇二人将本是女儿身的萧珩当做男孩教养，若成年之前不遇命中红鸾星，可避此劫难。
　　然，事与愿违，人算终是不如天算。
　　我离去之前为防万一，替珩儿加卜过一卦，竟发现她的劫数早已开始，你们此去京中珩儿就该应劫了。此劫虽不危及珩儿性命，但于珩儿来说，恐怕哀莫大于心死。此劫能不能解，如何解，端看珩儿命定之人如何抉择。
　　珩儿身上余毒未清，情之一字又最是伤人，为防万一，我留下这枚丹药，若珩儿状况危急，你无法可想，就给她服下此药。但此药药力霸道，虽可解一时之困，却会催化珩儿体内毒性，若你给珩儿服下了这枚丹药，需速速给我来信，切记，切记。
　　夜间，蒲州太守府上空飞过一只苍鹰，爪上系着的，是一人性命……
　　赈灾的事渐进尾声，只是因为李曦的病情才耽搁了几日没有回京，待李曦大病初愈，回京的行程便被提了上了。
　　一连几日萧珩都在修养，李曦也没有召见她，虽然预料到会有这样的结果，但真的遭到李曦的冷遇萧珩还是有些不习惯。或许是叶老留下的丹药着实见效，萧珩的气色倒不似那日那般难看。
　　只是到底是亏了身子，本就比普通男子更加纤瘦的身影如今更显单薄，原本合身的那些武束服如今穿着却显得有些空空荡荡。
　　为了不叫李曦及其他人看出不对来，他今日索性换了件雪白的直襟长袍，衣服是上好的冰丝绸，上面用银线绣着雅致的竹叶花纹，外罩一件象牙色的宽大斗篷，这一身穿戴下来，面上病态的白皙倒显得不是那么明显了，配上头上插着的白玉簪，额前几缕发丝自然的垂着，颇为轻盈。此时的萧珩倒真有几分文人雅士的样子，看的一旁的夜七和夜四有些愣神。
　　哪来的小公子？这还是他们那个威风凛凛的威武将军吗？
　　叶蓉对自己给萧珩挑的扮相十分满意的点点头，可总还是觉得少了些什么。突然灵光一现，对夜四附耳几句，夜四听完便跑出去，不一会儿又回来，手里多了一把象牙折扇，看着叶蓉的眼色交到了萧珩手里。
　　“嗯，不错不错，你这手不执兵器，执执折扇也是极好的。”叶蓉终于觉得完美了，频频点头，不吝称赞。只是可惜了萧珩为了隐瞒身份只得带着那个银色面具遮掩一二，否则以她原本的面目加上如今这扮相，走出去不知要迷倒多少小娘子。
　　“师姐，要不还是换一身吧……”萧珩有些无奈的开口，她原本只是想穿的宽松些好叫别人看不出她清减了不少，却没想到叶蓉就喜欢将她打扮的这般出挑，“穿成这样，一会儿上路了我不好骑马的。”
　　“还骑什么马！”叶蓉正帮萧珩理着衣襟，闻言怒瞪了她一眼，“一会儿你跟我坐一辆车上路。”
　　“这……不好吧。”
　　“有什么不好的？怎么？怕你家殿下吃醋？那大可不必，没见她这些日子都不带搭理你的么。”
　　侮辱性不强，但伤害性极大。
　　师姐你怎么哪壶不开提哪壶呢……
　　不过叶蓉说的在理，李曦说不准……不，是肯定压根儿不想见到自己。自那日说开之后，她已经到现在都没有再见过李曦了。甚至回程一应事物的安排她都是交给绵锦和常毅去做的。于是她没再多说，算是默认了叶蓉的安排。
　　可不知是不是两人真就是缘分匪浅，出门的时候恰好碰上了头。这是坦白后两人第一次见上面，萧珩有些不知所措，她像个做错事的孩童不敢睁眼看李曦，落在李曦眼里可不就是做贼心虚么？
　　这几日冷静下来，李曦也一直在想她和萧珩之间的事，萧珩喜欢她，她不曾怀疑。若真说是骗，她从未从自己这里得到过什么，反而因为要帮自己毫无保留的出人出力，甚至还为了保护自己受了伤。那自己呢？喜欢萧珩吗？当然是喜欢的，心心念念了这么多年的人，说不喜欢就不喜欢了那是不可能的。即使她是女子这件事令自己一时无法接受，但正如她知道叶蓉和清明的事时所说的那样，真心爱慕的两个人即使同为女子，只要她们的爱没有伤及她人，那便不会有什么不对。
　　大启民风开化，男子好男风，女子倾慕女子的事李曦也不是没有听过，只是没想到有朝一日会发生在自己身上。她虽自小受皇室传统教育长大，但她又不完全受制于这种教育，否则也不会萌生出自己称帝的野心来，从这一点上看，她一直是有主见有自己思想的人，只是这件事太过突然，又颠覆了她十几年的认知，令她一时有些错愕。
　　再有就是，萧珩瞒了她太久，明明她身边亲近之人，例如叶蓉，例如清茗等，都能得她以真实面貌相待，却唯独自己这个最该事先知晓的人偏偏被她瞒得最久！她有些气闷，也委屈。萧珩从不信自己会如她那般坚定的站在她的身边，这次必需给她一个教训！
　　见萧珩今日突然换了身风格的装束，虽看起来不似往日那般干练，却也姿态闲雅，战场上锻炼出来的凌厉尽数被掩藏起来，只余几分温润如玉。
　　她见萧珩一见到自己，就忙低头双手伸向前作揖行礼，手上那把象牙折扇也一并露了出来，心里觉得有些好笑：这人是弃武从文了？换了身衣服连行个礼都变得这么文绉绉的。
　　面上却是一派清冷，连眉头都没抬一下，语气淡淡：“慕将军这番打扮，一会儿怕是不好驭马。”
　　“不劳殿下费心，师弟旧伤复发，还未痊愈，一会儿便跟着我同乘上路了。”叶蓉看着李曦的目光有些狡黠，不知又在打着什么主意，“还望殿下，不要责怪我师弟擅离职守才好。”
　　李曦的瞳孔微不可见的缩了缩，没叫任何人看出破绽来，声音依旧夹着寒气：“如叶姑娘所言，慕将军如今是本宫府上的护军都尉，擅离职守确实不妥。若是慕将军实在‘体弱多病’，本宫倒也不是不通情达理之人，恩准慕将军与本宫同乘便是。如此，既算不上是擅离职守，又能免了慕将军驭马之劳顿，叶姑娘以为如何？”
　　小丫头，嘴上说的一套一套的，心里还不是泛着醋劲，跟本姑娘在这装什么呢！一试就试出来了。
　　叶蓉撇撇嘴，目的已然达到，很痛快的回答道：“还是殿下思虑周全，既如此，我师弟便交给殿下照顾了。”
　　萧珩：？？？说好的不是这样的啊，师姐就这么把我‘托付’出去了？？？还有曦儿，就这么收下我了？
　　就这样，被两个女人蒙在鼓里“玩弄”于鼓掌之间的萧珩就这么莫名其妙的被叶蓉赶上了李曦的车辇，踏上了回京之路。
　　李曦的车辇做工极好，一路上并无多少颠簸，两人稳稳的坐在马车里，一个翻着书页心思却全然不在书本上，另一个嘛……在打坐。
　　萧珩从上车开始就正襟危坐在一边，目不斜视，也不说话，若不是车厢里空间有限，目之所及的余光便能看到这人坐在那里，还真是半点生人的动静也无。尤其是这人脸覆银面，连表情都看不真切，往那一坐活像一尊冷冰冰的石像，看的李曦有些烦闷的开口：“把你面具给本宫摘了！”
　　“石像”本人终于有了反应，却也只是缓缓转过头看着李曦，面带不解，和一丝丝的……不愿意。不知叶老给叶蓉留下的是什么药，服下以后萧珩脸上的毒疮消失的无影无踪，似乎也不会再有反复的迹象。只是李曦为什么还想看自己的脸，不是讨厌自己了吗？
　　见对面那人迟迟未有动作，李曦扯了扯嘴角冷笑一声：“怎么？萧将军答应余生供本宫差遣，如今却是连真面目也不肯示于本宫相看？这样的话，本宫是否要怀疑萧将军效忠本宫的诚意？”此时马车里没有外人，李曦自然换回称呼你不再叫他慕亭。
　　原来只是因为这个原因……
　　萧珩心里苦笑，也罢，左右身份她也知道了，自己是女儿身的秘密也告诉她了，没道理不能让她看到自己的真颜。当然她不知道的是李曦早就见过了。
　　萧珩没说话，只是兀自抬起手解下了系在脑后的活结，单手覆在面具上缓缓将它拿了下来。
　　面具下的那张脸肤色较上回在紫竹轩见到的似乎白皙了许多，不过面容还是如雕刻般五官分明，一双剑眉下是一对狭长的丹凤眼，不似那日双目紧闭，那双眼看向自己时全是包容，目光流盼，让人一不小心便会沦陷进去。削薄的唇轻抿着，唇色略微泛白，看上去确实一副虚弱的样子。
　　不知是李曦许久未见这张脸而过于想念还是萧珩今日的扮相确实很适合她如今那副面色，萧珩整个人都散发着“温文尔雅”的气息，十分的容易令人沉醉。若是不知情的哪能看出面前这位是能带兵灭一国的威武将军？只不过是个病娇的高贵公子罢了。
　　再看下去恐怕自己又要轻易的对这人心软，李曦冷声道：“谁允许你盯着本宫看了，把眼睛闭上！”
　　萧珩还是没有说话，却十分听话的闭上了眼睛。
　　见这人真的如此好说话，李曦心里道了句“呆子”，接着缓缓的将脸凑了过去。
　　感受到有什么正在接近，萧珩的眼皮动了动，似乎想要睁眼，却听耳边传来一声：“不准睁眼！不许动。”
　　萧珩闻言就真的不动了，只是心里奇怪。
　　声音离得很近，是李曦在接近自己？她在做什么？
　　李曦什么也没做，她倾身过来，就停在萧珩面前，距离很近，能听到她的呼吸，不似往日那般有力，反而有些虚浮。近距离的观察之下也能看出面色白皙的异常，那不是健康的人该有的白，而是一种病态。究竟是什么样的旧伤复发，将她的阿珩折磨成这样？
　　李曦承认，她总是容易对这人心软，所幸没让她睁眼看到自己眼里的心疼，不然这几日装出来的冷淡疏离怕是就要露馅儿！她这次可是下了决心的，一定要好好的让萧珩认识到自己的错误，别老是怀疑自己对她的情义！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是甜文作者啊！是吧！对吧！不骗你们吧！


第45章
　　边塞苦寒，远离繁荣喧哗。雪山脚下，有一简陋的小屋。小屋的主人日日进雪山打猎，早出晚归，是附近一带唯一敢进入雪山深处的猎人。
　　他日日打猎，以此换取生活所需的物资，在这里已经如此生活了数十年。数十年如一日的生活，周围人并不知晓他的名字，他不喜多说话，也只有与采买猎物的小贩交易时才会几声应声，没有生意时，他安静的就仿佛这个世上不存在这么一个人一般。
　　只是前几个月突然来了一人，那人生的仙风道骨，眉眼间一派慈善，一来便直奔那猎人的小屋而去。几个月下来日日与那猎户一同进山，那一向沉默无话的猎户偶尔也会在夜里与那“半仙”把酒言欢，发出敞亮的笑声，附近的居民都笑：老猎头活了。
　　今日天刚蒙蒙亮，一声急促的鹰唳响彻在上空。边境这处时常盘旋着觅食的老鹰，因此看到的人也没有多注意，苍鹰最后落在了猎户的院里。
　　一个将满头白发打理的齐齐整整的老翁从屋里走出，说是老翁，也不过是看在他已是年近七旬，而实际上从外表看，除了那一头的白发，他的皮肤保养的极好，面上没有一条属于他这个年纪应该有的褶皱，完全看不出真实的年纪。身姿也是挺拔，完全不像一个高龄老人，倒真有几分仙风道骨之感。
　　他伸出手从苍鹰身上取下信笺，他的手也如他的脸一般，皮肤光滑，丝毫看不出岁月的痕迹。只是看过信的内容后，那一派平和的面容上露出几分愁绪，两道雪白的眉峰微微蹙了蹙，最后微不可见的叹了口气：“该来的还是来了……”
　　“老妖怪，你干什么呢？”老猎户也从屋里走出来，见那人站在那一动不动，显得有些不耐烦。
　　屋里的一方小桌上摆放着两个空酒瓶和几叠吃过的小菜，两人昨夜把酒言欢，刚刚才趴在桌子上小憩了一会儿。听到苍鹰鸣唳，将白发之人惊醒，出门查看。
　　“老友，我归期已至。”白发男子说着，望向根本瞧不见的长安，神色悠悠。
　　“你那小徒弟的药，不找了？”老猎户问。
　　白发男子摇摇头：“不必再找，冰蟾子已不能再救他性命，如今他命该如何，端看他命中那颗红鸾星了。”
　　“何时启程？”老猎户问。孤独了数十年，好不容易有一老友来作伴，如今要走，到是有几分不舍。
　　叶老对着猎户抱歉一笑：“即日。”
　　==============================
　　李曦她们才到长安，殷羡便收到消息闻讯赶来了公主府，见到李曦无恙才总算是长长吁了一口气。
　　他朝李曦的方向走去，却在离她几步之外的距离被守在一边的萧珩拦下。
　　萧珩看得出殷羡对李曦不同寻常，从第一次在芙蕖宴上见到这个人就知道。殷羡也能察觉面前这人对李曦的心思，或许这就是情敌之间的“默契”。
　　两个这些日子来名动长安的男子，一个面带笑容，温润如玉，一个脸覆银面，清冷高贵，就这么站在公主府外的石阶上暗自对峙着，以目光交锋。
　　“慕将军，殷公子是本宫的客人，放他进来吧。”
　　短暂的较劲被李曦出声打断，殷羡依旧笑的得体，见萧珩听话的将手慢慢放下，微微躬了躬身：“多谢。”
　　不知是不是错觉，萧珩总有总这人在暗自得意的感觉。抬脚正要跟上去，却听李曦又道：“慕将军有伤在身，就先回紫竹轩休息吧。左右已经回了府，不必再担忧本宫安危。”
　　李曦想起叶蓉说的萧珩旧伤复发，回来的一路上也见萧珩的面色一直不太好，这几日面上虽然还是对她冷淡，但这会儿已经到了京城，好不容易能让萧珩好好休息，她还是心疼萧珩的。
　　可听在萧珩耳朵里却成了李曦属实不愿与自己多相处。
　　看着殷羡和李曦走远的背影，萧珩突然想到，比起自己，殷羡确实更有资格待在李曦身边，至少他是个男子，能给李曦光明正大的爱，而不像自己，连喜欢都要小心遮掩。
　　嘴角扯出一抹苦笑，萧珩心事重重的往紫竹轩去了。
　　公主府正厅，李曦入座，见殷羡一直站着，笑了笑：“怎么了？怎么跟我客气了起来？入座吧。”
　　殷羡看了他一眼，撩开衣袍，坐在了李曦对面。
　　“我才回京你就上门，可是京中出了什么事？”李曦一边说一边随手给自己倒了杯茶。
　　“京中无事，一切安好。殷府那边也尽在我掌控之中。”殷羡开口，缓缓答道。
　　“嗯？”李曦扬起嘴角，“这都是好事，不急着我一回来就上门的。”
　　“急的。”不知何时，殷羡脸上那副笑容已然不见，换上的是浓浓的担忧的神色，“听说你在蒲州出了事，我很担心。”
　　李曦端着茶杯的手顿了顿，若无其事的喝了口茶道：“无妨，都过去了。若没什么别的事，你也早些回去吧，殷家事态复杂，你莫要大意，万事还是小心为上。”
　　殷羡没有理会李曦的“逐客令”，反而问道：“我收到消息后曾给你去信，要去蒲州助你，为何拒绝？”
　　李曦放下茶杯，没看殷羡：“你来信时，蒲州的大夫已经想到了医治我的办法，就没想着劳烦你过来。”
　　她收到殷羡的来信时萧珩正在外替她寻药，李曦那时满心满眼都是等萧珩回来，自然就拒绝了殷羡要来蒲州的想法和反正她的阿珩会带着能治好她的药回来，她坚信。
　　又想到萧珩，李曦有些走神，不知道他现在是不是在好好休息了，身上的伤还要不要紧……
　　“公主？”殷羡叫她，李曦在自己面前走了神，是在想什么？朝中的事，还是……
　　“朝中已有动向，你这次回来，驸马的事也差不多该定下了，上回我跟你说的建议——”
　　“不必。”李曦打断，“还是按之前的计划，招慕亭为驸马便好。况且，我也不想耽误你。”
　　“若我愿意呢？”殷羡直直的看着李曦，目光热切，“我早说过，我愿意被你耽误。”
　　“可我不愿意，我也早就回答过你，除了那个人，我不会在对他人动情。”
　　“可他已经死了！”殷羡“噌”地站起，声音控制不住的有些高。
　　李曦没有说话，心里想的却是：她的阿珩没有死，她回来了。
　　见李曦没有说话，殷羡也意识到了自己方才的失态，他重新坐回位子：“抱歉。”
　　李曦摇摇头：“此事不必再议。”
　　殷羡见交谈无果，知道李曦一旦决定了什么就不会轻易更改的性子，也没有再说。索性来日方长，她与慕亭也只不过合作而已，最后陪在李曦身边的人一定会是自己。
　　交待了一些京中的几件事情后，殷羡就离开了。
　　夜七在暗处看着殷羡离开了公主府，转身回到了紫竹轩。
　　“走了？”萧珩椅在罗汉床上，单手支着头，微阖双眼。
　　“是，属下亲眼看着他出去的。”夜七回道。
　　“可听到些什么？”萧珩问，声音越发无力。
　　夜七想了想：“属下不敢离得太近，只隐约听到好像是在谈论殿下驸马人选一事。”
　　“驸马啊……”
　　李曦已知道自己是女儿身，看她不愿接近自己的样子，应当是打算换了驸马的人选了。换成谁呢？殷羡？想到李曦会嫁给别人，萧珩有些烦躁，似乎更加疲惫了一些。他支着身子起身，夜七见他不稳上去扶了他一把，将人扶到床边坐下。
　　“你先下去吧，我有点累。”萧珩几乎没力气再说话了，脑袋有些昏沉。
　　“是，将军。那您好好休息。我就守在外面。”夜七扶着萧珩躺下，给他盖好被子，退了出去。
　　长安城这几日又是一阵血雨腥风。
　　自长公主随四殿下回京之后，蒲州赈灾粮失窃同长公主被刺杀两案都有了结果，令人唏嘘的是，连带着月前兵部失窃一案也宣布告破。
　　四皇子李旸同安郡王李曜一起将三个案子呈报给启帝，另有几名朝臣联系上二人的回报也道出了一些自己的“猜想”，朝中涉事的重臣来了次换血，有心之人不难发现，倒台的几乎是明里暗里同太子关系密切的朝臣。
　　在李曜和李旸的合力操作下，太子李昭彻底成了没有爪子的老虎。对他更为不利的是，启帝在这一连串的事件中已经开始怀疑太子，对太子起了防备之心。
　　“命太子停下手中一切事物，先行回京。”大殿上的启帝沉着脸下旨急召回李昭，“至于堤坝修筑一事……”启帝停顿了一会儿，看了一眼几个皇子们。
　　下首的缮王心念一动，出列道：“儿臣不才，愿为父皇分忧。”
　　启帝没有马上答应，长子近些年也不安分，占着长幼有序与太子一直是在朝中分庭抗礼，不过自己乐得借此平衡朝堂，故而也就睁一只眼闭一只眼。这回自己削了太子的权，不适合再让李暄接手，涨他的气焰，免得将他的野心养的太肥。在启帝心里，他起码还想坐在龙椅上二三十年，直至寿终正寝的。
　　至于四皇子，这几次吩咐他办的事确实都办的不错，不过太过出色的话难免又会让朝堂上的一些臣子见风使舵，若是再养出一个“三足鼎立”来，可不是启帝想看到的。
　　六皇子年龄又太小……于是剩下的最后一个游手好闲的三皇子就这么被启帝盯上了。
　　“晖儿。”
　　被点名的李晖从往日那般神游天外的神情中回过神来，应声答道：“儿臣在。”
　　“筑坝一事，便交由你继续负责吧。”
　　李晖没什么特别的情绪，启帝既然吩咐了，他也就应下了。没见缮王的脸色有些难看。
　　下了朝，缮王走到李晖身边的阴阳怪气道：“三弟一向不喜朝政，怎么这次就揽下这么个美差。”
　　李晖不知是真听不出缮王语气里的不善还是听出了也懒得理会，他一向是个温吞的性子，对谁都带着几分笑意：“是不喜欢可父皇发了话，我不好推拒。万一惹了父皇不快，倒霉的还是臣弟。皇兄你说，是与不是？”
　　好像一记重拳打在了棉花上，毫无作用。
　　缮王甩袖，大步离去。
　　李晖对着他的背影拘礼：“皇兄慢走。”
　　直起身子，嘴上依旧挂着一成不变的笑，慢悠悠的走着，他是个闲王，不喜朝政，也从不与其他官员搭讪，因此每日上下朝的路别人可能三三俩俩结伴而行，就连往日同他一样“孤家寡人”的李旸如今都有李曜作陪，他却还是“形单影只”的一个人，不过这么多年下来，他也习惯了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今早看到一个很无语的评论，不知道是没认真看文还是怎么的。
　　萧珩的父母是启帝下令杀的，所以跟李曦有啥关系？
　　况且我开篇前几章就怕大家膈应“仇家设定”，才反复交代了“李曦不知情”，“李曦和启帝的关系也并不融洽”，甚至李曦是要为了还一个公道才起了心思去夺帝位的。
　　2021年了，连坐这种封建思想麻烦改改好吧？
　　现在法律都不兴父债子偿了。
　　想看那种家里父母有仇，影响到下一代无辜的狗血文的话，可以找别的看，谢谢（没发现我文里连太狗血的误会都没有吗？就算误会了几乎接才来就会解释清楚了）。因为我本人生活中也不喜欢那种藏着不说的。
　　还有说萧珩不顾家仇无脑喜欢李曦的…
　　看看本文立意：爱就是爱，没有对错。
　　况且李曦什么都没有做错好吗？
　　我写文是我个人兴趣，讲白了我是这段时间书荒了没文看才自己写的（笑死）。我连个签约作者都不是诶……
　　你可以给我的作品提意见，或者更有才的提供思路什么的我可能也会参考（可能而已），但你要是不喜欢我的设定，对作品本身的观点不认同，可以直接弃文不用告诉我，真的。
　　老子写的文，老子喜欢看就好！给自己敬礼！


第46章
　　长安皇城中的蓬莱殿是当今皇后的居所。
　　皇后秦俣云英未嫁之时也是大启出了名的倾城美人，想当年当今陛下身为皇子却愿意三拜秦老将军求娶秦家掌上明珠的事，在长安城乃至整个大启也算得上是一段广为流传的佳话。
　　谁又能想到，二十年后这对曾经被人艳羡的夫妻早已貌合神离，这些年启帝几乎没有在蓬莱殿留过宿，曾经大启第一才色双绝的女子如今受困于这高高的红墙金瓦之中，以礼佛打发时间。
　　今日却是个特别的日子，因为要正式定下李曦的婚事，启帝摆驾蓬莱殿召了李曦进宫商议。说是商议其实也不过是走走过场，无论李曦什么想法，启帝总会按着自己的想法走。
　　所幸这次李曦本也没打算拒绝这样的安排，当启帝问起她对给她和慕亭赐婚这件事有什么想法的时候，李曦只是乖顺的福了福身，语气不透露丝毫情绪的答道：“一切全凭父皇做主。”
　　“好！”总算有了件还算顺心的事，启帝龙颜大悦，“来人，去外头召慕将军进来。”
　　有领了口谕的小公公几步跑出门，将外头随李曦一道进宫侯在偏殿的慕亭一并带了回来。
　　“见过陛下，皇后娘娘。”萧珩进殿后便按着规矩行礼，只是对象是自己的杀父仇人，这礼行的不甚走心。
　　“免礼，以后慕将军同朕就是一家人了，可稍微随意些。”
　　一家人？
　　萧珩一时没反应过来什么意思，启帝见他有些呆愣，以为他不愿意，心道难道自己猜错了？
　　“怎么？爱卿不愿意做长安的驸马？”启帝问
　　驸马？
　　“末将不敢。”反应过来后，萧珩答道，“只是末将粗人一个，怕委屈了公主，还是问过公主的意思才好。”
　　萧珩担心是启帝擅作主张，于是提出要问过李曦的意思。启帝闻言却笑了：“原来是担心这个。无妨，方才已问过长安的意思，她自是愿意的。只要慕将军日后好好为我大启出力，会不会委屈了朕的女儿。”启帝要让萧珩知道自己赐婚也是变相拉拢他，说出的话意有所指。
　　萧珩默默看向站在皇后身旁的李曦，李曦见他看过来，神情冷漠的点了点头，接着便低头看着自己给皇后捏肩的手，不再看她。
　　曦儿还愿意……嫁给我……？
　　“多谢陛下恩典，臣今后定当全心全意为陛下效命。”确定李曦是自愿的之后，萧珩便没了顾忌。知道启帝想要什么样的回答，她故意装出一副感恩戴德的样子对启帝谢恩。启帝果然很满意的笑开来，召来随侍的高士徳拟赐婚的圣旨，并当着两人的面盖了玺印。
　　男子幼，娶必冠。若是男子不满二十，尚未加冠，要娶妻的话可以提前加冠。不过再过两个多月萧珩就能行冠礼了，加上筹备婚礼也需要时间，因此就将婚期与萧珩的冠礼定在了同一天。也就是说，萧珩正式及冠之日，便是迎娶李曦之时。
　　直至走出皇宫萧珩还是有些恍惚，明日早朝过后就要向天下宣告李曦是自己未过门的妻子了，没想到最后自己还能娶李曦。还好，她的曦儿最终还是嫁给了自己……曦儿的是真的愿意的吗？
　　憋了一路的问题，才上了车辇她便问了出来。
　　“曦……公主，你，当真还愿意嫁给我？”萧珩的声音很轻，带着几分小心翼翼。
　　李曦自顾自的闭目养神，闻言只是淡淡的“嗯”了一声。
　　萧珩有些高兴：“曦儿，你——”
　　“萧珩！”李曦乍然睁眼看向她，并打断了她的话，“我只是在按着之前的计划走而已。你也看到了，前面铺垫的太多，在父皇心里早已有了决断。我不过是想省去不必要的麻烦罢了。”她倾身离萧珩近了些，伸手抵住她的下额，语气中染了几分魅色，“况且本宫想了想，你我同为女子，确实比跟男子做戏要方便的多。”
　　原来是这样……
　　萧珩眸中的目光有些黯淡，李曦突然有些不忍，可还是不能这么轻易的放过她。她不想萧珩对自己的感情一直这么畏畏缩缩下去。
　　萧珩嘴角扯出一抹苦笑，喑哑着嗓子开口：“好，只要你愿意，你想做什么都可以。”
　　“呵，你确定我想做什么都可以？”李曦冷笑一声问。
　　萧珩沉着声丝毫没有犹豫的答道：“是，只要你开心，什么都依你。”
　　李曦扬起嘴角，轻哼一声：“好啊。先把你面具摘了。”
　　萧珩果然很听话的摘下了面具，露出那张能迷惑李曦心智的脸来。
　　让你摘就摘，现在知道听话了，以前怎么敢骗我的！
　　李曦心里骂着，眼睛却直勾勾的盯着萧珩看，葱白的手指随着视线在萧珩的脸上描画着，自上而下，拂过她的眉眼，在眼下的泪痣处停留了片刻，微微用力按了按，似乎想感受到这颗痣的质感。接着继续向下，扫过她英挺的鼻梁时，指尖萦绕着她呼吸时哼出的热气，有些痒。再往下便是萧珩一直紧抿的薄唇，或许是这几日得了空好好休息，唇上总算是恢复了一些血色，不似前几日那般苍白吓人。最后又回到那尖削的下颚，将脸凑近了些，声音中带着几分危险的气息：“萧将军确实生了张很容易骗到人的好面相，本宫被你骗了这么多年，似乎也不冤。”
　　“公主，我不是——”不是故意骗你……
　　后半句话被尽数湮没在唇齿间，送回了萧珩嘴里，只留下闷哼的鼻音。
　　公主……李曦……她的曦儿，在吻她？
　　萧珩怔愣着一时失了反应，李曦的唇还抵在她的唇上，见萧珩没有回应似乎还有些不满，声音因为双唇相抵有些含糊：“不是说只要我想，做什么都可以吗？”
　　萧珩下意识的开口想说话，只是她一张口，李曦的舌头便瞅准时机灵巧的钻了进去，挑起她的舌尖，忽远忽近，忽快忽慢，两条灵舌在有限的空间里互相追逐着，时不时发出轻微的水渍声。
　　心上人在吻自己，萧珩的理智终于在李曦的攻势下尽数崩塌。李曦的车辇空间很大，萧珩直接将人抱着侧坐在自己腿上，仰着头回应着。
　　李曦的身子渐渐化成了一滩水，整个人软软的倚在了萧珩怀里。她原本只是想浅尝辄止，略微惩罚一下这个总惹自己生气的呆子，但没料到总有些行为一旦开始便很难再受自己控制。
　　到最后不得不分开时，两人都有些喘，有些不舍，李曦也不知这到底是在惩罚谁，仿佛是自己给自己找了罪受。
　　“殿下，将军，我们到了。”见马车里迟迟无人反应，早已将车停稳的江晟又喊了一遍。
　　李曦静了静心，又恢复了那副清冷的样子，只是脸颊的潮红还有余韵未去，添了几分娇媚。她的手指还是抵在萧珩的下颚，因为坐姿的关系得以自上而下的俯视萧珩：“不要误会，本宫可没打算原谅你。本宫只是好颜色，现下对将军这张脸还有些兴致，萧将军可要好好感谢自己这张脸。”
　　李曦说完便毫不留情的起身出了车厢，扶着外头等着的春桃的手下了车。萧珩还呆坐在车里，伸出右手双指轻覆在唇上，似乎还能感受到李曦的余温……
　　突然她笑了笑，眼里闪着精光：曦儿她……好色？好我的“色”。
　　李曦下车时车帘已被掀开挂在一旁，外头的江晟见萧珩一开始坐在里面发着呆，突然又笑起来，浑身打了个寒战：这慕将军堂堂一个杀神，怎么笑起来跟个公狐狸精似的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧珩：我知道怎么追曦儿了，美人计！
　　李曦表面：切～
　　实则内心：快来勾引我快来勾引我……
　　我最近会很忙很忙很忙很忙…能更尽量更，字数可能少点，原谅苦逼的打工人吧TAT


第47章
　　尚在想着治好水患之后可以功成名就班师回朝的李昭猝不及防的接到了启帝命自己速速回京的圣旨，连接替他的人选都已经找好，正是给自己宣读圣旨的李晖。
　　李昭听着圣旨的内容，后槽细微作响，却不敢当着外人的面发作，只能先忍下来，眼底一片阴翳。
　　“召太子即刻回京，不得有误。钦此。”读到最后，李晖合上圣旨，仿如局外人一般镇定的看着李昭，“皇弟，该接旨了。”
　　李昭抬头，双手接过李晖递过来的明黄色卷轴用力的攥在手里，看着面前的李晖。没想到他和李暄明争暗斗了这么多年，倒是让旁人捡了好处。先是之前的李旸，如今又是李晖……
　　“孤记得三皇兄一向不喜这些琐事，如今这是打算涉政了吗？”开口便是试探，生在皇室的手足，兄弟阋墙之事并不少见，历朝历代皆有之。
　　“五弟这问题倒是同大皇兄如出一辙。”李晖还是那副笑脸，“涉政不敢说，只不过是父皇吩咐了，这又是利国利民的差事，为兄实在没有理由拒绝，徒惹父皇不快。”
　　“哦？”李昭冷笑一声，讽刺道，“那皇兄还真是……心怀天，下。”李昭着重了“天下”二字，似乎意有所指。
　　李晖却仿佛听不懂似的，甩开手中的折扇轻轻扇动着，一副风流倜傥闲散王爷的模样：“我虽好游玩，但也知自己始终是皇室子弟，父皇有令，不得不从罢了。”
　　“好个‘不得不从’，那孤就在这里预祝三皇兄万事顺意了。”
　　李昭的声音很冷，一点没有祝福的样子。李晖浑不在意，全然受下：“借皇弟吉言。”
　　李昭没心思再跟他打太极，甩袖离开。心中却有些焦急，全晟没了踪影，他已经许久未收到京中的消息，如今启帝又急召自己回去，恐怕没什么好事。
　　他才回到临时的住所，便让人去喊苏子旭过来。之前交待苏子旭的事他都办的不错，加上他身边现在确实没什么人可用，对苏子旭就更加倚重了些。
　　没多久苏子旭便寻了过来：“参见太子。”
　　正要行礼，李昭却拦住了他：“不必多礼，京中可有什么消息？”李昭神情急迫，看着苏子旭满脸的期盼。
　　苏子旭点点头。李昭悬着的心总算放下了一些，却没注意到苏子旭的表情凝重。他开口道：“殿下安插在朝中的人手……被拔去了大半。此次陛下急召殿下回京，怕是疑心上了殿下的殿下要早做打算。”
　　李昭闻言跌坐在身后的太师椅上，神情晃散：“怎么会这样……怎么会这样……”
　　苏子旭心里冷笑，如此扛不住事的人，如何扛得起整个江山。若是换做长公主陷入如此困境，首先定会思索破局的法子，而不是像李昭这样如废物一般瘫坐在此！
　　只不过面上还是要做做样子，只见他露出一副担忧的神色：“殿下，留得青山在，不怕没柴烧。人手没了可以再培养，只要陛下一日没有废了您，您就仍是大启一人之下万人之上的太子。”
　　李昭闻言来了些精神，支撑着身子坐直：“子旭说的对，孤是太子，孤还是太子！孤还没输！回京，我要去找母后！”
　　苏子旭更加瞧不上李昭了。他命人害了李曦，怎么好意思在陷入困境时第一个就想到找人家的娘来帮他？他是不是觉得除了他天下人都是傻子？
　　殊不知其实他才是个彻头彻尾的蠢货，皇后早已看透了他的为人，甚至比启帝更早的想废了这个便宜‘儿子’。否则怎么会这么多年都没让秦牧为太子所用。
　　而一心想着让皇后出面搬出秦家保下自己的李昭一刻也不敢耽搁，带着几个手下要了匹快马就上了路。
　　长安城中，长公主李曦要招威武将军慕亭为驸马的事传的沸沸扬扬，毕竟圣旨都已经白纸黑字的写着了，还盖上了启帝的玺印，这件事算是彻底盖棺定论了。
　　一些赌坊之前就谁会被招为驸马的事开了盘口，结果一出，有些人赚的盆满钵满，有些人则赔的倾家荡产，不过既然是赌，输赢都是必然要承受的结果，并没有掀起太大的波澜。
　　殷羡这日来听雨阁找清茗，正好撞见她对着面前厚厚一沓的银票一张一张的数着，不亦乐乎。他寻了个位子坐下，随手拿起一张看了看：“哪来这么多银票。”
　　清茗从他手里拿过自己的银票：“赢来的。怎么？堂堂阁主，连下属的私房钱也不放过？”
　　殷羡看着这个跟着自己十几年一贯性子冷情的下属跟自己打趣，有些新鲜：“你这些年性子倒是活络了不少。”
　　“是吗？可能……近朱者赤？”清茗尾音微扬，似乎想到了美好的人或事，心情甚好。
　　殷羡挑了挑眉：“嗯？是哪家公子有如此福气，得你青睐？”
　　虽然同殷羡一起共事长达十年，两人从名义上来说也确实算是上下属的关系，但当年清茗也和殷羡约法三章，不过多牵涉对方私事，因此清茗也没打算多说自己的事。
　　这些年殷羡并不刻意打探清茗，清茗也不会刻意打探他，两人彼此尊重，相互合作创下听雨阁，从合作伙伴的关系上来说，均是很合对方的心意。
　　见清茗没有多说的意思，殷羡也很识趣的没有继续问。转而问起了另一个话题：“你我十年之约就要期满，可有继续留下的打算？听雨阁的发展少不得你的功劳，你若是愿意，副阁主的位置可以继续留下去。”
　　清茗将数好的银票放进盒子里装好，嵌了把锁，里头装的可是自己的嫁妆……呸！聘礼！可得小心些。至于殷羡说的留任听雨阁的事……
　　“不了。”清茗摇头。
　　留在听雨阁？开什么玩笑！虽然没有刻意打探殷羡的事，但作为长公主驸马的热门人选，清茗多多少少还是听到了一些消息的。以殷羡的性子，若没有这回事，很难有这样的消息传出来。既然有消息被传出来，说明殷羡对李曦确实不一般，这么看来他可算是萧珩的情敌了。以叶蓉那个护犊子的性子，若是日后知道自己和萧珩的情敌还继续共事……
　　作为一向是压在上面的那个，清茗此刻没来由的有些心虚，心里默念：大难临头各自飞！
　　殷羡见她拒绝的干脆，看来是去意已决，心里难免有些可惜：“既然如此，我也不强留你了。只是我越发好奇，到底是什么样的男子能得叱咤江湖的听雨阁副阁主倾心，不惜隐退。”
　　清茗见他干脆，也松了口气，毕竟是合作了十年的伙伴，自己这行为也算是“见色忘义”了。只是他的问题自己并不打算回答，而是反将一军：“不过是一无名之辈罢了。比起阁主同长公主之间的风流韵事，不值一提。只是如今长公主招慕亭为驸马，不知阁主作何感想？”
　　清茗略微试探，殷羡自李曦回京那日被拒后经过这些日子的调整已不会被这件事轻易动摇情绪，他只是面不改色地说了句：“在下只是坚信，精诚所至，金石为开。”
　　还真的对李曦有情？只不过可惜了，那位殿下可不是什么“金石”，不过是对萧珩颇有执念的“顽石”罢了。
　　被清茗“媲美”顽石的李曦此时正在自己房中挑着大婚那日要穿的喜服的样式，春桃和夏竹将那些绣稿一一排开供她观看。萧珩过来时李曦手中正拿着一副绣稿看的认真，先是有些满意的点了点头，后来似乎是又看到了不满意的地方，轻轻摇了摇头放下了那副绣稿。
　　萧珩趁着此时开口：“殿下叫末将过来，所为何事？”
　　“你来了……”李曦边说着边回过身去看他，却在见到他时一怔，然后沉着脸道：“春桃夏竹，到外头守着不许任何人进来！”
　　春桃和夏竹一见到慕亭也是被怔在原地，但李曦的语气太过冰冷，冷得足以让她们回过神照着她的指令行事。两人迅速退了出去，关好了房门守在外边。
　　春桃这才对夏竹小声的咬着耳朵：“夏竹，你看到了吗？里面那个……”春桃抬手指了指屋内，“原来长得这么俊俏啊！”
　　夏竹回瞪了她一眼：“快别说了，当心殿下罚你！”
　　李曦真生气起来也是很可怕的，春桃果然听话的闭了嘴。
　　屋内，李曦看着萧珩，顶着那张干净俊俏的面容就这么站在那，身姿挺拔如松，下巴微微抬起，眼睛中间是星河灿烂，倒映着李曦的身影。一身雪白的袍服一尘不染，如墨的长发随意用一根木簪束着，衬得发髻下的脖颈肤色白皙。
　　如此“美色”当前，李曦却不敢过多的欣赏。
　　这人是不是故意的？
　　“你怎么就这样过来了？面具呢？”
　　萧珩见李曦只是随意看了自己一眼便不再多看，有些纳闷。
　　不是说对自己的脸颇有兴致的么？
　　“在这。”萧珩抬手扬了扬手里的面具，“过来时一直戴着，见你屋里没有外人，便摘下了。”
　　“好端端的你摘下它做什么？”
　　不知道自己的身份万一被人发现会身陷险境吗？
　　李曦有些气闷。
　　萧珩见自己似乎又惹李曦不快，作势就要将面具重新戴上：“抱歉，前几日你总是让我摘了，我以为你不喜欢我戴着。”
　　李曦愣了愣，上前按住了他要继续戴面具的手，有些不自然的开口：“罢了，摘都摘了，怪麻烦的。”
　　实际上李曦很想捧着这人的脸看个够本，但又怕在这人面前漏了怯，这些年的事又要被她轻易糊弄过去。于是只是悄悄的用余光又看了一眼……
　　这人怎么能……长得这么犯规呢！
　　于是余光变成了正视，反正是她自己要给她看的，她看的心安理得。
　　心里这么想，嘴上可是不饶人：“怎么？萧将军现在是打算以‘色’侍人了吗？”
　　“殿，殿下……”
　　李曦靠的太近了，近的能让自己闻到她身上的气息，呼吸也跟着紊乱。自己明明比李曦高出一个头，此时在气势上却是远不如对方。
　　原本是自己想用“美男计”诱惑李曦，此时好像形势完全与她想象中的相反，自己好像先被李曦的美人计给蛊惑了。
　　李曦靠的越来越近，萧珩眼底的欲随着李曦的靠近越来越浓，眼中忽明忽暗的闪着幽光。
　　鼻尖轻轻的相互触碰令萧珩浑身都在颤栗，灼热的呼吸交织，似乎下一刻就能将她焚尽！只要李曦在靠近一些，便能一亲芳泽。
　　“萧将军，你想亲近本宫吗？”李曦的声音又轻又细，如空谷幽兰，带着湿漉漉的水音，藏着致命的魅惑。
　　萧珩的耳骨仿佛在李曦的呼吸里灼烧着，一阵热气阻滞在胸口，涨得胸腔几乎要炸开。她的声音像是不受控制从喉咙里滚出来的似的，低哑，干涩，只有一个字：“想……”
　　李曦听着萧珩的哑声，喉咙都有些紧，差点忍不住就想用自己的嘴去堵住她发出声音的地方。
　　轻轻咬了一下舌尖，理智回笼，李曦忽然后撤一步，嘴角噙着得逞的狡黠笑容，抬着下巴看着萧珩：“萧将军想的还真美。”
　　李曦撤离的功夫，萧珩便觉得没来由的一阵凉风灌进体内，好像一盆凉水自上而下淋的她浑身发凉。十指上的指甲才修剪过，却硬生生的因为萧珩握紧的双拳在掌心里留下了月牙形沟壑。她心里长长叹了口气，他能怎么办？对李曦永强？
　　脑子里开始思考这个行为的可行性，最后被自己强烈否决！
　　罢了，舍不得。
　　“过来，大婚时你要穿的喜服绣样，自己来挑一挑。”李曦又拿起一副秀样看着，没敢再多看萧珩一眼，一而再再而三的忍耐实在是太磨人。方才那般看似是自己在“调戏”萧珩，可天知道她自己也是人的辛苦。
　　萧珩走到李曦身旁，没有马上去看那些绣样，而是视线锁在李曦身上移不开：“殿下喜欢什么样的？”
　　“我觉得这幅不错，还有这个，寓意好……”
　　萧珩就这么静静地看着李曦饶有兴致的挑选着她与自己成亲时要穿的吉服的绣样，恍惚有种岁月静好的错觉，似乎她这五年来从未离开过她。只是她心底知道，对于自己缺席的这五年，她始终欠李曦一个交代……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者本人也非常想按住她们的头亲到天荒地老
　　但是作者码字的手表示并不想听作者的话
　　手动（狗头.jpg）


第48章
　　李昭不敢耽搁，一路快马加鞭，终于在临近中秋之时赶到了长安。可到了长安他也没有回东宫，而是直接策马进宫，赶去了蓬莱殿。
　　“母后救我！”
　　一进蓬莱殿，李昭便大喊着跪在了地上，匍匐着身子于宫殿正中，等着皇后出来。
　　秦后正在偏殿的小佛堂里礼佛，听到外头声音嘈杂，手上拨动佛珠的动作戛然而止，缓缓地睁开眼。只能说李曦很好的继承了秦后的好样貌，尤其是秦后那双灵动的桃花眼，少女时期明艳动人，如今即将不惑之年，却有着别样的成熟风味。
　　“何事喧哗？”
　　秦后开口，语气中透着威严庄重。她这几年安静惯了，尤其是在礼佛之时，不喜喧哗。
　　“禀娘娘，是太子殿下，在外头哭喊着要见您。”房麽麽应声而来，为她解了惑。
　　“见我？”秦后虽久居深宫，但耳目聪明，尤其对自己的女儿李曦，虽然这些年表面冷清，可该有的关怀从不曾少过。将近日里收到的消息在脑中简单梳理了一遍，马上就明白了李昭的来意。她眸色暗了暗，伸手示意房麽麽扶她起来，“走，跟本宫去会会这个喂不熟的东西。”
　　房麽麽会意将秦后扶起，一主一仆一同出了偏殿。
　　李昭匐跪在蓬莱殿中，思绪焦虑不安。他实在不敢直接去找启帝，只好先来秦后这边求情。等了许久，腿肚子都跪的有些发麻，才听见了秦后慢悠悠走来的脚步声。
　　“昭儿跪在地上做什么？还不快起来。”嘴上这么说着，却并没有让人去抚李昭。
　　这老虔婆！
　　小不忍，则乱大谋。
　　李昭咬了咬牙，仍旧是跪着，但直起了身子，昔日端着的储君之仪半点也无，面上一副痛哭流涕的模样：“求母后，救救儿臣！有人要害儿臣啊母后！”
　　才说完，又整个人拜匐在地，一副十分委屈的样子，仿佛真蒙受了不白之冤。
　　秦后冷笑，不愧是能在自己眼皮子底下装模做样好几年的人，演技比后宫那些争奇斗艳的嫔妃更甚！可惜了，在她看来，终究还是太嫩了。
　　心里想着是一回事，表现在脸上的却是另一回事。只见秦后露出一副“爱子如命”，受不得自己的孩子受一点委屈的慈母模样，面露关切：“昭儿这是哪里的话？是谁这么大胆，敢冤枉当朝太子！”
　　“儿臣不知！儿臣兢兢业业，一心在外替父皇筑坝开渠，为父皇分忧。没成想不仅没得到父皇的慰问，却反而等来了父皇急召儿臣回京的旨意。儿臣回京途中费了一番功夫打听才知，京中近些日子大事小事不断，皇姐竟还遇刺了。后来不知是哪个眼红的进了谗言，竟将这些莫须有的罪名尽数扣到儿臣头上，离间儿臣与父皇。如今父皇疑心儿臣，儿臣走投无路，请母后一定要救救儿臣啊！”
　　李昭说完，对着地面重重的磕了三个响头。磕的蓬莱殿的地板“咚咚”作响，看来是动了真格的。
　　倒是个对自己狠得下心的……只是对自己狠，对他人恐怕更甚！
　　此子留不得！
　　秦后的心里更冷上一分，只是现在还不是时候。如今皇帝只是对太子起了疑心，小惩小戒无伤大雅。她秦俣要出手，必要敌人见血封喉！
　　不得不说，李曦同秦后不愧是母女，连想法都如出一辙。
　　心中马上对当下的事有了决断。
　　“岂有此理！”秦后拍桌而起，面含愠怒，“房麽麽，带上太子，随我去紫宸殿面见陛下。”
　　“是，娘娘。”房麽麽答应着，走到李昭身边将他扶起，“太子殿下，快快起来吧。”
　　李昭支着房麽麽的手起身，客气道：“多谢麽麽。”
　　一副被人丢弃的小狗模样，企图勾起他人的同情心。殊不知殿中主仆二人早已看透他纯良无害的外表下隐藏着的那颗暴戾冷血的心。
　　一路畅通无阻的到了紫宸殿外，等着传侍的公公进去通报。
　　“皇后？”启帝从如山的奏折中抬起头问，“她来干什么？”
　　“是带着太子殿下一同过来的。”高士德根据传侍公公带来的信息回复道。
　　太子回来了？一回来，不马上来见朕，反而先去见了皇后？
　　启帝气笑了，果然他这个太子不是什么省油的灯！
　　声音有些冷，帝王威严尽显：“宣。”
　　“宣，皇后娘娘与太子殿下觐见！”
　　秦后领着太子，步态端庄的走进紫宸殿，一身缕金鸾凤袍衬得她高不可攀，双手端置身前，仪态标准的行了个礼：“参见陛下。”
　　李昭跟在她身后，也赶紧行礼：”参见父皇。”
　　启帝看着这个女人，岁月的洗礼似乎并没有在她身上留下过多的痕迹，她依旧是那个从前令自己深觉高不可攀的神女。被蛊惑似的，他觉得自己仿佛回到了满腔热血的少年时期，面前站着的是他深深仰慕，日夜渴求的天之娇女。
　　他从御座上起身，走到秦后面前扶起她：“梓潼与朕夫妻二十余载，不必执这些虚礼了。”
　　秦后微不可见的皱了皱眉，没有叫人发现，面上露出一个妻子有难时对着自己的丈夫该有的依赖之情：“陛下先是天子，再是臣妾的丈夫，礼不可废。”
　　启帝的大男子主义得到了极大的满足，没有什么比被一个神仙一样的女人仰慕更叫男人觉得骄傲的事了。秦后身后的李昭就像被两人直接无视了一般，启帝没有让他起来。
　　“梓潼今日前来，所为何事？”
　　秦后似乎这才想起身后跪着的李昭。
　　“陛下，臣妾这几年来深居宫门内，不问外事。若不是昭儿今日来与臣妾诉苦，臣妾竟不知他被人欺凌至此。”秦后说着，竟落下两滴泪来。
　　美人垂泪，尤为揪心！
　　启帝忙安抚起秦后，不忘转头责备李昭：“你这个逆子，同你母后胡言乱语了什么！”
　　李昭也一副受了委屈的样子：“儿臣不孝！惹母后为儿臣担心！只是父皇，儿臣真的不知哪里得罪了那些大臣，他们竟要挑拨父皇与儿臣的父子之情啊！儿臣惶恐啊，父皇！”
　　方才还被秦后哭的有些恻隐之心的启帝听了李昭的控诉，不仅没有同情，反而生出些厌烦来，脑袋又开始隐隐作痛，有些疲惫：“行了，先起来回话。哭哭啼啼的哪还有个储君的样子！”
　　“若儿臣身居储君之位令父皇不安！儿臣自请辞去太子之位！”李昭这是下了狠心，以退为进。
　　果然启帝说道：“胡闹！一国储君废立，岂能如儿戏一般！”
　　秦后恰到好处的插话道：“陛下说的是。太子这些年一门心思为陛下办事，却遭此空口白话，无凭无据的恶言，着实冤枉了他。退一万步说，即使那些人真同太子有些关系，但陛下您也知道，朝中谁不是人精，太子年纪尚小，那些人若是欺上瞒下借太子之名行不义之事，太子也是被蒙在鼓里。”
　　换句话说，待日后时机成熟，将收集到的证据一一摆在桌案上，才能一举击垮太子，无翻身之地。
　　李昭不知秦后所想，只觉得她表现得令自己满意极了，不枉这几年自己在她面前服低做小，扮演母慈子孝的戏码。
　　见启帝神情有些松动，秦后又说道：“陛下，中秋佳节将至，眼看就是阖家团圆的日子。若是此时处罚太子，难免让有心之人起意，动摇国本。”
　　启帝面色一凛：“梓潼说的极是，是朕一时被气糊涂了，差点坏了大事。”
　　启帝说着执起秦后的手，拍了拍她的手背。
　　秦后忍下心中不适，面上笑道：“陛下只是一时受了蒙蔽罢了。”
　　启帝转而看向李昭：“行了，起来吧。是父皇错怪了你。只是你也该好好反省自身，是否哪里做的不足，叫他人有了机会钻空子。”
　　李昭感恩戴德的一拜：“多谢父皇，多谢母后！儿臣谨记父皇教诲，定当‘三省吾身’，再不叫宵小之人有机可乘。”
　　启帝的头疾似乎又犯了，疲惫地揉了揉眼：“行了，朕有些乏了。太子替朕送你母后回去吧。”
　　“臣妾告退。”
　　“儿臣告退。”
　　才出了紫宸殿，秦后便不愿再与李昭相处，于是找了个由头支走了李昭。
　　回到自己宫中，见绵锦正等在殿中，开口问道：“你怎么来了？可是曦儿那边出了什么事？”
　　绵锦第一次见到秦俣时，就惊叹一个人怎么能生的这样好看？美的不真实。当她伸出素白的手放在脏兮兮的自己面前问“你愿不愿意，跟我回家”的时候，她几乎是失去了拒绝的能力，就这么跟着她走了。不过她仅仅只是跟着，并没有去回握那只手，那只手太干净了，干净的让她觉得连用自己肮脏的眼睛看上一眼都是一种亵渎。
　　三十多年过去了，从她髫年，秦俣豆蔻，到现在她而立，秦俣不惑。看着秦俣从刚及笄的少女蜕变成如今的一国之母，她的心还是禁不住的为她跳动。她被秦俣派去照顾李曦，那是她的女儿，即便她知道那是秦俣同别的男人生下的孩子，她还是忍不住疼爱。她对待李曦就像对待自己的孩子，以此成全一些自己的私心，好像这样自己同秦俣的关系便能更近些……
　　绵锦静了静被扰乱的心，回道：“您放心，长公主殿下一切安好。殿下同驸马爷挑好了吉服的绣样，我给送进宫来。路上听说太子一回来就上蓬莱殿里闹腾，便顺道过来看看娘娘。”
　　尚衣局和蓬莱殿完全是两个方向，她顺的哪门子的道？
　　秦后有些好笑的想着。
　　“慕亭还住在公主府里？”秦后问。
　　绵锦：“是。驸马府还在加紧修建，由于大婚习俗，成亲双方月余之内不得见面，工部也赶着在葭月前修缮好新府。”
　　“曦儿与驸马相处得如何？”秦后问出了关心的问题。
　　绵锦如实答道：“虽偶尔闹些别扭，但总体上看，殿下对慕将军是满意的。”
　　“嗯……”秦后终于放心的点点头，经过了萧家小子的事情，李曦现在能走出来迎接新的开始，足以令自己欣慰，“本宫这没什么事了，你若忙完了就趁早回去吧。”
　　绵锦有些不舍，还想再多跟她呆一会儿……
　　但再不舍也知道分寸：“奴婢告退。”
　　回了公主府，夏竹迎面便迎了上来：“绵锦姑姑，你可算回来了。”
　　见夏竹面色不对，绵锦问：“出什么事了？”
　　夏竹小声道：“殿下又同慕将军怄气了，晚膳都没用。”
　　绵锦有些好笑，有有些欣慰，自这慕将军来了之后，李曦总算是有了些当年的孩子心性，不再是一个冷心冷血的行尸走肉。她问：“慕将军呢？”
　　夏竹：“在殿下院外守着呢，殿下命萧先生看着，不让他进去。”
　　“行了，我知道了。你去厨房里准备些易消化的吃食来，我一会儿让慕将军给殿下送去。”绵锦吩咐道。
　　夏竹却是不解：“慕将军送？可是殿下还生着慕将军的气呢。”
　　绵锦向来话少，不愿过多解释：“别问这么多，去准备吧。”
　　夏竹张二摸不着头脑，“哦”了一声，听话的去了厨房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦后：论演技，本宫可是影后级别的o(*￣▽￣*)ブ
　　李昭：行呗，孤就三十八线小演员≡(▔﹏▔)≡
　　李烨：那朕呢？
　　作者：你？你是个吃盒饭的(﹁﹁)~→
　　今天朋友生日，认识六年了，借文祝梅思涛同志25岁生日快乐！又老一岁！又孤寡一年！
　　虽然工作忙但我熬夜给你们更新了哈！
　　今天头脑一热申请了签约，因为我后续还想写一篇现代文。大纲脑子里差不多有了（不知道我脑子里哪来这么多奇奇怪怪的想法……）
　　但是因为目前有本职工作，同时更两篇文我吃不消，所以新文会在我更完这篇文以后再开始写。
　　觉得废物作者写的还不错的朋友们到时候可以来捧捧场啊~


第49章
　　萧珩站在院前，同萧珏大眼瞪小眼，实则是萧珏硬着头皮拦着萧珩。
　　兄弟，你这么看着我也没用啊……
　　萧珏心里叫苦，萧珩可听不见他心里在说什么，就这么盯着萧珏，眼神冷的跟寒冰似的。
　　萧珏几乎要坚持不住，里边是现在的主子，外边是旧主兼兄弟，真是里外不是人！
　　“绵锦姑姑！”
　　终于出现了救星，萧珏几乎就要给绵锦跪下了：亲人呐！
　　绵锦不紧不慢的走过来，微微点头：“慕将军，萧先生。”
　　“姑姑。”萧珩点头回礼。
　　绵锦看了看紧闭的屋门，挡在门外的萧珏，最后视线落在萧珩身上：“慕将军可否帮忙，随我给殿下送晚膳？”
　　“姑姑……”萧珏有些为难，“殿下说了，不见慕将军。”
　　“无妨，我会跟殿下解释。”绵锦又看向慕亭，“慕将军，可否借一步说话？”
　　萧珩点点头：“姑姑请。”
　　两人走到一处，停下脚步。萧珩以为绵锦是要问自己与李曦闹不愉快的事：“姑姑，今日之事——”
　　绵锦却打断她，摆了摆手：“殿下同慕将军之间发生的具体的事，不必告知我。虽府中众人看在公主和娘娘的面子上喊我一声‘姑姑’，但奴婢知道自己的本分。我叫慕将军来，是有些私底下出于我自己立场的话想同慕将军说。”
　　“姑姑请讲。”
　　“自长公主降世，我便被娘娘派到殿下身边照顾殿下，可以说，我是看着殿下长大的。”绵锦娓娓道来。
　　这些事萧珩也知道，自她幼时第一次遇见李曦，绵锦便已伴在李曦身侧。
　　“慕将军初见殿下时，殿下便已经是如今这副清冷寡言的性子……”绵锦说到这似乎是想到什么事，神色暗了暗，稍作调整之后才继续道，“但将军可知，殿下从前并非这般。”
　　萧珩自然知道。
　　在绵锦眼中，她初识李曦是在今年入京之后，但她不仅仅是慕亭，她还是萧珩，是那个幼时就认识李曦的萧珩。
　　“殿下自幼受万千宠爱长大，性子活泼开朗，见着谁都带着明朗的笑，当时就算是同皇后娘娘看不对眼的德妃娘娘都待殿下格外宽容。”
　　听着绵锦的话，萧珩随之也想起了幼时与李曦相处的日子。除了先皇太后及先皇殡天的时候，往日的李曦确实是爱笑的。她喜欢李曦笑的无忧无虑的样子，后来也因此起了要永远守护这份笑容的心思……
　　“可自镇北王府覆灭之后，殿下就变了……”
　　绵锦语气沉重，萧珩的心也随之一沉。
　　“殿下同镇北王世子自幼一同长大，镇北王同镇北王妃也待殿下如亲女儿一般疼爱。镇北王一家遭难，殿下初闻噩耗时，因哀伤过度，一度昏迷不醒。”
　　曦儿……
　　萧珩心里一疼，喉咙有些干涩。
　　“后来……不知何时，皇后娘娘察觉到殿下早已经知道镇北王一家遭难同陛下有关，甚至起了更大的心思……娘娘担心殿下安危，一直通过秦家相助，这也是秦家不会为太子所用的原因，娘娘早已放弃太子，将秦家摆在了公主身后。”
　　萧珩有一丝欣慰，她不在的那些日子里，也有人将她的曦儿保护的很好……
　　可绵锦下一句话却让她稍稍放下的心又提了起来。
　　“但是，殿下这些年还是过的很苦。殿下身为公主，却有那样一个目标，五年时间达到如今的实力，学从未学习过的东西，同朝堂上那帮子人精们打交道并用实力收服他们，暗自培养自己的势力……一个女子要做到这些，付出的精力是旁人无法比拟的。加上萧世子的死一直是殿下心里的一根刺，殿下这五年其实走的很艰难。五年来，我再也没见过殿下同以往那般笑过，她仍会笑，只是那笑意达不到眼底，直到……”绵锦看着萧珩，“慕将军你出现了。”
　　“看着殿下面上的笑渐渐真切起来，偶尔也会有些孩子脾气，殿下身边的人都打从心底里感谢您。上天带走了萧世子，但总算将您带来陪伴殿下。”
　　萧珩哑着声道：“姑姑过奖了，慕亭……总惹殿下不快，担不起姑姑的称赞。”
　　绵锦摇头：“我看着殿下长大，殿下是真厌恶你，还是只是同你闹脾气，我分得清。慕将军，我相信，您也是分得清的，只是您太过在意殿下，不敢随意猜测。我看得出来，您对殿下也是真心的，为什么您就是不愿意好好的同殿下谈谈呢？”
　　“姑姑，我……”
　　见萧珩吞吞吐吐说不出个所以然，绵锦叹了口气：“罢了，慕将军若有难言之隐，不必告知。绵锦只想在此求慕将军一件事。”
　　萧珩忙道：“姑姑严重了，何来‘求’这一说？姑姑吩咐便是了。”
　　绵锦点点头，看得出来，这少年是真的真心待李曦，这样便足够了。
　　“殿下这些年，虽练就一副清冷的皮囊，但不过是外冷内热罢了。我虽不知蒲州一行你与殿下之间闹了什么不愉快，但若是殿下厌弃了慕将军您，无论何种理由，回京之后她都不会同意陛下赐婚，可殿下却答应了。慕将军，我不知道殿下是怎么跟您说的，但我想您知道，无论殿下嘴上如何嘴硬，但从行为和心理上，殿下已经是在向您‘示弱’，也希望您能好好回应殿下。”
　　曦儿已经向我“示弱”？
　　是不是我想多了……
　　可是绵锦姑姑也这么说……
　　曦儿她……真的愿意接受我？
　　随着绵锦回到李曦院外，夏竹已经端来了饭食在门口等待。
　　绵锦：“劳烦慕将军帮个忙，随我进去给殿下送膳。”
　　知道绵锦是在帮自己，萧珩接过晚膳随绵锦一起，萧珏这回没在阻拦。
　　本来么，他也不想拦着萧珩，现在有绵锦在前头顶着，他乐得放萧珩进去。
　　绵锦带着萧珩走到李曦屋前，示意萧珩别出声，敲响了门：“殿下，奴婢来给您送晚膳。”
　　屋里传来李曦带着恼意的回答：“不吃！”
　　对于李曦这种行为，绵锦一贯是用老办法：“那今日您的起居注上可要写上未用晚膳这一项了。”
　　起居注，皇后肯定要看的，到时候又会来问自己。
　　想了想还是不想惹母后担心，李曦妥协道：“拿进来吧。”
　　屋外的绵锦对萧珩点点头，推开门走了进去。
　　屋内，李曦听见动静从书本里缓缓抬头，一眼便瞧见了跟在绵锦身后进来的萧珩，目光凌厉：“谁让你进来的！”
　　绵锦一本正经的替萧珩答道：“奴婢进宫不慎摔了一跤，扭了胳膊。见慕将军得空，便让他帮我拿一下殿下的晚膳。”接着她转身对萧珩说，“有劳慕将军给殿下布菜。”
　　宫里那条路绵锦走了二十几年了，况且她这么稳重的人，怎么可能走着路摔一跤？骗谁呢！
　　李曦腹诽，但看在绵锦的面子上只是看着萧珩冷哼一声便没再说话。
　　萧珩老老实实的给李曦布菜，最后拿出一双银筷双手递过去：“殿下，请。”
　　李曦刚要伸手，就听绵锦道：“殿下身娇肉贵，为免劳累，往日里都是春桃或是夏竹喂着吃的，今日便劳烦慕将军了。”
　　我什么时候让别人喂我吃东西了？只是……让阿珩喂自己吃饭……
　　此时孩子心性的长公主殿下表示，有点想！
　　萧珩愣神，看着绵锦不确定的问：“我……喂殿下？”
　　绵锦眉头都没动一下，自然而然道：“不然让奴婢只用一只手喂？奴婢倒是不怕劳累，但唯恐怠慢了殿下。”
　　姑姑，您那手扭没扭您心里没数吗……
　　萧珩面具下的眼角抽了抽，十分佩服绵锦表面上不苟言笑却能瞎话连篇的本事。不过想到人家这么做都是为了给自己创造机会，一下又觉得万分感激。
　　李曦喜欢酸甜口，萧珩看了看桌上的菜，拿着筷子夹起一块“荔枝肉”送到李曦嘴边，面具下的表情有些不自然，虽然之前在蒲州给李曦喂过药，喂过粥，但那时候没有旁人在，如今身边却是站着一个长辈。
　　这荔枝肉是江南闽州地区的一道传统名菜。取名为“荔枝肉”并不是因为做菜的材料里有荔枝，而是原料中有白色的荸荠和切成十字花刀的猪肉，经过烹调后，淋上糖醋汁略微翻炒，外观晶莹水润，外形型似荔枝，故此得名。
　　萧珩幼时随镇北王在闽州沿海地区呆过一段时间，对这道菜印象深刻。后来入京定居结识李曦，知道她也好这个口味，便把这道菜推荐给了她。
　　武安王府里曾有一位随着萧鼎一起跟来长安的闽地厨子，尤其拿手这道菜，萧珩偶尔便会在进宫时给李曦带上新鲜出锅的“荔枝肉”，然后两人一起吃个干净。
　　李曦面上没有面具遮掩，看得出来脸颊有些泛红，她犹豫了一会儿，水润的双唇微张，将那一小块肉卷入口中，细细咀嚼。入口爽滑，糖醋汁儿涌入口中，酸酸甜甜的滋味在味蕾上来回跳动，公主府的厨子虽不如当年那位闽地大厨做的好，但这口是心悦之人亲手喂的，味道上的不足之处皆被填满。
　　李曦想让萧珩再喂一口这菜，但绵锦就在边上，她开不了这口……
　　绵锦约莫是看出了自己的存在有些“多余”了，福了福身道：“见慕将军将殿下伺候的极好，奴婢也就放心了。奴婢胳膊上的伤还未看过，便先去让夏竹棒奴婢看看了。”
　　萧珩：姑姑，您戏还挺全，有头有尾的……
　　李曦点点头：“姑姑去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧珩：影后竟在我身边…
　　秦俣：都是本宫教的好！
　　绵锦：皇后娘娘还可以教奴婢些别的。比如…洗脸。
　　身为福建人的作者表示：荔枝肉真的很好吃TAT
　　突然想回福建吃荔枝肉，拔丝芋头，跳跳鸡，我妈做的腌萝卜……


第50章
　　绵锦离开后屋子里瞬间陷入沉寂，李曦扭过头不看萧珩，萧珩却是一直盯着李曦看。
　　绵锦说的没错，以李曦现在的实力，若是真要拒绝启帝的赐婚有的是办法。若是她真的厌弃自己，最简单的办法莫过于换一个对启帝来说同样有价值的驸马人选，比如说世家之首殷家的——殷羡。且她似乎和殷羡交情匪浅的样子……
　　萧珩想到这没来由的有些烦躁，不过随即想到，既然李曦最后还是愿意接受赐婚，是不是真的只是在同自己生气……
　　“萧将军。”
　　萧珩听到李曦叫自己，应声：“末将在。”
　　“你想饿死本宫？”李曦挑着眉问，表情有些……幽怨？
　　挺可爱的。
　　萧珩轻轻弯了弯嘴角，伸手拿筷子夹起旁边的一道青菜送到李曦嘴边。李曦的眉头微不可见的动了动，很细微的动作，但萧珩还是注意到了。像是猜到她心中所想，萧珩放轻了声音哄道：“先吃口菜。”
　　做什么跟哄孩子似的……
　　李曦别扭的想着，又很喜欢她这样惯着自己的样子，只不过还是面无表情的张口去接。
　　萧珩夹过来第三筷时，李曦想起这人被自己下令挡在院外，也还没有用过晚饭。
　　这个呆子！自己不懂得吃饭吗？也不知道身上的伤怎么样了……还是跟以前一样什么都不告诉我！饿死她算了！
　　暗自生了一会儿闷气，终究还是心软：“萧将军也还没用膳吧？一起吧，桌上这么多东西，本宫一个人也吃不完。”
　　曦儿是在关心我吧？明明是关心的话，说的这么生硬。
　　萧珩想起幼时有一次秋猎，他本同李曦约好了一起用晚膳，结果因为自己是第一次狩猎，兴致太过忘了时间失了约，李曦当时很生气，却还是命人给他备了晚膳。她当时那副别扭的模样，倒是同现在别无二致。
　　是啊，李曦明明已经用行动向自己走了那么多步，是自己动不动就在后退……
　　“好，我陪殿下吃。”
　　萧珩笑着，上扬的嘴角带着宠溺的味道，看的李曦的心没来由的漏了一拍。
　　吃个饭而已，你笑的跟个花狐狸似的做什么！
　　一顿饭吃的屋内都有些升温，对各自隐藏真实情感的两人既是折磨又是享受。李曦后来没再让萧珩喂自己，因为实在是……令人有些羞恼！
　　“殿下，你还在生气？”吃的差不多了，萧珩放下了碗筷。
　　“嗯？萧将军自认为做了什么让本宫生气的事了？”
　　还好，这呆子没蠢到头，还会问！
　　李曦心里的郁气稍稍消了些。
　　萧珩仔细想了想，下午他过来时摘了面具，李曦确实发了通火，但后来好像也没那么不开心了。
　　再往后，两人一起挑选吉服的绣样，李曦挑了几幅问自己好不好看，自己常年待在军营里，看的穿的几乎都是样式简单的武束服或者铠甲，哪里懂得这些，只觉得李曦挑的都是好的……再然后，挑着挑着，李曦就没什么兴致，接着就恼了……
　　所以到底是为什么生气了……
　　萧珩想不通，面具下的眉头都拧成了一团，一副苦大仇深的模样。
　　“想到了吗？”李曦问。
　　萧珩实在想不出来，只得老老实实的回答，声音小的像个做错事的孩子：“末将愚钝。”
　　这就是个呆子！
　　“想不出来就算了！本宫乏了，萧将军请回吧。”
　　“曦儿……”
　　李曦听她叫自己又有些心软：“再，再给你一日时间好好想……”
　　萧珩扬眉，嘴角正上扬到一半，就又听李曦故意冷冰冰的加了一句：“想不出来别来烦本宫！”
　　萧珩扬到一半的嘴角又垮了下来，有些无奈，却甘之如饴……
　　次日萧珩想了一天还是没个结果，眼看李曦给的时限所剩不多。太阳落山前，叶蓉派夜四来给萧珩传话，有正事要谈，她便应叶蓉邀约去了听雨阁，还是在岚园。萧珩到的时候叶蓉已经在里面坐着。
　　“师姐。”萧珩进屋招呼了一声，坐在了叶蓉对面。
　　“近日身子怎么样？可有哪里不适？”叶蓉问。
　　萧珩摇摇头：“自服下解药后，除了先前那几日虚弱些，这些日子都恢复的极好。”
　　叶蓉并没有告诉萧珩那药的实情，只说那药是叶老近些日子托人送来的，因为还没有试过药效才一直没有给萧珩服用，但当时情况危急，自己就赌了一把，没想到误打误撞。
　　萧珩服了药后身子确实在渐渐好转，因此也没有怀疑。
　　叶蓉：“前两日收到了阿爷来的信，说是已经动身在来长安的路上了。”
　　萧珩有些意外：“阿爷要来长安？”
　　叶蓉点点头：“你服下药后虽大好了，但终究药性未知，阿爷不放心，过来看看。况且……”叶蓉笑笑，“你同公主的婚期也近了，阿爷这时赶来，算着时间，也能赶上他小徒孙的喜宴。”
　　是了，自己成亲，叶老照顾自己这么多年，有资格作为长辈上坐高堂。只是之前想着李曦不过是与自己做戏，这亲事做不得真，萧珩也就没想到这一层。既然叶老要来，萧珩也想到了云南那边的舅舅。
　　“我尚公主一事怕是已经传到云南，之前我倒是有同表哥报备过这件事，不知舅舅如何安排。他帐下将领尚公主，启帝想必定会邀舅舅前来观礼，更甚者，有可能趁机加害舅舅……”
　　见萧珩犯愁，叶蓉道：“阿珩，不用太过忧心。离你和殿下的婚期还有两月余，我们还有很多时间做准备。现在不是以前，我们有夜郎卫，有自己的势力，没人能轻易伤得了我们身边的人。”
　　萧珩也稍微放下心：“师姐说的对，是我魔怔了。”
　　镇北王府的覆灭对萧珩的影响依旧很大，她还是会下意识的害怕自己保护不了身边的人，害怕自己身边的人会像镇北王夫妇那般离她而去，那是她不能再次忍受的痛。
　　“对了师姐，还有一件事……”萧珩想起自己惹李曦不快的事，正好可以问问叶蓉，师姐心思比自己细腻，可以帮自己分析分析。只是有些难以启齿……
　　难得又见到萧珩一脸窘迫的模样，叶蓉用头发丝儿想都知道和李曦有关，且看她那副不知所措的样子，八成是又干了什么“傻事”惹李曦不快了。
　　叶蓉向天翻了一个白眼：“说吧，你又做了什么好事惹你那位殿下不开心了。”
　　师姐料事如神！
　　萧珩心想，这下有救了！
　　于是便把昨天发生的事一股脑全讲给叶蓉听。
　　叶蓉听着听着，不做细想就明白了。想当初自己给萧珩挑布料制衣的时候，这家伙也是“这个不错”，“那个也可以”这种令人听着就感觉十分“敷衍”的回答，没想到这人在喜欢的人面前也是如此“死性不改”！
　　叶蓉颇有些恨铁不成钢的伸出两根手指搓向萧珩的额头：“你啊你，怎么对自己的婚服都这么不上心！不怪殿下要同你置气！”
　　萧珩大喊冤枉：“我没有啊！我真觉得曦儿挑的都挺好看的……”
　　也是，这么多年过来叶蓉也算是看明白了，就萧珩这在军营里待久了，对衣服配饰这些的那是一窍不通。你让他看看盔甲兵器，她能给你说出个四五六来，可你要让他看衣料花色……估计在他眼里都是一个样！
　　叶蓉心平气和了一会儿开口：“我问你，要是你得了好几把绝世兵刃摆到我面前，兴冲冲的给我介绍它们，我就只是回答你‘嗯是把好剑’‘嗯那把枪也不错’，你作何感想？”
　　萧珩想了想：“我会觉得师姐你对这些东西没什么兴趣……”
　　萧珩恍然大悟：“所以她是觉得……”
　　“还好，还有救。”叶蓉满意的点了点头。
　　知道李曦误会了，萧珩迫不及待的起身告辞：“师姐，我还有事我先走了！”
　　叶蓉见她跑得快，恼道：“有了媳妇就不记得师姐了呗！”
　　“那你呢？有了师妹，就不记得媳妇？”清茗正好从屋外进来，呛了叶蓉一句，顺手关上了房门。
　　她走到叶蓉面前，俯下身，脸缓缓凑近：“现在师妹走了，看得到媳妇了吗？”声音低沉，富有磁性。
　　叶蓉干吞了一下喉咙，小声道：“干什么？你听雨阁要从茶楼变成青楼了？”
　　清茗轻笑一声，轻轻捏住叶蓉的下巴：“若是叶姑娘想，这听雨阁当一次青楼也无妨。”
　　耳垂上染了些灼热的湿意，叶蓉的呼吸变得有些急促，嗓音音喉间的干涩变得有些低哑：“阿茗，别……耳朵……”
　　耳畔传来清茗的声音，混杂着湿热钻进叶蓉的耳朵：“那叶姑娘想要哪儿？是这？这里？还是……”
　　叶蓉腰间的系带不知何时被解开，清茗冰凉的指尖直接敷在她有些发热潮红的玉肌上，随着她口中的询问一路向下划去……
　　“蓉儿，喜欢吗？”指尖被温热包围，清茗的声音越发干涩起来，初试深浅，似乎没有尽兴，还不够。
　　“阿茗，太……用力了……嗯啊……”
　　“那我轻一点。”
　　嘴上说着轻点，可在这样的叶蓉面前她根本克制不住，只能吻去她额角的汗珠，企图平复一些酸胀。
　　两人一直胡闹到半夜，清茗还是一副意犹未尽的样子，叶蓉累的连胳膊都抬不起来，由着她胡闹。可想而知，明日又是扶墙的一天……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧珩：追媳妇也太难了吧TAT
　　叶蓉：哄媳妇也太累了吧TAT
　　两位的媳妇：“活该！”
　　低速试驾
　　…


第51章
　　旧武安王府时，府中后花园里的景致便是长安城中的一绝。庭院中的一花一木都是萧鼎和慕慬一起布置的，融合了中原元素的南诏风情，别具一格。李曦幼时第一次来武安王府时便喜欢上了这个庭院。
　　长公主府翻新修缮后，虽旧时景致少了些味道，但因为这里还承载着许多宝贵的回忆，于是李曦闲来无事便喜欢来庭院中坐坐，静静心。
　　坐在池塘边的凉亭里，绿柳周垂，小径百步开外是三间垂花门楼，四面是抄手游廊，初秋的晚风拂过，挑起她鬓边的几缕发丝。
　　“殿下，慕将军来了。”夏竹看到萧珩走近，等在十步开外的地方。
　　手中的鱼食尽数抛洒出去，接过一盘春桃递过来的锦帕净了净手，看着凉亭十步外等着的萧珩。
　　“让他过来，你们都下去吧。”
　　“是。”
　　萧珩同过来传话的夏竹微微点了点头，绛紫色的对襟窄袖长袍衬得他身姿修长，衣襟和袖口处用黛紫色的丝线绣着祥云纹路，踏着长靴迈着稳健的步子朝李曦走过去。
　　“殿下。”萧珩行至凉亭外，停下脚步，行了一礼。
　　李曦的目光从池塘中各色的鱼儿身上收回，偏过头看向萧珩，声音慵懒：“萧将军敢来见本宫，看来是知道昨日自己错哪了。”
　　萧珩脑子里想起绵锦昨日同自己说的话：
　　慕将军，无论殿下嘴上如何嘴硬，但其实已经在向您“示弱”，也希望您能好好回应殿下……
　　她弯了弯嘴角。
　　李曦见萧珩笑了，有些纳闷：笑什么呢……
　　萧珩抬脚，又往李曦跟前走了几步，在离她一步之遥的地方停下：“公主恕罪，末将愚钝。”说着请饶的话，但语气轻扬，半点没有道歉的样子。
　　“萧珩你——”
　　话没说完，萧珩已经伸出双手将人揽进怀里。
　　侧着脸，耳朵贴在萧珩的胸膛上，隔着衣物也能听见她胸膛里有力的心跳声，一下一下的，莫名让李曦觉得自己的心跳也仿佛被这样的节奏同步了，一阵热意爬上李曦的脸，开口发出的声音小如蚊蝇：“你放肆……”
　　看似责备，实则纵容。
　　“曦儿……”
　　头顶传来萧珩的声音，很温柔，很稳重，让李曦觉得没来由的踏实。
　　或许是这声音太有蛊惑性，李曦并没有推开萧珩，老实的被她圈在怀里，听着她继续说道：“我的确愚钝，你生气，故意冷着我，我就想，你是不是很讨厌我，也不想见到我……”
　　萧珩的声音渐渐有些沮丧。
　　李曦听着，想告诉她，不是，她没有讨厌萧珩，更没有不想见到她。她不说只是想让萧珩多相信她一些，也对自己多有自信一些，她不想萧珩总是缩在壳子里不敢出来，她想让萧珩也勇敢些，相信自己，走向自己……
　　萧珩的话还在继续：“但现在我知道了，你不是，你接受我了，对不对？”
　　呆子，你终于知道了……
　　李曦仍旧嘴硬的嘟囔着：“谁说我接受你了……”
　　听着李曦底气不足的反驳，萧珩更加确信，也更加觉得之前的自己确实愚蠢，她不自信，也不相信李曦，才让两个人走了这么多弯路。
　　萧珩手上的力道紧了紧，将李曦搂得更近了些：“曦儿，昨日挑吉服的绣样，我没有敷衍你。你也知道，我自小跟着父王一直呆在军营里，成日不是舞刀弄剑，就是钻研兵法谋略，对那些东西一窍不通的。所以昨天我就想着，你懂的比我多，你挑出来的东西一定是好的。毕竟那是你我成亲是要穿的衣服，我怎么会不在意？只要你觉得好的，我都喜欢，哪怕是一块破布我也喜欢的。”
　　她在意的，她的阿珩跟她一样，期盼着这场婚礼……
　　“呸！谁成亲穿破布啊。”
　　李曦娇嗔一声，眼角有些酸，在遇到萧珩的事情上，她总是容易脆弱。
　　“我错了我错了……”如哄孩子一般的语气，带着无限的耐心和柔和，“我们高贵的公主殿下怎么会穿破布呢？一定要这世间最美的嫁衣才配得上我的妻子的。”萧珩松了手上的力道，将她扶正，看着她：“曦儿，我老惹你生气，你是不是觉得我很笨？”
　　“萧珩，你那么会打战，会揣摩人心，为什么不能看懂我在想什么？”李曦的责备里透着委屈，眼眶中猝不及防的掉下什么东西，划过白皙的脸颊，在肤质细腻的脸上留下一道水痕。
　　萧珩低下头，轻轻的一点一点沿着水痕吻上去，吻到李曦的嘴角边，停下：“李曦，在战场上，我的确可以运筹帷幄，判断时机。但是你不一样。你比我读的任何一本兵法都要难，对上你，我有太多太多的情绪参杂其中，我没有办法准确的判断心悦之人的想法，因为我总担心我想得不够全面，会委屈了你，我舍不得。”
　　“阿珩，你靠太近了……”
　　水润的唇瓣泛着令人着迷的光泽，任君采撷，萧珩的胸口热急了，此时却忍着不敢唐突佳人。
　　那双唇的主人偏偏诱惑至极的开口，其声恰似流水击石，落入萧珩的心里：“萧将军今日没有饮酒，若是再轻薄了本宫，可就没有借口搪塞过去了。”
　　“不搪塞了，没必要了。”萧珩用唇试探着先轻轻的点了点李曦的嘴角，如鸟啄式的轻吻，尝到了甜头，心头喜悦，如获至宝，“公主，你就要嫁给我了。”
　　“阿珩……”
　　压上那片唇瓣时，萧珩像一个在沙漠中行走的极度缺水的旅人，终于找到了一片绿洲，便近乎贪婪地攫取着，相互推放，相互缠绕。味蕾被清甜的气息包围着，仿如世间独有的珍馐，令人回味，难以舍弃。
　　这个吻不知持续了多久，直到两人的脸部肌肉都有些发酸，也有些僵硬，才不得不停下来歇歇，终于舍得结束。李曦后知后觉的将脸埋进萧珩怀里，一贯清冷的脸红得着实不像话。
　　萧珩自己也害羞的紧，但考虑到怀里这个还需要照顾，便没顾得上自己。
　　夜渐深，有了些许凉意，怀里的人儿轻轻的打了个颤。萧珩下意识将人搂得更紧了些，似乎试图以此将自己身上的热度分给她一点。
　　萧珩唇角勾起好看的弧度，黑曜石般的双眸中泛着柔光，倒映着她在这世间拥有的珍宝的身影：“有些凉了，我送你回去。”
　　李曦沉沦在这样的目光中，她的阿珩，向她走过来了。
　　她轻轻点了点头答应：“好。”
　　=======
　　深宫之中，被勒令禁足东宫的李昭却出现在后宫的一处宫殿里。锦被凌乱的床榻之上，李昭上身胡乱披着一件白衫，交襟未合，露出一片白皙。
　　“那老东西近日可有对你说些什么？”
　　床榻的另一半还躺着个人，女子光滑圆润的香肩，细致的脸蛋上有着一双勾人的眼，那眼中媚意天成，水色潋滟，说出的话音微婉清扬。
　　“近日？”女子想了想，伸出手在李昭掌心中画着圈，“倒是经常听陛下提起释王和恪王两位殿下。昨日释王殿下派人传信，防患工程完工在即，他不日便将回京。陛下提起这事儿，言语中对三殿下颇有赞许。”
　　李昭冷哼一声：“果然生在皇室，就没有不想坐上那个位子的。老三老四憋了这么久，总算是露出了狐狸尾巴。”
　　“殿下何必杞人忧天？您在这太子之位上经营了这么多年，也无人抓住殿下的把柄，名义上又是正宫嫡子。三殿下和四殿下如今才起势与您相争，连大殿下都远不如呢。何况陛下这些年龙体渐弱，连闺房之事也……”女子说到这，面露讥讽一笑，“殿下只要接下来不出错处，待陛下殡天，这天下自然是殿下的囊中之物。”
　　李昭笑着，一把抓住女子不甚安分的小手，揽过身边的人，翻身：“玉儿真是孤的解语花。苦了玉儿为了我委身那老东西，深夜漫漫，他满足不了玉儿的，孤尽数给玉儿补上。”
　　话落，便是红帐飘飞，烛影摇晃。
　　====
　　安郡王府
　　“主子，宫里传来消息，中秋宴起，太子可废。”
　　李曜站在窗前，看着窗外月色，不知在想什么，闻言问道：“她想好了？”
　　“是，只是她托属下请求主子，盼她身死之后能将她的尸体收殓，葬回北境。”
　　李曜叹了口气：“不过也是个可怜人……罢了，举手之劳而已，你去准备吧。”
　　“是，属下告退。”
　　黑影悄然离去，李曜又静下心，要圆不圆的月亮高悬在清冷的夜空中，风声渐起，待过几日它完全盈满之时，大启朝堂又会有着怎样的变化？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　盈月了，那太子就退位吧！（仿赘婿梗）
　　接个吻不至于吧审核大大……
　　真的没有那啥暗示啊，这还在室外凉亭里呢想什么啊TAT


第52章
　　中秋节，又称“祭月节”，以月之圆兆人之团圆，因而又叫“团圆节”。在这一天，长安街景将会空前繁盛，不亚于每年的除夕。
　　皇宫里的中秋宴和民间百姓的并无很大不同，一样是阖家团圆，也要供月、赏月、吃月饼，当然了，皇宫里更加讲究排场。
　　祭月的准备从中午便开始了，宫女太监穿梭在宫里的各个角落，忙前忙后，设大香案，供桌上摆月宫符像，当然，必不可少的就是中秋的象征——月饼。
　　供桌的中央要放上一个需要两人抬放的大月饼，月饼上印有玉兔捣药图案。大月饼周边各带小月饼数盘，由内膳房承做，把各地传统的月饼合而为一，再加上精工细做，配料适中，创造了宫廷月饼独特风格。月饼皮上压有云朵、月宫、桂树、玉兔，还上有各种颜色，有彩绘的、也有红心白边、白心红边的。有全红的或全白的，称为“自来红”，“自来白”。【注1】还要摆酒、茶数盅，应时的鲜花和应时的鲜果，其中供月的西瓜必参差切之，如建花瓣形，每瓣绽开如一朵大莲花。
　　今日萧珩起了个大早，约好了萧珏一同出了府。
　　萧珏觉得奇怪，萧珩昨日让自己今天随他出一趟门，也不说干什么，还说一定不能让公主知道，神神秘秘（鬼鬼祟祟）的，莫名其妙，到现在两人都出门了他还是没说要出去做什么。
　　“喂，你这么大早的到底出来干嘛了？”一路跟着萧珩漫无目的的走着，萧珏忍不住问。当然，只是他自己没有目的。
　　萧珩仍旧没有回答，只是淡淡的回了句：“到了。”
　　停下脚步，两人正站在一家门面不大的木匠铺子前。萧珏不明所以，萧珩也没多做解释，抬脚走了进去。
　　“哟！慕将军来了，是来取前些日子在我们这定做的月饼模的吧？”戴着面具的萧珩在长安城里的辨识度极高，铺子里的学徒一下便认了出来。
　　“你定做了个月饼膜？”萧珏有些莫名的问道。
　　萧珩没有回答，只是对那学徒说道：“嗯，老烦这位小哥帮我问问东西好了没，我今日急用。”
　　“好了好了！您可是我们大启的战神大将军。我师傅早早的就先做了您的单子，昨日半夜就给您赶制出来，就等着您今天来取呢。您二位在这等等，我给您取去。”
　　“多谢。”
　　招呼好二人，小徒弟便到后边给萧珩拿货，不一会便出来，手中多了个蓝色布包，鼓鼓囊囊的，递向萧珏：“您收好。”
　　萧珏媚接：“他定的东西，你怎么给我啊？”
　　小徒弟一手拎着东西，一手挠挠头：“您不是慕将军的随从吗？哪有让主子拎东西的呀？”
　　萧珏无言以对，平日里跟萧珩胡闹惯了，他现在又效忠于李曦，早没了跟萧珩那种“主仆”间的关系。不过从某些方面来说，他确实也能算得上是萧珩的手下了，谁让人家有福气，就要娶了大启最尊贵的公主，也就是自己现在的“主子”呢。
　　萧珩轻笑出声，及时忍住，正色道：“小兄弟误会了，这位是我朋友，东西给我吧。”
　　小徒弟闻言忙给萧珏道歉：“对不住啊这位爷，小的有眼不识泰山。”
　　萧珏干笑着：“没事没事。”毕竟人家也说的也不全错。
　　出了木匠铺的大门，萧珏又问了一遍：“你没事买个月饼模做什么？”
　　萧珩理所当然道：“买月饼模当然是做月饼了。”
　　萧珏乐了：“你还会做月饼？”
　　萧珩摸了摸鼻子，有些心虚：“算会吧。”
　　萧珏挑挑眉：“怎么，想亲手做月饼给殿下尝尝？”
　　“嗯。”
　　萧珏不平道：“好你个萧珩，认识这么多年，出生入死的，怎么不见你给我做个月饼！重色轻友！”
　　萧珩白了他一眼：“北境的烤羊腿你吃的还少了？”
　　当年两人一起行军的时候，萧珩在“烤”这一门厨艺上的造诣可谓是出神入化了，萧珏跟她一起出兵的时候没少在她那蹭吃蹭喝。
　　萧珏自认理亏，没再说话，萧珩催促道：“快点，还得去买做月饼的材料呢。”
　　两人忙活了一大早，手中拎满了各种食材，萧珏这算是明白了，合着他就是个拎包的！直到快正午了两人才从府外回来，手上满满当当。
　　夏竹正好瞧见，问了一句：“慕将军，萧先生，你们这是……”
　　萧珏手上拎着东西，一路过来有些发酸，只想快点到厨房把东西都放下，急匆匆地打断了夏竹：“别问别问，让你们殿下等着开心就成。”
　　两人一部也没停留的就往紫竹轩的小厨房去了。
　　夏竹在原地鼓囊了一句：“干什么呢这俩，风风火火的。”
　　======================
　　李曦作为大启最尊贵的公主，长安宫每年都会在晚宴之前收到帝后赏赐下来的月饼。今年李曦出宫在外建府，这每年雷打不动的赏赐便也送入了长公主府中。
　　午后，送走了宫中来的礼官，李曦便直接吩咐将赏赐下来的月饼分发下去，连看一眼的兴趣都没有。
　　“慕将军在哪？”
　　将近一个上午没有见到萧珩，李曦有些奇怪。自从那天两人说开之后，萧珩每天都能变着花样的寻个由头来找自己，只是这两日倒不如刚开始那般勤快了，也不知在忙些什么。
　　“方才瞧见慕将军和萧先生一同从府外回来，又一道回紫竹轩去了。”夏竹道，“对了，还拎了许多东西呢！萧先生还说……说让殿下您等着开心就成。”
　　李曦：？？？？
　　这都什么乱七八糟的？
　　李曦：“随我去紫竹轩看看。”
　　=====================
　　临近紫竹轩，就见院内一角袅袅升起的炊烟——发着黑！
　　李曦心里咯噔一声，沉了脸，加快了步子。
　　“咳！咳！”
　　萧珩和萧珏两人灰头土脸的从小厨房里跑出来，被浓烟呛得直咳嗽。
　　萧珏大喘着气：“你！咳咳咳！你不是说，说你会吗！？”
　　萧珩也比他好不到哪里去，一样的止不住咳：“咳，我，我说，咳咳！算会！”
　　您这也能算会！你这要是不会还不得把公主府给炸咯！
　　萧珏腹诽着，实在没力气跟萧珩吵了，自顾自地顺着气。
　　“阿珩！”李曦大老远的就看到萧珩颇有些狼狈的站在那，浅色的外衫上沾了不少黑灰，咳嗽声一阵一阵的，她小跑两部过来，正见两人不远处正对的小厨房还冒着烟。
　　夏竹忙吩咐下人去处理，这要是烧起来可不是闹着玩的，今日可是中秋佳节，长公主府若是起了明火，可是大大的不吉利，还不知道有心之人怎么构陷。好在萧珩和萧珏应急处理的还不错，没有给火烧起来的机会。只是下人们瞧着厨房里的一片狼藉，都给自己提了个醒——以后可不敢让驸马爷进厨房了。
　　“你啊，闲着没事烧厨房玩儿呢？”见萧珩没什么大碍，只是给浓烟呛着了，李曦才放下心，难免责备起来。
　　“没有……我本来是想给你做月饼来着，这不是一时失手……”萧珩有些尴尬，毕竟刚才自己差点炸了厨房来着。
　　“这就是你们说的要让我开心的事？”李曦盯着两个始作俑者问。
　　两人面面相觑，都比李曦高的个字，一个服从主子的“淫威”，一个“怕媳妇儿”，双双低下了头。
　　李曦问：“那你们看看我现在高兴吗？”
　　萧珏：您还是别笑了……
　　萧珩：怪冷的……
　　“曦儿——”
　　萧珩还没说完，就感觉李曦一头扎进了自己怀里。
　　萧珏：……
　　这年头流行把“狗”骗来当苦力然后再虐杀的吗？
　　识相的众人看到这一幕都默默的退了下去。
　　萧珩身上手上都不干净，不好下手回抱怀中的人，见下人们都很识趣的散了，才轻声道：“曦儿，快起来，我身上脏。”
　　“不。”李曦赌气似的回了一句，抱的更紧了些，“萧珩，你吓死我了。”
　　萧珩笑了笑，她的曦儿在担心她。
　　“好了，我没事了。就是可惜了月饼，我还学了挺久的，想给你个惊喜。”
　　李曦抬头：“你这两天不来找我，就在忙这个？”
　　萧珩点点头：“嗯，我特意出府找长安城点心铺子的师傅学的。不过……似乎没出师。”
　　“傻子……”李曦低低的骂了一声。
　　萧珩：“这是我们隔了十二年之后第一个一起过的中秋，我想给你一些不一样的东西。”
　　李曦的鼻头有些酸，又搂得紧了些：“阿珩，只要你在就够了，这个中秋我已经很开心了。”
　　看着这样容易满足的李曦，萧珩不敢想，这五年，她以为自己死了，那些热热闹闹的节日她的些人都是怎么过的？自己有叶老和师姐，有舅舅一家，可李曦……
　　萧珩正替李曦难过着，李曦自己倒是松了手站好，看着萧珩狼狈的样子破涕为笑：“你赶紧去沐浴，换身干净衣裳，离进宫的时辰也不早了。”
　　中秋宴本是皇室家宴，他和李曦虽有婚约，但还未正式成亲，按理是没有资格参与的。不过启帝要拉拢她，自然是该有的恩宠都要表现出来，就特许了她一同参与。
　　萧珩低头看了看自己，确实是有些邋遢，于是听话的去准备了。李曦方才抱着萧珩，身上也沾了血污秽，也要回去梳洗一番。两人各自准备好，于夜幕降临时一同入宫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【注1】：百度古代的中秋宴习俗。
　　萧珏：我就是个工具人。
　　啊哈，没想到吧，厨房杀手！


第53章
　　因为要参加祭月礼，李曦今日需穿着冠服出席。鹅黄色的广袖上衣上绣着缕金百蝶，裙摆和袖摆都是五彩刻丝，及腰的青丝被高高挽起固定，金制的头冠上镶嵌着珍珠和红宝石，还有翡翠鸟鲜艳的蓝色羽毛，色彩绚烂，奢华至极，透着奢侈的皇家贵气。
　　李曦其实不大喜欢这身装束，尤其是这累人的头冠，但服饰礼制如此，每到逢年过节都得是这番打扮。
　　萧珩也穿了正式的从三品将帅袍服，衬得整个人雄姿英发，一头墨发尽数束起宛在头顶，干净利落。
　　两人一同入祭坛，虽看不清萧珩面具下的真容，但单看二人步态身姿，亦是令人不觉生出郎才女貌之感。在场诸人有人欣慰，有人妒忌。
　　二公主李菁一向与李曦不对付，隐在人群中小声窃语：“得意个什么！还不知道她这准驸马的面具摘了是个什么样子呢！说不定就是丑的惊天动地。”
　　“二姐慎言……”李薇听到身边的李菁这样议论，生怕被人听了去。
　　说来也怪，两人一母同胞，偏偏一个性子骄纵跋扈，一个性子唯唯诺诺。李菁十分不喜这个妹妹，认为她性子太软老让人欺负丢了自己的脸面，现在又听她一副害怕李曦的样子，气不打一处来：“我说两句怎么了，瞧你那胆小的样儿！真没用！”
　　李薇也怵自己这个亲姐姐，见她动了怒就没敢再说话。
　　人都到齐，祭月礼便正式开始了。
　　祭桌正前方摆着香炉，香炉两边大红烛摇曳着红色的烛光，桌案上供奉着准备好的贡品，在赞礼执事官的带领下由帝后主祭，登台燃香。
　　刚插上香，就听一内侍尖锐的声音传来：“陛下！不好了！陛下！”
　　大礼被人打断，启帝沉着脸怒斥：“大胆！何事喧哗！”
　　那内侍颤抖着跪在地上回话：“玉娘娘，玉娘娘她上了皇城楼，要自尽呐！陛下！您快去看看吧！”
　　“什么！？来人，去城楼！”玉贵人近些年颇得启帝欢心，且又献药缓解了他的头疾，在启帝的眼里，玉贵人还是挺重要的。于是听了内侍的话，急匆匆的往城楼那边去，众人也一并跟上。
　　城楼之上，玉贵人身着一袭艳红罗裙，青丝随意披散着，见启帝领着一大群人过来了，看着他目露苍凉悲切，藏住了眼底那一抹即将解脱的释然。
　　眼看他们越来越近，她突然凄厉的大喊一声：“别过来！”
　　启帝闻言带头停下脚步，看着玉贵人一副憔悴的模样：“玉儿！你站在那里做什么？快过来！到朕身边来！”
　　玉贵人摇了摇头，眼角有泪：“望陛下恕罪，臣妾日后不能再陪伴陛下左右了。”
　　狗皇帝，我终于可以永远摆脱你了。
　　启帝着急道：“玉儿，有什么事，你跟朕回去好好说，无论你有什么委屈，朕都替你出头！”
　　启帝身后的秦皇后看着他这副焦心的模样，恍惚记起曾几何时，这个男人也是这么的紧张自己，自己稍稍皱眉，便能令他焦急万分。如今他对着另一个年轻漂亮的女子，也能露出那样的眼神，不免有些讽刺。秦后不动声色，就这么静静的看着。
　　站在城楼边的玉贵人福了福身，潸然泪下：“陛下，妾愧对于您，早已失身于他人，妾对不起陛下一片厚爱。”
　　启帝恍若被雷劈了一般，楞楞地问：“你说什么？”
　　玉贵人：“去年您寿宴上，妾不胜酒力，独自到偏殿歇息。谁知……谁知太子殿下突然闯进来，强要了臣妾。这一年来，太子殿下时常趁您繁忙时偷闯臣妾的寝宫，威胁臣妾承欢于他。臣妾再也不堪受辱，今日便要去了，本不该在如此佳节败坏陛下兴致，只是臣妾实在想在死前见陛下最后一面！陛下，保重！”
　　阿爹，阿娘，弟弟，妹妹，小玉终于有脸来找你们了。
　　玉贵人的话刚说完，望人群中看了一眼，唇边露出一抹不明的笑意，便纵身从城楼上一跃而下。
　　“玉儿！”
　　城楼下的青石地面不多久发出一声沉重的闷响声，玉贵人坠下城楼，鲜血染红了她身下的地面，像一朵正在绽开的妖艳玫瑰，令人惊心动魄。
　　人群中的李昭早已惊惶失色，在启帝怒喊玉贵人的一瞬间双腿一软，跪在了地上：“父皇！儿臣冤枉啊！”
　　他确实和玉贵人有染，但皆是你情我愿罢了。
　　是谁！到底是谁联合这贱人在害孤！老大？老三老四？还是……李曦！
　　李昭想着，偷偷的用怨毒的目光在人群中寻找李曦的身影，还未等他找到李曦，他先是感觉到胸口被人用力踹了一脚，他被踹翻在地，接着是启帝震怒的声音传来：“来人，将太子给朕抓起来，打入宗人府！”
　　对宠爱的妃子身死的可惜已经压下，令启帝极为震怒的是，他在众目睽睽之下被自己的儿子戴了绿帽子，而这个儿子，还是自己钦定的太子！
　　想到李昭被立为太子的缘由，启帝又怒视向秦后，冷声道：“你教的好儿子！哼！”说罢，拂袖而去。
　　秦后完全不在意启帝对自己的冷言冷语，只是可惜了，李昭这事发的，还不到时机。她看向李曦，正被她那驸马护在身后，方才玉贵人坠楼的样子也被他挡着没让李曦看到，心里对这个女婿又满意了几分。
　　而李昭早被羽林军一左一右的压了下去，无论他如何叫喊，都无人会站出来帮他。
　　中秋宴是没法继续了，各位皇亲国戚们各回各家，大家心里都知道，过了今晚，这太子之位是要换人坐了。
　　“在想刚才的事？”
　　回府的马车上，李曦发着呆思索着，萧珩看她一直不说话，不想她思虑过多。
　　李曦点点头：“我本打算再留李昭一些时日，如今事发突然，李昭太子之位肯定是不保了。储君的位子过早空出来，我担心于朝局不利。”
　　萧珩拉过李曦的手放在自己手心里安抚到：“放心，有我在。反正李昭迟早都是要被解决的，你就当省了自己动手，乐得轻松。况且这幕后之人说不定是有心帮了我们一把。”
　　李曦：“你知道是谁？”
　　萧珩先是点点头，接着又摇了摇头：“有些头绪罢了，还需要确认一下，待有了结果我再告诉你。”
　　“嗯。”有萧珩在，李曦终于不用什么都自己一个人扛着，她可以很放心的把事情交给萧珩，有人可以尽情依靠的感觉，真的很好。
　　城楼下的血迹被打扫干净，因为玉贵人的死是件丑事，还是大丑，惹得帝王震怒，所以她的尸体也只是草草的卷了一层草席，趁着夜色被扔到了城外的乱坟岗。
　　处理尸体的太监才离开，暗处便出来几个人将玉贵人的尸体抬走，又消失在夜色之中。
　　半夜，安郡王府中来了位稀客，萧珩一身玄衣翻进郡王府的高墙，直奔李曜的住处。
　　夜已经深了，李曜的房里还燃着灯。突然烛影一晃，人就出现在了他面前。
　　李曜也不惊讶，笑了笑：“慕将军，你来就来呗，搞这么吓人做什么？”
　　萧珩见他一脸镇定，也大大方方在他对面坐下，半点不绕弯子：“京城里恐怕没几个人能想得到，平日里招猫逗狗的纨绔郡王，一出手便将大启的储君送进了宗人府。”
　　李曜：“这怎么能是我送的呢？分明是太子殿下自己，品行不端啊。”李曜说着还“啧”了两声，“儿子睡了老子的女人，我皇叔这品性传的还真是不咋地。”
　　萧珩：“郡王爷在长安城里忍辱负重了这么多年，想做什么？”
　　李曜看了看他，笑了：“放心，我知道小长安想干什么，我不会跟她抢。那个位子啊，害死了我爹，也间接害死了我娘，我对那个没兴趣，只不过是为了还我爹一个公道罢了。”
　　“先太子带兵逼宫是事实，你想讨什么公道？”李曜的父亲，也就是先太子带兵逼宫，是被秦家和萧家联手镇压的，如果李曜要报仇，那秦家……
　　李曜知道萧珩在想什么，他说：“当年的事很复杂，你只需要知道，我要抱复的对象只有李烨，其他人，与这件事无关，不过都是被利用罢了，我分得清是非。至于小长安……我不会与你们为敌就是了。”
　　萧珩知道李曜不会再多说什么，起身：“希望郡王爷今日所言非虚。若有一日王爷出尔反尔，伤了殿下，就不要怪在下不客气。”
　　李曜瞧着萧珩这护着李曦的样子，觉得熟悉：“慕将军倒是令我想起一个人。”
　　“谁？”
　　李曜摇摇头，语气里有些可惜：“一个故人罢了。就是可惜再也见不到了。”
　　萧珩：“夜深了，就不打扰郡王爷休息了。告辞！”
　　萧珩身手敏捷的离开，仿佛从来没有来过一般。
　　李曜吹灭了蜡烛，看着透过窗洒进来的月光，低声喃喃道：“真像啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　丈母娘看女婿，越看越顺眼。
　　李曦：那是儿媳妇！
　　秦后：你在上面？
　　李曦：……


第54章
　　龙卫将太子与玉贵妃私通的证据一一摆在了桌面上，后宫秽乱，帝王之耻，尤其是给自己戴了绿帽子的还是自己的儿子！
　　不能认，绝对不能认！
　　这是启帝冷静下来后思考出来的结果。
　　所幸当日皇城之上不过是玉贵人的片面之词，只要他有心，桌面上的这些证据都不会暴露在世人面前。
　　况且李昭这个太子当的还算符合自己的心意，这些年启帝不方便出面的大小事务，李昭为他办了不少。就是启帝年岁渐长，太子的心渐渐大了，不过经此一事，太子落下这么大一个把柄，这次若放太子出来，太子想保住自己位置，就只能依靠启帝对他继续扶持。一个听话的太子，总比一个新的野心勃勃的太子更好……
　　缮王府中，李暄许久都未这么舒心过了，尤其这次自己什么都不用做，对手自己就把自己玩死了。
　　下首的幕僚，属官们也纷纷道贺：
　　“恭喜殿下，贺喜殿下。”
　　“此次太子一倒，没了正宫嫡子压在殿下头上，殿下离大宝就更近了一步。”
　　“可今日三殿下和四殿下似乎也蠢蠢欲动起来，会不会……”
　　“éi，曹公想多了。我等追随殿下这么多年，苦心经营才有了如今的建树，三殿下撒手朝政多年，四殿下更是心不在朝堂，就算他们如今想起来，也不是这么容易的。”
　　“魏公说的有理。”
　　………………
　　幕僚们七嘴八舌的谈论着，唯有吕晋闭口不言。李暄注意到，开口问：“吕大人沉默不言，可是有别的高见？”
　　屋里一下安静下来，都看向吕晋。吕晋如今已经是正儿八经的兵部尚书，在李暄的一众党羽中的地位算得上是出类拔萃了。
　　吕晋听李暄点到自己，行了一礼回到：“殿下，太子此次，恐怕不会轻易落马。”
　　李暄皱眉：“他与后宫嫔妃私通，让父皇戴了自己儿子的绿帽子，父皇还能放过他？”
　　“殿下……”
　　吕晋看了看左右，李暄会意，将旁人都遣了出去。见没了外人，吕晋才继续说道：“殿下您想想，若您是陛下，您会昭告天下自己被人带了一顶绿帽子吗？”
　　李暄沉思了一会儿：“不会……可也不会轻易放过那个奸夫！”
　　“这就对了。”吕晋分析道：“陛下贵为九五至尊，如此奇耻大辱，有损皇室颜面，陛下虽心中对太子有气，却一定不会严惩太子，给自己坐实了这个耻辱。相反，陛下还会亲自为太子“平反”，太子会继续回到东宫，做他的太子。”
　　李暄重重一拍桌子：“李昭这颗拦路石，难道还踢不开了不成！”
　　吕晋笑着摇了摇头：“殿下稍安勿躁。陛下虽不会严惩太子，却一定会对太子心有芥蒂。日后只要我们稍微做些文章，便可将太子打入死地。殿下现下要做的，便是静观其变，不可过于冒头。陛下近些年对殿下及各位皇子的疑心渐重，此时我们不作为，在陛下的眼里，可就是天大的作为了。”
　　李暄细想，觉得吕晋说的极有道理，点点头：“吕大人一眼令本王醍醐灌顶，如今大人已官至兵部尚书，是本王的左膀右臂，待日后本王事成，定不会亏待了大人。”
　　吕晋深作了个揖：“多谢王爷提携。”
　　吕晋弯着身子，在李暄看不见的角度，露出一笑。
　　几日之后的早朝上，启帝下令放了太子出来，给出的证据表明了太子的“无辜”，大殿上启帝虚情假意的安抚了一番，还赐下一些金银给李昭“压惊”。另外，还大肆褒奖了治水回来的李晖，李昭知道启帝这是在警告自己，不要再惹怒他，不然有的是皇子可以坐这个太子之位。
　　李昭只能忍下，本来他在朝中的党羽就已经在上次被拔去了大半，现在更是大不如前。如今他在朝中举步维艰，只能仰着启帝的鼻息生存。
　　下了朝，李昭被启帝单独留下。
　　“逆子！跪下！”
　　听着启帝的怒吼，李昭二话不说的就跪了下来：“儿臣知错！”
　　启帝走下龙椅，一脚将李昭踹翻：“朕的妃子你也敢染指，你是不是活腻了！”
　　李昭连滚带爬的又跪了回来：“父皇恕罪！儿臣也是一时糊涂，儿臣再也不敢了，父皇恕罪！”
　　“行了！”启帝喝停李昭的求饶，“一个贱人罢了！念在你这么多年尽心尽力的为朕办事的份上，朕这次就放过你。你给朕记着，朕不缺儿子，往后你最好给朕老实些，不要再有什么结党营私的勾当！你是朕钦封的太子，老老实实的，待朕百年之后，这江山，皇位自然会是你的。但若再让朕发现你不老实，朕立马废了你！”
　　李昭点头如捣蒜：“记住了，儿臣记住了，谢父皇！”
　　“还有，你也到了年纪了，东宫太子妃之位一直空着，朕过几日便做主，将范家女儿许给你做东宫正妃。你这几日好好回去准备准备，尽快完婚，有个贤内助为你操持着，你也能稳重些。”
　　范家？谁不知道范家是启帝心腹，他这是要名正言顺的在太子府安插他的眼线。
　　李昭眸光晦暗，长安城里谁不知道范家小姐是个无盐女？
　　但他最后还是妥协了。
　　“谢父皇赐婚。”
　　皇室的丑闻就这么被掩下，李曜听到结果时也只是略微愣了一瞬便恢复如常。
　　听雨阁一如既往的座无虚席，皆因今日听雨阁的头牌清茗有兴致演奏新曲。虽然解除了和殷羡的合作关系，但清茗还是暂时留在这里做客宾。
　　李曦和萧珩今日也来了听雨阁，上回清茗说过的日后要好好招待李曦一次，这回便趁着这最后一日听雨阁东家的身份给李曦补上一顿酒席，李曜也厚着脸皮蹭上了这顿饭。
　　萧珩那日试探过李曜后就将他的真面目告诉了李曦，两方目标暂时还算一致，相处起来还算和睦。
　　“真没想到我这位皇叔如此大度，连这种事都能轻轻放下。”席间李曜放下酒杯感慨道。
　　李曦轻笑道：“你还不够了解我父皇，对于他来说，可利用的人才是最重要的。玉贵妃已死，为了一个失去利用价值的人再毁了一个可继续利用来平衡朝堂的太子，这在他眼里是笔亏损的买卖。”
　　李曜无可奈何的摇摇头：“倒是我估错了他的‘容人之量’……可惜了，玉贵人白搭上一条性命。”
　　“也不尽然。”萧珩开口。
　　李曜单挑了一下右眼的眉：“ó？慕将军有别的看法？”
　　萧珩：“此事看似压下，但实则在皇上与太子心里都埋下了钉子。皇上想用太子继续平衡朝局，太子又何尝不想借皇上东山再起？太子只要有野心，在他现在的心境下想除掉他，不难。”
　　李曜轻哼一声：“咱们的皇上连男人最不能忍之事都能忍下了，太子还要在做什么事才能让他下决心废了太子？难不成太子还敢反？”
　　李曦与萧珩闻言相视一笑，李曜问：“不会吧？李昭只要不傻，不至于出这种昏招吧……”
　　李曦：“他是不傻，但若是担忧自己性命不保，手里又有底牌的情况下，你说他愿不愿意拼一把？”
　　李曜嗤笑：“底牌？他朝堂上的钉子都快给你俩扒光了他还有什么底牌？”
　　李曦神秘一笑：“本来是没有了，但是我父皇不是又给他送了一张吗？”
　　送了一张？李曜想了一会儿，一拍桌子：“你是说范思哲？”说出口他又觉得不对，“范家依附皇帝才能有如今地位，怎么会轻易帮太子？”
　　萧珩：“未来的帝王和行将就木的帝王……你说范思哲会怎么选？”
　　李曜：“老皇帝会这么傻？没想到这层？”
　　李曦笑了笑：“他不是没想到，他是认定了不可能。范家自被他启用后就一直为他所用，大大小小的仇家得罪了不少，若不是父皇一力保下这把刀，凭范家这些年的罪的家族，早就被斗倒了。李昭一直表现平庸，父皇想必不会认为他有能力策反范家，但他着实不了解李昭，李昭肯定知直接找上范思哲并说服他的几率极小，所以他肯定会想别的办法。他跟着我父皇办事这么多年别的没学，这利用人的门道倒是学了十成十。对付范思哲，李昭肯定不会像我父皇那般强势，且恰恰相反，他只需要示弱便好。”
　　李曜听着李曦的话想到了什么，甩开手中折扇笑开：“我那皇叔，这次可算是搬起石头，砸了自己的脚。”
　　李曦想起一事，问：“那玉贵人究竟是何身份？为何愿一死也要陷害李昭？”
　　李曜笑声戛然而止，面色有些沉重，他沉默了一会，开口答道：“玉贵人……来自北境幽州。”
　　萧珩夹菜的手一顿，只是一瞬，又继续夹起菜放入碗中，静静听李曜说起玉贵人的事。
　　玉贵人，原本只是北境幽州城中一个普通药农家的女儿。镇北王府被灭门那年，赵承安和胡人交易，以幽州城一晚的抢掠换取他们的合作，玉贵人家便是在那晚遭的难。
　　“我的人发现她时，她正被几个胡人围着，她姿色不错，那些胡人便想……”李曜说到这停了停，毕竟还有女眷在，有些话不方便说，“瞧着可怜，便顺手救下了。”
　　萧珩打断他，眼神中带着探究：“你当年去了幽州？你去做什么？”
　　李曜：“是有一件私事要做，不过最后还是没做成，倒是阴差阳错的救了个人回来。”李曜轻笑，“她想找胡人报仇，我见她可怜，就提点了她一句，她真正的仇人可不是胡人。她问我仇人是谁，我说是她仰望不到的人。你知道她回我什么？”似乎是想到了有趣的事来了兴致，李曜突然对两人发问。
　　不过没等两人回答他就自己给了答案：“她说‘杀父弑母，灭族之仇，北境儿女必报之’！啧，听听，她那时候也不过才及笈的年纪，这话一说把我都吓了一跳。”
　　萧珩：“所以你就帮她了？”
　　李曜点点头：“是啊，某些程度上来说，她的遭遇跟我很像，而且巧了，我们的仇人还是同一个人。不过不得不说这一方土养一方人啊，那男人治下的百姓，也这么的有血性。”
　　一方土养一方人，还不是养出了赵承安这个吃里扒外的东西！
　　萧珩有些自嘲地想着。
　　晚间回了府，萧珩立在院中出神。
　　“在想什么？”李曦入了院子便见她呆立在那，连自己走进了都没有发现。
　　萧珩回过神：“在想北境的事。当年那一晚，有多少户人家同玉贵人家一样，因为这场勾心斗角枉失了性命，失了家人……身为一城守将，是我没有护好他们……”
　　“阿珩。”李曦双手扶上萧珩的脸，“北境之事不是你的错，你也是受害者之一，你也失了你敬爱的父王和疼爱你的母妃。若真要这么算起来，当是我们皇室的失职。别怪自己，好吗？”
　　“公主……”萧珩轻轻拉过李曦，将脑袋搁在她头顶，“你跟他不一样，你会是一个很好的君主，我相信你。”
　　“那……你呢？”李曦轻轻的问。
　　“我？”萧珩执起李曦的一只手，放在嘴边轻轻吻了吻，如视珍宝，她的嗓音稳重低沉，给人一种安全感，一字一句道：
　　我将永远忠于你，我的王。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我周末突然开了一个脑洞，结局可能就很反转哈哈哈
　　周末打疫苗的队长死了TAT，我是第2159号…


第55章
　　给范家小姐和太子赐婚的圣旨很快就昭告天下了，李暄气的将自己最喜欢的一套茶具一股脑掀下桌，陶瓷质地的茶杯茶壶落在地上，摔成了碎片。
　　“父皇是不是老糊涂了！不罚李昭就算了，还给他赐婚？还是他心腹羽林军统领的女儿？”
　　下属的官员们都屏着气不敢说话，唯独吕晋上前了一步：“殿下息怒，依下官愚见，陛下此举恐怕不是在抬举太子。”
　　李昭被皇帝保下的事一如之前吕晋所料，因此李暄近日对吕晋更是多信重了几分。听他如此说，眼中泛起了亮光：“ó？此话怎讲？”
　　“殿下，这范家嫡女姿色平平，长安皆知。陛下将范家女许配给太子，不正好说明陛下对太子防心之重，要让自己心腹臣子来监视太子吗？”
　　众人心里想着吕晋说话还是客气了些，这范家女哪是什么姿色平平，简直可以算得上丑了！可奈何人家有个好爹，还有个哥哥。
　　“可太子总归是得了范家这门姻亲，万一范思哲被太子所用，于王爷岂不是大大的不利？”
　　吕晋又说：“所以王爷也要警惕太子与范统领之间的联系。皇上与太子现在互相猜疑，太子必定心中不安，若是一朝策反范统领……王爷也要做些防备才是，况且若太子真的做下大逆之事，岂不是正给了王爷名正言顺肃清他的机会吗？”
　　李暄若有所思的点点头：“就依吕大人的意思办，派人好生盯牢了太子近日的动向。”
　　=======================
　　地牢中弥漫着潮湿阴暗的水汽全晟的四肢都被铁链锁着，半截身子浸泡在水里多日，几乎没了知觉。
　　忽然听到似乎是厚重的大门开启的声音，几个脚步声正在朝自己接近。他动了动还算有知觉的手指，抬头，见到来人面上先是显露出几分惊讶，又很快冷静下来，笑了：“王爷在世人面前装了这么多年，今日却由着我这个奴才见了您的真面目，想来，我是命不久矣了吧？”
　　那人身后的属下走下水牢，将刀架在了全晟的脖子上。
　　只听那人轻笑道：“作为一个为了个女人就能背叛旧主的人，你已经活得太久了。”
　　看着来人那有几分肖似当今陛下的眉眼，全晟猛的想到了什么，瞳孔突然放大：“你——呃……”
　　手起刀落，划破了动脉，汩汩鲜血流出。
　　“太……子……”
　　全晟临死前喊出的最后两个字，只是不知他叫的是哪位太子。
　　他的一生其实挺潦草的。幼时，母亲死的早，他的生父好赌，家里被他输的一贫如洗，连饭都管不上饱。邻里见他可怜，长身体的年纪吃不饱饭，便有好心人给他一口饭吃。
　　他以为他会就这么吃着百家饭长大，然后逃离他那滥赌的父亲。不曾想有一日他父亲欠了高额的赌债，将他骗进宫净身换了银子。
　　全晟自那日起成了太监，进宫时年岁小，他早已经不记得自己原本的名字，只记得姓全，还是因为他只有个姓，进宫之后管事都喊他“小全子”，挺吉利。
　　他因为家里穷而自卑惯了，性子懦弱，年纪又小，宫里成了太监的那些人心理都多少有些不正常，他成了被那些年长些的公公们欺负的对象，直到那日遇到了她。
　　她是浣衣局的小宫女，比他稍大些。遇见他被欺负，她放下手里木盆指着那几个欺负他的小公公大声道：“你们再不住手，我就让麽麽去给你们总管告状去！”
　　她似乎有些来头，他只隐约听见那几个比他大些的小公公嘀嘀咕咕的：
　　“真晦气，怎么让她给碰上了！”
　　“走吧走吧，领事麽麽认了她做干女儿，到时候她去告状，总管肯定饶不了我们。”
　　“快走快走。”
　　见那群小公公走远了，她过来把他扶起。
　　“以后他们再欺负你，你就来浣衣局寻我。”
　　这么多年了，他还是记得她说的这句话。
　　或许是从小到大第一次有人这么直接的关心他，与那些接济他的邻里不同，她是在护着他，最后他因为这句话，这段恩，背叛了赐他姓名、栽培他的前太子，再之后，因为她临终前的遗愿，他为她照顾了李昭十几年，一直到现在，他死了，死在了前太子儿子的手中。
　　这就是天道轮回吧……
　　“把尸体送去太子府上。”那人冷静的吩咐道。
　　……………………
　　李昭看着属下们抬到他面前来的尸体，面色难看至极。全晟死了，尸体被人送回了他的府里，而他不知道对方是谁。是来自别的几个兄弟的威胁，还是……皇帝的警告？李昭不敢再想下去了，而且他现在什么也不敢做，什么也不能做。好歹是贴身伺候了自己十几年的奴才，李昭还是吩咐了好生安葬。
　　太子的婚礼筹备的仓促，但好歹是储君大婚，娶的又是皇帝宠臣的女儿，礼部紧赶慢赶，该有的排面好歹都有了。
　　迎亲的仪仗一路吹打着到了范府门口，毕竟是帝王赐婚，催妆拦障等流程都是走走过场，没有闹的太过，顺顺利利的接到了新娘。
　　迎亲的时候李昭打量过自己这位太子妃，身段尚可，想来容貌不至于如市井传言那般不堪。可等入了洞房掀了盖头李昭才知道——市井传言还是客气了。
　　范家女儿却对自己未来的夫君十分满意。李家人的样貌都不差，李昭也不例外，算得上是貌若潘安，唇红齿白的英俊少年郎，身份又是当朝太子。
　　于是她对李昭露出一个自认为很美的笑，但她嘴唇偏大，又涂抹着艳色的口脂，在李昭看来与“血盆大口”无异。李昭几乎想逃出房去，但理智告诉他不行，面前这个丑陋的女人的爹已经是他最后的“倚仗”。
　　太子妃一副小女儿姿态，却并不令李昭感到美观，她说：“殿下，天色不早了，我们早些歇息吧……”
　　算了，蜡烛一吹，什么也看不见！
　　李昭强迫自己露出一个看起来还算有几分真心的笑容，点了点头，吹灭了屋子里的蜡烛，一支都没有留，不看到她的脸，他还能骗骗自己。
　　李昭的新婚之夜过的并不算愉快，次日却还要顶着个笑脸进宫谢恩。
　　秦皇后借口身体不适没有来喝这杯媳妇茶，李昭却知道皇后是早就已经打算放弃自己了，从那几日他被关进宗人府，皇后和秦家都毫无动作这点就能看出来。
　　李昭心里唾骂着皇后无情，自己好歹是跟在她身边长大的孩子，她竟然见死不救。似乎忘记了自己派人谋害人家亲女儿这件事。也或许他没有忘，他就是这样，认为所有人都该任由自己利用，在这一点上，他还真是跟启帝如出一辙。
　　启帝看着来给自己敬茶的太子妃，突然就有一个瞬间“良心发现”似的对太子有了一丝“愧意”。只不过这份愧意并没有持续的太久罢了，在他眼里，范家本来就是自己用来监督太子的眼线，他并不需要范家女与太子琴瑟和鸣。自己的利益才是至高无上的，牺牲一个太子并不算什么。
　　太子夫妇挨个行礼，到李曦面前，春桃夏竹送上了“见面礼”。
　　李曦面上带着笑，如一般人家的姐姐对自己的弟弟嘱咐道：“恭喜太子成家立室，往后就是大人了，做事要更稳重些才好。”
　　李昭觉得她话中意有所指，但自己不能发作，只能笑着应下：“多谢皇姐提点。”
　　李旸和李晖两人没什么表示，送了见面礼也就过了。李暄和李昭朝堂上对垒多年，互看对方不对付，见李昭的太子妃长得如此——特别，比坊间传言还要“美”上几分，费了好大的劲才憋住没有放肆的大笑起来，看着自己身边长相平庸的王妃都觉得可人起来。
　　虽不能明着嘲讽李昭，李暄还是换了种方式，说了许多吉祥话。话确实都是好话，只是听在李昭耳朵里，配上他家太子妃这副尊容，实在是令人高兴不起来。
　　出了宫，萧珩正等在那。太子妃看见萧珩小心翼翼的扶着李曦上了马车，满脸羡慕，不禁感叹道：“慕将军待长公主真好……”
　　李昭闻言，心道她这是在暗示自己？这女人长得丑，想得倒是挺美。
　　但想到她对自己有利用价值，李昭强忍着心里的不适伸出手：“来，手给我，我扶你上来。”
　　太子妃一时愣住，从小到大除了父兄，还从未有一个男子对她如此体贴过，而且李昭在她眼里还算得上是个顶好的美男子，她一下没反应过来。
　　李昭见她迟迟不伸手，暗骂了一句不识好歹，面上却笑得越发温和了些：“怎么了？”
　　“没事！”太子妃回过神，心思雀跃的将手放在李昭掌心里，心里甜滋滋的。完全没注意到李昭趁她看不见时脸上笑容瞬间褪去，一片阴森。
　　瞧着太子夫妇“恩爱”的画面，李暄上车后没忍住放声大笑起来。
　　缮王妃见他笑的夸张，提醒了一句：“王爷，人还没走远呢。”
　　李暄收敛了些，再看向自己王妃。缮王妃虽然长得不算美，但也不丑，就普普通通吧，毕竟是世家大族出来的女儿，穿上锦衣还能有几分高贵气质。再想到李昭那个太子妃……
　　缮王差点没忍住又大笑起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，李昭好惨我好想笑！


第56章
　　依着大启的习俗，成亲三日后，太子要陪着范氏回门，范家人一早便站在府门前等着。
　　带着东宫标志的马车在众人的等候中缓缓近了，直至完全停在府门前。从马车里先出来的是李昭，踩着下人拿来的脚蹬下了马车后，他并没有急着走，而是习惯使然般的回身轻轻对马车里的人说道：“来，孤扶你下来。”边说着边将手递到车帘前。
　　车帘后伸出一只玉手来，搭在李昭伸出的手掌上，紧跟着那只手的主人也从马车里出来，露出那张与她妙曼的身材完全不搭配的“丑脸”。范府的下人们尽管看惯了这张脸，也还是被这位新太子妃乍一看下的丑陋外表“震慑”住了。
　　李昭面不改色的扶着范氏下了马车，等在府门前的范家二爷对他这一举动颇为满意。两人都下车落定后，他才上前拘礼：“恭迎太子，太子妃。”
　　李昭虚扶他一把笑道：“业成不必多礼，你是太子妃的哥哥，现在自然也就是孤的哥哥了。”
　　范氏听着太子的话，心里跟撒了蜜似的，甜滋滋的。
　　范业成也不客气，直起身子道：“父亲和母亲正在里头等着，殿下和小妹这便随我进去吧。”
　　几人来到正厅，范思哲和范家夫人正坐于上首，两边还坐着范家别的房的长辈以及几个小姐和公子，正聚在正厅里等着。见二人进来，便纷纷起身要行礼。
　　原本夫妻回门，该是女婿给诸位长辈见礼，但李昭身份特殊，是大启的储君，所以依礼应是范家这边带人先行君臣之礼，然后才是家礼。
　　两边都见完礼后，略微寒暄了一会儿，范夫人便带着太子妃离开，留下太子和范府的几个爷们。
　　“殿下待你如何？”离了正厅回到了范氏未出阁时住的院子，范夫人开口问道。
　　太子妃闻言笑得真切：“殿下待我极好。”
　　范夫人想了想，有些隐晦的问：“殿下他……同你亲近吗？”
　　太子妃红了脸，小声回答道：“殿下……每日都跟我歇在一处。”
　　听到女儿的回答，范夫人终于是放下心来。女儿的容貌问题范家人都有数，原本是想给女儿找个踏实的人家嫁了，门户不用太高，这样前有范思哲，后有两位哥哥的撑腰，女儿嫁过去不会过的太差，谁知皇帝一纸赐婚把女儿嫁给了太子。
　　天子赐婚，就算是嫁了人了你也得改嫁，范家夫人没办法，虽心疼自己女儿，但还是只能眼睁睁地看着女儿嫁过去。这三日她担心女儿因容貌会在太子那受委屈，幸好听完女儿的回答得知太子待她好，她也就稍微放下了心。不管太子是不是别有目地，只要他不委屈了自己的女儿，让自家老爷稍微帮衬些也没什么。
　　范家男人这边，场面就没有那么温馨了。范思哲听二儿子说起太子于府门前亲自扶自己女儿下车的事，也只是淡淡的说了一句：“殿下对小女照顾有加，是小女之幸。”
　　李昭拱手道：“哪里哪里，太子妃如今是我发妻，这都是我该做的。”
　　范思哲不是情窦初开的少女，也不是无知懵懂的少年。他是一个在官场上浸淫了多年的老狐狸，李昭对自己女儿的真心能有几分，他看的出来。心里冷笑，可女儿毕竟已经嫁了过去。范思哲虽对外人心狠手辣，但对自家女儿确实实打实的疼爱有加。
　　不想女儿日后过的太苦，他乐得在允许的范围内提点李昭：“陛下这些年越发专权，不喜底下人搞小动作。别看缮王殿下这些年蹦跶的厉害，其实已经几次惹了陛下不快。殿下身为储君，只要不犯大错，就不会被废。望殿下日后，谨言慎行才是，勿让家室亲人枉遭横祸。”
　　李昭虚心受教：“多谢岳父大人提点。”
　　李昭并没有直接同范思哲密谋些什么，范思哲跟了启帝这么多年，手里权力大，但也得罪了很多人，都是启帝一力保着他。直接让他跟从自己行大逆之事，那最后被害的一定不是启帝，而是自己。于是李昭换了一条路线——温水煮青蛙。范思哲这人很怪，若说他在外是个杀神，那在家里，他就是范府诸人的神佛，尤其对膝下最小的女儿颇为疼爱。
　　范家小姐因为容貌生的丑，深居简出，养成了一副天真的性子，只要自己稍微对她好一些就会感动得不行。李昭要做的，就是牢牢把太子妃拿捏在手里，这间接也就拿捏住了范思哲，日子久了，不怕范思哲不愿意帮自己。最坏的情况，万一自己那天触怒启帝，那么就算是为了他的女儿，范思哲也会出面保下自己。
　　尽管知道李昭有些小心思，但李昭放低身段的行为还是大大取悦了范思哲。太子夫妇在范府呆了一整日，直到用过晚饭才离开。
　　自太子娶了范氏为妃后，果然老实了下来，至少在龙卫呈上来的消息里，太子没再搞什么小动作。太子安静了，长年与之对垒的缮王在吕晋的提醒下也收敛着自己，于是乎朝堂之上难得的出现了许久未见的“清明”，哪怕只是表象。
　　启帝心道自己这一步棋果然没走错，心情愉悦了几日。唯一美中不足的，是这几日他的头疾害的厉害，虽然太医院仍按照此前玉贵人留下的药方继续给皇帝制药，但不知是不是这药吃多了的原因，启帝总觉得这药效不如之前玉贵人在的时候那样好，缓解疼痛的效用也短了不少。可玉贵人已经死了，他无法把人叫过来问怎么回事。
　　高士德给启帝端了茶过来，见启帝正抬手揉着眉心，猜到他是头疾又犯了。
　　“陛下，听说那殷府认回来的大公子被闻人先生收作关门弟子，也通医术，用不用明日传他过来给您看看？”
　　启帝停下手中的动作想了想，似乎在回忆什么：“殷府？是十几年前投毒被逐出府去那个？”
　　“正是。后来改了名，叫殷羡，在关外行医，颇有些名气。”
　　当年殷璟意图谋害继母的事闹的人尽皆知，声名狼藉。不过后宅里的那点阴私手段各家心里有数。且看那位继母后来的处事，为了儿子的地位将殷婉说亲给鲁国公府那位小公爷，虽说殷婉也不是她亲生的，但对自己一手养大的孩子都尚且残忍，更何况是当年她嫁过来时已经懂事的殷璟。
　　启帝点点头：“嗯，让他试试。不过不能直接招进宫来给朕诊治，得寻个别的由头……”
　　帝王患有顽疾，此乃大忌！不能轻易叫外人知晓，否则好不容易稳定下来的朝局又将动荡不安。
　　“陛下，过些日子便是秋猎，各家族排的上号的公子小姐都是要参加的，不如就那时候召见殷公子，您觉得怎么样？”
　　启帝觉得甚好，便点了点头。
　　盛府
　　盛家大公子的院子里又一次传出女子的惨叫声，闹腾了一会儿，声音渐渐小了下去，直到完全安静下来。房门被打开，几个下人轻车熟路的进去，出来时抬着一床被褥过着的条状物离开。
　　刚从府外回来的盛易锦见又有人抬着褥子往侧门走，皱了皱眉问：“这是这个月第几个了？”
　　身旁的小厮回话：“爷，这是第五个了。”
　　盛易锦一甩袖，有些气愤的离开了，眼不见为净。
　　盛家长子盛易钧自从成了废人后就变得越发暴戾无常，今日见到的已经是这个月第五个被他玩弄致死的不知道是哪个倒霉的丫鬟了。
　　他第一次发现时马上告诉了他大伯，也就是盛家如今的家主盛纲，可知道这事后他也不过是说了一句：“就是个下贱的奴才，死了就死了吧。钧儿失了双腿心情不好，这些奴才能给钧儿取乐，死的也值得。”
　　盛易锦那日离开主屋，心都凉了大半，没想到自己家族的家长已经泯灭人性到了如此的地步。
　　今日又见一具无辜枉死的尸体被抬出，盛易钧回屋后想了许久，对心腹道：“去告诉那位殿下，我愿意一见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打完疫苗的后座力上来了，头剧痛TAT
　　今天要早睡了，字数少点。


第57章
　　秋猎眨眼即至。
　　长安城百里外的西郊猎场属于皇家猎场，皇室往往每年到了秋季就会挑个合适的日子来这里狩猎，五品以上的官员也能带上家眷参加围猎。
　　萧珩起了个大早，倒不是他有多期待这次秋猎，只因自从和李曦将话说开后，每日早上起身都要自己去唤才行。萧珏知道后痛心疾首，说殿下原本给人高不可攀的印象都要被萧珩破坏了一半，幸好只是在府里，没有外人，见李曦过的高兴，大家开心都来不及，萧珏也不过是装装样子。
　　紫竹轩到李曦院子的路有些远，全赖自己当初惹了李曦心烦，打发自己落脚在这么远的院子里。不过萧珩常年习武，这点路倒是不算什么。轻车熟路的走到李曦院里，春桃夏竹已经备好了洗漱的用品等候在屋外，只等他进去喊李曦起来再传她们进去伺候浣洗。
　　见萧珩来了，二人让出路让萧珩进去。穿过外室进了卧房，李曦还在床上睡着。萧珩放轻了步子，一边走近一边摘下脸上的面具，李曦喜欢早上醒来就能见到她。她坐在床边，面具搁置在不远处的桌上，就那么安静的看着，嘴角自然而然的带着笑，并不急着叫醒李曦。
　　睡梦中的李曦眉头舒展着，面上带着笑意，应该是梦到了值得开心的事物。梦里萧珩穿着大红的喜服，手里拿着喜称挑开自己头上的盖头。喜服上的花纹是那日自己挑选的样式，用金丝线精巧的绣在喜服上，穿在萧珩身上说不出的好看。喝了合卺酒，等到龙凤烛燃尽即可行周公之礼。
　　李曦在梦中被萧珩吻到动情处，迷迷糊糊的唤了一声：“阿珩。”
　　坐在床边的听了个真切，嘴角的笑意深了些，眼中满是宠溺，轻轻地答应了一声：“我在。”
　　可能是也差不多到了该醒的时辰，李曦缓缓睁开了眼，睡眼惺忪间瞧见萧珩就坐在床边，一时没反应过来，以为还是在梦里，便问道：“你的吉服怎么褪的这么快？”
　　萧珩听完愣了愣，反应了一会儿，轻笑一声：“公主，还未到成亲的日子，末将还没见过自己的吉服。”
　　李曦这下彻底醒了过来，想到方才的梦，大清早的红了脸。
　　萧珩偏喜欢逗弄她，凑近了压着嗓音问：“殿下梦中，末将穿喜服是什么样子？”
　　什么样子……
　　李曦想了想，该是仙姿佚貌,眉如墨画。总而言之，是她喜欢的样子。她双臂环上萧珩的脖颈，晨起时慵懒的李曦格外粘人些，当然，对象仅限于萧珩。她闷闷的问了一句：“阿珩，你什么时候来娶我啊？”
　　萧珩也伸手环在她纤细的腰间，答道：“快了，过几日驸马府就该建好了，到时候我得先搬过去住。”
　　李曦想到婚前习俗撇了撇嘴：“有一个月不能见面……”
　　萧珩笑出了声：“很快，你好好在府里等我。”
　　两人岁月静好了一会儿，才召了下人进来盥洗。
　　准备妥当后需要先入宫汇合，再跟随大部队前往西郊猎场。
　　此次负责围场外围守卫的是五城兵马司调过来的军队，内围则是羽林军负责。
　　这是萧珩时隔十二年第一次再见到秦牧，同儿时见过的一样不苟言笑，不同的是唇边蓄了圈胡子，显得更加威严了一些。自李曦领着人进了秦牧的营帐，秦牧就一直打量着萧珩。这位声名在外，算得上年少有为的小将军就要娶走他的宝贝外甥女，他怎么都有种自家养的白菜被别家偷走的感觉，对着萧珩的态度更加严厉了些。
　　看着萧珩那在武将之中算得上纤瘦的身板，秦牧似乎有些不满意，这么“瘦弱”的小身板，怎么保护李曦？于是开口有些不客气道：“久闻慕将军大名，今日难得一见，不知可有兴趣陪秦某过两招？”他有心考验考验萧珩，若是他的实力大于他的外表，自己也能放心些将李曦交给他。
　　秦牧当年也是能和萧鼎齐名的武将，萧珩身上又有旧伤，李曦有些担心就想替萧珩拒绝：“舅舅……”
　　萧珩拦下她，给了她一个放心的眼神转头对秦牧拘礼道：“秦将军客气了。将军是殿下的舅舅，也就是慕亭的长辈，晚辈同长辈过招，该是慕亭请将军赐教才是。”
　　“好！”冲着萧珩这爽快劲，秦牧心里就对他多加认可了几分。
　　两人在帐外寻了一处空地，秦牧站定，也不占小辈便宜，开口道：“来，你先攻。”
　　“晚辈得罪了。”
　　萧珩抱拳行礼，话音刚落，十指成拳，健步如飞向秦牧攻去。
　　不错，够快！
　　秦牧心里夸赞，也不敢小觑萧珩，萧珩的身影正在瞳孔中急速放大，拳风近在咫尺，秦牧旋转身子堪堪躲过一击，双掌成爪状亦开始还击。萧珩一击未中，迅速调整好身法反身挡下秦牧攻来的一爪。二人在空地中央打的有来有回，秦牧则是越来越心惊。
　　萧珩所使的拳法路数，有些他秦家身法的影子，又好像融合了别家的身法。秦牧思索着，萧珩抓住空隙，趁秦牧略微走神之际迅速出拳，好在秦牧反应够快，又是经验十足的老将，惊险的化解了攻势，两人似乎打成了平手。
　　萧珩自知若是动真格的，自己不是秦牧对手，甘拜下风：“将军英勇，晚辈自愧不如。”
　　秦牧此时却没了比武的心思，沉着脸道：“你跟我进大帐，曦儿在外头等着，不许进来。”
　　李曦皱着眉想跟进去，萧珩拦下她：“放心，我心里有数，你在外头等我。”
　　随着秦牧回了大帐，秦牧一言不发的盯着萧珩看了许久，不说话，萧珩也不急，就这么磊落的站在那里任由秦牧打量。
　　不知过了多久，秦牧像是看出了什么，冷声道：“把你的面具，摘下来。”
　　“是。”萧珩也不推脱，干脆利落的摘了面具。
　　像，太像了！
　　“果然……”秦牧呢喃一声，“难怪我觉得你的身法如此熟悉，你是融会贯通了你萧家身法和我秦家身法。”
　　萧珩躬身道：“将军过奖了。珩只是有幸随父亲一起连过几日您曾教授给父亲的身法，今日算是在将军面前献丑了。”
　　“你父亲……也还活着吗？”秦牧问，带着几分期盼。
　　只见萧珩摇了摇头，秦牧先是露出遗憾的神色，随即又有几分释然。他又板起脸问：“你今日在我面前暴露了身份，不怕我告诉陛下？”
　　萧珩面色不改，只掷地有声的回了一句：“您将曦儿保护的极好。”
　　只这一句便够了，萧珩知道秦牧的立场，他绝不会背叛李曦，也就不会出卖自己。
　　秦牧轻笑一声：“呵，狡猾的小子。”感觉到帐外有些动静，想必是李曦在外头偷听，秦牧无奈的笑了笑，对帐外喊道，“外头那个，进来吧。”
　　话落，李曦挑开帘子，大大方方的走了进来：“舅舅。”
　　秦牧：“嗯，还知道我是你舅舅。这么大的事你也瞒着我？”
　　李曦福了福身：“是曦儿思虑不周，叫舅舅担心了。”
　　秦牧叹了口气：“罢了，你这些年过的也不容易。”他板起脸转向萧珩，“小子，如今你回来了，要好好待曦儿，若是你敢辜负她……”
　　萧珩没等秦牧说出后面那些警告的话就急忙保证道：“我以萧家忠烈之名起誓，我萧珩此生，绝不负李曦！”
　　秦牧满意的点点头。
　　“舅舅，既是比试，那是不是得有个彩头？”李曦的那双桃花眼里带了些狡黠。
　　秦牧倒也由着她，揶揄了一句：“这还没嫁，你胳膊肘就拐出去了？真是女大不中留……说吧，想要什么？”
　　李曦指了指他身后放在架子上的弓：“就那个，万石弓。”
　　秦牧的万石弓是用比钢铁还要坚硬但非常轻的紫檀木制作而成的弓，且是一把二石力之弓，寻常人连拉开都难。秦牧在弓术上的造诣在大启若称第二，恐怕无人敢越过去说自己是第一。万石弓跟着秦牧多年，早年秦牧刚上前线的时候，这把弓跟着他，百发百中，所战之处皆令敌人闻风丧胆。
　　幸有大启分双杰，百斤□□万石弓。
　　这“万石弓”说的便是秦牧。
　　后来秦牧从前线退了下来守着长安皇城，这弓也就没什么用处了，只在每年春狩秋猎的时候拿出来使一使。
　　秦牧听李曦要万石弓，笑了：“行啊，这小子要是拉的开这弓，舅舅就送给他。”
　　李曦推了推萧珩：“阿珩，去试试。”
　　君子不夺人所好，但看李曦在兴头上，秦牧也一副不心疼的样子，萧珩便拿起弓试了试。
　　萧珩平时用的都是一石五的弓，如今试这两石弓，虽有些吃力，但还是有模有样的拉开了。秦牧也不扭捏，见萧珩真能拉开就大手一挥将这弓送给了他。
　　三人闲话了一会儿，眼看要到皇帝召集众人在狩猎前鼓舞士气的时辰，李曦和慕亭便先道别了秦牧入了围场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想留言的留言，不想留言的砸个瓶，啥也没有的默默支持吧。
　　我写小说不盈利，不盈利，不盈利哦~
　　就想知道下自己凭着兴趣能混到啥水平，有人喜欢，是意外之喜。没人喜欢，我自娱自乐。嘿嘿~


第58章
　　每年秋猎不分男女，三品以上官员还能带家中女眷来参加，于是每年这样的时候最是热闹。那些高官子弟，都盼着能在秋猎里面大展身手，如此不仅能够得到皇帝的青睐，或许还能得到未出阁的姑娘们的钦慕，若是能看对了眼，简直是一举两得！
　　李曦并不加入围猎的队伍，与萧珩分开后坐到了高台之上属于她的位置。要参加围猎的几家公子早早地在广场上候着，就等着启帝过来。
　　没过一会儿，属于盛家所在的高台之上出现了一个人，引发一阵骚动。
　　“他怎么来了？”
　　“啧啧啧，坐着轮椅来参加围猎的，这盛家大少爷还是第一人。”
　　“诶，这你就不懂了。自打这盛易钧废了之后，他那个庶出的弟弟盛易铭可算是有出头的机会了。喏，你看那边。”
　　议论中的几人顺着其中一人的眼神看去，正好瞧见穿着骑装牵着马儿的盛易铭。
　　“往年秋猎你们见过这位盛家庶子上场吗？如今啊，可算是熬出头咯。”
　　“诶诶诶，我可听说了，盛家老太爷开了口，有意让这庶子出仕。盛大老爷因着这事儿还同老太爷闹了不愉快嘞！可奈何虽然他名义上是家主，但盛家如今还是那位老太爷说了算的。这盛家啊八成是要交到他手上了。”
　　“不至于吧，那盛家不是还有个行五的盛易锦吗？那个可是三房嫡出，怎么也轮不上一个庶子啊！”
　　“嫡出怎么了？盛家老太爷心里跟明镜儿似的，明白着呢！盛家三房从商这么多年，这盛易锦更是在外有了“商子”的名头，一个商人，怎么做世家大族的一家之长？岂不是让别的世家之人嘲笑？反观这盛易铭，人家实打实的两榜进士，若不是从前盛大老爷压着不让庶子出头压过嫡子，这盛易铭早该入朝为官了！”
　　“这盛易铭这么厉害？以前怎么没听说过啊？”
　　“嗨！以前盛家为了让盛易钧尚公主，可劲儿的给他造势，这庶子有出息当然得压着不让人知道了。否则抢了嫡子的风头，还怎么让盛易钧尚公主？总不能让庶子去娶公主吧？这才就连中了进士也连个吹打都没有，安静的跟没这回事儿似的。我跟你们说啊，这盛易铭春闱文试和武试的成绩可都是一等一的好。”
　　“嘿嘿，那这盛家赚大了啊。盛易钧几斤几两，外面怎么传是外面的事，咱们几个还不知道吗？盛家这是丢了芝麻捡着了西瓜，可劲儿偷着乐吧。”
　　几人叽叽喳喳的议论着，盛易钧虽在高台之上听不见下面三三两两的人群在说什么，但从他们那时不时投过来的幸灾乐祸的神情和看向盛易铭方向的探究，也能大概猜出他们在说什么。盛易钧神色阴暗，眼神阴毒的盯着场上的盛易铭。
　　盛易铭似乎感受到了什么，视线凭着直觉看过去，果然对上盛易钧那双淬了毒的眸子。但他浑不在意，不过看了一眼就移开了视线。
　　对一个人最大的侮辱便是全不在意，无声的忽视比扯着嗓子骂人更令对方感到侮辱，就如这一刻的盛易钧，明显就感受到了自己不被对方放在眼里。
　　只是还未来得及升起对盛易铭的愤怒，他就看到了另一个更让他嫉妒的身影。
　　萧珩一身玄色衣裳衬得修长的身体挺的笔直，整个人丰神俊朗中又透着与生俱来的高贵。
　　众人看着他身下胯着的骏马，那可是是皇帝钦赐的，听说马的名字都是长公主殿下亲自起的。
　　再看看他挂在腰间的那把昆吾刀，有点门道的人知道这曾经是镇北王萧鼎的藏品，就算不知道的，总归晓得这刀也是当今陛下钦赐的。
　　总之萧珩全身上下都散发这四个字：正得圣眷。
　　有人注意到萧珩左手提着的那把紫檀木质地的大弓，弓身纹路精致，甚为眼熟。
　　只是还没等众人想出个结果，正中的高台之上出现了一道明黄色的身影——启帝来了，打断了众人思绪。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”
　　一番见礼过后，启帝说起了开场白，无非是一些陈词滥调，每年翻来覆去的说。好在也没有说的太久，启帝就结束了自己的发言，只是目光扫到萧珩身上时，也注意到了他手上的那把弓。
　　启帝笑了笑，偏头看向身边的秦牧：“秦爱卿，朕怎么瞧着慕将军手上那把弓这么眼熟呢？”
　　秦牧波澜不惊的回道：“陛下慧眼，那正是微臣的万石弓。不久前被公主要了去赠给她这位准驸马了。”
　　一旁的李曦起身：“是曦儿不懂事，让舅舅割爱了。”
　　在启帝眼里，李曦对慕亭好，慕亭便会对李曦更加上心，对自己这个促成者也就会越多感激，于是他心情甚好的笑着看向秦牧：“一对上咱们曦儿，你倒是舍得。”
　　秦牧：“微臣久离沙场，家中独子又好近战，在弓术上造诣不佳，也用不上。左右这弓放在臣这里也不过是搁置在架子上吃灰，倒不如转赠于慕将军，来日还能替陛下开疆扩土，也算是对得起它这‘神兵’的名声。”
　　启帝仰天大笑三声：“说得好！慕将军，你可听到了？遥想当年咱们秦大将军可是凭着一手百步穿杨的箭术令敌国闻风丧胆，你日后可不能辱没了这弓的名声。”
　　萧珩抱拳：“末将定不辱命！”
　　启帝十分满意环视了一遍场下的青年才俊们，对身旁的范思哲道：“往年都是你家小子拔得头筹，今日朕看着下头人才济济的，你家小子这第一的宝座不知道还坐不坐的稳。咦？”
　　启帝在人群中看到一个出乎意料的身影，对着那人的方向道：“台下那个，可是陆家女儿？”
　　陆知书穿着一身白纺窄袖骑装，踩着轻便的鹿皮小靴，长发梳成利落的马尾，整个人显得英姿飒爽，颇有几分将门虎女的风采。
　　作为参加围猎的唯一一个女子，见启帝点到自己，陆知书落落大方地朝他行了一礼：“回陛下，正是。”
　　启帝：“你也会骑射？”
　　陆知书：“会！臣女从小就跟着父亲习骑射之术，自认不输于男子！”
　　陆知书的父亲陆征常驻大启东南沿海一带，是个闷头做事不争功的慢性子，回京述职的时候也不贪功，还老老实实的上交兵符，启帝对此人谈不上信重，但也不厌恶。
　　“你倒是很敢说。往年怎么不见你参加围猎啊？”启帝板着脸问。
　　陆知书有些不好意思的道：“阿爹怕臣女上了猎场出了名，一个女孩子家的舞刀弄剑传出去不好，到时候嫁不出去。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”启帝闻言大笑，“那你今天怎么来参加了？不怕嫁不出去了？”
　　陆知书想到原因，笑得灿烂：“不怕！阿婉说只有不如臣女的男子才会觉得臣女不能娶，那样的男子不嫁也罢。况且臣女答应了阿婉，她生辰那日臣女要送她一件自己亲自猎的兽皮披风。”
　　“阿婉又是谁？”
　　“是殷家女儿，殷婉！”陆知书提到殷婉，不自觉地笑得更加灿烂了些，目光也随之看向高台上殷家所在的位置，殷婉正端坐在殷羡身边，也向自己这边看来，隔得很远，但陆知书还是感觉到了殷婉目光中的柔和。
　　殷家……
　　启帝猛地就想到了殷羡，自己还打算召他来为自己看诊，不如就先给殷家一些甜头。
　　启帝于是说道：“这样，陆家女儿，你敢不敢同朕打个赌？”
　　“陛下请说。”
　　启帝：“朕私库里有一件上好的狐裘，此次秋猎，若是你的名次排在前三，朕便将狐裘赐你做你好友的生辰贺礼，若是你输了，你猎得的兽皮就要尽数归朕所有了，你觉得如何？”
　　皇帝秦赐的上好狐裘！可比自己的兽皮贵重太多了！
　　台下的陆知书喜出望外，对自己的武艺十分的有信心，又生怕启帝反悔似的赶忙答应下来：“好！臣女跟陛下赌！”
　　高台上的殷婉却有些无奈的在心里叹了口气：这傻子，谁要皇帝赐的狐裘了？她就想要傻子猎的兽皮！
　　但那边陆知书已经迫不及待的和启帝定下了赌约，自己人微言轻也不能再说什么。
　　殷婉赌气似的想着：要是这傻子输了，就让她再绣一只荷包给自己，谁让她擅自拿了自己的生辰礼去做赌，该罚！
　　想到陆知书对着绣花针一副苦大仇深的样子，殷婉便不自觉地笑眼弯弯。
　　殷羡看在眼里，说了一句：“你同这陆家小姐的关系倒是很好。”
　　殷婉收了笑容，有些冷淡的回道：“知书性子天真，待我真诚，我也不会欺她。”
　　这也是变相的在警告殷羡，殷家内斗的事不要牵涉到陆知书。
　　殷羡意味不明的轻笑一声：“你对她倒是护的紧。”
　　殷婉：“每个人都会有想要护着的人。”
　　是啊，每个人都会有想要护着的人……
　　殷羡想着殷婉的话，看向对面高台上的李曦，却见她正看着场下那个人，手不自觉地成握拳状，面上不显。
　　“上马，出发！”
　　启帝一声令下，场中的人们纷纷翻身上马，陆陆续续的跑进山林之中。


第59章
　　围场内由五城兵马司的人事先打理过，一方面是为了排除刺客的隐患，另一方面也是为了将林中的猎物分别集中在某个范围内，方便狩猎。
　　最开始定下每年的春狩和秋猎是为了让贵族子弟们不过于安逸，老祖宗们给后辈打下了天下，也要让后辈不疏于马背上的功夫。每年的春狩秋猎便是为了考校贵族子弟马背上的功夫而设立，围场也不会事先进行赶猎，只是不知从哪一年开始便拘于形式，会在狩猎前将猎物分别聚集在几处，方便那些贵族子弟狩猎，因此狩猎的强度也大打折扣。
　　由于事先进行过赶猎，贵族子弟们猎得的猎物往往走兽居多，飞禽极少，也只有真正勤于骑射的人才能猎得到天上飞的那些，地上的士兵们赶不着的飞禽。当然，走兽中一些比较通人性的动物也是赶不到围猎点的。
　　萧珩穿梭于山林间，不似别家子弟那般去往那几个围好猎的场地，而是有目的的在寻找她想要的猎物。身后有马蹄声追着上来，萧珩警惕的回过头看向来人。来人有些面生，只不过他腰间那把佩剑萧珩倒是十分眼熟，也是她父亲镇北王萧鼎私库里的藏品之一。
　　来人同她打招呼，自报家门：“在下羽林军副统领范业鸿，之前受命于陛下在北境驻扎了些时日，近日才刚回京。慕将军，久闻大名。”
　　范业鸿，范家嫡子。
　　萧珩眸中闪过一道危险的光，隐藏的很好，只是微微颔首表示回礼。
　　范业鸿对萧珩冷淡的态度也不甚在意，继续道：“慕将军不往围猎点去，想必是与范某想到了一处。”范业鸿眯了眯眼，“既如此，不知慕将军有没有兴趣，同范某做个赌？”
　　来挑衅的？
　　萧珩不想理会这种无意义的争端，调转过身准备离去。却听身后的范业鸿不阴不阳的来了一句：“范某对长公主殿下钦慕已久，本想着归来之后请托家父求娶殿下，不成想倒是被不长眼的东西趁人之危，捷足先登，范某实在不服。”
　　萧珩的目光彻底冷了下来，声音也跟着降低了温度：“你待如何？”
　　范业鸿冷笑一声：“长公主千金之躯，不是随意哪个打了几场胜仗爬到高位就不知道自己是谁的关外莽夫可以配得上的。我与你以本次围猎成绩做赌，若你输了，自请向陛下退婚换一个公主娶，左右你我也都明白，陛下不过想以联姻为由拉拢你罢了，你娶哪位公主于陛下而言都一样。但长公主，不是尔等出生低贱的莽夫可以肖想的！慕将军以为，范某的提议如何。”
　　一声带着十分不屑的轻哼从萧珩鼻间传出，“不如何。”
　　“你！”
　　范业鸿似乎没料到对面的人会拒绝，试想若换做是自己的未婚妻子遭他人惦记，自己定不会轻饶那人。他垂涎李曦美色已久，冷不防的回来就听说李曦被赐了婚，还是个横空出世的关外武将，恼怒的很。
　　范业鸿自小就被当做精英培养，文韬武略皆有涉猎。
　　十三岁便跟着他父亲范思哲进了军营，十七岁受皇命赴北境督察，如今二十岁归来受封羽林军副统领，与他父亲同为天子近臣。
　　他来的路上就在想，定要措措慕亭的威风，让他自惭形秽去退婚，然后自己再出面求娶公主抱得美人归，也好让李曦看看，自己才是大启唯一配得上她的男人！
　　难到他是怕了？
　　范业鸿正想着，看着萧珩的眼神带了些蔑视。
　　“不过……”萧珩丝毫不怯的对上范业鸿的视线，“你的挑战，我应下了。只是公主殿下不是物品，亦不可做我俩的赌注。这样吧，若是我输了，殿下觉得我不如你而要我退婚，我自当从命。只是有些对不住范副统领了……”萧珩说到这短短的一顿，似笑非笑的看着他，举了举手中的弓，“马背上的功夫，本将军还没输过谁。”
　　范业鸿冷哼一声，盯着萧珩手中握着的万石弓，神色阴冷：“那范某便拭目以待了。驾！”
　　范业鸿说完策马离去，他与萧珩之间的比试也正式开始了。
　　萧珩继续在山林里搜寻着，有了范业鸿的赌约，她原定计划的猎物怕是不够，还需再猎些别的。
　　突然，不远处的草丛里传来细微的声响，萧珩的听觉在战场上锻炼的极为灵敏，迅速的就朝发出声音的地方看去。只见一只通体银白的狐狸从灌木丛中“嗖”的窜出，往与自己相反的方向跑。
　　萧珩神色一凛，紧接着策马飞奔追了过去，距离渐渐拉近，萧珩看准机会从马儿身侧挂着的箭袋中抽出三支箭，搭在弦上，拉开弓弦，动作行云流水，一气呵成，三支箭齐齐射了出去。
　　他的箭并没有射中那只银狐，却落在了它前进的方向上拦住了去路，银狐前爪猛地蹬地，后腿暂收力，想停下后调转方向再逃，却被紧追上来的萧珩断了退路。
　　萧珩趁它还未来得及转向逃跑，迅速从马上跃下，一个箭步跑过去捏着后颈将它提溜了起来。
　　小银狐被抓了似乎十分不甘心，龇牙咧嘴的冲着萧珩，两只前爪不安分的在空中乱抓，两条后腿蹬着脚底的空气扑腾着。
　　萧珩看着有趣，这狐狸长得可真像几年前自己给李曦打的那只白狐，面具下的眼中带着笑：“小东西，再往前，你可就没命了。”
　　小银狐不知是不是听懂了她的话，一人一狐一起看向方才狐狸逃跑的方向，前方茂盛的草里又传来极细的声响，伴随着“沙沙”的声音，隐在草木丛后的“猎手”显出了真身，竟是一头豺狼。
　　这只狐狸还算幼狐，猛地见到凶恶的财狼，四肢也不乱扑腾了，僵在半空中，仔细看似乎还在轻微的发着抖。
　　萧珩笑了：“怕了？”她将小狐狸踹进衣襟里，左手按住狐狸脑袋，拔出了腰间的锟铻刀，“怕就乖乖呆着，看在你长得好看的份上，我不杀你，留着你给曦儿做礼物。”
　　小狐狸听到自己要被当礼物似乎有些不满，脑袋往外顶了顶，就看见几步外的那只豺狼冰冷的视线，吓得又直往萧珩的怀里缩。
　　萧珩轻笑：“这就对了，乖啊，一会儿就好。”
　　那只豺狼似乎是饿得很了，青天白日里那双狼眼都能冒着幽幽的绿光，唾液耷拉在咧开的唇边，滴滴答答的往下淌。
　　围猎的场地早就被五城兵马司的人清理过，不应该留下狼这种凶猛的野兽才对。况且狼是群居动物，怎么会有一只饥饿的豺狼脱离狼群出现在皇家围场之中？
　　不过略微一想也就明白了，负责清场的除了五城兵马司还有羽林军，方才自己见到的那位对自己敌意颇深的羽林军副统领，想必跟这件事脱不了关系。
　　萧珩心中冷笑，就一匹狼？真当自己同他们一样是长安城里安逸惯了的公子哥儿？
　　饿极了的豺狼并没有急着进攻，而是围着萧珩慢慢的绕着圈，或许也是看出萧珩不是好惹的主，只不过它绕圈的半径越来越小，萧珩手上握着的那把锟铻刀泛着森冷的光，倒映着豺狼的身影。
　　突然一瞬，不知是瞧见了什么契机，两边同时动了起来。
　　萧珩说一会儿还真的就是一会儿，小狐狸在萧珩怀里颠簸了一阵就平稳了下来，再探出脑袋时，豺狼已经倒在地上没了气，肚子被划拉出一大道口子，鲜血渗进了它身下的泥土里。
　　小狐狸看怪物似的抬头看着萧珩，虽然从它的角度只能看到萧珩的下巴，它两只眼睛里黑不溜秋的眼珠子咕溜溜的转着，似乎是在盘算着自己能成功从这个“怪物”手里逃跑的几率大概有几成。
　　萧珩收了刀，又把小狐狸从怀里提了出来，眯着眼：“想跑？”
　　小狐狸怂了，耷拉着耳朵乖乖的，也不扑腾了。萧珩这才满意的笑了笑，在断了气的豺狼脖颈处插了一支刻有自己标记的羽箭，一会儿收集猎物的人看了自会帮他把猎物带回去。
　　要找的猎物还未找到，萧珩揣着那只小银狐翻身上马，驾着奔霄继续在林中探索着……
　　太阳就快要落山，进入围场狩猎的人们陆陆续续的回到了大本营。范业鸿稍稍来迟，但他的手下拿着的属于他的战利品却着实亮眼——一支刻着他标记的羽箭上串着两只雕。
　　人群中传出叽叽喳喳的议论声：
　　“范副统领这是一箭双雕啊！”
　　“看来今年的头筹又给范家公子夺去咯！”
　　“别这么早下定论，可还有个慕将军没回来呢。”
　　“你懂什么？这围场里的猎物多是走兽，如雕这般罕见的飞禽已是少数，范公子还一次性猎得两只，就算慕将军回来了，能猎着什么珍奇异兽将范公子手里那两只雕比下去？”
　　这时突然有人鬼鬼祟祟的小声道：“诶诶诶，我跟你们说啊，我方才跑错地方，远远看到范公子找上慕将军，说是要打赌什么的。若是慕将军输了，得自请退婚嘞！”
　　“真的假的？！着眼看太阳就要落山了，过了围猎的时间慕将军若是还未归来，那可就是不战而败了。”
　　“嘿，就算他回来了猎物不如范公子，还不是败了。”
　　“难道真要退婚另娶？”
　　“退皇家的婚，还换着公主娶？那这威武将军也算是当到头了哟～”
　　……………………
　　下来给李曦拿斗篷的春桃将不远处几个公子哥的对话一字不漏的听了进去，赶忙小跑几步回到高台上要将这件事告诉李曦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我周六去补牙了，由于我只有一颗牙疼所以我以为我只要补一颗，我去的时候前面有个七八岁的小男孩也在补牙，我就问牙医姐姐他要补多少颗。
　　牙医姐姐说他要补四颗，我还在心里嘲笑他。没想到小丑竟是我自己TAT
　　本24岁小朋友也要补四颗牙TAT
　　牙医姐姐说我另一边有三颗牙也蛀牙了，就是爱吃甜食很容易蛀的那几颗牙TAT会痛的那颗还要挑神经再补…
　　一颗牙400，四颗牙又是一笔巨款TAT
　　临走我还感受到了牙医姐姐的嘲讽，看牙的过程中我说我喜欢吃甜食喝可乐，临走的时候牙医姐姐虽然戴着口罩，但是她眼睛都笑弯了！特别刻意的跟我说：你可乐别喝了哦～
　　我哭的很大声TT。


第60章
　　李曦正百无聊赖的坐在高台上，见太阳都快落山了萧珩还没回来，不自觉地皱了皱眉。
　　去取斗篷的春桃回来了，脚步看着有些基础，神色紧张。
　　“怎么了？慌慌张张的。”李曦淡淡地问。
　　由于隔着不远的边上邻座还坐着其他几位公主，春桃便趁着给李曦披上披风的间隙在她耳边悄悄说了方才在下边听到的事。
　　李曦的眉越蹙越紧，可不一会儿又舒展开，好像什么事都没有发生过一般。但熟悉李曦的春桃和夏竹看出来，李曦这是动了气。
　　“殿下，慕将军那么厉害，不会输的……”春桃支支吾吾的替萧珩找补，一时不知自己把这事告诉李曦是不是做错了，将求救的眼神转向夏竹。
　　李曦没回答春桃的话，冰冷的视线看向下方范业鸿所在的地方，正巧对上范业鸿毫不避讳地直射她而来的视线，目光中带着浓烈的占有欲望，尽是贪婪的神色。
　　李曦视线更冷，假装若无其事的将视线移开，心中对此感到十分的晦气，也不免生起萧珩的气来：阿珩这个蠢家伙，竟被这么个人挑衅，拿自己做赌！
　　夏竹看着李曦面色越来越冷的样子对着春桃摇了摇头，表示自己爱莫能助。
　　春桃欲哭无泪，突然有些想念躲在府里享清闲的萧珏，这人虽然嘴欠了些，但确实能帮自己出出主意。
　　慕将军，你可争气些，千万别输了呀！否则我可就成了“挑拨”你和殿下关系的千古罪人了！
　　春桃在心里反复祈祷着，比每年除夕许愿自己要嫁个如意郎君时还要真诚上几分。
　　高台主位上的启帝也注意到人群三三两两的凑在一起讨论，就让一旁的高士德去打听打听发生了什么事。高士德应下，不多久便回来。
　　“启禀皇上，听说是范大公子同慕将军做赌，看谁能夺得今日的头名儿呢。”
　　“哦？”启帝来了兴致，笑着看向守在一旁的范思哲，“范爱卿，你这儿子倒是个不服输的性子。”
　　范思哲有些恼长子的沉不住气，明知圣上最近正对慕亭示好，他刚回来就去到什么乱！但事情已经发生，他也只能陪着笑给自己的儿子找借口：“少年心性，让陛下见笑了，臣回去后定严加管教。”
　　启帝点点头，没再说什么，毕竟是自己的心腹，点到即止就好。又问高士德：“他们赌的什么？”
　　“这……”高士德犹豫着，没敢直接说。
　　启帝眯了眯眼，再开口时多了几分威严：“说！”
　　高士德跪下：“陛下恕罪，那些人也没听清，只是知道与长公主殿下有关。”
　　“长安？”启帝重复了一声，随即道，“去把范副统领给朕叫过来。”
　　“是。”
　　不一会儿范业鸿跟着高士德来到启帝面前。
　　“叩见陛下。”
　　启帝没喊他起来，而是直接问：“朕听说你和慕将军打了个赌？”
　　范业鸿没想到启帝问这做什么，但想到自己的安排，慕亭就算不被豺狼杀死也必定要费些时间与它周旋，自己必胜。事后若是慕亭提出退婚，皇帝也会追根究底，倒不如干脆承认，“回陛下，确有此事。”
　　“赌的什么？”启帝继续问。
　　范业鸿跪在地上，低着头，没发现启帝的目光正在慢慢变冷，启帝问，他就答：“回陛下，微臣认为长公主是大启公认的福星，唯有大启最杰出的俊才才能配得上殿下的千金之躯。因此微臣与慕将军打赌，今日胜出者才有资格求娶公主殿下。”
　　一旁的秦牧眸光一冷，心底冷笑。要是萧家那小子都配不上自家的外甥女，面前这个靠爹吃饭的假把式就更加配不上！
　　范思哲也是心里一沉，不由在心里先骂起了自家的蠢儿子。自家儿子想尚公主也不是一天两天了，原本若是启帝没想着用李曦拉拢慕亭，自己倒是可以在儿子回来后接着他驻守北境的功劳和自己这么多年为皇帝鞍前马后的苦劳全了儿子心愿。但不巧的是，整个长安城里慕亭就只对李曦特别上几分，令启帝动了将李曦尚给慕亭的念头。
　　这么多年跟在启帝身边，范思哲相当明白他的心思。既然这件事已经定下，就没有回旋的余地了。本心想着自己儿子去了北境三年，说不定对李曦早就淡了，没想到他一回来就给自己整上这么一出！他这番说辞，岂不是明晃晃的指责启帝看走了眼？
　　范思哲跟着跪下，“犬子无状，请陛下恕罪！”
　　启帝晾了父子俩一会儿才语气冷淡地说：“行了，窈窕淑女，君子好逑。朕理解，都起来吧。”
　　范思哲他用惯了，对自己也忠心，犯不着因为这点儿女小事申斥他。只不过范家这个心比天高的长子，该让他长长教训！
　　启帝如是想着。
　　或许是春桃态度虔诚的祈祷抵达天听，一人一马终是在太阳完全落山前赶回了大本营。
　　“欸你们看！慕亭回来了。”
　　“我看看我看看！看着他猎到什么没？”
　　“没呢，也没见着负责收猎物的随行兵。”
　　“不会是什么都没猎到吧？”
　　“那可就有好戏看咯~”
　　……………………
　　底下的人神色各异的讨论着，高台上的春桃见萧珩终于回来了也是一阵激动：“殿下殿下！慕将军回来了！”
　　李曦当然看到萧珩回来了，落日的余晖给骏马上那人挺拔的背上披了一层霞光，看着宛如踏光而来的谪仙一般。莫名就让她想起在蒲州城时那群孩子对萧珩的称呼——仙官儿哥哥。
　　但只有自己知道，那也是个仙女姐姐。
　　李曦突然有些好奇——不知道这位仙官儿哥哥变成仙女姐姐是个什么样子？
　　又想到他拿自己做赌的事，一股恼意上头：就算真是谪仙，犯了错也得罚！
　　萧珩在众人的注视下下了马，站定之后，怀里的小东西就迫不及待的从衣襟里跑出来，顺着萧珩的胳膊爬到她肩膀上，瞪着咕溜圆的眼睛好奇的看着四周。
　　“是银狐！慕将军捉到了一只活的银狐！”
　　“啧，毛绒细柔丰厚，是上等的银狐啊！”
　　“就一只银狐有什么，范大公子那可是射了两只雕呢！还是一箭双雕。”
　　“哎呀，看来这慕亭是要输了呀。”
　　……………………
　　萧珩无暇理会众人的议论，自己应下范业鸿挑衅的事会传开他丝毫不意外，范业鸿给他使了那么个绊子，想必是认定了自己会输给他，淡然得派人大肆宣扬一番，要是自己真的输了，也好接着悠悠众口逼着自己请旨退婚。只可惜……
　　萧珩冷笑——他打错了算盘。
　　启帝一见萧珩回来便让高士德下来宣萧珩上去，萧珩笑了笑便跟了上去。
　　启帝一见萧珩肩膀上稳稳坐着的银狐，也觉得有趣，“这就是慕爱卿的战利品？”
　　萧珩：“谈不上战利品，末将见它生的漂亮，便想着捉来送给公主，解个闷。”
　　启帝：“不算战利品？那慕爱卿可还猎了些别的？”
　　还未等萧珩回答，有两个负责收猎的五城兵马司城卫肩上搭着一根长棍，长棍下吊绑着一匹早已断了气的豺狼，一前一后的走了进来，边走边唱喝：“九尺豺狼一匹，慕将军猎！”
　　人群又议论起来：
　　“一只活银狐加一匹九尺豺狼，这比一箭双雕差不了多少了。”
　　“欸，此言差矣。这猎飞禽难于走兽，我觉得还是一箭双雕厉害。”
　　“那个是九尺豺狼和上等活银狐！我觉得是慕亭赢了。”
　　“这财狼看着像被一刀毙命，慕亭这刀法实在了得啊！”
　　“切！秋猎那考校的是马背上的骑射功夫，耍刀算是怎么回事？要我说啊，还是范公子的箭法更胜一筹。”
　　“就是就是，范公子那箭法，听说能跟秦将军不相上下呢！”
　　“你又知道了？你看他俩比过？”
　　………………
　　底下的人还在不停的议论着，这时又有几个城卫推着辆车过来，车板上放着一个大木头笼子，里面好像关着什么鸟兽。
　　“欸欸欸！你们看，还有呢！”
　　距离的进了，人们才看清笼子里关着的是什么，不由得都倒吸一口凉气。
　　只听推车的城位喝道：“大雁一对，慕将军猎！”
　　这天上飞的，地上跑的，还个顶个稀有的给萧珩猎了个遍，这次秋猎的头名是谁一时没了悬念，人群中几个同范业鸿交好一只在帮他说话的此时也失了声，毕竟萧珩的实力就摆在那，说什么都是多余的。
　　范业鸿的手早已紧握成拳，底下城卫的吆喝声像巴掌一样扇在他的脸上，火辣辣的疼。他从小到大都未品尝过这等羞辱。
　　不过萧珩倒是没有故意羞辱他的意思，本来今日他就打算猎个大雁就完事儿了，除了意外之喜逮到肩上这只小狐狸，那匹豺狼可算是对方白送的。
　　“皇上，虽然已得赐婚，但末将还是想将求亲的礼数全了，以示末将对长公主殿下的重视。”萧珩转身朝向同在高台之上不远处的李曦，躬身，抱拳，“在下以亲手猎的双雁为聘，求娶大启长公主殿下。”
　　大启民间认为大雁是一种从一而终的动物，对爱情非常忠诚，配对后的大雁在其中一只死亡之后，另一只会终生不嫁或终生不娶。因此新郎迎娶新娘时以活的大雁为礼，也是对妻子不离不弃的承诺。
　　不过长安城里，各家嫁娶多是利益牵扯，极少有新郎家愿意费工夫去寻上一对大雁为聘。上一对以雁为聘求娶姑娘家的神仙眷侣，貌似还是镇北王和镇北王妃。
　　当然，没人会在这个兴头上提起一对早已死去的亡命鸳鸯，尤其是当朝帝王还对这件事讳莫如深。
　　在场诸人仿佛都被萧珩硬生生地晒了一嘴柠檬，之前因惧怕萧珩面具之下是一张丑陋不堪的脸，亦或是怕嫁给他就要远赴边境苦寒之地而对其退避三舍的各家闺秀们，此时也隐隐有些羡慕起李曦来。
　　有人羡慕，自然就有人嫉妒。
　　李菁就不阴不阳的说了一句：“不就是一对大雁吗？烂大街的玩意儿，整的好像谁没见过似的。不过也是，边关来的土路子，少见多怪也不稀奇。”
　　李曦脸上表情淡淡，“是吗，那我就等着看看皇妹出嫁时，你的驸马会不会带着这烂大街的玩意儿来求亲。”
　　李菁：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此时在场的诸位都是柠檬精的化身~
　　萧珏：再次庆幸我不在~（我怎么就不在啊！给我磕！）
　　李菁：我很酸，但我不说。哼~


第61章
　　夜里按例举行了篝火晚会，亦是由启帝亲自宣布了此次秋猎的名次。
　　头名毫无疑问的落在了萧珩头上，范业鸿第二。
　　此次第一次参加秋猎的盛家庶子盛易铭猎了只鹰，也算是大放异彩一鸣惊人了，得了个第三。
　　而陆知书虽然只猎得走兽，但胜在猎物数量很多，因此启帝大手一挥，判定她和盛易铭并列第三，之前与皇帝的赌约自然也就是她胜了。
　　皇帝倒是没表现出什么不悦，一件狐裘而已，对手握兵权又忠厚老实的老将女儿卖个好也算物有所值，当下便口头上答应下来等回京之后就遣人将狐裘给陆知书送去。
　　陆知书既得了猎物又得了皇帝的珍品狐裘，十分高兴，敬了启帝三杯。
　　谢过启帝后，她感觉有些昏昏沉沉的，这还是她第一次饮酒。环视了一圈，殷婉不知什么时候离开了位置，问过殷家人，知道殷婉回自己的帐子里取东西去了。她趁着清醒从自己的猎物堆里挑了只白白胖胖的小兔子便往殷婉的帐子寻了过去。
　　殷婉有一个随身携带着的荷包，针脚别扭的绣着一只还算可可爱爱的小兔子，方才宴上进行到一半才想起落在了帐子里没带出来，那是陆知书亲手绣的，她一直带在身上，从不离身，于是便回来取。
　　正找着呢，就听帐外传来陆知书的声音：“阿婉！阿婉！你在里面吗？”
　　紧跟着就看见陆知书掀了帘子进来，见殷婉果然在这，三步并作两步到了殷婉面前，献宝似的将怀里的兔子举给殷婉看：“阿婉你看，它可爱吗？”
　　陆知书手里的兔子雪白雪白的，毛绒绒，圆滚滚，两只红红的眼睛红豆大小，粉色的鼻头一颤一颤的抽着，被陆知书双手向前举着也不挣扎，两只前腿前伸，前爪耷拉着，两条后腿曲在半空中，十分的乖巧可爱。
　　可昏暗烛光下的那个少女的笑容明媚，刹那间便夺去了殷婉所有的目光。她看都没看那只兔子，视线在少女脸上打了个转。
　　想是为了找自己跑的急了，秋日里的夜并不热，还有些凉意，可陆知书还是跑出了薄汗。
　　殷婉抬手用随身携带的绢帕轻轻抹去她额角的汗水，语气里尽是宠溺：“可爱。”
　　她的小知书最可爱。
　　陆知书心安理得的享受着殷婉给自己擦汗，抬手间有淡淡的香味钻入鼻尖。陆知书动了动鼻子，方才三大碗酒的后劲似乎上来了，她现在的举动全凭本能，下意识地将头凑近殷婉的脖颈间嗅了嗅。
　　“阿婉，你好香啊……”
　　陆知书的话里带着几分含糊的醉意，一股香甜的酒气随着她的话语传到殷婉的鼻腔中，并不难闻，只是殷婉还是皱了眉：“你喝酒了？”
　　陆知书努力清醒着回答殷婉的问题：“就三碗，我拿了名次，陛下将狐裘赐给我了，等你生辰那日我就送给你。”
　　陆知书说着三碗，手上却比划出一根手指头。
　　看来是喝醉了。
　　三碗！平日里她们女儿家喝的一般都是度数不高的果酒，也不多喝，三杯下肚也就适可而止了。可按着陆知书说的碗装的酒，想必是实打实的酒了，难怪醉成这样。
　　陆知书仿佛是对殷婉身上的香味上了瘾，鼻尖越凑越近的嗅着殷婉脖颈间的香味，嘴里醉意朦胧的一声一声的叫着：“阿婉……阿婉……”
　　唇瓣不可避免的轻轻擦过殷婉脖颈处的皮肤，又痒又燥。
　　殷婉一贯静如止水的面上漾起了红波，尽力克制着，却又不忍推开几乎整个人都要挂在自己身上的陆知书，只能无奈的说了声：“知书，起来了。”
　　“不要！”陆知书像个护食的孩子耍着脾气，双手捆上殷婉的细腰，手里的兔子落在地上，自顾自的跑到一边的角落里。
　　陆知书突然整个人压过来，殷婉身后便是床榻，退无可退，整个人被陆知书压着往床上倒去，她在下，陆知书在上。
　　殷婉觉得这个姿势暧昧极了，偏偏这人还不老实，越发过分起来，伸出舌尖轻轻划过脖颈上细嫩敏感的皮肤，好像在细细品尝什么美味的食物。
　　感官的刺激令殷婉的声音都有些颤抖起来，低低的吟了一声。
　　细微的声音好像捋直了陆知书脑子里不知道哪根筋，她潜意识里觉得这声音好听极了，为了再听到那样的声音，她的动作越发大胆了起来，从开始的舔祗渐渐变成了吸shun。
　　殷婉被亲的浑身发软，没了抵抗的力气，“知书，不要……”
　　阿婉的声音真的好好听。
　　心跳的厉害，不知是因为喝多了酒还是因为殷婉的声音。
　　陆知书所有的动作都凭着本能，此时是个行动派，就如她觉得两人覆在身上的衣物有些碍事，不知亲亲别的地方阿婉的声音会不会更好听一些？
　　陆知书褪去两人之间的那点阻隔，才算真正到了需要探索的领地。
　　没错，是领地，在此时只属于她的领地，还无人开荒过的领地，她是第一个打开并窥见全貌的人。
　　打开屏障后首先撞入眼帘的便是两座山峰，陆知书先是好奇，看看殷婉的，又看看自己的，泄了气，嘟囔了一句：“阿婉，你的山比我高……”
　　殷婉双眼也迷离着，脸颊泛红，褪了那层屏障后有些凉意，扯过一旁的被子盖在两人身上。听了陆知书含糊的话，勾了勾唇：“知书也想山变高吗？”
　　陆知书的眼睛亮了亮，无形中好像有两只兔耳朵竖在脑袋上，“可以吗？”
　　殷婉悄悄地给两人调换了个位置，头钻进被子里，“可以，我帮你。”
　　感觉自己的山峰之上有一阵湿热，陆知书好像听到，自己也发出了同殷婉一样好听的声音。下一刻却感到有一只手覆在自己嘴上，带着熟悉的香气，以及被子里传来的闷闷的声音：“知书乖，别出声。”
　　“可、可是……是它自己发出来的，而且，好听，和阿婉的一样，我想听。”陆知书有些委屈，又不是她能控制的，阿婉却怪她，明明她自己也出声了，而且很好听，为什么不能出声？
　　醉了的陆知书想不明白，干脆挤出两滴泪来表示自己的不满。
　　殷婉探出头吻了吻她的唇，舌尖缠绕的间隙断断续续的哄着：“那，小点声儿，要是被别人听到了，以后就听不着了。”
　　被殷婉哄住了，也确实想听到这个声音，怕真的被别人听见自己就听不着了，她努力的压抑着，但还是有断断续续的轻哼在殷婉的动作下从唇齿间流出，有自己的，也有殷婉的。
　　两人轮番探索着未知的领域，乐此不疲，像两个发现世外桃源的孩子，用桃源间流过的溪水轮流洗着手，时不时也把脸探进水中喝上几口，清冽至极。
　　不知折腾了多久，两人在桃园里游玩的很是疲惫，才终于停下来歇息。
　　秋夜里的风有些凉，睡的又是帐子，陆知书不知是累的睡了过去还是醉昏了，总之睡得很沉，殷婉怕她着凉，给陆知书穿好了里衣，自己也穿上，这才重新钻进被子里。
　　喝了酒以后短时间内身体发热，可过后便会发冷，对冷的感知也会比平时敏感。殷婉才进被窝，陆知书感受到热源的靠近，便伸着手抱了个结实。她俩平时串府也抱着一起睡过，况且才刚做了最亲密的事，殷婉带着餍足的笑，抱着陆知书沉沉的睡了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊哈，没想到吧，今天更了两章~
　　吃完主cp的糖再磕磕副cp吧，不甜不要钱（虽然本来就没有收钱）
　　因为fw作者今天肠胃炎犯了请假没上班，躺着码字了……
　　为身残志坚的自己点个赞！


第62章
　　宴上殷家下人来报，陆家小姐醉了酒，殷婉留在大帐里照顾她就不过来了，殷羡应了声知道了，并没有多想。不一会儿一个小公公过来找他，说是启帝宣他宴后相见，他客气应下。
　　转头寻找李曦，萧珩正将烤好的肉用刀片开，整齐摆放好递到李曦面前，这一幕令他觉得有些刺眼，压下心中的不适将视线移开。
　　那边的萧珩见李曦迟迟不动筷，“怎么不吃？不合胃口？”
　　李曦神色淡然的看了萧珩一眼，起身，“有些闷得慌，本宫出去走走。”
　　“诶，曦儿……”
　　萧珩没能留住李曦，看着她和夏竹慢慢走远了，春桃还留在原地，苦闷着脸看着萧珩，一副大祸临头的模样。
　　萧珩问：“春桃姑娘，殿下是在生气？”
　　“是——吧……”
　　萧珩不解，追问：“为何？”
　　于是春桃吞吞吐吐的将下午的事一五一十的告诉了萧珩，萧珩听完后扶额，不过这事儿也怪不到春桃身上，是范业鸿派去散播传闻的人不实在先。
　　她不敢多担待，也站起身，“我去同殿下解释。”
　　围猎的皇家园林内有一处湖泊，离大本营不远。
　　走到湖边，李曦对跟来的夏竹道，“退下吧，我想一个人待一会儿。”
　　夏竹听话的退了下去，正好迎上紧随而来的萧珩。
　　“殿下在湖边？”
　　“回将军，在的。”夏竹说完放低了声音，“殿下生您的气呢。”
　　“我知道了。你先回去吧，一会儿我送殿下回去。”
　　夏竹福了福身：“那便劳烦将军了，奴婢告退。”
　　萧珩找到李曦的时候，她正坐在一座比人还高的假山后面的矮石上。
　　清冷的月光洒在湖面上，湖面伴随着夜间的秋风波动，一片波光粼粼，衬得坐在那边的李曦像是皎月下的仙子一般，清冷出尘。
　　萧珩轻轻地走过去，一双黑皮履率先出现在李曦的视线里，接着她缓缓蹲下身，视线与李曦齐平后就这么温柔似水的看着她：“是哪个不知好歹的惹我的小公主生气了？”
　　一句“我的小公主”成功的取悦了李曦，但她还是维持着面上的不苟言笑反问：“萧将军不知道吗？”
　　“我没跟他赌。”萧珩看着李曦，一双丹凤眼里满是真挚，“他是来找我打赌了，以你为注，但我拒绝了。后来是见他对你的觊觎让我觉得肮脏，才想着出手教训一二，我有把握不会输给这种人的，否则岂不是对不起父王和叶老对我的栽培？也对不起舅舅赠我的万石弓。”
　　“谁是你舅舅！”李曦佯装怒道。
　　萧珩笑了：“殿下的舅舅，不也是我的舅舅吗？”
　　李曦面上的冷漠有些绷不住，幸好夜色昏暗为她面上不自然的红润遮掩一二，她将视线移向别处很小声的嘟囔了一句：“你还不是驸马呢。”
　　萧珩纵着李曦在自己面前这副别扭的性子，觉得可爱极了。她拉过李曦一只手，放在手心里，又将自己另一只手覆在上面，“末将今日的求亲，殿下可还满意？”
　　李曦满意极了，嘴上却是道：“还行吧。”
　　“嘴硬。”萧珩轻笑。
　　“嘴硬怎么了！”
　　李曦回过视线蹬着萧珩，那双好看的桃花眼里此时羞恼尽是羞恼，令萧珩想起儿时自己第一次说要娶李曦的时候她的反应，不做他想，抬起一只手扣着李曦的后脑勺便吻了上去。
　　嘴硬也没关系，亲一亲就软了。
　　萧珩心里想着。
　　李曦唇瓣间传来湿润的触感,被人轻轻含住,缓缓亲吻……
　　萧珩浅浅地吻着她,轻轻地触碰着她的唇,然后微冷的舌滑入她口中,贪婪地攫取着属于她的气息,不放过狭小空间里的每一个角落。她的吻一点一点的蚕食着李曦的意志，直到李曦身子微微后仰，双手揽上她的脖颈。萧珩左手撑在李曦身侧，扣着李曦后脑勺的手也移到了腰上，支撑着李曦柔软的身子。
　　如果不是突如其来的声音闯入，打破了两人间火热的气氛，这月黑风高夜的湖畔边或许就要发生些不可描述的事。
　　两人不舍的分开，月光下那根牵绊在二人唇间的银丝提醒着她们方才的失态。
　　“闯入者”的声音有些耳熟，二人旋即便从两人的声音和对话的内容中猜出了假山另一头的人是何方神圣——范业鸿和二公主李菁。
　　两人对视一眼，十分有默契的隐匿在假山后不出声，安静的听着那二人的对话。
　　李菁的声音因为怒意显得有些尖锐：“范大哥，你为什么要跟慕亭打那样的赌？难道往日你对我说的话都是假的？你想娶的其实是李曦！？”
　　范业鸿看着李菁，她既没有李曦貌美，娶了她能给自己带来的利益也远不及李曦能给的多，自己这些年与她书信往来也不过是为了旁敲侧击的打听李曦的事，她倒好，李曦被赐婚这么大的事都瞒着没有说！
　　范业鸿心里一冷，但想到这人还有些利用价值，也摆出一副好说话的样子哄道：“怎么会呢二公主，我范业鸿对你的心意，日月可鉴。你不是常在信里说长公主如何如何吗，我就想同慕亭打个赌把她的婚事搅黄了给你出出气，想着他不过是个毛头小子就简单猎了两只雕应付了事，只是没想到低估了那关外莽夫。”
　　他说着慢慢走近李菁，一手搂上李菁的腰，轻轻一带，将人揽进怀中，“当然，就算我胜了也不会真的去求取长公主，毕竟我的心里，已经有了一个真心爱慕之人。”
　　李菁依在范业鸿怀里羞红了脸，“真的？”
　　“当然是真的！”范业鸿举起一只手做发誓状，“我范业鸿此生只爱慕二公主一人，若有违此誓，必让我……”
　　后面的诅咒没说完，被李菁的手拦在嘴里，范业鸿趁机偷了个香，又把李菁惹得羞的直往他怀里钻。
　　两人腻了一会儿，范业鸿总算进入了正题：“知道你同长公主不对付，我还想了个法子整治她。”
　　李菁眼神一亮：“什么法子？”
　　范业鸿不怀好意的勾唇一笑，“盛家的那个残废不是想娶她吗？一会你这样……”
　　后面说话的声音小了，躲在假山后的萧珩和李曦没有听清，估计是咬着耳朵说的，但用脚趾头想也知道不会是什么好事，还是针对李曦的，萧珩心里冷笑，待那两人离开后和李曦一起从假山后出来。
　　虽然戴着面具，李曦还是猜到此时萧珩的脸色恐怕不太好。方才要不是自己拦着，萧珩几乎要冲出去将这两人就地正法。
　　“好了，不生气。”李曦扯着萧珩的袖子安抚她，“我们都听到了，一会儿小心些就好了。”
　　萧珩眼里的杀意未去，死死盯着那两人离开的方向，“没有千日防贼的道理。”
　　李曦劝她，“最近本就多事之秋，勿要再生事端。不过既然听到了，总该惩戒一番。”
　　萧珩想了想，脑子里有了计划，勾起嘴角笑了笑，问，“你那个皇妹看起来对范副统领用情至深？”
　　李曦一下就猜到萧珩的想法，反问回去，“毕竟是我妹妹，她不懂事，我这做姐姐可不能苛待妹妹。萧将军觉得年少有为的羽林军副统领配不配得上我们大启的二公主？”
　　萧珩十分真诚的点点头：“末将认为，他二人绝配。”
　　两人相视一笑，像两只修炼千年在朦胧月色下幻化成人形的狡猾狐狸，也是配极了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天更了两章，今天字数少点
　　其实是我困了我想补觉去了
　　提前晚安


第63章
　　萧珩和李曦二人旁若无事的回到座位上，启帝已经离开了，范业鸿和李菁也是各自安坐在自己的位子上，相隔甚远，没有交流。
　　二人才刚坐好不久，李菁便端着酒杯过来，笑容很是亲近的模样：“白日里菁儿嘴快说了胡话，特来向皇姐道个歉。”
　　李曦看着她递过来的酒杯，没有马上去接，只是好整以暇的看着她：“不知是哪位高人教导有方，竟令二妹转了性子。长这么大还是第一次见二妹这般好声好气的与我说话。”
　　李菁额角的青筋凸了凸，看着李曦这副“小人得志”的样子，心道“待会儿有你好受的！”。
　　李菁想到李曦即将遭受到的事情，顿时便觉得舒心不少，不争这一时之气，“往日里是菁儿不懂事了，还请皇姐原谅则个。”
　　萧珩余光瞥见不远处的范业鸿也一直关注着这边的发展，眸子里的冷意更甚：不知死活的东西！
　　见到李曦终于愿意伸手去接李菁手里的酒樽，且那酒樽如计划好的一般“不慎”打翻在李曦身上，范业鸿才终于满意的移开了视线。
　　那边，李曦目光冰冷的看着李菁：“这就是二妹说的道歉？”
　　李菁故作慌张，“皇姐，我真的不是故意的。我的帐子离这儿不远，皇姐可随我过去换身衣裳。”
　　李曦心里冷笑，面上却做出一副相信了她的说辞释然的样子：“行，走吧。”
　　萧珩也跟着李曦起身：“我随殿下一起。”
　　“不行！”李菁快速拒绝，又怕自己的行为太过突兀，解释说，“菁儿知道慕将军看中皇姐，但皇姐这是去更衣，慕将军跟着恐怕不妥。”
　　本也就没打算真的跟去的萧珩十分轻易的接受了这番蹩脚的说辞，但未免显得太干脆还是说了句：“那便让殿下的侍女随行吧。”
　　李菁闻言露出一副委屈的表情，楚楚可怜的看着萧珩：“慕将军难道怀疑我会对皇姐不利？才这般提防于我？不过是去换身衣裳，我的营帐离这儿不出半里，有我陪着皇姐，何须就必须派个人一同跟着。”说着为了显得逼真还硬挤出两滴泪来。
　　这副“我见犹怜”的模样令萧珩恶狠狠的打了个冷颤，强忍着才没有当场拆穿李菁那拙劣浮夸的演技。
　　还怀疑？你可不就是想对我的曦儿不利吗！
　　想着之前的计划，萧珩忍下了，勉强端出一副知错就改的样子：“那就劳烦二公主了。”
　　李菁如愿以偿的把李曦带走了，范业鸿还留在宴上观察着萧珩的一举一动，殊不知萧珩早已暗中遣人跟了过去。
　　李曦随李菁去到她的帐里，李菁寻了一身齐整衣裳放在床榻上：“衣服给皇姐找好了，那菁儿就先出去了。”
　　“二妹！”
　　李曦突然叫住李菁，她心里一惊：莫不是让李曦发现了什么？
　　“何事啊皇姐？”李菁回过头勉强维持着笑。
　　“今日见的那位范副统领，二妹觉得如何？”
　　李菁见李曦提到范业鸿时脸上的笑意愈发深切，不禁在心里骂道：贱人！都要嫁人了还惦记别的男人！
　　“范副统领年轻有为，菁儿觉得他很不错。”
　　“是吗……你觉得好就好。”李曦笑意深了些。
　　李菁不明所以，不知李曦为何突然问了这个问题，难道是见过范业鸿之后想悔婚？
　　这也是人之常情，她的范大哥出身高贵，模样生的风流倜傥，还年纪轻轻就当上了羽林军副统领，怎么是那个贱民出身还不知道生成什么鬼模样的慕亭能比得的！
　　想到这她颇有些与有荣焉起来，心道李曦压了自己这么多年，总算是在姻缘上输给了自己，姻缘一线便是女子一生，这么一看，她以后岂不是翻身在李曦上头了？
　　心里美滋滋的，突然又担心起李曦会不会移情别恋起幺蛾子，万一她找父皇退婚改嫁范业鸿可怎么好！
　　李曦要是知道李菁在想什么，一定会冷言冷语的讽刺她想多了。
　　但李菁不知道，她赶紧昧着本心说起了萧珩的好话：“不过菁儿倒是觉着慕将军更胜一筹，覆灭敌国的少年英雄，尤其是，他心里看重皇姐。”
　　李曦笑了，这回倒不是在同李菁做戏，而是发自内心的认同李菁的说法：“你说的很对，慕将军是很好。”
　　见李曦似乎对范业鸿不再有想法了，李菁终于松了口气，“那皇姐您快换衣服吧，菁儿出去了。”
　　李曦当然不会去碰李菁准备好的衣裙，她只是坐在一旁静静地等着，桌上燃着的香似乎有些问题，李曦心下有了防备，尽量放缓了呼吸，以免闻多了香气。
　　没多久，帐外传来两声闷哼，接着萧珩和夜七一前一后走了进来，将已经被敲晕的范业鸿和李菁扔在了床上。
　　萧珩急忙去看李曦，“曦儿，你有没有事？”
　　李曦见他过来，想站起身，腿却猛地一软，萧珩眼疾手快的搀住她，李曦整个人便无力的软靠在她身上，可有萧珩在便觉得心安极了，甚至开起了玩笑，“倒是小瞧了他们，手里还是有些好东西的。那迷香的药性有些烈。”
　　李曦的声音因为吸多了迷香变得有些喑哑，还带着些媚意。
　　萧珩见李曦这样，眼中压抑许久的杀意尽现，看向被扔在床上不省人事的二人，几乎就要对夜七下杀令。
　　李曦就在这时不经意的亲了亲萧珩的脖颈，颈间暴露在衣襟外的皮肤因吹过秋夜的凉风而变得冰凉，令李曦觉得十分有效的缓解了身上难忍的燥意，她声音越发沙哑，脸埋在萧珩颈间，说出的话带着娇媚：“阿珩，我好难受……我们回去吧。”
　　听见李曦说难受，萧珩哪还顾得上床上那二人，打横抱起李曦就迅速离开了李菁的营帐。
　　夜七将桌上放迷香的香炉打开，从怀里掏出一包东西掺了进去，再盖上盖子，还“贴心”的为两人放下了床帐。
　　做完这一切的夜七拍了拍手，“啧，叶姑娘亲手调配的上等的销魂蚀骨香，免费送给您二位享用了。”
　　然后就离开了。
　　方才萧珩和夜七的力道没有很重，范业鸿好歹也是武将出身，不一会儿便醒了。由于他在昏迷的时候已经吸入了大量的销魂蚀骨香，此刻刚醒来的他双目泛红，气血翻涌，像一头野兽。
　　往身边一摸，竟是一具柔软的女子胴体，此刻的他根本无法思考，像终于抓到了猎物，迫不及待的扒了她的外皮做起了最原始的狂放的运动。
　　不多久，李菁行了，是被摇晃醒的，与范业鸿一样，在昏迷的时候吸入了太多的迷香，意识浑浊，因此她醒来的第一件事不是关注与自己行事的人是谁，只想着全力扭动身体迎合身上之人的动作，以此力求缓解体内源源不断升起的燥热，甚至对那人逐渐放慢的频率表现出极大的不满：
　　“用力啊……嗯……你没吃饭吗……啊……”
　　身下的声音如同催化剂一般刺激着范业鸿的神经，催使他重新加快了动作……
　　萧珩抱着李曦一路回到了她的营帐，想将李曦放在床上，无奈逐渐不太清醒的李曦怎么都不肯松手。
　　不想让更多人看到李曦此时的模样，萧珩沉了声命令道：“你们都出去！”
　　众人知道此时萧珩正在气头上，闻令赶忙退了出去。
　　萧珩这才坐在床边慢慢俯下身，连带着挂在他身上的李曦一起放在了床上，只是无奈李曦还是不肯松手，于是就形成了一个李曦仰躺在榻上，双手紧紧搂着萧珩的脖颈的动作。萧珩只好慢慢转着身子坐在床沿，俯下上半身让李曦抱着，两手撑在李曦身子两侧，将她护在自己身下。
　　本以为只要撑着身子陪着李曦休息一夜便好，可无奈李曦药性上来，不管不顾，逮着萧珩的脖子“啃咬”起来，但嘴上的动作很轻，像只猫儿舔祗，有些痒痒的，掠过萧珩脖颈的肌肤，也挠着萧珩滚烫的心。
　　“曦儿……”
　　萧珩不自觉吞咽一声，喊着李曦名字的时候声音里满含临近崩溃的克制。
　　萧珩的脖颈纤细，伴随着刚刚吞咽的动作，颈间不明显的凸起上下滚动。李曦像是发现了好玩的事物，心里好奇，张嘴便含了上去，轻轻吸吮。
　　萧珩似乎都能听到自己心跳的声音越演愈烈，几乎要跳出胸腔，还妄图压下蓬勃而出的欲望。
　　可李曦似乎渐渐不满足于只在颈间撩拨，吻着吻着转移了阵地。
　　双唇相抵，萧珩听到自己脑中“轰”的一声，所有的理智在这一刻全线崩塌。
　　唇瓣还是一如既往的柔软香甜，不知是谁先挑开谁的贝齿，滑进去，便再也无法自拔，肆意的交缠起来。
　　室内的温度节节攀升，仅仅只是接吻，两人的额上却渗出的细汗。
　　“阿珩，热……”
　　李曦委屈的抱怨了一声，可萧珩却愣了。
　　热？那该怎么办？要不要让外面的人打些凉水来？可是这样李曦会不会生病？
　　……
　　萧珩脑筋短路似的迟迟没有动作，李曦有些不耐烦，下意识的做了一个能最快也最有效降温的动作——脱衣服。
　　磕磕绊绊的褪去了自己的，伸手就要去扯已经完全失去思考能力的萧珩的衣襟。
　　萧珩总算缓过神，伸出左手一把扣住李曦不安分的手，右手迅速拉了被子盖过两人身上，看着李曦那张清冷秀丽的脸上泛着红晕，视线下移，是精美的锁骨和……
　　萧珩十分艰难的控制住自己的眼神，声音因为极力的克制变的异常低沉，“曦儿，乖一点好不好？我快忍不住了……”
　　李曦搂着萧珩的双手往自己的方向收了收，两人之间只隔着萧珩的衣物，几乎就要贴在一起。
　　李曦的桃花眼本就生的娇媚，只是因为平日里清冷惯了，敛去了那副媚态，可此时李曦动了欲，那桃花眼中的朦胧魅意也就愈发不可收拾。
　　她眸中倒映着萧珩的面容，面上的面具早已不知什么时候被自己扯去扔在了一边，萧珩的身上仿佛有磁性一般吸引着李曦靠近，再靠近一些，最好能毫无阻拦，紧紧相贴……
　　她看着萧珩，像得不到玩具的猫，委屈至极，语气里带了些乞求，“姐姐，我想……”
　　灼热的吻密密麻麻的落在了李曦身上的每一寸，每到一处都似乎能灼烧那里的皮肤，她也终于如愿以偿的褪去了萧珩的衣物，在锦被狭小的空间里亲密无间。
　　萧珩除了亲吻，没有在做多余的动作，双手安分的支撑在两侧。李曦等了许久，空虚感迟迟没有被填满，急的带上了哭腔问了声：“姐姐？”
　　萧珩面红耳赤的脑袋从锦被中钻了出来，吞吞吐吐说了句什么，李曦没有听清，急切反问：“你说什么呢？”
　　萧珩的脸肉眼可见的又红了一些，几乎要滴出血来，终于在李曦急不可耐的目光下视死如归，一个字一个字清楚的从她口中往外蹦：
　　“我，不，会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，就问公主气不气！
　　李曦：我想杀人（微笑.jpg）
　　萧珩：我好丢人（苦笑.jpg）


第64章
　　“我不会。”
　　李曦清晰的听到了，她觉得又气又好笑。都亲成这样了才说不会！像话吗？
　　李曦没了耐性，引导着萧珩。
　　疯了……
　　春桃和夏竹在帐外候着，神情尴尬。
　　“夏竹，殿下和慕将军……”后面的话实在难以启齿，春桃憋红了脸也楞是没说出口。
　　夏竹也是有些不知所措，所幸她还算保持住了头脑思考，“你去命人烧些热水备着，一会儿殿下用得上。”
　　不知过了多久，春桃的水少了一锅又一锅……
　　突然，一切的声响和动作都戛然而止，李曦猛地仰头，露出修长白皙的颈部线条，腰身不自觉的微微弓起，又缓缓落下。
　　呼吸渐渐趋于平缓，萧珩捋了捋李曦鬓角处染了薄汗的墨发，掠到耳后。李曦面上的潮红还未褪去，粉粉嫩嫩的，萧珩忍不住亲了亲。
　　李曦无力的推了推她，“别，都是汗。”
　　萧珩拿开她没什么推阻力的手，五指穿过她的指缝，掌心相贴，十指交握，又俯下身亲了另一边的鬓角，勾起的眉梢和唇角俱是深情的笑意，“无妨。”
　　药性已经过去，李曦羞的想躲进被子里，“你别说了……”
　　萧珩伸出另一只还算干净的手，五指穿过李曦发间，轻轻地揉了揉，“好，以后只做，不说。”
　　李曦感受到了来自萧珩明目张胆的调戏，正要说些什么怼回去，就听账外传来夏竹的声音：“殿下，将军，热水已经备好了，是要现在送进去吗？”
　　李曦终是经不起这样的场面扯着被子盖过头顶，萧珩唇角上扬的弧度又大了些，她起身下床捡起落在地上的衣物，将里衣穿好走到门口：“给我吧，我来照顾殿下。”
　　也猜到现在公主大约也是不好意思见人，于是两人很爽快的将装着热水的盆子递给了萧珩。萧珩伸手接过的同时，远处的王帐那边隐隐约约有喧哗声传了过来。
　　春桃垫着脚往王帐的方向眺望着，“这是出了什么事啊？”
　　看来是好戏开始了。
　　萧珩勾起一抹快意的笑，“外人的事不必多管，你们也下去休息吧，殿下这边有我，记住，今夜不要乱跑。”
　　“知道了，将军。”
　　“知道了，将军。”
　　二人应声，退下。
　　萧珩点头，嘱咐完二人后又回到营帐里。
　　李曦也听到了王帐那边传来的动静，见萧珩回来，露出一个与她相似的笑意：“可要恭喜我那妹妹，有情人终成眷属了。”
　　==========
　　毕竟年事已高，身子骨不如年轻时硬朗，启帝在宴上与臣下同乐了一会儿就回去休息了。
　　“陛下，殷公子来了。”高士徳脚步很轻，启帝在头疾犯了的时候，一点声响都会令他觉得不适。
　　“宣。”启帝眼皮都没抬，扶着额懒懒的应了一声。
　　高士徳又出去让殷羡进来。
　　“草民拜见陛下。”
　　“起身吧。”启帝揉着脑袋，头也没抬。
　　“谢陛下。”
　　启帝饶有兴致的睁开眼打量了一番下方跪着的青年，殷羡虽是世家长子，但早年就被家族放逐出京，这些年在外也未考取过功名，殷家认回来的长子嫡孙对着帝王只能自称“草民”，倒也讽刺。
　　“可知朕为何找你过来？”
　　殷羡自认在世人面前，他除了这一手医术别无长处，启帝单独召自己前来，除了问诊，别无他想。但皇帝嘛，总是不喜欢底下人太聪明，于是他躬身回话，“请恕草民愚钝。”
　　启帝倒是没有计较他是真不知道还是假不知道，开门见山：“上前来，给朕号脉。”
　　“遵旨。”殷羡缓缓移步到启帝面前，等他伸出手，将右手搭在他的脉上。
　　脉象看似正常，但隐约好像有哪里不对……
　　“可看出些什么？”启帝幽幽的问。
　　脉象有异，一时想不到症结所在，但这是接近启帝帮助李曦的绝好机会，不能错过。想到启帝方才一直扶着额，殷羡问，“陛下可是犯有头疾，夜里眠浅。”
　　启帝似乎很满意，“嗯，说下去。”
　　殷羡却是请罪道：“草民无能，一时没有头绪，只是……”
　　启帝黑脸一沉：“只是什么！”
　　“陛下脉象虽然与常人无异，可还是有些奇怪。依草民推测，恐有中毒之相……”
　　“你大胆！”启帝一拍桌子吼道，见殷羡急忙的跪下，“朕乃天子，何人如此大胆，有这能力和胆量谋害于朕！”
　　“陛下息怒，草民只是实话实说。陛下的脉象确实有些古怪，敢问陛下，近日可食用过什么特别的东西。”
　　特别的东西？
　　启帝猛然想到玉贵人的药方，可不对啊？那药方太医院看过，没什么问题，况且服药后确实对头疾有所缓解……如果真的是毒药，那玉贵人为何要害自己？
　　见启帝沉思，殷羡心道是赌对了，心中盘算起来。
　　“若真是中毒，可有解法？”头顶传来启帝冰冷的声音。
　　殷羡收回思绪，“若能有毒物供草民分析，草民有七成把握制出解药。”
　　启帝点点头，“回京之后，你就入宫奉起居令史，跟在朕身边吧。”
　　“谢陛下赐官。”
　　殷羡离开王帐后，启帝坐在椅子上沉思，眼中尽是冷意。
　　突然就听王帐外有人喊：“抓刺客！”
　　同时候在帐外的高士徳慌慌张张的跑进来，“陛下！不好了陛下！有刺客！”
　　之前李曜和李曦遇刺的事被猛然想起，方才又听说可能有人下毒意图谋害自己，启帝此时有些杯弓蛇影，焦急问：“怎么回事？人呢？”
　　高士徳：“跑了！秦将军已经带人去追了，范将军带着羽林军守在外面。”
　　启帝大怒，“把范思哲给朕叫进来！”
　　“是！是。”
　　高士徳脚步匆忙的出去，不一会儿范思哲就来了。
　　“怎么回事？不是提前清过场吗？怎么还会有刺客！？启帝失控大吼着，试图以愤怒来掩饰住自己内心的慌乱不安。
　　“陛下息怒，臣已派羽林军围守王帐，保证不会让刺客有机可乘！秦将军也已派人去追，定会给陛下一个交代！”
　　话音刚落，帐外有人来报，“启禀皇上，秦将军派人来传话，请陛下和范统领移步去二公主营帐。”
　　“菁儿？可有说是何事？”
　　来人回：“秦将军说此事涉及皇家私密，请陛下速速过去处理才好。”
　　启帝烦躁不已，但秦牧不是信口开河之人，于是他发泄似的一甩袖，“一群不让人省心的东西！”
　　范思哲也起身，急忙跟了上去，方才来传话的人还提到了自己，他直觉不会是什么好事。
　　果然到了李菁住处，一群士兵守在李菁帐外，秦牧等在门口，见启帝来了规规矩矩的见了个礼。
　　“何事需朕亲自走一趟？你不是去追刺客了吗？为何停在这里？可是菁儿遇了什么不测？”启帝一来就是连珠炮似的发问，掩饰内心的恐惧。
　　秦牧倒是表现的镇定，不卑不亢，“陛下进去一看便知。”又看了看启帝身后的范思哲，“范统领也一起吧。”
　　范思哲脑门上的青筋凸了凸，不安的感觉越发强烈，跟着启帝走了进去。
　　“你们！”
　　三人一进来，就见范业鸿和李菁两人光着膀子盖着被子昏在床榻上，这么大的动静也终于把因体力不支而昏厥过去的两人吵醒。
　　李菁看清周围的一切后先是一声尖叫，随后扯着被子死死的捂在自己身上遮挡，范业鸿跌跌撞撞摔下床塌，胡乱抓过被自己撕扯的不像样的衣物遮挡住重要的部位，跪在地上不敢看进来的三人。
　　怎么回事？自己怎么会在这里和李菁……陛下和爹又为什么会出现在这里！？
　　他的脑子因为销魂蚀骨的后遗症还有些混沌，稍一多想便觉得头隐隐作痛，什么也想不起来。
　　范思哲也跟着跪到范业鸿身边，一下一下重重的磕着头：“微臣教子无方，求陛下开恩！”
　　启帝的眼里已经染了怒火，范业鸿白日才说对李曦情根深种，夜间便被发现和李菁不清不楚！他把皇室公主放在哪里？又置自己于何地！？
　　范思哲一看启帝表情就知道不好，抢在启帝发怒前道：“陛下，如今闹出这事，臣不敢推脱！只是皇室脸面还是要顾及，今日微臣舍了这张老脸，替我儿求娶二公主，忘陛下成全！”
　　范业鸿一点也不想娶李菁，急忙道：“父亲！”
　　“住口！”范思哲怒扇他一耳光，势必要将他打醒的架势。
　　公主失贞终究是一大丑闻，也亏得秦牧方才守在外面催启帝和自己尽快过来，否则事情一旦穿出去，皇室的脸面都要被这对奸夫□□丢尽了！
　　启帝长长的吐了口气，强迫自己冷静，“既然业鸿和菁儿两情相悦，朕便做主给你二人赐婚，回京之后即刻完婚吧。至于业鸿这，朕也给你些时日休沐，副统领的担子还是放一放。”
　　范业鸿刚想辩解，却被他爹紧紧摁住，同时收到来自范思哲警告的视线，最后无奈叩头谢恩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　留个围脖：码字的言泀
　　懂？


第65章
　　原本秋猎需要在皇家猎场呆上三天，但因为昨夜闹了刺客还没有抓到，又出了范业鸿和李菁这档子丑事，启帝实在没有心情继续留在这里，第二日便下了口谕回长安。
　　陆知书是被清晨的百鸟鸣声吵醒的，头疼的厉害，身上，尤其是腰酸的厉害，导致她一时坐不起身，被“禁锢”在床上默默的想着：第一次喝酒竟反应的这样厉害，看来以后喝不得了。
　　朦胧的睡意渐渐散去，她此时仰躺着，感觉腹部上方似乎有什么东西压着自己。偏头一看，瞧见殷婉侧卧在自己身边睡的恬静，她的脸朝向自己，长长的睫毛微微翘着，嘴角微微上扬，应该是在做甜美的梦了吧。
　　还没来得及深想自己怎么就和殷婉睡到了一起，手指就先鬼使神差的抚上了殷婉的眉眼，在她细腻光滑的面颊上勾勒着她五官精致的轮廓。
　　睫毛轻轻颤了颤，擦着陆知书的手，它的主人在陆知书还未来得及收回的动作中睁开了眼。睡意朦胧的眼眸里带着水光，在看向陆知书的时候自然而然的带上了温暖的笑意，“你醒了？”
　　被抓了个现行的陆知书略有些尴尬的收回手，想到自己睡在殷婉这儿的事开口问，“对了阿婉，我怎么睡在你这了？我只记得我昨夜给你送兔子了来着。”说到这她又问，“阿婉，兔子呢？”
　　殷婉脸上的笑意敛了敛，“昨夜的事……你都不记得了？”
　　正环视四周寻找兔子的陆知书回头，“昨夜？发生什么事了吗？我只记得我从猎物里寻了只很喜人的小白兔想送给你看，你家里人说你有事回了营帐，我就寻过来了，后来……”陆知书闭上眼努力的想了想，无奈后面发生的事她怎么也想不起来，“后来我就不知道了……阿婉，发生了什么很严重的事了吗？”
　　殷婉的心沉到了谷底，陆知书的酒醒了，又变回了往日里那个“闺中蜜友”，要怎么跟她说？告诉她昨夜她与自己一夜荒唐？告诉她自己藏在心中多年难以宣泄的爱意在昨夜都得到了释放与满足？
　　不行的，以殷婉对陆知书的了解，清醒的陆知书怕是无法接受这样的事情发生在二人之间，就连昨夜也是自己“勾引”着她做下的那些事。
　　“没什么……”殷婉扯着嘴角笑了笑，“不是要找兔子吗？先起身吧，我们一起找。”
　　殷婉昨夜事后草草收拾过，二人的衣裳不太整齐的挂在一边的架子上，陆知书看着有些愧疚，想是自己昨夜醉了酒胡闹，劳累阿婉照顾着自己，竟连整理衣物的闲暇都没有了。她昨日因为要打猎穿的衣服样式简单，不一会儿就穿好了，回头看见殷婉还在系腰带，便走过去，“阿婉，我来帮你。”
　　殷婉定定的看了她一会儿，看的陆知书有些纳闷，她才道：“嗯，好。”
　　陆知书接过她手里的绳绦，一圈一圈的绕过殷婉的细腰，脑中闪过一些零碎的画面——柔软的腰肢不安分的扭动着，伴随着细碎的嘤咛……
　　什么乱七八糟的！
　　陆知书脸一热，甩了甩脑袋试图将杂念抛出，替殷婉缠好腰带，在身前打了个结，“好了。”
　　殷婉对陆知书笑了笑，指了指帐中一个角落，“我看到兔子了，在那。”
　　陆知书顺着殷婉手指的方向看了过去，果然有一只白毛红眼的兔子一动不动的蹲在那，似乎也正在往二人这边看。她走过去将兔子抱过来，“阿婉，她是不是很可爱？”
　　殷婉晃了神，这个问题陆知书昨晚也问过，自己回答了“可爱”，只不过答非所问，她指的不是兔子，而是捉兔子的人。想到这人将昨夜的事忘了个赶紧，殷婉又神色寡淡，瞄了一眼陆知书手上的兔子，“不可爱。”
　　兔子：？？？
　　陆知书有些诧异，看了看殷婉，又看了看手里毛茸茸的兔子，怕自己听错了，复又问了一遍，“不可爱吗？”
　　看着陆知书有些怀疑人生的样子，殷婉不由对方才自己的“幼稚”行为嗤之以鼻，跟一只兔子较什么劲？于是她点了点头，“仔细看看，还是挺可爱的。”
　　陆知书这才高兴了，“是吧！我也觉得它很可爱，才想着送给阿婉，让你开心。”
　　殷婉有被取悦到，“就这么想让我开心？”
　　陆知书点头，“嗯！当然啊，阿婉是我最好的朋友啦！”
　　朋友啊……
　　殷婉心里叹了口气，这傻子……
　　“小姐，您醒了吗？”帐外传来殷家下人的声音。
　　殷婉恢复了往日的神态，“什么事？”
　　下人回道：“昨夜里出了刺客，陛下有旨，秋猎提前结束，即刻回京。大公子让小的来通知小姐一声，再过半个时辰便要出发了。”
　　竟然出了刺客？二人都有些惊讶。
　　殷婉：“我知道了，梳洗好了我就去准备。”
　　下人的了回话便离开了。
　　陆知书问：“阿婉，你说的‘昨夜的事’就是指陛下遇刺吗？”
　　殷婉正想着，听陆知书这么问便顺水推舟的点了点头。
　　陆知书没再追问，殷婉送了口气，真要问起来自己也是不知道的。二人草草梳洗了一番便各自收拾去了。
　　李曦醒了，是被萧珩唤醒的，床边的萧珩穿戴整齐，穿着一袭绣云纹的冰蓝丝绸袍子，像一个不食人间烟火的谪仙。然而实际上只有自己知道，这人脱去谪仙的外衣后是个实打实的“艳鬼”，初尝禁果后宛如喂不饱的饕餮，缠着自己食用了一次又一次，天将蒙蒙亮时才擦洗好回了自己的营帐。
　　身上酸痛的不像话，她带着怨气瞪了始作俑者一眼，不怎么用力的伸手拧了一把那人精瘦的腰间，“登徒子！”
　　“登徒子”本人也有些不好意思，想着自己昨夜确实放纵了些，但其中滋味实在过于美好，导致她后来帮李曦擦身子的时候没能忍得住，荒唐了一整宿。她有些心虚的摸了摸被面具覆盖着的鼻子的位置，“我扶你起来。”
　　李曦一巴掌把她的手打开，凶凶的，“谁要你扶！本宫自己能起！”
　　可现实总是不尽如人意，李曦最终还是得在萧珩的帮助下才算“平稳”的下了床，后来干脆破罐破摔，顺便让萧珩帮着换好了衣服，并伺候自己梳洗。
　　穿衣的过程中难免有些亲密的接触，搅得萧珩心猿意马的，昨夜的画面走马灯似的在脑子里转啊转，为了转移注意力她随意找了个话说，“皇帝下了旨即刻回京，再有一刻就该出发了。你昨夜太累，为了让你多睡会儿就没喊你起来用早膳。我让人备了些糕点给你，一会儿在路上吃。”
　　谁知不说还好，一说起昨晚又捅了李曦的马蜂窝。这人已经开始便没了节制，昨夜自己累的求饶了这人方才恋恋不舍的罢休，却也没有很老实，在最后一次擦洗的时候还时不时的撩拨一下，无休无尽的……她一手轻轻推开萧珩，自己理了理外衫，瞪着她道：“在我没说可以之前，这几日你都不许碰我！”
　　萧珩知道李曦这是恼了自己昨夜过于劳累她，这会儿也正心虚着呢，态度百依百顺的，李曦说什么就是什么，点了点头算是答应了。反正真到时候了，感觉上头，该怎么来还是怎么来，昨晚也不是自己先开始的不是？
　　李曦似乎是看透了萧珩心中所想，补充了一条，“也不准勾引我！”
　　萧珩：……
　　见萧珩吃了憋，李曦的恼意稍微舒缓了，穿戴好后走出了营帐。
　　五城兵马司的人被留在了这里，启帝下了严令务必要捉拿昨夜的刺客，李曦和萧珩知道后让“刺客”本人夜七去同秦牧交代了一声，秦牧得知真相后表示知道了，他会看着处理。
　　回京后不久，启帝就下了今年第三道赐婚的圣旨——
　　夫妇之道，人之大伦，婚姻以时，礼之所重，帝之次女下嫁，必择勋旧为期，此古今通义也。
　　朕今命范家长子业鸿为驸马都尉，尔当坚夫道，毋宠，毋慢，永肃其家，以称亲亲之意，恪遵朕言，勿怠。【注1】
　　长公主，太子和二公主在三个月内被先后指婚，对象皆是赫赫有名的青年才俊或大家闺秀，范家更是风头无两，长子取了帝姬，嫡女嫁了太子，喜事连连，长安城中一时热闹非凡，只有少部分人注意到，后被指婚的二公主婚期仓促，竟是比先被指婚的长公主还要先完婚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【注1】：朱元璋李祺为驸马诰
　　嘿嘿，没想到吧，我周末更新了~
　　殷婉：小知书，看不出来你还有两副面孔呢？拔指无情？
　　陆知书：？什么东西？


第66章
　　萧珩的驸马府总算是修建完毕，于是她也要暂时离开公主府住到新的府邸里去。自秋猎回京后便开始着手对付太子的事，两人自然无暇去想别的事，刚开了荤萧珩就过上了“和尚”生活，虽然自认自己不是一个重欲的人，但只要一看到李曦就会有些忍不住的想入非非。
　　因为跟李曦约法三章，自己只能看，却碰不着，忍得十分辛苦。尤其是有时候李曦故意使坏，她是说了不准自己“勾引”她，可她自己却时不时的口头撩拨几句，害的萧珩好几次差点破功的时候，又十分狡猾的“悬崖勒马”，萧珩对此感到无奈，但看着李曦很开心的样子，只能宠着了，左右新婚之夜她是要一点一点算回来的。
　　想到婚期，萧珩沉思了，第一回磕磕绊绊的摸索了半宿，偶尔自己没做到位还弄疼了李曦，想来这方面的事情也许找人好好请教请教，自然而然的萧珩就想到了叶蓉和清茗。
　　清茗退出听雨阁之后就极少在阁中露面，于是萧珩直接去了她们的住处。才进门就看见叶蓉如往常那样在院子里捣药，只是萧珩朝她走去几步路的功夫就见她的师姐停下两次扶着自己的腰歇一会儿，嘴里似乎小声的碎碎念着什么。
　　已经吃过“猪肉”的萧珩一下就悟了，眼观鼻鼻观心，看来这事还得找清茗讨教……
　　叶蓉见萧珩来了放下捣药的杵臼，“阿珩来了。”说着似乎想站起来，但只是稍稍直起腰便又坐了回去，又低声骂了一句。
　　这回萧珩听见了，叶蓉说的是“清茗这个没节制的臭女人！”
　　她也不说破，自顾自的坐在叶蓉对面，这次过来还是有正事要说的，“方世成审的怎么样了？”
　　叶蓉嗤笑一声，“他呀，是个没骨气的，稍微用了点我的独门秘药就把这些年跟着李昭干的那些事全招了。”
　　您那独门秘药是一般人能承受得了的吗？
　　萧珩腹诽，可不敢招惹叶蓉，“记录下一些，给李昭送过去吧。”
　　“嗯？”叶蓉面露疑惑，“不是给皇帝送？”
　　萧珩轻笑一声，“经过上次的事你还没看明白？李烨这个人最会粉饰太平，真把证据送到他那，也不过是多给了他一个拿捏李昭的把柄，可若是给了李昭就不一样。”
　　叶蓉细想了一会，笑出了声，“狗急跳墙？李昭那么怕皇帝，他敢吗？”
　　远远的长安街道上传来一阵鞭炮声和敲锣打鼓声，萧珩听着喧闹声，幽幽的回答，“今时不同往日，他不敢也得敢。”
　　叶蓉没再多说，只是随口提了一句，“阿爷来了信，过几日便会到了。”
　　听到叶老要来了，萧珩脸上露出了笑，“好，到时我去给他老人家接风。放心，我这些日子觉得身子很好，没什么不舒适的，让爷爷慢慢来，不着急，赶得上我和曦儿的婚礼就成。”
　　叶蓉心里叹了口气，还是没选择告诉萧珩那药的危险，只是严肃着脸说了一句，“小心驶得万年船，还是让阿爷瞧瞧才好放心。”
　　萧珩只当叶蓉是真的过于关心自己的身体，心里暖暖的，没有再说什么。
　　范府迎亲的队伍从宫里出来后需要沿街绕着长安城中的主干道绕一圈才能往范家去，李菁和范业鸿的婚期定的仓促，但好歹礼部是把该有的规制给置办全了。
　　范家这些年圣恩浩荡，加上这次因为这事儿触怒了启帝，为了平息启帝的怒火，好歹是下足了功夫和银钱操办了婚礼，那彩礼队伍从街这头排到街那头，风光无两，李菁自然是得意极了。虽然这婚成的不如自己预想中的美好，但结果好歹也是令自己满意的。自己总算是出人头地，赢了李曦一回。
　　听雨阁的二楼雅间，李曦与殷羡对坐着看着下方街道上一片喜气洋洋的景象，显然对这门亲事感到十分的满意。
　　“倒看不出来你还有当媒人的潜质。”殷羡看着下方新郎阴沉的脸色，冷笑一声，“只是我瞧着是我瞧着这新郎官似乎不大高兴，而公主在范府的日子，恐怕不会好过。”
　　李曦懒懒的看了一眼便收回了视线，“她给我下药，我却能以德报怨给她寻上这么一门令她满意的亲事，也算是对的起这十几年的‘姐妹之情’了。”
　　“下药？”殷羡变了脸色，“何时？什么药？”
　　“不过就是那些肮脏玩意儿罢了，没什么大事，都过去了。”李曦风轻云淡的叙述着，实则脑子里又想起了那晚萧珩帮自己解药性的事，脸有些发热。
　　殷羡的双眼眯了眯，却没有再追问，直觉上他感到这件事恐怕不是会令自己满意的结果，于是他下意识地避开了，而是说起了另一件事，“说起下药……老皇帝可能也被人下了药。”
　　李曦有些惊讶，“下药？什么药？”
　　殷羡摇摇头，“只是怀疑，皇帝给了我些药丸，我还未搞明白是什么样的药。不过皇帝身子亏空的厉害，这怕是虎狼之药。别看皇帝现在还算健朗，若有一日大厦将倾，恐怕会一病不起。”
　　“他……还有多少时间？”虽然痛恨启帝的为人做派，但好歹是自己的生父，猛然知道他将命不久矣，说是毫无触动是不可能的。
　　“多则半年，少则……不确定。怎么？后悔了？”殷羡看李曦有些忧郁的样子问到。
　　李曦却坚定的摇了摇头，“没有，只是没想到他竟回不了多少时日了。我想着总该让他知道自己做错了，错的有多离谱才好。于萧王叔一家，他始终欠着一句忏悔。”
　　又是萧珩……那个死人到底还要在李曦心里盘旋多久？阴魂不散！
　　殷羡冷声道：“就算你那父皇真的忏悔，镇北王一家也听不见了，你何必花费时间绕那么多弯子？若你想，我现在就可以让他瘫痪在床，扶你登位。”
　　殷羡不明白，李曦有很多次机会可以一举解决掉拦路的皇子和昏庸的皇帝，但她一直没有这么做。她一直在等一个机会，或者自己制造一个机会，就为了让皇帝认识到自己谋害镇北王一家的决定是多么的错误。或者说，是为了那个已经死了五年却仍在她心里阴魂未散的萧珩。自己为她做了这么多，这么多年陪她风雨共济，难道就是比不上一个死人？殷羡不信！
　　李曦听了他的话却缓缓的摇了摇头，“还不是时候。”
　　又是这样！
　　殷羡没在说什么去惹李曦不快，顺从李曦的决定也是这么多年来他爱慕李曦的一种表达方式。
　　雅间的房门被扣响，夏竹的声音隔着门板传进来，“殿下，慕将军已经在下头等着了。”
　　“知道了，我马上下去。”
　　李曦答应着，起身准备离开。萧珩明日就要搬离公主府，两人之后再见面也不方便，约着今日一起去郊外踏青。
　　临出门前听殷羡道，“慕亭此人太过神秘，听雨阁的探子到如今也没摸清他的底细，你当真要与他合作？就算真要合作，除去成婚这一条路，应当还有别的方法才是……你若不想嫁，我可以帮你。”
　　怎么会不想嫁呢……
　　李曦想到萧珩就要与自己成婚了，心中泛着甜，但这事还是越少人知道越好，于是也没有和殷羡细说，只是摇了摇头淡淡道，“不必，我自有分寸。疑人不用，用人不疑。”
　　李曦说完便离开了。殷羡站到窗边，这个位置正好能看见站在听雨阁门口等着李曦的萧珩，萧珩也察觉到了窥探的视线，反应灵敏的寻了过去，二人的目光在空中对了个来回。最后两人都是无声无息的移开了视线，仿佛方才空气中的火花全然没有对撞过一般。
　　迎亲的队伍绕完了城里的主道朝着范府的方向去。相较于李菁的春风得意，骑着大马走在队伍最前头的范业鸿可就显得不那么高兴了。他全程面无表情，甚至可以说是冷漠，好像今天结婚的新郎不是他一般。
　　一旁随行的范业成见他这样不由得挨近了一些也没提醒道：“大哥，你别忘了爹交代过的事。这亲你得兴高采烈的成咯，不然叫陛下知晓，怕是要不高兴。”
　　范业鸿的眼神陡然间凌厉了一瞬，阴测测的往后看了一眼紧跟在迎亲队伍中间的花轿，扫了一眼便回过头，心中郁郁，还是勉强着露出几分笑意，心中却是憋闷不已。
　　李菁这个成事不足，败事有余的贱女人，竟敢算计自己！明明是让她把李曦弄过来，没想到却被这女人摆了一道。如今不仅不能抱得美人归，还丢了羽林军的职位。李菁在宫里地位平平，生母不过是个名不见经传的嫔，对自己没有丝毫的助力！如今自己又被撤了职，启帝也没透露后续对自己有什么安排，难道他就要这么坐以待毙？赋闲在家守着这个自荐枕席，恬不知耻的废物公主？
　　范业鸿越想越气，绷着虚假的笑脸直到拜完堂进了屋便彻底沉了下来。端坐在床边的李菁还盖着红盖头，看不见范业鸿此事难看至极的脸色，凶相横生，活像个阎王。一旁递来喜秤的喜娘被范业成这副样子吓得声音都有些不稳。
　　“大，大公子，该挑盖头了……”
　　范业鸿久久盯着喜娘手上的喜秤，仿佛要用眼神将喜秤拦腰折断！
　　李菁听范业鸿半天没有动静，刚要开口，就听范业鸿道，“东西给我，你们都出去。”
　　这礼还未行完，喜娘有些犹豫，“可这礼……”
　　范业鸿的目光又冷了几分，“本公子自会看着来。怎么，你想打扰我与公主休息？”
　　语气里带上一丝威胁，范业鸿的目光又实在吓人，喜娘的背上渗出了冷汗，再不敢对待，领着房里服侍的丫鬟们尽数退了出去。
　　屋子里瞬间安静下来，范业鸿才觉得舒心不少。他闭着眼想了想这几日范思哲的叮嘱，大丈夫能屈能伸，如今自家还要靠着启帝，能忍的不能忍的都得给他忍下来。
　　再睁开眼时，范业鸿脸上挂上了标准的笑意，一步一步的朝床榻走了过去。
　　李菁低着头，透过盖头下方没遮挡的地方看见正红色衣袍的一角，衣袍下隐着一双黑云纹皂靴。很快她头上的盖头便被喜秤挑开，适应了一会儿光线，才看清面前的人。
　　范业鸿武将出身，身材壮实魁梧，皮肤偏小麦色，看起来威风凛凛的。李菁报了羞，“礼还未行完，怎就让下人们都退下了？”
　　当然是懒得跟你行那些繁文缛节！你也配？
　　范业鸿心里冷笑，面上却是一副含情脉脉的样子，捏着李菁的下巴，“自然是为了能快些与殿下共赴巫山云雨……”
　　李菁羞红了脸，闭着眼享受着男人的亲吻，声若蚊蝇，“合卺酒还未喝呢……”
　　范业鸿和眼眸暗了暗：真是麻烦！
　　李菁迷离着眼，没有看见。范业鸿起身去桌边拿了两杯酒过来，却没有递给李菁，正在李菁疑惑时，范业鸿将两杯酒都倒进嘴里，随手将杯子往后一扔，把李菁压倒在床上便将唇覆了上去，含在嘴里的酒水也被一并渡了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　困死了，我感觉我打字都要打睡着了……


第67章
　　李昭慌了。
　　方世成很可能没死，还落在了对他有威胁的人手里。今日他刚回东宫，苏子旭便急急忙忙的过来求见，将一封信交到自己手上，脸色有些难堪：
　　“殿下，这信上所言，是否属实？”
　　李昭仔细看过信上的内容，又看了看苏子旭。他的羽翼几乎被剪了个干净，可用之人实在太少。苏子旭已经算得上是他这里最得用的人了。但苏子旭年纪轻轻便高中，骨子里还带了几分文人士气，还是要稳住他才好。
　　于是李昭摆出一副愧疚的模样，“叫子旭失望了，孤少不更事，的确是在手下人的教唆下做错了一些事情，这些时日都有在自省几身了。”
　　苏子旭心中冷笑，什么少不更事？分明是明目张胆，月余之前才指派自己盗取过赈灾的粮食妄图收为己用，若不是李曦，蒲州城的灾民很可能就要因为吃不饱而发起民乱，死更多的人！况且从方世成招供出的东西来看，李昭并不是第一次干劫赈灾粮为自己养兵的事，甚至还有别的更丧人伦的勾当！这位储君年不满二十便已做下种种恶事，如何能让这样的人继续坐着国之根基的位子？
　　“下官自然是相信殿下的，只是这幕后之人怕是敌非友，此人手中握有殿下这些把柄，难保不会向陛下揭发……恕子旭多言，殿下应该早做打算才是，勿要让太子妃担心了。”
　　苏子旭在“太子妃”三个字上加重了语气，李昭听懂了，点了点头，“子旭的意思，孤明白。”
　　他当初会干干脆脆的娶了范家的那个无盐女，也正是打的这么个主意。只是想到他又要去应付那个丑女人，李昭难免心中郁闷。
　　最近连着几日，太子妃都十分高兴。
　　自二人成亲之后李昭便开始忙了起来，不是累了歇在书房就是跟着幕僚们通宵达旦的商量正事。她本就对自己的容貌不甚自信，李昭这样的行为更是让她觉得自己遭到了抛弃。万幸李昭虽然没有来她屋子里休息，也没有发现他在外面养了妾室，连同府里的丫鬟们也是老老实实的，李昭对她也是时不时的托人来嘘寒问暖，她这才放心了些。
　　这几日李昭似是终于忙完了得了空，夜夜来她房中歇息。只是每每事后都露出一副愁容，太子妃不禁怀疑是否是自己伺候得不好。
　　一连下来几天，太子妃终于忍不住开口问，“殿下，可是我伺候得不好？”
　　李昭忍着心里的不适，心道自己憋屈的“伺候”了这女人这么久她总算是“开窍”了。他维持着面上那副化不开的愁绪，假装强颜欢笑的扯了个勉强的笑容，“没有，你做的很好，是最近有些事烦着了，难免有些……”
　　他苦笑两声，没再说下去。太子妃一听他有烦心事，追问道，“是何事惹殿下心烦？”
　　李昭摇了摇头，“无非就是朝中那些事，搅的心烦罢了。”他叹了口气，做出一副自己说了什么不该说的话的表情，笑了笑，“我同你说这些做什么，来，早些休息吧。”
　　“殿下！”太子妃叫住他，“夫妻本是同林鸟，你我已是夫妻，哪有什么不能说的话。我知道自己容貌不佳，殿下却不曾嫌弃，我很感激殿下，也真心想为殿下做些事情。就算我人微言轻，可我爹他……”
　　“爱妃慎言！”李昭打断她，“范统领是天子近臣，切不可因你与我有过多交集，以免惹父皇不快。”
　　“殿下，我是范家女儿，亦是殿下的太子妃。若殿下苛待我也就罢了，但殿下自迎我进门那日起便不曾亏待于我，除父兄之外，殿下是唯一一个愿温柔待我的男人。那么同样的，我也会真诚以待殿下。”太子妃将手覆盖在李昭的手上，轻轻地问，“所以夫君是否愿意告诉我，何事烦忧？”
　　李昭这才十分“难为情”的将自己做的事和被人拿了把柄的事告诉了太子妃，只是说了信上提到的那些，也足够让太子妃惊讶。
　　“爱妃，你也知道我自幼被记养在母后膝下，几个皇兄都年长于我，对我被立为太子一事一直不服，暗中与我分庭抗礼，我也是被逼的没有办法！我年纪小，哥哥们都对我虎视眈眈，别看只有大皇兄一人跟我打明面上的擂台，你看看自我被父皇罚禁闭之后，三皇兄和四皇兄，哪个不是削尖了脑袋往父皇面前表现？如今又不知是哪位皇兄拿了我的把柄，若是叫父皇知道这些，我如何还能安好？我这太子之位坐的，实在是简直如坐针毡……”
　　李昭说着为了演的逼真，眼眶都泛了红，“若是只有我一人受罪也就罢了，可我现在有了你，我若真出了事，又该如何护你？”
　　太子妃见李昭一个堂堂男子汉眼睛都红了，哪里记得他做下的那些错事，面前这人是自己的夫君，且待自己极好，她哪里舍得同旁人一样怪罪于他？
　　“殿下放心，明日我便回范府求见父亲。”
　　次日，范思哲看着跪在自己面前的女儿，想到近来家里种种乱七八糟的事，不由有些头疼。
　　先是启帝猝不及防的将女儿赐婚给了太子，女儿生的其貌不扬，他一直想给女儿找个小户人家的老实人嫁了，自己和她兄长也好护着她，没想到一朝赐婚女儿成了太子妃。万幸，太子似乎对女儿似乎还算不错。再是长子荒唐，尚了毫无用处的二公主，还因着这件事惹了启帝不快，才当了几日的羽林军副统领一职也被启帝卸去。如今女儿好不容易回趟娘家，竟还是为了太子的事情而来求助，最近的日子真是有些流年不利。
　　“乖囡囡，先起来。”对待自己这个女儿，范思哲总是慈爱的。
　　太子妃却仍旧执拗的跪在地上，“求爹爹，救救殿下！”说着就要给范思哲磕头。
　　范思哲赶紧拦下，将人从地上扶了起来，边道，“好好好，爹知道了爹知道了。过几日你将殿下带来，跟爹好好说说这件事好不好？”
　　太子妃破涕为笑，“谢谢爹！”
　　范思哲看着女儿终于笑了，也笑到，“行了，只要他对你好，爹帮他一把倒也没什么。不急着回去的话就先去陪陪你娘，她很挂念你，顺便去帮爹爹把你大哥叫来。”
　　“是，爹爹。那女儿先告退了。”
　　“去吧。”
　　太子妃心满意足的离开了。
　　范思哲一人呆在屋里想着最近京城里发生的事，总感觉最近的事儿多了些什么，还都不太令人顺心。从哪里开始的呢……
　　正想着，范业鸿便来了。
　　“爹，您找我。”
　　范业鸿的脸色看起来不太好，范思哲问，“怎么？又同公主闹别扭了？”
　　说起李菁范业鸿就来气，“什么公主？那就是个妒妇！我不过就是看上了个丫鬟，她今早就派人把人给带走活活弄死了，还说我见异思迁，这天底下哪个男人不是三妻四妾……”
　　“啪！”地一声，范思哲重重一拍桌子，指着范业鸿怒道：“混账！那是公主，跟普通女子能一样吗？你们才成婚多久？一天天的搅得家里不得安宁！怎么？你是嫌你爹我的脸丢的不够？还是嫌咱们范家这几年过的太安逸了，偏要去触陛下的眉头？”
　　“孩儿不敢！请爹息怒！”见范思哲个发了火，范业鸿也不敢再说李菁的不是了。
　　范思哲叹了口气，“陛下还在盯着咱们家，你和公主最近消停些，有什么事你一个大男人能忍就先忍忍，过了这一阵等陛下心情好些了，爹再去替你某个职位。”
　　“谢谢爹，儿子知道了。”范业鸿答应着，又不免抱怨，“陛下也真是的，爹您跟了陛下这么多年，这二公主我也娶了，陛下竟就一直晾着咱们家，一丝颜面也不给咱们家留。”
　　谁说不是呢？范思哲心里也是对启帝有些怨气的，自己任劳任怨的跟了启帝这么多年，有功劳，也有苦劳。秋猎一事事后一想，分明是鸿儿招人算计了，可启帝为了颜面硬是将这件事小事化了。也是，对启帝而言，他自己才是最重要的，自己只不过被他当作养在身边的一条狗，需要咬人了就放出来，而自己也确实一直将“狗”的角色扮演的很好，尤其在排挤走了萧鼎之后成了启帝手中用的最顺手的刀。
　　萧鼎当年被逼离京是必然的。他这个人过于刚直，刚过易折说的就是他。自□□打下大启的江山，便一直在暗中削弱世家的势力，到了先帝那一代犹胜。
　　李烨是个有野心却没助力的人，他的兄长太过优秀，是人人认可的储君，他的挚友萧鼎倒是有着不俗的家世，但萧家人都太过正直，根本不会帮着他行大逆之事。于是当时野心勃勃的李烨找上了世家，与世家合作扳倒了前太子，坐上了皇位，可在李烨与世家之间还横亘着一个萧鼎。
　　在李烨频频遭到前太子毒手之后，身为朋友的萧鼎终于坐不住，也对心狠手辣的太子是否有资格继承皇位产生了怀疑。为了保护朋友，也为了避免日后太子变成暴君鱼肉百姓，他最终站在了李烨这一边。对于当时的李烨而言，对萧鼎的信任远远多于世家。
　　在李烨顺利登基后，萧鼎开始时不时的提醒李烨不要过于放任世家成长，这一举动令世家有了危机感。
　　萧鼎是有权有势又得圣心没错，但坏就坏在，他是一个武将，还是一个十分得民心的武将。自古武将难当，既要担心功高盖主惹帝王猜忌，又不能碌碌无为。而或许是萧鼎也太过信任自己与李烨之间的情谊，他从不会故意遮掩些什么，用他的话来说就是“身正不怕影子斜”。
　　可日头久了，就算人是正的，影子也会斜。那些被萧鼎妨碍了利益的世家潜移默化的在启帝面前塑造着萧鼎功高盖主的形象，终于让这个本就心术不正的帝王起了疑心，最后亲口下令诛杀了一国大将。
　　范思哲不是萧鼎，他会审时度势，而不是愚忠。眼下启帝的身子一天不如一天了，几个皇子看起来也都在蠢蠢欲动。他可不相信李昭如自己女儿说的那般可怜，但李昭是太子，名正言顺的储君，某些事做起来也方便些。现下说这些都还为时过早，还是要等过几日见过李昭再说。
　　想到这范思哲眯了眯眼，若非皇帝不仁，就休要怪自己不忠了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　睡一觉再起来更新！
　　镇北王的死因我当时构思的挺复杂的，有蛮多因素在里面，这里开始也要一点一点慢慢浮出水面了。


第68章
　　眼看着李曦的婚期近了，启帝正好借机急诏闻人礼入京，倒不是他对这件婚事有多上心，只是自从殷羡怀疑他被人下毒之后他就开始害怕——怕死，却不好以身体有恙的理由，只得借慕亭冠礼为借口。
　　距离婚期还有半月有余，叶老也总算是在萧珩真正的生辰这日赶到了长安。
　　“师傅。”
　　“叶老先生。”
　　叶老看着面前并肩而立给自己行礼的萧珩和李曦，百感交集。当年推算出萧珩会有红鸾星劫，这才嘱咐萧氏夫妇将萧珩当做男孩儿抚养至成年，没想到阴差阳错的还是应了这劫数……
　　叶老凌空虚扶了二人一把，“不必多礼，我这些年在外自由散漫惯了。”
　　考虑到叶老长途跋涉还需要好好消息，两人并没有过多的叨扰，临走前萧珩道，“师傅，公主今夜要在府里给我办个简单的冠礼，正好您来了，我想请您做我的正宾。”
　　正宾，即为冠者担任加冠的德高望重的那个人。正宾必须符合德高望重的要求，才可作为及冠者的人生向导。其威严的祖父、父亲等男性长辈应该是最合适的人选；不过大启素来有尊师重教的传统，所以，请德高望重的师长担此责任也是不贰之选。
　　萧珩这些年也是自己看着长大的，叶老早将她和叶蓉一视同仁。他慈祥的笑着应下，“好。”
　　“谢谢师傅！”萧珩说着，似乎有些困，打了个哈欠。最近不知怎么回事，好像总也睡不够。
　　叶老见她这样不禁皱眉问，“最近很累？”
　　萧珩摇摇头，“没有，师傅。可能是这些日子刚换了住处睡不踏实，白日里就有些犯困。”
　　“多久了？”叶老沉声问。
　　萧珩想了想，“应该就是搬过来住之后没多久吧……小半来月。”
　　瞧着也老的脸色有些凝重，李曦有些担心，“叶老先生，可是阿珩的身子有什么不妥？”
　　叶老沉思了一会儿摇摇头，“哦，没有，只是看着阿珩太累了我有些担心。”
　　萧珩微笑着，她很感激叶老，也早将他视作自己的亲人长辈，“师傅放心，自从在蒲州城吃了您留给师姐的药，我的身子好多了。忙完最近的事我一定好好休息休息，不让您操心。”
　　叶老含着笑点点头。
　　萧珩同李曦行了个道别礼，“那师傅您先好好休息，晚些时候我们过来接您去公主府。”
　　眼看着二人离去，叶老又是长长的叹了一口气——本是佳偶天成，奈何情深不寿。
　　晚边李曦派人去接叶老爷孙过府，她则要充当赞者的职责为萧珩梳发、更衣。
　　萧珩披散着墨发神态悠闲地坐在镜前，只着了一件白丝绸缎的中衣。李曦拿着梳子立在她身后，怔怔的看着镜子里的她。或许是因为墨发没有束起，萧珩的眉目柔和了许多，不似往日那般凌厉。双眸犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄。
　　这也是她的阿珩，远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出绿波。
　　梳完了头，李曦总觉得还少了些什么，再次仔仔细细的上下打量了一番，总算是发现了。
　　“阿珩，我给你描眉吧。”
　　描眉？
　　萧珩自小以男儿身份示人，自然不像其他女子那般会给自己梳妆打扮，她唯一往脸上上过的妆容就是为了掩饰身份让叶蓉给自己画的狰狞疤痕，于是一听说李曦要给自己描眉她一时觉得有些别扭，但是看李曦一副跃跃欲试的样子又不好扫了她的性，便如她所愿的答应下来。
　　“好。”
　　见萧珩应下，李曦从妆匮中拿出一支眉笔，直接坐在萧珩腿上，一只手捏着萧珩的下颚令她微微仰视自己，另一只手执着画笔。她的眼里带着些狡黠，吐气如兰，声音轻的像羽毛撩拨在萧珩心上，“姐姐，我开始了。”
　　描眉……要这么坐着的？
　　萧珩有些奇怪的想着，但手还是自觉地环住了李曦避免她没坐稳从自己腿上滑下去。
　　描眉是个精细活，因此李曦将脸凑得极近，萧珩甚至能感受到她呼吸时喷洒出的热气轻轻地撞在自己的脸上，还夹带着她身上阵阵馨香……
　　两人的身子紧贴着，萧珩只穿了一身中衣，李曦细微的动作她都能敏锐地感受到，她觉得她似乎给自己挖了个坑，美人如玉在怀，摸得到，吃不着！于是她的耳根在李曦描眉的过程中慢慢的染上了可疑的红，被眼尖的李曦逮了个正着。
　　李曦停了描眉的动作，捏在萧珩下颚上的纤细手指松了力道，沿着下颚线一路摸到了萧珩发热的耳垂，轻轻的捏了捏，娇笑一声，“萧姐姐，你的耳朵好红啊，你是不是……”唇瓣在说话的同时缓慢移到她耳边，“想要我了？”
　　按着李曦现在的姿势，她那如天鹅般白皙细嫩的颈项此刻就这么横陈在萧珩眼前。
　　萧珩喉头发紧，用舌尖润了润有些发干的唇瓣，她只知道眼前之物能缓解自己内心的燥热，于是微微张嘴就要贴上那片雪白。
　　可那抹白突然往后一撤，萧珩落了空，颇有些幽怨的看了看坐在自己腿上笑的狐狸似的脖颈主人，嗓音沙哑，“曦儿……”
　　李曦被她这样喑哑的声线撩的几乎要酥了骨头，但好像想到了什么随即就克制下来，只是还是补偿性的在萧珩的薄唇上轻轻啄了一下，“看时辰叶老他们应该快到了，我给你更衣。”
　　萧珩有些食髓知味，但也分得清轻重缓急，总不好让宾客等着，默默地在心里又记了一笔，大婚那天要一并还上。
　　萧珩的身份过于敏感，因此来的人不多，都是知道身份的自己人。叶老为正宾，李曦为赞者，清茗和叶蓉还有萧珏做为有司，一人一个托盘，上面放着一会儿要加的冠服。
　　萧珩身着采衣站在叶老面前等着他给自己加冠，李曦在一旁协助。
　　一加幅巾、深衣、大带、纳履。
　　二加帽子、襕衫、革带、系鞋。
　　三加幞头、公服、革带、纳靴。
　　三加冠后，该行拜礼，萧珏充当着赞礼吆喝着。
　　“鞠躬！”
　　萧珩直立着，举手加额如揖礼，对着叶老鞠躬九十度，然后直起身。
　　“拜！”
　　萧珩同时手随着再次齐眉，然后双膝同时着地，对着叶老缓缓下拜，手掌着地，额头贴手掌上。
　　“兴！”
　　萧珩直起上身，同时手随着齐眉，直立后手放下。
　　如此，简单的冠礼算是完成，众人围坐在一起像一家人一般吃了顿便饭。萧珩看着桌上的众人，五年来第一次觉得自己又有了家——至亲之人在身边，挚爱之人在眼前。
　　府中厢房够多，便留了叶老，清茗和叶蓉在府里住一晚，萧珩则是回了紫竹轩。
　　离开了小半月，紫竹轩里倒是变化不大，屋里也很整洁，看来是每日都有人来打理。只是走到床边时萧珩看见床上正中央似乎放了什么东西，上前一看，竟是一身曲裾深衣。
　　萧珩转头看向身边的李曦，“曦儿，这是……”
　　“笄礼冠服。”李曦将床上的衣裙捧起，“阿珩，你真正该行的，不是冠礼，而是及笄礼。府里到底人多眼杂，萧先生也不知你女儿身份，我不好明目张胆的给你办个笄礼。但是这紫竹轩里只有你我二人，我想给你一个笄礼。我想告诉你，无论你是男儿郎还是女娇娥，我爱的始终是你萧珩这个人。”她将手里的礼服递过去，弯着那双明媚动人的桃花眼，言笑晏晏的看着面前怔愣的萧珩，“所以萧家姐姐，你愿不愿意换上这身衣裙，让我为你簪上发笄？”
　　愿意的，萧珩自然是愿意的……她深深地看着李曦，好像要把她刻进灵魂里，生生世世，永不磨灭的记住这个人。
　　“我愿意。”
　　李曦是第一次见换上女装的萧珩，比之方才只是披散着发坐在镜前的模样不知好看多少。
　　浅色罗裙缭姿，镶着银丝边勾勒出的花纹，水芙色纱带曼佻腰际，外边是一件紫罗兰色拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙。萧珩长得高挑，一身绛紫色衬得她更加高贵。
　　李曦取出一根发簪，动作小心的插入萧珩的发间，退后一步细细端详。
　　“好美。”李曦由衷的赞叹，心里满意极了，自己的眼光着实好，挑的布料制成的成衣果然很衬萧珩。
　　萧珩突然有些羞赫，手都不知道该往哪放，只能紧张的背在身后，眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，看起来乖顺极了，看的李曦突然有点想——欺负她。
　　李曦下一瞬便这么做了，她用力一推，萧珩便倒下靠在了身后的美人榻上，没等她反应过来便欺身上去，“萧姐姐，生辰快乐。曦儿送的生辰礼你可还喜欢？”
　　“什么？”萧珩没明白。
　　李曦轻声笑了笑，一双桃花眼故意露出媚态，将嘴凑到萧珩耳边，伸出舌尖轻轻碰了碰早已经红的不成样子的耳垂，“我呀。”
　　罗裳轻解，皎月也羞涩的躲进云雾之中。
　　一触冰凉侵入口中，肆意交/缠。
　　萧珩积压许久的欲/望令李曦有些招架不住，原本明明是她的攻势大好却不知什么时候被萧珩调转了攻守，下/部的推/力仿佛不知疲倦，李曦右手死死地攥着萧珩的肩，左手与她十指紧扣压在枕上动弹不得。
　　“阿珩，慢一点……”
　　李曦本想咬紧牙关，只不过身/体的反应总是比嘴诚实，眼中满是被满足的迷离。
　　剧烈的感觉没有随着时间的流逝而变得缓慢的迹象，反而还在愈演愈烈。
　　李曦的声音却在慢慢变得沙哑，到最后几乎连声音都微不可闻，萧珩才算是勉强吃饱喝足的放过了她。
　　李曦却累的瘫在榻上，连一根手指都抬不起来了，任由着她伺候自己沐浴干净，再把自己放在床上，只是用尽最后的毅力瞪了她一眼表示自己的愤懑便沉沉的睡了过去。
　　萧珩侧身躺着把人抱在怀里，临睡前吻了吻她的额头，心满意足的睡去，睡前心愿——真想夜夜过生辰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要害怕，是甜文。
　　提前防杠：
　　冠礼那个流程，百度的啊，而且简化了。
　　“史学家”不要挑刺啊，我是个写十九线小众小说的，不是编史的啊。
　　如果硬要杠，那就是你对。
　　OVER！


第69章
　　闻人礼那边有了消息，据说是今日进京，得知消息的李昭几乎难掩内心的激动，他翻身的日子就要来了！
　　半月前，李昭陪着太子妃范氏一起回了一趟范府，他陪着太子妃演了这么久鹣鲽情深的好戏总算是有了回报，他与范思哲商定，闻人礼入京那日启帝会给他接风，届时重要的人皆会到场，只要范思哲的羽林军控制住皇宫，逼启帝退位传位于自己，再解决了其他几个兄弟，他便会成为新的一国之主！
　　半月前，范府
　　遣走了不相干的人，范思哲独留了李昭在书房议事，门才掩上李昭便对着范思哲跪下了，“求岳父大人救我！”
　　“殿下不可！您是储君，怎可跪我？”
　　话虽这么说，但范思哲始终稳稳的坐在太师椅上，并无阻拦的意思。而李昭知道自己是有求于人，将姿态放到了最低，“我已娶了范家女为正妻，您便是我的岳父，是长辈，您当然受得起。”
　　范思哲大笑了几声，这才起身去将李昭扶起，“殿下也说了，咱们如今是一家人。既然是一家人，自然是要守望相助的，殿下觉得我说的对不对？”
　　老狐狸！
　　李昭咬了咬牙忍着，“岳父说的是。孤年岁尚浅，资历不足，日后若是继承大统，恐怕也需要岳父帮扶一二才好。”
　　范思哲满意的点了点头，“好说，你我既是翁婿，自然是要帮衬一二。只是殿下要想成事，这长安城还有一块绊脚石需要挪开。”
　　李昭问：“岳父大人说的可是秦牧？”
　　范思哲沉着脸点点头。
　　李昭皱着眉，“可秦牧这人没什么把柄，秦家人这些年也都循规蹈矩，怕是不好对付……”
　　范思哲阴沉的笑了笑，“倒也不需要怎么对付他，把他调离京城就够了。”
　　“岳父的意思是……”
　　“殿下安插在北境的人，可以动一动。”
　　几日后的早朝，北境传来急报：
　　胜州，代州接连失守，北境军主帅于涛重伤昏迷，北境防线已退至幽州。
　　“连失两州城池，北境的萧家军是干什么吃的！”
　　启帝愤怒的将军报砸在地上，大殿上却无人敢应声。众人都知道，北境现如今哪还有“萧家军”？主帅易人不说，原本编制的萧家军也被打乱分入了各个军营，得力的三位老将手下无兵可领均是被逼的解甲归田。
　　当初镇北王死后很难再找出能与之匹敌的将帅，这才启用了早已辞官的老将于涛坐镇北境。但于涛毕竟年事已高，此次负了伤，也不知道还有没有命活下来。
　　李昭站出来进言，“父皇，儿臣以为当务之急是要委任新的主帅赴往北境以定军心。”
　　一旁的李暄冷笑一声，他直白的认为李昭是要推自己人过去收揽北境兵权，“哟，不知五弟以为谁能担此大任啊？”
　　李昭：“儿臣以为能担此大任着，非秦将军莫属。”
　　秦牧？
　　李暄心里咯噔一声，李昭怎么会举荐秦牧？他不是一直不招秦牧待见吗？尤其是李昭近月来频频出事，皇后这些日子明显对他疏远，李曦也跟他不对付，怎么还会让秦家跟李昭有牵扯？难道是为了对付自己，秦家和李昭握手言和了？
　　启帝也感到很诧异，但目前放眼朝堂，秦牧的确是北境军新主帅的不二人选，毕竟秦牧在当年是可以和萧鼎齐名的武将，只是让秦牧揽北境兵权他实在是不放心秦家，尤其是推荐秦牧的人还是太子……
　　启帝突然灵光一闪，有了主意。
　　“秦将军，太子举荐你为北境主帅，你怎么看？”
　　秦牧不知李昭在打什么算盘，但家国有难，他身为武将不可能置身事外，“回陛下，前线军情紧急，若有用得上臣的地方，臣听凭陛下吩咐。”
　　“好。传旨，朕今日亲授秦牧北境军主帅一职，点二十万大军前赴幽州增援，务必夺回代州和胜州。”
　　李昭心中一喜，事成了。
　　“另外，封四皇子李旸为督军，随大军一同前往北境退敌。”
　　启帝此言一出，大殿上一时气氛诡异，李昭的胸口更是有一团火在燃烧。他很明白启帝此举是为了防自己，他怕自己和秦家联合图谋兵权，所以要派李旸一起，说是督军，但不过是为了牵制秦牧，分军功。若是秦牧真的退敌，身为督军的李旸一样功不可没，到时李旸的名望也会水涨船高，对自己和李暄形成牵制。他们这位父亲，为了坐稳自己的皇位，当真舍得让他们几兄弟上演一出“兄弟阋墙”的戏码了。
　　不过……李昭冷笑，可惜他的好父皇这回想错了，他手里的刀可不是秦牧，而是范家。只要秦牧离开了长安，五城兵马司对自己也就没了威胁。
　　李旸不喜欢卷入这些朝堂争斗，奈何生在皇家总有那么多身不由己。他心里叹了口气，领了旨。
　　下了朝李曜便寻机会从李旸身边走过，只小声的说了一句“小心陶参”，然后恍如什么事都没发生一样路过了李旸身边。
　　李旸暗自记下，面上没有多余的表情，继续走着，没想到遇上了一个不太想见到的人。
　　范思哲也看到了李旸，李旸只好颔首作揖，规规矩矩的唤了一声，“舅舅。”
　　安贵妃说起来也是范家女儿，只不过这个侄子实在不讨喜，不懂得人情世故。本来么，范家出了个皇子，范思哲还挺高兴，曾也想过让李旸娶自己的女儿，没想到李旸拒绝了，还明明白白的告诉自己他无心帝位。结果他还要靠扶持别的皇子上位已保全范家的地位，范思哲想到这点就对李旸更加的不满，因此他也只是点了点头便走开了。
　　李旸站在原地想了想，转身往安贵妃宫里去。自己要上前线这件事还是不要让安贵妃从别人那里知晓的好，否则又是一通数落，自己先过去告知她也好稍作安抚。
　　安贵妃对李旸的到来感到十分高兴，自己这个儿子孝顺是孝顺，就是这些年自己催着他成婚，他就开始老躲着自己，让他进宫就说有事要忙，要么就是来了没待多久，只要自己一提起娶亲的事就脚底抹油。
　　德妃还曾因这事笑话她，问李旸是不是有什么难言之隐，比如说好龙阳之癖之类的，给安贵妃气的够呛！可人家儿子有本事，李暄早早的就成了亲，在李旸这个年纪都当爹了。真是人比人气死人！
　　“儿子，你看看这唐横刀好不好看？”
　　安贵妃拿着把做工精巧的唐横刀给李旸展示着，刀鞘上雕刻着一只上古神兽，深受眼睛的部位镶嵌着两颗扎眼的宝石。
　　李旸皱了皱眉，诚实而中肯的评价了一句，“华而不实。”他往屋里看去，满屋的刀枪棍棒，十八般武艺样样精通，“母妃你又在搞什么？”
　　安贵妃笑，“还记得我上回跟你提的陆家小姐吧？这不是快年关了嘛，她爹陆征估摸着也该回京述职了。我先把礼给你备好，到时候你记得带着上门跟人陆将军面前刷刷好感。”
　　李旸有些无奈，“母妃，我都说了我暂时还不想娶亲。”
　　安贵妃点点头，“嗯，我知道啊，我也没让你马上娶，可你得先在人家爹面前表现表现吧？”
　　李旸皱着眉，“为何要表现？我并不打算娶陆家小姐。”
　　安贵妃手里的小弯刀被她重重一放，“这也不娶那也不娶，你想干什么？真有龙阳之癖不成？”她心都揪在了一起，生怕李旸给自己肯定的回答。
　　还好李旸反而被她气乐了，“您这都哪儿跟哪儿啊……是父皇今日下了旨，儿臣过些日子就要跟秦将军开拔去北境了。这战事一起，少则三五月多则三五载的也说不准，难道我娶个正妃把人丢在长安守活寡？”
　　安贵妃先是松了口气，然后又提了起来，“去北境！？好好的让你去北境做什么？你是不是犯了什么事惹你父皇不快了？走，母妃带你去给你父皇求求情。”
　　李旸避过安贵妃来扯自己的手，把人扶到椅子上坐下，“我没惹事。鞑靼人夺了胜、代两州，主帅于涛重伤，父皇命秦将军为新主帅统领北境军抗敌，估摸着是不放心秦家，便让我跟着督军。”
　　安贵妃焦急道，“那不是很危险？那可是北境，连……”安贵妃突然放低了声音，用只有她们母子二人能听到的声音说，“连‘那位’都折在那呢。”
　　“母妃放心，我只是在后方督军，况且秦将军也是有名的将领，不会有事的。”李旸安慰到。
　　安贵妃在大事上一向不质疑李旸，李旸早慧，打小就聪明。她沉默着想了想，小声问，“你父皇这些日子老给你指派差事，如今又让你去挣军功，他是不是……想传位于你啊？”
　　他就知道安贵妃会往这方面想，沉了脸，“母妃，我就是怕我去了之后有人把你往这方向上带才一下朝就先过来告诉您这事儿。顺便过来提醒提醒您，范家妹妹如今是太子妃，我从别的地方得知近日舅舅已经秘密见过太子几次了，此次太子举荐秦将军出兵北境，我怕他们是在谋划什么。我走了以后您少跟舅舅来往，无论父皇有心还是无意，我都对这个皇位没兴趣，您也别想着这个，否则我就呆在北境不回来了。”
　　一听儿子说要留在北境安贵妃就怂了，“行了我听你的就是了，别瞎说话。”
　　李旸知道自己对安贵妃的重要性，其实安贵妃也不是非要自己当个太子皇帝什么的，她就是怕别的皇子当了皇帝自己会遭殃。
　　李旸叹了口气，“母妃，等儿臣从北境回来，就请父皇赏我块封地，待他百年，我就带您离开长安，远离皇室。”
　　“诶，娘等你回来。”
　　安贵妃知道李旸一直志不在此，都说皇家的子女利欲熏心，可她的儿子就好像跟这个皇室格格不入。哦……也是有些入的，儿子打小就对皇后生的那个长公主好，若不是后来察觉自己想将他过继给皇后，他也不会主动和蓬莱殿疏远了。倒是自己害的儿子失去了深宫中难得的一份情谊。
　　回到现在的时间，一辆朴素的马车四平八稳的入了长安城。将近二十年不曾入京，透过马车的窗户往外看，长安城已经有了翻天覆地的变化。
　　“老谷主，我们是直接入宫还是？”驭马的车夫问。
　　马车内传来一个苍老却浑厚的声音，“先去听雨阁。”
　　车夫应了声是，驱车往听雨阁去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　北境副本即将开放。


第70章
　　“你说李昭举荐舅舅去北境？”听了萧珏呈报的消息，李曦反问。
　　“是，今日早朝的时候北境传来急报，代州和胜州城池失守，北境防线退至幽州了。”萧珏驻守北境多年，对那里是有感情的，听闻此噩耗也是心焦不已，尤其是得知此事与李昭有关，一国太子为一己私利出卖两座城池，当真是令人痛心疾首。
　　李曦闭上眼用手指按了按，“李昭这时候调离舅舅，怕是图谋不轨，只是没想到他竟然利用了北境……”
　　不，她应该想到的，毕竟这不是他们第一次在北境闹出事端了。李曦叹了口气，“是我疏忽了……幽州牧陶参不能再留了，你派人去告诉舅舅，小心陶参，于老将军是个经验丰富的将领，绝不至于短短时间连丢两州，怕是李昭和陶参又和鞑靼人做了什么见不得人的交易……把这祸害除了吧，至于李昭这边，就交给我……”
　　正说到这，常毅通报一声走了进来，“公主，苏大人来信。”
　　李曦伸手接过常毅递过来的信件，展开，粗略的浏览下来，面上一副释然的样子，“果然……他要造反……”
　　萧珏想到萧家一门忠烈竟折在这样不忠不孝的人手里，难免有些悲哀，“可要通知秦将军让五城兵马司早做防备？”
　　“不用。”李曦想了想，“父皇疑心重，五城兵马司救驾太过及时怕也不是什么好事，我有更合适的人选。”
　　萧珏知道李曦心有成算，便没再多嘴。
　　听雨轩
　　萧珩看着夜郎卫传来的消息，面色阴郁。北境，又是北境，为了那个吃人的皇位，再一次搅得北境不得安宁！
　　许是气的急了，萧珩的脑袋昏昏沉沉的，有些晕，她抬起手扶在额上，身形摇晃。
　　“阿珩！”
　　随着叶蓉的一声呼喊，萧珩就这么倒在了地上不省人事。
　　“快，把她扶到床上去。”叶老指挥着清茗和叶蓉将萧珩扶到榻上躺着，拉过她一只手给她把脉，花白的眉梢都皱在了一起。
　　把萧珩的手放好，叶老长长的叹了口气，“不能再拖了……”
　　“阿爷，这到底怎么回事？”其实叶老刚入京叶蓉便私底下询问过他给自己留下的那颗救了萧珩的药的来历，可他总是为避而不谈，表情十分纠结。但看着萧珩没什么大碍她便没有追问。可如今萧珩就这么晕倒在众人面前，叶蓉不可能再放任着自己一无所知。
　　叶老长长的叹了一口气，知道不该再瞒下去了，缓缓道来，“我留给你的不是药，是血蛊的子蛊。”
　　“蛊？”
　　“嗯……”叶老点点头，“阿珩的毒经年累月，已渗入血脉，能救他的除了传说中的冰蟾子，就是这血蛊。可血蛊毕竟是蛊，蛊者，为人患祸。以毒攻毒，血蛊虽能助阿珩除去体内的毒素，却也会蚕食阿珩的血液，阿珩今日身子变得虚弱，时常昏睡，便是血蛊在作怪。长此以往，阿珩昏迷的时间会一次次的延长，直至……长睡不起。”
　　“阿爷，您说您给阿珩吃的是子蛊，那是不是还有母蛊？”叶蓉抓住了叶老话里的重点问。
　　叶老点头，从身上拿出一个药盒来打开，“这便是母蛊。要救阿珩，需有人自愿服下母蛊，以自身心血供养母蛊，再将血液给阿珩喝下安抚阿珩体内的子蛊……只不过……”
　　“不过什么？”
　　“以精血养蛊极耗心神，会大大缩短供养之人的寿命，且每逢初一十五母蛊躁动之期，养蛊者会神昏、性躁、更严重的话会意识不清，产生幻觉。”
　　叶蓉愣了愣，看了看床上的萧珩，又看了看身边的清茗，这么多年了，她早已将萧珩视作亲人，如叶老一般是她在这世上所认定的家人，是她不惜牺牲性命也会去护着的人……可是清茗，清茗怎么办……
　　清茗也在看叶蓉，两人心意相通已久，一个眼神，一个细微的表情，都能让清茗猜透叶蓉心中所想，可她没办法看着叶蓉以身养蛊……
　　“叶老，我来吧。”清茗对叶蓉淡淡一笑，似在安抚。
　　叶蓉的声音都有些抖，“阿茗，不行！”
　　清茗轻轻拍着叶蓉的背，“没什么不行的，阿珩是你妹妹，也就是我的妹妹。我没办法看着你走在我前面，就当我自私，好吗？”
　　“阿茗……”
　　叶蓉还要说些什么，叶老却打断二人开口，“你们俩都别争了，我们谁都养不了这蛊，否则我老头子早就以自身养蛊了，何必来劳烦你们这些小辈。”
　　“阿爷？”二人面露疑惑，清茗问，“什么叫养不了？”
　　叶老长叹了一口气，自顾自地说道，“既是劫数，亦是救星……”
　　叶蓉更疑惑了，“阿爷你在说什么？什么劫数救星的？”
　　叶老也不再隐瞒，“这血蛊似情蛊，母蛊受子蛊影响会择人而栖。所以我们都是养不了这母蛊的。”
　　情蛊？那能养这蛊的人不就只有……
　　“当朝长公主，李曦。”叶老缓缓出声，说出了李曦的名字。
　　清茗总算知道为何之前叶蓉询问叶老药丸的事情时叶老会露出迟疑之色了。先不说李曦愿不愿意牺牲阳寿救萧珩性命，就是萧珩她自己知道了恐怕都不会愿意，她宁愿自己长睡不醒，都不愿任何人任何事伤害李曦分毫。
　　叶蓉显然也很明白这一点，心里有些绝望，“阿爷，阿珩她……不会同意的。”
　　“那就不要让她知道。”
　　房门没关，李曦就这么直接的走了进来。她本要去找萧珩商量李昭意图谋反的事，却得知她人不在府中，她就猜萧珩是不是来了听雨轩。
　　她到的时候听雨轩的院子门大开着，屋门也没关，她便直接走了进来。谁知才走到门外就听到叶老说他给萧珩留下的药是蛊毒！她像是被木桩钉在原地动弹不得，站在门外听完了屋里三人的对话。
　　小屋里的陈设很简单，李曦进屋就能看见萧珩正安静的躺在床上，安静的令人不安。她腿都有些发软，仍是坚持着迈着步子走到床边。萧珩的面色还算不错，没有过分的苍白，甚至看起来有些健康的红润，可就是这样美好的假象下，萧珩像个“死人”一样躺在这里，胸口细微的起伏证明她还活着，明明像是睡着一样安逸，却是怎么也唤不醒。
　　“旧伤复发……呵”李曦喃喃自语着，讽刺的笑了一声，“她身上真正致命的从来都不是战场上留下来的那些伤，而是她体内的毒，是吗？”
　　李曦突然想起很多事，萧珩在听雨阁喝的一直都是药酒，她的旧伤复发的异常的严重，她明明活着却一直不敢承认自己的身份，直到在蒲州城她应该是服下了叶老留下来的药以为自己已经痊愈才敢对自己坦白……
　　萧珩的难言之隐，萧珩的退缩，萧珩的胆怯……在这一刻都有了答案。
　　在众人还未反应过来的时候，李曦拿过了叶老手上的药盒，打开了直接往嘴里一倒，咽了下去。
　　以叶老的身手，换做别人要从他手里夺一样东西绝不会如此简单，但方才他生了片刻的私心。他很明白李曦夺药是为了什么，行医多年，叶老始终信奉众生平等，一命换一命这样的事他是极为不赞同的，更何况面前这人是自己爱徒的挚爱之人。可想让萧珩活下去的私心牵绊住了他的动作，就那么瞬息的犹豫便足以让李曦得手。
　　“李曦！”
　　“公主！”
　　一边的叶蓉和清茗同样来不及阻止，企图喝止住她。
　　没什么感觉，就像吞了一粒普通的药丸一样。
　　“叶老先生，什么时候可以取血。”李曦很平静，好像她刚才吃下去的不是什么令人闻风丧胆的蛊毒。
　　“两个时辰后，待母蛊汲取够了养分回馈于你，便可采血。”叶老心叹：万般皆是命，半点不由人……


第71章
　　“爷，咱到了。”
　　普通的马车，驾车的是一个生的白白净净的少年，眉清目秀的，瞧着不过十五六的年纪，穿着粗布的青绿色长袍，对繁华的长安街景没什么太大的感觉，只是恭敬的隔着门帘对马车里的人汇报着行程。
　　马车里的男子眼神专注在手中的书页中，睫毛纤长，听着车外少年的汇报后轻轻抬头，闲置的那只手上执着一把未开的折扇，用扇子的顶端缓缓地挑开侧边车窗的布帘，阳光趁机从窗外透进来，在他眼下勾勒出一抹阴影，鬓角的墨发随着吹进来的风微拂……
　　他静静的抿了抿唇，带着和煦的目光扫了一眼窗外的街景，两片薄薄的嘴唇开合着，发出的声音富有磁性：“时隔四年，长安倒是越发繁华了。”
　　驾车的少年闻言撇了撇嘴，小声嘀咕：“咱云南也繁华……”
　　马车里的人没有应声，不知道有没有听见，驾车的少年问：“爷，咱去哪啊？住客栈吗？”
　　“唰！”
　　马车内传来一声折扇打开的声音，继而是男子带着轻笑的回答，“住什么客栈？你家慕将军的驸马府不是建好了吗？走，小九，咱去参观参观。”
　　“啊……”少年的表情有些扭曲，“这不好吧，咱来这也没先跟将军说一声，要不还是先找个客栈住下，给王妃娘娘去一封信……”
　　“啧，小九，咱俩到底谁是主子？”车里的人打断少年的话，拿着折扇的手从车帘中穿出来轻轻敲打了一下少年的头，“去，沿路打听打听驸马府在哪。”
　　“嘶！”少年吃痛一声，“知道了知道了。”
　　听雨轩，服了药的萧珩慢慢醒了过来，睁眼便看见李曦趴在自己身边睡着。可即使睡着了眉头也紧蹙着，似乎是有化不开的愁绪。
　　曦儿怎么在这？
　　萧珩想着，指腹轻抚在李曦的眉间，替她抚平。
　　李曦纤细的睫毛轻颤，眼皮微动，缓缓的睁开眼看着萧珩，眼中满含水雾，因为刚睡醒嗓音还有些糯糯的，“阿珩……”
　　“嗯。”萧珩应声，“你怎么来了？”
　　清醒了些的李曦想到萧珩的现状，神色陡然间有些冷，可见这人还在病中的样子又狠不下心，清冷的神色又放缓了些，“北境的事你应该也接到消息了，李昭举荐了舅舅去，苏子旭说李昭这是调虎离山，意图谋反，我就想着跟你商量一下，谁知一来这就看到你……”
　　萧珩知道自己又让李曦担心了，缓缓起身，“我没事，可能就是累着了，你别担心……”
　　说话的声音戛然而止，李曦突然抱住了她，萧珩起了一半的身子僵在那，“怎么了？”
　　“你别乱动，我就想抱抱你。”她的声音染着一些哭腔，萧珩的心都揪着，果然很听话的没有动，任李曦抱着。
　　“嗯哼！”
　　叶蓉清嗓的声音从身后传来，塌上的两人顷刻便分开了，脸上泛着红晕。
　　“阿珩，把药喝了。”
　　“我来吧。”李曦抢着接过了叶蓉手里的碗，碗里的药汁还冒着热气，她放在嘴前吹了吹。
　　“师姐，这是什么药啊？”
　　李曦的动作顿了顿，又继续吹凉碗里的药。叶蓉撇了她一眼，“补气血安神的，你最近太累了，看看你，都虚弱成什么鬼样子了。”
　　“可以喝了，喝光。”李曦将吹凉的汤药喂到萧珩嘴边，清冷的面容紧绷着，萧珩见状听话的喝的一滴不剩。
　　清茗这时候也走了进来，“人也醒了药也喝了，就别赖在我这了，这天色也不早了，你俩该回哪回哪吧。”
　　“打扰清茗姐姐了。”萧珩讪笑。
　　“现在倒是不打扰，再过一会儿天黑了就麻烦了。”清茗意有所指，萧珩和李曦心领神会的看向了叶蓉，只见对方面色尴尬，神眼闪躲。
　　萧珩心想：上回找清茗姐学习的“知识”什么时候能用得上呢……
　　李曦没让萧珩送自己回公主府，因为担心她的身体，于是自己反倒送她回了驸马府。回来时夜七正等在门口，萧珩下车，扶着李曦下来，夜七上前，“将军，里头有客人。”
　　萧珩皱眉，“客人？什么客人？”
　　夜七一副不方便说的样子：“您进去看看就知道了。”
　　萧珩和李曦对视一眼，进了府。
　　“哟，回来啦。”厅上的男子听到身后的动静回了头，见到李曦，“嗯？妹婿……不对不对，弟媳……啧，也不太对……”男子思索了一阵，像是想到了好主意，折扇一拍手心，“阿珩媳妇儿！”
　　李曦看着这人与萧珩有七分肖似的脸，好似也在哪见过……
　　萧珩惊呼：“表哥？你怎么在这。”
　　慕明禹甩开折扇：“你就要大婚了，咱们家总得有个长辈来给你长长眼吧。”他说着打量了李曦一眼，满意的点点头，“嗯，不错不错，不愧是大启绝色的长公主殿下，入咱家门，合适！”
　　萧珩将李曦挡在身后：“哥，你别调笑她。”
　　慕明禹见她那护妻的样子，觉得好笑，不过看萧珩现在过的开心，比之前在云南的时候鲜活多了。
　　萧珩也打量了慕明禹一眼，这人不似平日那般穿着锦衣绸缎，反而和站在身边的小九一样穿着粗布衫，只是这人天生的贵气，粗布麻衫都遮掩不住。
　　萧珩心中奇怪，思索了一会儿，勾起嘴角微微一笑：“表哥，你这又是被舅母逼婚逃到这来的吧……”
　　被戳穿了，慕明禹也丝毫不介意，“知道就好，来你这清净清净，等事儿办完了我再回去。”
　　李曦：“京中现在形势复杂，李昭野心暴露，调走了舅舅，现如今也派人盯着各方势力的动向，阿珩因为我的关系恐怕也被他视为眼中钉，慕世子久留在此，恐怕并不安全。”
　　慕明禹笑了笑，“无妨，我此番一路过来，拿的文牒上写的是云南王府管事，是来给即将成亲的慕将军送礼单的。受阿珩之前来信所托，她给你准备的聘礼我已吩咐了人安排送来，在我出了云南后便可启程。如今算来，应该能赶在你们婚礼前及时送过来。”
　　得，这人已经安排的明明白白的了。
　　萧珩不再劝说，只是说道：“还是给舅舅舅母去一封信告知你的去向，不要让他们担心。”
　　慕明禹想反正自己已经在长安了，他娘在这种局势下也不可能跑来京城把自己抓回去，写就写呗。于是他点点头应下：“好，我一会儿就去写。长公主今晚是要留宿？”
　　萧珩心念一动，“曦儿，这天都黑了，我也不放心，你就住这？”
　　李曦身边的春桃腹诽：驸马府离公主府也就一条街的距离，殿下还带着府兵，有什么好不放心的……我看是慕将军你没安“好心”！
　　李曦看着萧珩，眼中带着一丝玩味的笑，“这不好吧慕将军？婚前留宿于礼不合……”看着萧珩扬着的嘴角因自己的话慢慢的放平，她的话又来了个大转折，“不过你有伤在身，身为未婚妻，本宫觉得有必要留下来稍作照看。”
　　萧珩的眼睛亮了亮，夏竹刚要出声制止，就听李曦道：“春桃夏竹，你们驾着车先回去，明日再过来接我。”
　　见李曦主意已定，两人没敢再劝，应了声“是”便离开。慕明禹眼观鼻鼻观心的看了看二人，对一旁的夜七道：“小七，去给我收拾一间房出来，别的不重要，离你们将军的屋子远些，我可不想大半夜的被吵醒。”
　　军队里出身的坏毛病，一群大老爷们聚在一起总会说些荤话，之前萧珩没经历过床笫之事，对那些污言秽语都能淡然以对，入今有了经验反倒是听得面红耳热，当然，李曦也没好到哪里去。慕明禹见二人都害羞了，知道凡事都有个度，没过多打趣她们，带上夜九跟着夜七走了。
　　回了房简单梳洗了一番，夏竹和春桃不在，萧珩自告奋勇的要给李曦宽衣。李曦眯了眯眼：“萧将军还记得前些日子答应本宫的事吧？”
　　萧珩自然知道她在说什么，不就是未经允许不能“勾引”她做那事儿吗……她摸了摸鼻子，含糊的“嗯”了一声，点点头，心里想的却是：要是她亲口说了“可以”不就行了~
　　…………
　　夜深人静，床榻之上，李曦气息不稳道：“别……”
　　萧珩倒是十分“善解人意”的停了下来，坏心眼的问道：“别什么？”
　　“你……！”李曦见萧珩真停下来了反倒有些急。
　　“嗯？不是殿下你说的别嘛？”萧珩佯装不解，一副不愿“强人所难”的正人君子模样。
　　“我那是……”李曦没好意思往下说，见萧珩还是不动，自己越发难受，颇有些气急败坏，“你不知道女人有的时候说不要，那就是要的意思吗！”
　　萧珩还是装作一副不太理解的样子，语速缓慢地问：“所以殿下的‘别’，意思是……”
　　“就是要…嗯~”李曦原本还有些咬牙切齿的声音因为突如其来的肿胀变了调，化作一声轻吟。
　　萧珩低沉的声音带着温热的呼吸钻进耳朵，“那殿下一会儿别喊累。”
　　李曦的呼吸都乱了，“我…才不会……”
　　“是吗……”
　　过了一个时辰……
　　“阿珩…不要了……”李曦的声音有些哑，额上冒出细汗。
　　萧珩手上的动作在听到李曦的声音后似乎又加快了些，“殿下方才说，‘不要’便是‘要’，嗯？”
　　“不…”李曦想说不是，可她连说完两个字的力气都没有，身上累的发酸，某处的浪潮却诚实的反应着她想接纳萧珩更多的疼爱。
　　…………………………………………
　　住在远离主院的客房中，慕明禹睡得安稳，次日日上三竿才见李曦起来，看着她脸上那一副萎靡不振的样子，十分庆幸自己的先见之明，远离了战场，一夜好梦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女人说不要就是要！记住！
　　（当然看情况，不要普信~）


第72章
　　北境军情紧急，秦牧和李旸稍作打点便领着召集的大军出发了。萧珩和李曦在城楼一隅看着渐渐远去的大军，虽然已经和秦牧交代了一些北境的情况，但毕竟都是一些手下打听来的消息结合多年前人在北境时的所看所感，如今时过境迁，北境实际情况如何都尚在迷雾之中。
　　两人眉头都是紧锁着，尤其是萧珩，心中不知为何总是有些不安。北境那边有人通敌叛国，战况恐怕会很艰难，毕竟李昭安排在那的不是什么小人物。在远离了京城的北境，一州刺史也相当于是一个土皇帝了。
　　李曦知道萧珩对北境有着不一样的情感，出言安慰：“别担心，只要我们这边解决了太子，区区一个陶参掀不起多大的风浪。”
　　萧珩强压下心中的不安，还是有些魂不守舍，但李曦好心安慰她也不好让她太过担心，闻言回首低低“嗯”了一声，在完全看不到大军的身影后相携离去。
　　缮王府
　　李暄看着手里的迷信拿不定主意。不知是谁出于什么目的向自己匿名举报了李昭“意图不轨”，早已和范思哲暗渡陈仓企图谋反。他将信件递给手下的幕僚传阅，拧着眉问：“这事儿你们怎么看？”
　　幕僚甲：“王爷，这人信上交代得清楚，太子自娶了范家女后，近日也确实频繁出入范府，依在下看，王爷应当早做准备。”
　　“非也！”幕僚乙打断，“来信之人藏头露尾，说不定是太子贼喊捉贼，给王爷下套，不可信！”
　　两方说法各执一词，几个幕僚争论不休，吵得李暄有些头疼。
　　“吕大人怎么看？”
　　在一片嘈杂声中李暄开口点名吕晋问到。
　　被点了名，吕晋不慌不忙的走出来，他方才也在想这信的事，只不过思考的点与其他人不太一样。李昭的确是在计划逼宫，但不知这送信之人如何得知，又为何给缮王通风报信？难道京中还有另一伙人想支持李暄，以这封信作投名状？这件事拖不得，要尽早让“那位”知晓……
　　“王爷，这信来的蹊跷，也不是对方是敌是友。若是此事为真，王爷趁此机会‘清君侧’便可立下汗马功劳！可若诚如乙先生所说，此乃太子贼喊捉贼，打算反咬王爷一口的把戏，又不得不防。”
　　李暄觉得他说了半天跟没说似的，心道文人就是麻烦，没了耐心，直接问：“你就直接说本王该如何做。”
　　吕晋稍作思考，原本的计划是要算计五城兵马司，但秦牧被李昭推去北境，五城兵马司群龙无首，恐怕会以轻举妄动。为了计划顺利执行，缮王确实也是不错的选择……
　　“依下官之见，王爷不如……”
　　闻人礼进了宫，作为曾经的太傅，启帝大方的为他办了个接风宴。朝中几位大员，皇子公主齐聚一堂。除了萧珩，据说今夜启帝安排了公职个他，没有出现在宴上。
　　原本是计划在今夜将碍事的人一网打尽，如今漏了慕亭这条鱼，李昭皱了皱眉，随即又想开了：待他事成，慕亭不足为惧。李曦今日也在，他们不是“恩爱”么？到时候以李曦为质，不怕慕亭不缴械投降！
　　席间闲谈，闻人礼忽然问道：“陛下此次召在下进京是为传闻中的威武将军行加冠礼，来的路上倒是听说了不少这位少年将军的英勇事迹，不知今日为何不见威武将军本尊？”
　　启帝笑了笑：“北境起了些小争端，朕派了秦牧过去。五城兵马司无人管，左右慕将军在京中闲着无事，朕便想着让这未来女婿盯着些，免得乱了套。”
　　听启帝这么说，范思哲心里气急。自己的儿子还被启帝冷着闲置家中，怎么不见启帝让他去盯着？好歹范家跟了他这么多年，竟还比不上才来了不过几个月的毛头小子？
　　越发想着，对启帝的埋怨也就越重，对今晚的计划也更是势在必得。
　　闻人礼闻言点点头：“也是，听说最近也不太安宁，安郡王和长公主听说也是先后遇刺。”
　　启帝的脸色不太好看，自己在秋猎场也险些遇刺，后来秦牧抓到了刺客，但人已经气绝，没有问出什么，他着心里总是不踏实。
　　李暄见事情已经谈到这了，趁机站出来：“启禀父皇，儿臣一直对父皇和皇妹遇刺一事十分上心，从未放弃查找意图伤害父皇之人，总算皇天不负有心人，给儿臣寻到了踪迹。”
　　李昭藏在桌案下的手掌紧握成拳：难道暗地来信威胁自己的人真是李暄？
　　大殿里一片安静，似乎没想到会有这么一出。启帝开口：“你查到了什么？”
　　李暄：“儿臣查到，太子私自养兵，还伙同前兵部侍郎赵承安私盗兵部兵器供自己的私兵使用。被安郡王偶然撞破后在查案时围杀大理寺卿严大人和安郡王。后因皇妹与慕将军插手，暗杀未果，为报复就在皇妹去蒲州途中在无妄谷设伏。而无妄谷里的山贼，其实就是太子豢养的私兵，他还派人拦截赈灾粮企图嫁祸皇妹！后来太子与玉贵妃事情败露，父皇虽放过太子，但太子担忧父皇废黜，在秋猎之时又让人暗杀父皇。”
　　“一派胡言！”李昭拍案而起，“孤知道大皇兄素来与孤不对付，但没想到大皇兄竟如此冤枉孤，你是指的桩桩件件子虚乌有之事，哪一件不是在置孤于死地！”
　　嘴上虽然叫冤，但李昭心里清楚李暄所言已经八九不离十，看来他是早有准备！幸好，自己今日也是有备而来！
　　于是他对角落里守着的范思哲使了个眼色，对方接收到信号，悄无声息的从大殿中退了出去。李曦一直在观察李昭和范思哲的动静，见状也给春桃眼神示意。
　　大殿上众人的视线此时都被缮王和太子吸引，无人注意到有两个人悄然不见。
　　李暄见李昭不承认，也不废话，“父皇，儿臣所言句句属实，儿臣有证据！”
　　启帝沉着脸：“拿上来。”
　　很快有缮王的随从压着个人走了进来，低着头，看不清样貌。不过很快那人就在大殿里搜寻到了李昭的身影，他快要被折磨疯了，看到李昭就像看到了救命稻草，不管不顾的冲着李昭的方向大喊起来：“殿下救我！”
　　方世成！竟然还活着！
　　李昭瞪着眼，此刻想把全晟挖出来鞭尸，竟然连这么重要的事都没办好，枉费自己还想着让他入土为安！
　　心里纵使泛起了轩然大波，面上还是要镇定下来给范思哲和自己争取一些部署的时间，“皇兄这是什么意思？随便找个疯子就想指认孤意图弑君，谋害手足？荒唐！”
　　李暄冷哼一声，没跟他废话，从怀里掏出几张纸：“此人名叫方世成，是太子生母的远房亲戚，这些年替太子管着那些私兵。一旦发了天灾，太子便串通此人截取赈灾物资收为己用，不仅如此，那些私兵有时还冒充山贼掠夺村庄，应受太子庇佑一直未被就地正法。儿臣这里留有他与太子联络的信件，请父皇过目。”
　　启帝冷冷瞥了一眼李昭，“高士德，去拿过来。”
　　高士德走下来从李暄手中接过信件，交给了启帝。
　　安州赈灾粮十万石，可夺。
　　滗州赈灾银八百万两，可夺。
　　豫州赈灾粮二十万石，可夺。
　　………………
　　一封一封，从泛黄的旧纸到看上去还算新的纸，皆盖有李昭私印，一直到最近的一封：
　　蒲州赈灾粮将尽数遣人运往无妄谷。另，派人于沿路设伏，刺杀李曦。
　　大殿上似乎连喘息声重一些都变得格外明显，范思哲不知什么时候回来了，对神经紧绷的李昭点了点头，李昭瞬间便放松了下来，嘴角几乎就要忍不住扬起。
　　“太子，你可还有什么话说？”
　　上位启帝含着愠怒的声音传来，李昭却不再感到恐惧了。他开始笑，放肆的笑，他从未在启帝面前如此畅快的笑过。人们都觉得他疯了，启帝看着他这样脸色更是阴沉到了极点，喝了一声：“放肆！”
　　李昭的笑声停了，只是并没有如启帝预测的那般露出丝毫讨饶的神色，反而还是挂着似有若无的笑意，“放肆？”李昭冷哼一声，“孤今日便好好的放肆了！来人！”
　　身穿羽林军铠甲的士兵随着李昭一声令下蜂窝似的涌入大殿，将众人围成一圈，手中的刀整齐的出了鞘。
　　“你们！…你们要造反！？”启帝怒不可遏的望向范思哲，震惊之余，似乎没想到他会背叛自己。
　　范思哲走到李昭身边，给他递了一把剑，没回答启帝的话，又已经什么都回答了。
　　“李昭，你想弑父？”李曦冷冷地开口，那副高高在上的模样令李昭有一瞬间恍惚，仿佛此时手握生杀大权的不是自己而是李曦。
　　但李昭很快回过神嘲笑道：“差点忘了还有皇姐你啊…皇姐不必着急，孤暂时不会动你，孤还得留着你对付慕亭！来人，把长公主给孤看好了！”
　　立刻有两名羽林军闻言一左一右的站到李曦身后，神色不善的看着她。
　　“你！你好得很！”启帝咬牙切齿。
　　李昭接过剑，将剑从剑鞘里拔出，先是了结了已经有些疯魔状的方世成，接着执着还在滴着鲜血的剑一步一步的朝启帝走过去。
　　看着不断走进的李昭，启帝终于有些慌了神：“逆子！你真想弑父不成！？”
　　李昭越来越近了，真是新鲜，还是第一次见一向高高在上的父皇露出这样恐惧的神色。可就在他就要剑指启帝之时，从旁窜出一个身影拦在启帝面前，挡在启帝与李昭之间。
　　李昭看清这人，轻笑一声，拿剑抵着对方的心口：“三皇兄，让开，看在你平日还算乖觉的份上，孤事后可饶你不死，供你吃穿享乐，继续做你的闲散王爷。”
　　李晖一动不动，“五弟，这可是我们的父皇，大启的天子，你难道要弑君杀父不成？你就不怕遭天下人唾弃？”
　　“父皇？天子？”李昭有些病态的笑了，“你难道不知我们的这位父皇为了稳住他的皇位，连我们兄弟几个都可以利用？天子，没了他，孤也可以是天子！至于天下人……”李昭冷笑，“胜者为王！今日之事，天下人看到的，只会是孤想让他们看到的。还不滚开！”
　　李晖以后嵬然不动，“你休想！”
　　“那就别怪孤不留情面了！”李昭咬了咬牙，执剑的手往前挪着，剑尖刺破李晖的衣裳插进肉里，胸口一片布料很快泛了红。
　　“晖儿！”
　　李晖吃痛，虚弱的半跪下去。
　　李昭见启帝的模样冷笑一声：“这时候你倒是像个关心儿子的慈父了？”他一边说，一边继续往前两步。
　　就在这时，殿外传来一阵响动，李昭回头厉声问：“怎么回事！”
　　喊“杀”声下一刻便入了殿，把已经围了一圈的羽林军给围住。
　　“末将奉缮王殿下之命前来救驾，殿外判党皆已伏诛，主谋范家已尽数捉拿归案，押在殿外，听凭陛下发落，尔等还不放下武器！”
　　殿里的羽林军你看看我，我看看你，明白大势已去，他们只是小啰啰，听命行事，此时放下武器最差不过服役，好歹能留下性命，于是纷纷将兵器扔在地上，抱头蹲下。
　　“你们干什么？起来！都给孤起来！”李昭无能狂怒，但并没有人再听他指令，连范思哲也在听见范家尽数被抓时放弃了抵抗。
　　李暄上前：“五弟，还不束手就擒！”
　　“李、暄！”李昭咬着牙，目光似是要把面前之人撕碎，大势已去，他却十分不甘，突然他露出一个嗜血的笑，“既然如此，就都别活了！”李昭暴起，重新提起剑朝启帝刺去。
　　众人的位置都离得较远，启帝躲闪不及，眼看就要被李昭得逞，一直虚弱跪倒在地的李晖此时突然发作，抱住李昭前进的双腿，李昭愤怒的又往他背上刺了一剑。
　　李晖不知哪里来的力气将李昭重重往后一推，后边是台阶，他一个没站稳失去重心往后倒，前来救驾的士兵趁机上前制住了李昭。
　　“晖儿！”启帝反应过来瞬息之间都发生了什么，蹲下来查看李晖的伤势，李晖因疼痛和失血过多已然昏迷，启帝喊着，“传太医！传太医！”
　　太医没到，一边的闻人礼走出来，先喂了李晖一粒药丸，接着撕扯自己的衣裳开始给李晖做简单处理，“陛下不用担心，三殿下无碍。”
　　是了，启帝差点糊涂了，闻人礼是药王谷的谷主，有他在还叫什么太医？既然他说李晖没事，那就一定没事。
　　启帝看着李晖，时隔多年又一次有了自己是个“父亲”的感觉，千钧一发之际，没想到站出来护着自己的是这个一直被自己忽略的儿子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天过节，祝大家中秋快乐～
　　这造反一章写不完，明天接着写…


第73章
　　坐在李曦身边的李菁已经懵了，太子突然发难，自己的公公带兵围了大殿，虽然不明白这中间发生了多少事，太子为什么会和范家联手造反，但她知道只要成功了，范家就是从龙之功，就此崛起，自己作为范家的嫡长媳，自然也是水涨船高。而李昭素来对李曦不满，定会多番打压，自己从此以后便会高李曦一等。
　　只是还没等她幻想够日后如何折辱李曦，局势便被瞬间反转，太子和范家眼看就大势已去。她害怕了，后知后觉，哆哆嗦嗦的跪下求饶：“父皇饶命，今日之事女儿并不知晓，父皇饶命啊！”
　　启帝只是冷冷的看了李菁一眼，像看一个死人。方才范家和太子局势大好的时候不见她站出来护着自己这个父皇，如今事情败落倒是知道求饶了。
　　见启帝不予理会，李暄下令：“来人，将二公主带下去，与范家罪人关到一处。”
　　立即有人上来将李菁拖下去，李菁被拖拽着，仍在叫喊：“父皇，儿臣真的不知情啊父皇！儿臣冤枉啊！父皇…父皇！”
　　声音渐远，没有人在意这个小插曲。李晖已经晕了过去，所幸有闻人礼打下的包票，启帝倒不担心他会有个三长两短。得了空回过神看了一眼那名前来救驾的将领以及李暄，眼中闪过一丝不易察觉的危险光芒，收敛的很好。他做出一副欣慰的模样：“堂下小将何人？”
　　那名身披黑甲的年轻将领见启帝问起自己，有些受宠若惊的答道：“麓关守将褚景峰，参见陛下！”
　　“姓褚？德妃娘家人？”启帝说着，看向坐在距离李曦不远的德妃。
　　德妃起身回话：“是，陛下，这小将军是臣妾堂弟的孩子，去年刚入的伍，随臣妾兄长一起驻守麓关。”
　　“哈哈哈哈哈……”被制住的李昭突然发了狂似的大笑起来。
　　启帝怒喝：“逆子！你笑什么？”
　　李昭好像笑岔气了，深呼吸两下缓了缓，目光阴鸷的盯着李暄：“我笑你，唇亡齿寒呐…”
　　启帝沉了脸：“逆子，休要再胡言乱语！”
　　“胡言乱语？”李昭瞥了启帝一眼，冷哼一声，“李暄，往日父皇靠着你我平衡朝堂，如今我倒了，你又能立着多久？”他环视了一眼令自己满盘皆输的“救兵”，声音变大了些，带着蛊惑，“你们都是关外驻军，按律，无令不得进京，违者视为谋逆！”说完他又看向李暄，“大皇兄仅凭自己一声命令便可诏麓关守军‘勤王’，你觉得我们这位父皇…能容你几时？”
　　李暄心虚的后退半步，很快稳住身形：“你，你休要胡言！本王是查获你的罪证，见你和范家来往频繁，这才识破你的阴谋提前部署，为的就是逼你露出狐狸尾巴！父皇英明，自会信我！”
　　“是吗？”李昭饶有兴致的看向启帝，“父皇，您信吗？”
　　启帝确实怀疑李暄也意图不轨，但局面好不容易平定下来，为避免再生事端，他答道：“朕自然相信吾儿。”
　　李昭又笑了，笑了一会儿他破口骂出一句：“你信个屁！你若真有如此‘善解人意’，镇北王萧鼎一家何至于身死北境！”
　　此言一出，满堂哗然。萧家灭门一案，今日能来这宴上之人多少都心中有数，但心中猜测是一回事，被李昭如此明白的揭开这层遮羞布就是另外一回事了。李暄更是恍若被提醒了一般，生出一股兔死狐悲之感，再看向启帝时神色有些冷。
　　是啊，今日自己无诏令带兵进宫，虽说本意是想在启帝面前留下救驾的功劳，但是疑心病极重的启帝会怎么想？
　　另一边的李曦几乎忍不住就要笑出来，没想到李昭这番狗咬狗，倒是令自己这边收获了意外之喜。
　　“你住口！”启帝气的浑身发抖，“来人！把太子给朕就地正法！”
　　可事与愿违，没有一个人听他的，士兵们都把视线转向了李暄，李昭方才那番话还是有了影响。李暄接收到手下的视线，缓缓开口：“父皇，萧柱国乃我大启栋梁，不如听五弟把话说完，如何？”
　　启帝沉着脸，脑中飞快的思索着，不能再让李昭说下去了，今日来的虽没有文武百官，可个个是朝中二品以上的大员要员，容不得忠臣的罪名一旦落实在自己身上，他这个皇帝也就差不多当到头了。虽然对于李暄也不能养虎为患，但当务之急还是要先稳住这只老虎才行。
　　“暄儿，杀了他，朕封你为太子。”启帝说。
　　李暄有些激动，却听李昭嗤笑一声：“太子？流水的太子，铁打的皇帝，孰轻孰重…大皇兄自己定夺。”
　　李暄果然动了心：“父皇，儿臣以为还是说明白的好。”
　　启帝颤抖着手指向李暄：“你，难道你也要反了不成！”
　　李暄不予回答，但有时候沉默也是一种回答。
　　李昭又开始笑，真好啊，他倒霉也能拉一个陪葬的。笑过之后他便开始叙述启帝当年是如何授意自己灭了萧鼎一家的。从以高官厚禄诱惑赵承安背叛萧鼎，再到以幽州一夜掠夺作为交换，和鞑靼人设下陷阱伏杀世子萧珩，诬陷其好大喜功私开城门，制造敌军攻城杀害萧家一门的假象。
　　在座众人，尤其是以宁致远为首的一些老臣们不免扼腕痛惜！萧家世代为忠，萧鼎更是有战神之名，他活着便能令觊觎大启国门的宵小不敢轻举妄动。再说其子萧珩，年仅十四便战功赫赫，武功兵法皆是出众，颇有其父之风，待日后成长起来必是不输萧鼎的一名良将！这样一个臣子，这样一家为大启征战四方，驻守边关的忠义之士，竟死在自己所效忠之君王的猜疑之下，何其痛惜？
　　李暄见各位老臣面上露出的失望之色，把握机会，“君王失徳，不可正国体。儿臣斗胆，恳请父皇退位让贤！”
　　“退位让贤…”启帝的声音听起来有些疲惫，他年岁大了，又有头疾，今日一番折腾实在搅得他疲惫不堪，“让给谁？你？”启帝嗤笑一声，“无诏领军勤王，是功，朕可论功行赏。可若是逼宫，你便是谋逆，当不得这个‘贤’字。太子自知活不长久，胡乱攀咬，便可证明朕失徳？退一万步，就算萧鼎之死授意于朕，那朕是君，他是臣，君要臣死，他就该死！”
　　李暄神色渐冷，看着启帝起了杀心，“既然父皇执迷不悟，就不要怪儿臣大义灭亲了！来人，替本王请陛下回紫宸宫，养病。”
　　“你！…”启帝怒急攻心，突然胸口一阵抽痛，他急忙用手去捂，可并没有丝毫缓和的现象，一口腥甜卡在喉咙里，下一刻便吐了出来。血水吐出的一瞬，人也好像失了精气神一般，半晕不晕的瘫坐在地，视线变得朦胧，隐约也能听见说话声，是一些人着急的高声呼喊着——陛下！
　　可似乎还有一个熟悉的声音从四面八方传来，嗓音如沐春风的叫他的名字——阿烨。
　　萧鼎？怎么会是萧鼎！他应该死了的！是朕亲自下的令把他的尸体从棺椁里抬出来五马分尸，他不可能再回来了！不可能！可朕分明听到他在叫朕，鬼！是萧鼎的鬼魂！是他的鬼混来找朕索命！
　　事态发展至此，李曦皱了皱眉，边关生乱，连丢两州，若是这时候江山易主，还是所托非人，朝廷必将发生动乱，对边关士气无疑是雪上加霜…不行，至少目前还不能让他出事！
　　“慢着！”清冷的女声响起，带着与生俱来的尊贵，唤醒了还在浑浑噩噩的启帝，他抬起有些沉重的脑袋看过去。
　　看啊，那是他的女儿，出生就救了自己一命，是他的福星…是啊，朕还没有输，朕还有晖儿，有曦儿，有……慕亭！
　　闻人礼也看向从位子上缓缓走出的李曦，微微皱眉。
　　李暄见李曦走了出来，面色有些不好看，“皇妹不是与萧家世子情谊深重吗？怎么？如今许了人家，就全然不在意旧人冤屈？”李曦的身后如今不仅有秦家，还有那个麻烦的慕亭，如无必要，李暄确实不想同李曦翻脸。
　　“大皇兄当真要逼宫？”李曦自顾自地发问，意在拖延时间，方才范思哲出去之时她便已经吩咐春桃去通知萧珩，应该也快到了。
　　李暄本就没有多少耐性，“既然皇妹不识好歹，那就跟父皇一起去‘养病’吧！来人，一起带走！”
　　“我看谁敢！”声到人到，一抹残影闪入大殿，趁众人惊愕之际来到李曦身边，将正在靠近她的两名士兵踢飞出去，又飞越过黑甲小将的头顶落在缮王身前，手中的琨珸刀已然出鞘，刀尖正抵着李暄的下颚。正在这时，又一阵骚动响起，褚景峰带来的人被制服。
　　“五城兵马司在此，大局已定。”萧珩看着李暄的目光没有一丝温度，这混蛋方才竟然想对李曦动手！
　　“慕将军，你来得正好！”启帝见到萧珩，像打了鸡血似的，费了些力气抬手指着李暄，“快，把这个逆子，给朕拿下！快！”
　　萧珩看着他那副有进气没出气的样，心中快意。只是为稳住朝局只能再多留他苟延残喘几日……
　　“把逆贼抓起来。”李暄被萧珩用刀抵着，不敢乱动，褚景峰只好放下兵器，手下的士兵见将军都放下武器了，也就纷纷放下。
　　启帝见到这一幕，笑了，脑子里还是回荡着萧鼎的声音，但他笑的猖狂：“你又能拿朕如何？朕赢了，朕又赢了！朕，才是天命所归，尔等都是乱臣贼子！”说完他便晕了过去。
　　“曦儿，你有没有事？”萧珩上下检查着，见李曦轻轻摇摇头才放心。
　　李曦往启帝那边看了一眼对萧珩小声道：“派人把他看好。”
　　萧珩点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十五的月亮十六圆～
　　我觉得我预设的30万字可能不够，这两天这两章我甚至觉得我在为了省字数写剧情变得有些赶TT


第74章
　　昨日夜宴皇后没有参与，自从李昭同玉贵妃的事败露后，她便趁机露出对李昭的不喜，刻意疏远，这也是李昭心急要反的原因之一，他怕再拖下去，恐怕自己的太子之位首先不保。
　　对李昭实施冷处理后秦俣便足不出户，李曦早就遣绵锦进宫护着皇后，也告诉她一声自己和慕亭早有准备，当夜无论发生什么事都不必担心。为防范一，萧珩将夜九扮作宫女同绵锦一起进了宫。夜九虽是夜郎卫末位，但女儿身的她也不输男子，最是擅长隐匿。
　　当晚为避免李昭丧心病狂大开杀戒，夜九和绵锦早早带了皇后和麽麽躲进了一处偏僻无人的宫殿。好在李昭和范思哲所带的羽林军人数有限，只求速战速决，因此昨夜的动静主要集中在保和殿，并未惊扰到蓬莱殿。
　　今日一早，因为皇帝昏迷，皇后秦俣便被萧珩请出来主持大局，李昭和李暄因谋逆罪分别被圈禁在东宫和缮王府，私自领兵进京的褚景峰和伙同李昭造反的范家父子被关进了大理寺，他带来的五千关外守军及范思哲统管的两千羽林军由五城兵马司接管。
　　一夜的忙碌过去，紫宸宫里仍是留下了几名老臣和太医。御医和闻人礼正在给昏迷不醒的启帝诊脉，李曦和秦俣神色清冷，秦俣这些年保养的很好，和李曦两人站在那里要是不知情的绝对想不到这是一对母女，恐怕多数人都会认成姐妹。萧珩在秦俣面前有些心虚，行为局促。李曦时不时的扫她一眼：
　　现在知道害怕了？
　　萧珩心里发怵，虽然自己是名正言顺，但毕竟是女子之身，还在婚前睡了人家女儿，能不心虚吗……
　　三人和那几名老臣守在外间，好不容易等到御医和闻人礼出来，几个老臣急忙上前，问的都是诸如“启帝怎么样了”、“启帝什么时候能醒”这样的问题。
　　御医和闻人礼对视一眼，御医道：“陛下的身子亏空的厉害，这次又是怒急攻心，一时半会儿恐怕醒不过来。万幸的是，暂无性命之忧。”
　　内阁大学士有些焦急：“可国不可一日无君，陛下这样迟迟不醒也不是个办法啊。”
　　是啊，北境鞑靼还未驱逐，外患仍在，昨夜一事涉及两位皇子，两个世家，范家人虽是被控制住了，但褚家只抓到了褚景峰一人，麓关离京城也不过百里地，若是褚家人听到消息起了歹念，长安就危险了……
　　如今局势可谓内忧外患，是真真需要一个人坐镇大局。但启帝昏迷不醒，最有资格监国的太子谋逆被抓；缮王也是同样的罪名被圈禁；释王比启帝也好不到哪里去，李昭后来朝他背上的刺的那一剑可是往死里刺的，多亏了闻人礼在场才保住了性命，只是同样重伤昏迷着；唯一健康的恪王跟着秦牧去了北境监军，若是这时候把人叫回来，那看上去就像“临阵脱逃”，本就因连丢两城而涣散的军心必然再次大损失；
　　想了一圈也没想到合适的人，于是难免有人悄悄打起了自己的主意：
　　“不是还有个六殿下……”
　　然而他话还未说完便被都察院右副都御史喝住：“主少国疑！六殿下尚在稚龄，若是太平盛世也便罢了，可如今大启正值多事之秋，你推举一个这么小的奶娃娃段一国大事，是何居心！”
　　被捅破目的的那人假装一副大义凛然的模样，嗓门更大的怼回去：“那你说说，除了六殿下还有谁适合？难不成让谋逆的太子站出来主持大局吗？哦！我想起来了！御史大人家的千金曾经也是太子妃候选之一呢吧，难不成御史大人是要帮罪太子东山再起？”
　　“你血口喷人！”那名御史气的涨的脸色通红，两人颇有要开始大吵一架的趋势。
　　一声清冷威严的女声底喝一声：“够了！”
　　方才还在叫嚷的两人瞬间停下，众人齐齐看向面色晦暗的皇后秦俣，往日太过淡然，众人似乎都未想到自认为温婉娴淑的皇后会有如此震慑人心的一面。
　　秦俣有着一双与李曦近似的桃花眼，拥有这样眼型的人本该显得妩媚动人，但这对母女的面容却是一个赛一个的清冷孤傲。而秦俣此时的容威明显比李曦更胜一筹，她薄唇微微开合，声音比北境雪山里的积雪还冷上几分：“在御前吵吵闹闹，成何体统？”
　　“微臣知罪。”
　　“微臣知罪。”
　　方才还梗着脖子互怼的两人急忙认罪，除了被秦俣突如其来的威仪震慑到之外，还有秦俣身边李曦和萧珩明显带着“不善”的警告神色。
　　秦俣也不屑同他们计较，而是看向了始终沉默着站在人堆中似乎在思索着什么的宁致远，再开口时的态度与方才截然不同，带着对长者的尊敬之意：“宁相，您也算是三朝元老，肱骨之臣，不知有何看法？”
　　大家便又把视线都投向了宁致远，不同于早已退隐的闻人礼，宁致远宰相之职虽然因为启帝的有意为之早已在朝中名存实亡，但人家是实打实的桃李满天下，朝中文官士子若说有三成是启帝盛宠的盛家盛老太爷的门生的话，那受宁致远影响的士子恐怕只多不少，毕竟一个是靠帝王之术捧出来的，而宁致远是实打实靠自己的事迹立于世的，这也是启帝虽然忌惮宁致远，却又只敢慢慢的偷偷架空他，而不敢直接废黜宰相之位的原因。当然，启帝能顺利成功架空宁致远也是因为宁致远不争不抢，与萧鼎一样，“忠君爱国”这几个字是刻在骨血里的。
　　宁致远深深的看了李曦一眼，终于开口：“谢过皇后娘娘信任，老臣确实有个想法，虽有些打破世俗，却是当下最适宜的办法。”
　　闻人礼轻微的拧着眉，嘴唇轻抿，不过很快又是一副“事不关己高高挂起”的态度。
　　秦俣依旧是好脾气的说：“宁相但说无妨。”
　　宁致远朝秦俣作揖：“老臣斗胆，推举长公主殿下代为监国。”
　　此言一出，立刻有人反对：“不可！”
　　宁致远朝声音最大的那人看去：“有何不可？”
　　那人答道：“先不说后宫不得干政，我堂堂泱泱大国，怎可让一介女流代天子行监国之职，简直闻所未闻！”
　　“闻所未闻？”宁致远嗤笑一声，“恕宁某直言，看来曲大人是有些孤陋寡闻了。西凉如今的女帝，不正是一介女流？西凉不也被她打理的井井有条，日益繁盛？这些年甚至有隐隐赶上我们大启的趋势？”
　　“边境蛮夷之地，怎可与我大启相提并论？听说宁相的孙儿如今正在西凉游学，难道是被蛮夷之人蛊惑了不成？”
　　宁致远冷笑道：“蛮夷之人尚且知道打破陈规，谋求发展，而我泱泱大启，难到尽是一味保守，顽固不化，坐吃等死之辈吗？”
　　“你！…”
　　不愧是以一己之力凭三寸不烂之舌为大启拿下数座城池之人，宁致远三两下就将那人反驳的无法开口。几名老臣听了他的话态度也有些松动，尤其是有几个在上书房给皇子公主们执过教知道李曦实力的。
　　内阁大学士第一个站出来同宁致远站在了一边对秦后道：“娘娘，老臣也觉得宁相所言，可以一试。长公主殿下的课业一直都很好，其所见所学不输其他几位皇子。臣附议，让长公主殿下代为监国。”
　　有了第一个，自然会有第二个第三个……有些是一直保持中立的老臣，知道李曦的实力，基于眼下的状况作出的选择，也有一些是早就与李曦达成共识的臣子。至于剩下的一小部分，曾经也隐隐偏向于某个阵营的，如今正主也倒了，他们也没有别的法子，尤其是李曦身边还站着个看起来不好惹的威武将军。
　　就这样，李曦代为监国的事就这么定了下来。为了展现自己的一片孝心，李曦干脆在紫宸殿的偏殿里住了下来，也方便处理国事。宫中的羽林军换成了五城兵马司的人，萧珩也负责起了宫中的安危。
　　范思哲眼神涣散的靠坐在墙边，他是被单独关押着的，头发披散着，身上的甲胄在被关进来那天便被尽数除去，只留下一件单薄的白色中衣，如今早已脏污，身上因许久未打理散发着阵阵霉味儿，身下铺着的干草在天牢阴冷潮湿的环境下也变得发潮，隐约还能看见几只虫子在草堆间爬来爬去，但此时的范思哲明显不在意这些了。他只是想不明白，他赢了那么多人，甚至连战神萧鼎的死都有自己的一份力，怎么会败给缮王这个蠢货？哦，还有慕亭这个黄雀。
　　正想着呢，萧珩就站在了他面前，他抬眼，萧珩正好摘下了脸上的面具。
　　这人的面相，有些熟悉……
　　范思哲想着，听见面前的人开口道：“好久不见了，范左使。”
　　脑中划过一道闪电，眼前之人与他心里那个又敬又恨的人重合，范思哲瞪大了眼睛：“你是…萧珩！”
　　萧珩冷眼看着他，算是默认。
　　“难怪…难怪……”范思哲呢喃，很多事似乎一下就想通了。他发怔了一会儿，突然大笑起开，“你没死，你没死又如何？你那死鬼父王最后还不是落在了我手里！五马分尸啊……皇帝下的命，我亲手把他的尸体从棺椁里扔出来，给他的四肢头颅套上绳套。你见过那种场面吗？五匹马分别往五个方向跑……”
　　“你住口！”萧珩上前用力掐住了范思哲的脖颈，目眦尽裂，双眼通红，像来自地狱的索命恶鬼。
　　五马分尸！五马分尸！他怎么敢！他们怎么敢！
　　手上的力道渐渐加重，范思哲的脸因为逐渐喘不上气憋的通红，但嘴角还是笑着的，说出的话已经没有完整的声音，但萧珩知道他在说什么——我还是赢了萧鼎！
　　范思哲没死，但昏了过去。萧珩在牢里呆了许久才出来，夜七看着自家将军，总觉得他周身的气息比五年前自己第一次见到的还要冷。
　　“将军，你怎么了？”夜七有些担心的问。
　　萧珩沉默了一会儿，像失了魂，许久才开口，声音却哑的不像话，但说出的话却嗜血：“去找个经验老道的屠夫来，我要范思哲受千刀万剐之刑。”
　　夜七有些惊讶，将军不是个爱施酷刑之人，觉得那样的刑罚虽是对敌人的残忍，但也会泯灭自己的人性。所以即使对上再痛恨的敌军，萧珩也不过是一刀毙命做个了结。范思哲是做了什么？竟让自家将军恼怒至此？
　　虽然好奇，但看着萧珩的样子他也不敢多问，领了命令去寻了屠夫，只不过担心萧珩的反常，还是给长公主透了个信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补了个觉，今天更的晚了些


第75章
　　范思哲，死了。
　　三日时间，萧珩亲眼看着手艺精湛的屠夫用手中的利刃将范思哲身上的血肉一刀一刀的片下，所割之肉每一份不过铜钱大小，足足割了三千三百刀，使其极尽痛苦。但凡中间范思哲疼晕过去，萧珩便吩咐人给他一盆冷水清醒清醒。
　　行刑之时，她安排范思哲的两个儿子就在边上看着，挨不过一日，他们就疯了。
　　三日后萧珩从牢里出来时神色依旧阴郁，等在外面的夜七觉得萧珩身上的“气”似乎与往日不同了。从前的萧珩虽然也曾对身边所有事物都表现得漠然，但还保留着隐约能窥见的“光”，但现在，夜七好像看不到“光”了，萧珩的身上似乎弥漫着一股死气。
　　难道是在牢里呆久了？
　　夜七想着，关心的问道：“将军，您还好吧？”
　　萧珩有些疲惫，点了点头：“去把范思哲的骨肉收拾好带上，一会儿随我去个地方。”
　　“您不去见殿下吗？这三日您都呆在里头，谁也不见，殿下很是担忧…”夜七面上也露着担忧的神色，身为下属不好多说什么，但以往只要提到李曦，自家将军无论有多疲倦都能一扫阴霾。
　　可……这次好像失了效用。
　　萧珩闻言还是摇了摇头：“她刚接手国事，有的忙，还是不要去打扰她。等办完了事我想回府休息，我有些累了。”
　　“那…好吧……”
　　夜七有些不安，可他不知道，此时的萧珩比他更加的不安。方才听到夜七建议自己去找李曦的时候，她几乎是下意识地就脱口而出不想见。她不知道怎么了，总之她现在不想见到皇室之中的任何一个人，这其中也包括了李曦……
　　紫宸宫偏殿，宁致远和几个内阁大臣带着处理好的奏折终于离开，李曦有些疲惫的揉了揉眉心，往门外一看，天已经黑了。
　　“慕将军还是呆在里面不肯见人吗？”李曦问。
　　“回殿下，慕将军手下的七先生托人来告，慕将军今日戌时已经出了天牢，回府休息了。还说……”
　　李曦追问：“说了什么？”
　　“罪人范思哲已被凌迟处死，范家两位公子……疯了。”
　　“凌迟……”李曦皱了皱眉，这样的残酷刑罚不是萧珩往日的作风，她有些担忧，“你去打点一下，本宫要去驸马府。”
　　“是。”
　　夜幕降临，李曦的车架停在了驸马府前，夜七大门前，见李曦来了赶忙迎了上来：“殿下您终于来了，您快去劝劝将军吧！”
　　李曦闻言加快了步子往里走，“她怎么回事？”
　　“将军呆在天牢中三日未尽一口粮食，今日出来后便去……”夜七欲言又止，后面的话似乎有些忌讳。
　　李曦停下脚步，回身，“去了哪？”
　　夜七放低了声音：“将军让我带着范思哲的血肉，在镇北王坟前……烧了。”
　　对，就是烧了，像烧纸钱一样的烧了范思哲的血肉。
　　李曦倒吸一口凉气，重新打开步子疾步走去。
　　萧珩躺在塌上，眼神空洞。急促的敲门声响起，紧跟着李曦满含担忧的询问：“阿珩，你在吗？”
　　萧珩回过神，犹豫了一会儿，还是决定去开门。
　　时隔三日，李曦见到的萧珩看起来状态很不好。面色是病态的苍白，面容也消瘦了许多，看的李曦揪心，她控制不住的扑进她怀里，抱紧她，生怕她下一刻就会消失：“阿珩，你别吓我……”
　　萧珩抬了抬手，又放下，两人确定心意后第一次没有回应李曦的亲近，但到底是深爱的人，她还是好声安慰：“我没事，就是有些累了。曦儿……让我休息休息，可好？”
　　李曦抬头，盯着萧珩的眼睛，她知道，她又有事瞒着自己了，而且不是小事。但萧珩现在的状态很不对，她不想逼她。她只是想休息，说不定休息好了想通了就愿意跟自己说了呢？
　　李曦劝着自己，对萧珩点了点头，“好，那你好好休息。我让夜七去给你备了些清淡的吃食，听说你三日未进食了，我很担心。一会儿你把东西吃了再睡，好吗？”
　　萧珩点了点头。
　　“那……我要回去了，宫里还有很多折子没有处理完……”
　　哪有什么折子能比萧珩还重要？不过也是给自己一个台阶下罢了。
　　萧珩点头：“嗯，你去吧，不用担心，我会照顾好自己。”
　　你真的能好好照顾自己吗？
　　李曦复杂的看了萧珩一眼，转身欲走。
　　“曦儿……”萧珩叫住她。
　　李曦回头，就这么安静的看着她。
　　“我爱你……”萧珩的声音很轻很轻，是在说给李曦听，亦或是……在说给自己听。
　　李曦嫣然一笑，“阿珩，别让我等太久。”
　　李曦走了，关上门，萧珩瘫坐下来，泪水还是绝了堤，她不是个爱哭的人，只是未到伤心处……
　　======================
　　长安城八街九陌，城中的西南角也是九衢三市，其中有一条稍显平静的街巷，街巷之中坐落着一座王府。一辆普通马车徐徐驶过这条街，惹来不少百姓瞻望，要知道平日里往来的马车非富即贵，装点华丽，今日却来了这么一辆朴素的马车，自然令人感到好奇。拉车的马只有一匹，不过却是骨骼坚实，马蹄嘚嘚敲击着地面，迈着优雅的小方步，稳稳地拉着身后的马车。
　　忽然马蹄急踏，马儿的鼻中打出一个响啼，发出老长的嘶鸣，就这么停在了王府门前。
　　车夫道：“谷主，到了。”
　　“来者何人？”王府门前的侍卫上前问话。
　　车夫回道：“是药王谷的闻人谷主，来给王爷治伤。”
　　马夫刚说完，车里的人便自己撩开了帘子。那侍卫认出了闻人礼，知道是贵客，忙客气道：“原来是闻人先生，快请。”
　　闻人礼下了车，跟着侍卫进了王府。
　　“王爷可还好？”路上，闻人礼问。
　　侍卫答：“多亏先生搭救，王爷无碍，昨日便醒了，正等着先生过来呢。”
　　于是闻人礼没再说话，安静的跟在侍卫身后。
　　李晖虽是个闲散王爷，但从不在生活上亏待自己。他的王府虽没有像李暄那样大刀阔斧，亭台楼阁一应俱全，但也是布局规整、工艺精良，透着清致素雅的风韵。二人沿着王府东路一路走到后进院，尽头处有一名为“玉笙堂”的院落，是李晖的起居处。
　　两人进来时，李晖正靠在罗汉床上百无聊赖地翻着书本，见到闻人礼，李晖放下手里的书册，准备起身给闻人礼行礼。闻人礼快他一步上前将他摁回座位上：“殿下身上带着伤，不必多礼了。”
　　李晖也没有逞强，只是温和地笑着点点头，“多谢老师。”
　　闻人礼见他这风轻云淡的样子，有些恼：“殿下这回怎可如此莽撞行事？若是一个不好，就是我也救不回殿下性命！”
　　李晖大大方方的接下闻人礼的数落，还给对方倒了杯茶，“让老师担心了，是我的不是，这杯茶权当给老师赔罪。”
　　毕竟是自己保着长大的孩子，闻人礼也不忍斥责太过，接了他的茶这件事就算是翻了篇。
　　“殿下身上的伤如何了？可还有那里觉得不舒服的地方？”
　　李晖轻轻摇了摇头，“老师的医术可肉白骨，我这点伤不算什么。养了几日，已经大好。况且老师知道，我心脉之处异于常人，李昭那一剑不过能将我伤的重一些罢了。”
　　闻人礼露出欣慰的表情，“没想到殿下这随了生母的心脉又救了殿下一命。”
　　“大概是母亲在天之灵亦在护我周全吧…”李晖听他提起自己生母，神情有一瞬恍惚，随即又笑了笑，“经此一事，我便算在那人面前彻底出了头，前路已经扫清，只差最后一步了。”
　　李晖说完，却见闻人礼露出一副不太认同的神色，疑惑问道：“老师可是觉得有什么不妥之处？”
　　闻人里没有直接回答，而是先问道：“殿下以为，长公主如何？”
　　“李曦？”李晖想了想，“幼时在宫中因出身卑贱，遇到过不少落井下石的嘴脸。李曦倒是难得的不同流合污，有意无意的也偏帮过我几回…”说着他略有些感叹，“实在难想那人能养出这样心性的孩子。老师为何问起她？”
　　见李晖看起来对李曦印象还算不错，那些似是而非的话他便没有说出口，或许是自己看错了也不一定呢……
　　“哦，没什么。只是如今长公主揽着监国之职，怕她对殿下不利。”闻人礼解释道。
　　李晖一笑：“先生放心，她不是这种人。”
　　闻人礼点头应是，换了个话题：“那位大人也快要回京了吧？”
　　李晖点头：“说是已经启程了。”
　　“殿下与他家女儿的婚事也该谋划起来了。”虽然中间有些出入，但大体的走向还是按着他们的计划稳步进行，这让闻人礼颇为满意。
　　“我知道的，已经在接触了，待他回来应该就差不多了。只是不知道那人会不会同意这门亲事，毕竟他手上的权柄一不容小觑，难保那人不会将他看作第二个萧鼎。”
　　闻人礼：“殿下放心，他时日无多，实在不行，用些非常手段也并无不可。”
　　李晖：“劳先生费心了。”
　　=====================
　　另一座王府中，李曜听着手下人的回报，沉默了许久。黑曜石般的眼眸中透着一丝了然，又似乎有些悲哀。阳光柔抚着大地万物，金色的光辉透过窗檐洒在地上，让人觉得耀眼的绚烂，却驱不散他眼底的阴霾。
　　他开口，声音平淡，却带着不容置喙的威仪：
　　“那些人，处理掉吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这应该不虐吧……


第76章
　　葭月中旬，李曦暂代朝政半月有余，各地洪涝后的赈灾事宜稳步进行着，李曦沿用了蒲州政令，下旨各地灾民凡年轻力状者，可投入灾后重建的工程，由朝廷分发补贴，女子亦可投入纺织生产换取工钱，原本进行的十分顺利，可……
　　“各地灾民分明都已妥善安置，本宫又给了务工的渠道以便灾民以牢里换取钱粮，何故渝州仍旧升起民乱？”李曦阴沉着脸。
　　“回殿下，灾民生计确已解决，但这粮食……”户部侍郎也是犯愁，“殿下您也知道，如今北境生乱，国库储粮多充作军饷，剩余的那些实在是不够各州县赈灾之用。因此民间用粮，多还是需从粮商手中购买粮食。这灾后的粮食又格外的金贵，所以……”
　　李曦捏了捏眉心：“当前粮价涨到了多少？”
　　户部侍郎的脸色有些难看：“各地州县粮价皆有不同，据臣所知，渝州城内如今每市斤大米的粮价大约是……二十文……”
　　“二十文！”平日里长安百姓常吃的米价也不过两文一市斤，渝州这是直接翻了十倍？李曦突然想到月余前来找过自己的人，“本宫知道了，此事本宫自有定夺，你先下去。”
　　各地富商屯粮发国难财的历朝历代比比皆是，更严重的百姓饥俭，人有相鬻者也时有发生。可看着李曦那副镇定的样子，不知怎么的户部尚书自己的心也就平静下来。他原本也并不看好长公主监国一事，只是当时实在是找不出合适的人代理监国之职，慕亭握着五城兵马司的指挥权，还是启帝亲自给的，再加上有宁相等一些老臣出面，朝堂上才勉强被迫应下女子监国这一荒唐事。
　　不过在这半月里，李曦将朝堂事物打理得井井有条，确实让人心生敬佩。只是近日听说三皇子身子已渐渐好转，一些朝臣们便又起了心思明里暗里暗示李曦应将监国职权交到皇子手中为妥，只是李曦充耳不闻，那些人忌惮秦家和慕亭的势力便也不敢硬着逼她交出权柄。此次渝州爆发小规模民乱一事确有一部分想逼李曦让权的人参与其中，若是李曦没处理好，也好有名正言顺的理由“劝”她交出监国之权。
　　入夜，李曦手书一封书信，交给夏竹：“你出宫将这封信交给萧先生，让他派人将信送至盛府三公子手里。”
　　“是，殿下。”
　　夏竹领了信正要退下，李曦又问：“慕将军近日在做什么？”
　　夏竹抿着嘴摇了摇头：“还是每日都关在房里。”
　　“吃食呢？”
　　“七公子每日都会按时给将军送吃食，不过……七公子说将军用的不多。”
　　李曦胸口有些闷，抬眼看着面前的夏竹似乎有了重影，“你先去带信吧，我累了想休息一会儿，一会儿无论有什么动静都别让任何人进来打扰我。”
　　夏竹觉得有些奇怪，但李曦的脸色有些冷，她也不好多问，拿着信退出大殿，关上门，守在殿外的是常毅和江晟。
　　“殿下有令，无论里面有何动静，任何人不得进去打扰。”
　　江晟笑着：“知道了夏竹姐姐，有我和常毅看着，保证一只蚊子都甭想飞进去。”
　　夏竹白了他一眼：“就你能贫。”
　　殿内，李曦趔趄着往床榻踱去，行至半程，双腿一软，倒在了地上，李曦想晕，却晕不过去。今夜是十五，她的蛊毒——发作了。
　　头皮里好像有千万只蚂蚁在爬，在啃食，头疼的似乎要裂开，四肢关节也弥漫这酸痛，不是一阵一阵的剧痛,而是钻心的疼法。头皮有虫子在爬行的感觉逐渐蔓延至全身，隐隐约约有虫子在体内不疼不痒的爬行，慢慢又感觉骨头缝隙里有东西在往外爬，似乎想穿透皮肤“破土而出”。她全身都因难忍的疼痛震颤着，体温也在逐渐升高，过一会儿又骤然降低，就这么冷热交替着。冷汗、热汗不多时便浸湿了李曦的全身，可她就是忍着，在要疼的几乎忍不住要喊出声的时候咬住了自己白嫩的手臂。
　　血腥味窜入鼻间，手臂上传来的疼痛似乎令自己清醒了一些，她微微的睁开眼，视线模糊间似乎看到了萧珩……
　　“曦儿，疼吗？”她听到萧珩问自己。
　　剧痛令她来不及思考为什么萧珩会出现在这里，但心爱之人就在眼前，她只想抱着她，只要抱着她，身上的疼痛就能缓解许多。她这么想，也这么做了，她费尽力气撑起半截身子，伸着手盼望着萧珩能像平时一样将自己揽进怀中。
　　可面前原本还一脸关怀的萧珩突然变了脸色，不客气的伸手一推将她推回冰凉的地面，缓缓地站起身，就这么冷眼俯视着自己像一条垂死挣扎的虫一样在地面上抽搐。
　　她没有力气去问为什么，但一旁那个萧珩却不会放过折磨她的“良机”。她摘下面具，用力掷在地上，面具覆盖之处的右眼周围那半张脸布满可怖的疤痕，她用手指着自己的脸，“五年前我所受之痛是你数倍不止，你活该，你和你父皇，你们李家人，都该死，都该为我父王、母妃，北境幽州枉死的将士和百姓陪葬！”
　　不是……这不是萧珩……
　　李曦心道。
　　那人好似知道她心中所想，冷笑道：“我怎么不是萧珩？”她又俯下身，让自己那张狰狞的面孔离得李曦更近了些，“你看清楚了吗？看仔细了吗？这些都是拜你们李氏皇族所赐，拜你父皇所赐，坐在那张龙椅上的人，最后都会变成吃人不吐骨头的妖魔！你父皇是，而你，迟早也会是！”
　　“我不是！我不是！”李曦用尽力气反驳着，但是她实在是太疼了，说出的话都变成了气音，且因为疼痛气息都有些弱。
　　叶老说过，蛊毒无法可解，亦无法缓解中蛊之人蛊毒发作时的症状，所有的一切苦难都要中蛊之人凭借自己的意志捱过一次又一次的毒发，毒发的过程也是她体内蛊毒与她血液相融的过程，捱过了，她的血才会对萧珩的毒起作用。
　　面前的“萧珩”面容狰狞扭曲，她努力让自己不要去听她一字一句像刀子一样扎在自己心上的话，精神的折磨和身体的疼痛都在摧残她所剩不多的意志力，就在她感觉自己快要坚持不下去的时候，那个“萧珩”的声音终于从她的耳边消失了，而她也终于浑身乏力，精神疲惫而支撑不住晕了过去。
　　驸马府，慕明禹站在房前良久，最终还是敲响了房门。屋里传来萧珩有些沙哑的声音：“我说过了，谁都不见。”
　　“阿珩，是我，北境出事了。”
　　房间里安静了片刻后传来越来越近的脚步声，房门“吱呀”一声从里面打开，面前的萧珩眼底泛着乌青，面色憔悴，额前发须有些许凌乱，整个人身形也消瘦不少，哪还有往日里那副意气风发的少年将军模样？慕明禹皱着眉，这样看着，竟比五年前见她时还要落魄几分。
　　“进来吧。”枯哑的嗓音，生涩难听。
　　慕明禹跟着萧珩进了屋，对坐着，将手中的信件展开在桌上，“秦牧和李旸带兵到了幽州，陶参拒开城门迎援军入城。他倒打一耙，称朝中有奸佞构陷太子，挟持天子，通敌叛国，意指援军并非援军，而是叛军。秦牧和李旸被迫驻扎城外，幽州城进不得，后边又有鞑靼敌军虎视眈眈。但鞑靼人久久没有趁机攻打援军，更是坐实了陶参说的援军其实是勾结的敌军的叛军的说法，否则如何解释鞑靼人没有趁机攻打援军一事？再这么拖下去，待弹尽粮绝之时，于援军不利……”
　　萧珩的手握成了拳，因过于用力隐隐有些发抖，薄唇抿成一道直线，双眼都有了血色。幽州……他在那里生长了七年，在那里成人，幽州的百姓对他来说就是家人，可七年前他失去了真正的家人，而今又要连幽州百姓也护不住了吗……
　　萧珩一直没有说话，慕明禹试探着问：“阿珩，用不用我……”
　　“不行……云南王军若是无令调动，与谋反无异，舅舅年事已高，不能再拖累你们……”萧珩出声拒绝，两人又相对无言。
　　长久的沉默后，萧珩长舒一口气，似乎下了什么决定：“我要去北境。”
　　“你说什么？！”
　　萧珩抬眼看着慕明禹，一字一句重复到：“我要去北境。”
　　“你开什么玩笑？”慕明禹拍桌而起，“你现在是云南王帐下的威武将军慕亭，不是镇北王世子萧珩！你去北境，能做什么？你有兵吗？”
　　“有，我有萧家军。”萧珩一脸的平静，语气却斩钉截铁。
　　慕明禹愣住了，想明白萧珩想做什么后他问：“你知道这意味着什么吗？”
　　萧珩点头，“镇北王世子没死，启帝的心腹大患还活着。可他现在还昏迷着，朝政在公主手里。就算他醒了，我身上的污名早已被李昭证清，至少明面上他不能对我如何……不，是李家皇室的任何一个人，都不敢对我如何，除非他们弃天下万民口诛笔伐不顾，要李氏江山背上千古骂名！况且……”萧珩说到这，难得的露出这些日子来第一个笑容，“曦儿在，我相信后方无虞。”
　　慕明禹知道萧珩心意已决，：“你问过公主吗？距你们的婚期不足半月，你若以萧珩的身份重现世人面前，那威武将军和长安公主的婚约就是泡影。你也知道你家那位殿下以后是要做什么的，你要以镇北王世子的身份求娶，阻力不小……”
　　“曦儿……”萧珩想到李曦，想到启帝，想到了……死后还被五马分尸的镇北王……
　　“阿珩？”慕明禹出声，打断了萧珩的思绪。
　　萧珩嘴唇轻抿，她是爱李曦的，她确定。可她现在不敢见她，她看到李曦下意识的就会想到自己的父王，她知道李曦是无辜的，可她就是忍不住想。
　　她也不能告诉李曦这件事，她的曦儿连知道自己的父王是因她的父亲而死的都自责万分，若是再让她知道这些无异于是在她心口凌迟……或许暂时分开一段时间，等自己调整好了心境再回来，会好一点？
　　“我要进宫见她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心疼我曦亲女儿，痛成那样TT我很不忍（但是剧情需要
　　爱啊，
　　是萧珩冒着毒发的危险也要为李曦试药
　　是李曦明知要受万蚁噬心之痛也义无反顾的吞下了蛊毒


第77章
　　次日，李曦是在地板上醒来的，现在天凉，她昨夜又是冷汗又是热汗的打湿了身上的衣服，又没有换下就这么在地上躺了一整夜，早上醒来时头还有些昏昏沉沉的，感觉鼻子有些堵着了。
　　她站到铜镜前稍微整了整衣冠，走到门前将门打开。外头守着的春桃和夏竹，还有常毅和江晟见了她纷纷先行了礼。
　　“殿下。”
　　四人感觉有些奇怪，夏竹问，“殿下，眼下不过寅时呢，您这是……”
　　李曦的样子有些疲惫，现在天又未亮，四人便猜李曦是不是熬夜看奏疏了，都有些担心她的身体。
　　“无事，只是事情做着做着忘了时辰。春桃夏竹，去烧些水来，本宫想沐浴。”
　　两人虽有些奇怪李曦这个点想沐浴，但看她一副实在是累极了的模样，没有多问，老老实实的应了是，按着李曦的吩咐去备水。
　　简单的沐浴过后，身上的寒气祛除了不少，脑子也不昏沉了，只是有些困。
　　“我歇一会儿，辰时来唤我。”李曦穿着雪白的中衣上了榻，手里还抱着夏竹为她装好的汤婆子，暖呼呼的，临睡前还交代了一声，“到时去请叶老先生过来。”
　　夏竹问：“殿下，您不舒服吗？要不要先让御医来帮您看看？虽比不上叶老先生和闻人先生，但缓解缓解也是好的。”
　　李曦的眼皮有些重，“不必，请叶老先生来就好……”
　　李曦入眠的极快，想来是累的狠了。春桃和夏竹相视一眼，接着都是摇了摇头叹了口气，夏竹替李曦掖了掖被子，两人便轻手轻脚的退了出去。
　　常毅见二人出来了，便问道“殿下歇下了？”
　　两人点点头，接着就见常毅和江晟一齐长舒了一口气。
　　“殿下自开始监国后每日总歇不够三个时辰，再这样下去身子吃得消吗？”江晟有些担心。
　　春桃哼了一声，面上有些怨气：“那有什么办法？殿下做的是正事，咱们也不好劝。唯一能劝得动的那个还成日躲在府中自个儿关在房里不出来……”
　　“春桃！”夏竹打断她，“你皮痒了是不是，敢埋汰慕将军，仔细殿下听到了不高兴。”
　　春桃见她维护慕亭，更气了，梗着脖子，“不是吗？殿下对他多好啊，掏心掏肺的。他倒好，殿下起早贪黑的忙前忙后，也不见他来慰问慰问。他一个将军，咱也不求他能为殿下洗手作羹汤，但来陪陪殿下也好的呀！就知道躲在房里，还劳的殿下担心……”春桃说着说着自己先红了眼哽咽起来，夏竹也没好再数落她，毕竟春桃说的也是实话。
　　见春桃落了泪，两个少年大叫不好，别人不清楚，这俩长时间跟在萧珏身边可是知道他们老大对这位的心思的，常毅性格冷，遇上这种事更不知道作何反应，整个人都懵了，江晟只好手忙脚乱的劝，“姑奶奶，你说就说呗你掉什么金豆子啊？殿下好不容易歇下了，你这动静一会儿把殿下闹醒了可如何是好？”
　　春桃一听，果然渐渐平静了下来，不过却瞪了常毅和江晟一眼。现在在她眼里，全天下的男人都和那个慕将军是一丘之貉！没一个好东西！
　　常毅和江晟被瞪得莫名其妙，但鉴于这位姑奶奶金豆子的杀伤力自己承受不起，于是很识相的默默忍受了。
　　夏竹见总算是安静下来了，忙记起吩咐李曦交代的事，“殿下让我辰时去唤她，你们掐着点时辰，去个人将叶老先生请来，昨夜天凉，殿下怕是受了寒。”
　　常毅：“行，这事儿我们记下了。”他想了想又问，“叶老先生就住在驸马府，可要通知将军一声？”
　　夏竹摇摇头：“殿下没说，不过我想着殿下应当也不愿将军担心，还是先别告诉将军了。”
　　常毅想了想，也不明白两位主子间出了什么事，于是点了点头应下。
　　安郡王府一如既往的冷清，闻人礼来的时候，接待他的还是那位老管家。
　　见到闻人礼，老管家笑容可掬的迎上去，“先生您来了，小主子正等着您，随我来。”
　　闻人礼颔首笑了笑，跟着老管家进了府。
　　书房的门被推开，李曜站在立架前，腰间配着的纯正血玉映出一道光斑。架子上吊着一个鸟笼，一只色彩斑斓的八哥站在里头，听见开门的动静便叫起来“骗子来了！骗子来了！”
　　正准备进门的闻人礼脚步一顿，还未来得及深想就听身边的老管家开口道：“小主子，您又教八哥儿胡乱说话了。”
　　李曜回头看着二人，不知是不是闻人礼的错觉，他觉得李曜视线停留在自己身上的时间要长一些……
　　李曜不着痕迹的移开视线看着管家：“还说呢！你昨日说了要去醉仙楼给我打上好的女儿红，结果女儿红也没喝到，害我白白馋了一整日，可不就是个骗子吗！”
　　老管家面上带着笑，好像在看自家孩子闹脾气，“您昨日白日里已经喝了不少桂花酿，老奴哪还敢给您打女儿红啊，这酒啊，伤身，不宜多喝。”
　　李曜自知理亏，摸了摸鼻子小声嘀咕：“那不是我等的馋了先喝点解解馋嘛……”李曜耍起了无赖，“我不管，我今天一定要喝到醉仙楼的女儿红。”
　　老管家笑道：“好好好，老奴这就出门给您打酒去。正好啊，今日先生也在，你们一起品品。”
　　李曜闻言乐了，迫不及待的推着管家出门：“快去快去，早去早回啊~”
　　管家走了，李曜招呼着闻人礼坐下，给对方倒了杯热茶。
　　闻人礼打量了一番屋里的陈设，若有所指的道，“殿下这府中倒是清净得很。”
　　李曜也跟着他的样子看了看自己的屋子，轻笑一声：“是啊，清静些好。我这府里要是太热闹了，恐怕宫里那位会不大高兴。”
　　闻人礼赞同的点了点头，又问：“陛下误食虎狼之药亏空了身子，这事可与王爷有关？”
　　李曜爽快的点点头。
　　闻人礼叹了口气：“也亏得王爷聪慧，未留下马脚。只是下回不可再如此冲动，行事前让清风与我通个信也好……先帝爷只求王爷此生平安，王爷千万不要辜负先帝爷的一片用心良苦。”
　　眸子暗了暗，李曜敷衍的应了一句：“我有分寸。”
　　“说起来，怎么不见清风他们？”闻人礼问。
　　清风那几个人是闻人礼派到李曜身边的暗卫，自小护着李曜长大，不离左右。今日来了却没见到一个人，令闻人礼觉得有些奇怪。
　　李曜拿起腰间挂着的血玉，放在手里把玩着，“近日打探到了黑麟令的下落，我派清风他们几个去探听虚实了。”
　　闻人礼一怔：黑鳞令！？为何他没有收到消息？
　　他狐疑的上下打量着李曜：“殿下处境尴尬，即便是有了黑麟令的下落，派一些人去就是了，好歹留下一两个在身边保护王爷的安危，不然……”
　　李曜摆摆手打断他：“无妨无妨，老家伙现在不省人事，没人盯着我害。再说了，我成日呆在府中闭门不出，哪个来害我？先生不用担心。”
　　闻人礼余下的话被噎在喉咙里，没再说下去，想到李曜说他打听到了黑麟令的下落，开口问：“王爷方才说有了黑麟令的消息？”
　　李曜点点头，“麓州来的消息，褚家人之前也在帮李暄找黑麟令。”
　　闻人礼思索了片刻，拧着眉，“黑麟令兹事体大，如今陛下病着，缮王和太子倒台，但总归还是有成年的皇子在的。一些风吹草动都会引人遐想，虽说您找黑麟令不过是为了拿回自己的东西，但若让旁人知晓恐怕还是会对您不利，王爷还是该谨慎行事。”
　　“先生放心，我知道自己在做什么。”
　　闻人礼点点头，起身：“我还要进宫给陛下看诊，这便不多留了，那女儿红就都留给郡王爷享用了。”
　　李曜露出了灿烂的笑：“多谢先生成全。”
　　闻人礼一走，李曜上扬的嘴角便垮了下来，房中不知何时出现一个黑影，李曜轻声道：“去给小长安带个信，我有事相商。”
　　“是，主子。”
　　萧珩起身后好好梳洗搭理了一番，近些日子窝在屋子里确实有些不修边幅。打开门，屋外的阳光有些刺眼，萧珩一时被晃的睁不开眼。
　　“将军，您要出门？”夜七见萧珩穿戴整齐问道。
　　萧珩点了点头：“嗯，我要进宫。”
　　“进宫？”
　　听夜七的语气有些愕然，萧珩问：“怎么了？”
　　“哦，没。就是大约一个时辰前江侍卫来过，接了叶老先生进宫，没想到您今日也要进宫。”
　　“你说师父进宫了？”萧珩有些惊讶，叶老为什么进宫？难道李曦出了什么事……
　　萧珩不敢再想，她现在心急如焚，必须马上见到李曦！等不及让夜七备马，好在驸马府也离皇宫不远，她轻身一跃上了屋顶，一路施展轻功往皇宫赶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我忘了我好像在哪里看过一个沙雕文片段…就是为了展现主角的轻功很厉害，写他从边境一路飞回京城哈哈哈哈哈哈哈
　　那我从驸马府飞到皇宫门口，大概飞个两公里路不过分吧（狗头.jpg
　　但是写出来真的好好笑啊好沙雕
　　我的文每章都差不多3000字这样，跟别的作者比是短了一半，但是…就这点我也是挤时间写的毕竟我不是专业的
　　哈哈哈哈哈！
　　觉得短的朋友看不过瘾的话可以养肥了看哈，不过你看不过瘾，正好说明我写的还凑和，是吧？
　　那四舍五入你说我写的短就是在夸我写得好
　　yeah！企业级理解！


第78章
　　李曦昨夜确实是着了凉，取完要作为药引的李曦的鲜血，叶老也顺便给她治了治伤寒。
　　体寒加上失血，李曦的面色更加憔悴了些，更加苍白，连呼吸也变得沉重了许多，额角还留着方才取血时因痛楚冒出的虚汗。
　　叶老收好工具，交代到：“殿下一入冬便体质虚弱，如今更是母蛊在身，每次盈月之时的采血最容易伤及根本，还是该注意休息才好。”
　　李曦喉咙里发出一个咳嗽似的声音，清了清嗓子，“先生也知道，如今正是关键时候，我确实松懈不得。”
　　叶老叹了口气，“殿下和我那小徒弟真是‘一丘之貉’，都是闲不住的性子，总让身边的人担忧不已。”
　　李曦抱歉的笑了笑，“是晚辈的不是。”
　　叶老无奈的叹了口气。
　　殿外
　　“将军。”
　　常毅和江晟见萧珩终于来了，不约而同的松了口气。
　　“殿下在里面吗？”萧珩问，眉间隐隐有着担忧的神色。
　　常毅：“在的，叶老先生也在。”
　　萧珩：“我进去看看。”
　　两人自然不会拦他。
　　萧珩进殿后，正好见到准备离开的叶老迎面出来，李曦不在外间，萧珩小声问：“师父，曦儿怎么了？”
　　叶老耳听八方，早就听到方才萧珩过来的动静，收拾好了不该让他看见的东西，于是现在倒也显得镇定：“哦，没什么。你也知道公主自小畏寒，最近天也渐渐凉了下来，她昨夜忙于政事，想必是风邪入体，她之前又得过瘟疫，为防万一还是让为师过来看看。”
　　虽说只是伤寒，但萧珩还是忍不住担心。正如叶老所说，李曦自小便是畏寒的体质，天一凉就极容易染病，高烧不退……
　　“师父慢走，我进去看看她。”
　　“去吧。”
　　里屋，李曦也知道萧珩来了，早有了心理准备。
　　萧珩走到床边坐下：“你病了，怎么不告诉我？”说着伸手去拉李曦的手，“又这么凉……”她像幼时那样把她的手放到自己脖颈上，只不过幼时是李曦主动，想“冰”一下自己的玩闹，现在是自己自愿给她取暖，“有没有好些？”
　　心爱之人的暖意通过掌心传递至心间，怎能不暖？
　　“好多了。”少女的声音不似往日般清冽，带着淡淡的鼻音。
　　萧珩知道李曦的艰辛，现在的局势正是关键，她也想陪在李曦身边，但北境军情同样紧迫，当下不是只顾儿女私情的时候。于是她斟酌了许久还是开口：“曦儿，我想亲自去一趟北境。”
　　李曦闻言有些怔愣的看着她，随即又释然了。北境的消息她也收到了，也明白萧珩放不下北境的心情，“好，婚期推迟些也无妨，你需要多少人？”
　　李曦以为萧珩的迟疑是担心会因无法按时成婚而委屈了自己，并没有多想。谁知萧珩却是摇了摇头，“不用，秦将军和四殿下带去的援军足矣。”
　　李曦不解：“陶参不是诬陷舅舅他们是反贼吗？”
　　“对，所以才要让我去。”萧珩点点头，目光坚毅。
　　李曦与萧珩对视着，突然想明白了其中关键，“阿珩，你是要……”后面的话没说完，但两人心知肚明。
　　萧珩点了点头：“留在长安可用的兵不多，麓州那边的褚家也在虎视眈眈，你也需要人手留在这维持稳定的局势，所以长安的兵，我不能动。但在北境，我能带的兵却有很多，只要我重新做回……萧珩。”
　　李曦知道萧珩说的都有道理，这或许也是一个能让萧珩恢复身份，堂堂正正的以萧珩之名行走于世的机会。可她还是忍不住担心，镇北王世子的身份带给萧珩的不仅仅是荣耀，还有数不尽的义务和危险……而且若是她做回了萧珩，那她们的婚约……
　　阿珩是不是……又想丢下我……
　　下意识的，李曦被萧珩握着的手紧了紧，回握回去。轻微的动静很快被萧珩察觉，她知道是因为自己之前表现的不坚定，让李曦又产生了担忧。
　　“曦儿。”萧珩轻声喊她的名字，“我会回来娶你。”
　　李曦展颜，笑意写在她脸上，嘴角弧度似月牙一般，透着愉悦，“我等你回来，娶我。”
　　“好。”萧珩柔声答应。
　　同十二年前十里长亭外那一别一模一样的对话，这一刻，萧珩似乎要把这个承诺刻进心里。她曾失约于李曦一次，不能再一次不遵守约定。
　　陪着李曦忙碌了一日，夜里夏竹按着叶老给的方子熬好了汤药送过来，萧珩喂李曦喝完了药后便要扶着她躺下，李曦却说自己还有很多政务没有处理好，萧珩沉了脸，“那些事先放一放。”
　　“可是……”李曦还想反驳，萧珩态度却很坚决，“白日里要事都处理的差不多了，琐事有宁相他们，真有要事我也不会拦着不让你办。既然没有，今日就早些休息，你还病着。”她又对身后的二人道，“过些日子我要出趟远门，我不在的时候你们替我好好看着殿下，不要让她太过劳累。”
　　一旁的春桃听了小声嘀咕：“算你还有些良心……”
　　夏竹拿胳膊肘支了春桃一下示意她注意着点，面上憋着笑，回道：“奴婢们记下了，一定替将军好好看着殿下。”
　　这时常毅从外面进来，“殿下，将军，安郡王来了，说是有要事要见殿下。”
　　“王兄？这个时候他进宫做什么？宫里宵禁的时间早就到了，他怎么进来的？”李曦皱着眉面带疑惑，不过这里都是自己的人，萧珩也在，她倒是不担心会发生什么不好的事，而且李曜说了有要事，不妨一见，“让他进来。”
　　不一会儿，看到穿着一身漆黑夜行衣的李曜，李曦就明白这家伙不是通过正常渠道进宫的了，难怪宵禁了还进得来，只是不知道他打扮成这样进宫见自己做什么。
　　“啧，小长安，你这气色可不太好，别是被国家大事掏空了身体吧？”李曜调侃着，又看向李曦身边的萧珩，作思考状，“嗯，难不成是被男色……”
　　见这人越说越离谱，李曦忍不住出声打断：“这么晚了，你穿成这样进宫做什么？”
　　李曜自顾自的寻了个地方坐下，“当然是得了宝贝要献给我们伟大的监国公主啊，怕宝贝遭人惦记，所以得悄悄的来。”
　　萧珩对李曜虽说谈不上厌恶，但也绝算不上友好，尤其是知道李曜不似表面上那般无所事事后便一直有所提防。
　　这人深更半夜的穿成这样潜入皇宫，越过重重守卫来见李曦，而且李曦还准他进来了！
　　萧将军此时的心情可以说是非，常，不，好！于是她语气不善，“什么贵重宝贝需要劳郡王爷亲自来送？”
　　话音刚落，李曜伸手往怀里一掏，一枚殷红的玉佩自他手中飞出，直逼萧珩的面门，在距萧珩的眼睛只有一拳的距离时被萧珩接下，拿在手中细看，随即惊呼：“黑麟令！”
　　除了历代皇帝，外人或许不认得黑麟令，但萧珩作为世代为皇室培养黒麟卫的萧家人，自然是一眼便能认出来。这血玉上若隐若现的图案与他常佩戴在身上的玉佩一模一样。
　　李曜露出一个“果然如此”的笑，“你果然就是他。”
　　这个“他”是谁，不言而喻。
　　此言一出，李曦，萧珩，常毅皆露出戒备的神色，常毅悄悄走到门前，将门给关上，落栓。
　　李曜却并不在意，仍自顾自的说道：“我就说嘛，小长安对萧珩这个‘死人’执着了四年，怎么你一出现她就移情别恋了，我还稍稍替萧世子惋惜了一把，感情你这是正主回来了。”
　　一旁的夏竹一脸惊愕，春桃则还是有些搞不明白情况。
　　萧珩冷眼看着李曜，“你知道了又如何？想去揭发我？还有，你为什么会有黑麟令？你今夜来做什么？”
　　李曜赶紧喊停：“问题这么多能不能一个一个问！很累的！还有啊，我揭发你干什么？我不是跟你说过了我不会与你们为敌嘛……真是，越大越不可爱。”
　　萧珩额角的青筋凸起，忍着没动手揍这人一顿，咬着牙，“黑麟令，哪来的。”
　　“先帝爷送的。”李曜满不在乎的说。
　　“皇爷爷给你的？你要给我？”李曦问。
　　“不然呢？我给都给了。”李曜看傻子似的看着两人，心里暗想这小两口怎么都不太聪明的样子？
　　“为什么？”李曦自动忽略李曜‘关爱’的目光。
　　“先帝爷给我这枚玉佩的时候说了，以后觉得谁适合拥有它，就给谁，我自己留着也成。我透了黑麟令在麓州的消息出去，你们要想动褚家的话，正好能借力打力。”李曜说完便起身，顺便伸了个懒腰，“哎呀，翻上翻下的，累死本王了。行了，东西也送了消息也给了，我该回去睡了。”
　　他走到门前，常毅还是拦在哪，大有李曦不点头就不放人的架势。
　　李曦有很多问题想问，但最终只是问了一句：“为何帮我？”
　　为何帮我？
　　李曜脑中回想起幼时自己也问过李曦这个问题，她当时是怎么回答的来着……
　　像是想到了值得开心的事，李曜脸上露出了温暖的笑意，“因为你是我妹妹。”
　　“因为你是我的哥哥呀。”
　　记忆中的女孩声音甜美，笑容明亮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李曜：你是什么大启醋王？连你大舅哥的醋你都吃！
　　萧珩：堂的。
　　李曜：……来人，把我塞皇后娘娘肚子里去！
　　秦俣：念经，不生。
　　李曜：……


第79章
　　麓州褚家嫡子助缮王意图谋反被擒获，消息传回麓州，麓州主将褚家家主下令封锁了麓州，声称长公主才是野心昭然，趁太子造反之际拿下太子，囚禁重伤的皇帝，构陷缮王。
　　褚雄称缮王分明是带自己的嫡子前去救驾却被诬陷成了谋反，而李曦身为公主，勾结自己的未婚夫婿，竟以女子之身揽监国之权，他封锁麓州，打算联合附近州县打着“清君侧”的旗号负隅顽抗。
　　非常时期，李曦于朝会上决意延后自己的大婚，点威武将军慕亭为帅，调蒲州兵马前往麓州平叛。
　　“公主殿下，臣请奏。”
　　李曦看着来人，老熟人了，兵部新任尚书——吕晋。
　　“讲。”
　　吕晋：“慕将军骁勇，为我军主帅并无不可。但将军久处边疆，难免对关内局势了解不够透彻。因此臣建议，设立副帅。”
　　李曦眯了眯眼，缮王失势，而明面上是靠着缮王的吕晋却未受到影响，也没有需要自己帮他的地方，仍屹立于朝堂，足以说明之前自己的猜测没错，吕晋背后另有推手……
　　“那吕尚书以为，谁能担当副帅一职？”
　　吕晋将手中的象笏举起，“臣推荐中郎将盛易铭担任副帅一职。盛易铭出生于与褚家齐名的盛家，骑射武功皆为上乘，无论出生还是能力都担得起这副帅一职。”
　　盛家…不，准确的说是盛家大房，看来吕晋身后之人本事不小，这么快就勾搭上了。
　　想到自己和萧珩的计划，如果让敌人的人来做“慕亭”身死的见证人，倒是比自己人到处放消息更有说服力。她把目光投向下方站着的萧珩，萧珩也在看她，两人的默契早已能做到心照不宣，萧珩很快就明白了她的意思，并朝李曦轻轻的点了点头。
　　“吕尚书思虑周到，就按吕尚书说的，慕亭为帅，盛易铭挂副帅随军出征平叛。”
　　目的达到，吕晋盈盈一拜，“殿下英明。”弯着腰，低着头，视线偷偷的与人群中的某人对上，微不可见的点了点头。
　　几日后，从蒲州调来的军队抵达长安，负责领军的年轻将领还是个意料之外的熟人。
　　“郇小姐？”
　　因为要迎接大军，李曦今日穿着正红宫装。上衣上绣暗金纹绣百鸟朝凤的样式，广袖宽大，绣着五翟凌云花纹，迎风飒飒，腰身紧收，身材纤细,蛮腰赢弱下边是拖地长裙。及腰的青丝被她高高挽起用凤头金钗固定，只是略施粉黛，但她面容清冷，肤若凝脂，目若青莲，不怒自威，透着与生俱来的皇家贵气。
　　饶是已经对李曦断了念想，乍一见如此绝色佳人站在自己面前，郇念儿还是被惊艳到。再看看李曦身边站着的那位，依旧戴着那个冰冷的银色面具，连眼神都不屑多给自己一个，这是看不起谁呢！果然，“情敌”见面分外眼红。
　　郇念儿这敌意来得突然，被对方敏锐的觉察到。现在站在这儿的“慕亭”可不是之前郇念儿见过的萧珩，而是“狸猫换太子”的慕明禹。而真正的慕亭，也就是萧珩，在三日前便已金蝉脱壳，离开长安往北境去了。
　　慕明禹方才听李曦称这人为“郇小姐”，想了想便清楚了来人的身份，应当就是蒲州太守家的千金——郇念儿。想到这家人在蒲州城时也曾对李曦和萧珩伸出援手，慕明禹便友好的冲对方颔首示意，嘴角带着礼貌的微笑。
　　谁知郇念儿见他对自己笑就像是见了鬼一般：什么情况？
　　慕明禹对郇念儿瞪溜圆了眼珠子看自己的表情感到疑惑，不过为防露出马脚，只是象征性的打了招呼后就没在有别的动作。郇念儿心中虽也有疑惑，但想着这人估计是现在在公主面前展现一下对“友军”礼貌的友好态度，况且自己也不想与这人多说话，便没有主动再去攀谈。
　　李曦不懂郇念儿对萧珩的那些“敌意”，不过蒲州军是由她来领兵的事着实让自己有些惊讶，蒲州太守这么心疼女儿的一个人倒也舍得。
　　郇念儿穿着军甲，像模像样的抱拳，“殿下可别小看我，我也是跟着爹爹在军营里打过滚的，此次出兵麓州，爹爹可是说了，要是打的太难看给他老人家丢了脸，可别在外头说自己是郇海的女儿。”
　　李曦转念一想，萧珩也是女儿身，镇北王同样对萧珩疼爱至极，还不是一样让萧珩领兵杀敌，保家卫国？于是她也就没太大惊小怪。她自己就是女子，也从不认为女子就一定不如男子。况且萧珩明珠在前，可见女子领兵打仗之能并不输男子。
　　李曦：“郇小姐巾帼不让须眉，本宫佩服，也祝愿大军旗开得胜。”
　　郇念儿很高兴李曦没有因自己是个女子就对自己的能力表现出看轻之意，果然自己没有看错人，面上对李曦也越发尊敬，“借殿下吉言。”
　　李曦：“大军今日在长安稍作休整，明日一早再启程。”
　　郇念儿：“多谢殿□□恤。”
　　释王府
　　李曦把握朝政已有月余，丝毫没有要让权的意思，让闻人礼又想起李昭逼宫那日，他在李曦身上看到的，竟隐隐是帝王之相！
　　他一直以为是自己看错了，李曦一介女流，怎么可能有帝王之相？但这一月下来，李曦确实表现出了她不俗的治国之能，原本煽动朝臣声讨李曦，意图让李曦将监国之权交给李晖，但现在除了自己这边的人，朝堂上对李曦监国一事的反对声越来越小，尤其在李曦不过十日便解决了渝州民乱之事后，朝臣百姓都对这位年轻的监国公主越发信赖，这对释王一党来说可不是什么好兆头。
　　“殿下，长公主如今声势渐起，不能再这么放任这么下去了……”闻人礼出声规劝。
　　李晖没有应声，弯曲的指节有节奏的敲打着木质的桌案，另一只手支着脑袋，闭着眼。他的眉眼生的柔和，气度儒雅，可在场诸人皆知这样一位看似和善的男子实则手腕了得，城府极深，对挡了他路的人他不会对其有一点仁慈，但此番他对李曦的容忍度着实超出了大家的预期。
　　“殿下，长公主摆明了要趁机揽政，依下官之见，长公主怕是想效仿西梁女帝，做大启之主，殿下不可不防啊。”吕晋也劝道。
　　“呵，女帝……”手指敲打桌面的声音停下，李晖睁开眼，那是一双乌黑深邃的眼睛，像深不见底的寒潭，平静无波，寒气逼人，光洁白皙的脸庞透着棱角分明的冷峻，“就算是李曦，阻了本王的道，便是障碍。
　　众人都是松了口气，实在是李晖对李曦的态度一直宽容的很，令底下人不得不多想。
　　李晖：“李曦最大的倚杖就是秦牧和慕亭，秦牧如今远在北境被陶参牵制，只要寻到机会连同李旸一并除去即可。至于慕亭……”
　　盛易铭：“殿下放心，麓州一站，末将会伺机除掉此人。”
　　因着之前盛家没办好渝州的事，盛易铭急需在李晖面前找机会表现。
　　渝州民乱一事原本是李晖为了逼李曦交出监国之权，派人去渝州城煽动那些奸商才导致粮价飞速上涨，从而生起民乱。谁知盛家三房突然横插一脚，不知从哪搞来整整三船的米粮在渝州城售卖，且售价是每五文钱一市斤！这价格虽是比平日的售价高出二成，但在灾荒之年已经算是很良心的价格了，尤其是与渝州城目前的粮价相比，更显的珍贵！
　　况且盛家三公子还放话，这三船粮食只是头程，后续还会有粮食送来，百姓不必担忧。有了皇商之称的盛家三房的鼎力支持，渝州城的那些富商开始不信邪，还撑了几日，后来见确实陆陆续续的有一两艘船继续送粮，不敢再拖，生怕再拖下去大批的粮食发了霉会彻底烂在手里，一个个的纷纷将粮价下调到与盛家一致售卖。
　　可谁知他们之前做的太绝，百姓们并不买账，只有每日盛家粮铺的米卖光了，才有零星的散客去别的商行买米。富商们没有办法，急红了眼。就在这时，朝廷派来的一位苏姓钦差找上门，愿以平日两文一市斤的粮价全数收购他们手上的粮食，有盛家在前，富商们都怕血本无归，哪里还有不愿意的，尽数将自己手里的存量卖给了官府。
　　谁知不过两日，盛家商行的船只就没有再送粮食过来，反而是官府接过了盛家手里的棒子卖起了粮。那些奸商这才知道是中了计了，可现在后悔为时已晚，他们手里都没有了粮食。盛家内部的分裂也就此开始，盛家大房一怒之下将三房驱逐出了本家，想着日后跟着李晖飞黄腾达了，这一房也休想分一杯羹！
　　李晖想了想，摇摇头，“你身为副将，全军除了慕亭就属你最打眼，由你行事并不安全。刺杀主将啊……术业有专攻，便交给专业的人去做吧。”
　　闻人礼突然想到一个人，“殿下的意思是……”
　　李晖轻笑一声，风轻云淡，“听说殷家公子对我们长公主殿下情根深种，那想必应该很不乐意见到准驸马活蹦乱跳的回到长安与公主完婚吧……男人的嫉妒心有的时候比女人要可怕得多，诸位觉得呢？”
　　闻人礼也笑了笑：“殿下放心，此事我定会办妥。”
　　次日，百姓夹到送军队出城，祝愿大军能凯旋而归。
　　什么？你问为什么没人相信褚雄说的李曦才是乱臣贼子？开什么玩笑！李昭和李暄逼宫那日，五城兵马司守住的可不仅仅是皇城，为防止他们还有后手祸及百姓，还派出一部分兵力在长安城内夜巡，等到事情都结束了才收了兵。
　　后来李曦揽下监国之权，百姓们也被煽动过，终日惶惶不安，生怕让一个女人掌握着国家命脉自己过不好日子。但一个月下来，万事都有条不紊的进行着，长安城依旧繁荣稳定，长公主短短十日就解决了渝州民乱，不是派兵镇压，而是真正的解决了灾民的温饱问题。这次麓州兵变，长公主更是主动延后了自己的婚期，派自己的未婚夫婿前去镇压。
　　女子婚期延误在大启是很不吉利的，说是会折损福气。但他们的长公主为了国家稳定，对自己的幸福做出了如此大的牺牲，百姓们哪里还会相信褚家人的胡说八道？于是便有了今日十里相送王军的热闹场面。
　　听雨阁雅间，闻人礼和殷羡相对而坐。王军的队伍正从下方路过，打头的慕亭骑在黑色的骏马上，负坚执锐，背挺得板直，在人群一声一声“将军威武，早日凯旋”的祝愿中缓缓的走过。
　　闻人礼看着殷羡眼底的阴郁，笑了笑随意道：“这威武将军看起来很受百姓欢迎，若是此次麓州一战凯旋而归，他与长公主的婚礼也就该正式提上议程了。到时候想必会比现在热闹许多。毕竟美人配英雄，自古便是佳话。”
　　殷羡没有回答，闻人礼好像也不在意，仍自顾自的说：“说起来，我记得你和长公主的交情匪浅，还一直以为你决定回长安是为她而来，如今看来，倒是我想差了。不过慕将军一表人才，人中龙凤，你身为殿下的好友，到时候新婚的贺礼可得备足。”
　　殷羡一贯温和的面容几乎就要维持不住，扯了扯嘴角，“恩公说的是。”
　　闻人礼也笑了笑，“只是这战场上刀剑无眼，慕将军可得平安回来才好……”他说着住了嘴，改口道，“不可说不可说，坏事不可说。”
　　殷羡阴鸷的眼眸闪过一道寒光，“是啊……他得平安回来，才能同公主成婚啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国庆大家好好过节，快快乐乐，做个好人，不要催更哦~
　　放假七天我要出去浪~~~~~~~~（狗头.jpg）
　　微博见（如果我有拍到好看的照片的话……）


第80章
　　涂月初，长安城迎来了初雪。
　　皇宫的红墙金瓦都披上了一层银衣，紫宸殿的回廊中，李曦立在廊前，看漫天飞雪，似柳絮翻飞。
　　一只素手不自觉的伸出，接了些许雪花，落在手心间，瞬间便融化，余下的水滴也很快就被风干。
　　“咳，咳…”突兀的咳嗽声从喉间溢出，李曦去接落雪的手轻握成拳状收回，抵在唇前。
　　见状，绵锦上前规劝，“殿下，这天凉的很，您身子骨不耐受，不可贪景，回屋去吧。”
　　不知是不是绵锦思虑过剩，她总觉得李曦的身子比往年还要畏寒虚弱了些，即使仍用着以往常喝的药，却还是在几日前染了风寒。
　　李曦算了算日子，再过几日便又要受万蚁噬心之痛了，但她担心的不是自己，而是远赴北境的萧珩。上一次血融制出的丹药仅有三枚，三月之内若萧珩未归，就该找借口派人去给她送药了，希望不会令她起疑才好……
　　李曦将手放回汤婆子上才觉得温暖了一些，看着眼前飘落的细雪，轻叹了一句，“何时才能与君共丈白头……”。目光流连了一眼银装素裹的宫城雪景后回过身，“母后今日也在父皇那里？”
　　绵锦眉头微皱，像是想到了令人不悦的事，但仍维持着语气平稳回道：“是，陛下今日一醒便唤了娘娘过去。”
　　李曦想了想，“去看看父皇。”
　　启帝几日前第一次苏醒，听着李曦汇报了近日朝中的锁事，知道当下是李曦在监国竟也没说什么，估摸着也是觉得公主监国该是比皇子要稳妥。当下他可选的继承人只剩下三皇子李晖和年幼的六皇子李晊，他自知自己的身子怕是撑不到李晊长大，若是此时监国的是李晖，朝中某些不安分的臣子心思怕是就要活络了。
　　但与以往不同的是，启帝没有要打压李晖的心思。除却李晖是他仅剩的继承人之外，还因为那日他替自己挡了一剑，这么一想，把帝位传给这个儿子也不是不行，只不过不是现在，他虽力不从心，但仍想稳坐帝位直至最后一刻。
　　不过有一点倒是令他意外，李曦似乎将朝政打理的不错。于是他狐疑的看着面前已出落的亭亭玉立的女儿，神色晦暗不明，“没想到曦儿还有执政之能，倒是可惜了曦儿身为公主，不然朕也放心将皇位传于你。”
　　李曦心中冷笑，若自己真是皇子又有治国之能，恐怕自己和李晖就是下一个李暄和李昭了。她没有应下启帝的夸奖，反而谦虚道：“曦儿不过是跟着在上书房读了几年书，明理罢了。朝中诸事，还是多亏了宁相和诸位大臣的帮忙，曦儿不过是走走过场。”
　　启帝意味不明的点了点头，没再说什么，听完了朝事后却突然道：“你母后在何处？”
　　李曦一愣，不明白启帝要做什么，帝后二人早已是面和心离，自定下李曦监国之日起皇后便没再踏足紫宸宫看望皇帝一眼，只是对外说在佛堂给皇帝祈福。于是李曦回道：“父皇昏迷多日，母后日日在蓬莱宫佛堂给父皇祈福。”
　　启帝闭了闭眼，似乎有些疲累，“派人去寻你母后过来。”
　　李曦心有疑惑，却还是应下，“是，父皇。”
　　那日皇后来紫宸殿，启帝摒退了众人，二人不知谈了什么，只是从那日起，启帝每每醒来就会让人宣皇后来紫宸殿。李曦也问过皇后，但皇后也只是让她安心，启帝不过是人之将死，找人说些无用的琐事罢了。
　　原本还想向启帝进言让李晖接掌监国之权的人见启帝对李曦监国一事没有反对的态度，还频繁诏皇后觐见，也一时拿不定主意。
　　李曦入了紫宸殿便有人去通禀，不一会儿就出来迎她进去。入了内殿，秦后也在，站在那冷眼看着高士徳伺候启帝喝药。
　　“儿臣参见父皇，母后。”
　　启帝恰好喝下最后一口，转头看着李曦，“曦儿来了，父皇正好也有事要找你。”
　　李曦闻言有些差异的看向启帝，看不出什么，又转头看向了皇后，只见皇后也是紧锁着眉，猜想启帝要跟自己说的应该不是什么好事。
　　果然……
　　“你舅舅和老四去了北境这么久，也没个结果。如今内忧外患，外患尚有层层关隘阻隔，但内忧迫在眉睫，朕想着不如先让你舅舅和老四带着大军回来，坐镇长安，以安人心。”
　　安人心？恐怕安的只有启帝一己的私心吧？
　　李曦：“父皇，鞑靼人素来与我大启为敌，自前朝便与我族对立，如今占据代、胜二州，必然鱼肉城中百姓，何况幽州太守陶参狼子野心，迟迟不肯开城门迎北伐军，拖延时日越多，北境百姓受的苦就越多，女儿认为，至此危难之际，北伐之军不可撤回！”
　　“可褚家近在咫尺，朕如今又卧病在床，难保其他各路藩王不起歹心。若是我李氏皇族都被推翻，那收复代、胜二州又有何用？”启帝说的有些急，末了还咳喘起来，高士徳连忙上去给启帝顺气。
　　“女儿已派大军前往麓州，褚氏不足为惧。至于各路藩王啊……”李曦知道，启帝真正惧怕的藩王只有一个，便是云南王——慕长怀。
　　他怀疑萧鼎不忠，自然也不放心身为连襟的慕长怀，只是苦于一直没有机会，如今他自己处于弱势，更加担心慕长怀趁机进军长安。就为了这样一个虚无缥缈的疑心，要放弃北境两州几十万的百姓……
　　李曦有萧珩作保，自然是相信慕长怀的，于是她回道：“各地藩王若起异心，也得过五关斩六将才可抵达长安，况且长安城还有巡防营和五城兵马司在，女儿相信能保障父皇安全。父皇，我李氏皇族，不可再为一己私利弃万民于不顾，置百姓于水火！”
　　启帝看着面前目光坚毅的李曦，觉得陌生，又熟悉……
　　是谁呢？谁也曾在朕面前这般维护过百姓？是了，朕想起来了，是萧鼎啊…明明大启是朕的大启，大启的子民是朕的子民，可那个人总在自己面前表现的好像这天下、这万民都是他的一样！
　　一如现在跪在自己面前的李曦……
　　究竟谁才是这天下之主？
　　启帝有些恼了，不欲多说，闭上了眼，“高士徳，拟旨，诏北伐军回京。”
　　“父皇！”李曦还要再劝，启帝已经闭上了眼，一副不想理会的模样。李曦广袖下的手握成拳状：阿珩，你要抓紧时间……
　　============
　　平叛的王军行至麓州，在城外五十里地安营扎寨。夜深人静时，一个身影走出帅帐往无人处走去，正好被睡不着出来走走的郇念儿瞧见，她没有声张，只因认出了那人是“慕亭”，悄悄跟了上去。
　　行至一僻静处，身影停下了脚步，似乎在等什么人，跟在其后的郇念儿也寻了一个隐蔽处藏了起来。不多久，浓浓的黑夜里不知从何处出现了一个穿着夜行衣的人，站在了“慕亭”面前。两人在谈话，但隔得远，郇念儿听不见，再近些又怕被发现，因此只能老实呆在原地。
　　那边，黑衣人毕恭毕敬的和“慕亭”说着话：“大公子，麓州城内如您所料，褚家不过是在强撑罢了，附近的州城也并没有响应褚家号召，麓州如今不过是一座孤城。”
　　“慕亭”勾了勾唇角，“攻下麓州不难，难的是，‘我’该怎么战死沙场…夜三何时能到？”
　　黑衣人：“已经在赶来的路上了，只是……”黑衣人显得有些为难，“公子，两军混战，形式混杂，这样会不会太冒险？万一老三没看好准头伤了您……属下不好向王爷和王妃交代。”
　　“慕亭”：“你们按我说的做就好，我自有分寸。这里眼线多，我不能离开营地太久，要回去了。”
　　黑衣人：“属下告退。”
　　眨眼之间，那穿着夜行衣的黑衣人又消失在了夜色中。“慕亭”等人走后对着四下无人的空气说道：“跟都跟过来了，不出来吗？”
　　隐在暗处的郇念儿心里一惊，不知自己是什么时候被发现的，但既然已经被识破，便大大方方的走了出去，左右大半夜出来会见不明人物的又不是自己。此处虽偏僻，但也离营帐不是很远，夜深人静的，打不过自己就跑，再喊两声便会有人赶过来。想通了这些，郇念儿便走了出来。
　　对面的“慕亭”见到自己也不是很意外，果然是一早就发现了。那既然发现了为什么丝毫不避讳自己，让自己一路跟了过来？郇念儿疑惑。
　　“慕亭”仿佛有读心术，郇念儿什么都没说，他便先回答了她心里的疑问：“在蒲州时你帮过殿下，那我们可以算得上是朋友。”“慕亭”说话的声音有些沙哑，与当日在蒲州城时所听见的清冷嗓音不同。
　　郇念儿想到李曦：朋友？情敌才对！
　　这话当然不会说，自己也对李曦歇了那门心思。其实李曦离开蒲州后郇念儿仔细想了想，她也没有那么不能接受李曦和慕亭成婚，或许对她而言，李曦是惊艳了她幼时的时光才导致自己念念不忘。毕竟不可否认，李曦确实长了一张令人惊艳的脸。
　　郇念儿：“慕帅深夜离帐，又在这里会见可疑人物，就没有什么要对末将解释的吗？”
　　“慕亭”笑了笑，朝着郇念儿走近了几步，郇念儿见他靠近，下意识后退，又觉得这样显了弱势，才撤了半步便止住了身形，但仍防备着。这一副明明怕得要死还是大着胆子死撑着的模样取悦了“慕亭”：这样的姑娘家，当真有趣极了。
　　“怕我？”“慕亭”还是给两人留了点距离，毕竟自己现在的身份是准驸马，总不能给真正的那位抹黑，同别的女子还是该保持距离的好。况且自己似乎还有些私心，不想太过吓到这小姑娘。
　　“谁怕了！”那姑娘却急了眼，身板挺得笔直，故作不屑的上下打量了“慕亭”一番，“就你这样的，本姑娘能打十个！”
　　“是吗？”话音未落，一记鹰爪伸出，郇念儿反应不及，双手被扣在身后，动弹不得，身后传来那人戏谑的沙哑笑声，“打十个？”
　　郇念儿挣扎未果，有些气恼，“你卑鄙！你趁人之危！”
　　“慕亭”见她挣扎的手腕都发红了，于是松了手。得了自由，郇念儿迅速缩回手，一脸警惕的看着对面的人。
　　“慕亭”将手背到身后，不再出手的意思，“下次不要随随便便一个人跟着可疑的人出来，很危险。不是每个人都像本将军这么大度的。”
　　郇念儿心道这人自己形迹可疑还有理了？
　　但鉴于武力上的悬殊，郇念儿很识趣的保留了自己的不满，好在这人也没有要伤害自己的意思，心里暗暗松了口气。
　　“明日出战你呆在后方。”“慕亭”冷不丁的来了一句与当下毫无关系的叮嘱。
　　他的本意是明天就该实行计划，到时情况复杂，为避免意外，还是不要牵扯无辜的人以免误伤。但听在郇念儿耳朵立刻就不是这么一回事了，尤其是方才这人还在武艺上奚落了自己。
　　“凭什么！？”郇念儿不满。
　　“你在军营，我是主帅，这是军令！”“慕亭”沉声道。
　　“我爹可没教我在战场上苟且偷生，况且……”郇念儿说到这突然止住，看向“慕亭”对自己投来的询问的目光，一咬牙继续道，“况且你是殿下在意的人，我得护着你点！万一你出了事殿下责怪我，那我不是冤死！”
　　没想到等来这么个答案，“慕亭”饶有兴致问了一句：“你这是护着我呢，还是护着殿下呢？”
　　“你管我！”郇念儿感觉耳根子有些热，不想再听这人废话，迈着步子往军营里跑，颇有些落荒而逃的意味。
　　“慕亭”看着她的身影渐渐跑远，一直到看不见，仍旧盯着那个方向。一阵寒风吹来，“慕亭”的嗓音不再沙哑，扯着嘴角露出一个玩味的笑：“有意思。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假期结束了，我不敢相信TT
　　不想上班不想上班不想上班！
　　邮件好多啊TT救命啊


第81章
　　半月前，幽州太守府
　　程振，安如钊，甘郢三位被召回的老将立在太守府正厅，陶参稳坐主位，招呼着下人给三位老将军奉茶。
　　“北境危难之际，三位老将军肯不计前嫌回来助守幽州，本官深感敬畏。”陶参伸出手做了个请的手势，三人也不客气，各自找了个位置坐下。
　　程振：“我等不过是为报镇北王当年知遇之恩，回来守这幽州城不是帮你。”
　　甘郢：“你之前说朝中有人构陷太子又挟持天子，此话当真？”
　　陶参正了正神色：“想必几位将军也收到了消息，如今大启是长公主殿下在监国。陛下膝下已成年的皇子有五人，按理若陛下病重，太子自然是监国的不二人选。可偏偏太子和缮王被囚禁，三殿下被重伤，监国的变成了身为女子的公主殿下，派来支援幽州的又是公主的亲舅舅和一向不争皇权的四殿下……这不是明摆着长公主想效仿西凉女皇，登基为帝吗？”
　　陶参说的义愤填膺，见三位将军隐隐皱起了眉，隐晦的勾了勾唇角，“当年幽州被袭一事太子殿下便觉得蹊跷，如今想来，长公主在那时便步步为营，勾结敌军在为自己日后登基扫清强力的阻碍，除去能与秦牧并称双将的镇北王，事后她一女子自请来北境慰问三军，想来也是来处理善后之事。几位将军或许不知，铁骑队全军连带萧珏将军的失踪，也是公主劝阻本官隐瞒不报的。”
　　三人瞳孔皆是一震,“此话当真！”
　　陶参目光诚恳，“说来惭愧，我也是怕被陛下问责才听从公主之言瞒下此事，没想到替大启埋下如此祸患。萧珏萧将军他…恐怕也是凶多吉少……”
　　三位将军面色一沉，安如钊脾气火爆，“他奶奶的，老子这就出去会会秦牧那个狗东西！”
　　他拍桌而起气势汹汹，被程振一把拦下，“莫要冲动！我们当务之急是守好幽州，若是秦牧与鞑靼真联手，此时开门迎敌不是正给了敌人机会？”
　　安如钊：“难不成我们就缩在城里等着？”
　　甘郢：“幽州城一直自给自足，我们不用担心粮草。但秦牧带来的大军却不是。先耗着他们，待他们粮草消耗的差不多了，士气萎靡再一举击溃。鞑靼人虽占领了代、胜二州，但他们需要把物资运回大本营，不会倾尽兵力守在这里太久。”
　　几人都觉得这样可行，于是便有了援军与北境守军僵持在幽州的局面。
　　现在，援军主帅营帐
　　李旸和秦牧围着正中央的沙盘站着，大军已在幽州城外停了半月有余，再这么耗下去，不用鞑靼来犯，他们自己就会把自己耗死，可又不能对幽州发动攻城，两人正为此烦恼。
　　帐外进来一名士兵：“将军，四殿下，营外有人求见。”
　　秦牧和李旸对视一眼，秦牧问：“来人可有自报姓名？”
　　士兵：“那人说……说他姓萧。”
　　“姓萧？”两人异口同声地重复，秦牧率先想到了什么，反应过来，“快！快把人带进来！”
　　“是！”士兵急忙跑出去把人带进来。
　　来人没有再戴面具，露出的真面目长眉若柳,五官挺立，一身玄衣衬得身如玉树。秦牧看着一步一步走近的来人，像看到了老友年轻时的模样，颇有些感慨，连坠在腰间的那枚玉佩都是那么的熟悉。
　　“镇北王世子萧珩，见过秦将军，四殿下。”萧珩抱拳分别与两人打了招呼，面上如当年骄傲的镇北王一样意气风发。
　　秦牧：“你……你这样来了北境，曦儿可知晓？”
　　萧珩笑了笑：“自然。”
　　聪明如李旸，听着两人的对话稍作一想便明白了，自嘲一笑：“原来如此，你倒是会藏。”
　　“四殿下谬赞。”萧珩淡淡回应。
　　李旸：“你来解幽州之围？”
　　虽是问句，但李旸的语气中分明带了肯定的意味。萧珩也不负所望对着他点了点头。
　　李旸：“你萧家因我李氏皇族而灭，你还愿意继续为我们大启奔走？”
　　萧珩：“我萧氏一门忠的从来不是你李家皇室，而是大启的百姓。况且我随父王戍边七年，幽州相当于我第二个家。”
　　李旸：“你萧家后人的身份暴露，与曦儿的婚事不成先不说，你就不担心你自己的安危？”
　　萧珩轻笑：“你们李家若还想做这大启之主，想必不会想不开再与我这个萧家后人过不去。”
　　秦牧大笑，连说了三个“好”字：“有你在，这幽州城的城门算是敲开了。事不宜迟，点兵，进幽州。”
　　北境的温度降得比长安快得多，雪下的也比长安大，几十万大军一路赶到幽州城下时，士兵的铠甲上都覆了一层银装。寒风虽冷，但每一个士兵的内心都澎湃着，无他，这次带领他们的将军，竟是那位大启战神的后人，萧家镇北王唯一的后裔——镇北王世子萧珩。身在大启的士兵，没有不崇拜萧鼎的，况且这位萧家世子当年在北境也是战功赫赫的少年将军，那一整年战报传回长安，谁看了不称赞一句“虎父无犬子”？
　　程振三人立在幽州城的城墙上看着城下的大军，
　　安如钊，“秦牧！怎么？总算忍不住要对我幽州城动手了？”
　　秦牧：“安将军，你我同为大启兵将，何必同室操戈，让小人坐享渔翁之利？我等奉命支援幽州，并夺回代、胜二州，对幽州绝无恶意。”
　　甘郢：“没有援军，我北境三军一样能夺回代、胜两州。若秦将军真对幽州无意，不妨撤兵回京，也好让我等安心。”
　　李旸：“幽州刺史陶参与敌私通，如此内奸居于幽州城内，尔等如何能安然退敌？于涛老将军至今不省人事，还不够警醒三位将军吗？”
　　城上三人闻言皱眉一同看向陶参，陶参心里慌张，面上却是一脸受了冤屈的模样：“分明是尔等宵小通敌叛国，妄图谋朝篡位！”
　　三位将军眉头皱的紧，依旧迟疑不知该信哪边。为今之计还是如之前一样，让秦牧带兵离开，大不了他们监视好陶参……
　　只是秦牧有一点没有说错，仅靠北境军要夺回代、胜两州，要多费些时日，两州百姓不知能不能等得住……
　　程振正要开口让秦牧退兵，却听下方秦牧道：“三位将军不信秦某，但有一人三位将军必定相信！”
　　城墙上的四人一齐朝下方大军看去，只见一身披银甲的少年骑着马缓缓从人群里走出，孤身一人驾着马离幽州城下越来越近。
　　陶参心中不安，喝了一声：“弓箭手！”
　　“慢！”程振举手喝止，三人看着城下越来越近的身影，熟悉感愈发强烈。
　　一人一马停在城下，抬头望向城上三人：“三位叔叔，可还认得侄儿！”
　　程振、安如钊、甘郢看着城下的萧珩，那也算是三位老将军看着长大的孩子，他们绝不会认错！像被施了定身术一般，三人久久没回过神，陶参深感不妙，默默向后退了几步……
　　相比于城上三人的惊愕，城下的萧珩就显得淡定许多，他也不着急，就这么定定的与城上三人对视着，嘴角噙着笑。
　　“世子……”程振颤抖着嘴唇念出这两个字，几乎要流出泪来。
　　这一刻，再也不需要去纠结该相信谁，萧家人站在那里，就是信誉！
　　“开城门！快开城门！”安如钊命令着，“少将军回来了，快开城门！”
　　萧珩少年时常在军营里与低阶士兵们一同打闹，北境军中的士兵也都尊敬这位少年将军。一听是萧珩回来了，普通士兵们的内心也是又惊又喜，一个个的传着令打开城门。
　　很快，紧闭的幽州城门缓缓打开，萧珩身后的大军已经跟了过来，三位老将军早就从城墙上下来，一齐出城迎接。
　　来到萧珩面前，三人一齐下马单膝跪地，抱拳行礼。
　　“世子！”
　　萧珩下马扶起为首的程振，对三人道：“三位叔叔，不可！”
　　即使纵横沙场对年的老将此时也难免老泪纵横，“少将军平安无事，我们几个老东西日后也总算有脸去见王爷了。”
　　“程叔……”
　　程振抹了把脸，“来，都别站着了，秦将军，四殿下，之前是我三人受奸人蒙蔽，多有得罪！请诸位入城吧。”
　　秦牧笑了笑，“三位将军也是心系百姓，何来怪罪之说。只是小人太过奸猾罢了。”
　　李旸环视一圈，皱眉，“陶参呢？”
　　几人神色一敛，安如钊喝道：“他奶奶的龟孙，肯定是趁我们不注意溜了！”他转身吩咐身后的士兵，“去，把那个满嘴谎话的狗太守给老子找出来！”
　　身后的士兵领了军令去抓陶参，几人迎着援军终于入了幽州城。
　　===============
　　启帝下诏撤回北境援军的圣旨还未送到，倒是援军顺利入城的消息先传了回来。他近日恢复了些精神，迫不及待地就撤了李曦的监国之权，拖着虚弱的身体靠坐在龙椅上。听着北境传回的消息，他惊愕的一时回不过神，良久才不可置信的向来报信的人又确认了一遍。
　　“你说谁领援军入的城？”
　　来报信的士兵如实答道：“回陛下，是镇北王世子萧珩萧少将军！另外，幽州刺史陶参伙同太子通敌，事情败露想要出逃，被萧将军抓回就地正法了！”说话的士兵满面红光，显然十分的兴奋。
　　“胡说八道！”启帝大喝一声，一时岔了气大声咳嗽起来，众臣都知道这对启帝来说并不是个好消息，都没有说话，大殿上只回响着启帝快要喘不过气的咳嗽声，众臣对帝王的身体状况又有了不好的猜想。
　　顺过气来，启帝拧着眉，“萧世子五年前便以身死，这是哪里来的山野村夫冒充萧家后人？意欲何为？你们竟然就轻易相信了去！”
　　来报信的士兵以为启帝真的不信，他在军中也是见过萧珩的，况且三位老将军总不可能认错人，于是赶忙替萧珩解释，“陛下，那确实是少将军无疑！不仅是小人，军中大多数人当年都是与少将军朝夕相处，何况三位老将军也当场确认过，不会错的！”
　　启帝越听越冒火，几乎忍不住要喊人将这名士兵拉下去处决，但他知道不行！萧家一事对百姓尤为敏感，萧珩既然敢亮出身份回来，定然是已经宣传的人尽皆知。
　　确实，民间关于萧家世子没死平安归来的消息已经传遍，人们都感叹老天怜悯，终是不忍萧氏一门忠骨死绝。甚至有些热血青年一听这个消息，打算远赴北境同萧家后人一同驱除鞑虏，夺回失地。
　　萧珩归来的消息令本就不安的启帝更加惶恐，“既然北境军有了主心骨，以萧家的能力，朕相信不需要援军，代、胜二州也能顺利夺回。如今内忧尚且紧迫，那便速速诏援军回京！”
　　以萧家在大启军队中的威望，启帝十分当心自己派去的数十万大军会尽被萧珩蛊惑，到头再回来对付自己，得不偿失！但偏偏有人不如他所愿。
　　宁致远带头站出：“陛下，代、胜二州被鞑靼抢占已久，何不趁此军心大振之际让萧世子尽快率兵夺回两州？之前长公主派往麓州的平叛军已经告知周围州郡并未与褚家狼狈为奸，麓州不过孤城一座，平叛指日可待，微臣认为，将北伐军留在北境抵御外敌更为紧要。”
　　宁致远说的是事实，启帝无法反驳，但将军队留给萧珩又着实令他不安……
　　余光一瞥，他看向了李晖，这儿子救过自己的命，想必能懂自己。
　　李晖见启帝看向自己，心说不好，为了自己的计划他也确实不想让秦牧和李旸回来。但皇帝明显想让自己做这个“恶人”主张撤回北伐军，若是自己真遂了启帝的愿，必会在朝臣面前留下不好的印象，于他日后在朝堂上树立威信不利……
　　“晖儿对此事怎么看？”
　　没等李晖思考出结果，启帝已将问题抛给了他。
　　李晖硬着头皮站出来，正想着该怎么回话，身旁的吕晋暗暗用右手衣袖挡着，藏在另一只衣袖中的左手比划出一个“六”，李晖顿悟，心里有了计较。
　　“父皇，儿臣以为宁相所言不无道理。”
　　此言一出，原本担心李晖会同李昭一样事事都想讨好启帝的那些朝臣松了口气，心里都对李晖点了点头，这三殿下平日里看着闲散，无所事事，倒是个明事理的。
　　只是明事理的朝臣开心了，启帝却黑着脸。但李晖紧跟这说出的话却令启帝扬了扬眉。
　　“父皇担心内忧也不是没有道理。儿臣记得陆大将军也已经在回京的路上，陆将军也是身经百战的老将，父皇大可将长安守备交给陆将军。待夺回北境两州再召回北伐军也不迟。”
　　启帝想了想，李晖的建议确实不错，陆征常年也不眷恋兵权，年年回京述职都老实上交虎符，把守卫长安的职责交给陆征，倒也能叫人放心。于是他点点头赞同了李晖的意见，不过为了牵制萧珩，还是要用些手段，不知道他那个好女儿对萧珩而言还有没有威慑……不过不管对萧珩有没有作用，对秦牧总是有作用的。
　　聊胜于无，多抓一个筹码在自己手里以防万一总是好的。启帝眯了眯眼，浑浊的双眸闪过一抹算计，“就按释王所说，北伐军暂不撤回。”
　　闻言朝臣松了口气。只听启帝接着道：“这眼看就要年关了，长公主外出立府也有些时日，她不在宫里，朕和皇后倒是有些不习惯了。去传旨，让长公主近日回宫住着，多去蓬莱殿陪陪皇后，年关将至，朕也想和女儿团聚团聚。”
　　明面上看着，这是皇帝对长公主的荣宠，但明眼人明白，长公主怕是要被当做人质牵制远在北境的秦牧，亦或是——萧珩了。毕竟长公主幼年同萧家世子走得近是人尽皆知的事，尽管现在长公主已有了婚配人选，但难保人家萧世子旧情难忘。萧家人重情重义，人尽皆知。
　　李晖勾了勾唇，对现下的结果十分满意。
　　--------------------


第82章
　　下了朝，启帝单独在紫宸殿召见了李晖。
　　方才早朝耗费了他不少精力，导致他现在的精神状况有些疲累。其实太医本是建议启帝静养，但权力不抓在自己手里他终究是不放心。
　　在高士德的服侍下顺过气，他终于是看向了被晾在那站了许久的李晖。
　　“你也到了该娶妻的年纪了，自己可有中意的姑娘？”
　　“婚姻大事，儿臣自然该听凭父皇安排。”李晖毕恭毕敬的回答，一副乖顺儿子的模样。
　　当初仿佛看不到有自己这么个儿子，十几年不闻不问。如今倒是突然惦记起自己的婚事来，想必又想利用自己的婚事做些文章。加上之前有意无意的引导，不难猜出启帝是想让自己和陆家联姻了。也正好是自己需要的。
　　李晖心里冷笑。
　　果然启帝开口，“朕听说你最近同陆征家的女儿有些接触？”
　　李晖坦然一笑，“只是陆家小姐想给即将回京的陆将军准备些礼物，我俩碰巧在百宝阁遇见了。父皇您也知道，儿臣这些年没什么别的建树，对古玩字画略通一二，陆家小姐便托儿臣给些建议罢了。”
　　启帝对李晖的乖觉很是受用的点点头，“多接触些也无事。陆征发妻早亡又不愿再娶，家里就这么一个宝贝女儿。如今的朝局你也看到了，朕身体抱恙，隐隐压不住那些世家老臣了，如今有资格继承大位的只剩你和晊儿。晊儿还小，这李家江山朕早晚是要交到你手里的。陆征对我们而言就是一粒定心丸，你得抓牢了。”
　　李晖内心欣喜，表面却诚惶诚恐的跪下，“父皇！儿臣荒度经年，如今父皇对儿臣给予厚望已是令儿臣十分惶恐，父皇切需长命百岁，多教导儿臣些时日才好。”
　　甭管李晖是真心还是假意，这番说辞总是令启帝开心的，多孝顺的儿子啊！其实李晖心里巴不得他早点死。
　　启帝笑了笑，挥挥手，“行了行了，你的孝心朕知道，但你日后也确实需要陆征的支持稳定朝局。陆家女儿那边，你先处着，后边的事，交给朕跟陆征去说。只不过……陆征十分看重这个女儿，你得好好表现。”
　　“儿臣知道了。”
　　父子俩留在紫宸殿手谈了一局，比起李昭，李晖的棋路倒是活泛了许多，得到了启帝的赞许李晖也不骄不躁，让启帝对这个儿子又多了几分满意。
　　出宫时李晖正好遇到了被召进宫的李曦，看羽林军前前后后包围严实的样子，与其说“请”倒不如说是“挟”更合适。
　　走到近前，两人皆是停下，互相打了个招呼。
　　“三皇兄。”李曦并没有被挟持的紧迫感，反倒是一身坦然自在，好像只是像往日那般进宫小住些时日。
　　看着她这副淡然样子李晖不禁想，幸好李曦是个公主，若她是个皇子，恐怕会是个挺棘手的对手。抛开儿时对方对自己的善意不说，单论她之前展露的治国之能，启帝会把大启交到谁手上还真不好说。
　　收起脑子里纷杂的想法，左右李曦总不可能变成皇子，李晖也没有过多计较，只要她不坏自己的事，看在往日情分上自己乐得容下她，也算是给百姓留个好印象，没对自己的兄弟姐妹赶尽杀绝。
　　“皇妹不必过多思虑，如今朝局不稳，父皇也不过是担心你在宫外过的不安心。你放心，等江山安稳了，你和慕将军的婚事便也都该能筹备起来了。”
　　李曦福了福身，“借三皇兄吉言。”
　　李晖笑了笑，“去吧，趁这个机会好好陪陪皇后娘娘也不错。”
　　“皇兄慢走。”
　　送走了李晖，李曦还在原地站了一会儿，这些时日，隐在长安表面风平浪静写的暗潮汹涌也有了眉目……摸了摸胸口，感受着衣料下玉坠的轮廓。
　　李曜送来的麒麟令，倒是帮了大忙了。
　　================
　　没过几日，陆征同往年一般的时间抵达了京城，虽然思念家中独女，但按规矩还是要先进宫面见皇帝。
　　陆征于宫门前下了马，解去身上的甲胄和佩刀，轻车熟路的跟着高士德进了宫。
　　紫宸殿，启帝早已等在里头，陆征进来时，正看见三皇子李晖在给启帝伺候笔墨，看来真如传言所说，陛下有意传位于三子。
　　“末将陆征，恭请陛下圣安。五皇万岁万岁万万岁。”
　　启帝放下笔，自己身子不舒服不太方便，示意李晖过去扶起陆征。
　　“多谢三殿下。”陆征起身后对李晖道了句谢，没再有别的交流，从腰间掏出护符欲呈给启帝。
　　启帝却一反常态的抬抬手拦下了。
　　“陛下？”陆征面露疑惑。
　　启帝给陆征赐了座，“陆爱卿想必也听说了，朕的两个不孝子前些时日闹了些乱子，如今朕重病在身，担忧宵小作乱，于是朕想请陆爱卿担负起守卫京畿的要职。”
　　陆征表情没什么变化，不卑不亢，“没什么请不请的，末将身为大启的臣子，自当该为陛下效命，陛下有托，末将当仁不让。陛下放心，末将一定替陛下守好京都。”
　　启帝对陆征的态度十分满意，“对了还有一事。”启帝抬手指了指李晖，“朕的老三眼看也到了婚配的年纪，朕记得你家里还有个女儿未许人家，这几日两个小辈走的勤，朕想着若能与你家价格亲，倒也是段佳话，爱卿以为如何？”
　　没等陆征回答，启帝又补了一句，“朕老了，六皇子年幼，将来朕的一切都是要交给老三的，爱卿放心，你的女儿若嫁与老三，必是已正妃之位相迎的。”
　　启帝说的是什么意思陆征瞬间便了然了。看来这大统非三皇子莫属，以正妃之位与自己结亲，变相是许了皇后之位了。
　　陆征闻言却没有感恩戴德的一口答应，反而是思索了一会儿才回道：“陛下厚爱，臣感激不尽。只是小女随了她母亲，颇有自己的想法。说来惭愧，末将因着发妻早亡，对女儿的教育便纵容了些。这婚姻大事，当初也答应过亡妻，该以小女的意愿为首才好。这实在是……”
　　陆征没有一口答应，倒是令启帝对他更加看重几分。方才那番话他也是有心试探，若陆征当真因皇后之位一口应下婚事，他反而要开始怀疑陆征以往表现出来的不过是虚有其表，实际内里却也是个趋炎附势之徒。
　　因此，对于陆征的拒绝，启帝很大度的没有追责。据李晖所说，这几日他与陆家小姐确实相处的不错，女儿家的心思在他看来无非就是那么一点，只要男人肯花心思去哄，没有娶不到的美娇娘。当年自己不也是这么把秦俣娶到手的么？
　　于是他很大度地表示尊重陆家女儿的想法，知道陆征出门在外最大的牵挂便是他的独女，也没有多留他在宫里久坐，听完了他的述职便将人放了回去，还让李晖一起将人送出宫，示意他多在陆征面前刷刷好感。
　　出宫的路很长，宫墙很高，李晖和陆征两人并肩走着。方才李晖说想跟陆征随便聊聊，宫里的路自己也熟悉，就没让高士徳跟着送。
　　“多年不见，将军还是风采不减。”静谧了一段路，李晖率先打破了沉默。
　　陆征皱着眉，印象中，自己跟这位三殿下似乎并不熟悉。但出于礼，他还是不咸不淡的应和着对方的话，“哪里，殿下过奖了。”
　　李晖止住脚步，陆征见他突然停下，虽心有疑惑，但又不能留李晖一人在这自己自顾自的走，便也停了下来。李晖看着陆征疑惑的神情，微微一笑，从袖子里拿出一物展示在陆征面前，“不知陆将军可还记得此物？”
　　乍一见李晖手里的东西，陆征不可谓不吃惊，“这发簪怎会在你手中？”
　　李晖手里拿的，是陆征亡妻的遗物，只是这东西本该万无可能出现在面前之人的手里。
　　“自然是先母转交。如今也到了物归原主的时候。”李晖将手里的发簪往前递了递。
　　先母？！
　　“你难道……”
　　“嘘！将军慎言！”李晖迅速打断了陆征的问话，但却对他点了点头，算是知道他要问什么，并做出了回答。
　　知道真相的陆征没有立马伸手去接那根发簪，当年将此物交出，他曾说可凭此物换自己一个承诺。
　　“若殿下想以此物换我女儿终身幸福，恕末将不能接受。”
　　陆征神情不愉的看着李晖，若李晖所求真是强迫自己答应女儿婚事，那自己不得不做一次背信弃义的小人了。
　　李晖却摇了摇头，“我对陆姑娘许以诚心，自然不会以此物相逼。如今将此物还与将军，便是我最大的诚意。陆姑娘若愿意嫁我，我自然好生待她，若她不愿，我亦不强求。”
　　陆征盯着李晖看了许久，神情不似作假，斟酌一番，还是接过了那根发簪，毕竟是亡妻遗物，他也视若珍宝，“东西我收下了，多谢三殿下大义。除了我女儿，殿下日后若有别的所求，陆征义不容辞。”
　　明白真相后陆征大致能猜到这人所图不小，但无所谓，承诺是自己许下的，当年确实也是受人恩惠。只要女儿安好，这天下之主是谁他并不在意。
　　李晖拱拱手，“我也是真心求娶，还劳烦陆大人替我问问陆小姐的心意。”
　　陆征没有直接拒绝，至少从目前的接触来看，李晖给自己的印象不错，听启帝的意思，似乎这些日子自己的女儿也与李晖有来往，回去问问女儿，若女儿有心，也并无不可。
　　“多谢殿下厚爱，末将回去会问问小女的意愿。”
　　“多谢将军。”
　　================
　　麓州城外，耗了麓州这么些时日，“慕亭”终于决定下令攻城。只是看着果然没有听从军令乖乖呆在后方反而紧跟着自己的郇念儿有些头疼。
　　郇念儿没搭理他，“慕亭”叹了口气：罢了，待会儿再小心点就是了。
　　“禀报将军，各营已准备就绪，随时可以发动强攻。”手下的士兵来报。
　　“慕亭”高举令旗，“攻城！”
　　“杀！”
　　声浪滔滔的喊杀声响起，准备好的投石车和火箭先行发动了攻击，云梯小队紧随其上。
　　麓州孤城一座，褚军被围困城中数日，早已人心惶惶，军心涣散，眼看着差不多了，“慕亭”下令撞开麓州城门，城门开后，“慕亭”提着□□率领身后的大军冲进城中。
　　麓州守军节节败退，“慕亭”所率领的军队战鼓擂擂，势头大好，眼看胜利在即，却突然生出变故！
　　“慕亭小心！”
　　耳边传来郇念儿的呼声，下一瞬一个身影飞身拦在他身前，被不知哪里射出的冷箭刺穿了肩胛骨。
　　“将军！”
　　后续的一声来自夜七，“慕亭”知道这是夜七给自己的讯号，他们的计划已经开始，他要设计自己“死”于一场“意外”，可是郇念儿……
　　来不及思考，藏在暗处的夜三手中的弓箭已经射出，“慕亭”几乎是瞬间便做出了决定，对夜七使了个眼色后将郇念儿推开，只听“噗嗤”一声，是利器没入血肉的声音，伴随昏迷前的郇念儿凄厉的叫喊，“慕亭”重重的摔在了地上。
　　被利箭穿刺的部位因为方才的意外有了些许偏差，“慕亭”不知道自己还能不能同之前计划的那样安然无恙，只是模糊的看见倒在不远处的郇念儿看着自己满眼的担忧，昏迷之前嘴角弯了弯，轻声吐出两个有气无力的字——傻子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧，字数超出了我的预期……
　　我还挺能写嘿嘿。


第83章
　　殷府
　　殷羡留了继夫人一条命，她被送到了庄子上“颐养天年”，至于殷珣，没了继夫人耳提面命，干了几件糊涂事，被殷羡设计撺掇着伤了鲁国公的宝贝儿子，被赶出京城去了凉州旁□□。
　　殷家主早被殷羡送去的两个美人的糖衣炮弹迷得四六不分，如今殷羡凭着听雨阁的本事早已经将殷府牢牢攥在手里。
　　书房里，殷羡穿着象牙白绣有浅金暗花的交襟袍立在窗边，看着缥缈的落雪，身后派去麓州的杀手正向他汇报着情况。
　　“确认慕亭已经死了？”殷羡隐在袖袍下的五指蜷了蜷，对即将到来的答案有些紧张，又有些兴奋。
　　“是，阁主。我们的人射的那箭虽被人挡了，但后来不知从哪又射出一支箭，正中慕亭要害。属下扮做士兵跟随军医进了帅帐，躺在榻上的慕亭已没了呼吸。挡下我们那支箭的郇家小姐也是伤重昏迷，听说情况也不太好，由郇家亲兵护送着赶回蒲州见家人最后一面。”
　　“好……”蜷着的手指脩然舒张开，一个隐忍着看似平静说出的“好”字都有些兴奋的发颤，旁人如何他并不关心，慕亭已死，李曦身上的婚约也就没了，但想起几日前北境传回的消息，他舔了舔嘴唇，自言自语，“还有萧珩啊……”
　　修长的手指搭在窗沿上有一下没一下的点着，五年前分明已经死了的人，五年后又突然出现，中间没有露出一丝痕迹，他拧着眉，直觉这不是一个好对付的对手，况且这人在李曦心里的分量始终不一般，要更慎重一些才好，现在李曦被启帝软禁在宫里的情况也让人担心，“联系宫里的暗桩，务必保证长公主的安全。”
　　“是，阁主。”
　　陆知书今日来殷府里寻殷婉是有大事要请她帮忙拿主意的。几日前父亲回来，自己给父亲准备的礼物令父亲很高兴，自己便随口道了一句“三殿下的眼光果然好”，没成想这就引来了老父亲的打探。
　　陆征询问陆知书最近是不是和释王爷有来往，还问她觉得李晖这个人怎么样。陆知书对李晖印象不错，对方还帮自己挑到了令父亲满意的礼物，便对陆征实话实说了。
　　陆征听完沉思了片刻便问了她一个问题：“倘若陛下要给你和三殿下赐婚，你可愿意？”
　　就是这么个问题困扰了陆知书这些日子。她对婚嫁之事还没有认真考虑过，有自己父亲在前作为榜样，她对未来夫婿的要求便是如母亲在世时，父亲对母亲一样好就行，但又不想太过于好了。
　　陆知书生母早亡，陆征因对亡妻情根深种一直没有续弦。她自小就看着陆征孤零零的在外行军打仗，身边也没个知冷知热的人，她知道父亲过的并不好。
　　因此她对婚姻的要求不高，相敬如宾即可。因此当陆征问起她愿不愿意嫁给李晖时，她即使对李晖没有儿女之情，也没有马上就拒绝这个提议。因为就李晖给她留下的风光霁月的印象看来，他确实是一个能跟自己相敬如宾的好丈夫的人选。还有一点，李晖的样貌承袭了李家人的优良传统，对喜欢看好看的人养眼的陆知书来说是十分符合审美的。
　　但即使这样她也没有一口答应下来，因为在她即将说出将就的话时，她脑中忽然闪过了殷婉的身影。
　　自己未来夫婿该怎么选的事，是不是该和作为闺中密友的阿婉商量商量？
　　于是纠结了几日，今日她站在了殷婉的面前。
　　“怎么了？神神秘秘的，又不说话。”殷婉依着陆知书的要求将下人都遣了出去，房里只留了她们二人。
　　毕竟是婚姻大事，姑娘家的自己说起来总是有些羞耻。好在陆知书是武将家里出身，比寻常闺阁女子更加放得开些。她并没有扭捏太久，待殷婉关好门走回床边坐下后拉过她的手道：“阿婉，我爹要给我说亲。”
　　陆知书感到手中的柔荑似乎轻轻的颤了一下，动作细微，狐疑的看向殷婉。见殷婉不露声色，又觉得是自己感觉错了。
　　“陆大人给你说的是哪家公子？”殷婉尽量让自己的声音显得平静，语速慢了下来。
　　“哪家？嗯……天家的。”陆知书耍了个俏皮。
　　殷婉真想敲敲面前人儿的脑瓜子，自己都要急死了，这人还有心思开起玩笑！
　　“是三殿下吧？”
　　缮王和太子倒台后，李晖因替启帝挡了一剑从众皇子中脱颖而出，成为多数人默认的下一个太子。如今朝局不稳，皇帝需要陆家坐镇，那么从适龄的皇子中选中李晖同陆家女儿联姻也是理所当然能想到的。
　　这对殷婉来说并不难猜，但并不妨碍陆知书对殷婉的聪明才智佩服的五体投地。自己只说了这么些殷婉就能猜到了，阿婉果然是冰雪聪明。不知道以后谁家公子有这个福气能娶到如此秀外慧中阿婉。
　　只不过……
　　一想到殷婉日后也要嫁人，她怎么就有点不是滋味儿呢……
　　心情突然变得沉重，陆知书闷闷的应了一声：“嗯。”
　　殷婉心里一紧，“陛下要给你们赐婚了？”
　　陆知书摇摇头，“爹爹说了，主要看我的意思。”
　　“那……你想嫁给三殿下吗？”殷婉追问，尽量让自己的声音显得平缓。
　　陆知书又摇摇头，却道：“我不知道。”
　　“不知道？”声音拔高了些，但好在陆知书似乎沉浸在自己的情绪里，没注意到。
　　“三殿下人很好，待人有礼，长的也好看……嫁给他也没什么不好的。但是我就是觉得有哪里不太行……”
　　陆知书越说越觉得自己奇怪，此时她脑子里充斥着殷婉的身影，可明明本尊就坐在自己身边。
　　殷婉听着陆知书的话，眉头越皱越深，好在陆知书话里有了转折，突然抬起脸来看着自己问：“阿婉，我想听你的，你觉得我该嫁给三殿下吗？”
　　面前的陆知书正当妙龄，一双秀目澈似秋水，正一眨不眨的盯着自己看。
　　陆知书眼里的殷婉呢？肌肤胜雪，容色艳丽，娇魇如画，风姿卓越……好像一切美好的形容词都不足以准确的表现殷婉在自己眼中有多么的绝色。
　　人如何能不饮酒，便醉了呢？大概是眼前的绝色佳人也目光灼灼的看着自己，盯着自己的倒影呈现在对方清澈如水的眼瞳中时，便将自己溺在她的眼里。
　　“知书，别嫁。”
　　空灵的声音充满了蛊惑人心的味道，发出声音的饱满丰唇也令人忍不住想要一亲芳泽。但被迷了心智的陆知书却成了被动的那个，对面那人先她一步，将红唇送上。
　　同为女子，阿婉怎么能……
　　但是，好软，能闻到阿婉身上的香味，不想推开……
　　陆知书认命的闭上了眼，渐渐的眼底泛起湿意，水润的嘴唇在殷婉轻柔的攻势下微微张开一些，灵活的“小殷婉”立刻便趁机闯进来与“小知书”缠上。
　　脑中有些乱，零碎的画面走马灯似的过着。兔子、营帐、软塌、被仍在一旁的衣物……
　　陆知书脑子里轰然一声，僵在那里，口中忘记了回应。
　　殷婉停下，因为呼吸不畅有些轻喘，凑近陆知书轻声细语道，“怎么了？”
　　“阿婉……秋猎……我们……”
　　陆知书连一句完整的话都说不利索，殷婉轻笑出声：“想起来了？小淫贼。”
　　“我不是！”陆知书的声音陡然大了些，却无从分辨。复苏的记忆里那夜的确是自己先用的强……
　　“没关系的，知书，那夜……我与你同样欢喜。”
　　话语有些羞耻，一贯是清冷的殷婉脸上也不免泛起红晕，勾住了陆知书的心。
　　“阿婉……”
　　唇瓣再次相贴，轻微的水渍声响起，床幔不知何时被放了下来，将里头的热浪与室外的寒凉隔绝开。
　　小陆过一会儿转移了阵地，移到了殷婉的耳廓，冬日里殷婉的耳朵偏凉，冷不防的被温热包裹湿润，暖意流遍全身。
　　“喜欢？”陆知书抵在殷婉唇边低声问。
　　沉浸在暖流中的殷婉感官灵敏，愉悦之极，“喜欢。”
　　“那继续。”
　　灼热的呼吸顺着脸颊往下，沿着修长的侧颈线游移，每到一处就给殷婉带来一阵几乎颤栗兴奋感。苏麻了身子。
　　床幔内两道交叠的身影像交颈的鸳鸯，室外大雪纷飞的凉意完全不能驱散床幔内升起的湿热。
　　另一边，聚在释王府里的李晖、闻人礼和吕晋也收到了盛易铭传回的慕亭已死的消息。
　　李晖面上带着笑，跟着跳动的烛光忽明忽暗，“果然这世间男女无论有多出尘，一旦沾染了情爱，该下狠手的时候一点都不留情。”
　　闻人礼面上也是透露着喜悦，压低了声音，“慕亭一死，秦牧被牵制在北境，如今正是殿下拿下皇位的最好时机了。”
　　说到秦牧，三人想起还有一个萧珩，吕晋道，“就是不知这突然冒出来的萧世子会不会回来坏了我们的计划，他跟公主……”
　　李晖沉思了一会儿，“萧珩时隔五年再次现身便是在陷入危难的北境，五年间隐姓埋名……想来五年前萧家被灭门的真相他也猜的八九不离十了。他还愿意出现，我看也是他们萧家人的‘仁义道德’作祟。就算他对李曦当真余情未了，鞑靼攻占两州，他要在短时间内夺回并班师回朝也不是易事。只要我们抓紧时间在他和秦牧李旸回来之前完成大计，他们也无可奈何。”
　　吕晋：“殿下的意思是……”
　　“等盛易铭带着大军回京那日，便动手吧。老师那边，也该催催李曜动手了。”
　　闻人礼点点头，又问：“那陆征那边怎么处理？”
　　李晖笑：“有母妃留下的东西，陆征就算不帮我，也不会阻碍我。”
　　闻人礼和吕晋悬在心里的石头放下，他们为了旧主辅佐李晖至今，眼看大事就要做成，两人面上皆是透着欣慰。
　　临近蒲州城的小道上，一辆马车四平八稳的行进着。车厢内支着简易的担架，上面躺着的人依旧昏迷不醒，褪去面具的面容因失血过多显得苍白，却依旧不难看出是个面容姣好的男子模样。
　　此时她正给叶蓉帮忙给昏迷不醒的“慕亭”替换包扎伤口的纱布，外头驾车的是一个从没见过的人，听常跟在慕亭身边的夜七介绍，那人叫夜三。
　　名字起得真简单，一个夜七，一个夜三，加上之前跟着叶蓉来过蒲州的夜四，郇念儿怀疑这些人的主子给他们起这名字纯粹就是图方便。
　　遇袭当日夜里，夜七带着夜三和叶蓉来帅帐，给不知哪里寻来的死尸换上了慕亭的衣物，戴上面具。
　　原来不是丑八怪。
　　初次见到“慕亭”真容的郇念儿如是想着。
　　夜三看到伤重的“慕亭”当场就跪下了，还是夜七压低声音骂醒他让他先办正事。
　　夜七向郇念儿解释了大致的来龙去脉，隐去了此“慕亭”非彼“慕亭”的事实，只说是不得已需要将军诈死。也是考虑到郇念儿背后的郇海到底是大启的臣子，云南王是外姓王，慕明禹的身份还是不宜透露太多。
　　好在郇念儿知道这也是李曦和慕亭商量好的计划，就没有多问，还自告奋勇的提出可以帮忙转移“慕亭”。于是便有了后面郇家小姐伤重，需要赶回郇家见家人最后一面的事。
　　夜七作为慕亭亲近的副将，自然不能离开引人怀疑，于是带着慕明禹上路的任务便落在了夜三手上。长年的训练也让夜三很快恢复了情绪，知道现在不是自怨自艾的时候。
　　某日。
　　“报——”负责传送战况的驿使疾步飞奔进大殿，“启禀陛下，我军已顺利拿下麓州，褚氏一门反贼尽数被缉拿，随大军一起在回程的路上，等候陛下发落！”
　　“好！”近些日子坏事连连，如今捷报传来，启帝一扫面上的阴郁，龙颜大悦，“不愧是威震云南的威武将军！拟旨！待王军归来，威武将军慕亭晋封为正三品怀化大将军，择吉日与长安长公主完婚！”
　　有了骁勇善战的慕亭，启帝觉得自己也不用太过畏惧萧珩了。有李曦横亘在中间，慕亭和萧珩必会相争。
　　群臣：“恭贺陛下，喜得良将佳婿。”
　　可来报信的驿使还未离开，跪在原地似乎有话要说。启帝平复好激动的心情，见驿使还在，难得好心情的面带微笑问：“可是还有事要禀报？”
　　驿使的表情有些难看，再开口道：“陛……陛下，威武将军他……”
　　见驿使吞吞吐吐，启帝原本带笑的脸沉了沉，“威武将军怎么了？”
　　驿使一咬牙，猛地将脑袋往地上一扣，“威武将军在战乱中被敌人的箭失射中，伤重不治，已经……战死！”
　　启帝失魂落魄一屁股瘫坐在龙椅上，慕亭……就这么死了？
　　群臣神色各异，不明真相的一部分人认为继镇北王萧鼎之后，又一员虎将陨落，难道真是大启国运不济？
　　启帝也突然想到了萧鼎，有那么一瞬间，他竟觉得这是报应？脑中突然传来一阵剧烈的疼痛，在众人的惊呼中，启帝就这么晕了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这都能锁就很离谱！


第84章
　　北境胜州城的风雪刮的比长安大得多，萧珩带兵成功进幽州后稍作休整便领兵奇袭夺回了胜州，许久没有感受过这样的风雪了，萧珩倒是有些怀念。
　　“珩儿，在看什么呢？”
　　记忆里慕慬的声音一就那样柔和，或许是因为幼年生活在那样一个家族里不得不早早坚强起来的关系，慕慬给人的印象总是英姿飒爽，风华绝代，事实确实如此。但在府里面对自己的丈夫和唯一的女儿，慕慬总是很柔软的。
　　“父王！母妃！”
　　当时的萧鼎和慕慬带兵离开幽州有些时日，久不见自己父母的萧珩见到他们回来表现得十分开心。
　　“风这么大，你怎么呆在外面，快回屋去。”
　　萧鼎说话总是一板一眼，但仍旧能让萧珩感受到他的关心。一家三口拥簇着进了屋。
　　屋里萧鼎给萧珩和慕慬都倒了热茶，温暖的茶水下肚，身上的寒意渐渐被祛除。
　　“珩儿方才在外头想什么呢？”慕慬又想起方才萧珩站在外头走神的事，萧珩这孩子自小做事就专注，很少见走神的情况。
　　“母妃，我想曦儿了。”萧珩老实回答，“半月前她的来信里就说京城的天开始凉了，她冬日里可怕冷了……”
　　说到李曦，夫妻二人就不可避免地想到了启帝。今年朝廷送来的军资又少了些，看来避走北境也没有让那位帝王对自己完全放心。
　　罢了，不能因为他们大人间的这些腌臜事影响了孩子间纯真的情谊。
　　夫妻两对视一眼，都明白对方心里的想法。
　　“长公主今年也该及笄了，阿珩有想过给她准备什么及笄礼吗？父王可以让林管家帮你捎带，跟着年礼一起送去京城。”萧鼎摸着萧珩的头，眉目带笑。
　　萧珩眼睛一亮，“阿珏同我说雪山里有银狐出没，我想猎一只给曦儿做氅子！”
　　萧鼎笑了笑，“好，不过这几日风雪大，雪山里危险。等过几日风雪小些，父王得了空就带你去。”
　　“谢谢父王！”
　　…………
　　“阿珩，京里来信了。”
　　秦牧的声音拉回萧珩的思绪，她转过身，一眼就看见了秦牧手里拿着的信件，伸手接过。
　　信是李曦寄来的，知道萧珩牵挂自己，开头便先交代了自己一切都好，然后才说起正事。
　　盼君安好，凯旋而归。
　　萧珩看着落款前的最后一句，心中一暖。
　　“京中还好吧？”见萧珩读完的信件秦牧开口问道。
　　萧珩将信收好，“陛下知道我还活着的消息，将京畿防卫交给了陆征，还想给陆家女儿和释王赐婚。”
　　“陆征啊……”秦牧念叨一句，“他倒是会挑人，除去我和你父王，这陆征也算是大启如今最有威望的老将了。只是……”
　　听他话里有转折，萧珩皱起眉，“可是有什么不妥？”
　　秦牧摇摇头，“陆征这人，十分爱重妻女，尤其是他夫人仙逝后，对女儿更是看重。陛下若想以他女儿为筹码，想必会搬起石头砸了自己的脚，引陆征不喜。若此时有人给他女儿更好的选择，以他视女如命的性子，恐怕……”
　　萧珩沉思了一会儿，又开口：“我们的动作得加快些，夺回代州后尽早回京。曦儿信里将长安诸事交待的太过平静，我不放心她。”
　　秦牧：“你一回来，三军士气高涨，民间还有不少壮丁想入军随你杀敌呢！只要你一声令下，我们随时都可发兵夺回代州。”
　　萧珩看着墙上的舆图，“驻守代州的将领是谁？”
　　秦牧：“是大凉七王子呼和日苏。”
　　萧珩闻言冷笑一声，“呼和赤那的小儿子？”他伸手在舆图上代州的位置重重一点，“冲着五年前的’交情‘，我得送他个大礼。”
　　京城
　　新晋的威武将军战死的消息传开，举国哗然，不少人也想起了那位陨落战神。有传言说萧家那位世子没有死，这不北境两州被夺，那位世子便现身北境领兵抗敌去了。
　　有人问，为何萧家世子没死五年间却销声匿迹？
　　当年传言萧家一门被灭有猫腻的阴谋论便又被翻出来讨论。
　　除去萧家的消息，还有一件大事——长安长公主听闻未婚夫婿身死的噩耗后哀伤过度，卧床不起。
　　殷府近日的气压十分低沉，全因如今掌家的大公子似乎心情恶劣，往日里春风和煦的面容这些日子总是阴沉着。
　　“长公主还没醒吗？”殷羡的声音压抑着风暴，令来汇报的下属不寒而栗。
　　但阁主发问，哪怕答案可能令他不悦，自己还是要硬着头皮回答，“回阁主，皇后娘娘召了一位姓叶的老先生在给公主殿下看诊，陛下也派太医和闻人先生去给殿下看过……长公主她，依旧昏迷不醒。”
　　李曦，你竟因为慕亭身死受如此大的打击吗？
　　殷羡的手不自觉地成拳状，喉头涌上一股腥甜被他强咽下去。舒缓了许久他吩咐道：
　　“去安排安排，我今夜要进宫。”
　　是夜，叶老刚给李曦施完针。秦俣全程陪同着，看着李曦昏睡间日渐消瘦下去的容颜，满心的担忧。
　　秦俣：“叶先生，曦儿到底怎么回事？”
　　据绵锦来报，李曦当日好像知道自己的状况不妙，昏过去前便嘱咐绵锦她们把叶老叫来。几天过去了李曦丝毫没有转醒的迹象，秦俣终于忍不住道出心中疑惑。
　　叶老叹了口气，只告诉秦皇后李曦是中了毒，原本不至于昏迷多日不醒，但可能因为李曦冬日里身体比以往虚弱些情况有些不在掌控。
　　“曦儿怎么会中毒！”秦皇后大惊。
　　叶老：“我答应过殿下不向他人透露此事，不过这毒对殿下性命没有直接的危害，草民会尽力让殿下早日醒来。”
　　见叶老打定主意不会多说，他又保证李曦没有性命之忧，秦俣也不再追问。
　　给李曦治疗完众人离开让李曦静养，春桃夏竹就守在外殿，万一李曦行了也好有个照应，一个黑影趁两人没注意溜进了内室。
　　床上的李曦面容消瘦，殷羡不忍多看，抓起李曦身侧的手给她诊脉。
　　蛊！？李曦体内怎么会有蛊！？
　　殷羡还想细查，外室却传来动静。
　　“殿下的药熬好了，咱们进去吧。”
　　不得已，殷羡只能先行离开。但他留了个心，方才自己没有诊错，李曦体内确实是有蛊，这到底是怎么回事？
　　殷羡在春桃夏竹进来前离开了内室，在屋外低声对手下人吩咐：“你去找找长公主所服汤药的药渣带回去。”
　　“是，阁主。”
　　李曦，我绝不会让你有事！
　　北境，代州城
　　“禀报将军，四方城门已尽数被我军掌控，反抗的鞑靼军借以伏诛。”
　　“嗯，做得很好，传令下去，好生安顿城中幸存的百姓。”萧珩将手中的银枪一挑，枪尖搭在面前双膝跪地的呼和日苏肩上，面色凶戾，“小小年纪心肠竟歹毒至此！虐杀活人……你也敢！？”
　　代州城内的惨状比之前夺回的胜州更甚，没想到呼和赤那这个小儿子不过十五六的年纪心理却如此扭曲，爱好虐杀生人。城中有一处专门开辟出来放死尸的空地，萧珩去看过，那里的尸体全是代州城的百姓和之前战败的代州守军，他们尸体统一的特征——残破不堪！
　　粗略的看了几具尸体，缺胳膊少腿，皮开肉绽的并不少见，那些看起来比较完整的尸体，要么是口腔里一颗牙都没有，要么是手指脚趾血肉模糊，指甲全都不翼而飞，稍作一想就知道生前受到了怎样的非人虐待。
　　呼和日苏是大凉王室最小的王子，也最受呼和赤那的宠爱，从未受过死亡的威胁。此次由他带兵攻占代州也不过是赤那觉得有内应帮忙，两州手到擒来，这才应了小儿子的好玩心同意他带兵。
　　此时看着萧珩眼里的凶光，呼和赤那终于感受到了恐惧。他面色惊恐嘴里不断的说着讨饶的话，萧珩却不理会，挥动手里的银枪了结了他的性命。
　　“割下他的脑袋挂在代州城上！”萧珩沉声下令。
　　收复两州后还有很多善后工作，大凉这次元气大伤，短期之内他们没有余力再来犯，萧珩也担忧李曦，决定尽快返回长安，可两州善后也需要有个主心骨留下来……
　　“你和秦将军先行回京，我留在北境。”李旸道，“我知道曦儿想做什么，也对那个位子没有兴趣，可我若回去恐怕会再生争端，因此我留下最好。况且……”李旸想到代州的惨状，他不是不知道战争残酷，但亲眼所见和道听途说的感觉终究是不一样的，代州尸人堆的画面刺痛了他，他做了一个深呼吸，“这说到底都是我们李氏皇族造的孽，由我来善后也是应该。”
　　萧珩和秦牧想了想，最终同意了李旸的请求。
　　整顿三日后，萧珩从各大营里重新召回了萧家军，换上黑麒麟旗帜，同秦牧一起道别李旸和三位老将军，踏上了回京的路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　离了大谱……
　　早上起床准备去洗漱的时候低血糖晕过去了，再醒过来已经完美迟到了！
　　心疼我的工资，和我磕墙的后脑勺≡(▔﹏▔)≡


第85章
　　启帝病来如山倒，李曦身体状况据说也不容乐观，唯一能站出来主持大局的三皇子李晖自然而然的揽下了监国之权，不过即使是只能坐卧在床榻之上，启帝也没有完全放开手中的权力。
　　于是李晖每日都进宫给启帝请安，在他身边处理政事，呈上来的奏折也全数给启帝看过，一番虚心讨教之后才批注，十分得启帝的好感。启帝或许也明白自己已经是强弩之末，有意无意的松了口透露出自己要立李晖为太子的意思，现在只差一道名正言顺的圣旨。
　　年关将至，蓬莱殿的羽林军守卫是往常的两倍还多，不少人也看出来启帝这是名为护卫实为□□，他对萧氏这一姓的恐惧可谓是根深蒂固。但即使是在这样严密的看守下，殷羡依旧能大摇大摆的入宫见自己，倒是令李曦有些意外了，这不是仅靠掌控了殷家就能办到的事。
　　李曦昨日刚醒，多日昏迷时都只能吃些流食，因此醒来后还需要养上一些日子，此时也是靠坐在床上，隔着屏风与殷羡对话。
　　“之前给你诊脉，你身子并无大碍，何故这次竟病的这么重？”殷羡嗓音沙哑，显得有些沉重。
　　李曦隔着屏风看那端的身影，她与殷羡相识一场，虽说他对自己别有所求，但多年来确实助自己良多，只不过他想要的，自己注定给不了，自己无意多做纠缠。况且他今日能光明正大的来到这里也着实蹊跷，于是李曦并不打算跟他说实话。
　　“不知殷公子有没有听过一句话，叫‘哀莫大于心死’。”
　　殷羡微不可见的退了小半步，稳住身躯口中默念，“哀莫大于心死……”冷哼一声，“是慕亭的死，还是——萧珩的死？”
　　李曦蹙眉，不知道殷羡是什么意思，“二者皆有吧。”她回答，“五年前我倾慕之人命丧北境，五年后我未婚夫婿同样因战而死……或许真如传言那般，我是个克夫的不祥之人。”
　　“或许是他们自己福气浅呢？或许你有没有想过……我也可以——”
　　“殷公子！”李曦打断他，“我说过，我一直当殷公子是朋友。”
　　“朋友？”殷羡笑了，笑的很难看，接着厉声质问，“殿下若真拿殷某当朋友，为何要对殷某说谎？”
　　李曦心中一跳，他知道了什么？
　　殷羡像是知道她心中所想，很快的就给她答疑解惑。
　　他问，“你根本不是心力憔悴而病倒，而是中了蛊毒，对吗？”
　　那日手下带回来药渣，他心中存疑，很快便带着残渣找上了闻人礼。闻人礼看过后开口第一句便是——果然如此。
　　闻人礼说他给李曦诊脉时便觉得奇怪，现在想来恐怕是李曦身边的那位大夫为了不叫人看出端倪做了一些手脚。看过殷羡带来的药渣后豁然开朗。
　　他告诉殷羡李曦中的恐怕是情蛊。情蛊情蛊，以情为蛊引，李曦的症状像是服用了母蛊。情蛊有一个药用，母蛊可汲取中蛊之人的养分凝出心血，这血入药，对服用子蛊的人来说是一味救命的良药。以情为蛊引的情蛊是以损耗寄生之人的心血为饵食存活，若不是两个两情相悦之人，怎么会愿意以自己每月的噬心之痛换情人安康？
　　“想不到长公主殿下对那位慕将军竟如此情根深种。连失踪了五年又出现的萧世子恐怕也是望尘莫及啊……”
　　闻人礼的这句感慨好像一道灵光劈在殷羡脑子里！
　　慕亭……萧珩……
　　那日他匆匆告别闻人礼，回听雨阁后便着人将之前调查慕亭的卷宗翻出来又细看了一遍。
　　。
　　李曦听到殷羡的问话便皱起眉头，自己用了蛊这件事除了叶老祖孙就没有再往外透露，殷羡是从何处得知？但更为令她吃惊的，是殷羡的下一个猜测。
　　他说，“慕亭，就是萧珩，对吗？”
　　殿内陷入沉寂，候在一边的春桃和夏竹已经被殷羡的两句话惊得不知所措，还没从李曦莫名其妙的就中了蛊毒的消息里缓过神，又得知了李曦的未婚夫婿不是别人，正是李曦一直心心念念的萧家世子！
　　李曦隔着屏风看向殷羡的目光变得危险，涉及了萧珩，她不得不慎重……黑麟令就在她手里，她进宫那日就布置好了一切，即使和皇后被困在蓬莱殿，她也有把握全身而退。要不要动用人手扣下殷羡……
　　李曦还在犹豫，屏风另一边的殷羡心里有了答案，不愿久留，“我是得了三殿下的特许入的宫，外面还有人在等我，不能久待，就先告辞了。”
　　□□裸的威胁，明着警告李曦当前不能对自己做些什么。
　　殷羡刚转身，李曦冰冷的声音穿透屏风传来，“殷公子，听雨阁与本宫之间的合作，就到今日为止吧。”
　　殷羡身形一顿，却没有回头，“如殿下所愿。”
　　殷羡最终还是平平安安的出了蓬莱殿，春桃和夏竹大眼瞪小眼，不敢多说话。
　　“我中蛊毒的事，一个字都不许往外说，就算是母后和绵锦那也绝不能透露半个字。”李曦冷声吩咐。
　　春桃和夏竹跟了李曦这么多年，李曦的话就是她俩的圣旨，所以哪怕心里担心，还是从了她的命令。
　　殷羡的举动还是令李曦有些担忧，看来他是要倒戈向李晖了。
　　“前往麓州的平叛军何时回京？”
　　“回殿下，说是年前能回来，陛下那边似乎有意在犒赏三军那日下达正式册封三殿下为太子的旨意。”
　　李曦靠着床头思索了一会儿，若是李曜之前所言的那个秘密为真，那么册封太子那日李晖恐怕就要动手了。
　　北境那边不知道怎么样了，阿珩和舅舅能不能赶得回来……
　　“派人传信给萧先生，就说萧家铁骑队不日便可重披甲胄。”
　　。
　　萧珩和秦牧率领的军队抵达长平关外，城上放风的士兵大老远的就看见那一面面迎风飞扬的黑麒麟旗帜，马不停蹄的派人通禀了长平关守将。
　　驻守长平关的将领当时正在练习箭法，听到来通报的消息后左手一抖，失了准心的箭失飞射出去不知偏到了什么地方，
　　“你说关外大军所执什么旗帜？”
　　“黑、黑麒麟……是、是萧家军的旗帜。”来报信的副将神色慌张，想到几日前京里传来的圣谕，顿时愁眉苦脸，放低了声音道，“将军，怎么办呐？圣上可是下了密旨，要我们阻止萧家军入京的……”
　　那位将军大手一挥，“我可去他的吧！陛下这是嫌担的骂名不够，要老子陪他再加上一笔？当年的镇北王可是咱这些兵蛋子的军魂，那是大英雄！没成想没死敌人手里，竟然死在了自己人手上，老子想想就觉得憋屈！”
　　将军将手里的铁弓一收，理了理衣襟，“身为大启的军人，本将军可从没想过有一天要和保家卫国的萧家军交手。走，随本将军出去，开城门给萧家军放行！”
　　“这！这要是陛下怪罪下来可咋整？”
　　将军冷笑，“怪罪？大不了老子这个官儿不做了！我们当兵的成天在外打拼替他皇帝开疆土，守江山，到了却要死在金殿上那几张胡说八道的嘴巴里，荒唐！朝堂上这股子歪风邪气是该治治了！”
　　副将见自家将军心意已决，也没再多说，他们家将军一向是话糙理不糙。
　　长平关关门大开给萧家军放了行，守将与萧珩客套交谈之间也暗暗将密旨的事透露给了萧珩，萧珩心存感激。
　　“将军放心，我萧家领的兵，绝不做伤害百姓之事。”
　　萧家军行军打仗的信条里，安民永远是第一位，从未改变，也不会改变。
　　守将点了点头，“我们人微言轻，当年未能为王爷之死讨一个公道。此番进京，预祝萧世子心想事成。”
　　“借您吉言。”
　　。
　　涂月末，平叛的大军凯旋回京，主帅慕亭战死，棺椁随大军一起被运送回京。皇帝不忍长公主再受刺激，命她在蓬莱殿静养，没有出来迎接自己未婚夫的丧仪。启帝还是下旨追封慕亭为正二品骠骑大将军，棺椁在驸马府停灵七日后入土为安。
　　办完了丧事，册封太子的大典也在奉天殿举行了。
　　李晖穿着裁剪合身的太子冕服，头戴九毓冕，步履平缓的步入奉天殿。
　　殿内，启帝点头示意，高士德打开早就拟好的圣旨，大声宣读：
　　帝王绍基垂统，长治久安，必建立元储，懋隆国本，以绵宗社之祥，慰臣民之望。
　　朕荷天眷，咨尔皇三子李晖，温文得於天纵，孝友因於自然，袭圣生德，器业英远。
　　自顷离明辍曜，震位虚宫，地德可尊，人神攸属，式稽令典，载焕徽章，是用册尔为皇太子。
　　往钦哉！有国而家，有君而父，义兼二极，重系万邦。何好非贤，何恶非佞，何行非道，何敬非刑。居上勿骄，从谏勿弗，懋兹乃德，惟怀永图。用陪贰朕躬，以对扬休命，可不慎欤！
　　钦此！【注】
　　“五皇万岁万岁万万岁，太子千岁千岁千千岁！”
　　“五皇万岁万岁万万岁，太子千岁千岁千千岁！”
　　“五皇万岁万岁万万岁，太子千岁千岁千千岁！”
　　本该上前接旨的李晖立在原地，脸上带着笑，却迟迟没有上前的动作。
　　怎么回事？高兴过头了？
　　高士德小声提醒着：“殿下，接旨了。”
　　李晖瞥了他一眼，还是没有动，只是看着龙椅上的启帝，“接下这圣旨，我就是太子了？”
　　启帝听他这么说，笑了笑，心道这孩子真是高兴坏了，“自然，从今日起，你就是大启的储君，是太子，是大启未来的君王。”
　　“如此。”李晖终于抬脚上前，接下高士德手中的明黄色圣旨，“多谢皇叔。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【注】：文绉绉的句子一看就是百度的了
　　我说我昨天真的忘记了要更文会有人信的吧！
　　本来想这一章完结的，害~


第86章
　　听到李晖称呼的启帝狠狠地皱了皱眉，一旁的高仕德小声提醒道：“殿下，称呼错了。”
　　李晖不以为意，自顾自的看着启帝，面上带笑。
　　启帝眼皮打着跳，看着李晖的眉眼心头没来由的掠过一丝慌乱的情绪，却不想承认自己的不安，沉声，“晖儿，莫要胡闹！”
　　“皇叔。”李晖吐字清晰，声音明朗的又唤了一声，确保大殿上的人都听见了，“您真的猜不出我是谁吗？”
　　启帝内心的不安感越发强烈起来，一个熟悉的面容，曾在午夜梦回时滴着血泪质问自己的面容，缓缓在脑中变得清晰。再看李晖，与其说他肖似自己，其实似乎更像那人多些……李晖似笑非笑的样子令启帝内心的不安感达到了顶峰，头又开始痛了，好似脑袋都要炸开，不知是谁惊呼了一声“陛下”，启帝就这么晕在了龙椅上。
　　“众卿莫慌！”李晖的声音平静，好像皇帝在建储大典上晕过去也不是什么大事，“来人！陛下身体不适，送陛下回紫宸殿歇息。今日朝会由孤来听政。”
　　“三殿下！”宁致远喊了一声，却又不知该说些什么，只是觉得该阻止他将人带走，但启帝确实昏迷，总不能放他在龙椅上就那么坐着。
　　“宁相，立储的诏书已下，孤如今是太子了。”李晖面色温和的提醒着，“陛下身体不适无法早朝，由孤这个太子代为听政，宁相是觉得有什么不妥吗？”
　　能有什么不妥？若是皇帝骤然薨逝，太子继位都是顺理成章的，更何况是太子在皇帝无法执政时代为执政？
　　“臣，无异议。”宁致远找不出反驳的理由，只能接受，“但臣有一事不明，请三殿下解惑。”
　　李辉知道他要问什么，不过他既然敢在众目睽睽之下叫出那个称呼，自然是没打算瞒着，“关于孤的身份……”李晖一边说着，一边往龙椅走去。
　　启帝已经被人带了下去，龙座上此时是空着的，但即使李晖代政，只要皇帝还活着，他还没有继位，也是不能坐的。
　　李晖当然没有坐，他只是伸出手在黄金打造的龙椅扶手上顺着龙鳞的纹路抚摸着这冰凉的位置，就为了这么一个冷冰冰的位置，李烨逼疯了他的生父，逼死了他的生母……现在所有本该属于自己父亲的一切，他终于就要全部夺回来了。
　　他闭着眼深深地呼吸吐纳，再睁眼时，眼神中带着上位者不容置疑的威严，转过身面对着文武百官，“孤的生父其实是先帝已故的先太子，先帝为让孤平安长大，在孤出生之时就将孤换到了宫中，成了皇叔的第三子。来龙去脉太长，也没什么意义，待陛下醒后自会下诏像诸位解释，今日不便再议，还是先处理国事为好。”
　　李晖都这么说了，还有谁敢问？方才来带走启帝的可是前不久刚平叛立功的盛家儿子，所以很明显今日李晖是有备而来了。众臣深感大启这些日子真是流年不利，不久前废太子和缮王才逼过宫，派去善后褚家的威武将军又战死沙场，好不容易平静几天，三皇子又爆了这么个猛料，估计此时皇宫内的禁军也被人家控制着。
　　有些人甚至开始怀念起不久前长公主监国的日子了，好像是这几个月来最太平的一个多月。
　　发生了这种事，文武百官哪有心思议政，李晖也知道需要给这些人时间，逼的太紧反而于日后临政不利，于是今日的早朝仓促结束，百官想的都是先离开这个是非之地。
　　神仙斗法，遭殃的可都是他们这些凡人。
　　紫宸殿被重兵把守着，启帝醒了，但口歪眼斜，太医说是中了风。高仕德只是守在启帝的床边，时不时给启帝擦擦流出来的口水。且不论这位帝王品性如何，但自己打小就跟着他，他对自己也不赖，让自己做了这么多年的内务大总管，该享的福也都享受过了，如今主子有难，他就陪这最后一程也好。
　　“参见太子。”
　　殿外传来了声音，高仕德知道是李晖来了。果然，他马上就见到了穿着太子冕服的李晖，同当年刚当上太子的启帝一样的意气风发。
　　“太子殿下。”高仕德平静的给李晖行了个礼。他身后的启帝却是情绪激动，但是因为说不出话，只能“啊啊啊”的叫着。
　　李晖越过高仕德走到床边，启帝说不出话，只能狠狠的盯着他，又好像在透过他看什么人。李晖见他面部扭曲的样子，心中好似出了一口恶气，他勾起嘴角笑了笑，“皇叔，闻人先生交代过，您现在不宜动怒。”
　　启帝没法回答，他便自顾自的说了下去，“是不是很疑惑？前太子的遗孤怎么会变成你的儿子？你仔细想想，好好想，其实不难猜的。”
　　李晖的声音带着蛊惑，启帝真就认真地想了起来。
　　当年李焜逼宫失败，在御前自刎，留下怀了孕的太子妃被接入宫中。彼时他还未入主东宫，尚且还在自己的王府。他的王府守卫虽不敢说是铜墙铁壁，但一个失了势的废太子妃想调换自己府中的胎儿也是不太可能的，究竟是谁……
　　突然！想到了一个可能，启帝瞬间瞪大了眼睛。李晖见到他的表情，知道他应该是猜到了，遂点点头，“你没猜错，就是皇爷爷。当时普天之下有本事在你王府神不知鬼不觉的换走一个婴孩的，只有身为天下之主的皇爷爷。”
　　看着李晖得意的样子，启帝心头又起了一股无名火，脑子里全是为什么，为什么到最后他还是没能斗得过那个老东西！
　　“皇爷爷一直觉得我父王的死他难辞其咎，他有愧。他怕你不愿意善待我，于是他将我跟李曜做了调换。这些年你一直视为眼中钉、肉中刺，甚至想过除之后快的的李曜其实才是你的亲生儿子，大启真正的三皇子。而你！废了李昭，贬了李暄，无视李旸，打压李曜，最后——倒成全了我，你的侄子。”李晖笑了，笑的得意，“皇叔，您利用萧鼎和秦家从我父王和皇爷爷手里偷走的江山，侄儿亲手拿回来了。皇爷爷在天之灵，看到你这个弑兄杀父的畜生不得善终，也会很开心吧？啊？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一旁的高仕德叹了口气，终究是纸包不住火。他知道过了今日，李晖走出这个大殿，启帝当年所作的那些腌臜事便会全部大白于天下了。
　　大启如今的这位皇帝，当年使计摔残了自己的兄长，而后步步为营，在萧鼎和秦牧面前扮猪吃虎，逼疯了先太子李焜，联合萧、秦两家终于将先太子逼上了绝路。事后为了扫干净尾巴，避免萧、秦二人看出破绽，他将两人派往边关御敌，接着开始启用□□和先帝在位时全力打压的世家势力，范、盛两家一跃再次成为京中名门。
　　后来他听闻先帝打算越过他，直接扶持先太子遗孤为帝，于是在先帝下诏之前联合范家先下手为强，带兵逼宫，毒杀先帝，造假遗诏盖上玺印，等萧鼎和秦牧回来时，一切都已经尘埃落定。
　　“放心，我不会让你这么轻易的死的。”李晖继续说，“至少要等我找到黑麟令。”
　　黑麟令竟也不在李晖的手里？那先帝到底将黑麟令交给了谁？
　　李晖不知道启帝在想什么，他从袖口里掏出一份明黄的圣旨，“这是我为黄叔您写的罪己诏，知道您不利于行，侄儿便代劳了。”他在启帝愤怒的眼神中泰然自若的走到桌案边，将拟好的圣旨铺平在上边，拿起桌上的玺印当着启帝的面就这么盖在了圣旨的落款处。
　　“那皇叔好好休息，侄儿就先退下了，还有许多奏章等着侄儿去处理。”李晖说完，也不管启帝眼中那浓浓的怨气，左右他现在废人一个，任由自己拿捏。
　　出了紫宸殿，闻人礼正在殿外候着他出来。
　　一脚刚跨出紫宸殿的门槛，李晖面上的表情瞬间就冷了下来，“找到了吗？”
　　闻人礼：“盛将军带人将宫里有可能的地方翻了个遍，都没有看到疑似黑麟令的东西。”
　　李晖闻言面上的冷峻更加严重了几分，“那就继续找，有可能的地方找不到就去没可能的地方找，掘地三尺也要给我把黑麟令找出来！”
　　闻人礼不理解，依照现在的局势，就算没有黑麟令，只要启帝“病死”李晖也能名正言顺的继位，为什么非要找到那块无用的令牌不可？
　　心里这么想，也就这么问了出来。李晖的表情变得有些扭曲，肖似先太子的双眸中满是执拗，“你懂什么！黑麟令是历代皇帝相传的物什，在大启，它的意义几乎等同于玉玺！李烨当了皇帝这么多年，没有黑麟令的佐证，他的皇位就一直名不正言不顺。若不是有萧鼎和秦牧相助，你以为他当年能那么快把持朝政？孤好不容易利用盛、范两家串掇李烨除了萧鼎，又支开了秦牧，这才有了我们今日的成功。但没想到萧珩的命这么大……”李晖眼里闪着狠厉的光，“但只要有了黑麟令，孤的继位就更有说服力，就是萧珩也不能随意反抗孤！”
　　闻人礼对李晖的执念不可置否，又问，“那若是一直找不到该怎么办？”
　　李晖的瞳孔里倒映着傍晚红霞的光，像嗜血的野兽，“蓬莱殿的守卫再加派一倍……不，三倍。”
　　闻人礼明白了，这是打算若是真的找不到黑麟令，就用长公主来牵制萧珩了。按照殷羡透露的消息，慕亭就是萧珩，那么长公主就是牵制他的最有效的手段了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀好烦…
　　怎么又写不到完结啊……
　　我上一章和这一章标题本来都是先写的大结局，结果字数到了一看还是没有结局，默默的去改了标题…
　　好冷啊TT秋天是被吃了吗？
　　这怎么前两天还是短袖T恤今天就是毛衣外套了？


第87章
　　蓬莱殿的守卫更加森严了，里三层外三层都有重兵把守，负责巡逻的班次都密集了一些。
　　“诶，那边那个！说你呢，站住！”
　　一声呵斥，接着便是几名身着甲胄的禁军踏步过来，停在那名被叫住的禁军面前。
　　“大人，您叫我？”
　　那名落单的禁军转过身问。
　　“你怎么一个人落单在这？你是哪个小队的？”为首的那名禁军问，语气不善。
　　那名落单的禁军也不慌，回道，“大人，小人是新来的，迷了路，跟队伍走散了。这不是宫里出了这么多次‘大事儿’，禁军人手不足嘛，就从底下调了人上来。”那名禁军往前凑了几步，塞了个布包到那名头头的手里，低声道，“小的也是听说蓬莱殿这边的活儿是太子殿下极其看重的，想在未来的陛下面前混个眼熟，这才托了关系来了这儿。如今这的活可吃香着呢。一点小小的敬意，还望大人莫要嫌弃。”
　　那领头的禁军掂量了一番手里的布包，份量还算足，面前这人看着镇定，也不像什么可疑人，况且羽林卫和禁军这段日子确实补了不少人手，他自己队伍里就有三五个新来的。这位新上任的太子殿下对蓬莱殿的守卫格外看重，前两日又加了不少人进来，遇到个自己不眼熟的也不奇怪。于是他收了“孝敬”，只交代了一句“快点归队”就带着手下人继续巡逻去了。
　　临近年关，本该喜气洋洋，但新太子张贴在长安大街小巷的盖有皇帝玺印的罪己诏着实引起一阵唏嘘，听说还写在邸报里发往了各地。
　　蓬莱殿里，秦后正在礼佛，李曦闲来无事，便跟着一起抄抄佛经就当打发时间。
　　殿外走进来一个身披甲胄的禁军，看清楚来人的模样后春桃低声惊呼：“萧先生！”
　　萧珏对她笑着点了点头，“带我去见殿下。”
　　春桃带人进了殿，李曦见萧珏来了，放下笔，“如何？”
　　萧珏：“有潜伏在宫里的黑鳞卫帮忙，事情容易办的多。现在靠近主殿的禁军已经都换成我们的人了，将军回来之前，应该能把禁军都换掉。”
　　“阿珩和舅舅到哪了？”之前收到萧珩的来信，提到过启帝下密旨的事，也说了有几个关卡的将领念着萧家的名望给他开了方便之门，但北境一路回来那么多的关卡，不一定每个将领都会如此，因此李曦还是忍不住的担心。
　　萧珏：“将军手下的暗卫上一次来报，说再过几日便可抵达潼关了。”
　　“潼关啊……”
　　过了潼关，便是过了长安最后一道屏障了。
　　。
　　朝廷里，民间里这些日子都人心惶惶的，朝臣们也几乎都是无心早朝，李晖干脆给他们放了假，有事直接递折子就好。于是他成天呆在屋里批阅奏折，却很难保持平稳的心态。真是奇怪，以往他不得势时尚且能泰然处之，如今成功在即，他却越发不安起来。
　　“殿下。”
　　来人是闻人礼，应该是带来了黑麟令的消息，这算得上是李晖目前放在心上最重要的事，于是他的视线迅速从奏折上移开，“怎么样？找到了吗？”
　　闻人礼在李晖迫切的目光下摇了摇头，就像压死骆驼的最后一根稻草落下，李晖第一次没克制住自己的怒气，将手里的奏本重重摔在地上：“找不到！找不到！哪里都找不到！皇爷爷到底把黑麟令给了谁！既然当初属意由我来继位，为什么不将令牌一块儿给我！”
　　“殿下息怒！”闻人礼蹙着眉，在他的印象中，李晖一向将自己的情绪控制得极好，“殿下，先帝不将黑麟令给您，想必是怕被李烨发现，您当时不过是个婴孩，如何能护得住这等物什？而臣身为先太子的太傅，又被李烨盯防的紧，自然也不能将东西交给臣。先帝既然属意您继位，一定是将东西藏在了您能找到的地方，殿下不可操之过急，自己先乱了分寸。”
　　李晖发完脾气也缓过劲来，“先生说的是，是孤失态了。”他拾起地上的奏本，吹了吹上面看不见的灰尘，“时间不多了，萧家大军从北境出发也有些时日。既然黑麟令一直找不到，就执行第二个计划。看好蓬莱殿，明日早朝，孤就要改朝换代。”
　　翌日早朝，李晖带着他自己拟好且盖好玺印的禅位诏书上了朝。闻人礼当庭宣布启帝病中，无法再处理朝政，并宣读了禅位诏书。
　　众臣听完圣旨，你看看我，我看看你，不发一语，外头守着的就是盛易铭带着的禁军，不要命了才敢在这时候去碰李晖的霉头。
　　但偏偏，朝廷里就是有那么几个老臣敢“身先士卒”，宁致远首当其冲：“三殿下，你这是大逆啊！”
　　李晖的表情冷下来，“宁相，孤是皇叔钦封的太子，又有皇叔的禅位诏书，何来大逆之说？”
　　宁致远：“陛下是封你为太子，但那时陛下并不知你并非他的子嗣。陛下立的是三皇子，自该由真正的三皇子来当太子！”
　　李晖笑了笑：“真正的三皇子？宁相说的是李曜吧？好啊，宁相若能将我三堂弟请到这大殿上，孤便将着帝位双手奉上。宁相，你请的来他吗？”
　　宁致远当然无法请来李曜，早在他准备好实施计划那日他便派人将李曜控制了起来。原本还想利用李曜亲手毒杀皇帝，但不知这人是不是提前得知了什么，和闻人礼打起了太极迟迟不动手。既然棋子不听话，李晖便将这棋控制了起来。
　　宁致远知道李晖既然这么说了，那李曜多半是凶多吉少。两方对峙着，但更像是李晖在享受对手绝望前的最后挣扎。
　　“殿下！不好了！”驿使从大殿外一路疾跑进来，打破了两方僵持的沉默。
　　李晖眼皮一跳，还是勉强维持镇定，至少要先问清楚出了什么事，“何事慌张？”
　　驿使：“萧家世子率领萧家军，已经于两日前抵达了潼关！潼关守将放行，如今萧家军兵临长安城下，请求面圣！”
　　李晖不可置信道：“你说什么！”
　　闻人礼也同样疑惑：“之前陛下分明下过圣谕要沿途关卡全力阻止萧家军在短期内进京，为何不过短短半月他们就到了潼关！？”
　　“探子来报，北境入京沿途关卡的将领见到萧家军旗便打开城门放萧家军过关，只有三两关卡尝试拖延时间，但那萧珩着实蛮横，遇到这样的便直接下令冲关，后面的关卡见状便是有力阻拦一二也无心了，这才让萧家军一路顺风顺水的抵达了潼关。”
　　盛易铭怒道：“都是群忘恩负义的东西，享着朝廷的粮饷吃里扒外！”
　　吃里扒外？
　　朝廷的钱取之于民，而这么多年民生安乐，萧氏一门居功至伟。
　　宁致远听到消息大喜：“萧家军回来了，尔等逆贼还能猖狂几时！”
　　“你住口！”李晖命人将宁致远拿下：“不瞒诸位了，五年前萧家覆灭皆因皇叔猜疑，如今萧珩回来，其心昭然若揭，定是为了颠覆我李氏江山，这才是真正的叛贼！”他将视线投向殿中的文武百官，“陆征听令！孤命你率兵助守长安城，定要逼退萧家逆贼！”
　　因着那枚簪子，陆征应下了李晖的命令，离开了大殿。
　　“兵部侍郎吕晋，调派京中所有可调用的军队，全力支援陆将军。”
　　“臣，遵旨。”
　　“盛易铭，集合宫中禁军守住这里，连一只苍蝇都不准给孤放出去。”
　　这是要拿文武百官做质了……
　　“还有，去蓬莱殿请长公主和皇后娘娘。”
　　“卑职领旨！”
　　安排好后，李晖才对大殿上的百官道：“众卿莫慌，就随孤在这里等候陆将军的捷报。
　　。
　　长安的守军见陆征来了，都仿佛有了主心骨。陆征站在城墙上往下看去，萧珩率领的萧家军都严阵以待，久违的象征萧家的黑色麒麟旗帜又在大启的土地上展开了。
　　“没想到有朝一日，我陆征会与萧家军对阵……”陆征呢喃一句，回头环视了一周守城的士兵们他就知道，这一战赢不了，这些士兵对萧家人，没有战意。哪怕过了五年，哪怕萧珩兵临城下，萧家军仍是百姓心里的仁义之师。
　　陆征叹了口气，“开城门。”
　　赶来的吕晋正好听到起这句话，连忙阻止：“陆将军这是何意？殿下将长安安危托付于你，你怎能如此行事！”
　　陆征冷哼一声：“本将欠故人之情，自当由本将偿还，与长安城万千兵民何干？吕侍郎放心，本将开城门是去和萧家小子一战，来人，替本将军护好吕大人。”
　　陆征一声令下，立刻便有士兵左右“护着”吕晋。
　　长安城门打开，陆征单枪匹马从城中出来，往萧家大军越行越近，最后在距离领军的萧珩面前十步停下。
　　“我陆征行军数十载，只服过一人，便是尔父萧鼎。”陆征开口，“年少时不知人外有人，直到遇上了你父亲，我找他博弈过无数次，只为了和他分出个高下，但我从未赢过。”陆征挑起枪头，“今日在此，不妨让你萧家枪法与我陆家枪法再比上那么一回，若你胜了，这长安城你想进便进，若你败了，今日就此退去，就当我履行了故人之约。”
　　萧珩幼时也总听萧鼎谈起陆征，他说陆征是个矛盾的人。陆征以铁血治军闻名，你要说他无情，他却对家中妻女百般柔情。陆征不贪恋权柄，但你要说他忠君，似乎又不是那么回事。就算换了一个皇帝，他也不是很在乎，依旧会在回京的时候上交兵权，一如当年先帝薨逝他就将兵权交给启帝一样。
　　但萧鼎也说过，他很欣赏陆征，陆征活得很自由，很随性。
　　于是萧珩答应了陆征的挑战，同意与他单打独斗。
　　。
　　派去蓬莱殿“请”李曦和秦后的盛易铭苦这张脸回来了，“殿下，蓬莱殿四周不知哪来的一队奇兵，将蓬莱殿护的水泄不通，我们的人一时没法攻进殿中。”
　　李晖再也维持不住泰然自若的神态，破口大骂，“深宫之中出现奇兵？你这个羽林军统领是干什么吃的！”他目光阴鸷，“去，准备火攻，把人给我逼出来。”
　　放火烧宫殿，而且还是当朝皇后的宫殿，势必引起很恶劣的影响。而且动静太大，宫城之外的人也会看见，到时候就算李晖登基，这都会是他身上的一个污点。盛易铭不敢置信，“殿下？”
　　但李晖此时明显有些失了理智，眼看大事就要成了，变故缺一个接着一个的来，他自恃的冷静也丢了个干净，“没听见吗？要孤再说一遍吗？”
　　盛易铭顶着满朝文武吃惊的目光应下：“遵旨……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还有一章


第88章
　　蓬莱殿
　　“着火了着火了”
　　外头有人混乱的呼喊着，声音传到了主殿，李曦和秦后几步走到门边，看见离主殿不远的偏殿那边果然已经升起了黑烟。
　　萧珏这时急忙跑过来，“殿下，娘娘，不好了，他们竟然放火烧宫，想把我们逼出去！看这火势，不一会儿就会烧过来了。”
　　李曦皱着眉头，放火烧当朝皇后寝宫，李晖这是疯了？
　　黑麟卫被她派出去找李曜了，火势太大，蓬莱殿眼看就要守不住了。
　　萧珏：“殿下，突围吧，我带您和皇后娘娘杀出去。”
　　李曦长舒一口气，“只能如此了。”
　　蓬莱宫宫门打开，守在里面的铁骑队众人涌了出来。
　　盛易铭见里边的人出来了，急忙下令：“快！拦住他们，一个都不许放跑！”
　　一声令下，禁军们也都一拥而上，两边人马很快混战到了一起。禁军人数虽稍多一些，但铁骑队作为萧家军中最骁勇的军队，实力自然不差。盛易铭找到了躲在人群中的李曦，指着那个方向喝道：“抓住长公主！”
　　禁军们依着盛易铭的指令往李曦的方向攻过去，人数的优势很快显现了出来。
　　萧珏又一刀了结了冲到李曦面前的禁军，看着越来越不利于己方的形势也不免心里着急。
　　突然，从侧方传来一个熟悉的声音，“萧家军听令，全力保护公主殿下！”接着便是一阵震耳欲聋的喊杀声。
　　禁军中不知是谁最先扔了兵器，大喊道，“萧家军攻进来了！快跑啊！”
　　盛易铭带来的禁军瞬间人心涣散，陆陆续续的四散逃去。
　　“别跑！不准跑！给本将军回来！回来！”盛易铭狂怒着喊叫，有逃跑的禁军经过他的身边时被他一剑刺死，但仍不能阻止底下人对萧家军的恐惧而纷纷落跑。
　　盛易铭见大势已去，低声骂了一句“妈的”，也赶紧转身离开。
　　一身银甲的萧珩骑着马到李曦面前，翻身下马，两人对视了许久，像是要把这三个月来流失的时间都看回来，李曦被带进了一个等待已久的怀抱中。那人的嗓音似乎有些疲惫，应当是击退外敌后又马不停蹄的带着大军赶回来太过劳累了。
　　萧珩说：“曦儿，我回来了。”
　　李曦突然觉得眼角有些酸，被大火和敌人包围都没有表露出怯意的长公主殿下，因为萧珩的一句“我回来了”而湿了眼眶。她把头埋进萧珩怀里，低声道，“恭喜萧将军，平安还都。”
　　两人不知抱了多久，直到听见秦牧略显刻意的咳嗽声，才依依不舍的放开了对方。秦牧正站在秦皇后的身边，两人一起往这边看。被长辈这么目光直白的看着，绕是平日里冷颜惯了的李曦也有些不好意思。
　　“皇后娘娘。”萧珩对着秦俣行了个礼，动作有些局促，之前以“慕亭”的身份见皇后时便有些紧张，如今真正以“萧珩”这个身份见到秦后，似乎紧张的状况更严重了些。
　　“本宫很可怕？”秦俣冷不丁的问。
　　“没有没有！”萧珩赶忙否认。
　　秦俣接着问：“既然不可怕，为何萧将军无论是戴着面具还是不戴面具，见着本宫都局促的紧？”
　　萧珩有些尴尬：“您……您都知道啦……”
　　她一边说一边将求救的目光投向李曦，李曦却用眼神回应她爱莫能助。李曦已经把慕亭就是萧珩的事告诉了秦后，还有萧珩其实是女儿身这件事也一并告诉了她，她本就没想过要一直瞒着秦俣，她最亲的人便是秦俣和秦牧，就算自己不在乎，她也想让萧珩得到最亲之人的认可。
　　好在秦俣知道真相后只是惊愕了片刻，她见过李曦五年前一夜之间性情大变，若是萧珩能令她的女儿重展笑颜，是不是男子又有什么重要的？只不过……李曦喜欢萧珩，同为女子，便不可能有子嗣，然而李曦要登上那个位子，没有子嗣这一点又将会引起一系列的麻烦。不过既然两个孩子自己心里有主意，她也就不再管了。身为一个母亲，她只希望李曦过的幸福就好。于是她只是问出一句：“你当真如此喜欢萧珩？不后悔？”
　　李曦当时很坚定的点了点头，“是，我不后悔。”
　　于是秦俣就没有再说什么，默许了这件事。
　　秦后想到李曦那日的眼神，叹了口气，“萧将军倒是好大的魅力，本宫的女儿竟给你骗了去。”
　　“呃……”萧珩心里忐忑，秦后这是恼了自己？但一想任谁知道自己的女儿同女子厮混在一起，想必都不会对那女子有好脸色。自己对秦后有愧在先，于是也不敢反驳，静等秦后劈头盖脸的痛骂自己一顿。
　　预想中的谩骂并没有到来，身边的李曦对秦后讨好道，“母后，您别吓她……”
　　得，女儿还没嫁出去，胳膊肘已经拐到大门外了！
　　秦后冷不丁瞪了萧珩一眼，萧珩心中警铃大作，还好预想中棒打鸳鸯得场面终究没有发生，秦后只是冷着脸提醒道：“都杵在这干什么，今日之事还没完呢！”
　　秦牧被眼前这场没有硝烟得“战争”累的够呛，觉得比真刀真枪的打战还复杂许多，自家妹子冷着脸得样子还真是有些招架不住，于是忙出来打圆场，“对，都别楞着了，去太和殿。”
　　。
　　“不好了！不好了！殿下！萧珩、萧珩入宫了！”盛易铭一路跌跌撞撞的跑了回来。
　　李晖瘫坐在平台的台阶上，明白大势已去。
　　殿外很快传来了军队整齐划一的脚步声，随即李曦扶着秦后率先踏进了大殿，萧珩和秦牧走在两人身后。大殿周围的禁军很快被制服，百官让出了一条路，跪在两边。
　　李晖抬起头，看看李曦，又看看她身后的萧珩，扯着嘴角笑了笑：“你们萧家可真是我和我父王的克星……早知今日，我当初就该亲自去北境了结你。李昭这个没用的东西，竟然留下了你这么个天大的隐患。”
　　“你错了。”
　　从殿外传来一个喑哑难听的嗓音，众人的目光被集中过去，只见叶老推着一把木制的轮椅，上面坐着面色惨败的李曜，头发散乱，脸上多了一道狰狞的伤疤，那难听的声音正是从他的嘴里发出的。
　　“是安郡王！”
　　“天哪！他这是怎么了！”
　　“他怎么坐着轮椅啊？”
　　“脸上那疤痕……啧，真狠啊，谁干的啊？”
　　李曦也是有些吃惊，“堂兄？”
　　轮椅上的李曜虚弱的对李曦笑了笑，“喊错了，不是堂兄，应该是皇兄才对。”
　　“你这满身的伤是怎么回事！”熟悉李曦的人知道，她这是动了气。
　　叶老：“黑麟卫将他从暗牢里救出来的时候就这样了。”
　　李曜：“不打紧不打紧，这不是还喘着气呢吗……就是为兄这副样子，下半辈子得靠你养着了。”
　　这人都这样了还有心思开玩笑！
　　李曜说完，看向瘫在台阶上的李晖，上扬的嘴角撇了下来，“李晖，你看，我又活下来了。之前代替你的身份在我自己的生父手里苟延残喘，如今又一次大难不死，你说我这个人是不是其实也算是挺有福气的？”
　　李晖冷笑了一声，不予理会。
　　李曜：“其实你本该也是个有福气的人。皇爷爷为了弥补心中的遗憾，的确曾经想把对大伯的愧疚弥补在你身上，立你为储，但是啊……”李曜故意停了停，见李晖果然舍得抬眼看向自己才继续道，“这个机会，在五年前被你自己亲手扼杀了。”
　　“你什么意思！”李晖心中一跳，他猜到李曜接下来要说的话可能不是自己愿意听的，但是他就是忍不住想知道，自己到底输在了哪里。
　　正巧这时殿外进来一个侍卫摸样的人，将手里巴掌大小的明黄色布袋交到李曜手里，李曜接过来，递给宁致远，“宁相，您是两朝元老，又是先帝近臣，先帝的字迹想必您最熟悉。这是先帝给镇北王萧鼎下的密旨，就由您来念给大家听吧。”
　　宁致远双手接过李曜手里的布袋，扯开袋口，取出里面有些陈旧的黄色绢布，展开，念到：
　　卿家阅览这份密旨时，当如当初朕嘱咐的那般，已待到太子焜之遗腹子至冠龄。卿常在外为大启奔走，朕心甚慰。朕有一要事，反复思量，当托付于卿，才觉稳妥。焜之子初降人世，朕为保他平安成人，为焜留下香火，遂将其与烨府中新生之第三子作调。
　　朕自知时日无多，烨有大逆之相，故趁朕还有余力之时，将此信托帝王亲卫送至卿手中，欲托孤于卿。若此子成人之后品性尚可，才德足以治国，请卿倾力相助，扶他为帝。
　　烨心思深沉，谋害长兄，又心胸狭隘，实无容人之量，卿不可为其表象蒙蔽。
　　若是焜之子无才无德，皇室之中无人可担起江山重任，祸及百姓，朕便将这李氏江山托付于你萧氏一脉。凭此密旨及随附黑鳞令，你萧氏一脉可代李朝。
　　“这字迹确实是先帝的没错。”宁致远话音落下，大殿陷入一片沉寂。
　　李晖突然发了疯似地抢过宁致远手里的绢布，一个字一个字的看着，好像这样就能看出些别的蹊跷来。
　　当然，很可惜，什么也没有。
　　李曜轻笑一声：“你看，你本来什么也不用做，只要萧鼎好好的活着，五年前你及冠那日，他便会从这份密旨里知道全部的真相。以萧家人的血性，即便萧鼎与…与那人关系再要好，也绝不会容他稳居帝位。以你的聪明才智，只要你不走歪路，萧家人便会顺理成章地祭出这道密旨扶持你登基为帝。可惜啊……可惜你挑唆范、盛两家将萧鼎逼出长安，又设计将他害死在了北境。亲手断送了自己的大好前途。”
　　李晖像是受到了极大的刺激，双手抱着头不停的重复着“不！不是的！不是这样！你在骗我！你在骗我！这是假的！假的！”
　　李曜接着说，“随附在密旨里的黑鳞令，我已经交给萧珩了。”
　　李曦闻言，拿出那枚刻着麒麟的血玉，交给了萧珩。
　　萧代李朝……
　　众人脑子里都盘桓这这最后的一句，不约而同地看向站在李曦身后的萧珩。先太子李焜的遗腹子李晖就不必说了，启帝一共六子，长子李暄和五子李昭行谋逆被废；二子早夭；三子……三子李曜如今容貌被毁，不良于行，一国之主可不能是这副模样；四子李旸无心帝位；六子李晊尚在稚龄，可不就应了密旨里那句“焜之子无才无德，皇室之中无人可担起江山重任”吗？
　　众人看着萧珩接过李曦递给他的黑鳞令，开始往前走，都以为他要顺应时势称帝。谁知他只是往前走了几步，站到李曦面前，回过身，单膝跪下，将手中的黑鳞令举过头顶，掷地有声，“臣，萧珩，奉长安长公主为新帝。”
　　百官一阵哗然，有人问：“萧将军，你这是为何？”
　　萧珩仍旧保持着跪地的姿势道，“先帝密旨，‘皇室之中无人可担起江山重任’，才允许我萧氏一脉取而代之。长公主治国之能想必诸位都见识过了，有人觉得长公主没有治世之能，不配为君吗？”
　　没有人能反驳，萧珩继续道，“既然皇室之中，仍有贤能，我萧氏一脉，自当鼎力扶持。”
　　“可……可长公主是女子，女子为帝……”人群中有人小声道。
　　萧珩又答：“女子为帝又如何？先帝并未说明必需得是皇子才行。况且女子为帝已有先例，长公主之前监国你们也见识过，女子当政并无不妥。”萧珩说完抬头看着李曦，“请长公主受黑鳞令，登基为帝！”
　　李曦没接，把萧珩扶起来：“阿珩，没关系的，你我之间，谁当这个皇帝都是一样的。”
　　萧珩摇摇头：“我自小学的是兵法谋略，论□□治国，你能做的比我更好。况且……”萧珩停了停，偷偷看了一眼秦后，被秦后抓了个正着，急忙收回视线，“我答应过皇后娘娘，要给你准备最好的聘礼。李曦，我以江山为聘，娶你为妻，可好？”
　　秦牧带头跪下：“请长公主受黑鳞令，登基为帝。”
　　宁致远也跟着跪下：“请长公主受黑鳞令，登基为帝。”
　　众臣见文官之首和武将之首都跪了，也都纷纷跟着跪下，生怕晚一步就要被打成谋逆似的。
　　“请长公主受黑鳞令，登基为帝。”
　　李曦接过萧珩手里的黑鳞令，握在手里。
　　众臣：“恭贺陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，好兴奋啊，主线总算写完了！
　　关于情蛊和恩爱生活要当番外更啦~


第89章
　　紫宸殿
　　高士德一直听着外头的动静，守在外面的禁军突然声音嘈杂，隐约听见有人在喊“萧家军来了”，高士德连忙疾步走进寝殿激动地对躺在床上的启帝道：“陛下，萧家军攻入皇宫了！”
　　萧家军！萧珩进宫了！
　　那李晖那个孽种就完蛋了！朕还没死，朕还是皇帝，萧家人那么喜欢向世人展示他们忠君爱国的一面，他们一定会来救朕！
　　朕当初也是受了奸人蒙蔽，萧珩一定会理解朕的！
　　对了，还有长安。萧珩不是很喜欢长安吗？若是他救了朕，朕就将长安许配给他，让他继续替朕卖命！
　　先帝，先帝！你看到了吗？天不绝朕，天不绝朕！
　　朕才是真龙天子，才是最该继承皇位的人！
　　启帝一度十分激动，甚至扭动着身子想立刻起身。高士德连忙过去扶他坐起，一主一仆在寝殿里等着萧家军平息外面的动乱后再将自己风光的迎出去。
　　他们等啊等，等了许久，紫宸殿寝宫的房门终于被人推开，萧珩跟在李曦身后，迈入了寝殿。
　　高士德急忙上前两步，喜笑颜开：“长公主殿下，世子爷，陛下正等着您二位呢。”
　　二人没有理会高士德，径直走到启帝面前，李曦拿出先帝留下的密旨，在启帝的面前又读了一遍。
　　启帝已经被惊的瞪圆了双眼。
　　萧代李朝？萧代李朝！那老东西竟宁愿将李氏江山拱手送人也不愿相信自己吗？
　　启帝不能说话，只能瞪大了双眼看着两人，嘴唇止不住的发着抖。
　　“如您所闻，皇爷爷将我们李家的江山交给了萧家，只因为您才德不足，却谋取到了皇位，令皇爷爷觉得江山无望。”李曦看着启帝道，“但您也不用太过愧疚，李氏皇族还没有完全毁在您的手里，阿珩以江山为聘，将这帝位拱手让给了儿臣，所以这江山依旧姓李。”
　　启帝先是有些诧异，诧异于萧珩竟将唾手可得的江山拱手让人。而后又露出鄙夷的神色，认为萧珩不过是表面一套背后一套，如今他手握重兵掌控着长安，到时候李曦也得处处受制于萧家。
　　李曦很明白启帝这副模样是以小人之心度君子之腹了。
　　“父皇，阿珩说，五年前，萧伯父是想在年关时进京的。”
　　启帝突然一愣，不明白李曦说这个是什么意思。
　　李曦晃了晃手里的明黄色绢布，“我想，萧伯父即便看到了皇爷爷的密旨，但念着往日情分，终究是想再帮你一次，至少会请求李晖让您好好的颐养天年，即便密旨上写了可以萧代李朝，萧伯父从未想过要害您，或是夺取您的皇位。即使今日大殿之上所有人都愿意认下阿珩成为新主，她也依旧将帝位让给了我，萧家人，从不恋栈权位。父皇，您错了。”
　　朕，错了……朕，错了吗？
　　启帝整个人好像瞬间失了精气神，双目空灵。
　　出了紫宸殿，李曦整个人都卸了力，萧珩眼疾手快将人护进怀里，“曦儿？”
　　“我没事。”李曦轻声道，“就是感觉事情尘埃落定，松了口气。”
　　“尘埃落定？没有吧。”
　　李曦以为是自己忘记了什么紧要的大事还未做，思索了一番，却又实在想不出什么。正疑惑着，听到耳边传来萧珩轻快的笑声：
　　“我们的婚期还没定，我还要通知舅舅进京参加我们的婚礼，聘礼的单子也要麻烦舅舅舅母准备，还有还有！秋猎的时候给你猎的双雁还养在驸马府里，也不知道夜七有没有好好照顾它们，那只小狐狸也是，不知道被驯化了没有……”
　　李曦恍然，这人方才故意用那样的语气说话，原来是在吓唬自己！于是她佯装出一副疲惫不堪的模样，用手扶着眉心道，“诶……成个亲怎么这么麻烦啊，要么先缓缓，容后再议吧。”
　　萧珩住了嘴，眼神有些危险：“麻烦？”
　　李曦暗自叫遭，往后退了半步，萧珩便往前逼了一步：“容后再议？”
　　接着李曦一声惊呼，整个人触不及防的被萧珩横抱了起来，身后的萧家军们很有默契的抬头望天，对他们家将军这个“登徒子”行径视若无睹。
　　“阿珩，你干什么？这么多人看着呢！快放我下来。”
　　萧珩非但没松手，还抱着李曦转了一圈，大声问，“谁看见了？”
　　不知是哪个看热闹不嫌事大的士兵答应道：“报告将军，我什么也没看见！”
　　有人起了哄，就有人附和：“报告将军，我也什么都没看见！”
　　“报告将军，我也是！”
　　……………………
　　士兵们的声音羞的李曦把头直往萧珩怀里藏，露出的耳朵红的滴血。
　　。
　　开锁声和锁链碰撞的声音并不很大，但在寂静的天牢中这样的声响也显得突兀。听到由远及近的脚步声，闭着眼静坐的闻人礼睁开了眼。看清来人的样貌，讽刺的一笑：“哟，我当是谁。这不是宁相吗？怎么肯纡尊降贵来见我这个大逆罪人了。”
　　宁致远面露惋惜：“闻人兄，以你之才，本不至于如此。”
　　闻人礼冷笑一声：“在下能力有限，辜负先帝所托，自愧不如，愿赌服输。”
　　宁致远叹息着摇了摇头，正色问道：“闻人兄，你扪心自问，你所做一切，当真都是先帝所托吗？”
　　先帝啊……先帝当时是怎么说的来着？闻人礼有些出神的想着。
　　李晖出生那日，他被密诏入宫，先帝怀里抱着刚出生的李晖，满脸的慈爱。
　　“闻人卿家，这孩子是焜儿仅有的血脉了，但以烨儿的性子，待朕百年后定不会善待此子。所以，朕想了一个不是办法的办法。”先帝说完，对闻人礼讲述了掉包孩子的办法，然后长叹一口气，“此法只为保住这个孩子，但烨儿那个孩子也是无辜，朕将两个孩子托付给你，日后还需你从中周旋，设法保他们平安。”
　　闻人礼毫不犹豫的应了下来。
　　先帝又说：“朕明白，你们三人原将焜儿教导的极好，若无意外，焜儿的确是朕心中继承皇位的不二人选，只是可惜……”
　　闻人礼没有回答，但袖袍下紧攥的双拳已经显示出他内心的不平：是啊，那样完美的储君，被毁了，而毁了他的那人，还能风风光光的得偿所愿，成为日后的天下之主……
　　先帝重重的叹了口气：“朕托你暗中教导这个孩子，若是这孩子争气，日后这帝位，朕自有安排，也算是朕对焜儿和皇后的一点私心。若是这孩子没有那个命，那便让他平平安安的过完这一生。”
　　闻人礼双眸一亮，有些不敢相信：“陛下？”
　　启帝空出一只手拍了拍他的肩膀宽慰道：“朕知道你和焜儿师徒情深，比起后来的孔明德和宁致远，你是看着焜儿出生和长大的，朕相信你能将焜儿教的那样优秀，也一样能好好教导这个孩子。”
　　闻人礼对启帝深深一拜：“臣，定竭尽毕生所学，教导小殿下成才。”
　　……
　　“闻人兄，这究竟是先帝嘱托，还是你的执念？”宁致远的声音又响起，将闻人礼从久远的记忆中拉回来。
　　“执念吗……”闻人礼轻声呢喃着。
　　他想起李晖年幼时有一段时间的来信突然不再大篇幅的叙述学术上的探讨，反而和闻人礼分享起了宫里遇到的趣事，提到了开朗活泼的李曦，喜欢研究各种兵器的武安王小世子萧珩，还有沉默寡言却头脑聪明的李旸……
　　闻人礼怒其不争，还和“仇人”家的孩子混在一起，虽然没有告诉他真相，但也在回信中严厉的批评了他，后来李晖就没有再在信里同他说这些事了。
　　真的是自己的执念，害了李晖，害了李焜最后的血脉吗？
　　闻人礼浑浊的双眼留下两行清泪，再没有说出一句话。宁致远见他这样，也只能面露惋惜，离开了天牢。
　　隔日，狱卒上报，闻人礼自缢了。
　　李曜听到这个消息时正在逗鸟的手顿住了动作，几息之后才缓过神来，“他死了啊……”
　　李曜顶着先太子遗孤的身份能平安长大，少不了闻人礼在其中周旋，虽然闻人礼也只是受先帝嘱托，但这么多年他将闻人礼视作尊敬的师长，哪怕最后得知自己不过是个替代品，对闻人礼的死还是无法做到毫不在意。
　　不知怎么的，他想起一个人，“备车，去殷府。”
　　李晖事败后，同他有密切关系的人要么被关进天牢，要么被圈禁在府，等候李曦登基大典之后再做清算。
　　往日车水马龙的殷府门前如今略显冷清，府中下人能逃的都逃了个干净，听雨阁也被查抄，李曦将殷羡的手腕尽数折断。只因李曦得知黑鳞卫是在听雨阁的暗室中找到李曜的。
　　殷府门前有五城兵马司的人守着，都认得来人是李曜，询问了一番就让李曜进去了。
　　侍卫推着李曜一路到殷羡的院子，就见一人呆坐在院中，面前横着一把古琴，一根琴弦已然断开，坐在那的人双目出神，好像在想着什么。
　　李曜示意手下等在原地，自己推着轮椅过去，“被囚一方小院也能有抚琴的雅兴，不愧是走南闯北见过大世面的阁主。”
　　殷羡回过神看着坐在轮椅上慢慢向自己靠近的李曜，神色一暗，“抱歉，我没料到他会废你双腿……”
　　李曜笑了笑：“无妨，正好绝了那些人的心思，我也图个清净。”
　　殷羡知道他不过是在宽慰自己，没有应声。
　　“殷羡，老师去了。”
　　李曜的声音很轻，落在殷羡的心上却很重。
　　十年前他流落街头险些丧命，是闻人礼给了他新生。
　　“这样啊……多谢你来通知我，可惜我被困在此，无法为先生收敛尸身了。”
　　李曜：“他到底是护着我平安成人，有我出面，长安会给我几分薄面。”
　　提到李曦，殷羡还是稳不住心神，他看着李曜：“公主中毒，损耗寿元，你可知晓？”
　　李曜大惊：“你说什么？”
　　殷羡惨笑一声：“果然，她瞒着所有人……她当真就对那人如此死心塌地。”
　　李曜：“你的意思是长安中毒与萧珩有关？阿羡，到底怎么回事！”
　　殷羡却只是摇着头不愿再多说一句，李曜见这人铁了心不说话，心里担心李曦，忙召唤侍从过来，“来人，速速带我进宫！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章估计正式完结，然后开始想番外。


第90章
　　因为启帝还住在紫宸殿，所以李曦入宫后就住在了之前的长安宫。
　　“皇姐皇姐！”李晊刚从上书房下了学回来就跑到长安宫找李曦。
　　他虽然年纪小，但隐约也感觉到家里出了大事。这一个月来奶麽麽都将他关在皇子所里不让他出去，再出来时家里几乎变了天。虽然不知道之前已经搬出宫去住的皇姐为什么又回来住了，但如今他能在皇宫里见到的亲人只剩下李曦，因此这几日下了学都要过来寻她。
　　“六殿下，您慢些。”春桃和夏竹跟在李晊身后提醒着。
　　老远就听到动静，李曦放下手里的奏本走到门口，正好接上了跑过来的李晊，“外边地滑，以后不许这样跑了。”
　　李晊一向喜欢这个长得很漂亮的姐姐，对李曦言听计从，听了她的话笑开：“我记住了皇姐。”他说完把脑袋往屋里探了探。
　　“找什么呢？”李曦问。
　　李晊把脑袋缩回来：“皇姐，萧哥哥今日不在吗？”
　　李曦有些好笑，这孩子自从撞见萧珩练功的样子后就念念不忘，每天缠着萧珩教他习武，连自己的长姐地位都大大折扣！于是李曦装出一副吃味的样子，“你是来这找我的还是来找你萧哥哥的？”
　　李晊心头警铃大作，当然是谁在面前就拍谁的马屁啦！于是识相的道：“自然是来找皇姐的啦！太傅今日教我写‘五常’，我练的可好了，我现在就去写给皇姐看。”说完就拉着李曦到桌案前，找了张空白的宣纸写了起来。
　　“仁，義，礼……”
　　夏竹走了进来，“殿下，三殿下来了。”
　　这个三殿下指的自然是李曜，李曦点点头，“快让他进来吧。”
　　“皇姐，写好了，你看看。”
　　李曦拿起纸看了看，露出肯定的表情，“嗯，确实写的不错。”
　　“什么写的不错？”李曜推着轮椅进来，发间还落着雪。
　　李晊见了人，想起之前奶麽麽提醒过的事，有些不习惯的对李曜行了个礼，喊道：“三哥哥。”至于为什么这位堂兄突然摇身一变成了自己的三哥哥，之前的三哥哥又去了哪里，还是个孩子的李晊毫不知情，只知道李晖是做错了事。
　　“晊儿学了新字，正跟我显摆呢。”李曦一边说着，将手里的纸张展示给李曜看，这让小小的李晊有些紧张。
　　李曜看完也是点了点头，“嗯，确实写的不错。”
　　李晊高兴了，新哥哥和皇姐都夸自己了。
　　李曜又道：“晊儿，今日的积雪很适合堆雪人，你要不要在长安宫堆个雪人送给你皇姐？”
　　李晊有些迟疑的看向李曦，见李曦点了点头才道：“那我去啦。”
　　看着李晊蹦蹦跳跳的跑出门后李曦问：“有事要说？”
　　谁知李晊跑出门后脚底打了个圈，偷偷摸摸的走到了窗户底下。
　　哼！这个新哥哥总拿自己当孩子哄呢！我倒要听听他来找皇姐干什么。
　　李晊蹲在窗户下边，长安宫的守卫都是萧家军，里边谈话的两人也不怕有不轨之人会偷听，因此都没刻意放低声音说话，李晊将两人的对话声听得一清二楚。
　　李曜：“殷羡说你中了毒，究竟是怎么回事！？”
　　李晊：！！！皇姐中毒了？
　　屋里的李曦似乎沉默了片刻才问：“他还说什么了？”
　　李曜：“他说这毒极损耗心神，说你……”
　　“说我命不久矣？”李曦接上了李曜未说完的话。
　　窗下的李晊急忙捂住自己的嘴，不敢再听下去，“逃”似的跑开了。
　　先是大皇兄和太子哥哥惹怒了父皇，再是四哥去了北境至今未回，原来的三哥犯了错也不见了，父皇好像也因为做错了事，还生了病关在了紫宸殿，现在最亲的姐姐也被告知命不久矣……李晊不知道自己跑了多久，直到迎面撞到人腿上才停了下来。
　　“六殿下？”
　　熟悉的声音。
　　李晊抬头，轻声，“萧哥哥……”
　　心里的委屈和难受一股脑的涌了上来，李晊开始大哭起来：“萧哥哥！”
　　活像个碰瓷的。
　　萧珩有些手足无措，“六殿下，别哭别哭，怎么了这是？”
　　“萧哥哥，皇姐，皇姐……呜呜呜……”
　　萧珩听他提到李曦，也跟着紧张起来，忙问，“六殿下，你慢点说，曦儿…公主，公主她怎么了？”
　　李晊控制着哭声，但还是一抽一抽的，“新的三哥，三哥说皇姐中、中毒了，会死的……呜呜呜……萧哥哥，怎么办啊？晊儿，晊儿要没有姐姐了……呜呜呜……”
　　中毒！
　　萧珩强迫自己冷静下来，李曜都知道了过来质问，说明李曦应该是一直瞒着，就算自己去问也会被她搪塞过去。
　　“六殿下，你慢慢说，把你听到的，看到的，原原本本的告诉我。”
　　李晊虽小，但记性很好。他在萧珩的安抚下也慢慢平静下来，将自己听到的都告诉了萧珩。
　　“你说你三哥提到了殷羡？”
　　李晊点点头。
　　“六殿下，这事你别告诉别人，我会解决的，你先回皇子所等着好不好？”
　　李晊拉着萧珩的袖子：“萧哥哥，皇姐不会死的，对吗？”
　　孩子的眼睛里夹带着期盼，萧珩似乎就是他眼中最后的救命稻草。
　　萧珩重重的点了点头，一只手覆上李晊的头顶，“放心，你姐姐一定会平平安安的陪六殿下长大，她是萧哥哥的妻子，萧哥哥也不会让她有事的。”
　　在李晊心里，萧珩是很厉害很厉害的人，所以他相信萧珩说不会让皇姐有事，皇姐就一定会没事。
　　。
　　殷府自被封府之后还是头一次这么热闹，一日里来了两个举足轻重的人物。五城兵马司的人恭恭敬敬的将萧珩带到殷羡居住的院里后便听从吩咐退了下去。
　　殷羡见到萧珩时就明白了他的来意。
　　“公主身上的毒，到底是怎么回事？”萧珩的声音像砂纸磨过桌面一样沙哑。
　　殷羡听着竟有一丝畅快，是啊，应该如此的，凭什么李曦为他受尽苦难，他却毫不知情，无所负担。
　　“你身上，之前中过很厉害的毒吧？厉害到……无药可解。”询问的话，语气里却带着肯定，只是在陈述一个事实，见到萧珩眉头骤然紧皱，殷羡继续问：“后来又好了？萧将军这么聪明，要不要猜一猜，你用的是什么药？”
　　萧珩的嘴唇抿成一条直线，后牙紧咬着，握成拳的双手隐在长袖下，隐隐有些颤抖。
　　“是血！是身中情蛊之毒的公主以心血喂养身体里的母蛊催生出的能救你命的血！”
　　萧珩身形不稳，殷羡步步紧逼，“每月十五，她都要历经一回万蚁噬心之痛，修养生息的母蛊会在那一日毫无节制的吸食她的心血，以催生出足够保住你体内子蛊的养料。萧珩，你能活着，站在这里，是李曦用她的命……在换！”
　　萧珩身子有些摇晃，几乎就要站不住，见殷羡拿出一株药草，喉咙滚动：“是什么？”
　　“生死草。”殷羡回答，“从知道她中了情蛊之后，我就一直在找救她的办法。其实最简单的办法就是杀了你，我也确实派人在麓州动过手，但知道真正的慕亭是你之后我就知道没用了。冷静下来后我也想得到，你若真死了，她又会变成之前那副不生不死的样子，没有情感，不知喜乐。”殷羡苦笑一声，“真讽刺啊……我竟然还庆幸了一番，还好你没死……”
　　萧珩：原来慕明禹来信中提到的另一支暗箭是殷羡安排的……
　　“这是我找到的唯一的办法，生死草可解百毒，包括你体内的子蛊和被子蛊压制的毒性。没了子蛊，她体内的母蛊就不会再作用。”
　　“就这么简单？”萧珩问。
　　“当然不是。”殷羡摇摇头，“生死草，服下之后，是生，是死，全凭天意。换而言之，就是要你赌命。”
　　“好。”萧珩没有犹豫，伸手就要去拿。
　　“不行！”李曦不知什么时候也跟了过来，冲上前从殷羡手中抢先一步夺过了殷羡手里的生死草。
　　萧珩一惊：“曦儿！你怎么在这？”
　　李曦：“若不是春桃发现晊儿慌慌张张从我宫里跑出去后跟上去，见你神色凝重的出了宫，若不是我猜到你回来这，你是不是就要瞒着我把这个东西吃下去？”眼角不受控制的滑下清泪，李曦在后怕，还好，还好自己赶上了，还好萧珩还好好的站在自己面前。
　　“曦儿。”萧珩放软了声音喊她，“我不会有事的，你听话，把生死草给我。”
　　李曦当然不肯给，萧珩也在害怕，再过几日便是十五，她不能看着李曦再受煎熬。她一步一步的走近李曦，
　　“曦儿，我不知道你毒发的时候会有多疼，但之前我身中炎毒之时也尝过常人不能忍受之痛，我猜情蛊之痛，不会比我好多少。”她伸出手，没有去抢李曦手里的生死草，而是把人轻轻带进怀里，“曦儿，你知道的，我宁愿死，也不要你这样换我苟延残喘的活着。曦儿，我舍不得的……”
　　李曦再也忍不住，再出声时染了哭腔，“阿珩，我不疼的，不疼的……我只想你好好活着，我们还要成亲，还要一起做好多好多事……”
　　“那你呢？”萧珩问，“成亲之后，你能活多久？我能活多久？三年还是五载？这些时间都不够我们收拾好大启现在的烂摊子。北境的鞑靼随时卷土重来，东辽国和西边的南边的敌人都对内乱不休的大启虎视眈眈。若是因为我，带走了大启最后的希望，我有什么脸面带着你去见萧家的列祖列宗？”
　　她将李曦的身子板正，替她把泪水拭去，“曦儿，我不会死，只要你还在这个世上，我一定不会丢下你，就算是阎王拉着我的魂魄，我也一定会搅了他的地府回来见你。把生死草给我，好不好？”
　　大启十八年末，国内的动乱最终在长公主李曦和萧氏嫡长子萧珩的合力镇压下结束，萧氏尊先帝密诏，奉长安长公主为帝，于半月后对外宣称旧伤复发，被长公主下令安置在长安宫养病。
　　后长公主在萧家亲信萧珏和秦家的帮助下彻底把握实权处理朝政，延续□□及先帝理念整顿世家。如今四大世家因各种原因倒台，倒是盛家被逐出族谱的三房因盛易锦早起助长公主平定渝州粮患有功而过的风生水起，不少人感叹这盛易锦不愧“商子”称号，眼光独到。
　　大启十九年开春，痛风之症有所好转的启帝却于某个清晨割腕自杀死在紫宸殿中，随身侍奉的总管太监高士徳向长公主奉上由启帝亲笔书写的关于萧氏一门遇害真相的罪己诏后，回紫宸殿自绝于启帝身边。
　　同年五月，长公主李曦正式登基为帝，改国号为“周”。尊母秦俣为皇太后，舅秦牧为正一品辅国大将军；拜原浦州太守郇海为左相；原兵部侍常苏子旭领兵部尚书；原铁骑营统领萧珏暂统萧家军，任幽州太守回北境驻守幽州；元麾将军陆征虽助罪人李晖阻拦过萧家军，但酌情从轻处理，保留职位，戴罪立功。
　　周元年，大周女帝不顾非议，册封不省人事，尚在养病的萧氏独子萧珩为皇夫，并复其镇北王爵位，封位大典暂延。原安郡王李曜，封永乐王，恪王李旸为庆安王。六弟李晊年岁尚小，允其继续留在宫中。宁致远正式辞去右相一职，在上书房专任皇子师。
　　周二年，帝颁新政，设女学，女子与男子同开恩科，允许女子入朝为官。同年，老云南王让位于世子慕明禹，新的云南王上任，派人进京赴左相府求娶左相千金，惨遭拒绝！之后仍旧锲而不舍，新任云南王亲自入京，日日上门拜访，终于在周三年开春抱得美人归。
　　周三年，元麾将军独女在东南海平寇有功，以军功换殷氏罪女殷婉脱去戴罪之身，帝允。
　　四年过去，大周朝发展的越来越好，女帝知人善任，任人唯贤，隐隐有赶上□□时期的鼎盛之势，若顺利发展下去，超过先祖也不是空谈。女帝无论何事都能安排的面面俱到，却只有一件事令朝臣忧心。
　　“陛下，后位空虚，长达四年之久，着实……不妥啊！”
　　今日早朝又有大臣提起这事，龙椅上的李曦似是习以为常，风轻云淡，“新朝初立时朕便已册封皇夫，何来后位空虚一说？”
　　朝臣心道：你是封了皇夫了，但人在病榻上躺了四年了都不见醒来！这不跟没封一样么？
　　民间甚至有传言，镇北王萧珩早已魂归天外，是女帝对其用情至深不肯相信爱人已逝，才将其尸身藏于长安宫，除一对负责照顾的祖孙外任何人不得见。
　　又有大臣站出来道：“陛下，这镇北王久病不起，无法与陛下行周公之礼，延续香火，于我朝江山社稷不利啊！若陛下不愿重新立后，也请陛下先广纳后宫，以安社稷！”
　　李曦已经有些怒了，声音冰冷，“朕已说过，若无子嗣，则从宗室过继一个教养，你在担心什么？”
　　那名大臣道，“陛下，过继宗室乃是无奈之举。陛下正值妙龄，何必错过生育良机，反去过继宗室子？若是镇北王无法醒来，陛下难不成要孤寡一生吗？”
　　李曦大怒，正要命人将这名大臣拖出去，大殿里却突然闯进一人。
　　“是谁在这里咒本王醒不过来？也不看看我萧家大军答不答应！”
　　自殿外传来一个沙哑却异常强硬的声音，慢慢转出一袭淡紫色身影，无人阻拦，亦无人敢阻拦。走近后，看清来人着一身紫色直裰朝服，腰间扎条同色金丝蛛纹带，黑发高高束起，以镶碧鎏金冠固定着，修长的身体挺的笔直。只是面色还有些病态的苍白，长年卧床使她身形变得消瘦，脸上的颧骨都变得有些突兀。
　　“阿珩……”
　　李曦猛的站起，眼角有些发酸，有什么东西从眼眶中流出，顺着脸颊滑下，在下巴处集成一滴水珠，滴落。
　　那人心有灵犀似的向她看去，嘴角上扬，接着迈开稳健的步子，百官很识趣的自动让出一条道，那人便一步一步地缓缓走上台阶，在李曦身前一步远的地方停下，任着她打量自己。
　　萧珩脸上的笑意更深，伸出略显苍白的手，指节分明，她哑着的嗓音低沉却富有磁性，缓缓开口：“陛下，臣来娶你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我自己来：完结撒花?～
　　有番外，但不定期更新！
　　非常感谢那些追了我这个名不见经传的小作者写的文四个月的读者们！知道我的尿性后也不催更的更加可爱！
　　我就是个业余爱好者，我不是大大，愿意追文的你们才是！


第91章番外一
　　去年左相府嫁千金时的盛况还历历在目，简直堪称李氏王朝百年来最空前绝后的一场盛大婚礼了。
　　相传这位新上任的云南王送来的聘礼流水似的往相府里抬，听说左相府都放不下了，借用了隔壁的殷府旧宅置放聘礼。管事的手里那聘礼单子可不就是一本装订成册的小册？
　　可看看如今这萧世子……不，如今是镇北王了。
　　如今的镇北王萧珩求娶当今女帝，听说当时可是以万里江山为聘！人们都以为萧珩沉寂这么多年未出世，拿不出什么像样的聘礼，没想到之前名震西南的威武将军就是如今的镇北王这消息一出，众人震惊不已！再看人家那聘礼下的，较之去年成婚的云南王有过之而无不及！
　　打头就是两只双飞雁，据可靠消息透露，这对雁可是启朝年间化身慕亭的镇北王爷亲自在秋猎上猎得的嘞～养了这么些年，形体健硕，讨了个大吉祥。
　　女帝与镇北王成婚当日，便许下一生一世一双人的誓言，彻底绝了想送自家里模样周正的青年进宫伴驾的人的心思。
　　那镇北王爷更是放言：“本王心眼小，眼里容不得沙子。若是哪个不知死的趁日后本王在外出征时往陛下身边塞人，别怪本王不留情面！”
　　有人不服，又想哪有帝王不喜欢三宫六院的？于是大着胆子联名上奏，称哪有这般蛮横的后宫，仗着礼法找女帝理论。
　　女帝听了却只问了一句：“卿家莫是忘了？朕这帝位还是人家镇北王让给朕坐的。卿家若是有异，不妨与朕的皇夫打个商量？”
　　那几个有意见的人瞬时就偃旗息鼓。找镇北王？借他们一百个胆子都不够那帮萧家军下酒的！
　　朝堂上逼着李曦纳妃的声音小了，但并没有完全消失，既然不能明着来，就拿起子嗣说事儿。
　　这说来也怪，陛下和镇北王成亲过五载，一直未有子嗣。就算一再推脱是因为镇北王经常赴北境出征，两人聚少离多的原因，还是堵不住幽幽众口。
　　好在今年开春镇北王大胜，覆灭大凉王廷，才没有人敢在这节骨眼上说萧珩的不是。
　　周历九年春，镇北王萧珩大破北境鞑靼军，直捣大凉王廷，诛杀凉王呼和赤那及其十三个王子，凯旋还朝！
　　已受封亲王爵的李晊于长安城门前迎接。
　　“姐夫！”大老远的见到骑着高头大马走在最前头的萧珩，李晊便跑着迎了上去。
　　人跑到面前，萧珩也下了马，上下打量面前正值青春年少的开朗少年，笑道：“晊儿长高了。”
　　李晊有些憨厚的摸了摸后脑勺，这两年正是他长身体的年纪，加上他每日勤于练武，确实拔高了不少，相较同龄人高出许多。
　　“姐夫，你留给我的枪谱，我日日都练！”少年声音明朗，带着朝气。
　　萧珩笑着点点头，“嗯，不错！只是学业方面也不可落下，不然你皇姐该要来怪我了。”
　　“不会的不会的！”李晊赶忙道，“我有好好分配时辰的！”他压低了声音，面上露出怯意，“宁先生的课业晊儿可不敢落。”突然想起了什么，李晊凑近萧珩低声道，“姐夫，宁先生的孙子上个月回京了，现在受命在工部任职呢。听说是从西凉那带回了改进过的开渠技术，逮着机会就往紫微宫去，跟皇姐治理水患的工程，我看皇姐跟他聊的可开心了！”
　　虽然知道李曦不会与别的男子有些什么，萧珩还是免不了有些脸黑，问，“这一个月都是如此？”
　　李晊点头如捣蒜：“嗯嗯嗯，隔三差五的入宫觐见！相谈甚欢。”
　　天空不知从何处飘来一阵酸味儿，李晊再一看，萧珩已经翻身上马往皇宫方向奔去。
　　跟着李晊的小太监低声道：“王爷，您怎么没告诉镇北王，宁大人日日去紫微宫是为了‘偶遇’夏姑姑啊……”
　　李晊一巴掌轻轻拍在小太监的脑袋上，“来喜，脑子呢？要这么说了，姐夫能像方才那般紧张吗？皇姐在长安日日盼着姐夫平安归来，午夜惊梦都怕姐夫在北境出个意外。也得叫姐夫紧张紧张皇姐才是！”
　　小太监来喜恍然大悟：“哦～这是不是就是那个什么……夫妻情趣？”
　　李晊颇有些满意的看了他一眼：“嗯，孺子可教。”
　　这厢萧珩一路马不停蹄的“杀”进宫，直冲冲的就往紫微宫去。紫微宫外萧珩就见到了熟人，正是升了内宫掌事女官的夏竹，如今人人都得恭恭敬敬的喊上一声“夏姑姑”。至于春桃，早在前两年就嫁给了萧珏，跟着去了北境。
　　只是夏竹的年前还立着一个穿着大红官袍的男人，生的眉清目秀，一副手无缚鸡之力的文弱书生模样，眉目间倒是有些肖似宁致远，不用猜也知道，这位便是李晊口中那位频繁来紫微宫“勾搭”李曦的宁大人了！
　　长的也就那样嘛，还敢跑开给曦儿献殷勤！现在这是在干嘛？贿赂夏竹？
　　正拦着夏竹却大半天吐不出一句完整话的宁书臣没来由的打了个寒战。
　　这春暖花开的，见了鬼了？
　　不经意的一瞥，正好对上夏竹身后不远处，站在那似乎一脸不怀好意的盯着自己看的萧珩。只是视线对上的一瞬那人便收敛了，换上一副淡漠的神情朝这边走来，好像刚才那一眼不过是自己的错觉罢了。
　　见拦着自己的宁书臣半天不说话又呆呆的看着自己身后，夏竹有些奇怪的转过身，惊喜道，“王爷回来了！”
　　宁书臣：这人谁啊？哪位王爷？为什么夏姑娘见到他就这么开心啊！
　　萧珩走近了，与宁书臣打了个照面。
　　宁书臣问：“这位是……”
　　“哦，宁大人你刚回京不久可能不认识。这位就是镇北王，当今陛下的皇夫。”夏竹介绍道。
　　哦！原来他就是那位大名鼎鼎的镇北王啊！
　　既然是皇夫，宁书臣心里那点戒备就完全放下了。对萧珩的英雄事迹有所耳闻的他对眼前人可是佩服不已的，立马放好了态度给萧珩见礼。
　　萧珩只是冷冷的看了他一眼，象征性的点了点头就转头问夏竹，“陛下在里面？”
　　夏竹，“在的在的。陛下刚与宁大人谈完事情。”
　　谁知不说还好，一提这事萧珩看着宁书臣的脸色更加不善，扭头就进了紫微宫，留下宁书臣站在那里一头雾水。
　　“那个……夏女官，镇北王一直都……这样吗？”
　　萧珩的冷眼做的隐晦，夏竹没注意，“嗯？哪样？”
　　宁书臣总不能跟夏竹说她最尊敬的陛下的皇夫对自己凶神恶煞吧？这还没追上姑娘就对人家主子挑拨离间，宁书臣可不敢干这样的傻事！
　　罢了，大不了以后避着这位爷点儿。
　　紫薇殿里，李曦正单手支着脑袋小憩，听到脚步声，搅了自己休息，不由有些恼，但又一心牵着国事，便忍着脾气，闭着眼低声道：“新来的折子放在桌案上吧，朕乏了，歇一会儿再看。”
　　萧珩见李曦累的眼皮都没抬，有些心疼，不由又责怪起外边的宁书臣，都没让她的曦儿好好休息！
　　正跟着夏竹往宫外走的宁书臣猛的打了个喷嚏！
　　夏竹：“冬春交替之际，最容易受凉，宁大人注意身体。”
　　宁书臣心里高兴：“多谢夏女官记挂，夏女官也要注意身体。”
　　这边李曦说完话后，便感觉有人靠近，并未多想，直至被人轻轻揽入怀中，她正有些惊，便听头顶传来令她魂牵梦绕的声音：“萧氏萧珩，平安还都。”
　　李曦从她怀中抬起头，双手慢慢攀上这人的眉眼，仔仔细细查看过后，笑了，“嗯，肉眼可见的地方都完好无损，镇北王大有进步。”
　　萧珩知道这人是记得上回自己回来脑袋上顶着伤的事呢，知道自己出征眼前之人日夜为自己担忧，萧珩心中也有些愧疚，“是啊，谨遵陛下圣谕，不敢损伤分毫。只是陛下只检查了肉眼可见之处，难道肉眼不可见的，陛下不看看吗？”
　　镇北王回京这日，紫微宫寝宫殿门自酉时便关上，掌事女官特地吩咐御膳房不必准备晚膳，做些宵夜便好，还吩咐人在偏殿的净房烧了些热水。
　　直至亥时，帝王寝宫的殿门才被打开，夏女官吩咐御膳房准备的宵夜和热水也派上了用场。热水还有很多，偏殿的几个宫女是新来的，见主子可能用不着了正要倒掉，却被正巧赶来的夏女官拦下，不仅阻止了她们倒水，还让她们再多烧一些备用。
　　这几个新来的宫女都是疑惑不解，但女官吩咐了她们也只得照做。
　　添烧的热水终究是派上了用场，那一夜紫微宫传水传的格外的勤。直至寅时，屋里的镇北王又喊人传了一次热水，候在殿外的夏女官隐约听见了自家陛下已经哑的不像样的打骂声，而另一边的镇北王也不恼，只是一贯好声好气的哄着。
　　隐约听到什么“是我醋了”“是我不着调”等等自我责怪的话语。
　　夏女官叹了口气喊来人吩咐道：“偏殿的热水不用续了。另外你吩咐人在宫门前候着，若是见到来早朝的大人们，就告诉他们陛下今日身体不适，无法早朝了。”
　　大半夜的谁不想休息会儿，于是那人就吩咐了一个刚来的小太监去了宫门前候着。卯时一到，却不见几个官员，只有零星几个今年新科选拔进来的官员按时来到了宫门前，小太监尽职尽责的转述了上峰交代的话，毕恭毕敬的送走了这些老爷们。
　　又等了许久，还是不见剩下的官员们来，眼看就要辰时了，心里正觉得奇怪，就听守城门的一个侍卫道：“小公公，新来的吧？”
　　那小太监回了是，就听那侍卫笑到，“难怪……公公回去交差吧，今日不会再有大人来早朝了。”
　　小太监好奇，多问了一句：“这是为何？”
　　侍卫笑道：“嗨！这帮在朝堂里呆久的大人们谁不知道，但凡镇北王回京，咱们陛下总是要“病”上几日的，尤其是镇北王回来的当天，陛下隔日必是“病”的下不来床的。”
　　小太监听完捂住了嘴巴，脑子里已经上演了一部镇北王暗害大周百姓人人敬重的伟大女帝的大戏。
　　直至多年后小太监成了大太监，又成了紫微宫的总领太监，才明白了真相。但还是忍不住替扶墙走路的陛下狠狠的哀伤了片刻，当然这都是后话～
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李晊：本王深藏功与名～
　　宁书臣：这个镇北王是不是针对我？


第92章番外二
　　萧家军攻入长安城，三皇子李晖事败，长公主掌权后由萧珩说情，并未多为难陆征，繁杂的事大致处理完后便放了陆征回府。
　　陆征拖着疲惫的身躯回到自己的将军府时，女儿许是听闻了他今日回来的消息，早早便在门前等待自己回来。
　　“爹爹！”
　　见到陆征，陆知书不管不顾的扑进自己父亲怀里，男女大防也没有顾上。陆征满脸疼惜的抱住自己女儿，嘴上却道：“好了好了，多大人了还往爹爹怀里钻，囡囡还要嫁人呢。”
　　提到嫁人，陆知书全身一僵，担心起殷婉。早前听说殷府被围，殷家那位大哥哥似乎是做错了事导致殷家被长公主问罪。自己父亲尚被困在宫中不知死活，她不再是往日光鲜亮丽的云麾将军千金，围困殷府的五城兵马司虽不至于恶言相向，却还是面色为难的拒绝了自己进府一探的请求。
　　“囡囡，回家了，给爹煮碗热汤面。”
　　陆征已经走在前面，往日陆征回京述职时，陆知书每回都会在他回来那日准备上一碗热汤面。陆知书随父亲喜欢舞刀弄枪，一手清汤面倒是煮的颇为不错，除了自己父亲，也就殷婉尝过她这手艺。
　　也不知阿婉怎么样了……
　　陆知书心里记挂着殷婉，跟着陆征进了府。
　　饭桌上，陆征大口大口的吸溜着女儿给自己煮的面，这才觉得自己重新“活”了过来。因为萧珩事前打点，他在宫里倒是没受什么苦，就是心里记挂着家中的女儿。
　　陆知书见陆征吃的差不多了，斟酌着开口问：“爹爹，以后……公主殿下要做陛下了吗？”
　　陆征点点头，“底下的几位皇子都没什么意见，又有萧家秦家支持，应该是这样了。不过谁是皇帝都与我们家没太大关系，过几日，你随爹爹去浙江吧。”
　　陆知书心里一跳，去浙江？那殷婉怎么办！
　　见女儿不说话，陆征问：“怎么？囡囡舍不得京城？”
　　陆知书摇摇头，“不是的爹爹。我……”
　　陆知书心里有些慌乱，自己喜欢上同为女子的殷婉这件事不知该不该让陆征知道。母亲死后，父亲将重心都落在了自己身上，对自己比之前更好，生怕自己因没了母亲便觉得缺了父母的爱。父亲常说要给自己寻个靠谱的夫婿，见到自己儿孙满堂他才有勇气日后下去见自己的母亲。如今她的身心都给了殷婉，注定要辜负父亲的愿望了……
　　“爹爹，公主有没有说殷家会怎么样啊？”陆知书小心翼翼的问出口，到底是没说出自己和殷婉的事。父亲刚从劫难里出来，陆知书不想在这时同他闹起不快。
　　女儿这么一说，陆征倒是想起往年在外收到女儿寄来的家书，信中曾多次提到殷家那个似乎十分优秀的女儿。见女儿这副提起殷府满脸担忧的神情，想来两人是闺中密友，女儿担心了。
　　“囡囡不用担心，殷家之祸，都是长辈们的事，公主不是会迁怒的人，殷家丫头的性命应当无忧。只是……”陆征说到这有些犹豫，让陆知书紧张起来。
　　“只是什么？”
　　陆征见自家女儿这副提心吊胆的样子，心里说不出来的怪异，但又觉得自己想多了，继续把刚才没说完的话说完：“只是殷大公子这回算得上是大逆之罪，祸及家人，殷大小姐日后被冠上罪人之身，恐怕要吃些苦头。”
　　陆征说完果然见自家女儿脸色不太好，陆征心疼女儿，于是道：“你若不放心，爹爹可以着人照料殷家女儿。长公主也是女子，殷家女儿只是被牵连，想来公主也不会刻意为难。”
　　陆知书终于露出了笑脸：“谢谢爹爹！”
　　陆征笑，“跟自家爹爹还客气什么？浙江有不少爹爹看好的青年才俊，到时候你要是有中意的，爹爹便去给你安排。爹爹老了，你的终生大事爹爹一直牵挂着，得把你安排好了，爹爹才能安心去见你娘。”
　　陆知书脸上的笑变得有些不自然：“爹爹别乱说，女儿还想多陪你几年。”
　　大启十九年，启帝驾崩，长公主李曦顺理成章的继承了皇位。陆征官复原职，被周女帝继续任命为江浙总督的调令也发了下来。
　　殷家长子和殷家主被囚天牢，终身圈禁。殷家其余人则被发配去了凉州。陆征没忘记答应女儿的事，暗中派了人照看着。
　　七月初，陆知书跟着陆征赴浙江上任。
　　周二年，女帝颁布的新法一下来，陆知书便找上自己父亲，她要参军，挣军功。陆征看着目光坚毅的女儿，想到女儿这半年来时不时的过问自己殷家女儿的事，心里有些猜测。但若只是为好友，是不是稍微过了？
　　女儿来浙江这半年对自己手底下的那些青年才俊不闻不问，想起以前在京城也从未听说自己女儿与哪家公子亲近，倒是这位殷家女儿经常出现在女儿寄给自己的家书中，不经有些怀疑。
　　但这样的事陆征也不好问出口，心里叹了口气，若是女儿当真如此，陆征心想自己大抵也不舍得女儿难过，就是不知九泉之下的妻子知道了会不会生自己的气，怪自己没教好女儿。
　　周三年，一路从先锋官做起的陆知书已经成了陆征的副将，更在军中训练出了一支不输男人的女子军！
　　同年四月，陆知书带领手下的女子军于福建海域荡平了连年骚扰大周边海的海寇，并终于向父亲坦露了自己对殷婉的情感，直言面圣时要用军功换殷婉无罪。
　　意想中父亲责怪的目光并没有实际落到自己身上，已经鬓生白发的父亲只是长叹一口气，说自己长大了，以后该怎么做事，想做什么事，随自己的本心就好。心里悬着的石头总算落了地，小陆将军喜上眉梢。
　　凉州，戴罪之身的女子并不会像男子一样被发配去做苦力，加上有人暗中打点，殷婉被安排在绣坊当了一名普通女工，日子虽然大不如前，但也不至于太过凄苦。
　　绣坊里大多是犯了事的官宦人家的女眷，本着女人何苦为难女人的真理，同病相怜的女人们倒是相处的不错，没有什么龌蹉。就是近日原来那个绣坊管事年事已高，绣坊来了个新管事。
　　新管事是个四十出头的尖脸女人，看着不好相处的样子，眼睛里透着精明算计。所谓新官上任三把火，绣坊里的女工又都是犯了事的，她到任的第一天便狠狠的立了一番“官威”，将看不顺眼的人都找茬儿似的骂了一遍。
　　这个看不顺眼，其实就是绣坊里长的还有几分姿色的一些女工。据说这位新管事“官场得意，情场失意”，家里的丈夫前几日才被发现跟外头一个寡妇不清不楚，那寡妇聘婷之姿，生的风情万种，最重要的是胜在年轻。
　　新管事的丈夫是个吃软饭的，奸情被发现了就赶紧撇清自己，指责寡妇勾引自己，自己一时糊涂才犯下大错。事后又小心哄着，终于把新管事哄好。但新管事自此恨上了年轻貌美的女子。
　　有些人就是这样，丈夫出轨，便将过错都归咎于外头的女人，对管不住自己下半身的男人倒是宽容大度。
　　殷婉明显就是新管事心中被归类于“狐狸精”一类的年轻貌美的女子，尤其那出水芙蓉的长相一身粗布麻衣都掩盖不住她的光华，于是很不幸的，殷婉成了新管事主要针对的对象。尤其有一日，新管事的软饭丈夫来给管事送饭，管事当时正抓着殷婉的错处把人叫到跟前谩骂，被软饭丈夫瞧见。好家伙！那男人何时见过这般清丽出尘的仙女似的人物，连管事就在旁边都忘了，直勾勾的盯着殷婉看，恨不得把眼睛贴到人家身上。
　　管事气不打一出来，轰走了色心大发的丈夫，日后对殷婉的针对越发过分起来。
　　那位被殷婉迷的五迷三道的软饭男自那日惊鸿一瞥便念念不忘，总想着要把人带到某处行那不可描述之事，终于在一日给他逮到了机会！
　　这日殷婉被新管事派出去替自己取东西，行至一处小巷便被人迷晕了过去，昏过去之前看见的是软饭男猥琐至极的笑脸，心中警铃大作，却无力反抗，彻底晕了过去。
　　再次有意识时，殷婉只觉得浑身都在发烫，模糊中有一只手正覆在自己脸上，她身上难受，喘着粗气艰难开口：“别……碰……我……”
　　浑身发软使不出力气，殷婉想咬下舌尖令自己清醒好做反抗，那只手的主人似乎看出她的意图，早她一步伸出手指探进她口中阻止了她企图自残的行为，那人声音焦急：“阿婉别怕，是我。”
　　熟悉的声音令殷婉有些错愕，努力想要看清对方，但身上灼热的难受，意识不清，视线也总模糊着，怎么也看不清对方的样子，只能继续艰难的开口：“知……书……”
　　那人似乎俯下了身，就在她耳边，那声音充满疼惜，“是我，阿婉，别害怕，我来了。”
　　听着熟悉的声音，殷婉全身的防备卸下，身上的热潮一股一股涌了上来，胸前的起伏幅度也越发大了起来，“知……书……好……热……”
　　陆知书又担心又恼怒，据手下回报，殷婉怕是被下那种药。幸好陆征一直有派人暗中保护殷婉，救下殷婉后就立马找上了今日刚好抵达凉州的自己，否则……
　　容不得陆知书再想下去，殷婉因为药性引发的体热已经开始撕扯自己的衣服。陆知书急忙抓住她不安分的手，“阿婉，我已经派人去找大夫了，你再忍忍！”
　　“知……书……”殷婉眼角已经有了湿意，陆知书抓住她的手令殷婉感受到了难以言喻的舒适，于是便下意识的想要的更多一些，她的手也很自觉的攀上陆知书，“知书……帮我……”
　　细密的吻落在陆知书的脸上，殷婉完全凭着本能在行动。思念已久的人如此“诱惑”自己，陆知书身体的记忆瞬间被唤起，很快夺过了主动权。
　　殷婉像个提线木偶似的任凭摆弄，陆知书每落下一个吻，殷婉身上的药性便退去一些，白皙细嫩的皮肤渐渐绽开点点红色的花朵。
　　殷婉像漂浮在水面上的落水者，紧紧抱着陆知书这片浮木，只剩喘息的力气：“知…书…太……胀了。”
　　陆知书听话的收回其中一根手指，给爱人充分的时间适应，长夜漫漫，她知道有的是时间向她的阿婉索取思念。
　　次日殷婉醒来时的第一件事便是看向自己身侧，见到陆知书果真就在旁边这才完全放下心。这一放松，身体上的酸痛便随之而来，疼的她倒吸了一口凉气。
　　身旁的响动惊醒了陆知书，动了动手将人圈进怀里：“醒了？要不要再睡一会儿？下午我们出发，我带你回浙江。”
　　“你…怎么会在凉州？”殷婉问。
　　陆知书：“我拿军功跟陛下换你，陛下同意了，我立马就从长安过来了。”
　　“军功？”殷婉心里一紧，“你参军了？有没有受伤？”
　　殷婉身子后撤想检查陆知书的身上有没有伤，昨夜荒唐，如今两人都不着寸缕，陆知书这才看见殷婉身上的红花密密麻麻，脖颈上也没有幸免，突然就有点不好意思。
　　殷婉也在检查陆知书的身子时看到了昨夜自己留下的“爪痕”，与陆知书身上其他已经结痂淡化的伤痕比起来显得突兀极了，顿时也闹了个大红脸。
　　陆知书见殷婉沉默，以为是身上的旧伤吓到了殷婉，于是重新将人锁进自己怀里，好生安慰：“没事，那些都是旧伤了，初入战场没有经验。就是当时没有及时处理留了疤痕，就是看着可怕，不碍事的。”
　　殷婉听了她的话知道她误会了，但也没想着解释，轻轻的“嗯”了一声。
　　两人休息够了，一起起床用了午饭。殷婉在凉州一直是戴罪之身，没什么需要收拾的家当，那些粗布衣裳陆知书也不允许她再穿，着人去店里给她买了些新衣就上路了。
　　行了一个多月的路程终于到达了浙江，带着殷婉拜见了父亲陆征。陆征见女儿把人带回来了，招呼着殷婉在家里用饭，着人做了一桌子的好菜。
　　之后，陆小将军的女子军里多了一位运筹帷幄的女军师，人称“女诸葛”，与陆小将军同吃同住，形影不离。女诸葛不仅谋略过人，还生的一副好相貌，引来不少人觊觎。
　　陆将军的总督府比往日更加热闹起来，几乎每日都有媒人上门求娶陆小将军和女诸葛，都被陆征打发走了，久而久之有些被拒绝的人家不甘心，开始编排起两个姑娘，便有闲言碎语传了出来。
　　陆家人倒是没有把那些碎话放在心上，该打仗打仗，该吃饭吃饭，丝毫没有受影响。久而久之，因为陆家父女的努力使沿海的百姓过上了安稳平静的生活，大家都对陆家父女感恩戴德，再听见有不长眼说陆家女儿坏话的，都不用陆家人出手，百姓们的唾沫星子就能淹死他。
　　“人家不成亲怎么了？你们这群歪瓜裂枣配得上人家吗？吃不到葡萄就说葡萄酸，人俩姑娘就是看不上你们！”
　　“就是，我要是那么厉害，也看不上你们这样求亲不成就污蔑人家姑娘家的男人！有能耐，你打个海寇去呀！”
　　……………
　　后来渐渐的那些人家就不敢再说人家的不是了。但无论外头如何，陆小将军和女诸葛仍旧随心的过着自己的快活日子。女子军的规模越来越大，骁勇善战的陆小将军和足智多谋的殷军师是每一个女兵的眼里的完美榜样。
　　非要说有哪里不完美的话……就是殷军师的身子似乎不太好，尤其是腰，时常犯病，且军师每回犯了腰疾时对陆小将军的脾气都格外暴躁，眼神跟刀子似的直往陆小将军身上戳。
　　陆小将军每回都是好说话的哄着，这腰疼还跟会传染似的，偶尔也在陆小将军身上犯上那么几回。
　　众人都暗道可惜，好好的两个女中豪杰，竟都犯了腰疼的毛病，还有人猜是不是当兵的容易伤到腰。于是就有人开始担心起自己的腰来，女子军里一度掀起一场腰部锻炼的风潮。
　　而后知后觉得知这件事的两个当事人，表情十分的精彩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，没有了，完结了！
　　最后的末班车了！
　　就是说在我完结的时候晋江说要给小说分级了，就很心情复杂。

　　（全书完）



