　　书名：傍上渣男的祖师
　　作者：再来两坛酒
　　文案：
　　本文将于5月1号入v，届时三更，感谢宝们支持
　　叶余穿书了，穿成大闹渣男婚礼现场，开局即死的恋爱脑恶毒女配。
　　系统：“恭喜宿主绑定大女主培养系统”
　　叶余：“这题我熟，打脸渣男，专心搞事业对吧！”
　　系统：“对，让我们一起迈出打脸称霸的第一步，收修真界第一人曲容星为徒”
　　叶余：？
　　她看着端坐在喜堂上位的矜贵女人，咆哮：那是渣男隔了好几辈的师祖，一根手指头就能摁死我，你觉得可能吗？
　　系统：“宿主别灰心，你别看那女人一本正经，其实暗地里最喜欢看毛绒绒流泪”
　　身为白虎妖的叶余果断化为猫咪大小，飞到曲容星怀中，睁大湿漉漉的眼睛：“姐姐救命，渣男想打死我，好可怕”。
　　渣男：“……”
　　曲容星：……有点可爱……
　　曲容星带回一只总能哭到她心尖发颤的小虎妖，她对它有求必应。
　　可这只小虎妖却总妄想做她的师尊。
　　无奈，曲容星只能退而求其次，收小虎妖为徒。
　　没想到，有一天小虎妖会变得大逆不道。
　　曲容星看着按住她的大虎妖，冷脸：“你在做什么？”。
　　大虎妖泪眼婆娑：“可能是想欺师灭祖呜呜呜”。
　　曲容星：“……”逆徒！
　　叶余：曾经我以为我拿的是言情大女主搞事业剧本，现在百合吃软饭也很香！
　　被迫哭包攻X伪清冷受
　　内容标签：仙侠修真系统穿书
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我靠师尊称霸仙侠界
　　立意：敢于直面丑恶，在绝境中不屈不挠，共创美好人生


第1章 
　　“叶余，你不该伤她！”
　　一剑穿胸，血溅三尺。
　　九江城城主府，冷漠的男声刚落，妖异的白袍女子从半空中直坠而下，化为半人高的虎，虎身上的毛秃了大半，剩下的也被血染红，模样相当骇人。
　　“赵凡，你不得好死！”
　　伴随女子凄厉的惨叫，秃毛虎砸在地面上，掀起大量尘土。
　　围观的众人捂紧被飞沙走石划破的脸颊，后怕的连连后退。
　　他们不明白自己只是来恭贺少城主大婚之喜，怎会受此无妄之灾。
　　“原来是妖啊，差点把我吓死”
　　“虚惊一场，幸亏咱们少城主是归一宗的仙君”
　　“不过，少城主身归仙门，怎会与此等妖物有牵扯？”
　　尘烟消散，众人定睛看去，在地下一尺深的坑中发现血红色的一团，正是那只秃毛虎。
　　秃毛虎胸口上的伤口还在不停的流着血，染红大片土坑，它眼神涣散残留半分不甘，已无生气。
　　赵凡召回本命剑，施法去除上面的血渍顺手放进储物袋中，闪身行至吓傻的红衣新娘前，执起她被妖气划伤的手，冷硬的脸上浮出一丝微笑，笑意却不达眼底：“莫怕，为夫不会让她伤你”。
　　他回头，对身后同样穿着归一宗弟子服饰的一名青年使个眼色：“劳烦师弟”。
　　青年会意，眼带鄙夷的走近虎尸旁，掐火诀欲毁尸灭迹。
　　低等秃毛虎就是秃毛虎，灵力低下还没头脑。
　　就这，也配喜欢大师兄？
　　也配来抢亲？
　　当初要不是大师兄误以为这只虎妖吞了神兽白虎之心，大师兄才懒得与其虚以委蛇数月。
　　终不过是自取其辱。
　　米粒大的火焰脱离青年指尖跃入坑中，一下窜到秃毛虎的尾巴并点燃它本就不多的毛发，火势渐大……
　　啊啊啊啊～
　　叶余看着自己被大火包围，却只能在心里无能狂怒：“系统，你能不能行，我快被烧成渣了，你是哪个小说网站的系统你倒是说啊，耽美言情无cp，打脸虐渣谈恋爱，女主女配路人甲，我不挑我都行！”。
　　十分钟前，她因为熬夜看小说猝死，被无良系统拉进一本仙侠小说里，但因为系统一直在加载，所以早早附身同姓名角色的她像个局外人一样根本无法动弹，也不明白这是什么剧情，只能眼睁睁的看着那个叫赵凡的小白脸拿着一把剑把她刺了个透心凉。
　　紧接着，她附身的女人变成一只丑到家的秃毛虎且死得不能再死。
　　不会还没正式接管这具身体，她就被烧得灰飞烟灭了吧？
　　叶余感受着灵魂撕裂般的灼痛，绝望的想。
　　幸而失去意识之前，系统的声音终于再次响起：“叮，加载完成，恭喜宿主绑定大女主培养系统，想活命……”。
　　叶余急忙打断它：“这题我熟，打脸渣男，专心搞事业对吧？”。
　　系统赞赏道：“对，让我们一起迈出打脸称霸的第一步，收修真界第一人曲容星为徒”。
　　曲容星？好熟悉的名字……
　　渣男主赵凡深埋心中的白月光女神？
　　再结合与她同名开局就领盒饭的恋爱脑恶毒女配叶余，这不就是她死前看的那本仙侠虐恋小说吗？
　　所以，现在是渣男主赵凡发现另一个炮灰女配才是身怀神兽之心的人，与其假成亲欲夺取神兽之心献给曲容星，却被叶余搅乱的那场戏？
　　难怪刚才自己死得那么猝不及防与干脆。
　　叶余脸色一黑，提出质疑：“系统，你这大女主培养路线不对吧？”。
　　既然是大女主系统，按穿书正常套路，不是应该给她金手指直接废掉渣男主或者蛰伏下来一步步升级再废掉渣男主吗？
　　收渣男主的白月光女神为徒是什么操作？
　　再说，曲容星又不是本书的女主，向来冷心冷情更不会爱上任何人，曲线救国也不是这么个救法。
　　尚未得到系统回应，来自灵魂深处的灼烧感更为强烈，叶余嗓子和耳朵似被什么东西突然堵住，发不出丁点声音也听不到任何响动，她感觉自己就快痛死了。
　　“此地发生何事？”
　　清冽女声从上空传来，众人再一回神，发现来人已端坐喜堂之上。
　　看不清五官的白衣女子，淡漠似水，飘渺如烟，墨发只用一根简单的木簪挽着，手中把玩着一只玉笛，无丝毫感情的视线落于赵凡身上。
　　众人哗然。
　　“谁啊这是？”
　　“好像认识少城主”
　　“喜宴穿白衣，该不会像刚才的那只虎妖一样，也是来破坏少城主大婚的吧？”
　　“哎？虎妖呢？你们有谁看到那只虎妖去哪儿了？”
　　城卫军姗姗来迟，纷纷拔剑。
　　领头的走近赵凡，压低声音道：“少城主，可要小的们拿下此人？”。
　　“出去！”
　　赵凡厉喝一声，敛去眼中的痴迷，推开身边的红衣新娘，对着女子恭恭敬敬的行礼：“无甚大事，一只不长眼的小虎妖，在下已处置干净！”。
　　别人认不出来，不代表他认不出来，这是第一仙门归一宗的第一任掌门曲容星，沐瑶仙尊，看似无甚特别的玉笛，其实是她的本命法器摄魂笛。
　　曲容星是他师尊的师尊的师尊，更是他放在心尖上却不可言说的人。
　　他此次与这个女人成婚，也是为的她。
　　曲容星喜静不喜麻烦，赵凡不敢轻易拆穿她的身份。
　　想到三年前禁地中无意间的惊鸿一瞥，他的呼吸渐渐急促。
　　“嗯”
　　曲容星扫视周围一圈，视线落在新娘子微凸的小腹上，眼神逐渐深沉。
　　赵凡是她徒孙也就是现任归一宗掌门的亲传弟子，算是这一代弟子中悟性极高的，故而有些印象。
　　自四大神兽之心现世以来，妖魔鬼三道越发猖獗，她离开归一宗，为的是先一步拿到四大神兽之心避免落入邪道之手。
　　方才追着邪魔的气息才到此地，赵凡的这位新娘……
　　另一边
　　趁乱化成猫咪大小的叶余小心的从房梁上探出唯一没有掉毛的小脑袋，打量底下无意中救了她一命的女人。
　　系统说了，这就是她接下来的任务对象曲容星。
　　方才，就是曲容星的声音和突然出现的冷香缓解了她身上的灼痛感，这才撑到系统的救治。
　　啧，长得好地位高看起来又冷，一般这种女人不好接近。
　　系统的声音如几十只鸭子，打断叶余的思绪。
　　“宿主，本系统也想走正常的打脸虐渣路线，但本系统所有的金手指都要用来修复你残破的身体，而你资质太差无法修炼，明白吗？等宿主自己升级，怕是等个上万年也不一定能打败赵凡”
　　“曲容星是修真界第一人，听本系统的，拿下曲容星就相当于拿下整个修真界，届时赵凡怎么样还不是你说了算？”
　　“宿主，你要知道，收小弟……不对，收小妹也是每一个大女主成才的必经之路”
　　叶余无言片刻，她看着端坐喜堂之上的矜贵女人，咆哮：“那是渣男隔了好几辈的师祖，一根手指头就能摁死我，你觉得可能吗？”。
　　道理她都懂，但问题是菜鸡收大佬为徒，这不是天方夜谭？
　　系统哄道：“宿主别灰心，你别看那女人一本正经，其实暗地里最喜欢看毛绒绒流泪”
　　“本系统会暗中助宿主一臂之力，宿主一定要抓住机会，别的毛绒绒可没有这么好运”。
　　叶余看了眼自己半秃不秃的小毛爪，眼睛一红，泪水顺着眼角就往下掉。
　　她纵身一跃，精准的往曲容星的怀中砸去……
　　系统看傻眼：“宿主六六六！”。
　　说哭就哭连招呼也不打一声，它差点没反应过来。
　　众目睽睽，小白虎从天而降落入曲容星怀中，她微微一怔。
　　妖族最低等的秃毛虎，是怎么穿过护身结界近她身的？
　　从未有任何活着的东西，能离她这般近。
　　叶余是个行动派，她懒得搭理系统，伸出小爪子死死勾住曲容星的衣襟，努力睁大湿漉漉的眼睛，故做奶声奶气的说：“姐姐救命，渣男想打死我，好可怕！”。
　　赵凡：“……”。
　　曲容星：“……”。
　　哭得怪可人的。


第2章 
　　“你没死？”
　　赵凡又惊又怒。
　　嗯，我没死！
　　叶余点着小脑袋，一点点的往曲容星的衣襟里钻，眼泪似不要钱一样：“姐姐，渣男凶我，救命呀！”。
　　她还要气死渣男，报刚才的一剑之仇。
　　赵凡果然气得七窍生烟，扭曲着脸召出本命剑，但曲容星在场，他到底不敢怎么放肆，只得小心翼翼道：“这只虎妖她……”。
　　话音未落，曲容星眉头一拧，灵气运转，眨眼就移动到新娘子的身后，玉笛抵在新娘子的颈部，眼神冷厉：“想跑？出来！”。
　　新娘子落跑的动作一顿，一团红雾从她凸起的小腹飘出来，直奔对面的槐树。
　　留下的躯壳如无骨之物，瘫倒在地上，瞬息化为尘烟，只留下一身喜袍。
　　挂在槐树枝上的叶余看着迎面而来的红雾，心里只有一句卧槽！
　　被曲容星灵气弹飞重伤未愈就算了，现在这只鬼玩意儿还想上她的身？
　　废材身体又要嗝屁了？
　　她还有一个称霸仙侠界的大女主梦呢。
　　“系统，江湖救急！”叶余在心里急呼。
　　系统还在慢吞吞的报信息：“主线任务选定：收曲容星为徒，主线任务开启……达成与曲容星初次亲密，任务完成度：百分之零点一，奖励经验值一百，商城已开启，宿主使用经验值可兑换物品……”。
　　眼看红雾越来越近，叶余双爪捂眼。
　　吾命休矣！
　　好不容易穿一次仙侠，这系统也太坑了，差评，必须差评！
　　嘭～
　　关键时刻，一只玉笛挡在张牙舞爪的红雾之前，白光一闪，红雾消失。
　　叶余只觉喉间一烫，然后，她稳稳当当的坐在了土坑里，吃了满嘴的土。
　　懵，当事人很懵。
　　痒，浑身都痒。
　　叶余眼睁睁的看着自己的毛一根根掉落，再一根根的长出来，最后，成了一个浑身毛茸茸的白团子，她无措的飞了起来。
　　不是幻觉，她真的飞起来了，背上的白色小翅膀扑棱扑棱的，扇得十分卖力！
　　就很玄幻！
　　叶余：“？”。
　　曲容星收回玉笛，浮在半空，使个术把逐渐飞远的小白虎拉回来，淡淡道：“小东西，跟我走！”。
　　“好哒姐姐，姐姐真好，姐姐贴贴！”
　　叶余一点都没反抗，她用脑袋蹭了蹭曲容星的脸，圆溜溜的大眼中含着水雾，看着比什么都纯真。
　　纯真的小白虎不忘告状：“但是渣男想打死余余，余余不敢跟着姐姐呜呜呜”。
　　系统疯狂打扣，直呼无耻。
　　叶余不以为意：“小意思，我还没发挥出全部实力！”。
　　为达目的不择手段是她的人生格言，系统不是第一个说她无耻的人，也不会是最后一个。
　　系统无语片刻：“宿主成功接近曲容星，主线任务完成度百分之一，经验值加五百”。
　　听到提示音，叶余顺势打开商城随意瞥了一眼。
　　琳琅满目的物品，只有一个装着神之右手技能的方格亮着，要五百经验值，旁边有使用说明。
　　神之右手技能：情绪过高可激活，无差别攻击，摸谁谁软，攻击时间一分钟，使用效果时间三十秒，冷却时间二十四小时。
　　看起来不正经，但似乎很符合自己的气质。
　　叶余想也没想，直接点了兑换并学习。
　　群狼环伺的世界，保命的手段自然是越多越好。
　　小白虎新长出来的毛比之前蓬松，白中透着一点银光，毛绒绒的一团，无辜的大眼睛一落泪，直叫人心尖发颤。
　　若不是小白虎无意间吞了神兽之心，曲容星是决计不会把此等能乱她心境之物带在身边。
　　她清楚自己对毛绒绒的东西会心生不必要的怜爱，以往也是避而远之。
　　这只凑巧能破她护身结界的小东西，或许是劫！
　　罢了，总不能放任不管。
　　带在身边，还能看着一二，避免神兽之心被邪魔夺去。
　　“不会！”
　　曲容星把小白虎抱进怀中，轻飘飘的瞥了眼赵凡，从容不迫的往大门走去。
　　赵凡脸色一白，看叶余的眼神越来越阴狠。
　　叶余微微一笑，跳到曲容星的肩上狂亲着她的脸，右爪艰难的竖起中指。
　　没办法，她就是喜欢看渣男看不惯她又干不掉她的模样。
　　赵凡气得差点握不住手中的剑。
　　“噗……”他一口鲜血喷出来。
　　吓到他身边的青年：“师兄，你怎么了，可是方才被那血魔伤到了？”。
　　“无事”
　　赵凡抹掉唇边的血渍，脸色逐渐恢复正常。
　　他早晚杀了这只畜生，姑且让她狂两日。
　　青年看了眼满地的狼藉，担忧道：“不知那白衣女子是何来历，竟然能一招杀死血魔，神兽之心落在她手上，该如何是好？师兄，不如，我们给师尊传信吧”。
　　师兄好不容易哄得被血魔上身的女子成亲，一切都准备好了，现在却为她人做嫁衣，想想都不甘心。
　　赵凡敛眸：“暂不告诉师尊，通知其他师弟做好准备，九江城不能乱！”。
　　“是！”青年不解，但也不敢多言。
　　血魔一出，必成群结队，因为他的修为虽然不高，但感染性极强，普通人一但被附过身，一刻钟内没有灵药救治，就会转化为下一个血魔。
　　今日来参加婚礼的这群人，大多被附过身。
　　“放肆！”
　　曲容星耳尖微红，声音似含着冰霜。
　　叶余得意不过三秒，曲容星前脚刚踏出门，她就被捆了个严严实实。
　　四肢小爪子被无形的绳索锁在一起，摔在地上，可怜又无助。
　　“呜呜呜”
　　叶余哭得一抽一抽的：“姐姐为什么要捆余余，余余哪里错了”。
　　都是女人，她现在还是小宠物，被小宠物亲一下怎么了？
　　靠，等她成功收了曲容星这个小妹，她也要这样捆她，让她跪下唱征服！
　　曲容星被小白虎哭得心一软：“下次不可……”。
　　突然，她眼神一凌，玉笛挥向地面的黑影。
　　数声炸响，十来只黑影一个接一个的立起来，像人一般，提着同为黑影的刀朝着曲容星冲过来。
　　“识相的，留下神兽之心！”。
　　声音嘶哑，不知道从何方响起。
　　曲容星一手捞起地上的小白虎，玉笛化剑，她踩上飞剑，冲向高空。
　　黑影紧随其后。
　　事情发生太快，叶余还没反应过来，就感觉像坐云霄飞车一样，一下冲上几百米。
　　她紧张的抓紧曲容星的胳膊。
　　曲容星脚下一软，抱着叶余从飞剑上掉落下来。
　　叶余：“……”。
　　完犊子，该死的神之右手！


第3章 
　　飞啊，快飞！撑过三十秒，等神之右手的技能效果消失曲容星恢复法力就是胜利。
　　生死时刻，叶余紧张之下化身大白虎，她把翅膀扇得都快出现火星子了，才堪堪甩出黑影一段距离。
　　这到底是什么鬼玩意？
　　叶余只看到小说开头就穿了，系统没提示，所以她也不清楚，只单单看那频频朝她脑袋上劈来阴气森森的影刀，就觉得小命堪忧。
　　狂风呼啸。
　　曲容星躺在大白虎的背上，浑身软得连揪住虎毛的力气也没有。
　　风一吹，她险些掉落下去。
　　一条毛绒绒的尾巴及时把她卷了回来，拉到同样毛绒绒的大脑袋上，带来些许暖意。
　　“姐姐，你怎么了姐姐，你别吓余余，余余好怕”。
　　隐隐的哭腔落入耳中，勉强拉回曲容星的一些神智，她抬眸看着近在咫尺的黑影，微微叹息。
　　方才一瞬间灵力尽失，她也不知道发生了什么，大约是旧疾复发……
　　众所周知，鬼界影子军团与鬼帝无魅如同一体，影子一出，鬼帝势必就在附近。
　　神兽之心诱惑力之大，难以想象。
　　“余余，往南，入黑火狱”
　　黑火狱位于妖、魔、鬼、凡四界之间，属于四不管地带，里面妖、魔、鬼、修士皆有，且个个穷凶极恶，十分危险，普通人进去，大概率会被当做食材。
　　但黑火狱现任狱主曾扬言要娶她做夫人，进去或许能得一线生机。
　　香风入鼻，叶余有片刻的恍惚。
　　曲容星这声音，也太软了吧，像含着春水似的，不愧是渣男主放在心尖上的人。
　　但是问题来了，哪里是南边？
　　叶余像一只无头苍蝇似的，几乎在原地打转。
　　就是这一愣神的功夫，黑影追上来，把她们围了个水泄不通。
　　“沐瑶仙尊这般着急，想去哪儿，无魅送你们一程？”
　　嘶哑的声音再次出现，一黑袍美人凭空出现，额间一朵红似火的黄泉花，熠熠生辉。
　　很难想象，如此难听的声音，竟然出自这么个美人。
　　不等回答，她步步生花，如履平地的向前走来，抬手捏住叶余的大脸，抓了一手毛，笑得像个诱拐小朋友的怪阿姨：“沐瑶不解风情，跟木头似的，有什么意思，小可爱，跟姐姐我回鬼界，如何？”。
　　不如何！
　　但是这个狐媚子女人掐她脸，不能忍！
　　叶余面无表情的抬起右爪，一爪子拍在无魅的手上，再顺势一拉，甩到自己的背上，她眼睛一眨，泪如雨下：“呜呜呜坏女人掐坏余余啦，宝物宝物，不给余余宝物就打死坏女人！”。
　　长得好看还笑得这么像大反派，骗三岁小孩儿呢？
　　正愁在这群黑影中找不到突破口，这女人就自己送上门，很好，那就成为她大女主之路的垫脚石吧！
　　抓住老大，还怕小弟不听话？
　　不趁火打劫一次，都对不起她无耻神王的称号。
　　黑影们愣在原地。
　　鬼帝大人与沐瑶仙尊同为化神期的修为，虽稍逊一些，但也不至于毫无还手之力，莫非沐瑶仙尊修为又有精进，所以大人才失手被擒？
　　黑影们犹豫片刻，收回刀，把所有的储物袋全扔到大白虎的背上。
　　并排躺的曲容星和无魅：“……”。
　　一阵僵持。
　　曲容星先一步恢复法力，她一脚把无魅踢下去，驾驭着大白虎往南飞。
　　她感觉自己的旧疾复发了，撑不了多久！神兽之心不能落入邪道之手。
　　影子们自觉接住无魅。
　　“秃毛虎？有点意思”
　　遥远的天际，无魅坐在黑影之上，似男非女的声音阴沉至极。
　　妖，魔两界以及其余仙门的人已至，她倒要看看单凭曲容星一人之力，如何护得住这神兽之心。
　　黑影齐齐颤抖。
　　嘀嗒～
　　水滴落下，荡起层层波纹。
　　一只白虎抖着大脑袋，从水下钻出来。
　　空中下起大雨，此地是一处不大不小的水塘，放眼望去，四周俱是干枯的树木。
　　不知道是哪里，但看起来应该没有危险。
　　叶余把口中昏迷的曲容星放到地上，纠结的翻找着刚刚打劫到的储物袋。
　　还好在曲容星失去意识之前，她求着她解开了储物袋上的禁制。
　　里面的东西很多，但毕竟是鬼界之人的东西，似乎没有能救曲容星的，也不知道曲容星怎么会突然浑身冰凉，累得她一起堕入这鸟不拉屎的地方。
　　“系统，你是不是搞错了，修真第一人能落到如此境地？”叶余终于忍不住提出质疑。
　　系统不慌不忙的回答：“曲容星离飞升上界只有临门一脚，但因迟迟不能历情劫终成内伤，每月总要受些磨难，男主寻找四大神兽之心就是为了缓解她的痛苦，刚才可能是神之右手诱发了曲容星的旧疾！”。
　　叶余感觉受骗：“说好的拿下曲容星就等于拿下整个修真界呢？”。
　　系统信誓旦旦：“曲容星大多数时间还是挺强的，收了她就等于收了归一宗，对于宿主来说确实是打脸虐渣最快的路线，曲容星没有脆弱期，宿主哪儿来的机会收徒？本系统已经计算过，宿主收曲容星为徒的概率是万分之一，宿主靠自己努力升级逆袭的概率是亿万分之一”。
　　叶余不服：“我拿了神兽之心”。
　　系统反驳：“但是别人能发挥它百分之六十的威力，而你只能利用百分之一”。
　　叶余：“……我可以用商城给的技能成长为大女主”。
　　系统：“不做任务，没有经验值，宿主哪里来的技能？商城技能都是有冷却时间的，在随时可能丢命的仙侠世界，宿主能保证时时立于不败之地吗？”
　　得，又绕回来了。
　　叶余不抱任何希望的道：“能换任务吗？”。
　　系统沉默。
　　最后，叶余从储物袋里找出一把黑色大伞撑起来挡雨，她化为人形，拿着干净的法衣，纠结的看着躺在地上的曲容星。
　　曲容星穿的白衫就是普通的白衫，平时都是靠自身的法力加持才能保证一尘不染，现下没了法力，白沙完全被水浸湿，往上一点是起伏的山峦，形状完美，隐隐绰绰，春光无限。
　　叶余嫉妒的咽了咽口水。
　　瞧瞧，人家这腿，这腰，这胸，这才是真正的大女主标准身材。
　　恨啊，为什么不直接穿在曲容星的身上。
　　不过话说回来，她这具身体的人形，除了某些地方稍显干扁之外，不和曲容星比还是能看的……
　　还是先把人弄醒来换掉湿衣服吧！
　　叶余视线落到曲容星苍白的唇上，一狠心，边按压边用力吹气。
　　曲容星应该是溺水才彻底晕过去的，人工呼吸准没错。
　　虽然她是直的不喜欢女人，但这么美，一点也不觉得恶心，甚至有些小激动。
　　叶余吹着吹着，隐隐觉得不对。
　　她一抬头，正好对上曲容星略显空洞和茫然的眼睛。
　　显然，曲容星醒了，但还没搞清楚当前的状况。
　　叶余当机立断，化为小白虎，踩在她的身上先发制人：“姐姐，姐姐你终于醒了，可吓死余余了”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-2985:49:45~2157-05-0215:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：在江城和宋队抢林厌2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　曲容星抿抿唇，眼中多了一丝神彩。
　　浑身依旧提不起多少力气，但五脏六腑似乎没有以往那么痛。
　　这只身份不明随手一捡的小白虎竟然一直不离不弃的守在她的身边？
　　仿若暖流淌进心里，驱散一身寒意。
　　不管小白虎这么讨巧卖乖的跟着她是何用意，至少没有害她之心。
　　曲容星抬手摸着小白虎的脑袋轻声道：“方才余余给我吃了什么东西？”。
　　软软的，她闻到淡淡的香，很像小白虎身上的味道。
　　曲容星实在想不起来是何种灵丹妙药。
　　叶余白毛一炸，尾巴高高竖起，活像个小刺猬，后背隐藏着的小翅膀一下展开，带着她慢慢的飞起来。
　　她能说是嘴吗？
　　说了曲容星怕是得打死她吧！
　　虽然是人工呼吸，但刚才曲容星突然睁眼，被这一吓，她好像咬到了她的嘴皮子……
　　古代的女人应该比较保守吧。
　　豆大的汗水从脸上滑落，叶余正想着怎么狡辩，曲容星起身一把抓住她，蓦然失笑：“罢了，小机灵鬼，随便问问，没想怪罪于你！”。
　　常年冷硬的眉目柔和下来，如冰山初融，一瞬间天地黯然失色。
　　咚～
　　心跳漏掉半拍，爪子痒痒的。
　　叶余爪子一松，牢牢抓住的法衣往下掉落。
　　曲容星眼疾手快的接了过来，葱白的指尖点着小白虎呆呆的小脑袋：“给我的？”。
　　叶余回神，点头，不好意思的对着小爪子：“我看姐姐的衣服都湿透了，所以想给姐姐换下来”。
　　曲容星把衣服还给小白虎：“不必，我不喜别人的衣物，不过还是要谢谢余余救了我”。
　　叶余见她似乎没察觉嘴唇的异样，抬起小脑袋眸光闪闪，得寸进尺道：“既然余余这么有用，姐姐拜我为师怎么样，余余会加倍对姐姐好的”。
　　曲容星只当她在说笑，嘴角一勾：“没看错的话，余余该是妖族五百岁上下的成年秃毛虎，能化为人形吧”
　　不等回答，她似不经意的转移话题：“余余去九江城城主府又是为哪般呢？”。
　　叶余背脊一僵，首次感受到传说中沐瑶仙尊让人心惊胆战的威压。
　　她嘴巴一扁，嘤嘤嘤的开始哭：“余余被渣男骗了，余余想去打渣男，然后被渣男打了，好痛，姐姐呼呼！”。
　　渣男？可是说的赵凡？
　　据她所知，赵凡在归一宗的名声是极好的，会不会是误会。
　　曲容星看着举到自己面前的白毛小肉爪，眉目松动：“好了，我去换衣服，你自己玩一会儿”。
　　这么能哭，或许，年岁并不代表心智，据说秃毛虎灵气低心智也低，这么看来是的……
　　曲容星放下小白虎，独自走到一旁，打开自己的储物袋，拿出几块灵石，随意摆了个能遮挡视线的法阵，再从储物袋拿出一套与身上白衣相似，但却蕴含大量灵气的法衣换上。
　　叶余的眼泪活像水龙头，说开就开说关就关，在曲容星凭空消失在眼前的时候就没了。
　　她收回翅膀，把手中的法衣往伞下的地面一铺，垂头丧气的躺下。
　　难，收曲容星为徒太难了，刚才虽然是试探，但曲容星的态度十分明显。
　　要接近曲容星就得走软萌哭包路线，试问，哪个强者会拜哭包为师的，学习怎么哭吗？
　　得好好想想，曲容星不会什么，得从那方面下功夫。
　　厨艺？不，曲容星好像辟谷了不需要学。
　　美容美发？更不行，曲容星只要站着就是整条街最靓的仔。
　　音乐？拉倒吧，曲容星一曲笛声直接勾人魂魄。
　　要不还是给她找个好男人，教教她怎么谈恋爱度过情关吧，可曲容星会同意吗？
　　……
　　叶余支着小脑袋，天马行空的想着。
　　微风吹过，枯枝颤动，几缕黑气毫无预兆的从地面顺着伞柄进入伞中，黑伞像被什么东西激活了似的，慢慢悠悠的旋转起来，越来越快，越来越快……
　　尘土飞扬，无数张狰狞的鬼脸骤然出现在伞下，张着血盆大口咬向叶余背部、爪子和脑袋。
　　没太大的痛意，但掉毛！
　　叶余：“……！”吓人。
　　大意了，这把伞是鬼界的东西，早该知道会招惹来一些奇奇怪怪的玩意儿。
　　一不注意她刚因神兽之心长起来的毛又被薅了！
　　曲容星明显更喜欢她现在毛绒绒的样子，长得可爱哭起来才会更惹人心疼不是吗，绝对不能被薅秃。
　　叶余眸色略沉，四爪抓紧地面，暗自蓄力。
　　她现在即便只能发挥神兽之心的一丁点威力，但有了这对充满力量的翅膀，应该能扇开这些小鬼。
　　随着叶余翅膀的展开，咬在她身上的鬼脸被一阵疾风扇飞，黑伞转动的速度逐渐慢下来。
　　果然，如她所想，她是能暂时应付这些鬼东西的。
　　至于要彻底摆脱当前的困境，可能还得等曲容星。
　　曲容星现在虽然失去法力，但拥有各种宝物以及各类法阵信手拈来的她，一定有办法。
　　就是不知道这黑伞好端端的怎么会突然发难……
　　“师兄，那些阴魂在下面失去踪迹了，怎么办？”
　　“继续，追！”
　　空中隐隐传来熟悉的声音，是赵凡的。
　　叶余一惊，力量稍泄，被再次围上来的鬼脸扑了满身，黑伞旋转起飞，暴露了她，却又把她困于方寸之地。
　　完蛋！
　　神之右手的技能还在冷却，曲容星依旧不见踪影，说是换衣服，谁知道是不是趁机想把她甩掉。
　　她能同这些鬼脸周旋，但绝对不是赵凡的对手。
　　不能同赵凡碰面！
　　前有狼后有虎，叶余急出一身冷汗，却无可奈何，她眼睁睁的看着赵凡带着十来个归一宗弟子从天而降落到身前。
　　赵凡不怀好意的声音随之响起：“叶余？”。
　　“嗯，是我！”
　　叶余内心慌乱，表面却十分镇定，她看着剑拔弩张的众人甚至笑了笑：“婚宴上我其实就是和大家伙开个玩笑，咱们本来就没什么深仇大恨，现在我也想通了，你继续娶你的妻，我走我的道，一别两宽各自安好，如何？”。
　　赵凡脸色变来变去，似在思考什么，但指着叶余的剑，却未曾退过半分。
　　其中一名弟子上前，颇为忌惮的瞪一眼叶余：“师兄，好像是鬼界的招魂伞，刚才的阴魂应该被这伞藏起来了，看来这阴魂在鬼界的地位不低，我们……”。
　　赵凡眼神一闪，手中的长剑更逼近叶余一分：“那又如何，斩尽天下邪魔是我等归一宗弟子的首要任务，阴魂滥杀九江城普通百姓，不可饶恕，此妖女与阴魂勾结，视为同罪，杀！”。
　　话音落下，数十道剑光破风而来，直逼叶余幼小的身体。
　　靠！
　　渣男这完全是不想给她活路啊。
　　要凉……
　　叶余一边飞快的扇动翅膀躲避剑光，一边大喊道：“我可是曲容星的小宝贝，赵凡，你敢动手，她知道了不会放过你的”。
　　风停，树止。
　　预想中的剑伤没有出现，鬼脸也消失无踪。
　　赵凡收回剑，脸色复杂的看着叶余，眼中似激动又似敬慕。
　　叶余瞳孔一缩，似有所觉，机械的回过头，连小翅膀也忘了动。
　　黑伞在曲容星的手中乖巧得像个小孩，她仍旧一身白衣，长身玉立，不苟言笑不怒自威。
　　叶余的脸上不由自主的开始发热，如果不是有一身长毛，只怕能看到她红得像猴屁股的脸。
　　忽悠渣男是一回事，被当事人抓包又是另外一回事。
　　她脸皮厚是厚，但她有个毛病，一说谎被抓个正着就会控制不住的脸红……
　　好吧，虽然她是为了自救也是为了确定曲容星还在不在附近。
　　所有的思绪在瞬息间完成，叶余再回过神时，她的身体离地面就只有一公分的距离，眼看就要摔下去，暗香浮动，一只白皙的手把她揽入怀中。
　　虎身触及之处，尽是香软。
　　脑海中唇瓣相贴的画面一闪而过，叶余听到了自己快得不同寻常的心跳声。
　　她怀疑自己说谎的后遗症又加重了。
　　有个弟子愣愣的出声：“师……师祖？”。
　　曲容星淡淡点头，视线却落到右手的黑伞之上。
　　失去法力的她，笼罩在身边的朦胧感已完全消散，精致的五官和修长的身形展现在人前，一身简单的白衫衬得整个人越发仙风道骨，完美的诠释了什么叫从画里走出来的神女。
　　四大神兽现世之前曲容星一直深居简出，现世之后她也很少以真面目出现在世人面前，归一宗的很多弟子都没见过曲容星的真人，但几乎所有人都知道他们的第一任掌门长得什么模样，因为，归一宗的藏书阁里就有着她的画像及卷宗。
　　现下看来，那画像分明不及真人十分之一的美！
　　所有弟子眼中先是闪过惊艳，然后，一个个慌慌张张的收回剑行礼：“弟子见过师祖！”。
　　赵凡观曲容星神色，不知其意，于是试探道：“师祖，弟子们是追击滥杀无辜，来自黑火狱的阴魂至此，弟子怀疑阴魂被这只虎妖收进招魂伞中，她之前还曾试图打乱弟子拿到神兽之心的计划，此妖跟在师祖身边，定是心怀不轨，依弟子看……”。
　　叶余听得来气，她眼睛一红，小肉爪拉着曲容星的衣襟，打断赵凡的话：“姐姐，渣男在说谎，余余没有，余余是好妖”。
　　渣男骗人感情的事是只字不提，还妄想把屎盆子往她身上扣。
　　可惜，他不知道的是，从离开城主府到现在，曲容星一直同她在一起。
　　果然，曲容星意味深长的看了一眼赵凡，把黑伞丢给他：“此伞本是鬼帝无魅送给我的见面礼，既然阴魂藏在里面，便交由你处置吧，这只小白虎，确实是我的……”。
　　或许是说不下去，曲容星话锋一转，道：“此地距黑火狱极近，十分凶险，你等尽快离去！”。
　　话音落下，黑雾与狂风骤起，染黑半边天，枯枝被吹得到处都是，有个灵力低下的弟子甚至被枯枝划破脸。
　　“沐瑶，你真的来黑火狱寻我了，无魅果然没有骗我，这次说什么咱俩也得把堂拜了！”
　　粗犷的男声响彻整个天际，一个比普通人大两倍壮如牛的男人从黑雾中走出来，他的身后，跟着一脸笑意的无魅，以及数十个至少元婴修为的小喽啰。
　　叶余有点慌，因为她感觉到曲容星身体的不自然。
　　系统突然冒出来：“叮，恭喜宿主与曲容星成功建立亲密关系，主线任务完成度百分之二，经验值加五百”
　　它扫了一下男人继续道：“宿主别慌，这是黑火狱狱主叶熊，也就是本书女主叶樱的亲叔叔，钟情于曲容星，修为仅次于曲容星，他的出现，就代表渣男就要和女主相遇了，建议宿主撮合曲容星和叶熊在一起，抢先一步夺取黑火狱的资源！”。
　　叶余：“……”。
　　曲容星还没拿下，系统凭什么以为她撮合曲容星和叶熊在一起就能同时拿下两人。
　　叶余看看美到不食人间烟火的曲容星，再看看堪比一座小山的粗野壮汉，冷哼道：“你看他俩配吗？不是我污，你确定曲容星不会被这只熊压坏？”。
　　系统：“……本系统还是未成年系统，不知道宿主说什么，每一个成为大女主的人都应当不拘小节，总之，建议宿主见机行事！”。
　　叶余一噎，莫名有些恼。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0215:52:21~2157-05-1215:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃糖5瓶；夙汐千玺3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　黑火狱境内上空没有太阳，却堪比沙漠，入目之处一片荒芜，寸草不生没有一粒水，炎热到人踩在土地上都觉得烫脚。
　　沿途有一些泥土建造的住所，不是一个简单的穷字可以形容得了的。
　　再瞧瞧那些走在路上的，无论是妖、魔还是修士，穿着破破烂烂，全都一副营养不良的瘦弱黝黑模样，盯着她们的眼神却如狼一般凶神恶煞，仿佛随时要扑上来连皮带骨吃掉她们似的，整整一个难民营。
　　不明白渣男主收这里来做什么，不是自找麻烦吗？
　　反正，这鸟不拉屎的地方送她她都不想要。
　　穷就算了，里面的人一看就难管。
　　叶余看一眼摇一次头。
　　就这条件，还想娶她未来的小妹？
　　不行，绝对不行，曲容星好好一个出尘的白嫩美人要是因此被熬成焦炭，那也太造孽了。
　　就是不知道曲容星如此配合叶熊来此地是为哪般。
　　叶余轻轻戳了戳曲容星的手臂，软腻着嗓音道：“姐姐，这些人好凶，我们不要跟前面那头大熊走好不好？”。
　　“无事，他们不敢伤你！”
　　曲容星面色一如既往的冷，却已是耐着性子哄。
　　无魅盯她盯得紧，归一宗离此地少说也有一个时辰的路程，不宜回去。
　　外面还有魔族和其余宗门的人，她现在没有法力，要想保全神兽之心，只有暂时来此地。
　　至于叶熊的小心思，她不愿成婚，还没人能迫得了她。
　　要堤防的，是一直跟在叶熊身边这个不男不女阴险狡诈的无魅。
　　叶余眨巴两下眼睛，眼泪将掉未掉：“可是余余心疼姐姐，要是姐姐变成他们这样怎么办？”。
　　曲容星心里一动，抬手覆上小白虎水汪汪仿佛会说话的眼睛：“……不会！”。
　　再怎么不济，她也有自保的手段，岂能沦落到黑火狱中妖魔的这般境地。
　　这里的妖魔看起来孱弱，可没有一个是善茬……
　　一旁被黑火狱的小喽啰软囚着的赵凡恨得眼珠子都快喷出火。
　　从前怎么没发现这小贱人如此能撒娇，她怎么敢，怎么能玷污自己心目中的女神！
　　“大师兄，师祖怎么会把一只秃毛虎带在身边？”
　　“可恶，我怎么就不是秃毛虎呢”
　　“听说黑火狱吃人，尤其喜欢吃灵根纯净的修士，咱们归一宗弟子个个天资聪颖相貌不凡，这不是羊入虎口吗？”
　　“嘘……听师祖的，她老人家自有打算！”
　　其余归一宗弟子窃窃私语。
　　叶余察觉到了，更做作，她甚至探出舌尖，轻轻点了点曲容星的手心，姐姐姐姐的叫得更是欢。
　　曲容星一愣，猛的缩回手：“……余余，莫要……胡闹！”。
　　系统看不下去，提醒道：“黑火狱看起来荒芜是因为早在一千年前，这里的火山底下就埋藏着神兽朱雀的心，以致温度过高不长灵草，只不过还没人知道而已，因地形复杂天气恶劣，后来，便逐渐演变成了所有亡命之徒的安身之所”。
　　“别看这些人一个个瘦弱不堪，相同修为之下他们绝对更胜一筹，所以黑火狱自成一界，与妖魔鬼三界地位相同”
　　“若是让渣男拿下黑火狱和朱雀之心，宿主的打脸虐渣之路将会难上加难，还请慎重！”。
　　叶余不情愿的闭嘴，小脑袋却越蹭越往里，深深的嗅一口曲容星身上的香气，平复下焦躁的心情。
　　不管，反正这只大丑熊就是配不上曲容星这样的美人。
　　虐渣的事她会另想办法。
　　毛绒绒的脑袋钻进衣襟里面，有些痒，曲容星本就不喜身体被触碰，更何况是这种几乎贴身的，她僵硬片刻，随后无奈的随它去。
　　罢了，小白虎终究心智不全，大概率是不知晓人事的，估计是第一次来黑火狱害怕了想寻求安慰。
　　便是化为人形也同为女子，她实在没什么好计较的。
　　想罢，曲容星抬手安抚着怀中的小白虎，神色如常的向前走去。
　　叶余被美人软嫩的手顺毛顺得舒坦，心中的气闷散去不少。
　　走在前面不知道与叶熊说什么的无魅却忽然回过头，无比妖娆的朝着小白虎伸出手：“小可爱，沐瑶不给你叫，姐姐给你叫啊，来姐姐的怀中，姐姐教你体验……人间乐事！”。
　　出口的每个字每个音调都带着迷人的颤音，一下下的敲动着叶余的心门。
　　叶余眼神迷离，愣愣的朝她伸出小爪子。
　　鬼迷心窍，不过如此。
　　曲容星眉头微拧，抬手捂住小白虎的耳朵，呵斥道：“余余，莫听，凝神，静气！”。
　　叶余骤然清醒，再看无魅，眼中就多了几分戒备：“姐姐，坏女人是不是想吃掉余余？”。
　　她在无魅的眼中看到一丝血腥，分明是想吃掉它，真吃那种！
　　无魅噬笑：“沐瑶，你说你个不知情识趣的老古板，做什么要把小可爱教得同你一样无趣？”。
　　她轻轻一动，松散的衣襟敞得更开，隐约可见粉白，一举一动尽显狐媚。
　　跟青楼老鸨似的，隔老远都能闻到那股呛鼻的味道。
　　她还是更喜欢曲容星的长相和身体的清香。
　　叶余的心里一边吐嘲一边比较，眼神却不由自主的被吸引过去。
　　不过，这波涛是真的汹涌。
　　可恶，竟然随便来个女人身材都比她好！
　　哪天惹到自己就一爪子给她抓爆，叫她狂！
　　叶余嫉妒的咬紧牙关。
　　她忘了自己正紧紧的贴在曲容星怀中，这一咬，就咬到不该咬的东西。
　　曲容星闷哼一声，不动声色的揪住小白虎耳朵边的毛，使力拔下两根，她看着无魅的脸色未变分毫：“难道要似鬼帝大人一般，男女不济，后宫佳丽三千也无法满足吗？”。
　　声音平平淡淡，听不出是在怼人，就像在陈述事实。
　　但却一下惹毛无魅，她怒极反笑：“无妨，等你与叶狱主成婚，就能体会到从前体会不到的快乐”
　　“叶狱主生得这般壮实，一定能好好满足沐瑶仙尊这干枯了数百年的老井”
　　无魅每一句话都说得咬牙切齿。
　　鬼族生来便雌雄同体，更是世间邪欲的化身，若不是身为鬼帝迫不得已，真以为她会碰那些人吗？
　　她最看不得的，就是沐瑶这副假清高的模样，她此生最想做的事，就是把沐瑶拉下地狱。
　　这双不含一丝杂质的冷眸若染上□□，定会很精彩。
　　叶余猝不及防被拔毛，吃痛下她有些生气，于是瞪大纯洁的眼睛故意问道：“姐姐，坏女人说的乐事是什么呀？余余也可以给姐姐快乐，姐姐能不能不和大熊成婚，余余讨厌大熊”。
　　打不过，给些难堪，不过分吧！
　　果然，曲容星脸色微变，耳尖点点泛红，声音微颤：“……余余，你还小，休要胡言，无魅出自鬼界，本就阴邪，莫要听她的！”。
　　叶余欣赏够美人精彩的脸色变化，心情大好，她乖巧的点头：“余余当然只听姐姐哒！”。
　　其实，她想说，她死时虽然才二十三，但纵横男女双人动作小电影以及小说三四年，真不小，她敢打赌自己懂得绝对比曲容星这个六百岁的老人家多。
　　但她不说，她要装宝宝。
　　曲容星脸色瞬息恢复如常：“嗯！”。
　　这时，前方带路的叶熊突然停下，激动的闪到曲容星身前，眼神似火：“到了，沐瑶，早在无魅说你来黑火狱之时，我便准备好婚房，今晚你我就可以成婚！”。
　　前方百米处的火山之巅，一栋有别于路上土房的巍峨宫殿伫立云端，全黑色灵石打造，顶端两条缠满红绸的巨龙盘旋，隐隐泛着光，逼真到让人不敢直视。
　　一股浓浓的土豪气息扑面而来。
　　就连曲容星也微微诧异：“叶狱主竟有如此多灵气纯净的黑灵石？”。
　　叶熊得意又殷切：“为了娶到沐瑶仙尊，自是得下血本，怎么样，沐瑶你喜欢吗？”。
　　曲容星敛眸：“让叶狱主费心了，但沐瑶此生并无成婚的打算，此话，我已与叶狱主说过多次！”。
　　叶熊挫败的垂下头。
　　他还没说什么，无魅却大笑起来，装模作样道：“哎呀，沐瑶仙尊不同意怎么办，可两位今晚成婚的消息已送至其余几界，只怕那些老朋友正赶来，我说叶狱主，你就不能强硬一些吗？”
　　“要知道有些女人看着素内里指不定荤成什么样呢，是最容易口是心非的……就像，沐瑶仙尊的这只小可爱，终要落入他人之腹”
　　无魅话锋一转，盯着叶余的小肚子，说着可惜，眼中却满是幸灾乐祸与志在必得。
　　叶熊眼神一亮，握紧拳头暗下决心。
　　无魅说得对，难得见一次沐瑶，不趁着这次机会得到，他此生都再接近不了她。
　　使些手段便使些手段，届时沐瑶有了孩子，还能翻出他的手掌心吗？
　　叶余被无魅的眼神盯得寒毛直竖，她握紧小爪子。
　　“不行！”
　　这话是叶余内心真实的想法，但不是她说的，赵凡先一步喊了出来。
　　众人齐齐看向他。
　　似乎在想，这小子什么时候冒出来的。
　　“我归一宗乃修界第一大名门正派，一向嫉恶如仇，师祖岂能与尔等妖魔为伍，别说师祖不同意，我归一宗的所有弟子也不同意！”赵凡端的是大义凛然。


第5章 
　　赵凡在各大仙门弟子中算是翘楚，可在无魅、叶熊和一群亡命之徒的眼中却有些不够看。
　　他们之所以把这些归一宗的弟子们一同“请”到黑火狱，也不过是为了更好的牵制住曲容星。
　　众人没理会他，反倒又看向曲容星。
　　曲容星不慌不忙的顺着小白虎身上炸起的毛，声音平和：“不必看我，我不会改变主意！”。
　　无魅和叶熊正要说话。
　　一名浑身是血的少女从天而降，倒在赵凡的面前，血污挡了少女半张脸，但不难看出是个清丽的小美人，只是还没完全长开。
　　“救，救命！”。
　　少女说完便晕了过去。
　　赵凡有意在曲容星面前表现，想也不想，扶住少女往她的嘴里灌了几颗丹药。
　　丹药入口即化，少女一口黑血吐出来，悠悠转醒。
　　“师祖，此女……”赵凡看曲容星。
　　曲容星没理他，脸色凝重的抬头，看向半空中越来越近的数道红点。
　　来了！
　　此次黑火狱之行不知道是福是祸……
　　不过，无论是福是祸她早晚都得来一趟，余余身上不过拥有四大神兽之中相对较弱的神兽白虎之心，就已让所有人趋之若鹜，若叫人得知黑火狱中的朱雀之心，只怕……
　　叶余好奇的追随着曲容星的目光，也看向半空。
　　黑点越来越大，似乎是几个御剑飞行的红衣人。
　　她看得出神，却被系统刺耳的滴声唤醒。
　　“宿主，这就是女主叶樱，目前刚进入练气期，是合欢宗叛逃的新弟子，此次会同叶熊相认，更会被赵凡盯上，从而开始一段虐恋，成就赵凡的大男主之位，还请宿主见机行事！”。
　　叶余心说我想办法讨好曲容星不就行了吗，还要怎么见机行事。
　　她打又打不过，赵凡和叶樱现在已经见面，她还能让时光倒流不成？
　　想是这么想，叶余却已在默默思考抢夺男主机缘的可能。
　　不过，这小姑娘就是即给渣男送装备，又被渣男虐得死去活来，最后还同渣男走到一起为他生了三个孩子的女主。
　　瞧瞧这出场，也是够可怜的啧啧！
　　反正她不同情这种女主，专心搞事业不香吗，非要碰什么感情碰什么男人。
　　说到搞事业……
　　叶余收回视线，盯着曲容星漂亮的下颚线。
　　这位主才是她当前的事业线。
　　如果今晚能帮她摆脱叶熊的纠缠，指不定趁她感激的时候能有机会收徒呢。
　　叶余打开商城，扫视一眼，终于在角落发现一颗黑不溜秋的药丸，需要花费目前她身上所有的经验值。
　　药丸有个好听的名字，叫情投意合丸，入口即化，一次性使用物品，效用是终身。
　　顾名思义，能帮助一对有情人的生活更加滋润，当然，前提是两人两情相悦。
　　若有一方心里没这人，那服下药丸的人即便再怎么喜欢对方，也无法对另一方产生邪念，更无法做邪恶的事。
　　这药丸对叶余来说很鸡肋，但若是用到叶熊身上，那就不一样了。
　　叶余忍着心痛对系统道：“兑换情投意合丸”。
　　系统不解：“宿主是不是没看懂药丸的使用说明，确定吗？这药丸是用于情投意合的男女，可不管师徒情义，再则，曲容星心中没有宿主，用了也没用”。
　　就是知道这药丸对宿主的大女主成长之路没什么作用，它特意把药丸隐藏在页面最末，万万没想到竟然被宿主给扒出来。
　　剑走偏锋也不是这么个走法，收曲容星为徒，它已算是放水。
　　现下看来，宿主不仅资质有问题，智商也是硬伤，这咋整？
　　系统后悔又惆怅。
　　它也是第一次当系统，这也太倒霉了。
　　叶余翻翻白眼，语气不耐：“我看起来像有病吗？快点！”。
　　拿到药丸后，叶余仿佛变了一个人，她从曲容星的怀里跃到肩上，轻声细语：“姐姐，一会儿你看看我，若是想让余余回来就点点头哦”。
　　系统：“……！”。
　　举报！抗议！宿主这个双面人。
　　“嗯？”
　　曲容星心神微动，抬手欲抓住总是在她身上窜来窜去的小白虎。
　　然而，小白虎却敏捷的划过她的掌心，扇着小翅膀飞到叶熊的面前。
　　叶余摊开肉爪，露出里面的黑色药丸：“姐姐让我给你吃的”。
　　“是吗？”
　　能做到黑火狱狱主之位的人都不简单。
　　他只是看起来傻，对曲容星多一分包容，实际上可不笨。
　　叶熊并没有被突然的惊喜冲昏头脑，他没有接过药丸，反而狐疑的打量眼前的小虎妖。
　　毕竟，曲容星方才才拒绝了他成婚的请求，这会儿给他药丸，定是没什么好事。
　　“不要就算了”
　　叶余收回爪子，小声嘀咕：“姐姐说，她看不上你就是因为你这般粗野的肉身，还想着给你一粒丹药重塑身体呢，不信你问姐姐”。
　　“给我！”
　　叶熊耳朵一动，蛮横的从叶余爪子中夺过药丸，满含期冀的传音曲容星：“沐瑶……”。
　　他不知道的是，曲容星现下法力尽失，根本听不见。
　　曲容星看也不看叶熊，对着调皮的小白虎点点头：回来！
　　神兽之心的诱惑力如此之大，这里的每一个人都想把它拆吃入腹，它还敢乱跑？
　　叶熊虽对她礼遇有加，但可算不上什么善人，这鲜鲜嫩嫩的小妖，他吃得可不少。
　　就这般心智，得看牢一些。
　　此种表情，落到叶熊眼中却是别样的意味。
　　叶余唇角一勾，趁机对叶熊道：“看到了吧，这颗药丸是姐姐特意给你的，但是你说了不要又抢回去，姐姐不开心了，把药丸还给我”。
　　她往上空飞了一截，作势要去抢。
　　这下可急坏了叶熊，原本打算找药师验一下丹药的他一口吞掉药丸：“既是沐瑶赠予我，我求之不得”。
　　叶余故作气恼的抓了叶熊一下，往曲容星的怀里飞：“哼，说了不要又明抢，大坏蛋，我要告诉姐姐！”。
　　入口的丹药一遇口水便化成一道清泉进入喉咙中，味道清甜，不似毒药。
　　叶熊彻底放下心，他痴痴的看一眼曲容星，也就没计较小白虎的无礼。
　　无魅说得对，对付曲容星这种女人就是要使一些强硬的手段，比如此次的黑火狱之行。
　　看来，今晚他就能同心爱的女人双宿双……
　　叶熊浑身一僵，目眦欲裂的瞪着自己的下身。
　　为什么，他只要想到与曲容星的事，那里就会消失不见，这只该死的虎妖！
　　曲容星戳着怀中毛绒绒的小脑袋，不咸不淡的问道：“你对他做了什么？”。
　　虽然没刻意看，但她也察觉到叶熊眼神中的古怪。
　　不惹恼叶熊则已，一但惹恼他，她们在整个黑火狱将无容身之地。
　　除了，黑火狱某座火山之下的黑渊，那里的火，能焚尽化神期以下修为的所有修士，便是拥有化神修为的无魅和叶熊也不敢轻易靠近。
　　全盛期的她倒是能勉力一试，现在，去了只怕也凶多吉少。
　　小白虎也太不知天高地厚。
　　叶余享受着温软的怀抱，睁大无辜的眼睛，迷茫的摇摇头：“余余什么都没有做呀，余余只是讨厌他，所以让他离开姐姐而已”。
　　曲容星哭笑不得：“下次莫做这种事，你知不知道你……”。
　　话音未落，一把泛着寒光俱是杀气的斧子朝着怀中的小白虎砍下来。
　　曲容星脸色微变，招出玉笛挡下杀招，往后退了一大步，咽下到口的血，眼中难得有一丝怒意：“叶狱主，你这是做什么？”。
　　小白虎不过是让他远离自己的身边，这男人就要下死手，心胸实在狭窄，这样的人，没必要再继续与之周旋。
　　一招未得手，加之不想曲容星某地便恢复如初，叶熊到底冷静了许多，他收回法器，杀意十足的瞪着叶余：“沐瑶，把这只虎妖交给我”。
　　叶余卷缩成一团，抖得身上的绒毛左右颤动，似害怕极了：“不要不要，余余不要跟坏蛋走，坏蛋会打死余余的，余余要跟着姐姐！”。
　　曲容星更不能把小白虎交出去，她冷下脸：“若我不给呢，叶狱主待如何？”。
　　叶熊气急败坏：“这只虎妖它……”。
　　说出的话戛然而止，毕竟事关男人尊严，叶熊再怎样也不会宣之于口，这个哑巴亏他也只能默默吞下。
　　曲容星却只当他心虚，是在找借口夺取小白虎身上的神兽之心，对叶熊的好感更是降到低谷，声音都冷了几个度：“既然叶狱主容不下我家余余，那我带它走便是，至于这些归一宗的弟子，还请叶狱主行个方便，归一宗身为第一仙门，也不是好惹的对吗？”。
　　牵一发而动全身，现在各界都不像表面那么和谐。
　　叶熊岂有不明白的道理，眼看曲容星毫不留情拔腿就走，他再也忍不住，一口鲜血喷了出来，高大的身躯甚至晃了晃。
　　全程围观叶余骚操作的系统目瞪口呆，半晌才冒出一句：“一句无耻都不能形容你了，你好茶呀，宿主！”。
　　叶余欣然接受，并且以此为荣。
　　她仔细想过，外面虽然也危险，但曲容星留在叶熊身边不仅危险还可能失身，所以，直接挑拨两人的关系逼走曲容星是最好的。
　　她们暂时避开男女主，也能避开很多不必要的风险，不然，她哪有时间刷曲容星的好感让曲容星拜她为师呢？
　　“哎呀，这是做什么呢？”
　　合欢宗的人赶到，没管地上半死不活的叶樱，仿佛忘了这个人的存在，也仿佛没发现现场诡异的气氛，反而笑意吟吟的对曲容星道：：“惊闻沐瑶仙尊与叶狱主的喜讯，来晚一步，还请见谅！”。
　　曲容星边退边往地上丢灵石，看似随意，却另有章法：“我与叶狱主无缘，怕是要让诸位白跑一趟”。
　　无魅原本正在看好戏，看着看着她发现不对，边施法边惊怒的大吼道：“来人，别让沐瑶离开！”。
　　十来道黑影再次凭空出现，提着影刀挥向曲容星。
　　然而，晚了一步，影刀挥在青烟之上，哪里还有曲容星的身影。
　　无魅眼神含恨：“给我追！”。
　　叶熊反应也不慢，立刻吩咐属下：“把这些归一宗的弟子全部请回去喝茶，沐瑶仙尊什么时候回来什么时候放人”。
　　他看一眼合欢宗的众人，意有所指道：“神兽之心在沐瑶身边的那只虎妖身上，沐瑶归我，虎妖归你们”。
　　合欢宗的人一喜，眼中闪过贪婪：“沐瑶仙尊本就该与叶狱主喜结连理，请回沐瑶仙尊，我等义不容辞！”。
　　押送归一宗弟子的妖魔们见机行事，一脚踢在赵凡的背上，恶意满满的道：“听到了吗？请！”
　　嘭的一声，赵凡扔掉手中的叶樱，脸色藏在长发中，谁也看不清。
　　沐瑶她……竟然为了那只虎妖弃这么多弟子不顾，呵呵……呵呵呵……
　　“师……师兄，现在怎么办？”弟子们看着周围虎视眈眈的妖魔和修士，一脸的不知所措。
　　他们也没想到，自己的师祖走得那般突然。
　　随着叶樱的倒下，一块不起眼的黑玉从她的怀中掉了出来，众人没当回事，叶熊呼吸一乱，跌跌撞撞的上前捡起了黑玉。


第7章 
　　曲容星摆的传送法阵虽然是罕见的上古大阵，但灵石中的灵气终究不足，加之黑火狱地界广阔，所以，法阵开启一次传送后，她们依然还在黑火狱，只不过不知道离叶熊的宫殿有多远而已。
　　四周还是熟悉的土墙房。
　　强撑半晌的曲容星终于忍不住，嘴角溢出鲜血，浑身无力的倒在一旁的泥土墙前。
　　方才离开之前，她被无魅一掌伤及心脉，若不是身上的法衣挡了一下，现下的她只怕已成一具死尸。
　　“姐姐，你怎么了？”小白虎从曲容星的怀中爬出来，化为人形反把她搂进怀中，满脸的担忧。
　　当时曲容星替她挡了无魅的一掌，她看见了，若不是为了她，曲容星也不会硬生生的受下，叶余心中触动极大，为曲容星擦嘴角血渍的手都在轻轻打着颤。
　　“无事！咳……”
　　曲容星轻轻一咳，又是一口鲜血，她试图抬手，却终究无力：“我不会让你落入其它人的手中，余余，帮我……帮我……”。
　　声音越说越小，像个一碰就要碎的花瓶。
　　叶余用耳朵凑近她的嘴，心急如焚道：“帮你什么，姐姐，你慢慢说，我听着！”。
　　曲容星缓过那口气，终于完整的说了出来，声音依旧如蚊，但叶余听清了：“在储物袋中拿……拿红色的瓷瓶，取三粒丹药，喂我服下！”。
　　闻言，叶余立刻把手伸进她的衣襟里面翻找：“在哪里，我怎么找不到？”。
　　“咳咳咳……”
　　曲容星似乎咳得更为剧烈，大有立刻咳晕过去的架势。
　　叶余心一慌，差点就直接动手把曲容星碍事的衣服直接扯开。
　　系统及时制止了她：“……宿主，曲容星的储物袋，在腰间”。
　　叶余：“……”。
　　电视剧看多了，她下意识以为古人啥东西都放在怀里。
　　所以，刚才她误以为是暗扣连拉几下的东西，其实是曲容星的……咳咳咳……
　　叶余像被传染了一般，也跟着细咳起来，脸色前所未有的红。
　　不过她这次很快找到储物袋，并拿出红药瓶。
　　“姐姐能吃下吗？”
　　叶余把花生大的丹药递到曲容星的唇边，发现曲容星连张开嘴的力气都没有，她灵机一动，反手把丹药放进自己的嘴里，用力撬开曲容星的唇齿。
　　然后，她发现自己失败了，丹药入口即化，她不仅没能成功为曲容星喂药，口中还沾了那人的血。
　　系统丢出一张不忍直视的表情包：“一定要采用不可描述的方式吗？手不能扳开她的嘴是不是？”。
　　叶余无地自容，不过只有一秒，她飞快的用手扳开曲容星的嘴，边往里丢丹药边狡辩：“我能不知道吗，我就是想用事实证明，电视剧里的有些方法不可取”。
　　这回换系统沉默。
　　服下药，大概一刻钟的功夫，曲容星苍白的脸上终于有了些血色，她恢复力气的第一件事就是推开把自己揽在怀中的叶余。
　　对叶余说的第一句话则是：“往后在我面前不可随意化成人形”。
　　语气冷淡，但叶余似乎从里面听出一丝诡异的幽怨。
　　叶余懵了：“为什么，是我的人形太丑了吗姐姐？”。
　　曲容星别有深意的看了她一眼，终究什么都没说。
　　叶余顶不住这样的眼神，见曲容星身体有所好转，她乖乖的化为小白虎，重新跳进曲容星的怀中。
　　“姐姐，你受伤了，余余这样会不会压坏你呀”叶余窝在她怀中后又忧心忡忡的伸出小爪子。
　　不怪叶余有这担忧，实在是曲容星刚才脆弱的模样，就像被人玩坏的破布娃娃。
　　哎？
　　这个形容词到底对不对？应该是对的，她好像在什么书上看到过，是什么书呢？
　　叶余的思绪飘得很远，她没意识到曲容星微僵的身体。
　　思绪再回来时，她被人毫不留情的扔在地上，扔她的人声音冷极了：“自己走！”。
　　“别呀姐姐～没有我抱着，你会不习惯的”
　　“哎呀，余余脚受伤了，走不动”
　　“呜呜呜，姐姐为什么不要余余”
　　叶余摇着尾巴，屁颠屁颠的追上前方的白衣。
　　一阵软磨硬泡，重新落入曲容星的怀抱，叶余打着哈欠，终于美滋滋的磕上眼睛。
　　这一天过得惊心动魄的，她困了。
　　“站住！”
　　不知道过去多久，迷迷糊糊间，叶余听到这么一声吆喝。
　　她睁开眼睛，看到一群黑黑瘦瘦的女人围上来，最低筑基最高金丹的修为，不足为惧。
　　想起身处何处，叶余一下精神起来：“姐姐，这里是哪里？”。
　　曲容星抬眸，幽深的视线落在一旁刻着母老虎村的巨大黑石上。
　　为了隐藏踪迹，她一直往黑火狱中看起来最偏僻的地方走，走着走着，也不知道这里是哪里。
　　这个村没听叶熊提过，想来在偌大的黑火狱中并不重要，或许可以在此地藏上几天，待法力恢复，再想办法打探朱雀之心的下落。
　　再说，全是秃毛虎的村，似乎很适合某只小白虎嘛。
　　曲容星不动声色的看了叶余一眼。
　　嗯，不比较不知道，一比较才发现，还是自己捡的这只秃毛虎最顺眼。
　　叶余瞥见石头上的字，嘴角不由一抽。
　　这玩意，内涵谁呢？
　　母老虎怎么了，母老虎就不是老虎了？
　　一人一虎心思各异，一点害怕的感觉都没有。
　　女人们却不在意，开始大声的讨论着两人的归属权。
　　准确的说，是讨论曲容星的归属权，那只过于娇小的同族，不在她们考虑的范围内。
　　“给我吧，我长得最大只，平时为村里做的贡献最大，在外面挨的揍最多”
　　“你有媳妇，我没有，我已经一个人吃了上百年的土，凭什么给你”
　　“呸，就想着媳妇，知道狱主为什么把我们这里划为放逐之地吗，能不能有点追求？这女人细皮嫩肉的，当然是用来吃的，难道大家一辈子就吃土，不想尝尝肉的味道吗？”
　　“不行，留着给我困觉生崽崽”
　　“用来吃！”
　　“困觉生崽崽！”
　　“……”
　　女人们吵得不可开交。
　　曲容星顿时明了。
　　这群秃毛虎是偷偷潜入黑火狱的，她们在此地的地位，就相当于人族中的奴隶。
　　高兴了赏一块骨头，不高兴随时打杀的那种。
　　直到，一道幼嫩的声音响起：“打扰一下，两个女人怎么生？”。
　　叶余是真的好奇。
　　还有，这放逐之地又是什么地方，这些人看起来一点也不像先前在黑火狱里见到的那些妖魔。
　　女人们停止争吵，似才发现叶余，一见她灵气稀疏的小模样，满脸不屑：“去去去，小孩子懂什么，回家吃土去吧！”。
　　叶余气急，跃到曲容星的肩头，占有欲十足的道：“我不小，我什么都懂，姐姐是我的！”。
　　没错，曲容星早晚要被她收入囊中，成为她大女主成长路上一块必不可少的垫脚石。
　　曲容星莞尔一笑，没反驳。
　　小孩子心性，便是如此，顺着她些也无妨。
　　女人们被曲容星的笑迷了眼，擦着口水纷纷表示：“不吃了，留着困觉！”。
　　所有人再次默契的把叶余无视了个彻底。


第8章 
　　母老虎村全是女人，穷到连间遮风挡雨的土墙房也没有。
　　她们吃的是地上的泥土，穿的是从外面捡回来的破烂，只有唯一的一个拥有金丹修为的村长无需睡觉，其余的人睡在大石头上，真是闻者伤心见者落泪。
　　曲容星被众人恭恭敬敬的请到一块最为光滑干净的大石头前，村长用破损的袖子擦了擦石头上的尘土，满脸殷切：“夫人请坐，咱们村穷，你和叶姐今晚就在这里将就一晚如何？”。
　　一刻钟以前，叶余用实力证明了什么是虎不可貌相，她把村长一顿暴揍过后，这个村的女人全都老实了。
　　女人们看着叶余庞大的身躯，银亮完美的毛发，以及那对罕见的翅膀，看她如看神明。
　　曲容星从始至终都寡淡静默，时不时的又咳一两口血，被女人们归为叶余这只变异同族的柔弱媳妇，但是媳妇再柔弱，那也是强者的媳妇，所以没人敢对她不敬。
　　常年在黑火狱中夹缝求生的人，惯会欺软怕硬。
　　化为大白虎的叶余在四周走了一圈，嫌弃的一跺脚，地面都要抖三抖。
　　她赶走曲容星身边的人，侧躺抬起结实的前爪拍着自己的一身厚毛：“石头太硬了，姐姐睡这里”。
　　真皮软床，一抬头还能看到漫天的红云，值得拥有！
　　山一样的白虎，目测能睡下数十人。
　　村长一把搂过自己的媳妇，暧昧的笑了：“叶姐说的是，夫人睡你身上，睡你身上好啊”。
　　叶余呛她：“不睡我身上难道睡你身上吗？”。
　　她对着曲容星展颜一笑，拳头大的眼睛星光点点：“姐姐，快来呀！”。
　　现在的曲容星实在是过于脆弱，她得时时看着一点，要是死了，她的主线任务就没法完成。
　　曲容星应该对她有一点感动了吧，要是一会儿趁机提收徒的事，她会不会当场就同意了？
　　叶余想着美事，眸中的光更为绚烂，身上的每一根毛发，似乎都透露着愉悦。
　　系统有话说：“不知道宿主有没有觉得，自己越装越幼稚？”。
　　叶余一秒黑脸，语气阴森恐怖：“你看我现在够不够成熟？”。
　　系统：“……”。
　　好吧，它的担心是多余的，叶余一点也不业余。
　　只是宿主在曲容星面前总是这副傻白甜的样子，真的能成功收徒吗？它表示很怀疑。
　　要不要适当调整一下主线任务呢……
　　曲容星微微拧眉，看着小白虎纯粹的眼眸，眉头渐渐舒展开来。
　　据她所察，这个村都是女人与女人成婚，余余还是个什么都不懂的小孩子，任由这些人误会下去，她们也更容易隐藏下来不是吗？
　　想罢，曲容星应邀躺到大白虎的身上。
　　重伤未愈，她刚一躺下，五感封闭，身体自动进入休眠状态，叶余听着耳边轻浅的呼吸声，看着头顶渐渐转黑的红云，有些无聊。
　　按现世来说，现在应该才晚上八点左右，她之前小睡了一会儿，现在怎么也睡不着了。
　　叶余微微撑起脑袋，看向身上睡着的人。
　　曲容星躺得笔直，双手轻轻放在小腹上，因那双稍显冷淡的眼睛紧闭着，整张脸都跟着柔和下来，过分苍白的唇瓣又给她增添几分凌弱之美，与初初见面的她简直像是两个人。
　　夜风吹过，曲容星的长长的睫毛微微一颤，似乎有了些凉意。
　　叶余第一次见女人睡觉也能美得这般惊心动魄，她细细看了一会儿，抬起合起来堪比被子大的两只爪子，虚虚放在曲容星的上空，为她挡着夜风。
　　其实夜风中含着一股子火气，比白天还要热，曲容星会感觉冷，大概伤势是真的重。
　　“叶姐就这般宠夫人吗？”
　　村长的声音从不远处的巨石后传来。
　　什么叫宠？
　　她们可是共患难的情义，照顾自己的事业线有什么问题？
　　真是腐眼看人姬。
　　叶余一早就发现这里的古怪，她不反对女女，但也绝对谈不上喜欢，只是觉得没必要同一群注定只见一面的人过多解释，所以在众人误会她和曲容星关系的时候，选择了沉默。
　　不过，叶余是真的好奇女女如何生子，所以她再次问出口。
　　村长比她更诧异：“叶姐没有秃毛虎的传承吗？就……就那样啊”。
　　叶余不明所以：“哪样？”。
　　村长兴奋的爬起来，凑到叶余的身边，小声道：“历来咱们秃毛虎一族就只有女的，虽然咱们是妖族中最低等级的种族，但魂体中自带子魂，只要在与人……时，把子魂融入对方的身体，就可以拥有后代！”
　　“同族结合，弱者生子，异族结合，对方生子，对方越强，子嗣越强，这就是我们不停寻找强者结合的原因，叶姐不会不知道吧？”
　　“也就只有叶姐你，会找夫人这种看起来漂亮但娇滴滴没什么用的女人，这样的女人，是没办法生下强壮的后代的”
　　“我们是被人追杀没办法躲进黑火狱，所以伴侣只能随意找，叶姐你不一样，你是我见过秃毛虎一族中长得最好看的，一定可以再勾一个强健的伴侣，这位娇弱的夫人，就当玩玩吧，毕竟没什么是比拥有一个强大的子嗣更重要的”
　　村长半是同情半是不解的说着。
　　三观重塑，叶余半天没能合上大张着的嘴。
　　娇弱？
　　等曲容星恢复法力，一根手指头就能粉碎一座山。
　　谁敢玩她啊？借自己几百个胆子也不敢。
　　再说，再说她还是坚信自己是直的。
　　好险，这话没被熟睡中的曲容星听到。
　　等等，原主同赵凡在一起，该不会是想让赵凡给她生一个强大的子嗣吧？
　　得亏是没得手，不然指不定谁渣谁呢。
　　叶余疯狂敲系统：“你听到了吗？”。
　　系统哦一声：“我们没有染指曲容星这种三观不正的主线任务，请宿主端正心态，努力收曲容星为徒，非特别原因，主线任务不可更改，更改的代价，也不是现在的宿主能承受的”。
　　叶余：“……我不是这个意思，原身只想让赵凡为她生孩子，你不觉得站在原身的角度打脸虐渣有问题吗？”。
　　系统：“有什么问题？原身对赵凡是真爱，被赵凡欺骗是真，为他失去性命也是真，孩子从谁的肚子里出来，是衡量一个人是否渣的标准吗？”
　　“更何况这个假设的孩子并没有出现，赵凡仍旧是负心的渣男，原身死得不甘，我们接受她的不甘，替她完成打脸虐渣的任务，本系统认为并没有什么问题”
　　“若不是宿主太过废材，本系统也不会走曲容星这条曲线救国的路线”
　　好有道理，她竟无法反驳。
　　叶余沉默片刻，复杂的看着村长几乎看不见的眼睛，挽尊道：“我都知道，我就是想考验考验你们”。
　　眼见村长还有继续说教的架势，叶余忙转移话题：“你们为什么不自己用石头建房？”。
　　村长果然被转移注意力，她苦涩一笑：“此地离火山底下的黑渊极近，三天两头便有地火降临，别说是石头，就是我们，也不知道什么时候就飞灰湮灭，原本我们有上百人，现在不过二十来人，建房，实属浪费时间”。
　　叶余摆摆爪子，示意自己困了。
　　她没继续问这些人为什么不离开，想想也知道，如果能离开，还轮得到她问吗？
　　村长也识趣，默默的回到原来的大石头上，搂住媳妇闭上眼睛。
　　夜色渐深，原本带一丝红的云完全转黑。
　　叶余来了困意，迷迷糊糊间，她听到村长那边传来的响动。
　　急促的呼吸，还有压抑的痛吟。
　　叶余想到村长方才的地火论，猛的睁开眼睛，两爪护着曲容星，支起脑袋朝大石头那边看去。
　　四周伸手不见五指，但叶余的视线一点也没受阻，她清楚的看到村长与村长的媳妇交叠在一起。
　　村长的媳妇似痛苦似欢愉，村长满头的细汗……
　　叶余看得目不转睛，心中火烫。
　　原来，女女间竟是这样的吗？
　　一晚上接连收到两个从前想也不敢想的爆炸性信息，叶余震撼之下不知该做何反应。
　　好在村长似乎心有余而力不足，一盏茶的功夫就消停下来。
　　叶余躺回来，心跳得飞快，久久无法入眠。
　　好不容易熬到快天亮，她刚睡着，又被梦中奇奇怪怪的羞耻画面惊醒。
　　“怎么，做噩梦了？”
　　曲容星早她一步恢复知觉，正在救治早上被突如其来的地火焚掉一双腿的女人，听到叶余那边的动静，她随意问了一句。
　　红云高挂，印红曲容星的脸，她不再咳嗽，气色肉眼可见的一天比一天好。
　　叶余摸不准曲容星昨晚有没有听见那些奇怪的动静，也对梦中的场景感到惊悚，干脆化成小白虎，飞到曲容星的身边问道：“姐姐昨晚睡得好吗？”。
　　“嗯！”曲容星点头。
　　自然是睡得好的，准确来说也不是睡，而是借助冥想之力在修复身体，非要说睡，也差不多，因为那时的她对外面一无所知。
　　叶余放下心，把视线移到失去一条腿正痛苦哀嚎的女人身上：“姐姐，她怎么了？”。
　　曲容星为女人止住血后，抱起小白虎：“被地火所伤，伤势已止住，暂时性命无虞，此地不似表面那般平静，你也该注意一二”。
　　朱雀之火来得如此频繁，只怕快现世了。
　　“嗯嗯”叶余乖巧的点头。
　　村长安顿好断腿的女人，万分感激的对曲容星作了个揖：“多谢夫人出手相救”。
　　说完，她颇有几分不好意思的对小白虎道：“叶姐昨晚听到了吧，抱歉，我们也是为了延续族内血脉，你也看到了，如果不尽快拥有新的子嗣，我们这一脉怕是要完了”。
　　每年生的没有死的多，她们也没办法。
　　叶余浑身毛发高高炸起：“你在说什么，我不知道！”。
　　曲容星看一眼激动而不自知的小白虎，不动声色的把它炸起的毛按下去，没开口询问。
　　尴尬在空中蔓延。
　　这时，一个村民跌跌撞撞的跑进来：“村长，村长不好了，狱主下令，让所有放逐之地的人前往黑渊开路”。


第9章 
　　近来黑火狱发生三件大事，为世人所津津乐道。
　　一为狱主叶熊与沐瑶仙尊喜结连理，但沐瑶仙尊在大婚当日不知所踪。
　　第二件事也与叶熊有关，他在大婚当天找回了失散多年的亲侄女叶樱，喜宴变认亲宴。
　　三来嘛，则是关于朱雀之心即将在黑渊出世的传说。
　　一夜之间多方势力汇聚黑火狱，向来贫瘠冷清之地突然之间便热闹起来，路上随处可见三五成群的妖、魔和人类修士。
　　特别是曾经被所有人遗忘的放逐之地，一波又一波的势力进驻，几乎占满整个地盘。
　　如此空前盛况，却让放逐之地的原住民恨得咬牙切齿。
　　因为狱主一个命令，他们不仅沦为黑火狱高层前往黑渊的探路石，更是其余各方势力呼来唤去随意欺辱的奴隶。
　　“啊～啊～啊～”
　　位于黑火狱放逐之地的火山底下，一声接一声的惨叫往上传来，站在山顶上各门各派的人却无动于衷，唯一出现的表情，只有失望。
　　母老虎村的村长眼睁睁的看着自己的族人被人推入火山底，在接近黑渊时被烈火焚成灰烬，连一丝残魂也没留下。
　　下一个，就是她的媳妇，但她什么也做不了。
　　村长两眼猩红，痛苦的跪在地上，对着叶熊等人磕头，头都给磕出血：“狱主，各位大人，求求你们，放过我的族人，我等愿一生一世为大人们当牛做马”。
　　早知如此，她就不该带着族人叛出妖界来到黑火狱，来这里也不过是多活数十年而已，此等死法，却比在妖界被仇人杀死还要残忍。
　　可惜开弓没有回头箭，黑火狱向来只许进不许出，除非，打败狱主，重新制定规则，但她就金丹的修为，连狱主身边的一个随从也比不上，又如何能做到。
　　强者为尊的世道，修为低下者只有任人宰割的命。
　　“继续！”
　　叶熊嫌恶的一脚踢开村长，吩咐身后的属下：“九十九个不行就用九百九十九个的血”。
　　传言朱雀之心至阳至刚，最忌污浊，低等妖物的血混杂不堪，最适合用来引其出世。
　　进不去黑渊，他就想办法把朱雀之心诱出来。
　　神兽之心在手，就不怕沐瑶不来找他。
　　自打吃了那只虎妖的丹药后，叶熊是恨透秃毛虎，若不是想着可以用这些人的血来打开黑渊，他早就下格杀令，屠尽黑火狱内所有秃毛虎。
　　对于叶熊的做法，所有人都在冷眼旁观，包括修界口中的某些名门正派。
　　毕竟，不费一兵一卒就能诱出神兽之心，他们何乐而不为。
　　再则，死的是黑火狱的人，他们根本没法管，黑火狱可没有一个善茬，死了便死了。
　　这个道理曲容星又怎么不会明白，所以，在自身难保的情况下，她戴着张与千面宗弟子脸上面罩类似的银色面具，隐去气息藏在弟子群中，默不作声的看戏。
　　唯有叶樱，她似乎不理解这些人的冷漠，也或者是对于村长的遭遇感同身受，所以，她轻轻的拉着叶熊的衣袖，快哭出声了：“叔叔，能不能放过她们？”。
　　“当然可以，樱樱有所求，叔叔岂能不答应？”
　　叶熊收回脸上所有的狠厉，一副慈眉善目的好叔叔做派，暗地里，却对属下使眼色。
　　他不是什么好人，却偏偏不得不在两个心爱的女人面前装慈善，一个是沐瑶，另一个，就是他大哥留下的这个女儿。
　　属下会意，抓着村长媳妇就提到山崖边。
　　眼看自己的媳妇就要被放入黑渊，村长一急，立刻大喊道：“狱主，我知道你要找的那只虎妖在哪儿，我有办法找到她”。
　　“慢着！”
　　叶熊抬手，制止属下推人的动作，缓缓上前，一脚踩在村长的手上，阴狠道：“若是敢骗我……”。
　　“不敢不敢！”
　　村长痛得龇牙咧嘴，涕泗横流。
　　沐瑶仙尊天姿国色，实力超群，曾被族中长辈列为最佳伴侣的人选，小时候她曾见过沐瑶仙尊的画像，至今难忘。
　　昨晚其实一见面她就认出来了，之所以装疯卖傻不敢点破，是因为她不敢招惹这样的女人，秉着多一事不如少一事的原则，选择视而不见。
　　但现在生死关头，只能出卖她们。
　　她虽然找不到沐瑶仙尊，但对于沐瑶仙尊身边的那只同族，她昨晚多留了个心眼。
　　她忍到现在才出卖她们，也没提沐瑶仙尊半个字，便是事后，沐瑶仙尊也报复不到她身上吧。
　　村长惴惴不安的划破掌心，以血为引，画出一道指引符。
　　符端旋转一圈后，缓缓指向叶熊旁边的叶樱。
　　叶樱慌乱的连连摆手：“我是人族，不是虎妖，叔叔，你相信我”。
　　难道，又要从天堂回到以前那种地狱般的日子吗？不……
　　叶熊还没说什么，一颗毛绒绒的小脑袋从叶樱的肩头冒出来，眼中尽是无辜：“好巧，又见面了，听说叶狱主找我？”。
　　就在村长说完话的那一刻，为了不连累曲容星，叶余主动溜到叶樱的身边。
　　叶余一出现，立刻就吸引了知道她底细的所有人的视线，这其中，就包括合欢宗的宗主，眼中的贪婪，尽显无疑。
　　叶熊克制住杀虎的冲动，铁青着脸问：“沐瑶在哪儿？”。
　　有神兽之心的地方，沐瑶不可能不在，叶熊想到此，眼神凌厉的四下看了看，但是并没有发现什么异常。
　　他的脸色越发难看。
　　生怕叶熊不给她开口的机会，叶余立刻握紧爪子，义愤填膺的道：“姐姐一时不察，被坏女人抓走了，还好余余跑得快，叶狱主，你能不能去救救姐姐啊？对了，就是总在你身边的那个狐狸精”。
　　叶熊噬笑：“这个世上还没人是沐瑶的对手，我再问你一遍，沐瑶在哪儿？”。
　　寒气深深的斧子脱离掌心，悬在叶余的头顶。
　　曲容星脸色微变，抬脚上前。
　　叶余却似没发现危险，她哭了，哭得很伤心：“那个狐狸精对姐姐下了那种药，我死没关系，但你能不能救救姐姐，那个狐狸精说要吸姐姐的阳气，我怕去晚了姐姐就没了呜呜呜”。
　　哭得很真诚，叶熊迟疑：“我身边哪里来的狐狸精？”。
　　近日总跟在他身边的人就一个无魅，哪有什么狐狸精……对了，无魅今日没来……会不会是她？
　　“就是那个叫无魅的狐狸精呀”叶余抽抽搭搭的接着说。
　　叶熊脸色顿如五色调盘，变来变去，不知道是信还是不信，但悬在叶余头顶的斧子却是收了回去。
　　他使术把叶余捆了个结结实实，大喝一声：“来人，去请鬼帝！”。
　　“是！”两个黑衣人化为飞鹰，飞离火山。
　　曲容星踏出的脚步一顿，收了回来。
　　“师姐，怎么了？”一名千面宗的弟子察觉身边的异动，便小声的询问。
　　曲容星镇定自若的摇摇头。
　　弟子立刻闭嘴。
　　看这位师姐的面具，定是亲传弟子，千面宗亲传弟子向来神秘，师姐不想说，他便不该问，也没资格问。
　　叶余的翅膀和四只爪子被无形的黑锁链锁在一起，挣扎无果，她索性放任自己滚进叶樱的怀中。
　　一身少女的干净气息，不难闻。
　　暂时死不了，叶余心安理得的躺平。
　　叶樱虽然下意识接住小白虎，但她整个人都是懵的。
　　她原本出身贫苦，好不容易加入合欢宗，却被别人当成鼎炉来养，故而学的都是一些舍己为人的双修秘术，逃出合欢宗遇到亲叔叔不过短短一天，她对修界的事知之甚少。
　　叶樱只觉得，这小白虎哭起来真的太可怜，不应当被这样绑着。
　　但是叔叔才答应她放过那些人，她不敢再得寸进尺提要求了，只能调整身体的姿势，尽量让小白虎躺得舒服。
　　叶余察觉到她身体的变化，微微诧异。
　　突然明白赵凡为何在拥有那么多女人后，最终坚定的选择叶樱。
　　这哪里是圣母，分明是善解人意的温柔小天使。
　　可惜了，最后配赵凡这么个渣男。
　　原本想亲自把小虎妖关起来的叶熊见它落在叶樱的怀中，便只能就此作罢，转而施个术，遮挡住叶樱的视线，一脚把村长和她媳妇一起踢下火山。
　　“为什么……”村长只发出三个字的哀嚎，和她媳妇也步了族人的后尘。
　　叶熊拍了拍鞋面，眼神幽暗：“我可没答应，找到虎妖就放过你们！”。
　　如此心狠手辣，众人却习以为常。
　　各大仙门的掌门更关注的是叶樱怀中的小白虎，一个个盘算着该怎么把它拿到手，安全带出黑火狱。
　　又一批低等的蛇妖被押到山崖上，最后消失在惨叫声中，在抛下第一百九十九个妖物时，火山上的热度奇迹般的降下来。
　　黑渊冒出火光，染红一片天空和大地，隐约还能听到一两声鸟鸣，所有人的心神都被此奇景吸引住。
　　没人发现，赵凡悄悄的绕到叶樱的身后，一掌打在她的后背上。
　　叶樱在半空中被人拉了回来，但是，怀中的小白虎却直直的掉了下去。
　　“樱樱～”
　　“余余～”
　　“白虎之心在它身上，这下完了”
　　一片混乱中，众人只见千面宗的一名白衣女弟子跟着小白虎一起跳下黑渊，再看过去的时候，黑渊之下什么也看不清，却爆发出全所未有的热潮，瞬息之间便蔓延至火山。
　　众人无法抗衡，只能暂避其锋芒，各使神通离开。
　　没人在意那名为了神兽之心连命都不要的女弟子，只有千面宗的掌门心存疑惑，因为，他记得，自己门下好像并无此人。
　　成功解决掉碍事的虎妖，赵凡站立在火山之外，看着烧得通红的山，放下怀中的叶樱，心情极好的问了一句：“叶姑娘没事吧！”。
　　叶樱愣愣的摇头，随后脸色一红，轻声道：“我没事，多谢仙君！”。
　　这人，已经是第二次救她性命了。


第10章 
　　死定了！
　　这是叶余跌入黑渊那一刻唯一的想法，心死就在一瞬间。
　　但当看到曲容星也跟着跳下来时，叶余死去的心突然跳动得极快。
　　与她不足两米的美人义无反顾的朝她伸出手，身上的法衣却一寸寸消亡，洁白的肌肤被火光印出一层粉，犹如天神下凡，在叶余的心中刻下深深的一层印记。
　　“我什么时候能出去，她什么时候能醒来？”
　　漫无边际的黑色空间中，叶余看着在半空中飞来飞去的红色大鸟，无比崩溃。
　　是的，她没有死，在接住曲容星的那一刻，体内的白虎之心被激发出来，这只朱雀残魂闻到熟悉的气息，以为是它当年的老朋友，所以把朱雀之心送给了她。
　　然后，她就被拉进了这个暗无天日没有时间流速的空间。
　　能做的事就是练习控火术，对着陷入沉睡中的曲容星发呆。
　　关键她还学不会，也叫不醒曲容星，甚至不知今夕是何夕，叶余快疯了。
　　相对于她，朱雀残魂更崩溃，想它被封印几千年，好不容易等来一个传人，结果这传人是个废材，连基本的控火术都学不会，它能怎么办。
　　这里由它的心脏演变而来，想离开，就得学会这基本的术法。
　　若不是不能随意更改传人，它都想把希望寄托在另一个昏迷的女人身上。
　　世上怎么会有这么笨的人？
　　如果它还能说话，一定把这笨蛋骂上三天三夜。
　　连系统都看不下去了：“宿主，本系统早就说过，你并没有修炼的资质，这下信了吧”。
　　叶余沉下脸：“与其说风凉话，不如想想该怎么出去，你也不想同我一直困在这里吧？”。
　　这倒是！
　　系统仔细想了半天，还是只有干巴巴的一句：“要不等曲容星苏醒，她天资聪颖一定有办法”。
　　听到此话，叶余连白眼也不想给系统，她有气无力的道：“下载部小说或者电影来看”。
　　她也知道曲容星可能有办法出去，关键的问题在于曲容星什么时候苏醒？系统完全就在重复废话。
　　系统：“……抱歉宿主，本系统并没有这个功能！”。
　　叶余立刻就来劲了：“你看，你也废，五十步笑一百步”。
　　系统：“……”。
　　好吧，宿主开心就好，反正她的无耻也不是一天两天了。
　　耳边又安静下来，一切都显得那么无聊。
　　叶余走到曲容星身边蹲下，把玩着她冰凉的手，浅浅叹息：“姐姐，你什么时候才能醒过来啊？”。
　　曲容星在，至少还有一线希望，要是曲容星没跟过来，她虽然没死，怕是得困在这里生生世世，想想就可怕。
　　不知道是不是有救命之恩的加持，她越看曲容星越觉得美。
　　那眉，那眼，那唇，还有那胸……现在穿上衣服时都这么美，没有衣服时似乎更……
　　思绪回到跌入黑渊那一刻见到的美景，叶余呼吸一紧，忙收回手。
　　她怎么会觉得一个女人美得动人心神，让她想……
　　不不不，一定是母老虎村那两个女人给她视觉冲击太大，她还没走出来的原因。
　　这回叶余不敢再继续挨着曲容星，坐到另一边幻象了无数个现实中的帅哥，才稍稍冷静下来。
　　“余余～”
　　“余余～”
　　“我的衣服，是你换的吗？”
　　无数魔音穿透耳膜，无限循环。
　　叶余刷的一下站起来，无比焦躁：“闭嘴！”。
　　她给她穿的又怎么样，非要比她想起那俱身体吗？
　　这如梦魇一般的声音停顿了一秒，然后是窸窸窣窣的衣料摩擦声，好像，来自于身后。
　　叶余蓦然瞪大眼，朝曲容星的方向看去，她一脸菜色，正艰难的挣扎着起身。
　　所以，刚才是真的曲容星在叫她？
　　叶余后悔得想给自己的嘴一巴掌：“姐姐，我方才是在吼这只大鸟，它太吵了，吵得余余头疼”。
　　或许是怕说服力不够，叶余化成小白虎，跌跌撞撞的奔到曲容星身前，眼中含着两泡泪，一副可怜兮兮的小模样：“对不起姐姐，都是这只大鸟吵得余余不能及时发现姐姐醒了，余余错了”。
　　根本不能开口的朱雀残魂：“……”。
　　它暴躁的扇动翅膀，围着两人飞来飞去告状。
　　这个笨蛋传人在说谎，她平时对别人可凶了，她方才就是在吼你，她偷偷摸摸的把玩你的身体。
　　叶余赌曲容星看不懂，更为变本加厉的哭诉：“姐姐，你看，它还威胁我，把我和姐姐关在这里，太过分了，姐姐能醒来真是太好了，余余一个人好害怕”。
　　曲容星确实没看懂朱雀残魂的举动，但是她想到火山上叶余应付叶熊游刃有余的样子，微微眯了眯眼：“下药，吸阳气，谁教你的？”。
　　叶余脸色微僵，但是藏在绒毛中看不太清，她忙垂下眼眸：“姐姐，其实，在母老虎村的那天晚上，我看到了村长打她媳妇，压在石头上，把她媳妇都打哭了，村长说她是在吸阳气，至于下药，是因为我听到渣男说，得到一个女人很简单，只要下药就可以了”
　　曲容星脸色稍霁，一指勾起叶余的下巴，定定的看着她的眼睛。
　　叶余红着眼眶，惊慌的对着小爪子：“我……我其实是根据这些瞎编来骗叶熊的，姐姐，他们说的下药是下什么药，村长真的是在吸阳气吗？怎么吸，姐姐能不能教教余余？”
　　曲容星一噎：“……歪门邪术，不可修习！”。
　　她好像真的什么也不懂，她只是被外面那些污浊的大人给带坏了。
　　叶余失落的垂下尾巴，小声嘀咕：“可是后来我看村长的媳妇好开心的样子，姐姐，吸阳气是不是很好玩，余余也想跟姐姐玩，余余也想看姐姐开心”。
　　“不必！”
　　曲容星红着耳朵，把小白虎按进怀中，站起身，似怕她又因为好奇做出什么不可挽回的错事，又补充道：“此事我不喜，余余听话，我便开心！”。
　　叶余笑弯眼睛：“那余余一定听姐姐的话！”。
　　系统十分不耻：“装纯良逗人家一个黄花老闺女有意思吗？宿主可要点脸吧”。
　　叶余老神在在：“有意思啊，你看，她耳朵红了，多好看！”。
　　系统：“我怀疑……”
　　叶余：“我没弯！”
　　系统：“人家是气的”
　　一人一统的声音同时落下，然后，两者都沉默了。
　　半晌，系统才幽幽的道：“本系统相信宿主，所以宿主可千万别做出错事啊”。
　　叶余：“……”。
　　她可能是在美色冲击下一时犯糊涂，过段时间多看看别的清俊美男就好了。
　　曲容星抱着小白虎在空间内转了一圈，很快便找到问题的关键：“你得了朱雀之心的传承，只需学会掌控这神火之力，便可出，余余，你来试试”。
　　叶余尝试半天，指尖打出一缕青烟，她窘迫捂脸：“姐姐，余余太笨了，学不会！”。
　　朱雀残魂的翅膀都差点扇冒烟，这个倔强的笨蛋，终于承认自己笨了。
　　一失足成千古恨，悔啊，它选的传人，为什么不是这位长相极美又聪慧过人的天之骄子？
　　曲容星倒是没生气，反而笑着摇摇头：“罢了，且等我一段时日，待我恢复法力，再来教你！”。
　　叶余得意的对系统大吼：“看到没有，这才是真正的良师，哪里像你们，学生学不会就破罐子破摔冷嘲热讽加打击”。
　　系统：“……请宿主收起小人得志的嘴脸，本系统并不吃宿主这套，还有，请谨记，宿主的任务是收曲容星为徒，并不是拜曲容星为师”。
　　报复不成反被教育的叶余再度无语。
　　她看着当前特别好说话的曲容星，心生一计：“姐姐，余余会跳舞哦，我给姐姐跳支舞如何？”。
　　“跳舞？”
　　曲容星只听过入武道，但她不想打击小白虎的积极性，斟酌片刻道：“你且跳来看看”。
　　叶余确实会跳舞，但她并不打算真的跳舞，而是借着跳舞过程中小白虎不协调的身体，踩空重重的摔到地上。
　　这一出完美的假摔，连系统看了都叫好。
　　叶余成功了，她在曲容星的眼中看到一丝心疼。
　　“姐姐～”
　　叶余眼泪大颗大颗的往下掉：“余余是不是要死了，好疼！”。
　　曲容星明知道这点高度摔不坏小白虎，也没感觉到它身体有哪里受伤，但她就是被这眼泪烫得心里不舒服，只得耐着性子哄：“没事，有我在，余余不会有事！”。
　　她习惯性的想从储物袋里拿丹药，摸了一手空，才想起来，她现在穿的都是叶余给她的衣服，她自己的储物袋随着身上的法衣一起化为了灰烬，就算现在出去寻找，只怕也只能寻回一些能抵挡这朱雀之火的神器，比如，她的那只玉笛。
　　这衣服，余余从哪里寻来的？
　　曲容星略微走神。
　　叶余趁热打铁，抹着眼泪道：“可是余余还有好多心愿没有完成，余余就要死了，姐姐，你能不能答应我一件事？”。
　　“什么？”
　　“做我的徒弟！”
　　曲容星突然失笑：“行了，摔一下而已，哪有这般娇气，你拜我为师还差不多”。
　　“可以吗？”叶余问系统。
　　她觉得这辈子收曲容星为徒好像没什么希望，看，正主都觉得她是在搞笑。
　　系统也觉得大概率没法实现，于是妥协道：“可以，但是需要一万经验值才可更换主线任务”。
　　“可以先赊账吗？”
　　“可以”
　　“完成拜师的任务，能得多少经验值？”
　　“两万！”
　　“整，我拜师！”叶余一锤定音。
　　只要曲容星马上收她为徒，立刻就能赚一万经验值，傻子都知道怎么选。


第11章 
　　“徒儿拜见师尊！”
　　叶余四爪匍匐在地，跪拜的姿势十分标准，声音洪亮且坚定。
　　曲容星一时竟没反应过来，她方才还以为她在玩闹，所以也是随口便答，没想到小白虎竟当了真。
　　曲容星轻叹一声，看着小白虎哭红的双眼，终究没忍心拒绝。
　　两大神兽之心都在小白虎的身上，她也不可能放任她随意在世间游走，带在身边看着是最安心的。
　　左右不过是多个师徒的名分，小白虎想要，她给便是。
　　只是距上次她收徒，已有四百余年，当时她为了闭关修炼也为了摆脱归一宗极为繁琐的宗门事物，便在门下弟子中随意挑了一位资质不错的人族青年作为亲传弟子继承掌门之位。
　　她也没怎么同那徒弟相处，再次出关，徒弟便已身死道消，所以，曲容星对于怎么教导徒儿一知半解。
　　妖族虽然不是生来便为恶，但多数妖族为了追求力量，往往不走正道，余余生性纯良又十分听她的话，该是不用太费心力。
　　曲容星想到此，便默认了叶余的拜师仪式，并伸手抱起了她，意味不明的道：“原来做为师的徒儿还能止疼的吗，余余～”。
　　最后两个字轻飘飘的，听得叶余的小身子忍不住颤了颤。
　　叶余嘴巴一扁，两爪捂紧心脏，抽抽搭搭的说：“对不起，师尊，余余说谎了，余余没有摔疼，余余只是想让师尊的眼中只有余余，师尊方才一直在看那只大鸟，余余的这里很难受，所以，所以才想着收师尊为徒，余余想做师尊的唯一”。
　　话有些绕，但不妨碍曲容星听明白她的意思。
　　这小嘴甜的……
　　曲容星笑着点了点她的脑袋：“下不为例，往后可不许对为师说谎”。
　　“嗯嗯！”叶余点头如蒜瓣。
　　她以后说谎都不让曲容星察觉出来。
　　围着一人一虎转了许久的朱雀残魂气得魂体都透明几分，它恨不得咬着曲容星的耳朵大声唤醒她：你新收的徒弟是个不折不扣的废材，还是个谎话连篇的无耻之徒。
　　可惜，任它如何比划，曲容星都没能理解其中的意思。
　　成功拜师后，叶余打开商城，看到那负一万的积分，整个人都惊呆了：“曲容星不是答应收徒了吗？这是怎么回事，主线任务更换失败？”。
　　“那倒没有，主线任务已更换”
　　系统理不直气也壮：“不过成功的前提是，曲容星向全天下公开与宿主之间的师徒关系，并且有一年的考察期，在此期间经验值只发放一半，若宿主在考察期间与曲容星解除师徒关系，则会收回所有已发放的经验值以及所有用经验值兑换过的物品”。
　　叶余怒极：“……你不早说！”。
　　系统声音微妙：“早不早说有什么关系呢，宿主终究会选择这条路”。
　　话虽如此，但这不是系统摆她一道的理由。
　　“师尊，余余好困呀，余余想休息一下”
　　叶余镇定的说完，跳到地上躺下，一秒闭上眼，逮着系统从它的祖宗十八代骂到现在，并且还没有一句重样。
　　若不是在曲容星的怀中影响她的发挥，她甚至不会浪费这一秒的时间。
　　系统：“……”。
　　系统被一连串的哔声弄傻眼。
　　然后，它义无反顾的选择了挂机。
　　没有小白虎的纠缠，曲容星反倒能静下心恢复法力，于是，她也盘腿坐下，进入冥想状态，点点光华自她身边亮起，很快又沉入丹田。
　　叶余骂完系统睁开眼睛，就看到这让人惊艳的一幕，她不敢贸然打扰曲容星，默默远离她，再次尝试修习控火术。
　　比她优秀的人比她还努力，再不拼一把，她这大女主之路就要走成大废物之路了。
　　一人在一边修炼，两人互不打扰。
　　不知道过去多久，当所有漂浮在身外的光点被收回丹田内时，曲容星终于从冥想中走出来，她的真容被一层薄薄的东西挡着，似原来的曲容星，又不似曲容星，就像有一千张面孔，每一次看都不一样。
　　第一次见面时的那种朦胧感又来了。
　　叶余敏锐的察觉到曲容星身上的变化，麻溜的往她怀中跃过去：“师尊，你终于醒了，可让余余好等呜呜呜”。
　　曲容星及时收敛周身的威压，接住叶余，冷眸似春风化雨。
　　她执起叶余的一只爪子，淡淡道：“余余，随为师的动作，气沉丹田，此刻为师便教你控火术”。
　　曲容星的手正好按在叶余的右手之上，滑腻的触感以及头顶温热的呼吸，让她一下失了方寸。
　　师尊这是打算手把手的贴身教她？
　　叶余很快反应过来，急忙调整自己的情绪。
　　神之右手的冷却时间已到，好不容易看到点出去的希望，可不能再被过大的情绪触发，浪费不说，要是不小心再碰到曲容星就大事不妙。
　　叶余既要跟着曲容星学控火术，又要控制情绪不过高，难度十分的大，所以，已经跟了曲容星三次的她还是没学会控火术。
　　好在曲容星没有不耐烦，继续执着她的手，一点一点循循善诱。
　　最后叶余自己都不好意思了，她懊恼的抓抓自己脑袋上的毛，沮丧道：“师尊，余余是不是太笨了？师尊不会因此抛弃余余吧？余余不想离开师尊”。
　　“不会！”
　　如愿听到曲容星的许诺，叶余藏在白毛下的唇角轻轻向上扬起。
　　师尊啊，可要记住你如今的话哦，至少一年内，你不认我这徒儿也得认。
　　为了尽快离开，叶余最终想了个办法，把右爪藏起来，只让曲容星碰别的爪子。
　　功夫不负有心人，良久，一团细小的红焰自叶余左爪中冉冉升起。
　　朱雀残魂喜极而泣：成功了，它终于解脱了。
　　随着朱雀残魂一寸寸的消亡，黑色空间如摧枯拉朽一般碎成无数个碎片，最后被疾风带走。
　　嘭～
　　黑色退去，火山显露。
　　叶余和曲容星从半空中直坠数百米，落在山底的一块大石头上，石头四分五裂，两人也痛得够呛。
　　曲容星看着自己的掌心愣了一会儿。
　　刚才她还能感觉到自己的法力已经恢复，现在是怎么回事？
　　难道这次的旧疾要严重一些。
　　不，不对，她的法力确实恢复了，之所以如此，定是这座看起来像上古噬灵法阵的火山所致，若非如此，又如何能封印朱雀之心这么多年……
　　“为师的法力被压制了，余余，你现在能施术吗？”曲容星问。
　　叶余感受了一下，摇摇头。
　　她身体里的灵力本就微末，现在是直接连维持小白虎的身形都不能，没看到她已经被打回最初那壮硕无比的原型了吗？
　　“师尊，这火山之巅看起来是唯一的出口，你的法力又被压制了，若是攀爬过程中不小心伤到哪里，余余会心疼死的，让余余背着师尊爬上去可好？”
　　生怕自己这庞然大物的模样被嫌弃导致任务失败，叶余连忙想办法讨好。
　　曲容星瞥了眼高入云端险峻异常的火山，再看看皮糙肉厚的大虎妖，颇为矜持的点点头：“可！”。
　　但是在那之前，她要先寻回自己的法器摄魂笛。


第12章 
　　火山之下，一眼望去皆是大块被朱雀之火烧焦的黑石。
　　此石除了耐火，本身与普通石头并没有什么区别。
　　法力被压制便无法感应到摄魂笛，故而曲容星只得一点点的搜寻。
　　良久，她终于在几丈外的一块石头缝里发现摄魂笛。
　　笛身完好无损，没一点沾上朱雀之火的痕迹。
　　曲容星伸手碰上笛子，突然，一条与摄魂笛颜色差不多的小蛇从笛子末端窜出来，叮了她的手背一口便快速的游走，眨眼间便消失不见。
　　小蛇颜色鲜亮，一看就剧毒无比。
　　“师尊，你没事吧？”叶余担忧的执起她被咬的手，大舌舔过伤口就要把毒血吸出来。
　　虽然不知道这条蛇的品种，但为美人师尊吸毒什么的，叶余是一点心理障碍也没有。
　　毕竟，这种增进师徒感情的大好时机可是很难得的。
　　而且区区一点毒蛇应当要不了妖的命，趁曲容星法力被压制时拉她一波好感更重要。
　　她就不信，她都做到如此地步了，还不能安然度过一年的考察期。
　　“不可～”
　　曲容星心尖一颤，眼睁睁的看着自己的整只手都被大白虎含进口中。
　　毒蛇的毒不致命，但这毒，是情毒，若在平日她们法力没被压制时算不得什么，但是现在，不得不防。
　　“呸～”
　　叶余把毒血吐到地上，屈腿跪到曲容星的身边，一身白毛蹭着她的脸撒娇：“师尊，余余觉得这毒好苦”。
　　在那双水汪汪的大眼中，曲容星指责的话再也没办法说出口，她收回摄魂笛，别开头，冷硬道：“余余，一刻钟内，离开此地！”。
　　丹田内似起了火，渐渐染上眼角眉梢，曲容星明明面无表情，但一点细微的动作，都似带着无边的风月，更别提那眉间突如其来的绯色与眼中的隐忍克制。
　　让人想撕开她所有的坚硬的外壳，看尽里面的柔软。
　　叶余呼吸一紧，爪子无措的抠着地面。
　　“好……好的，师尊，你……你请上来！”她听见自己异常紧张的声音。
　　美人师尊好像与往常没什么区别，但又好像什么都变了，像藏在冰里的花火，只要轻轻一碰，就能绽放出极致的绚丽。
　　曲容星坐到背上的那一刻，叶余觉得自己也中毒了，头晕晕的，心跳快得不正常。
　　“师尊，你抓稳了”她迈开四肢，大声的掩饰自己的慌乱。
　　“嗯”
　　半晌，才从背上传来曲容星淡若流水的轻哼。
　　火山之陡峭，只有亲自爬上去的时候才能真切的体会到。
　　叶余仗着锋利的爪子，才勉强爬到半山腰，但也用了一刻多钟的时间。
　　她感觉身体有点发软，心底也痒痒的，不知道哪里难受，但就是特别不舒服，尤其是风把曲容星身上的冷香送入鼻端的时候，更为致命。
　　叶余发泄似的把爪子深埋入山壁之中，爬行速度更加快，像一道闪电，嗖的一下就窜出去好几米的高度。
　　汗水流下来的时候，似乎好了许多。
　　但她不忘诉苦，想引起某人的怜爱：“师尊，余余没用，余余好难受，好像被毒坏了”。
　　这次，曲容星难得没有吭声。
　　身体又热又痒，汗水打湿衣物。
　　她光是克制身体的异样，就用尽所有的力气，哪里还有心思去怜爱身下的大白虎。
　　叶余没等到回应，以为曲容星出了什么事，忙调动周围长长的毛发去探她的鼻息。
　　曲容星揪紧探过来的白毛，声音在水中寖过一般，喑哑又有着浓浓的潮意：“余余，爬快一些，为师……为师……唔……”。
　　话未说完，轻轻的泣音从她的喉间冒出来，很快又被克制的收了回去。
　　但是，曲容星再没开口。
　　察觉到后背上的热度和汗水，叶余意识到大事不妙，连白毛被揪掉也顾不上，她拼了命的往上爬，终于，又一盏茶的功夫，她把曲容星带到了火山顶上。
　　禁制解除，法力归来，叶余立刻化为人形，扶住曲容星：“师尊，你……”。
　　触及那双冷中带艳的眼眸，叶余口中的话戛然而止。
　　咚咚咚咚咚咚咚
　　心脏又开始剧烈的跳动，脑袋混混呼呼的，似被什么迷了心窍一般，叶余愣愣的凑近曲容星。
　　“无事！”
　　曲容星敛眸，使个净尘决去除满身的狼藉，再睁眼已是沉静如海，她抬手拂开渐渐凑过来的脸，声色如常道：“为师无事，余余，变回去！”。
　　顿了顿，她似解释：“叶熊及各大宗门的人感知到此地的变化，即刻便可赶到，人形为师不便带你”。
　　叶余骤然清醒，乖乖的化成小白虎，只是这次，她没有再肆不忌惮的往曲容星的怀里钻。
　　曲容星尚有余红的耳尖和轻轻颤抖的手告诉她，刚才看到的那般的风情不是她的幻觉，肯定是蛇毒侵蚀了她的大脑，那一瞬间，她竟然想，想亲上去。
　　“师尊，方才的蛇毒是什么毒呀？”叶余小爪子捂住脑袋，有点怀疑人生。
　　曲容星背脊一僵，耳尖的红一点点晕染开来，红得似要滴血一般。
　　她不动声色的使个术，斟酌着开口：“引人产生邪念的毒，心志坚定些便无事！”。
　　叶余忽然松口气，又美滋滋的一头扎进曲容星的怀中：“师尊，余余方才中毒了呜呜呜，师尊抱抱”。
　　果然，她是因为中了毒才对曲容星产生幻想，这她就放心了，她还是直的。
　　曲容星的脸色微变，却没说什么。
　　小孩子心思纯净，应该不是她那般的难受，无甚大碍。
　　妖族生来便有传承，这类人伦大事无需她亲自来教，该懂的时候便自然就懂了。
　　想罢，曲容星暗暗吐一口气，严肃的点着小白虎的小脑袋：“若再有下次，不许鲁莽”。
　　“好，余余都听师尊的”
　　叶余爬了很久的山，有些乏力，便就着香香软软的枕头，磕上眼睛。
　　如此听话，曲容星十分满意。
　　身形一闪，人已在数百里之外。
　　让匆匆赶来的各大仙门中人齐齐扑了个空。
　　曲容星带着小白虎重新回到九江城，她算到那里即将迎来一场浩劫，涉及数以万计的生灵，她不能坐视不理。
　　火山之巅。
　　叶熊一脚踢开与叶樱走得极近的赵凡，实打实的迁怒：“你怎会出现在此地？”。
　　来放逐之地前，他明明吩咐属下把归一宗的人软禁在宫殿内，他是怎么逃脱的？此人三番两次的救叶樱，未免也太过巧合了吧。
　　黑色空间没有时间流速，对曲容星和叶余来说过去很久，但对于等候在外面的人来说，也就过去一小会儿。
　　彼时的赵凡刚救下叶樱不久，小姑娘仰慕的看着他，他正享受着，没想到会被叶熊突然踢了一脚。
　　对于这种杀人不眨眼的邪魔，赵凡不敢反抗。
　　他有意无意的看了眼叶樱。
　　果然，小姑娘没让他失望，很快站出来求情：“叔叔，是樱樱把这位小仙君放出来的，看在他救过的份上，就放过他吧”。
　　呵～
　　叶熊脸上笑着，眼神却越来越阴郁。
　　他是不能随意打杀归一宗的弟子，但若是这名弟子引诱他的侄女做下错事，他失手把人打成重伤，归一宗也不能对黑火狱发难吧……
　　赵凡察觉到杀气，暗暗往叶樱的身后移动。
　　叶熊无视他的小动作，正想动手，臭着脸的无魅同一中年男人走了过来。
　　中年男人乐呵呵，笑得跟个弥勒佛似的：“叶狱主这般大动肝火，可是我这位亲传弟子哪里惹得叶狱主不快？”。
　　“师尊！”赵凡见机行事，立刻跑到中年男人的身后。
　　男人正是现任归一宗掌门周天明。
　　“哪里哪里，周掌门多心了”
　　叶熊忽然大笑起来，询问的视线落到无魅身上。
　　无魅差点咬碎一口银牙，她一字一顿道：“周掌门奉沐瑶仙尊之命，亲自监督弟子历练！”。
　　若不是突然被周天明绊住脚，她何至于错过朱雀之心的临世。
　　没想到沐瑶那女人临走前还要摆她一道。
　　不知道现在的朱雀之心在谁的手中，来日方长，且等等吧。
　　周天明仍旧一脸和善：“我归一宗对弟子的要求向来严苛，亲自监督也是应该的”。
　　叶熊可不关心这些，他直言道：“想必周掌门也知道我与沐瑶的事，她在哪儿？”。
　　周天明眼神一闪，直接装傻：“叶狱主与师祖有何事？师祖向来嫉恶如仇，若是不慎冒犯到黑火狱，还请狱主多多包涵，毕竟，这黑火狱……呵呵……”。
　　话未说尽，但其中的意思所有人都听出来了，你黑火狱本来恶人就多，师祖她打杀一两个怎么了？
　　说法委婉，对于曲容星下落一事确实只字未提。
　　叶熊一噎，拉下脸：“我是指联姻一事！”。
　　“联姻？”
　　周天明仿佛听到天大的笑话：“放眼天下，有谁能陪得上师祖？叶狱主可莫要自取其辱”。
　　这次的话说得毫不客气。
　　气得叶熊眼中冒火，只差指着他的鼻子破口大骂：“老匹夫，你……”。
　　周天明笑意一敛，拂袖转身就走：“凡儿，叫上你的师弟们，随为师来！”。
　　叶熊招出斧子就要砍过去，无魅拦住他，摇摇头，眼神晦涩：“正事要紧！”。


第13章 
　　“话说那日，两白衣女子为少城主大打出手，争相做少城主的新娘子，却不慎失手将新娘子打死……诸位知晓最可怕的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“最可怕的是，新娘子是血魔，只要同她接触也会变成血魔，而那两白衣女子是妖族的秃毛虎，据说，专往貌美男子的肚里下种，一但被她们盯上，就得为她们生孩子直至死亡”
　　“咦，着实可怕！”
　　“天呐～得亏小爷长得难看”
　　“后来血魔不是被少城主带着归一宗的仙君们清除了吗，有什么好怕的？”
　　“你忘了，还有那秃毛虎，据说，还藏在咱九江城呢，看你这小哥细皮嫩肉的，就不怕哪天被逮到大了肚子哈哈哈”
　　“……”
　　话事楼是九江城最大的茶楼，每日午时，都有一名说书先生在里面说着许多不为普通百姓所知的各类奇闻异事。
　　每到时辰，必然满座。
　　只听惊木堂一响，众人哗然。
　　二楼雅间，坐在窗台边的曲容星看着桌上吃得满嘴流油的小白虎若有所思。
　　下一刻，她放下手中的茶杯，漫不经心的开口：“余余，若为师没有看错，你是秃毛虎吧？”。
　　这话题一起，叶余立刻警觉，来不及吞咽口中的糕点，她立刻举起小爪子做发誓状：“师尊，余余同其它的秃毛虎不一样，余余发誓只喜欢师尊，余余一点都不想要子嗣”。
　　曲容星轻笑：“妖族本能，为师并无责怪你的意思，只是忽然想起当日，余余似乎对赵凡有意？”。
　　叶余立刻表衷心：“没有了，赵凡是渣男，余余一点也不喜欢他”。
　　“嗯！”
　　曲容星淡淡点头：“我归一宗第一禁令，便是不可师徒□□，如今你既为我弟子，也就是赵凡的师叔祖，为人师者，当以身作则，不可引诱弟子，且谨记此条，莫要再与赵凡有所牵扯”。
　　“余余知道了”
　　叶余先是点头，然后鬼使神差的问道：“师尊，那若是有人犯了呢？”。
　　“毛都还没长齐，你这小脑袋瓜整天在想什么？”
　　曲容星原本就是顺嘴一提，她颇为好笑的再为小白虎递上一块桂花糕，却也如实说道：“弟子逐出师门，师长严惩，入三十六炼魂狱”。
　　当年爱慕她的弟子多不胜数，她不胜其扰，故而下了这条禁令。
　　归一宗每个新弟子入门，第一件知道的便是此事，所以归一宗有史以来还未曾有师长或者弟子触犯这条禁令，修界人人谈之色变的三十六炼魂狱，其实也就是个摆设。
　　不过因着她的关系，归一宗修习的功法大多讲究清心寡欲，门下弟子多不在意此事，没有哪个弟子会欺师灭祖，也没有哪个师长会明知故犯。
　　此禁令相较于其余仙门是要严苛一些，却也很好的防止宗门内有人以权谋私。
　　不像合欢宗，基本每个亲传弟子都是靠身体上位，每位师长都有好几个弟子做为修炼的鼎炉，实在不堪。
　　“师尊，三十六炼魂狱是什么？”叶余一口咬下桂花糕，好奇的询问。
　　曲容星：“这么说吧，便是为师进去，也得留下一魂半魄”。
　　叶余点头，表态：“师尊，余余知道了，余余绝对不会犯错，绝对不会再多看赵凡一眼”。
　　这么凶险，难怪赵凡虽然对曲容星存了别样的心思，却迟迟不出手，原来如此。
　　曲容星多心了，这种低级错误，她是不会犯的。
　　再说，谁稀罕一个渣男，外面的花花草草多的是。
　　想到自己秃毛虎的体质，叶余又有些苦恼，二十三年的固有印象使然，她一想到男人可能会为她大了肚子就瞬间没什么兴趣。
　　找女人，她又不是弯的，难办！
　　现世孤身二十三年就已经够惨了，难道往后还要在这个漫长的仙侠世界中孤身一辈子？
　　叶余纠结得五官都拧在一起。
　　引得曲容星眼中的笑意更深：“既然不会犯错，余余作何这般愁眉苦脸？”。
　　“师尊～”
　　叶余委屈的扑进她的怀中放声大哭：“余余只有师尊了呜呜呜”。
　　曲容星一怔，摸了摸她的头：“好了，为师这不是陪着你呢吗”。
　　叶余得寸进尺，边抽抽边控诉：“师尊都没有昭告天下，别人都不知道余余是师尊的弟子啊，余余心里苦，余余无处诉说”。
　　原来是为了这个？
　　这可真是……小孩儿……
　　曲容星无奈的哄：“莫哭，待九江城事了，为师便带你回归一宗举行拜师大典，如何？”。
　　目的达到，叶余立刻破泣为笑，她双爪抬起一盘红烧肉，高高举到曲容星的面前：“谢谢师尊，师尊也吃肉肉，很好吃！”。
　　小白虎眼睛周围的白毛上还挂着泪珠，却已笑弯了眼，每一根毛发都散发着殷切。
　　曲容星不忍心拂她的意，思索片刻，拿起筷子浅浅的尝了一口：“嗯，好吃，为师不饿，剩下的余余吃吧”。
　　她已辟谷多年，对这些人间的食物实在没什么欲求，也尝不出特别的味道，但小徒弟似乎很喜欢，偶尔尝尝，也无所谓。
　　叶余眼神一亮，放下盘子，拉着曲容星的胳膊：“师尊，余余还想吃糖葫芦”。
　　刚才在外面她就想吃了，但是曲容星走得太快，她都没来得及开口。
　　“好，等一会儿”
　　曲容星不知道该怎么养一个小孩子似的徒弟，但只要不是太过分的要求，她都尽量满足。
　　美人师尊也太好了吧，叶余心里乐开花。
　　系统有些没眼看，委婉提醒道：“本系统没在培训手册上看到这样的大女主，宿主该不会忘了咱们的目的吧？”。
　　叶余秒变严肃：“那是你没见识，世界之大，无奇不有！”。
　　系统：“……”。
　　它还有话想说，但叶余更快一步：“我知道，你已经说过很多次了，我们的目的是打脸虐渣，只有完成主线任务后，才会正式开启大女主的终极任务，我这不是在努力吗？我不讨好曲容星，要是她在一年内把我踢了怎么办，你贷款经验值养我吗？”。
　　系统：“……”。
　　好有道理，是它多嘴了。
　　原本它还怕宿主弯了，毕竟没人能在曲容星的美色中还能保持清醒，现在看来，宿主还是个钢铁直女。
　　啪～
　　楼下换了个说书先生，惊木堂再度响起。
　　“接下来，我要说的是，沐瑶仙尊与黑火狱狱主叶熊的爱恨纠葛……话说一百年前，超出六界之外的旱魃凭空出世，引得天下大乱……沐瑶仙尊自旱魃口中救下叶熊，两人一见钟情……”
　　听到楼下的声音，叶余只想朝那人吐唾沫。
　　就叶熊那个样子，别说让曲容星一见钟情，她都看不上。
　　不过，这些突然多出来的人，似乎，有些不对劲。
　　“师尊，那个说书先生毁你的清誉，余余去教训教训他”叶余握紧小爪子，气鼓鼓的说。
　　曲容星不甚在意的摇摇头：“且由着他说吧，此人多半与黑火狱有关，就算除掉他，也还会有新的说书先生出现”。
　　叶余不解：“师尊的修为明明高过那只熊，为什么怕他，要由着这些人胡说八道？”。
　　曲容星摇摇头，盯着底下暗藏在人群中的黑影，不欲多做解释。
　　不是怕叶熊，一是懒得计较，二是现在的修界没有表面看起来的那般风平浪静，她不想挑起事端，不光是她，任何人都不会在这个档口随意挑事。
　　三来嘛，当年被封印在人界的大凶之物有即将破封之势，大难在即，她不会把精力浪费在这等无关紧要的小事上，叶熊，从未被她放在眼里过。
　　“说得好！不妨再多说一些”
　　一袋上品灵石落在说书先生的桌上。
　　与此同时，魅到极致的黑衣女子从门外款款走进来，嘴角挂着笑，笑意却不达眼底：“就说沐瑶仙尊与叶狱主的洞房秘事吧”。
　　曲容星眼神一凌，收回视线。
　　小小一个九江城，除了魔界的人，无魅、叶熊以及各大仙门的人全都来了。
　　看来此次凶物的破封，并不简单。
　　这些人不仅想拿到神兽之心，所图绝对不小，很多事情她不便出面，把周天明唤来是正确的。
　　“师尊～”
　　叶余刚开口，曲容星一根手指头抵在她的唇上，意思很明显，别说话，她暂时不想暴露行迹。
　　叶余奇迹般的懂了她的意思，乖巧的点头。


第14章 
　　楼下的声音渐行渐远，脑袋嗡嗡嗡的，触在唇上的指节还沾着桂花糕的气息，香香软软。
　　叶余感觉自己又饿了，她的眼珠子随着渐渐离开的手指移动，眼中尽是一口咬上去的欲念。
　　“师尊，浪费粮食是不是不太好？”
　　她听见自己咽着唾沫说。
　　然后，叶余整张脸都红透了。
　　她想做什么？这是她能说出来的话吗？
　　为了一点桂花糕碎末连脸也不要了吗？
　　曲容星不知道叶余内心的挣扎，反倒好笑的又拿了块糕点塞进她的嘴中：“贪吃虎，都是你的，没人同你抢！”。
　　叶余接过糕点，略微狼狈的垂下头，一头扎进餐盘中，看也不看抓着什么都往嘴里塞，一不小心，吃到一块极辣的牛肉，把眼泪呛得流出来。
　　系统像发现新大陆：“宿主脸这么红，居然会害羞？”。
　　叶余咳得停不下来：“……辣，辣的，再说，我也是……咳咳……也是女的，害羞有什么问题吗？”。
　　系统声音幽幽的，如鬼魅一般：“但以宿主这种无耻的性格，对着曲容星害羞就是问题”。
　　叶余狡辩：“……我还不是为了做任务”。
　　系统质疑：“宿主真的是为了任务吗？”。
　　叶余继续狡辩：“曲容星就吃这套你信不信？”。
　　系统被驳得没话说。
　　面对满桌的狼藉，曲容星眉头一皱，单手把小白虎拧起来，语气微微发冷：“余余，凡事都得适度，贪吃也不是这个吃法”。
　　叶余小身子一僵，眼泪流得更欢：“师尊凶余余，师尊是不是讨厌余余了，想把余余逐出师门？”。
　　“为师并未凶你，只是……罢了……”
　　曲容星长叹一声，使个术去除小白虎身上的污渍，些许无奈的转移话题：“莫要离为师一丈之外，无魅等人就在下方，容易被认出来”。
　　“师尊不是讨厌余余就好！”
　　叶余抹掉眼泪，藏在白毛里的嘴唇却轻轻向上扬起：“系统，你瞧，她是不是喜欢我这样？”。
　　系统沉默半晌，恨恨道：“小心翻车！”。
　　翻车，怎么可能翻车？
　　叶余不以为意，重新跃进曲容星的怀抱，精精有味的看着楼下正发生的一场大戏。
　　无魅高调的出场惹上不小的麻烦。
　　两名不清楚她身份的散修盯上了她。
　　“先生还愣着做什么？这位小娘子说得在理，沐瑶仙尊与黑火狱狱主的洞房秘事，我们兄弟两也想听”
　　散修边说边靠近无魅，两双贼眼先是忌惮的看一眼无魅身边的叶熊，很快又移到无魅玲珑有致的身体上，暗自咽着口水。
　　他们哥两个都是元婴的修为，又擅长驭鬼之术，这女子说话露骨，看起来就像普通的青楼女子，身边的大块头也才元婴修为，一出手却是上品灵石，估计是修界里哪个道友养着的小鼎炉，到这人世间来感悟红尘来了，他们不介意帮这小鼎炉一把。
　　无魅没生气，反倒笑了，大大方方的靠近两散修：“好看吗？”。
　　两散修齐齐点头，哈喇子都要流出来，他们搓着手，眼神暧昧：“好看好看，小娘子，这里人多终究不便，不如同我哥俩移个步，去外面详谈，如何？”。
　　无魅笑容更加灿烂：“不必，这里便挺好！”。
　　话音落下，突如其来的影刀扫向头颅，两散修化为粉末，被风一吹，便消失无痕，连一滴血也没留下。
　　“鬼……鬼帝！”
　　散修惊恐的声音回荡在每个人的脑中，普通人吓得四散奔逃，与那两散修有相同想法的修士则收了所有的心思，甚至于，有几个灵力低下的小仙门弟子也挤在人群中奔出茶楼。
　　说书先生不知道什么时候悄悄退场。
　　原本热闹的茶楼走得只剩下数十人，一时间安静到落针可闻，谁也没有先开口。
　　好个心狠手辣的蛇蝎美人！
　　叶余看得咋舌，暗自庆幸自己最开始遇到的是曲容星。
　　若是此人，她怕是连猥，琐发育的机会都没有。
　　想着，叶余微磕上眼，靠曲容星就更近一分。
　　曲容星却以为她害怕，指尖微动，在小白虎的身边设下结界。
　　眼中的景物变成白茫茫的一片，叶余有些茫然。
　　“师尊～”她唤。
　　“这是为师设下的结界，可以暂时屏蔽外面发生的一切，莫怕！”曲容星空灵的声音穿破无形的阻隔直达耳膜，抚平叶余内心深处的无措。
　　叶余彻底放下心，并开心的在她怀中打滚。
　　曲容星抚在小白虎身上的手微顿，正想再说什么，一道刺耳的铃声从隔壁传出来。
　　全身笼罩在黑袍中，腰间挂满银铃的面具人破窗而出，跃到楼下，坐在方才说书先生坐的椅子上。
　　黑袍人不紧不慢的端起茶杯，却没喝，说话的声音透着一股子僵硬：“这位客人出手也太重了吧，把我这茶楼的其余客人都吓跑了，不知道，打算怎么赔偿我这儿的损失呢？”。
　　曲容星看了看黑袍人露在外面青灰色的手，再看看他腰间刻满繁复符文的银铃，脸色渐渐凝重。
　　好重的煞气，她没有感觉错，这栋茶楼有问题。
　　曲容星指尖摩挲着手中的玉笛，没急着出手。
　　叶余玩了一会儿，又觉得无聊，于是故意娇声娇气的道：“师尊，余余不怕，想看着师尊！”。
　　曲容星一怔，为她解了禁制。
　　叶余问没再闹，专心致志的看着再次陷入焦灼气氛的楼下。
　　没人回话。
　　黑袍人把茶杯放到桌上，站了起来：“行了，随我来吧！”。
　　说着，他率先一步进入楼下的某间密室。
　　无魅和叶熊等人立刻紧随其后。
　　说不出来的怪异。
　　叶余看不出来什么问题，只觉得这黑袍人怪怪的，无魅叶熊等人也怪怪的，就像，在密谋着什么大事一样。
　　最后一个修士即将消失在密室入口时，曲容星动了，她跟着修士进入密室之中。
　　密室狭窄，只摆放的一张木床，床上两道身影交叠，风轻轻一吹，粉色薄纱迎风而起，所有的不堪尽入眼底。
　　曲容星面无表情的抬手，捂住叶余的眼睛。
　　再次直面两个女人叠叠乐的叶余：“……”。
　　其实，她想说，遮住眼睛她也知道外面啥样，并且她还能指点女人一两招。
　　上方的女人大大方方的走下床，声音酥软入骨：“小仙君可看得开心，要不要一起玩玩啊”。


第15章 
　　靡靡香气缓缓入鼻，叶余头脑一阵发昏，她使力扳开曲容星覆在眼睛上的手，急不可耐的对着女人点点头：“要！”。
　　曲容星脸色骤变，冷眼扫过密室，手中玉笛一动，墙壁上的烛火瞬间熄灭。
　　四周陷入黑暗，化为一条长长的石洞。
　　一股阴寒之气从石洞深处袭来，冷得叶余直打颤，灵台瞬间清明。
　　再定睛一看，面前哪里还有那两个女人的身影，有的只是阴暗潮湿，夹带着浓浓的血腥味。
　　叶余顿时明白自己中招了。
　　回想起自己方才的丑态，她怕曲容星不喜，连忙拽紧她的衣袖哭哭啼啼的解释：“师尊，余余是不是变坏了，余余竟然想去看那两个女人？”。
　　曲容星倒没什么特别的想法，看她哭成这样，只能安慰道：“余余灵力低下，中术实属正常”。
　　叶余心里松了一口气，继续试探曲容星的底线：“师尊，那两个女人在做什么呀，为什么余余会感到脸红心跳，余余是中毒了吗？”。
　　曲容星一噎，脚下的步伐快了些许：“没有中毒，此等人伦大事，该你懂的时候自然会懂，此地煞气极重，余余，莫再多言”。
　　单纯的小徒弟总看到这些，如何才能不把小徒弟引入歧途？
　　她对这些也不一知半解，有些难办！
　　小徒弟什么时候才能接到本族的传承呢，拿到传承，她也不必为此事这般苦恼。
　　曲容星表面淡然，内心却隐隐发起愁。
　　叶余果断闭嘴。
　　不知道为什么，她直觉再继续逗下去，一本正经的曲容星该发飙了。
　　石洞看起来较长，但曲容星行走的速度极快，按理说一会儿就能走出石洞，但曲容星抱着小白虎走了一刻钟有余，还是看不见石洞的尽头，就像，她们从未动过半步一般。
　　倒是这血腥味，越渐浓厚。
　　曲容星边走边用手触摸石壁，终于，她走到某处停下来，聚灵入掌，用力一按，一块门状的石壁打开，更多的阴气扑鼻而来。
　　叶余瞬间便冻成一只小冰虎，唯有眼珠能动弹，如果不是待在曲容星的怀中，她严重怀疑自己挨这么一下就得毙命。
　　直到，曲容星温热的掌心落在后背，一股暖流自丹田升起，叶余才有一种重获新生的感觉。
　　曲容星浅叹，更多的是无奈：“余余，朱雀之心既在你身，按理便不惧任何阴寒，怎么，又忘了如何控火？”。
　　叶余莫名的有些羞愧，低头对爪子：“师尊，余余错了！”。
　　她一门心思都在想着如何讨好曲容星，对于这种突发状况，一时之间反应不过来。
　　小模样十分可怜，身体又刚遭了一场难，曲容星哪里还忍心苛责于她，只得道：“为师没有责怪你的意思，余余，你得学会自保，若下次为师不在你的身边……”。
　　小白虎昂起小脑袋，眼睛红红的：“师尊为什么不在余余身边，因为余余太笨，要抛下余余吗？”。
　　曲容星觉得头疼，非一般的头疼。
　　这小徒弟娇气又爱哭，打不得说不得。
　　她可能给自己找了个小麻烦。
　　如果可能的话，她是想把这只小麻烦扔下的，但小白虎一定会哭成泪虎的吧，还是带在身边罢了。
　　曲容星叹气，再叹气，无声的揉着小白虎的脑袋，一脚跨进大开的石壁里面。
　　里面看起来像间宽大的墓室，四周墙壁上的烛火泛着幽幽绿芒，底下东南西北四个角落各放着一具棺木，正中间是一个圆形小型祭台，刻满繁复的符文，与黑袍人银铃上的符文如出一辙。
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒
　　一滴接一滴的血从顶上落入祭台，化为红丝，汇入四方棺木之中。
　　叶余顺着血滴落的地方抬头，看到挂在墓顶上的大铁笼，里面装着两个人，一切看起来是那么的阴森恐怖。
　　但叶余没有害怕的感觉，她被铁笼中的人吸引了全部的注意力。
　　没看错的话，那是叶樱和赵凡，他们不是在黑火狱吗，怎么会在此地，还沦落到这般地步。
　　但是，看着赵凡受难，很开心是怎么回事？
　　叶余嘴角都要扬到天上。
　　曲容星也看到了笼子里的人，正想出手解救两人，恰在此时赵凡从昏迷中醒过来，看到曲容星，他连忙大声道：“师祖，你是来救弟子的吗？”。
　　这一出声，不得了。
　　四具棺木同时震动，就像里面有人在推动着棺材盖，下一秒，就要破棺而出，大量阴气争先恐后的从棺材缝隙中冒出来，让人如置身冰天雪地之中。
　　“师祖，据说里面是当年被你们封印的旱魃，修为已至化神期，救命啊！”赵凡满脸惊恐。
　　叶余操纵着火术驱逐出侵入身体的阴气，恼恨的瞪一眼这个成事不足败事有余的渣男，不遗余力的给他穿小鞋：“师尊，若余余是他，肯定不会让师尊救命，因为余余怕师尊受伤”。
　　她知道，以曲容星的性子定不会坐视不理，所以只茶里茶气的表明渣男的不懂事以及自己的乖巧与贴心。
　　毕竟，有对比才有伤害不是吗？
　　“嗯”
　　曲容星并没觉得叶余的话有问题，淡淡的应一声，祭出摄魂笛，在棺木即将破开之前，把那股力量压制了回去。
　　她对这位被周天明时常提在嘴边的天才弟子赵凡，终究有了些不喜。
　　遇事这般毛燥，一点也不像她归一宗的弟子。
　　待棺木彻底不动，曲容星拂袖，无数白光脱离她的身体斩向铁笼。
　　铁笼四分五裂，赵凡拥着叶樱狼狈落地。
　　曲容星看也不看两人，只淡淡的说了一句：“尽快离开此地！”。
　　便把所有的心神放在四具棺木上。
　　触及那双看起来比往常更加淡漠的眼眸，惯会察言观色的赵凡顿时明白自己做错了。
　　归一宗弟子不论面对何事都能处变不惊，冷静处理，他往日也做得很好，只是这次蓦然在绝境之地见到放在心里不可言说的女人，激动下便失了分寸。
　　不过，是他听错了吗，叶余那贱女人唤师祖她师尊？
　　为了得到他的青睐，真是无所不用其极。
　　她以为做到这一步，他就能多看她一眼吗？
　　赵凡失血过多的脸色更是难看，他小心翼翼的试探：“师祖，这只虎妖她……”。
　　曲容星放在棺木的手微顿，见赵凡还没离开，更是不喜。
　　但只要不触犯原则问题，她对待门中弟子向来宽厚，只微微拧眉道：“你该唤余余一声师叔祖”。
　　叶余得意的吐着小舌头，附和：“是啊，赵凡，叫一声师叔祖来听听”。
　　如遭雷劈！
　　赵凡简直不敢相信自己听到的，几乎捏碎牵在手中的叶樱的手骨。
　　叶樱痛呼着醒来，同时也唤醒赵凡。
　　他敛了所有情绪，对叶余行礼，一字一顿道：“弟子赵凡，拜见师叔祖！”。
　　叶余微微眯起眼睛，抬着小爪子示意：“走吧，别在这儿影响余余和师尊”。
　　行啊，不愧是男主，能屈能伸。
　　“走？今日谁也别想走！”
　　黑袍人和无魅等人凭空出现在墓室中，黑袍人的声音怒到极点。


第15章 
　　曲容星法力恢复后，想隐藏身份那是轻而易举的事。
　　归一宗的弟子认出她，一般是通过摄魂笛，方才为了救赵凡，她并没有刻意隐藏，赵凡正是通过摄魂笛与小白虎认出她。
　　察觉有人靠近的那一刻，曲容星就收回摄魂笛，并在小白虎的身边设了个结界。
　　所以，在黑袍人、无魅、叶熊以及其余人的眼中，曲容星只是归一宗一名名不见经传的弟子，也没人能看见她怀里的小白虎。
　　“来人，送他们上路”
　　黑袍人看着被破坏掉的祭台，僵硬的声音终于带了难言的怒气。
　　话音落下，四面墙壁打开，无数僵直着身体的行尸从里面涌出来，从浮在周身的死气来看，这些行尸的修为都在元婴之上化神之下。
　　这个世界的僵尸？
　　叶余心中有了不好的预感。
　　系统似乎察觉到她的疑惑，解释道：“这本书里的僵尸基本由修士加上三十六炼魂狱的死气转化而成，极难对付，化神期之下没有思想，化神期之上拥有人的思考能力，也称为旱魃，不死不灭，一般情况下只能封印”。
　　叶余怒极：“你怎么不早说，要是曲容星出什么事，你让我怎么办？”。
　　系统仍旧不慌不忙：“宿主别生气，本系统先前不是没见到吗？”。
　　“那个黑袍人不是？”叶余问。
　　系统：“不是，他半人半尸，明面上是黑火狱的人，实际是棺木中某旱魃的儿子，虽有化神初期的修为，但不足为惧，可怕的是这四口棺木之中的东西”
　　“宿主稍等一下，我翻翻剧情，有了……”
　　系统顿了顿，继续道：“此次黑袍人以玄武之心及三十六炼魂狱死气之谜为引，广邀各大势力前来，目的是为了解封这里的四个大凶之物”
　　“方才棺木震动，可能不是赵凡说话的原因，而是他们在施法”
　　“这里看着吓人，但实际并没什么危险，赵凡血液特殊，不救赵凡，或许不会惊动他们”
　　“原剧中四大凶物出世，整个九江城覆灭，人间迎来长达数十年的劫难，其余各界也不能幸免，曲容星重伤不知所踪，而赵凡却阴差阳错得到玄武之心，并在未来的数十年内成功掌控三十六炼魂狱的死气，一步一步成为解救苍生的救世主”
　　叶余越听越来气：“说来说去，就是为了给渣男送金手指呗，那他身边的人可真倒霉！”。
　　系统人性化的干咳一声：“这不就需要宿主出手了吗？”。
　　呵呵～
　　叶余冷笑：“然后呢？曲容星呢，什么下场”。
　　系统如实回答：“书中没说，但有人猜测可能是身死道消了”。
　　叶余牙齿咬得咯咯作响：“所以，所谓的拿下曲容星就等于拿下整个修真界，其实是你画的大饼吧！”。
　　笃定句，并不是疑问句。
　　系统莫名心虚：“剧情不是还没发生吗？目前来说，曲容星仍旧是最强的啊，宿主只要成功渡过此劫，登上大女主之位，指日可待！”。
　　叶余懒得听系统忽悠。
　　她爬到曲容星的肩头，小爪子轻轻勾了勾她的耳朵，提醒道：“师尊，余余觉得这些棺木里的东西好可怕！”。
　　“莫怕，为师会护你周全！”
　　事到如今，曲容星哪里还能看出不来，她微微动了动肩膀，以示安抚。
　　不止曲容星看出来，行尸出现的那一瞬间，就连其余人也觉察出不对。
　　“李剑，你做什么？”叶熊质问黑袍人。
　　目的就快达成。
　　李剑连个眼色也没给他，只继续吩咐：“动手！”。
　　行尸一拥而上，很快便把曲容星等三人围了个团团转。
　　只不过，被无形的东西给隔在半尺之外。
　　叶樱还在那里，叶熊怎么可能眼睁睁的看着她出事，他踢开挡在前面的行尸，大喊道：“诸位，我们上当了，此人狼子野心妄想放出旱魃，快，杀了他！”。
　　无魅及各大仙门的人反应也不慢，齐齐对李剑出手。
　　墓室中一阵刀光剑影。
　　身旁的人临阵倒戈，李剑却是一点不慌，他后退一步，视线穿过石壁看向某处，喊道：“魔尊大人还不出手，在等什么？”。
　　砰砰砰～
　　数声炸响过后，很多仙门弟子倒下，黑烟从中升起，一名玄衣老者从仙门弟子们的身后走出来。
　　老者正是魔界的魔尊，而他身后，还跟着数十名魔界的高手。
　　“你可知道旱魃破封的后果，李剑给了你什么好处，这么帮他？”无魅眼神不善的盯着老者。
　　她是想拿到神兽之心，也想给曲容星制造些麻烦，但不至于把自己的臣民们也置于水深火热之中。
　　当年曲容星与各界之主连手费了九牛二虎之力才把旱魃封在人界，旱魃修行速度是普通修士的数倍，这里这么重的煞气，只怕是李剑精心打造的养尸地，封在棺中的凶物只怕已不可同日而语。
　　一但不能再次封印，六界危矣。
　　玄衣老者只出手，不说话。
　　众人的注意力放到他的身上，除了急着救叶樱的叶熊，反倒没人在意曲容星这边。
　　眼看行尸越压越近，成功被叶熊救出包围圈的叶樱急了，她扯着叶熊的衣袖：“叔叔，求求你，救救赵凡仙君，他是为了我才一起被抓到这里的，还有，救救那个姑娘，她是赵凡仙君的师祖，方才也是她救的我们”。
　　完了，曲容星的身份要暴露了，女主这个傻白甜！
　　叶余暗暗扶额，简直是一波未平一波又起。
　　“沐瑶？”果然，叶熊瞬间反应过来，目光灼灼的盯着曲容星：“我早该想到的，归一宗能独自闯进来救人的，除了你还有谁”
　　“待此事了结，你可莫要再走了，随我回黑火狱！”
　　这一声，把所有人的视线都吸引过来。
　　唯独李剑，他偷偷靠近一具棺木，往里面注入阴气。
　　曲容星有所觉，却晚了一步。
　　阴气注入的瞬间，棺木震动的频率更大，只震动了数下，棺材盖被人从里面一把掀开，落到地上。
　　惧风刮得众人睁不开眼睛。
　　一具冒着寒气的尸身飞到半空中，青灰的脸上无一丝人性，他嗜血的眸子一一扫过众人，最后，落在曲容星身上。
　　当年，就是此人害得他被封了这么多年。
　　其他人虽然也参与了，但他根本没放在眼里。
　　“父亲！这么多年，孩儿终于见到你了”李剑艰难的跪下，他激动得想哭，但半人半尸的他却没了一滴眼泪。
　　叶余见大事不妙，连忙趴到曲容星的耳边急声道：“师尊，你快点凶余余！”。
　　曲容星现在的处境极为不利，为防万一，她想先下手为强，利用神之右手在一分钟之内放倒这些人后尽快离开。
　　但她现在焦急是焦急，情绪却欠缺了点，始终无法激活神之右手。
　　曲容星抿唇，再次祭出摄魂笛，声音倒是听不出一丝慌乱：“余余，这个时候，你就莫要给为师添乱了”。
　　叶余没办法解释，为了打对手一个措手不及，她一狠心，嘟唇亲到曲容星的唇瓣上。
　　咚咚
　　咚咚咚
　　在一阵久违的极速心跳声中，叶余趁着曲容星还没反应过来，扇着翅膀飞到那具看起来穷凶极恶的尸身前，右爪拍在它的肩膀上。
　　咚的一声，尸身落回棺木里面。
　　然后，是无魅叶熊，叶余把有可能给曲容星带来危险的人都用右爪薅了一遍。
　　众人：“……”。


第17章 
　　轻轻一吻，如蜻蜓点水，除了软软的触感，其实没太大感觉。
　　但曲容星总觉得怪怪的。
　　试问，哪家的小徒弟会如此冒犯自己的师尊？
　　合欢宗除外。
　　但小徒弟的行径却不似合欢宗的那些弟子，因为，小白虎的身上并没有那股子魅意，她也没有在她的眼中看到让人生厌的污秽。
　　或许，小孩子不懂这些，只是想同她有所亲近？
　　可在此境地，余余这般，又是为何？
　　思绪的转换只在一瞬间。
　　曲容星抿紧唇，抬眸间却只见小白虎像完成什么大事一般，直愣愣的冲回她的怀中。
　　“师尊，余余只能牵制住大坏蛋一会儿，快走快走！”小白虎眼中的焦急不似作伪。
　　而原本剑拔弩张的众人，躺倒一大半，看起来像是不能动弹。
　　曲容星心里微诧，但也分得清轻重，手中玉笛一动，扫开围上来的行尸，纵身一跃，一脚把地上的棺材盖踢回原位，再施个术，彻底切断棺木内外的联系，气势汹汹准备大杀四方的旱魃就这么被封印回去。
　　“父亲，不～”
　　李剑喊得撕心裂肺，但受了小白虎一爪的他，也只能眼睁睁的看着。
　　“原来如此！”
　　同样躺着的无魅忽然笑出声，看着小白虎的爪子，眼中尽是兴味：“有意思，太有意思了！”。
　　曲容星处理好棺木，淡淡的看了眼赵凡，吩咐道：“通知周天明，着人化解此地的煞气！”。
　　既然小徒弟这么着急离开，那就说明它的神通管不了多少时间，双拳难敌四手，叶熊对她尚未死心，此地确实不宜久留。
　　而化解这里的煞气需得耗费些时日，不如交给周天明更好一些。
　　她还等着小徒弟的解释。
　　在众人复杂的眼神以及叶熊的呼喊中，曲容星抱着小白虎毫不留情的离去。
　　“沐瑶～”
　　神之右手的时效一过，叶熊毫不犹豫的追出去，却再寻不到那人的踪迹，他返回来，把所有的怒气都发泄在李剑的身上：“吃里扒外的东西，说，玄武之心在哪儿，三十六炼魂狱死气之谜是什么？不说我就杀了你！”。
　　所有行尸被无魅联合其余仙门中人毁得只剩下灰烬。
　　李剑毫无骨气的求饶：“狱主饶命，我做了这么多，只是想见见父亲，玄武之心我也不知道在哪儿啊”。
　　或许是看出周围人眼中的不善，他继续补充道：“但这死气，不知道为何从三十六炼魂狱溢出来了，此养尸地，便是用了这些死气，魔尊他愿意帮我，也是为了这些死气！”。
　　众人齐齐看向魔尊，魔尊点头。
　　所有人的脸色顿时凝重起来。
　　三十六炼魂狱不属于六界之物，行踪更是飘忽不定，一但出现纰漏，可不止会出现几个旱魃那么简单，毕竟，那里面的危险的可不止死气。
　　养尸地就在话事楼的地底下，曲容星出来后，就在附近找了间客栈住下。
　　方才，她又算了一卦，此地仍旧凶险。
　　按理说重新封印即将破封的旱魃之后，此劫应当已解。
　　曲容星思索片刻，决定暂缓回归一宗的计划。
　　进入客栈房间，她拉开椅子坐下，把小白虎往桌上一放，漫不经心的开口了：“余余就没什么想与为师说的吗？”。
　　听到此话，忐忑一路的叶余更为紧张：“师尊，其实……其实余余会一个古术，能困人片刻”。
　　“嗯！”
　　曲容星淡淡的应一声，示意她继续。
　　叶余咽咽口水，不知怎的，脑海中总浮现曲容星那香香软软的红唇，实话肯定是不能说，她垂眸：“这个古术，需要师尊的帮忙”。
　　曲容星眼神一闪，薄唇微动，她伸手抬起小白虎的脑袋，直直的看进她的眼睛里：“为师倒是想知道，什么古术这般神奇，余余，你不会在骗为师吧？”。
　　“师尊不信我？”
　　叶余仿佛受了天大的委屈，瞬间便红了眼眶：“余余生来便知道此术，唯有亲吻强者才能触发，余余知道，方才冒犯了师尊，是余余不对，余余该死！”。
　　小白虎似伤心极了，挪动着小爪子跌跌撞撞的离开桌子，边走边哭哭啼啼的说：“师尊既然不信余余，那余余也没什么好说的，师尊把余余逐出师门让余余自生自灭吧！”
　　“呜呜呜，就算因为神兽之心，外面的人把余余打死余余也不会怪师尊的”。
　　直接上升到态度问题，她就不信，曲容星还能狠得下心抛下她。
　　曲容星收了眼底的探究，施法把她拉回来，满心的无奈：“余余，为师并非不信你，既是你妖族传承，为师不问便是，只不过，往后便是使用此术，也不可对为师这般，可懂？”。
　　“为什么呀呜呜呜”叶余边擦眼泪边问。
　　曲容星停顿了一下：“你我是师徒，师徒这般便不对”。
　　叶余握紧小爪子继续哭诉：“可我看合欢宗的弟子都这样对师尊，师尊一定是想抛下余余，所以找借口！”。
　　曲容星眉心一跳，声音艰涩：“……合欢宗并非一般宗门，总之这般就是不对！”。
　　说完，未免小白虎再哭，她又耐着性子哄：“为师没想抛下余余，余余此次救下为师，为师很开心”。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“师尊骗我，师尊都没笑呜呜呜”
　　曲容星扯唇，嘴角勉强挤出一丝弧度。
　　她也不知道为什么，明明是想让小徒弟意识到错误的，到头来她却拉下身份哄。
　　大概是小徒弟哭得太可怜吧，她想。
　　系统鼓掌都差点把自己鼓卡机：“世界欠宿主一个小金人，本系统敢打赌，宿主绝对是第一个靠茶艺上位的大女主！”。
　　叶余冷哼：“因为你的疏忽，差点害死曲容星导致我任务失败，好意思说话？”。
　　系统缓缓打出一个满头问号的表情包。
　　不是剧情使然吗，关它什么事！
　　宿主也太无耻了吧，这也怪到它身上？
　　叶余不理系统了，她转而扑进曲容星的怀中，奶声奶气的道：“师尊，余余想吃糖葫芦，可不可以？”。
　　被小白虎那双稚嫩的眼睛祈求的看着，很难拒绝。
　　曲容星看一眼外面越发黑沉的天空，叹着气起身。
　　她发现，自从收了这么个小徒弟后，她无奈叹息的次数是越发的多。
　　燕子低飞，空气闷燥，黑云密布，整个九江城笼上一层阴影。
　　但这雨一时半会儿似乎下不下来。
　　走出客栈，行至街角，曲容星终于看到卖糖葫芦的小贩。
　　她正想走过去，一拿着算命帆的白发老头挡在面前，神神秘秘的道：“姑娘，老夫看你面若桃花，近来定有喜事，算姻缘吗？只需十两银钱”。
　　曲容星眉头微皱：“不必！”。
　　她算尽天下事，都不敢说能算自己的姻缘，这老头倒是胆大。
　　再则，她一门心思都在追求道，不会有姻缘。
　　这就是凡界的骗子吧？
　　曲容星不欲理会他，老头还要纠缠，她只得道：“今日你与你的女儿将有血光之灾，还是尽快回去吧！”。
　　老头勃然大怒，破口骂道：“你这姑娘，老夫好心帮你算姻缘，你不领情便算了，却咒我和女儿……”。
　　突然，他瞪大眼，话音戛然而止。
　　他每日都在这座城里，这姑娘看起来面生，他的女儿又是私生女，她是怎么知道的。
　　老头一阵心慌，恰在此时，身后传来女儿的哭喊：“爹，救命啊，赵城主说要在今晚纳女儿为妾，如若不从，就要把咱们都关进大牢”。
　　老头满脸惊恐，再想找方才说话的那位姑娘，却发现已没了她的踪影。
　　他这是遇到真大师了。
　　老头一下跌坐在地上，与赶来的女儿抱在一起痛哭。
　　另一边，曲容星走到卖糖葫芦的小贩面前，拿出一锭银子对小贩道：“来一串”。
　　小贩一脸为难：“这位姑娘，一串糖葫芦就两文钱，你这都够买下整条街所有糖葫芦了，我这实在找不开”。
　　曲容星思索片刻，拿了两串道：“不必找了！”。
　　这些银钱是她为方便在凡界行走特意用灵石换的，大多时候并没有什么用。
　　只要小徒弟不再委屈巴巴的看着她哭，多花一些便多花一些，届时她们回到归一宗也用不上。
　　小贩欣喜若狂：“谢谢姑娘，谢谢姑娘！”。
　　赵城主，那不是赵凡的爹吗？
　　叶余还在想着方才听到的，猝不及防被塞了一口糖葫芦，甜得她两只眼睛都眯成一条缝。
　　她接过糖葫芦，拉了拉曲容星的衣袖：“好甜呀，师尊，你也吃！”。
　　曲容星脚步微顿：“为师不吃”。
　　成功止住小徒弟的眼泪，她心底终于松口气。
　　“哦”
　　叶余一爪拿一串糖葫芦，依偎在曲容星的怀中，满脸幸福的道：“师尊，你方才说，那老头同他的女儿有血光之灾，是真的吗？”。
　　曲容星点点头。
　　老头同他女儿明明该是长命的，却突然一副横死之相，很是怪异。
　　一般这种情况，只有一个可能，他们将会死于异物之手。
　　这城主府，得去一趟。


第85章 
　　“站住！”
　　“刘半仙，城主看得上你的女儿是她的福气”
　　“再跑，就别怪兄弟们不客气了！”
　　空旷的大街上，几名城卫追在一名老头和姑娘的身后。
　　仅剩的几名路人避之为恐不及。
　　眼看只有几步之遥老头就要被追上，只听空中一声霹雳，数道闪电劈在城卫的四周，哗啦啦，大雨倾盆而下，拦住了城卫片刻。
　　刘半仙趁机拉着女儿奔进拐角，翻墙而入。
　　刚才逃跑的过程中，他看到那位说他和女儿有血光之灾的姑娘进了这间客栈，如此高人，求她帮忙，或许有一线生机。
　　“刘半仙，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　城卫见到刘半仙的动作，勃然大怒，几个纵步追了上去，一刀砍在刘半仙的腿上。
　　刚翻入墙内的刘半仙被砍个正着，他哀叫一声，摔倒在地，腿上的鲜血染红地面，很快又被大雨冲刷干净。
　　“放过我爹，我跟你们走！”刘半仙的女儿跪在地上，哭成个泪人。
　　此地是客栈的后院，这个时候并没有什么人。
　　雷声雨声极大，一切动静都被掩藏起来。
　　但这可瞒不了曲容星的耳朵，刚回到房间的她立刻重新抱起小白虎，掐诀瞬移到刘半仙的身边，施法治好他身上的伤。
　　修士行走凡界的第一准则，若非异事，不可随意插手。
　　这就是曲容星刚才没出手的原因。
　　原本她打算去一趟城主府，不过，她现在改变主意了。
　　她倒想看看，究竟是什么东西，会要了这对父女的命。
　　雨水落下，却一滴都没沾在曲容星的身上。
　　见多识广的城卫立刻明白遇上了硬茬。
　　为首的连忙示意手下收回刀，他上前一步，恭敬行礼：“不知这位仙君是何来历，为何要插手这凡俗之事？”。
　　“仙君，仙君救命，城主他蛮不讲理，意图强抢民女滥杀无辜，先前是我无礼，还望仙君不计前嫌救我和女儿一命”
　　不等曲容星说话，刘半仙就扑往她的脚边哭诉：“众所周知，凡被城主看上的女人都活不过十日，他这是想要我们父女的命啊”。
　　白色浮光把刘半仙挡在一尺之外，曲容星周围自成一番天地，她如遗世独立的仙人，无悲无喜，更无任何情绪。
　　直到，一道稍显稚嫩的哭腔响起：“师尊，雨好大呀，余余有点冷！”。
　　曲容星的脸色终于有了变化，似担忧似妥协又似无奈：“冷便到为师的怀里来！”。
　　叶余：“余余还有点困，师尊，能不能快些回房？”
　　曲容星：“好！”
　　众人这才发现，这位女仙君的肩头，还蹲着一只小白虎。
　　小白虎一身蓬松的白毛，眼睛大大的，模样能萌化大部分人的心。
　　它正吃着糖葫芦，眼角的泪珠将掉未掉，看起来就像受了什么委屈一般。
　　最重要的是，这只小白虎还会说话。
　　是这位仙君养的灵兽吧。
　　恍神间，城卫听到小白虎的声音。
　　“这两人师尊留下了，你们走吧，若有异议，让赵凡来找我们”
　　为首的城卫小心的问：“不知仙君与少城主是何关系？”。
　　咔擦咔擦……
　　小白虎吃掉一颗糖葫芦，顺着肩头落入曲容星的怀抱，咧嘴一笑：“我们师出同门哦，不过，余余长了他几辈而已”。
　　“多有打扰，我等这就告辞！”
　　城卫隐晦的看了一眼曲容星，走得干脆利落。
　　归一宗属掌门的辈分最大，没记错的话，少城主正是拜的掌门为师，哪里有什么长几辈的同门，这小白虎分明是说谎。
　　但是说谎又怎么样，不论是修士还是灵兽，都不是他们这些凡人能应对的。
　　算这老头走运！
　　此事，唯有等少城主回来处理。
　　就是城主那边不好交代，得想办法，弄两个年轻貌美的女子回去交差。
　　城卫一走，刘半仙几乎喜极而泣，对着曲容星连连磕头：“多谢仙君救我父女一命！”。
　　曲容星没看他，反而看着自己沾了些糖浆的白衣，一阵头疼：“余余……”。
　　叶余反应很快，或者说早有准备，她把小爪子往曲容星身上一放，内疚且谄媚：“对不起，余余不是故意弄脏师尊的，师尊，余余帮你擦干净！”。
　　沾上糖浆的白衣正好是胸前那块，曲容星说不上来什么感觉，好气又好笑，她索性揪住小白虎的后颈，把小白虎提下来：“不必，莫要再有下次，否则……”
　　曲容星顿一下，自以为凶狠的接着道：“往后都不许再吃糖葫芦！”。
　　“师尊，余余不敢了！”
　　叶余似被吓到，整只虎都恹恹的，心里却乐开花。
　　她这师尊，这强大无匹号称修界第一人的师尊，怎会如此单纯如此好玩……
　　她想说，她要吃糖葫芦，不过是为了让自己乖萌的形象更加具体，顺便尝尝古代糖葫芦的味道究竟像不像电视剧里那般好吃而已，她实际并没有那般贪吃。
　　曲容星这是真把她当闺女养了，可养闺女也不是这么个养法。
　　糟糕，逗师尊有点逗上瘾了怎么办？
　　曲容星既满意于小白虎的听话，但又真怕把她吓哭，立刻摸着她的脑袋放软声音：“但若是余余都这般乖巧，往后可以吃一点”。
　　哈哈……
　　叶余慌忙垂下头，小爪子捂住嘴，把到口的笑声给压了回去。
　　曲容星一见小白虎的身子抖得像筛子一般，以为又伤心得哭了，无奈让步：“罢了罢了，往后你想吃多少便吃多少，为师不管你！”。
　　叶余忍笑忍出眼泪，眼眶红红的，她抬头，软软的问：“真的吗，师尊不骗余余？”。
　　曲容星艰难的点点头。
　　果然，小徒弟又哭了，哎……哭得她心情怪复杂的。
　　系统忧心忡忡的开口：“宿主装得太过分了吧？本系统感觉宿主有恶意占便宜的行为，老实说，宿主是不是对曲容星……”。
　　叶余快速反驳：“没有，不可能，我都是为了增进与曲容星的感情，都是为了任务！”。
　　好吧，系统表示自己只信了百分之十。
　　但是鉴于此种行为确实对完成任务有帮助，所以它也不好再说什么。
　　只要宿主一日不承认自己弯了，她与曲容星的师徒之情就是纯粹的……
　　个屁！
　　雨越下越大，地面几乎被淹没。
　　曲容星把刘半仙父女俩安排在隔壁，并且在四周设下结界，以便发生意外也能第一时间知道。
　　随后，她回到房间，把小白虎往床上一放，就准备打坐修行。
　　“余余，困就自己睡会儿”曲容星说。
　　叶余自己盖上被子，揉着眼睛打哈欠：“师尊不困吗？”。
　　惊心动魄的几日，她是真的感觉累，也不知道是不是使用神之右手的后遗症，使用说明虽然没写，但对身体多少也有些影响吧。
　　“为师不困！”
　　“可没有师尊陪着，余余感到害怕，师尊，你能不能陪余余睡一会儿？”
　　小白虎的说着说着，眼睛又湿润了。
　　曲容星睁开眼睛，看看外面逐渐放晴的天空，一时无言。
　　自打入化神期后，她就已经没像凡人一样需要睡眠了，更何况，此时午时刚过，并非睡觉的好时机。
　　但小徒弟似乎是真的害怕，明明已经困极，却还是巴巴的望着她。
　　好似她不陪着小徒弟就不睡一样。
　　曲容星为难片刻，终是掀开被子，躺了上去。
　　叶余立刻钻入她的怀中，心满意足的闭上眼睛。
　　这段时间，她已熟悉了曲容星身上的香味，没有这个怀抱，她始终缺了些安全感。
　　虽然明知曲容星不是那种不道而别的人，但她就是怕曲容星突然抛下自己。
　　或许是因为任务，也或许，只是单纯的习惯，她只知道，自己很喜欢曲容星身上的这股香味。
　　耳边呼吸浅浅，怀中暖融融的，不知道是不是受了小白虎的影响，曲容星也渐渐的来了些困意。
　　不知道过去多久，曲容星意识正模糊着，隔壁接连的惨叫，让她瞬间清醒。
　　响动之大，也惊醒叶余。
　　“师尊……”叶余小爪子无意识的抓紧曲容星的衣襟。
　　衣襟松开一些，里面白嫩的肌肤更为直观。
　　还没待仔细再看，眼前一花，曲容星起身，把叶余一起带了起来，衣袍已严丝缝合的遮住所有，方才看到的仿佛是错觉。
　　进入隔壁房间，里面空空如也，不见刘半仙和她女儿的踪迹，窗台边和桌子旁残留着明显的打斗痕迹，地上还有少量的血迹。
　　但奇怪的是，不像有第三人在场的痕迹，反倒像是刘半仙与其女儿在房内展开一场撕斗。
　　曲容星当机立断，立刻使用回溯的术法，试图找出原因。
　　叶余刚醒，全程被曲容星带着走，还不清楚当前的状况，满眼都是那片无意间看到的白。
　　一想着，就感觉鼻尖痒痒的，好像有什么东西流了下来。
　　叶余伸出小爪子一擦，红的，是血！
　　她竟然因为不小心看到曲容星某地的肌肤而流鼻血，叶余想死的心都有了。
　　回溯的画面没有声音，只看到刘半仙突然像疯了一样，抓住他的女儿就是一顿乱咬，咬得鲜血直流，然后，画面戛然而止。
　　曲容星若有所思的垂眸，忽然看到流血的叶余，立刻惊道：“余余，你这是？”。
　　叶余羞得脸上火辣辣的，得亏有白毛挡着，才没暴露。
　　她掩饰性的假嚎：“师尊，刚才好像有什么东西打了余余一下，好痛！”。
　　不等曲容星细想，外面几道熟悉的声音，打断了她所有的思绪。
　　“把客栈围起来！”
　　“师兄，从这里跑出去的那些怪物是什么啊，怎么比血魔还可怕？”
　　“这里还有人活着吗？”
　　“要不要知会师尊一声？”
　　“城卫说的人会不会就是师祖她老人家，不对，若是师祖在，便不会纵容此等怪物兴风作浪！”
　　赵凡看着安静到无一丝响动的客栈，眼神逐渐晦暗，他沉声吩咐：“用火符，不得放走一只怪物！”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2522:45:31~2157-05-2192:25:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琳烨5瓶；二零零一三、路哥1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　叶余听到外面的声音，蓦然一惊。
　　赵凡？怎会来得如此快，莫非是剧情的推动使然？
　　一簇火光突然从屋外亮起，越来越大，渐渐的包围整间屋子，室内温度一下攀升，热得整个人都要炸开了一样。
　　这不是普通的火。
　　叶余一难受，就忍不住给渣男上眼药。
　　她拉着曲容星的衣袖，努力挤出眼泪，期期艾艾的说：“师尊，赵凡这是要做什么呀，是不是余余先前惹恼他，他要烧死余余？对不起，是余余连累师尊了”。
　　眨眼间，整间屋子都被大火侵蚀，劈哩叭啦，偌大的客栈似乎顷刻之间就要倒塌。
　　曲容星站在光晕之中，看着小白虎原本长得极为漂亮的一身毛发被烧焦不少，心里对赵凡的不喜到达顶点。
　　如果没有个合理的解释，赵凡这在凡界随意纵火的行为算得上滥杀无辜了。
　　各界人士现在盯她盯得紧，加之还有一些藏在暗处的未知危险，曲容星暂时不想与归一宗的人碰面。
　　她施法抱着小白虎移到客栈外面，站在角落里，看着大火熄灭后，赵凡带着一众归一宗的弟子闯进去。
　　“请问我可以用神之右手把男主放倒，然后趁机杀死他吗？”叶余终于忍不住问出憋在心里好久的话。
　　她的毛，让曲容星爱不释手的毛，被赵凡这渣男给毁了，好气！
　　系统波澜不惊：“宿主大可以试试，不过别怪我没提醒宿主，如今的男主尚受此界天道眷顾，以宿主如今的法力，就算毁得了男主的肉身，也灭不掉他的魂体，一但失败，本系统也不知道宿主会不会迎来毁灭性的打击！”。
　　叶余：“……算了，暂时放他一马！”。
　　其实从赵凡每次遇险境均能化险为夷都能看出一二，她就是不死心问问罢了。
　　不过经过她不遗余力的上眼药，曲容星现在对赵凡的印象应该很差了吧。
　　比如，此刻虽然看不出曲容星面部表情的变化，但她周身的冷意却越来越强。
　　系统对叶余的无耻及嘴硬早有免疫，它甩出一张奸笑的表情包，便不再说话。
　　此时已近黄昏，大雨将歇，天边一点红云散发着不祥的气息。
　　街道很安静，三两行人走在路边，披头散发看不清神情，但步履踉跄，衣服裤腿均有血迹，一看就不对劲。
　　不经意看见这诡异一幕，叶余紧张的挠了挠曲容星的胳膊：“师尊，你看那边”。
　　曲容星依言回头，突然，屋顶上跳下几名千面宗的弟子，一剑削掉行人的脑袋。
　　脑袋滚到一旁，叶余终于看清了行人那张俱是黑纹与腐肉的脸。
　　淡淡的腐臭味在空中蔓延，一张火符落于行人身上，很快化为灰烬，连腐臭味也逐渐消失，就像什么也没发生过一样。
　　或许，这已经不能称之为人了……
　　不过短短几个小时，九江城究竟发生了什么？
　　千面宗的人也发现了曲容星，提着剑匆匆赶了过来。
　　他们看曲容星只是一名金丹修为的修士，于是不解的道：“不知道友来自何门何派，竟敢独自一人在此城中行走？”。
　　九江城内突现行尸，那些行尸不知道来自于哪里，每咬一个人，便会多一具行尸，相应的，行尸的修为会更加深厚，短短数个时辰，已出现一名化神修为的旱魃，那基本是所有修士的噩梦。
　　旱魃现已失去踪迹，不过可以确定的是还在城中，因为，自发现行尸的那一刻，这座城就已被各界的高手联合封禁起来，不可进也不可出。
　　城中幸存的百姓已转移至城主府方圆五里之内，蓦然在城主府五里之外看到这么个修为低下的修士，千面宗的弟子感觉很诧异。
　　因为，就算是她们一同出行的有十来个元婴修为的师兄弟，也不会做到如此淡然。
　　曲容星不答反问：“此地发生何事？”。
　　“城中行尸横行，更有旱魃出没，方才在下经过这里，怎不见道友？”
　　身后传来赵凡的声音。
　　据传第一只行尸是从这间客栈出来的，没有找到自己想找的东西，赵凡带着众弟子原路返回。
　　曲容星面色不变，转身就走：“我一直在这儿，许是道友看错了”。
　　赵凡盯着那道渐行渐远的淡漠背影，眼神讳莫如深，他突然喊道：“师祖～”。
　　曲容星没什么反应，脚下继续前行。
　　归一宗的弟子们四下看了看，十分不解：“师兄，你在喊谁，认错人了吧，师祖她老人家不是走了吗，怎会出现在此地？”。
　　赵凡摇摇头，低低的笑了，他瞬移到曲容星的身前，抬手拦住她：“道友请留步，如今旱魃不知所踪，九江城十分凶险，唯有城主府四周尚算安全，道友不嫌弃的话，与我等回城主府如何？”。
　　曲容星脚步一顿，冰凉的视线轻轻扫过他的脸，点了点头。
　　她不想暴露身份，但是这城主府她早打算走一趟，与赵凡一起，或许会方便许多。
　　大隐隐于市，一个只有金丹修为的女修士行走在如此凶险的地方，更引人怀疑，不如大大方方的跟着赵凡过去。
　　“请～”赵凡笑得更为温文尔雅。
　　叶余却只想喷他一口口水，她很不开心。
　　不知是剧情促赵凡与曲容星的相遇还是曲容星对赵凡的和颜悦色，总之，都让她很不爽便是了。
　　“师尊，这个徒孙的资质好好啊，师尊若是收他为徒，一定比余余好吧”小白虎眼眶一红，开始在曲容星的怀里作妖。
　　曲容星只安抚性的揉了揉小白虎的脑袋，抬腿跟着赵凡往前走。
　　有外人在场，她终究不好对小徒弟说什么。
　　叶余见曲容星不说话，心里更不是滋味。
　　她连乖巧也忘了装，阴阳怪气的说：“也对，赵凡天资聪颖，与师尊同为人族，长得好又是男人，更比余余与师尊相识早，师尊喜欢他嫌弃余余也是应该的，若不是因为神兽之心，师尊肯定也不会收余余为徒吧，余余活该是个没人疼没人爱的小可怜！”。
　　叶余小爪子一动，作势要跳下曲容星的怀抱。
　　一只修长的手按下来，把叶余按了回去。
　　紧接着是头顶略沉的声音：“胡言，莫动，否则，为师便罚你了？”。
　　叶余抬头，没看到曲容星的唇瓣在动，大概是传音，但能看到她眸中明显的愠怒。
　　第一次见到曲容星这样的眼神，叶余吓了一跳，还有莫名的委屈，加之哭习惯了，她的眼泪随之掉下来，止也止不住。
　　明明只是被凶了一下而已，按她以往的厚脸皮，这种时候往往就呛回去了，有什么大不了的，叶余忽略心中细微的酸涩，如霜打的茄子，卷缩成一团不动。
　　系统冒出来，玩笑道：“本系统看宿主这次是真情流露，不像是装的，宿主有没有觉得，自己就像那个被丈夫突然冷落了的小娇妻？”
　　叶余一怔，随后恼羞成怒：“滚！你才小娇妻，你全家都小娇妻，师徒的占有欲你懂不懂，我只有曲容星一个师尊，所以，她也只能有我一个徒弟，有问题吗？”
　　“你就是串数据，你懂什么？”
　　系统：“……”。
　　它就是顺便一提，宿主反应这么大，还不能体现问题？
　　难道，这就是传说中的嘴上直，身体却弯得很诚实吗？
　　不行，哪个大女主是弯的，简直闻所未闻，现下看来，它不仅不能主动提醒宿主，还得防止宿主开窍。
　　系统犹豫了一下，立刻斩钉截铁道：“没错，好多师徒都这样，这就是女人的占有欲作祟，正常现象，宿主干得漂亮！”。
　　叶余听了，焦躁的心奇迹般的好转大半。
　　她觉得系统说得在理，这就好比现世她的好闺蜜背着她谈恋爱，她也会吃醋一样。
　　虽然，现在的心情更加难受，但理是一个理。
　　再说，她主要是觉得赵凡这样敢暗搓搓想染指师祖的渣男不配待在曲容星的身边。
　　对，就是因为渣男太讨厌了。
　　曲容星按在小白虎头顶的手一僵，不动声色的使个术，隔绝开外面的一切，唇瓣微动，想说些什么，最终又什么都没说，只手上的动作更显轻柔。
　　小徒弟不分场合胡言乱语的毛病，是该治治了，不能总是惯着她。
　　叶余心情好转，又有了逗人的心思，她跳到曲容星的肩上，毛绒绒的脸蹭着她的脖子：“师尊想怎么罚余余，都可以！”。
　　比如说什么捆绑小黑屋……
　　等等，她为什么会想到这个？叶余惊得浑身毛发都竖起来。
　　曲容星瞳孔一缩，眼神变幻莫测，她右手掐诀把小白虎往摄魂笛内一抛，声音淡若清泉：“既是如此，余余便待在里面，学会三个小术法再出来吧！”。
　　伴随话音，叶余跌入一片黑暗之中，它正想起身，不知从什么地方落下一本半人高一尺厚的书，把它给砸了回去。
　　叶余费力撑起来，才看到大书上龙飞凤舞的术法大全四个大字。
　　“师尊～余余学不了”叶余痛苦哀嚎。
　　曲容星全当没听见，为免自己听到小白虎的哭腔心软，她甚至把摄魂笛完全封住。
　　不出一盏茶的功夫，赵凡带着曲容星进了城主府五里外的结界。
　　“不，不，我不去城主府”
　　“求求你们，放过我的女儿”
　　“仙君，能不能给小女子一些吃食，小女子愿意跟你走”
　　“哭什么哭，别哭了”
　　“救命啊，这样的日子什么时候才是个头，让我去死！”
　　“仙君，我没有被行尸咬到，也没有受伤，放过我，我不想死，不想死啊……”
　　四周十分吵闹，却听得曲容星直皱眉。
　　城中大部分百姓都聚在此地，她每走几步都能看到人，但每一个人的脸上无一例外都带着死寂。
　　赵凡似看出曲容星的不悦，解释道：“让道友见笑了，我爹虽是城主，但自打在下拜入仙门之后，这里的凡俗之事我已插不上话，老实说，我也觉得我爹此等作为有些欠妥，但各仙门弟子应付行尸已是精疲力尽，属实没有心力再管此事！”
　　他靠近曲容星一步，压低声音，小心翼翼的道：“不瞒道友，我怀疑我爹他……”。
　　随着赵凡的靠近，一股女人才会有的脂粉气直冲鼻端。
　　曲容星不动声色的往旁边挪了一步。
　　赵凡正想跟过去，几个略显轻浮的男子拦住了他们的去路。
　　是合欢宗的弟子。
　　他们身上的衣袍松松垮垮，每人怀中都抱着一名女子。
　　“哟～归一宗的赵凡仙君回来了，行尸的事，查得怎么样了？”
　　“别给我们说冒死出去一趟，就为了带回这个小娘皮”
　　“长得不怎么样，身材到是不错，换着玩玩，怎么样？”
　　说话的是合欢宗掌门门下唯一的亲传弟子张岩，实力与赵凡不相上下，叶樱之前就是被他带回合欢宗的，自从在黑火狱看到叶樱与赵凡的亲密之后，他是恨透了赵凡。
　　张岩说话的同时，伸手欲把曲容星揽入怀中。
　　赵凡眼神微闪，没有说话。
　　他也想看看，此人究竟是不是心中的那人。


第20章 
　　把女人拥进怀中，不似想象中的温软，有一股淡淡的腐木之气。
　　张岩微微诧异，仔细看向怀中的女人，却发现，那根本就是一块腐木，看起来像是刚出土，不仅有腐气还有尸臭味，而他以为抱住的女人，实际上已在三丈之外，无声无息，淡若青烟，仿佛随时就要羽化登仙似的。
　　区区一个金丹修士，竟然摆他一道？
　　沾了满身晦气的张岩怒到极致，就要动手，原本似木头一般的赵凡却出手拦下他：“张岩仙君如此这般，恐有失风度”。
　　张岩立刻转移怒火，对着赵凡就是一掌：“好你个赵凡，说，是不是你搞的鬼？那女人是不是你相好的？”。
　　不然一个金丹修士，怎会有如此大的神通，能瞒过他的眼睛？
　　“不是我！”
　　赵凡化解掉张岩的术法，眼中有着淡淡的疑惑。
　　这类整人的术法，师祖一般不屑用，莫非他的感觉是错的，这个女人不是师祖，只是一名隐藏修为的女散修？
　　若真如此，也就没带在身边的必要，不然，叶樱那小丫头怕是又得气哭。
　　“不是你是谁，这里除了你还有谁能算计到我头上？我告诉你赵凡，别以为你攀上叶樱攀上黑火狱我就不敢动你”
　　张岩不信，又是一掌劈下来，这次赵凡没能避开，两人斗成一团，渐渐的，波及到其他归一宗与合欢宗的弟子。
　　一场混战，乱到极致。
　　曲容星听到了，但她全然不理会，自顾自的往前走，没去城主府，随意走进一间较大的四合院之中。
　　经此一役，她判定赵凡是个极能惹上麻烦的人，而她，最讨厌的就是麻烦，已不宜再与此人同行。
　　不得不说，两人在这一件事上，是相当的默契。
　　四合院坐落于城主府的右边，里面挤满了人，但奇怪的是，都是年轻女人，衣着不像先前见到的那些百姓似的破破烂烂，反而透着一股子奢华，但是，又十分暴露。
　　有些人魅到骨子里，有些人，则是害怕到骨子里。
　　总之，一眼就能感觉到不正常。
　　“姐妹们，又有新人来了，快来！”
　　曲容星刚出现在门口，年轻女人们吆五喝六的全都围上来。
　　若说这些人的表情先前还有区别，这会儿却全都变得激动而欣喜。
　　她原本是听到这里的响动才走进来，现在看来是来对了。
　　或许，能从这些人身上发现些什么。
　　曲容星想着，也就没动弹，只暗暗的打量女人们。
　　女人们也在打量着她，却更像看到救星一般，甚至按耐不住开始窃窃私语。
　　“姐姐，还有两个时辰，加上这个一起送去城主府，咱们之中有人就能多活一天了”
　　“不如再求求城卫，看今晚只去一个成不成？”
　　“哪有这么好的事，不主动去四个，咱们都得没命，不是被怪物咬死就是被城卫折磨死，今时不同往日，抽签吧，再凑三个一起过去”
　　“与其落入城主的手中，我还不如出去被怪物咬呢”
　　“别再说这种话，让城卫知道，咱们都得吃不了兜着走，再说，不知道那些仙君们做了什么，现在大家都出不去，别浪费力气了，去城主府，也不一定会死”
　　说着说着，女人们一个个都红了眼眶。
　　曲容星大致猜出了些什么，所以她一直沉默着，任由女人们把她拉到角落，像个木头人一般坐着，闭上眼睛。
　　“该不会是个傻子吧”有女人质疑。
　　另一个赶紧说道：“嘘，傻子才好，傻子什么都不知道，我们也省事，咱们多看着一点，别把人放跑了”。
　　或许是看曲容星对于她们的话无动于衷，女人们只留了一人盯着她便走开了。
　　小院破破烂烂，四面透风，有些凉。
　　曲容星习惯性想护住怀中的小白虎，伸手摸了个空，这才想起来，那个吵吵闹闹又娇气的小家伙已经被她封进了摄魂笛。
　　她原本也只是想小惩大诫，不是非要小白虎真学会三个术法再放出来。
　　估摸着时间差不多，也怕小白虎真的哭晕在里面，曲容星暗暗撤去禁制，分出一缕神魂，进入摄魂笛。
　　在曲容星的预想中，小徒弟此时不是哭得不能自己就是为了学习术法而苦恼。
　　没想到，她刚踏进摄魂笛，就看到躺在书上呼呼大睡的小白虎，唇边的白毛，甚至随着它的呼声起起伏伏，可爱又气人。
　　曲容星无奈的摇摇头，突然，她看到小白虎脑袋旁的合欢宗秘术几个大字，整个人彻底僵住。
　　她怎么给忘了，这本术法大全记录着各大仙门的秘术……
　　偏在此时，小白虎从睡梦中醒来，一看到曲容星，开心的找不着北，一下跳到她的怀中说道：“师尊师尊，余余已经学会了三个术法，余余马上演示给师尊瞧瞧”。
　　不……
　　曲容星拒绝的话卡在喉咙里，眼睁睁的看着怀中的小白虎化为女子，唇贴上她的唇。


第21章 
　　合欢宗双修秘术之双舌纳灵。
　　顾名思义，这需要用到两人口中的某个物件，通过此物彼此交换灵气，修行起来事半功倍。
　　叶余当然是故意的，故意报复曲容星毫不留情的把她丢进这个叫天天不应叫地地不灵的地方。
　　从曲容星进来的那一刻，她就闻到那股近些时日总扰她清梦的独特体香，所以，她故意把书翻到这一页装睡，就为了看看曲容星精彩的脸色。
　　当然，最重要的原因是，叶余觉得这才是她的本命术法，学起来真的很简单。
　　唯一的难点就是曲容星不配合，齿关闭得死紧。
　　轻轻一触，她还没尝到书中所说的甘甜，眼前一晃，曲容星就没了。
　　她站在三米之外，脸上满是绯红，难得一见的盛景，不知是气的还是羞的，隐隐在暴走的边缘。
　　叶余先发制人，抬袖抹泪，指控道：“师尊是不是想把余余一直关在这里，所以不让余余演示？师尊，余余真的学会三个术法了，除去这招双舌纳灵，余余还学会了揉心掌和破阴大法”。
　　曲容星拳头握紧，松开，握紧，再松开，她深深的吸口气，眼中尽是隐忍与克制：“余余，往后合欢宗的秘术，不可再学！”。
　　叶余歪头，佯装不懂：“为什么呀，合欢宗的秘术就不是仙法吗？难道是因为要两个人共同修习的原因，那师尊教余余不就好了？这不是师尊给余余的书吗？对不起师尊，余余太笨了，书上这么多术法只能学会这些呜呜呜”
　　叶余人形的容貌本就出类拔萃，这么一哭更是我见犹怜。
　　一连几问，让曲容星难以招架，她稍显狼狈的把书收起来，半晌，才艰涩的解释道：“合欢宗修习之法邪性且重欲，一但开始修习便不能停下，向来为各大仙门所不耻，且用此法修习者，根基不稳，渡劫时极易生变，余余，为师是为了你好！还有，此法只有道侣才可一起修习”。
　　她进来的是魂体，比之肉身，触感强的不是一星半点。
　　明知眼前的人是自己的徒弟是那只单纯的小白虎，明知她没有冒犯自己的意思，曲容星原本就不稳固的心境还是多了一道裂痕。
　　叶余沮丧的低下头：“那余余学不会其它的术法，是不是要被师尊永远的关在这里了，呜呜呜，余余想去外面时时看着师尊”。
　　她在心里偷偷问系统：“曲容星说的是真的吗？”。
　　难道刚发现适合自己修习的本命术法，就要被迫放弃吗？难受！
　　系统诚实道：“真的，但没那么夸张，就是每月散功时需要几名鼎炉才能缓解，且渡劫时会多一分风险！”。
　　“系统，你也看到了，我在这方面好像天赋异禀，我能不能……”叶余贼兮兮的问。
　　系统甩出一张你不想的表情包，反问道：“宿主还记得本系统是什么类型的系统吗？”。
　　叶余一脸你是白痴吗：“大女主培养系统，怎么了？”。
　　系统冷嘲：“得亏宿主还记得，不然本系统都怀疑自己是某棠的欲女培养系统呢，麻烦宿主不要总想着走歪路”。
　　叶余：“……”。
　　叶余微笑：“你不是号称未成年系统吗，刚才说的每月散功需要几名鼎炉缓解是怎么回事？不简单啊，说，是不是背着我偷偷补习了”
　　“哎呀，让我找找，举报健在哪儿？”
　　叶余装模作样的打开界面翻找。
　　“慢着！”
　　系统被这一诈，吓出尖叫：“补习资料与宿主共享！”。
　　它确实不能自行下载那些东西，但是，哪个系统还没有中颜色病毒的时候，在一个夜黑风高的夜晚，它把那些病毒全都保存了起来，锁在角落，无聊的时候就吃吃毒。
　　它摊牌了，它和宿主一样装。
　　叶余不为所动，并且自怨自艾：“算了吧，我资质差，好不容易发现适合自己的术法却不能学，补习有什么意思，我对补习资料一点都不感兴趣，我就看不得这种比我优秀还比我努力的统，还是举报吧！”。
　　系统连忙松口：“其实，修习合欢宗的秘术也成，但宿主可要想清楚了，届时要是没有一人能陪你安全散功，可就要变成人尽可夫的……且宿主打脸虐渣的终极任务不会变，在宿主站到此界顶峰之前还不能让人知道你修炼了此功”。
　　叶余慢条斯理的关上页面：“我知道，别紧张，我就是随便问问，对了，补习资料记得给我！”。
　　系统：“……”。
　　说好的对补习资料没有兴趣呢？
　　垃圾宿主！真是哪哪都想占便宜。
　　它现在忽然很想看到宿主翻车，并且死在曲容星手里的样子。
　　曲容星可不知道她的好徒儿与系统的颜色交易，只看到她那副备受打击的样子，忽然生了些内疚，于是上前，安抚性的把手搭在她肩上：“往后为师会亲自教你术法，也不会……再把你关进此地！”。
　　“呜呜呜，谢谢师尊！”叶余勾着唇，一头扎进曲容星的怀中。
　　满头青丝落于怀，完全有别于小白虎毛发的感觉，淡淡的女子清香浮于鼻端。
　　正如小徒弟的人，清纯唯美。
　　喜欢哭鼻子的小徒弟似乎比她稍微要高一些。
　　曲容星再次僵住。
　　小徒弟她，是不是忘了化为原形，此举，着实欠妥。
　　一阵软磨硬泡，叶余化为小白虎，随同曲容星一起出了摄魂笛。
　　摄魂笛里面时间流速极慢，看似只是一会儿，但实际外面已过去一个多时辰。
　　天色彻底暗下来，红月慢慢升起。
　　院中燃起柴火，袅袅青烟之下，女子们却似冷极，三两抱在一起瑟瑟发抖。
　　“这就是你们说的女人？”
　　十来个健壮的城卫踢开院门，一把推开带路的女子，趾高气昂的走了进来。
　　看到曲容星，一个个满脸的不屑：“你们把城主当什么了，长成这样，如何能入城主的眼？”。
　　“你，你，还有你们两个，跟我们走！”领头的城卫一挥刀，点了缩在角落里四个长相更为艳丽的女人，转身就要离开。
　　他也不怕这群女人不听话，一副有恃无恐的模样。
　　果然，女人们虽然哭得不成样子，到底为不敢说什么，甚至主动把不幸被点中的四人推了出去。
　　“站住！”
　　叶余听得来气。
　　欺负手无缚鸡之力的女人就算了，什么眼神，竟然瞧不上她师尊的绝世容颜？
　　叶余以为自己这一喊就能让城卫回头，没想到，城卫依旧无动于衷，不止城卫，除了曲容星，所有人都像没听到一样。
　　表现的时候到了！
　　拉师尊好感的时候到了！
　　叶余亮出小爪子，大喊着朝城卫飞过去，作势划破他的脖子：“我师尊才是最美的！”。
　　爪子即将碰到肌肤时，曲容星把她拉了回来：“他们看不见你，余余，不许离开为师过远，否则，会暴露身份！”。
　　身上拥有两颗神兽之心的小徒弟，可是会引得六界大乱的。
　　原来如此，叶余点头。
　　“那些男人看不起师尊，师尊不生气”她问。
　　曲容星声音没有起伏：“为师为何要生气？皮相而已”。
　　她本就有意隐藏容貌，除了小徒弟，外人看她就是一副众生相。
　　何为众生相，那就是千变万化，看一眼就平是凡人的模样且转身之后不会再有丝毫关于她相貌的记忆。
　　在这些城卫的眼中，确实是他点的那四个女人更为出色。
　　不过，现下得想个办法让城卫把她带走。
　　曲容星略微思索过后，露出三分真容，随手招来一丝冷风，刮过城卫的后脊。
　　叶余收起小爪子，不说话了。
　　这些时日，她也大约摸清了她的性子，基本只要不触及自身情，欲一事，曲容星大多时候都不在意，尤其是在外人面前，可以说很冷漠。
　　包括之前那个试图冒犯曲容星的合欢宗弟子，换成别的仙门大能，只怕那弟子早已飞灰湮灭。
　　曲容星虽出于自保出手惩戒了那个弟子，但她没在她身上感受到一丝怒意，甚至连表情都没变一下。
　　说起来，曲容星这般对她，已算是破例。
　　想想还有点小开心。
　　叶余深深吸一口身前的冷香，眼中尽是得意。
　　仿佛在说，看，你们得不到的高岭之花成了我一人的师尊，还把我宠上天了呢。
　　冷风不知从何而起，以一个刁钻的角度划破城卫衣服，在他的脊背上留下一道浅浅的伤痕。
　　“谁？”城卫吃痛，恼怒的回头，瞪着院子里的所有人。
　　“不知道，不是我们，官爷饶命！”女人们吓得跪成一片。
　　从始至终坐着的曲容星就显得有些突兀，如玉的容颜在火光下泛着耀眼的光芒，整个人如天神下凡。
　　咚咚
　　咚咚
　　时间仿若静止，只听见极速的心跳与吞咽口水的可疑声音。
　　“这个女人什么时候来的，先前怎么没看到？”
　　“我滴娘啊，这次城主有福了”
　　“快，别让她跑了”
　　领头的城卫最先回过神，连忙吩咐身后的属下。
　　曲容星本就没打算走，再看到几个城卫围上来的那一刻，她主动站起来，束手就擒。
　　城卫觉得这个长相极美不哭不闹的女人有些怪异，但升官发财的机会就摆在眼前，他们也就没多想，把人一起带入城主府。
　　“快点，一会儿少城主和仙师们回来就不好交代了，城主也该等急了”
　　“仙师们不是寻找旱魃的下落去了吗，应该没那么快回来吧？”
　　“小心点总没错！”
　　“不知道一会儿城主会不会出武堂，说起来，大家也好些时日没见到城主了”
　　“你小子，见城主做什么？做好你的事就成”
　　“不知道，哥啊，自打城主闭关后，我这心里总是慌慌的”
　　“呸，就你小子事多，快点把人带去武堂”
　　城卫交接的过程中，曲容星把他们的窃窃私语全都记在心里。
　　自踏进府中的那一刻，她就察觉到此地靡香极重，特别让人不舒服。
　　若真是靡香还好，就怕是从三十六炼魂狱逃逸出来的涩气，那可是，能让化神修为也堕入欲望深渊的东西。
　　思索间，曲容星和其余三个女人被城卫推进武堂中，锁上门便不再管她们。
　　武堂内看起来空空荡荡的，没什么特别，唯一特别的，就是那股香味好像更重了，让她也有了一点头晕之感。
　　曲容星都如此，更不要说其余人。
　　叶余燥得满头大汗，不仅拔自己身上的毛，还试图剥曲容星的衣服：“师尊，这里的气味好难闻啊”。
　　师尊好凉，好像贴在师尊的身上才没那么烦躁，但又好像有着更大的空虚之感。
　　难受，太难受了！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-3035:35:17~2157-05-451:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二零零一三1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　“啥啥玩意儿，你说涩气？”
　　叶余震惊于从系统口中听到的，用力之下扯掉曲容星身前的一块布料连虎带布一起跌落到地上。
　　地板由硬度极高的黑石所造摔得叶余哪哪都疼。
　　但也是这股痛意，缓解了身上莫名其妙的燥热。
　　想她纵横仙侠小说这么多年听过鬼气阴气魔气死气这涩气，有够离谱反正她是第一次听说。
　　实不相瞒，这个词她一直以为是用来形容某类人的。
　　是她肤浅了！
　　系统解释道：“此物其实算是女主叶樱的金手指，同样来自于三十六炼魂狱，与死气同宗同源，本质设定还是为了迎合男主赵凡，帮助赵凡更好的驾驭死气毕竟，这本书还是以男主的升级为主，也正是这些奇怪的设定才更好的展开男女主间的虐恋”
　　“其作用如它的名字，想必宿主现在也切身体会到了根据本系统的经验涩气定是藏于城主府某人的身上但由于并没有被完全驯服副作用已开始显现”。
　　都是些什么乱七八糟的东西死气还没个影又来一个涩气？
　　叶余扔掉手中的布料暴躁发问：“藏在谁的身上？什么副作用？”。
　　系统不确定的说：“可能藏在城主的身上吧，本系统猜这就是他每天需要很多女人的原因，至于副作用，它同样把人变成六界之外的怪物，只是不像死气那般霸道，它不论修为如何，都能保留人的思维，最终让人在快乐中变成欲念的奴隶”。
　　叶余没好气：“你不是有剧本吗，这也靠猜？”。
　　系统一脸无辜：“剧本早在之前话事楼底下旱魃未能出世的那一刻被改写，这里的剧情是书中没有的，接下来的走向，本系统也只能根据男主的动向来做出一些判断”
　　“至于本系统为什么猜到是涩气……根据主角法则，宿主，你抬头看看”。
　　叶余依言抬头。
　　然后，她看到衣冠不整被黑绳吊在上面昏迷着的叶樱。
　　“……”
　　太过熟悉的味道，她甚至不知道该说什么好。
　　默默同情本书的女主吧！
　　往后她虐渣时可以连叶樱的这份一起虐。
　　正想着，无数黑绳从地底下突然冒出来，缠着地面上的女人们一个个往顶上带，独独放过了叶余。
　　“今日的晚餐真绝色！”墨衫中年男子喟叹一声，披头散发的从黑暗中走出来，眼睛泛着绿芒，垂涎三尺的看着挂在房顶的曲容星。
　　男人身材臃肿，衣衫褴褛，随着他的出现，靡香浓郁到发臭，险些让人窒息。
　　叶余很讨厌这个男人的眼神，说不上来的恶心，很想给他一爪子，把他的眼珠子抠出来。
　　叫他搞种族歧视，叫他用眼神冒犯她的师尊！
　　但叶余被这股香味引得使不上力，一波又一波的燥热感，比之前还要强烈。
　　心里有一股冲动，想撕碎什么的冲动。
　　眼前渐渐模糊，体内灵魂撕扯之际，白衣仙子翩然而至，寒凉之气冲散热感，叶余情不自禁的追逐那股清泉，妄想一饮而尽。
　　“余余，凝神！”
　　清冷的女声如雷贯耳，唤醒叶余的神智。
　　她蓦然发现，自己不知何时化成人形，紧紧的抱着曲容星试图做不轨之事。
　　原本齐齐整整的衣袍，都被她拉得凌乱不堪。
　　叶余小心翼翼的垂眸，正对上曲容星隐隐发怒的冷眸，那张清绝出尘的脸上，还有着浅浅的牙印。
　　不用说，也知道是谁犯的错。
　　叶余吓得一哆嗦，主动松手认错：“余余该死，是不是咬疼师尊了”。
　　曲容星脸色前所未有的复杂，想说点什么，又不知道该怎么开口。
　　小徒弟冒犯了她，连揉心掌都用上了，但又是受了邪物影响所致。
　　再则，这合欢宗秘术，还是她给的。
　　曲容星终于体会到什么叫有口难言，什么叫天地好轮回，因果有报应。
　　不能怪小徒弟的，要有错，也是她这个做师尊的错。
　　曲容星抿紧唇，转身寄出摄魂笛，把所有憋闷在心中的怒火都发泄在中年男人的身上。
　　男人抵挡不及，被摄魂笛打进墙壁之中，鲜血直流。
　　叶余后怕的搓搓手臂，小声嘀咕：“怎么感觉曲容星身上那似有若无的杀气是冲我来的呢？”。
　　系统呵呵一笑：“没把宿主剥皮抽筋，宿主就该烧香拜佛了，得亏宿主动的不是右手，不然一起凉凉”。
　　叶余回忆方才迷糊之下的触感，脸色一红，紧接着变得煞白，后背也渗出冷汗。
　　系统说得不错，她的所为，依曲容星的性子不把她剥皮抽筋就不错了。
　　但是内心深处，后怕之中又有一种隐秘的欢喜是怎么回事，莫非，她对曲容星……
　　眼见叶余脸色不对，系统生怕她察觉到什么，连忙道：“宿主受涩气影响，便是面前站了一条狗，也会做出类似不正常的举动，宿主倒也不必自责，你看，曲容星都没说什么”。
　　有道理！
　　思绪被打断，叶余瞬间就忘了自己想到哪里，她没好气的骂道：“本姑娘还没你那么变态谢谢！”。
　　既然是涩气的问题，那她就还是直的，好险，她差点就以为对自己的师尊心动了，还是位女师尊。
　　不过有一说一，美人师尊的滋味是真的好，也不怪人家男主时时念着。
　　还好曲容星不属于任何男人，不然她会嫉妒的发疯。
　　这么美好的人，就该站在神坛，不被世俗玷污。
　　话说，自己是不是单身久了，才会对美人师尊多了些奇奇怪怪的想法，要不等此间事了，找个小美男谈谈恋爱，小心一点不弄大美男的肚子就好了。
　　再说，她自己都没搞懂这秃毛虎一族是怎么让人怀孕的，应该没事！
　　归一宗弟子多绝色，抛开渣男赵凡不谈，还是有很多小可爱的。
　　叶余是个想到什么就去做的人，此刻，她的脑海中已开始物色人选。
　　系统没在意叶余的话，反倒暗暗松口气。
　　不开窍便好，这宿主聪明是聪明，老司机也是真的老司机，但对于情之一事，估计也就是个半吊子。
　　不懂情，却先对人家生了欲，呸，流氓！
　　还没开窍就这样，以宿主无耻的性子，要是真开了窍，还不得坑蒙拐骗偷的缠死人家，曲容星那么正派的一女人，看着冷，但对于情来说连半吊子都不如，哪里招架得住宿主这个老司机。
　　光是现在的师徒名分都被吃得死死的，若是换个身份，还不得任人拿捏？
　　同情曲容星！
　　唯一值得庆幸的是，老司机还没发现开车的妙处。
　　而它，也只能选择掐灭老司机这个源头，从而杜绝弯道超车的可能。
　　一人一统插科打诨间，中年男人被揍了个半死，曲容星也解救出了所有被困的女人。
　　但这股靡香没有一点消退的意思，反而渐渐发散开来。
　　女人们一个个脸色泛红，撕扯着自己身上本就不多的衣物，有的人，甚至迷迷糊糊的抱在一起。
　　曲容星拧眉，抬手绘出数道传送符，把女人们送出城主府。
　　她回头，看向自己的小徒弟，却发现，她的眼中，尽是不耐。
　　曲容星上前，问道：“怎么了？”。
　　叶余轻扯美人师尊的衣袖，深深嗅一口她身上的冷香，摇摇头。
　　她能说，她被那些女人刺激到想欺师灭祖吗？
　　不能，说了会被美人师尊人道毁灭的。
　　“师尊，余余难受！”
　　忍了又忍，叶余终究没忍住哭着扑进她的怀中。
　　灼灼的吐息吹在脖颈上，如一簇火，点燃曲容星心境上的细小裂纹，越来越大，越来越大……
　　小徒弟眼神迷离，滚烫似火，烧得她摇摇欲坠。
　　曲容星暗道一声不好，抬手捂住小徒弟凑过来的唇，眼神凌厉的看向卡在墙面上的中年男人。
　　啪啪啪
　　一阵掌声过后，中年男人如烂泥一般瘫软到地上，体内冒出红烟，一下窜进叶余的丹田中。
　　无魅从墙后慢悠悠的走了出来，笑得不怀好意：“瞧瞧，我们清贵高华的沐瑶仙尊在做什么？啧啧啧，果真是不鸣则已一鸣惊人，竟抱着自己的徒弟……嗯？”。
　　那一声尾音，又颤又魅暗藏几分危险。
　　曲容星冷斥：“无魅，休要胡言！”。
　　早该知道，城主府这般反常，其他人怎么可能没有察觉到。
　　曲容星动了动，仔细的打量四周。
　　无魅笑得更加欢畅：“别看了，这里就我一个，除了你我，还没人发现这里的异常呢，沐瑶，如今我倒要看看，喜欢济世救人的沐瑶仙尊会不会为了救徒弟牺牲自己的身体，哈哈哈”。
　　曲容星瞳孔一缩：“卑鄙！”。
　　无魅颇为遗憾的摇摇头：“沐瑶仙尊可冤枉我了，涩气不论是选择九江城城主还是你这小徒弟，都是巧合，我呀，冒死前来看个热闹而已，若是人家能掌控涩气的话，倒是希望这玩意儿选择沐瑶仙尊呢”。
　　若不是她的影子军团无意间看见沐瑶露出来的三分真容，她还不想来招惹这晦气的玩意儿。
　　毕竟，一但沾上，能驯服还好，若不能驯服，下场只会比这位九江城的城主还惨。
　　无魅鄙夷的看一眼地上的中年男人，指尖一弹，幽火脱指而出，把男人焚了个一干二净。
　　讨厌曲容星是一回事，但不在六界之中的怪物，更不能容于世间。
　　此时，叶余已完全被火海吞没，她的眼中，只余下眼前这朵清凉如雪的大白花，心脏快到几乎跳出心口。
　　曲容星一动，她却以为大白花要弃她而去，叶余急得手脚并用的死死抓住大白花，并哭了出来。
　　“师尊……花花……师尊……别……别走……热……”叶余神志不清的低喃。
　　系统一惊，连忙出声提醒：“宿主，醒醒，右手，你的右手，碰到曲容星就要一起凉了！”。
　　叶余什么也听不清，但或许是系统的话刺到她哪根神经，快要触碰到曲容星的右手及时收了回来，并死死的藏在自己的身后。
　　“不可以，师尊……不能凉”
　　声音几不可闻，没人听见。
　　小徒弟的这副模样，让向来淡然的曲容星终于变了脸色。
　　但她没有放任不管，反而把掌心贴到徒弟的后背，往里输送灵气，试图唤醒徒弟的神智。
　　无魅看得稀奇：“沐瑶，你别告诉我，真对你这徒弟动心了啊，要知道，凡是被涩气选中的人，都得变成六界之外的怪物”
　　沐瑶不立刻杀了她就算了，竟然试图救她，这小徒弟什么来头？
　　等等，从始至终，能近曲容星身的她只见过一个。
　　这所谓的徒弟是那只小白虎？
　　神兽之心在她的身上？
　　糟糕，若是神兽之心染上涩气，这只小白虎一但死去彻底失去神智，这具肉身被涩气和神兽之心掌控，只怕比旱魃出世还可怕，这将会是真正的六界之难。
　　难怪，曲容星会极力救治！
　　无魅的脸色瞬间变得难看至极，也没了调侃曲容星的心思，她上前，试图帮忙压制住涩气。
　　哪知，刚靠近叶余，她却突然像疯了一般，一掌拍在她的脸上：“走开！”。
　　堂堂鬼帝，第一次被人如此打脸。
　　无魅都快气死。
　　然而，当浑身的修为如流水般被什么抽走，躺倒在地上的时候，她盯着叶余打她的那只右手，脸色骇得发青。
　　果然是这样！
　　从未听闻有此种术法，若再加上神兽之心与涩气，此祸害近乎横扫整个六界。
　　完了，方才不该为了看曲容星的笑话而放任祸害成长。
　　哪怕，她把涩气引到自己的身上也不会走到这步。
　　“师尊”
　　叶余打完人，又把右手藏起来，委屈得直掉泪：“坏女人想打余余”。
　　在曲容星为她输送灵气的时候，她就清醒了些。
　　但是身体的难受快要把她逼疯了，半清醒半迷醉的叶余只能抱着面前这个让她陷入梦魇之中的女人哭诉。
　　系统看情况不对，也跟着着急起来：“宿主终于醒了，千万别再想合欢宗秘术的事了，不然，涩气会侵蚀得更加快，宿主和曲容星是纯洁的师徒情啊，宿主不能对自己的师尊出手”
　　“宿主是废材体质，所有的金手指能力在宿主身上都会削弱，只要熬过去，就会没事的”
　　系统嚎得很大声，并且重复的嚎，就像怕她犯错一样。
　　“……”
　　叶余眼睛一红，迟钝的大脑开始运转，无数关于合欢宗的秘术一一在眼前闪过。
　　系统不提醒还好，她就只感觉到自己难受，这一提醒，叶余满心满眼的想触碰曲容星，想把那些秘术，全都在她的身上使一遍。
　　她感觉自己快爆炸了！
　　脑中的画面促使叶余鬼使神差的轻轻含住曲容星的脖颈。
　　含住的那一瞬间，说不出来的愉悦，就像干渴已久的旅人，突然饮上一口冰水。
　　满足又不满足，还想要更多的冰凉。
　　叶余重重的允了一下。
　　啪～
　　她的后脑勺重重的挨了一巴掌。
　　然后是曲容星冷若冰霜的声音：“余余，莫要对为师放肆，气沉丹田，随为师一起调用朱雀之火驯服涩气！”。
　　叶余扁嘴，因不能再亲近那朵觊觎许久的雪中花哇哇大哭。
　　但是哭，也不耽误她听从自家师尊的安排。
　　朱雀之火一起，白虎之心从旁协助，涩气节节败退，最后卷缩在叶余丹田的角落，不敢再肆意横行，与两大神兽之心呈鼎立之势，谁也没办法彻底消灭谁，但又奈何不得彼此，成功达到一个平衡。
　　经历这番九死一生的争斗，刷的一下，叶余的修为终于有了质的飞跃。
　　从几乎没有踏入了筑基期。
　　系统欢欣鼓舞：“恭喜恭喜，经过宿主不懈努力的啃师尊，成功接纳三大金手指，终于达到各大仙门收徒的最低筑基标准，还请宿主再接再励”。
　　“……”
　　叶余清醒又不想彻底清醒。
　　总感觉是在内涵她。
　　她有这么废材吗？
　　叶余抬手，看着突然出现在左手小指上的红纹，陷入深深的自我怀疑。
　　别人一个金手指便能混得风生水起，她三个金手指筑基……
　　关键还是在曲容星的帮助下。
　　想到曲容星，叶余又想到方才混乱之中发生的一切，她的心，再次咚咚咚的跳得飞快。
　　这是怎么回事？
　　感染涩气的后遗症？
　　为防曲容星发难，她一如既往的先发制人，对着曲容星就是恭敬一礼：“都怪余余方才心智不坚，被邪气钻了空子，不慎冒犯师尊，还请师尊责罚！”。
　　曲容星指尖轻轻抚过脖颈上的牙印，待肌肤恢复如初之后，才看着叶余，幽幽的开口：“清心诀，抄写三百遍，回归一宗之前交给为师”。
　　叶余如遭雷击。
　　噗嗤……
　　系统哈哈大笑。
　　让宿主作，该！
　　方才的一切看似漫长，但实际只在一瞬间就完成。
　　不得不佩服曲容星，这般凶险的处境还能泰然处之。
　　无魅看得清楚，若没有曲容星灵气的引导，只怕这只小白虎就彻底废了。
　　感受到修为回来，无魅颇为忌惮的看了师徒两人一眼，便施法离去。
　　就算现在曲容星灵气损耗，在不知底细的情况下，她不能轻举妄动。
　　更何况还要面对外面那不知所踪的旱魃及死气，她暂时也不能同归一宗撕破脸皮。
　　这个时候，周天明那老匹夫应该带人回来了吧。
　　无魅的离开，并未引起师徒二人的注意。
　　叶余被曲容星口中的惩罚吓了一下，回过神后开始撒娇耍无赖：“师尊，余余不识得清心诀，能不能换个惩罚呀”
　　她拉着曲容星的衣袖，像小孩一样摇晃：“不然，不然再把余余关进摄魂笛好了，余余还可以多学学术法”。
　　曲容星轻轻瞥一眼比她略高的女子，不说话。
　　但意思很明显，不同意。
　　叶余见没有效果，立刻拿出了惯常的哭功：“师尊好狠的心呜呜呜，余余真的不会清心诀，师尊是不是不喜欢余余了”。
　　不同于小白虎时的奶音，反而有一丝成年女人的魅，却又带着小白虎的纯真。
　　很好听，好听到思绪一晃，曲容星想到方才与小徒弟的那些纠缠。
　　急于救人时不觉得，现在回忆起来，却真切的感受到，徒弟她已不是小孩子了。
　　那些缠绵与急促的呼吸，言犹在耳。
　　一股羞恼毫无缘由的爬上心头，曲容星无意识的摸摸侧颈，忽然拂袖，背过身，冷硬道：“余余，变回去！”。
　　“啊？”
　　叶余一愣，随即哭嚎：“为什么呀师尊，师尊是嫌弃余余的人形太丑了吗？”。
　　说是这么说，她还是听话的变成小白虎，跃上曲容星的肩头，小爪子拉着曲容星的墨发放到鼻下细细的嗅着，尾巴摇得欢快。
　　系统摇头叹息，不知道宿主有没有发现，平时最喜欢犟嘴的她，已经变成了对曲容星言听计从的小狗腿，不对，小虎腿。
　　千万别告诉它是因为任务，刚开始的时候，某人嘴巴和身体可没这么诚实，少说也得吐嘲几句犟上几秒。
　　“宿主，你这是在做什么？”系统故意问。
　　叶余小爪子一僵，脸色变了几个颜色，随后笑嘻嘻的说：“都是女人，我能做什么，当然是好奇曲容星用的什么洗发水，这么香”。
　　瞧见了吧，瞧见了吧，宿主心里绝对有鬼！它敢打赌，绝对不是这个理由。
　　系统一阵乱码，然后甩出一大串清净自然凉，欺师灭祖天打雷劈的表情包。
　　叶余笑容僵在脸上，随后又美滋滋的嗅着曲容星身上的冷香。
　　系统有病吧！
　　她真的只是喜欢曲容星身上的香味。
　　好吧，她承认，曲容星的一颦一笑一举一动一言一行她都喜欢，但是，她还是认为自己是直的。
　　喜欢自己的师尊有问题吗？没问题！
　　喜欢同自己的师尊贴贴有问题吗？没问题！
　　这么个大美人，谁不喜欢，美色又不分性别，过段时间她找个小美男谈恋爱就能转移这一时的迷恋了。
　　叶余这样安慰自己。
　　曲容星瞥了眼肩头上蠢萌的小白虎，紧绷的身子软化下来。
　　这样就好，这样就好。
　　“噗……”
　　曲容星走两步，捂住心口，一口鲜血喷了出来。
　　“师尊，你是不是受伤了？”
　　叶余一急，飞到曲容星的面前，难得强势的用两只小爪子捧住曲容星的脸：“余余看看！”。
　　曲容星摇头，抹掉唇边的血渍，撑着站起来：“无碍！”。
　　叶余不信：“师尊骗我，你看你都吐血了，路也走不稳，余余知道合欢宗有一秘术可以用来探查伤势，师尊让我看看”
　　“噗……”
　　曲容星再喷一口血，这次是气急攻心，她一把拂开叶余的手，有些疾言厉色：“为师之前怎么说的，不可修习……咳咳……”。
　　叶余观她神色，不敢再刺激到她，连忙道：“余余知道了，余余往后再也不提合欢宗”。
　　系统：“为曲容星治伤，宿主会吗？宿主是想用那功法探索曲容星的每一寸秘境吧？本系统都不好意思点穿宿主”。
　　叶余：“……我忘了不行吗，叫什么叫，声音大了不起，信不信我举报你”。
　　她真的是出于关心，她真的只记得那术法或许有用。
　　什么叫探索秘境，自打被她点穿后，这系统是越来越污了。
　　叶余悄悄看一眼曲容星玲珑有致的身躯，鼻端传来熟悉的痒意，她慌忙仰起头。
　　真是的，系统这么一说，她都怀疑自己对曲容星有什么不正当的想法。
　　但是可能吗，不可能，她是直的！
　　曲容星缓过那口气，接过气人又乖巧的小白虎，思索片刻还是解释道：“为师并无大碍，只是暂时灵气枯竭，需修养些时日才能再动灵力，余余，此地尚且危险，我们需得尽快离开”。
　　叶余庆幸的点头：“好好，没事便好，师尊只管修养，接下来余余会保护师尊的”。
　　曲容星唇角微不可查的勾了勾，指尖一弹小白虎的脑袋：“你不给为师添乱便是万幸”。
　　也不知道该说小徒弟的运气好还是差，一连数次，都能得到这些异物的光顾。
　　那可是，随便拿一样出来都能引得天下大乱的东西，尚不知是福是祸呢。
　　神兽之心还好说，算是正道，这涩气，邪之又邪，往后会发生什么变数，她也说不清楚。
　　若小徒弟真的走入邪道，她能下得去这狠手吗？
　　大概，会的吧，但愿这天来晚一点。
　　曲容星摸着一脸无辜的小白虎，眼神逐渐晦暗。
　　她抱着小白虎正想从武堂大门走出去。
　　忽然，外面传来匆匆的脚步声。
　　“父亲，你还好吗？”
　　赵凡小心翼翼的靠在房门问。
　　自九江城生变后，他同归一宗的弟子一直在外处理行尸，他已经很久没有见过自己的父亲了。
　　包括上次他设计血魔成婚的事，父亲也没有出面，只说在武堂闭关不见任何人。
　　这次他会过来，是因为偷听到无魅与叶熊的对话。
　　他的父亲，好像出了什么事。
　　所以，赵凡顾不得城卫的阻拦，闯了进来，但又怕是场误会，自己的莽撞打扰到父亲，所以有此一问。
　　叶余脸色一变，勾了勾曲容星的手心，无声道：“师尊，是赵凡，那男人的心思不正，现在师尊失去灵力，不可见他，我们走那边”。
　　她抬起小爪子，指向方才无魅出来的墙面。
　　那里大片的损毁，可以看到墙外大片的棺材，能看到的都有十来个，更不要说没看到的。
　　叶余知道曲容星能用传送阵离开，但是，她总感觉那里有什么东西在唤着她，心里痒痒的。
　　或许，九江城城主的秘密就在里面。
　　暂时弄不死赵凡，用他爹的龌龊事恶心一下他，也是好的。
　　曲容星原本没多想，被小白虎这么一提醒，想到中年男人之死，没有犹豫，顺着叶余手指的方向走了出去。
　　这墙的后面，她也觉得藏着些什么，正好去看看。
　　走出墙壁之前，曲容星随手画了张幻符，用来掩盖这满屋的破损。
　　赵凡久久等不到回应，心里之下破门而入。
　　武堂内一片黑暗，所有的东西整整齐齐，没有移动过的迹象，独独不见他那号称闭关的父亲。
　　“父亲”
　　赵凡匆忙走了两步，不小心踩在一块白色布料上，他蹲下来，捡起布料，仔细端详片刻后，脸色变得很难看。
　　这类由归一宗特制又不含任何护身法力的白衣，只有一个人会穿。
　　沐瑶她怎会来父亲这儿，父亲他人又去了哪里？
　　赵凡起身，正要细细的查看室内一番，腰间的传音符突然亮了起来。
　　是师尊的。
　　赵凡只能暂时放弃，拿过传音符道：“师尊？”。
　　“凡儿，召集所有归一宗弟子，随为师前去青花苑”周天明略急的声音从里面传来。
　　赵凡眼神一凌，追问道：“师尊可是发现了旱魃的踪迹！”。
　　“是！”
　　“徒儿马上赶来！”
　　赵凡应答一声，掐灭传音符，看一眼空荡荡的武堂，毫不犹豫的转身离开。
　　旱魃一事，事关紧急，师命不可违。
　　虽然不知道师祖为何瞒着众人来此地，但只要父亲不做危害苍生的事，定然不会有危险。
　　要想见到师祖，不如等候在师尊的身边更容易。
　　若有危及苍生或者门派的大事，曲容星第一个见的就是周天明，他也只有那个时候能见到曲容星。
　　毕竟，修真界第一人，若是有意隐藏行踪的话，任他再怎么聪慧，也无从下手。
　　曲容星抱着叶余走到墙外，终于看清了全貌，此地是另外一个荒废的院子，院中摆放着三十来具棺木。
　　看起来像是随意摆放，豪无章法。
　　这么多具棺木，也是渗人。
　　赵凡看不见叶余，叶余却是可以看见他的，见赵凡离开，叶余从曲容星的怀中跳到最近的棺木上，殷切道：“师尊，我来！”。
　　“嗯！”
　　曲容星后退一步，示意叶余继续。
　　得到应允，叶余干劲十足，飞到棺材头，四只小爪子用力，一把掀开棺盖。
　　嘭
　　棺盖落下，里面不着寸缕的艳丽女人腾的一下坐起来，满脸痴迷的抱住小白虎：“主人，今夜是来临幸小六的吗？”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-451:40:50~2157-05-0119:33:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：PINGGUO1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉薇是命、潇吾10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　猝不及防之间脸颊没于汹涌的波涛之中，叶余几乎窒息。
　　女人的触感如冰块，没有一丝心跳这个看起来像正常人的女人已经不是凡躯。
　　凉气顺着脸颊进入体内，丹田内的涩气蠢蠢欲动一股燥热之火突起压向涩气，一时间叶余感觉自己仿佛置身冰山火海之中，时冷时热冰火两重天，不过如此。
　　这种感觉，尤为致命！
　　“师尊，师尊救命，坏女尸杀我！”
　　好不容易挣脱波涛叶余忙不迭的奔入曲容星的怀中，知道闻到那股冷香，身体恢复正常她才敢再次睁开眼睛，看向女人。
　　就是这个女人吓得她翅膀上的羽毛都给折断几根可恶！
　　但当白色波涛再次映入眼帘时叶余应激的闭上眼睛。
　　“完了我好像对这东西有心理阴影了”
　　她在心底悄悄的说。
　　系统呵呵一声：“宿主拿开放在曲容星身上的爪子再说这话！”。
　　叶余睁开眼睛瞅一眼曲容星的身前脸色一红猛的抽回自己的爪子。
　　这，分人的嘛，师尊她的触感温热柔滑，让人流连忘返，还自带香气，换谁都得迷糊，也不能怪她不是。
　　随着叶余的动作，女人却似受了天大的委屈。
　　眼中的痴迷未改，爬出棺木，跪倒在叶余……或者说曲容星的脚边。
　　“主人喜欢上别的妹妹，不喜小六了吗？”
　　体内不受控的感觉再次袭来，叶余一激灵，胡乱的挥舞着小爪子：“不喜欢不喜欢，走开，走开！”。
　　小六眼中绿芒一闪，警告的看了眼曲容星：“便宜你了，三十二，今夜好生伺候主人！”。
　　说完，乖顺的退到一旁。
　　叶余：“……”。
　　啥？女尸这么听话，还叫曲容星三十二？
　　让师尊伺候，这可不兴想，是断爪子的事……
　　咦，为啥偏偏想到断爪子，一定是那些狗女女和系统带坏了她！
　　被小白虎轻轻一触，曲容星并没有放在心上，并且对小白虎避女人如蛇蝎，主动闭上眼睛的行为很满意，连带心中的那点不悦也随之消失。
　　世间险恶，总有坏女人来教坏她纯粹的小徒弟，小孩子，本不该被这类恶俗所染。
　　曲容星数了下院中的所有棺木，正好三十一具，顿时明悟。
　　这些女子，只怕就是九江城主带回来的，为涩气所祸，所以认体内有涩气的小徒弟为主。
　　曲容星神色难辨的看了眼怀中貌似被吓到的小白虎，右手凌空画出一张火符，丢到女人的身上。
　　一张神级火符，足已毁元婴修为之下的一切邪祟，女人区区金丹的修为，自然抵挡不住，火符刚沾上身，就燃出熊熊大火。
　　女人被烧得连声哀叫：“主人，主人救命，救救小六！”。
　　与此同时，叶余尾指的红线位置，也窜出相同的火苗，把她整只爪子都给烧秃了。
　　叶余被烧得差点晕厥，痛得说不出话。
　　师尊，师尊救命啊……
　　原本充满灵气的眼中尽是痛苦与泪水。
　　曲容星眉头一拧，用比方才还快的速度迅速画了张水符，打到小六的身上。
　　火焰熄灭，如果不是整只爪子都被烧秃了，叶余会以为方才的痛苦是一场幻觉。
　　“师尊，余余有点痛！”
　　小白虎只是看着曲容星委委屈屈的哭，没有责怪没有质问什么都没说，仿佛对自己的师尊百分百的信任，只是在哭诉自己的难受。
　　曲容星忽而有些恼，满含杀意的瞥了眼地上恢复如初的小六，小心翼翼执起小白虎被烧秃的左爪，柔声解释：“抱歉，余余，此人被涩气所祸，已非六界之物，所以为师这才想除掉她，为师也没想到，你体内的涩气会护着此人，累你至此，是为师之过”。
　　叶余早猜到了，但她装得一副什么也不懂的模样，趁机讨价还价：“余余不知道什么是涩气，但是余余相信师尊，余余的手被烧坏了，师尊，能不能不罚余余抄写清心诀呀？”。
　　作为一个理科生，她最怕的是就是抄东西，一百遍，简直是要她的命。
　　“好！”
　　果然，如叶余所料，曲容星很干脆的便答应了。
　　“换为师来抄！”曲容星再画几张疗伤符，轻柔的为叶余治疗爪子上的烧伤。
　　这个结果，倒是叶余没想到的。
　　符纸落于掌中，冰冰凉凉，曲容星放在上面的手柔若无骨，相触间有点酥酥麻麻的感觉，直酥到叶余的心里。
　　她忽而一阵心慌意乱：“师尊，余余不痛了，余余没有怪师尊，咱们都不抄清心诀了好不好？”。
　　曲容星不置可否，待看到叶余爪子上的白毛再次长出来之后，才停止画疗伤符。
　　一时间温情无限。
　　角落里的小六却在此时连滚带爬的跪倒在叶余的身前，眼中尽是伤痛：“主人，都是小六不好，害得主人受伤，三十二不听话，让小六杀了她如何？”。
　　原本还沉浸在曲容星温柔中的叶余，突然又见到了那片白花花的东西，冷汗都冒了出来。
　　“回棺材里面，快点回去！”
　　她抖着爪子急切的说。
　　院中三十一口棺，说明这人不人鬼不鬼的玩意儿就有三十一个，一但被缠上，很毛骨悚然的好吗。
　　“是！”小六低眉顺眼的往棺材里走。
　　曲容星突然握住叶余的手道：“余余，让她穿上衣服，还有这棺木中的所有人，都跟我们走！”。
　　为什么呀？
　　她害怕这些女人的白花花，她真的不想再体验冰火两重天的感觉。
　　叶余内心一阵崩溃的尖叫，嘴上却是叫住小六：“打开所有棺木，叫上所有人跟我走！”。
　　小徒弟明明害怕得直发抖，却问都不问就听从了她的吩咐，曲容星心里一阵悸动，不想叫她这般难受，也不想小徒弟误会她，于是再度耐心解释：“余余，这些非人的怪物听从于你，却又能通过涩气对你造成影响，带在身边看着，终归要安全一些”。
　　“嗯，余余听师尊的”
　　叶余点头，却是快哭出来了。
　　道理她都懂，但是试想想，身边跟着三十一个痴迷于她身体的女尸，谁顶得住？
　　好吧，只要体内的涩气不作妖，她还是可以接受的，毕竟，这群女尸穿上衣服后还是挺漂亮的。
　　大不了，她把这群女尸当奴隶使，但是在曲容星的身边，越矫情越娇弱越好不是吗？
　　叶余表面哭唧唧，躺在自家师尊的怀中暗暗占小便宜，心里美滋滋。
　　系统翻白眼：“本系统合理怀疑宿主是大涩迷”。
　　叶余惯性回怼：“懂不懂什么叫来自同性的欣赏？”。
　　她看着眨眼间就打开所有棺木，唤醒里面所有人，并变出一身黑色劲装小六，惊讶之余又有些为难：“师尊，带着她们，会不会有很多人注意到我们呀？”。
　　三十一个女人，无一例外都是一副好相貌，这身衣袍也说不出来的酷帅，但望着她时眼底的迷恋，看来起就欲里欲气的，一起走在外面，绝对十分惹眼。
　　这要是引起赵凡无魅叶熊等人的注意，不是糟糕吗？
　　曲容星瞥一眼女人们，脸色微沉：“待为师想想！”。
　　小六一步三扭的站了出来，暧昧的视线落于叶余的左手小指：“主人可以把姐妹们收进手指中哦，若是想了，还可以用那里惩治我们”。
　　不知道为什么，叶余总觉得这句话很不正经。
　　她不由自主的动了动小指上的红纹，一阵光芒闪过，三十一个女人齐齐消失在面前。
　　叶余自己都惊呆了：“师尊，这是？”。
　　曲容星摇摇头：“涩气起于三十六炼魂狱，那里的东西，为师知之甚少，你手上的红纹大概是涩气形成的异域吧，涩气受制于你，故而与你共享一切，相当于，这个异域便是你的，包括，它所有的奴隶！”。
　　整整三十一个金丹修为，且一般术法符纸打不死的死士，可比得上修界里某些名不见经传的小仙门了。
　　小徒弟拥有的奇物越多，面对的危险也就越大。
　　叶余若有所思：“师尊，方才那个死去的九江城城主，为何不唤醒这些人帮忙？”。
　　曲容星：“这些人与他并非仆从关系，涩气虽寄生于九江城城主身上，通过……”。
　　她停了一下，换了个说法继续道：“通过某些特殊手段，致使这些人也染上涩气，实际上，无论是九江城城主还是这些人，都只是涩气的……鼎炉而已”。
　　叶余瞪大眼睛：“师尊，通过什么特殊手段呀，那余余也是涩气的鼎炉吗？”。
　　她算是发现了，曲容星真就是面对她一但涉及成人方面的事，就会下意识的抹掉，活像现实中害怕自家小孩过早接触性教育的家长。
　　殊不知，她是个披着小白兔……小白虎皮的大灰狼啊。
　　叶余越发觉得曲容星这人有意思，逗起来更是一点不心慈手软。
　　“余余现下是涩气的主人，并非鼎炉”
　　曲容星耳尖一红，自动忽略叶余口中的前一个问题。
　　两人正说着，一声震耳欲聋的炸响突然出现，地面都跟着抖了三抖。
　　曲容星迅速掐诀，看向结界外的南面，低喃：“青花苑…”。


第24章 
　　青花苑是九江城最大的青楼处于最繁华的地带，距离城主府不过区区六里的距离。
　　周天明带领众仙门弟子追查旱魃行踪至此，刚刚踏入楼内却被突然出现的死气炸成重伤数个修为低下的弟子当场变成行尸，一场混斗就此展开。
　　偌大的青楼瞬间被夷为平地混乱之中，赵凡只觉得被什么咬了一下然后便是长久的黑暗。
　　迷迷糊糊之间，他好像看到他放在心尖上的女人朝着他奔了过来。
　　不知道过去多久赵凡幽幽转醒，被地下浮出的点点亮光吸引了所有神智。
　　这里，好像是一个山洞，那些光亮是什么，出口吗？
　　赵凡情不自禁的朝着光点伸出手光点一下没入他的身体，在皮肤上，划出无数黑纹。
　　身上血液瞬间逆流顺着黑纹流出。
　　比洗筋伐髓更大的痛感让赵凡几乎昏死过去。
　　突然，他睁开猩红的眼睛大张开嘴两颗獠牙疯长透着寒芒……
　　山洞另一边。
　　叶余低咒一声背着昏迷过去的曲容星飞快往外爬。
　　原本她和曲容星在城主府待得好好的但青花苑一声炸响过后曲容星接到了周天明的求救，言明此地出现死气。
　　事关天下苍生，曲容星自然不会放任不管。
　　叶余劝阻不及，只能跟着曲容星一起赶过来。
　　她们到的时候，青花苑外面已经倒了大批仙门弟子，无魅、周天明、叶熊以及其余仙门的掌门均已受伤，正同带着大量行尸的旱魃战在一起。
　　正巧，曲容星看到了赵凡被死气相缠，她想也不想，拼尽全力，把赵凡连同死气一起带入了这个地方。
　　然后，赵凡及曲容星各自吸了一半死气，双双陷入昏迷。
　　此地荒无人烟，比之黑火狱还要贫瘠，她们醒来就在某个山洞中，叶余原本想带着曲容星离开把赵凡丢在这里，但是，外面出现大量的猛兽，打消了她的这个念头。
　　她只是没有想到，赵凡竟然比曲容星先一步醒了过来，似乎正处于尸变中。
　　前有狼后有虎，叶余一时不知该如何是好。
　　权衡之下，她只能背着曲容星往外走。
　　眼看只有一步就要爬出洞外，白衣红眼，披头散发，獠牙指甲极长的赵凡突然挡在洞口。
　　他似乎已经失去人性，看见叶余她们就要咬。
　　为了方便带曲容星，叶余现在是人形，一见赵凡的样子，背着曲容星毫不犹豫的往反方向跑。
　　一边跑一边用以往的语气试图唤醒曲容星：“师尊，醒醒，你再不醒来，余余就要同你死在一起了，呜呜呜，师尊，余余不想死！”。
　　然而，并没有什么用，曲容星仍旧毫无动静，只轻轻跳动的心脏，显示她还活着。
　　身后的脚步声越发清晰，如一把巨锤，重重的敲在叶余的心上。
　　她明白，赵凡是男主，身染死气或许是金手指并不会死，曲容星不同，在原书中她本该失去行踪甚至是死亡，叶余更不同，她只是个早就该死去的恶毒女配，一但被此时的赵凡追上，绝没有第二次活命的机会。
　　这不是叶余自己瞎想的，而是系统告诉她的。
　　所以，绝不能落入赵凡的手中。
　　心里这样想，但到底背了个人，哪里比得上赵凡的速度。
　　脚步声越来越近，叶余越来越紧张，但越紧张她却越冷静。
　　灵机一动，她轻轻碰了碰左手小指上的红纹，急切道：“老六，想办法帮我们引开赵凡”。
　　不是说死气与涩气同宗同源吗，那被涩气感染的老六应该能为她们争取到时间。
　　“主人，我是小六，不是老六！”
　　艳丽女人凭空出现，虽是争辩，却也迅速的朝着赵凡的方向奔去。
　　脚步声渐渐走远，叶余暗暗松口气。
　　她把曲容星小心翼翼的放到洞内相对平滑的巨石上之后，抬手抹着额头上的细汗。
　　管那女尸是老六还是小六，能引走赵凡就行。
　　叶余缓过气，一屁股坐在曲容星的身旁，忧心忡忡的看着她。
　　看着看着，叶余脸色骤变。
　　黑纹，有黑纹爬上了曲容星的脖子，甚至渐渐蔓延到脸上。
　　这是死气开始侵蚀她的身体了！
　　巨大的恐慌包围着叶余，那一瞬间，她感觉自己的天都要塌下来了。
　　“系统，该怎么办？”叶余咬紧牙关，一字一顿的问。
　　主线任务尚未完成，她现在经验值为零，根本没办法兑换商城里面的任何物品。
　　明知问系统没有用，但她还是抱着一线希望开口了。
　　或许只是求个安慰罢了，极致的恐慌过后，叶余终于清楚的知道，她舍不得曲容星离开她的身边。
　　师徒也好，闺蜜也罢。
　　不管她们属于哪种感情，她都舍不得。
　　第一次尝到心痛的滋味，叶余痛到几乎昏厥。
　　叶余急红眼睛，一边流泪，一边解着曲容星的衣襟，打算看清楚死气侵蚀到什么程度。
　　“师尊，余余还没来得及向你告白呢，你怎么就要离开余余了？”
　　“余余不管，就算师尊变成无知无觉的旱魃，余余也要帮师尊渡情劫”
　　“师尊，余余还有无数个合欢宗的秘术未向你演示呢”
　　曲容星生死未仆，叶余真情流露，说话也就没了顾忌。
　　系统听不下去：“麻烦宿主别用你污秽的思想污染本系统的耳朵谢谢！”。
　　“呜呜呜，师尊”
　　叶余才没空搭理系统，解开曲容星的衣襟看到那满身的黑纹，她控制不住的倒在曲容星身上痛哭。
　　她都快没有宠她爱她的师尊了，系统还在说风凉话。
　　都怪赵凡那个渣男，别给她机会，不然她一定宰了他。
　　说不上来心里什么感觉，叶余只知道，若是曲容星真的出了事，她会想毁掉这个世界，因为，这个世界已经没有什么值得她留恋的东西了不是吗。
　　叶余不明白自己这种偏激的思想是为何，她捂住痛到极致的心脏，卷缩成一团，看起来比躺在一旁一动不动的曲容星还惨。
　　系统暗暗叹息一声，正想说点什么。
　　却只见叶余瞬间满血复活，满含激动的问它：“系统，我记得你说过，涩气与死气同宗同源，是不是意味着我可以救她，快告诉我，该怎么救？”。
　　系统：“……”。
　　万万没想到，这宿主无耻是无耻，倒是不傻。
　　但是这种能彻底把宿主扳弯的方法它能主动告诉她吗？
　　很显然，不可能。
　　系统看了看指尖微动的曲容星，委婉提醒：“宿主，曲容星可是快要飞升的修为，再怎么样，都不是赵凡那种人可比的，赵凡虽占了几分天运，但修为，可是远远比不上曲容星的”。
　　叶余脸色一沉，不敢置信道：“所以，你的意思是，让我眼睁睁的看着她自生自灭？”。
　　这个问题她也不是没有想过，但曲容星刚为了救她耗尽灵力，再经了这一遭，势必承受不住。
　　她只是想要个自己能帮上忙的方法而已。
　　既然系统说不出个所以然，那她就自己来。
　　叶余想着，回忆起曲容星用灵气为她驯服涩气的过程，依葫芦画瓢，尝试调动丹田内的涩气。
　　然而，涩气一动，朱雀之火便跟着动，除了再次让她体会到火烧般的感觉，基本没有什么大用。
　　但叶余不放弃，一遍又一遍的尝试，皮肤烧得烫红她也不在意。
　　太过于专注，她没有发现，地上的曲容星醒了过来。
　　直到系统忍不住出口提醒：“宿主，你看看曲容星！”。
　　这个疯子，它都怕她胡乱练着练着把自己给练废了。
　　若不是看到曲容星苏醒，它可能都忍不住撺掇宿主同曲容星双修了。
　　没错，驯服死气最轻松最简单的办法，就是涩气的拥有者与死气的拥有者双修，以达到共赢的目的。
　　唯一的副作用甚至无伤大雅，那就是两人会同时失去那段双修的记忆。
　　赵凡也算运气好，有了个小六，虽然效果差一些，但因为宿主的干预，赵凡只有一半死气，一个小六，绰绰有余。
　　如果曲容星再晚醒一步，它可能都说出来了，幸好，宿主还有机会不拐入弯道。
　　如此，它也不会再多嘴！
　　系统的声音，犹如一剂良药，把半只脚踏入疯魔状态的叶余救了回来，她看到曲容星睁开眼睛的那一刻，立刻停止了作死的行为。
　　“师尊，你吓死余余了”
　　叶余一下扑到曲容星的怀中。
　　曲容星虽醒来，神智却并未立刻恢复清明，在叶余扑上来的那一刻，她的眼中，只有鲜血。
　　尤其是那白嫩的脖颈，里面藏着的血液，一定很美味！
　　獠牙长出唇外，曲容星抱住叶余，一个用力，把她压在身下，朝着叶余的脖子咬去。
　　叶余吃痛，委屈的哭花双眼：“师尊为何咬我？”。
　　一滴血溅上曲容星的眼上，烫退了里面的浑浊。
　　獠牙退去，黑纹也止于脖子不再蔓延，曲容星恢复清明。
　　面对徒弟的问题，曲容星有些无措：“为师……”。
　　忽然，她感觉到自己大敞的衣襟，脸色一变：“余余，你对为师做了什么？”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0285:35:39~2157-05-1572:49:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凰鼗海翱1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四时雨10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“师尊余余什么都没做”
　　叶余莫名心虚，言辞闪烁。
　　小徒弟细嫩的脖子还在流血，口中淡淡的血腥味还提醒着曲容星方才发生了什么。
　　她拢紧衣袍坐起身抹掉唇边的血渍，定定的看了叶余两眼：“余余莫要对为师说谎”。
　　叶余心里一惊却是哭了出来：“余余脱师尊的衣服，只是想看看死气蔓延到哪里了真的没有冒犯师尊的意思，余余只是想救师尊”。
　　“行了莫哭，为师没说要责怪你，只是，往后不许对为师撒谎”
　　曲容星轻叹，抬手擦拭着叶余脸上的泪珠。
　　忽然她的手僵在原地。
　　外表看不出异常的肌肤，触手尽是朱雀之火烧灼过后的痕迹。
　　曲容星强忍怒火：“余余，你方才妄动涩气？”。
　　涩气与朱雀之火相互制衡每动一次涩气，便会损伤神魂一分她不要命了？
　　叶余刚止住的眼泪又流出来她语无伦次的重复方才的话：“余余没用余余只是想救师尊”。
　　责备之话再也没办法说出口。
　　曲容星把叶余一同拉了起来放缓声音：“瞧你泪水怎么这么多次次这般莽撞若是真出什么事，可让为师如何是好？”。
　　明明是师徒间正常的几句话。
　　叶余却听得脑瓜子嗡嗡嗡的，水多，莽撞，让为师如何是好这些词一直在脑海中交替循环。
　　烧得叶余的脸似煮熟的虾。
　　她好污，她连自己的美人师尊都要脑补……
　　自己也太饥不择食了吧，不对，她和曲容星不能用饥不择食这个词，按系统的话来说，她是变态！
　　并且这个变态不觉得变态，反而，有种异样的愉悦。
　　同曲容星在一起很开心，哪怕什么都不做，只是这样看着都很开心，甚至愿意为她做一切事。
　　叶余终于明白被美色迷了心智是什么样的感觉。
　　“余余，可是还有哪里不适？”
　　曲容星见她脸色一下烫过，担忧把手贴到她的额头上。
　　“没有没有，师尊，余余的身体极好”
　　叶余慌忙摇头，并转移话题：“师尊，这是哪里？”。
　　曲容星脸色古怪：“余余不知道？”。
　　叶余一脸茫然：“师尊，余余该知道吗？”。
　　曲容星失笑：“此为万兽山，天然便能压制力量，这就是为师把死气引来此地的原因，万兽山内尽是上古凶兽，位于妖族百里之外，是各界骄子历练之所”。
　　除了凡人，竟还有不知道此传说之地的吗？
　　系统马后炮的说：“对对对，曲容星一说本系统也想起来了，宿主小心一点啊，这里由上古古战场演化而来，里面的凶兽免疫一切术法攻击，什么都吃，尤其喜欢妖族的肉”。
　　好险，曲容星修为被压制，怕是一个不慎就得被死气侵蚀，万幸她现在醒过来了。
　　呵～
　　叶余冷哼，不过还是好奇的问道：“如此凶险之地，让弟子们进来历练，不是九死一生吗？”。
　　系统：“也不算九死一生，这里可不是什么人都能来的，比如归一宗每百年就来那么三五个，其余宗门更是少之又少，且每次进来都有各界之主保驾护航，又只在外围历练，来十个，大概能回去六七个吧”
　　“虽然死亡率还是高，但来过此地的弟子，出去后肉身都极为强悍，一般是内定的下一任掌门，运气爆棚的话还能淘到一两本上古功法或者神器，所以，这算是所有修道天才证道的地方，也有各界人士最向往的地方”
　　“按理说赵凡要在一年之后才进入此地，没想到死气提前出现，阴差阳错下剧情也提前了，提醒一下宿主，赵凡会在此地得到一枚兽蛋，那是他未来的契兽，出生便有堪比化神期的恐怖实力，往后他称霸此界，此契兽功不可没”
　　“还有，方才的宿主表现得很无知，所以曲容星才会觉得诧异”。
　　叶余一双星星眼，笑得合不拢嘴：“师尊特意带我来此地，一定爱惨我了，嘿嘿”。
　　系统：“……”。
　　宿主究竟有没有在认真听它说话，陷入情，爱中的女人真可怕！
　　系统泼冷水：“不好意思，可能让宿主失望了，曲容星只是为了限制死气，她很可能已经做好变成旱魃葬身此地的准备”。
　　“不可能！”叶余一秒变脸。
　　系统呵呵一声：“进来之前她想把你丢掉的，但是宿主自己死缠着，才一起来了这里！”。
　　叶余：“……”。
　　不管，反正她只相信自己想相信的，真相是什么并不重要。
　　她身上有两大神兽之心及涩气，曲容星怎么可能丢掉她。
　　可是，在曲容星神智开始模糊的那一刻，确实是做了这样的举动。
　　叶余想着心里有点小难受，并且开始钻牛角尖。
　　她仗着自己无知小可爱的虎设，大胆的问了出来：“师尊，你之前想把余余丢掉，是不是看上赵凡，想收他为徒？”。
　　曲容星脸色微变。
　　进入万兽山之前，她虽然没了多少神智，却也记得清楚，她为了不连累小徒弟，竟然想把她推开。
　　要知道，体内拥有三件异物的小徒弟，在外面临的凶险同万兽山也相差无几。
　　不管是为了小徒弟还是为了天下苍生，她都不该把身带涩气的小徒弟留在外面。
　　但是那一刻，她却是忘了所有。
　　关键时刻，虽然醒悟过来，但当时所为却掺不得假。
　　若不是小徒弟坚持跟着她的话，只怕……
　　曲容星眼中的光明明灭灭，慢慢握紧拳头。
　　半晌，她才艰涩的否定：“赵凡既是周天明的弟子，怎可再拜我为师，余余，莫要胡言！”。
　　对于丢弃的问题，曲容星却是只字未提。
　　她就是这样，不屑说谎，但不想回答的问题，就不会开口。
　　叶余看她神色反常，以为自己说中，心里又酸又涩，眼泪止也止不住，胡搅盲缠道：“师尊就是变心了，师尊就是看上别的徒弟不要余余了，师尊为什么不能只对余余一个徒弟好”。
　　渣师！难怪说长得好的都花心。
　　系统：“……过了吧！”。
　　又不是小情人。
　　系统一开口，如点了炸，药，叶余张口就喷：“孤家寡人是不会懂师徒间深深的情谊的，无性别数据更不会懂女人间的占有欲，如果不是你，我会对曲容星问出这种问题吗？曲容星会对我这种态度吗？千错万错都是你的错！”。
　　系统：“……”。
　　算了，强词夺理一方面它不如宿主。
　　宿主认知好歹还停留在师徒情谊上，正所谓当局者迷，它不点穿，让宿主这个双标两面绿茶狗慢慢感受这种煎熬。
　　谁说它不懂，被颜色病毒感染过的系统，什么都懂。
　　曲容星拦住哭着哭着就往她怀里钻的徒弟，耳尖微红，脸色也柔和几分：“余余，为师没想扔掉你，你已是大孩子，不该总挂在为师身上”。
　　哦，小白虎时就是小孩子，人形又变成大孩子了，还不准扑进香香的怀里？
　　叶余自以为明白曲容星的意思，立刻化身小白虎，飞速钻进曲容星的衣襟之中。
　　曲容星抿紧唇，看着身前越发放肆，直接钻入她外袍中的小白虎，满眼纠结。
　　经此一事，她觉得自己与徒弟的相处过于亲密，不利于稳固自身的心境，更不利于小徒弟的成长，她其实，只是想让小徒弟自己走的。
　　曲容星手抬起来，欲拉小白虎：“余余……”。
　　没想到小白虎却往更里面缩，只留出一颗小脑袋，眼睫毛上还挂着泪珠：“师尊，余余好像失血过多，好冷啊！”。
　　曲容星想赶走她，想得美，就要赖着，反正她脸皮厚得很。
　　小白虎说话的时候，特意侧着脖子，露出受伤的那处，把四周的毛发都染红了一圈。
　　曲容星指尖轻颤，只说一句不可胡乱动作，便收回手随她去。
　　看在她是因她而伤的份上，就……就纵容这回。
　　叶余没说谎，她是真的感觉有点冷，不仅冷还有点饿，在可以承受的范围内，但是她就是想对着曲容星撒娇：“师尊，余余今日没有进食，好饿呀！”。
　　有美人师尊宠着，就是想肆无忌惮啊。
　　曲容星犯难：“为师身上没有辟谷丹，此地寸草不生，要不，余余再忍忍，待为师压制住死气，再为你抓一头凶兽……”。
　　“不行！”
　　叶余一口回绝，小模样凶凶的：“不能让师尊犯险，余余宁愿饿着！”。
　　“有了！”
　　叶余一拍脑袋，突然献宝似的摸着自己左手的小指：“让老一老二……老三十一去给余余抓凶兽！”。
　　话音落下，除了小六，三十个艳色无双的女人齐齐站在山洞之中。
　　一个个搔首弄姿的对着叶余道：“主人，难道从今往后你就要独宠三十二了吗？待我们为主人抓来凶兽，不知道能不能同凶兽一起，喂饱主人的肚子？”。
　　曲容星：“……”。
　　她就是为小徒弟疏导涩气时不小心沾上一点气味，于身体而言根本没什么变化，怎么就是三十二了？
　　叶余：“……”。
　　什……什么喂饱不喂饱的，不要当着师尊的面说这些呀。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-1572:49:58~2157-05-0314:03:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凰鼗海翱10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　把三十具粘人的女尸打发出去后叶余化为人形，双手环胸，斜倚在洞壁上静静的看着坐在巨石上打坐修行的曲容星。
　　洞内没有光线但一点都不影响曲容星的美色。
　　她如画的眉目紧紧闭着，颈间的黑纹时隐时现额头渗出点点细汗随着时间的推移，过分苍白的唇瓣慢慢恢复一丝血色既脆弱又野性。
　　如果曲容星变成旱魃，那一定是世间最美的旱魃能引无数人为之神魂颠倒的那种。
　　如此美人，是她一人的师尊呢。
　　叶余有些骄傲的想。
　　时间如流水般一点点流逝，尚未等来外出执行任务的三十一具女尸，大地突然震颤，山洞顶上的石头掉落差点砸到叶余的头上。
　　“师尊，快醒醒！”
　　叶余第一时间护住曲容星，连肩背被砸痛了也不在意。
　　曲容星睁开眼睛忽然拉住叶余的手飞快往洞口移动。
　　凶兽□□，洞里已经不适合藏身。
　　一盏茶的功夫后两人跑出洞外。
　　外面冷风习习黄沙飞得到处都是像极了沙漠但温度却低到比冬日的夜晚还要寒冷。
　　叶余被突然的光线刺了一下摇摇晃晃差点跌倒。
　　一只冰凉的手从身后扶上来叶余以为是曲容星借势就倒了过去。
　　直到，一道熟悉的声音在耳边响起：“主人，今晚打算宠幸小六吗？”。
　　叶余一个激灵，以极快的速度弹开。
　　她四处看了看，才在左手边的位置发现曲容星。
　　曲容星眼神晦涩的盯着小六的手，不知道在想什么。
　　但叶余隐约感觉她情绪似乎不太好，立刻乖觉的靠了过去：“师尊，余余以为是你呢，没想到是其她坏女人”。
　　面对小六，叶余表现得十分凶：“谁让你靠近余余的，只有师尊才能靠近余余，你怎么回来了，赵凡呢？”。
　　小六眼中媚色一转，却是一点都没生气：“眼看主人即将摔倒，小六岂能袖手旁观，幸不辱命，那个男人，被小六带入了凶兽的老巢，他打碎了一颗蛋，正被凶兽追杀，已自顾不暇，主人大可放心！”
　　“咯咯咯……”小六捂嘴笑。
　　叶余这才发现，小六少了一条胳膊。
　　她表情一凝：“你受伤了？”。
　　小六仿佛没有一丝痛感：“主人无需忧心，被凶兽抓了一下而已，为主人受伤，是小六的荣幸”。
　　“凶兽□□，是因为你！”曲容星看着小六突然开口。
　　小六没理她，反而暗搓搓的想往叶余的身上蹭。
　　叶余躲到曲容星的身后，只探出一张脸：“师尊说的话就是余余说的话”。
　　小六不开心的瞪一眼曲容星：“不知道，可能是吧”。
　　想了想，她又嫉妒的道：“难怪方才小一她们说主人被三十二迷了心智，果然如此，哼！”。
　　叶余：“……你遇到其她人了？”。
　　小六点头：“她们欲为主人抓凶兽，但是不敌，转而去偷兽蛋，小六先一步回来向主人报信！”。
　　尸才，一个个都是尸才。
　　所以，这才是凶兽□□的根本原因吧。
　　想到系统说的关于死气与涩气的问题，叶余把小六收起来之前问了一个问题：“你可有与赵凡他……”。
　　曲容星在，叶余不好直说，所以话说一半，另一半则是用两只手的食指对了对。
　　小六看懂了，仿佛受了天大的委屈：“小六生是主人的尸，死是主人的死尸，怎么可能染指别的人？”。
　　骗谁呢，这些人不就是被九江城城主传染涩气才变成这样的吗？
　　也是，保持了人的思维，却没了前身的记忆，这样涩气才更方便控制。
　　严格来说，这些女尸其实是一个超出六界的新物种，只听命于涩气，这么说好像也没什么毛病。
　　渣男赵凡，最好无药可救，变成旱魃成为六界公敌，人人喊打。
　　但是想到男主的主角光环以及死气拥有者与涩气拥有者双修过后会失去记忆一事，叶余再问了问：“赵凡可有恢复神智？”。
　　见到小六点头，叶余的心里失落了一下。
　　这样的渣男，她其实是希望他孤寂一世，而不是与一个又一个的女人发生关系，奈何有天运保驾护航，他总是阴差阳错的化险为夷。
　　叶余内心有几分愧疚，从曲容星的身后走到小六身边，小声嘀咕：“小六，若是余余害你同别的男人……那个，你会伤心吗？”。
　　小六歪着头，脸上出现一丝毫无人性的僵硬：“伤心是什么，主人忘了吗，小六没有心啊，只要是主人吩咐的，小六都会去做！”。
　　“不过……”
　　小六发出一声怪笑：“小六会把那个男人的东西弄断，主人不会生气吧？”。
　　弄断好，弄断赵凡那根黄，瓜，就不会再祸害其它女人了哈哈哈。
　　叶余心里为数不多的内疚散去，抬手收回小六。
　　她本来就是个为达目的不择手段的人，有什么想不通的，再则，可不能用常理来判断这群女尸。
　　也可以理解为，她们是涩气的一小部分！
　　叶余想到还在为她寻蛋的三十具女尸，触摸小指上的红纹，欲把人全都收回来。
　　几秒钟过去，没有反应。
　　叶余正要放弃，红纹突然亮了一下，搜搜搜的，一道接一道的气体钻入红纹之中。
　　整整三十道，一个不多一个不少。
　　这不就相当于不死之兵及移动泉水吗？
　　叶余惊喜得笑出来。
　　她想着曲容星之前教她掌控空间的方法，尝试与里面的女尸沟通。
　　灵气聚上指尖，叶余果然在一片空旷的红色空间中看到了三十一具女尸，除了小六，她们每个人的怀里都抱着一颗比篮球还大的蛋，花花绿绿的，什么颜色都有，十分壮观，让人看了好气又好笑。
　　叶余正想说话，灵气被红纹抽空，忽然一阵眩晕感袭来，就什么也看不见了。
　　曲容星一直静静的观察着四周，偶尔才回头看一看一虎一尸。
　　见小徒弟把小六收了回去，她这才朝叶余勾了勾手指。
　　叶余立刻把女尸的事抛在一边，屁颠屁颠的跑过去：“师尊唤余余何事呀，可是想余余啦，余余也很想师尊呢”。
　　曲容星不动声色的捏了捏她伸过来的手，问道：“方才的手势，跟谁学的？”。
　　叶余脸色微白：“就合欢宗的秘术啊，有一个是这样的”。
　　她还以为美人师尊没注意呢，没想到还是被她看出来了。
　　美人师尊提出这个问题，是不是怀疑她变成小黄虎了。
　　叶余心里惴惴不安，只能又把合欢宗拉出来顶罪。
　　“余余，为师之前同你说过什么，你答应了为师什么？”曲容星的眉眼间突然像结了一层霜。
　　叶余吓得一抖，只能以哭掩盖内心的慌乱。
　　糟糕，美人师尊是什么意思啊，她平日对她说过的话可多了，她不知道是哪一句，她也想不起来自己答应了什么，因为，她以往为了哄曲容星开心，什么都敢承诺的呀。
　　曲容星见小徒弟一副被吓得只知道哭的模样。
　　尤其是瞧见那双似极小白虎的纯粹眼眸，却又有着成熟女人的魅红，忽而一阵心烦意乱。
　　曲容星背过身一拂袖，已不打算深究：“余余，为师预测到大量凶兽正往这边赶来，随为师尽快离开！”。
　　果然，曲容星就见不得她流泪。
　　得亏美人师尊有这毛病，不然她都没机会接近这人。
　　以前她还因此总在心里吐嘲系统，现在却是要感谢系统了。
　　叶余低垂着头，眼尾眉梢间不经意便流露出一丝愉悦。
　　万兽山聚沙而成山，一眼望去，除了巨石洞就是黄沙。
　　方才的一阵地动山摇，石洞完全坍塌，四周已找不到一处合适的避难之所，也没有任何明显的路径。
　　曲容星边走边测算，带着叶余，一路向北急行十来里，才稍稍放缓脚步。
　　“师尊，凶兽应该追不上来，歇息一下吧，余余好累！”
　　叶余看曲容星已疲惫到脸上俱是细汗，脖子上开始爬出一点黑纹，立刻拉着她就地坐下，并且细心的用衣袖为她抹掉脸上的汗水。
　　“师尊尚未完全化解体内的死气吗？”她担忧的问。
　　曲容星顺势坐下，稍稍避开叶余过于亲密的动作，并没打算隐瞒：“死气源于三十六炼魂狱，哪里是那么容易化解的，幸而只有一半，尚可控制，只是为师这灵力，若想恢复之前的修为，只怕遥遥无期！”。
　　这都还不是最坏的情况，让她最为忧心的是，下个月旧疾的复发，那时的她甚至不如一个普通的凡人，哪里还能控制住死气。
　　以她的修为，若是完全被死气侵蚀，只怕比那些旱魃更为恐怖……
　　她不容于世，身染涩气的小徒弟也不容于世，因为，谁也没法保证，如今安分的涩气永远安分。
　　曲容星的眼神太过复杂，似有一丝不舍，又有一丝大义凛然，更多的则是歉疚，像要做什么对不起她的事一样。
　　叶余见不得这样的眼神，立刻倒在曲容星的怀中安慰道：“师尊别怕，余余会保护师尊的！”。
　　“好！余余最乖”曲容星难得没计较她的放肆，敛眸，轻轻的顺了顺她有些散乱的长发。
　　反常的态度，却让叶余心里没来由的更加慌，可她什么也做不了，只能更紧的抱住曲容星。
　　“师祖，真的是你吗？”
　　一片黄沙过后，赵凡一瘸一拐的从山顶上跑下来，阴郁的脸上浮出惊喜。
　　可看到依偎在一起的两个女人，他的脸色又彻底阴沉下来。
　　叶余……
　　又是这个扫把星！


第27章 
　　赵凡每靠近一步他身上的阴柔之气就多三分。
　　一言一行，一举一动都像极了宫斗文影视剧里的大太监。
　　叶余心里乐开花，笑倒在曲容星的怀中。
　　小六真的是具狠尸即便是没有与赵凡双修的记忆还是把赵凡的那玩意儿给弄没了。
　　虽然仙侠世界有十二时辰内肉身再生的手段，但现在修为不足的赵凡明显做不到。
　　一但超过十二时辰他就真的变成叶余见过的唯一一个没有作案工具的龙傲天式男主。
　　笑死人！
　　这可比直接杀了他还来得大块人心毕竟，事关男性尊严看得到吃不到最是折磨人。
　　小六也算是牺牲自己，拯救无数失足少女啊应该加鸡腿！
　　叶余坏心眼的搂紧曲容星，撺掇道：“师尊，余余想在万兽山多历练些时日，可不可以？”。
　　拖过十二个时辰，等赵凡变成真正的太监届时，他要想恢复，就只能换一副躯壳。
　　夺舍可是有违天道的行为，赵凡一但失去天道的庇护失去男主光环打杀他就会变得易如反掌。
　　曲容星点头。
　　进入万兽山一般来说按规矩得待上至少三日才能离开不然会引得万兽山灵气失衡万兽彻底□□一但万兽山的结界被破距离万兽山最近的妖族将会成为第一个炼狱。
　　如今六界已够动荡，再经不起凶兽的践踏。
　　她全盛时期倒是可以无视此规，但她现下法力并未完全恢复，便是小徒弟不提，她也不打算立刻离开。
　　别说三日，就算十天半月的，她们都不一定能顺利走出万兽山。
　　若能在下月旧疾复发之前出去还好，若不能，她们师徒二人就只能永远的葬身此地了。
　　想到此，曲容星心里微微刺痛，她指尖轻轻拂过小徒弟柔美的脸颊：“余余还有什么心愿，一同与为师说了吧”。
　　叶余诧异于美人师尊的主动亲密，并没有听出她话里的不对劲，立刻美滋滋的表示：“只要能同师尊在一起，余余就很开心了呀”。
　　曲容星敛眸，轻柔的应答：“好！”。
　　她长长的睫毛轻轻颤动着，脸上的皮肤细腻到看不见一点瑕疵，五官生得极好，多一分不多少一分不少，藏在光晕之中，令人心荡神驰。
　　叶余看着看着把自己看饿了，她摇着曲容星的胳膊，咽着口水撒娇：“师尊，余余讨厌赵凡，我们不要理他，重新寻个地烤蛋吃好不好？”。
　　就算现在的赵凡是个太监，她也不想看到赵凡对美人师尊那种恶心的眼神。
　　别问，问就是徒弟的嫉妒心。
　　美人师尊的眼中只能看到她，不论是赵凡张凡还是李凡，都不能靠近她的师尊。
　　万一师尊看上别的徒弟可咋整，她要从根源上掐断一切可能。
　　曲容星瞥了眼快速朝自己奔来的赵凡，轻启红唇：“好！”。
　　异常的好说话，这声好，听得叶余耳朵都酥了。
　　激动中，她化为大白虎，叼着曲容星往被上一放，振翅直冲天际。
　　“师尊，坐稳了”
　　空中回荡着大白虎愉悦的奶音。
　　狂风卷飞黄沙，匆匆赶来的赵凡吃了一嘴，眼睁睁的看着那只曾经被他弃如敝履的大白虎带着他心爱的女人消失在天际。
　　“叶余”
　　赵凡仰天长啸，双眼猩红。
　　他看到曲容星会这般高兴，一来是因为喜欢她，想在这陌生恶劣的地方与她同行，顺便增加她一些好感，二来，他是想请求曲容星为他修复某些隐疾。
　　没想到，刚看到人，就被叶余那小贱人破坏了。
　　如果超过十二个时辰，那他就完全废掉，别说曲容星，往后怕是连以前的那些红粉知己都不能再碰。
　　赵凡看着自己空荡荡的下腹，眼中是毁天灭地的恨。
　　也不知是哪个恶毒的玩意，单单废掉他那个地方，连神魂也不放过。
　　天知道，刚醒来发现这个噩耗的时候，他都想一死了之。
　　一个男修，没了最重要的东西，往后修行再无法聚阳，他会成为宗门之耻，措手可得的掌门之位也将离他而去。
　　若不是想到还有挽回的机会，他也不会撑到现在。
　　可偏偏，就是那个他曾经看不起的妖女，硬生生的打破他生的希望。
　　他一定要杀了她，一定……
　　啪～啪～
　　碗大的鸟粪一坨接一坨的掉在赵凡的头上。
　　刚才他的大喊声，惊动了附近的臭臭鸟。
　　臭臭鸟是整个万兽山最和善最娇小的鸟，一只大约有一个成年人那么大，没什么攻击性，但是拉的屎最臭，沾上米粒大的那么一点，都能让修士从身体到神魂臭上一年。
　　像赵凡这样的，可能臭上上百年。
　　正可谓，伤害不大，侮辱性极强。
　　赵凡没察觉是什么东西，于是他移开，走到一旁抬头看了看，高空之中，又是两坨鸟粪砸下来，正正好糊满他的脸。
　　就算是赵凡身为修士，肉身强悍，也被这两坨粪给砸扁鼻梁。
　　这都不算什么，主要是那比腐尸还要臭上万倍的臭气，实在致命。
　　赵凡什么都没来得及做，白眼一翻，晕了过去。
　　高空之中的数十只臭臭鸟一见，更为兴奋，叽叽喳喳的俯冲到赵凡的身边，把他变成一堆粪山。
　　这下，可不止臭上百年那么简单了。
　　叶余载着曲容星飞到高空之后，就在曲容星的指点下继续往北极速飞行，她所有的心思都放在曲容星的身上，加之走得快，所以并没有看见赵凡凄惨的模样，不然，她一定会蹲在赵凡的身边大笑着落井下石。
　　飞了许久，终于得见一完好无损的山洞，叶余立刻降落到地上，化为人形，拉着曲容星一同走了进去。
　　曲容星看两眼她们紧紧握在一起的手，想说什么，又被叶余的惊乎声打断。
　　“师尊，快看！”
　　叶余伸手指着两边壁洞，两眼放光。
　　曲容星顺着她的手指看过去，红霞忽然飞上脸颊：“余余……”。
　　她莫名有些气急败坏！
　　这个年纪小小却不学好，屡教不改的徒弟，总是对合欢宗的东西有着异样的执着。
　　她怀疑，自己收这个弟子或许就是一个错误，小白虎明明更适合合欢宗的。
　　曲容星也是没想到，好不容易在万兽山的外围找到一处避难的山洞，竟然是之前合欢宗带弟子历练之时暂住的。
　　既是合欢宗的人，又哪里有什么正经的。
　　满洞的石壁上，都刻着男女双修的图形，被人刻意打磨成床的巨石上，还三三两两的放着几块用来录刻东西的印像石。
　　印像石坚硬无比，不惧风火，极难摧毁，且只需一点灵气便可激活，不仅能记录画面还能记录声音，而一但记录下来，只要印像石无损，画面便能永久的保存下来，在修界各大宗门也算珍贵。
　　印像石多用来记录门派历代天才震撼人心的事迹，用以激励后人，比如当年曲容星与旱魃一战，就被人用印像石记录了下来，现在被放在归一宗藏书阁中。
　　归一宗的弟子们喜欢去藏书阁，除了一些天生痴迷修行的，多半都是为了一睹这位归一宗第一任掌门的风采，当然，更多的是，他们也能在其中有所感悟。
　　而合欢宗，就像是一个另类，他们总是花大价钱买下印像石录下弟子们双修的过程，再以数倍的价格卖出去，偏偏很多修士喜欢，便是不能随意修习其中的功法，也愿意倾尽所有的去换这么一块石头，合欢宗可谓赚了个钵满盆满。
　　正因如此，合欢宗在短短数十年的时间内，以平均低于别派许多的实力跻身十大仙门，虽排行最末，却已是了不得。
　　曲容星不明白合欢宗这类对修行没有一丝帮助的印像石怎会引得这么多人的喜欢。
　　当年无魅为了恶心她，还曾送了她几颗，她以为无魅有什么阴谋，所以看了两眼，只看了两眼，她就全给毁了。
　　不是害怕，只是不感兴趣，若是非要看完，她也内心毫无波动的继续看下去。
　　现在看到这几块印像石，曲容星却没办法再维持以往的冷静。
　　毕竟，小徒弟还在这儿呢，若是小徒弟被印像石里的东西教坏，非要让她同她学那里面的东西……
　　“师尊，你快看呀，这些人好痛苦好快乐的样子，画得好逼真呀”
　　“原来真正的双修功法是这样吗，师尊给余余的那本书都没这个画得好看耶”
　　“师尊……”
　　小徒弟的声音如魔音一般穿耳。
　　曲容星眉心一跳，脸色更是红。
　　她不动声色的施术，掩去面上的红潮，趁小徒弟不注意之际，走到石床旁，捡起床上的印像石。
　　乎~
　　当把所有印像石握在手中之时，曲容星情不自禁的松口气。
　　养徒弟真不容易，还得时时注意不把她带上歪路。
　　可惜，往后她怕是不能再有教导小徒弟的机会了。
　　曲容星握紧拳头，眼中浮出一丝苦涩。
　　“师尊，你背着余余悄悄的捡石头做什么呀？”
　　叶余突然凑到眼前，拉着她的衣袖认真发问。
　　那一瞬间，曲容星慌得额头都渗出细汗。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0319:35:24~2157-05-0411:17:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小咸鱼55瓶；晒网不打鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“为师方才以为这石头有异所以捡来瞧瞧，就是块普通的石头，是为师多疑了”
　　曲容星尽量表现得不在意大大方方的摊开手心。
　　太过镇定的模样让叶余几乎就信了。
　　可曲容星是那种随意捡石头会看错的人吗？显然不是，这就表明这块石头十之八九有问题。
　　再结合洞壁上的刻画叶余猜到了一些。
　　稀奇，曲容星竟然学会说谎了看来也不像表面那般的清风霁月嘛。
　　“原来是普通的石头呀”
　　叶余装作不在意的移开视线。
　　就在曲容星松口气的时候，叶余以迅雷不及掩耳之势夺过她手里的的石头狡黠一笑，塞进怀中：“师尊，石头给余余去打鸟好不好，余余方才看到天上好多鸟”。
　　曲容星脸色就此僵住：“这些石头对凶兽并无作用，余余若真想玩的话用为师的摄魂笛，石头，就扔了吧”。
　　为了不让小徒弟发现石头的秘密曲容星下了血本，递出自己的摄魂笛。
　　哪知叶余却摇了摇头拉着她的手撒娇：“不嘛摄魂笛是师尊的本命法器若是给了余余师尊拿什么护身余余知道石头没用就图一乐，余余待会儿用石头砸了那些臭鸟就跑”。
　　曲容星见小徒弟一副小孩子心性，毫不在意石头的样子，稍稍放下心，嘴上不说，却已暗自决定等小徒弟睡着的时候把石头偷偷拿出来仍得远远的。
　　仔细看来，这几块印象石并非上品，在万兽山历练之时一般是几个宗门的人住在一起，说不定是其他派弟子留下的，里面记载的并非那些污秽的画面。
　　方才第一时间确定是合欢宗之物，或许是先入为主，受了墙上那些画的影响。
　　曲容星试图在山洞中找出一点其余仙门停留过的痕迹。
　　然而，扫视一圈，就只发现那些墙壁上的画和这几块石头，其余的地方空荡荡的，与其它山洞并没有什么区别。
　　曲容星的再次妥协，让叶余的心情极好，也就没继续逗她，反而聚起灵气，透过红纹从小一等人的手中摸了两颗巨蛋出来，献宝似的举到曲容星的面前，献宝似的说：“师尊饿不饿，余余烤蛋给师尊吃呀”。
　　一大一小，一红一绿，看起来就不是很有食欲。
　　石头的事，这么插科打诨间，彻底的落入叶余的口袋。
　　曲容星犹豫，正想摇头。
　　叶余却突然失望的小声道：“师尊既无辟谷丹，又不食凡俗之物，这可怎么办，这些凶兽的蛋看起来也不好吃，师尊，不然我们出去用石头打鸟玩吧！”。
　　曲容星一惊，果断拉住说着往外走的叶余，艰涩道：“据说凶兽蛋蕴含的灵气极多，对修士的恢复伤势极为有利，为师可以尝尝！”。
　　凶兽的蛋确实能修复伤势，但极为难吃，不论怎么个吃法都像在吃烂了数年之久的臭鸡蛋，还有一点，一但沾上这些蛋的味道，将会更容易被凶兽盯上，不死不罢休。
　　这就是她虽伤势过重却却不主动去寻此物的原因。
　　不过，这蛋偷也偷来了，估计早已被凶兽惦记上，吃与不吃，似乎也没什么区别。
　　此地既然是合欢宗的人曾经待过的地方，这就证明这里相对安全，附近也没有凶兽活动的痕迹，吃一些也无妨。
　　若灵力恢复得快，在下一次旧疾复发之前想办法彻底压制住体内的死气，或许她和小徒弟就不必……
　　前提是，她能彻底压制住死气，可惜，即便有凶兽蛋帮助恢复法力也很难，成功的几率或许只有一成。
　　但为了小徒弟，她可以试试，毕竟，小徒弟也只是个无辜的孩子，能活着便活着。
　　叶余嘴角一弯，把所有的凶兽蛋都取了出来：“师尊既然喜欢，那余余就全烤给师尊吃”。
　　三十颗五颜六色的蛋，摆满山洞，看起来竟有些恐怖。
　　还好系统提醒这些蛋能帮助曲容星恢复法力，不然她都烤来自己吃了，为了师尊，饿点就饿点吧，反正妖族的体质，饿上个一两月不成问题。
　　曲容星表情一言难尽。
　　她什么时候说喜欢了，若不是为了尽快恢复法力，换平日她甚至都不会尝一口。
　　幽暗的山洞中燃气一簇鲜艳的红，照亮整个山洞。
　　原本就看得清楚的壁画在火光下更为清晰，但叶余并没有再去关注那些，她看着右手指尖好不容易浮出的朱雀之火，笑了：“师尊，你瞧，余余彻底学会了控火，这下师尊有口福了”。
　　曲容星看了看那米粒大的朱雀之火，再看看最小也有脑袋大的凶兽蛋，轻轻的闭上眼睛：“余余很聪明，为师先冥想一会儿，慢慢烤，不急”。
　　虽是神火，但火势那般小，灼烤外壳十分厚实的凶兽蛋，一颗至少也得半个时辰吧。
　　不错不错，这些蛋可以不用一顿就吃完，看来小徒弟废材的体质还是有好处的。
　　叶余得了夸奖，更是干劲十足，一颗米粒大的火瞬间长成了两颗米粒大。
　　她十分满意的把火送到最小的一颗蛋身上，又重新聚起了朱雀之火，放到另一颗蛋上，如此反复六回，直到力竭，叶余才躺到一边，盯着六颗烤蛋。
　　看师尊惊喜得到模样，她一定很喜欢，同时烤六颗，等师尊醒来，给她一个很大的惊喜，师尊一定会更喜欢她的吧。
　　她要让师尊知道，她是最好的徒弟，这样师尊就不会收别的徒弟离开她了。
　　叶余一边守着朱雀之火不让熄灭，一边看着曲容星。
　　就这样过去许久，等得叶余都开始犯困了，淡淡烤蛋香味才开始蔓延。
　　味道闻起来还不错，叶余馋得都快流口水了。
　　但是她忍了回去，这是用来给师尊恢复灵力的，她不能贪吃。
　　想罢，叶余边吞咽口水边剥蛋，剥好后再轻轻唤醒曲容星：“师尊，来尝尝余余烤的蛋！”。
　　曲容星从冥想中醒来，看着六颗因灼烤而变得黝黑的蛋，表情微微裂开：“余余，烤得真快！”。
　　快到，她怀疑小徒弟仅有的控火天赋全都用到了她身上。
　　感动吗？
　　不敢动！
　　叶余只觉得心都快要飞起来，她主动捧着两颗蛋递到曲容星的唇边，笑意吟吟的道：“余余不饿，全都是师尊的”。
　　烤蛋香味倒是能勾人食欲，可惜，味道同它的气味却是天壤地别。
　　曲容星接过烤蛋，轻轻的咬一口，嚼也没嚼一口，一口咽下，违心的点点头：“好吃！余余方才不是说饿，你也吃吧！”。
　　叶余艰难的摇头：“不，余余不饿，师尊快吃，还有二十四个，吃完了余余再给你烤”。
　　现在不是贪吃的时候，美人师尊恢复法力更重要。
　　曲容星呼吸一滞：“……倒也不必一次吃完！”。
　　“师尊不用怕麻烦的，余余还可以再烤很多”
　　见曲容星一口接一口的吃得是狼吐虎咽，叶余立刻又兴致勃勃的催出朱雀之火，甩到最大的那颗蛋上。
　　系统说修为越高的修士胃口越大，且恢复法力需要的凶兽蛋越多。
　　区区三十颗蛋，她都怕曲容星不够吃。
　　曲容星是多么矜持的一个人，便是再好吃，她都不会开口再要，所以作为徒儿的就得为师尊排忧解难，多主动一些。
　　因为上次的烤蛋有了些经验，这次叶余一口气烤了八颗，且她都挑最大最爆满最漂亮的。
　　曲容星眼睁睁的看着徒弟的所为，拿在手中的蛋，吃也不是不吃也不是。
　　罢了，徒弟一番心意，虽是难吃些，但到底对身体有益。
　　曲容星暗暗深吸一口气，略施小术，在几息之间便连吃六颗蛋，随后继续闭上眼修行。
　　正烤着蛋的叶余都给看呆了。
　　果然拥有化神修为的人就是不一样，美人师尊真能吃，她烤蛋的速度远远跟不上师尊吃蛋的速度。
　　想到此，叶余有些沮丧。
　　她没有发现，中间正被朱雀之火灼烤的最大的那颗黑白双色蛋，蛋壳一点点裂开，朱雀之火也越来越小。
　　直到，嘭的一声，蛋壳炸开，一只小山一样高的黑头白身大狗从耀眼的光芒中爬出来，原本就不怎么大的山洞都被大狗给顶穿。
　　叶余傻眼。
　　曲容星被动静惊醒，下意识拧着叶余奔出三丈之外。
　　与此同时，系统惊喜的声音姗姗来迟：“恭喜宿主成功抢夺到男主的坐骑天狼，予以男主沉重的打击，但由于宿主尚未完成主线任务，终极任务并未开放，此事与死气一事暂不计入任务奖励，待终极任务正式开放之时，再一起清算”。
　　叶余被惊醒：“这么说平日对赵凡的一点小打击也会算在终极任务里？你早点的时候怎么不报信息？”。
　　比如，她故意与曲容星亲密气赵凡。
　　比如，她夺走本该由男主献给曲容星的白虎之心。
　　比如，她拿走本该属于女主的涩气，致使男主不能更好的掌控死气。
　　诸如此类等等。
　　更重要的一点是，之前死气的事系统可是一个字也没提。
　　系统不慌不忙解释：“先前只是一些无关紧要的小事，就算男主只拿了一半死气，宿主仍未对男主造成很大的影响，本系统认为没有告知的必要，毕竟，打脸虐渣的终极任务尚未开启，当时宿主主要的任务还是成为曲容星的徒弟”
　　“但这次不一样，据本系统评估，此次宿主对男主心理及身体造成严重的创伤，故而告知，尚且不知是否是因为失去天狼的缘故，不过终究是一大喜事”。
　　说来说去，就是现在她无论对赵凡如何，不论赵凡被虐到什么程度，她是一点经验值都拿不到，除非，完成现在的主线任务，尽快开启终极任务。
　　叶余惆怅的摇摇头。
　　不能在此地拖太久，得尽早回归一宗，让曲容星把收她为徒的消息告知天下，这样，她就能顺利开启终极任务并拿到一万的经验值。
　　届时，有曲容星护着，又能在商城里兑换物品，虐赵凡还有额外的经验值拿，一举三得的事。
　　要不，就在这儿待上十二个时辰，等赵凡变成真太监就回去。
　　叶余思维发散得快，完全没注意到那小山一样的大狗飞快朝她扑来。
　　“余余，小心！”直到，曲容星紧张的声音在耳边响起。
　　她带着她再次奔到另一边。
　　叶余看向不依不饶跟过来的大狗，连忙做出防御的姿态。
　　“娘亲”
　　大狗却委屈极了，一下匍匐在叶余的面前，开口的声音比她装小白虎的时候还奶。


第29章 
　　娘亲？
　　叶余吓一跳。
　　定睛仔细看去才发现自己以为是大狗的庞然大物，其实是只狼。
　　她何时有了这般大的狼孩？
　　这原本该是赵凡坐骑的天狼，又为何要唤她娘亲？
　　莫非它误会是她把它孵化出来的？
　　天狼以为叶余是嫌弃它的相貌过于丑陋才一直闪躲伤心之余化为巴掌大的小狼，跌跌撞撞的跑到叶余的脚边奶声奶气的质问：“两位娘亲为何要躲天狼？”。
　　一举一动似极了叶余化成小白虎的模样。
　　不同的是一个是刻意装嫩，一个是真嫩！
　　若不看天狼种族的话不知情的还以为真是叶余的孩子。
　　曲容星：“……”。
　　叶余：“……”。
　　她偷偷看一眼自己的美人师尊，发现师尊面色不渝立刻哭嚎道：“师尊信余余，真不是余余的孩子，余余没有骗母狼生孩子”。
　　一大一小，一模一样的哭腔，吵得曲容星头疼。
　　有那么一瞬间她感觉自己像带了两个不懂事的小孩子。
　　“不许哭！”曲容星故意板起脸。
　　“呜呜呜，娘亲凶天狼”
　　“呜呜呜，师尊凶余余”
　　与此同时一大一小哭得更凶了，大的扯曲容星衣袖小的扯大的裤腿。
　　然而大的那个明明眼眶还红着却去凶小的：“你不许哭这是余余一个人的师尊！”。
　　这小比崽子给它脸了居然学她？
　　可真是遇到对手了。
　　想同她争宠窗户都没有。
　　叶余瞪着小天狼，模样凶狠至极。
　　小天狼一缩脖子：“可娘亲是天狼的娘亲，娘亲凶天狼，娘亲为何不许天狼哭？”。
　　叶余差点被这小奶音绕晕，她蹲下，冷着脸呵斥小不点：“既然唤我娘亲，那你听不听娘亲的？”。
　　小天狼点点头。
　　叶余抬手一指坍塌的山洞，继续道：“那好，现在娘亲命令你去那里找找还有没蛋”。
　　小天狼歪着头，满眼疑惑：“娘亲是说里面的弟弟妹妹们吗？他们早就死了呀，只有天狼一只狼活着”。
　　“你是说那些蛋都被压碎了？”叶余脸色难看。
　　凶兽蛋不是号称很强悍吗，怎么会被区区山石给砸没了，被朱雀之火烤熟的那几个较为脆弱她可以理解，但生的那十六枚凶兽蛋，不该就这么没了。
　　若全都没了，那师尊的身体该怎么办？
　　可恶，早知道她就不全拿出来了。
　　叶余化身大白虎，飞入乱石堆中，不死心的扒开碎石，寻找凶兽蛋，扒到一枚完好的生蛋之后，她才稍稍的松口气。
　　看来小天狼口中的死同她理解的死不一样。
　　她理解的是蛋碎，而小天狼理解的是能不能孵化的问题。
　　不过，这也侧面说明，整整三十枚凶兽蛋中，只有天狼这只活着的。
　　不得不说，小一……小三十一她们的运气是真的好。
　　偷个蛋都能把赵凡的金手指给她偷过来。
　　小天狼不知何时爬到曲容星的腿边，看着叶余后背的大翅膀，眼睛里尽是仰慕：“娘亲会飞，好厉害，为什么天狼不可以？”
　　“娘亲是在找弟弟妹妹们吗？可是他们不是被压碎，他们从出生就死了”
　　小天狼说着说着，小爪子不由自主的靠向曲容星，一阵白光自曲容星的身上闪过，小天狼被弹飞出去。
　　叶余接住小天狼，笑弯了眼，心想：小家伙，跟姐姐斗，你还嫩了点。
　　同样是傻白甜，姐是装的，而你吃亏就吃亏在真傻。
　　系统没有说错，即便都是毛绒绒哭唧唧，从始至终，却都只有她能近她的身。
　　不过，这只天狼毕竟是出生就有化神期的修为，认她做娘亲也好。
　　指使别人打架什么的，她最擅长！
　　小天狼挂在叶余的脖子上大哭：“娘亲，那个娘亲她打天狼”。
　　叶余忽悠道：“胡说！她哪有打你，分明是疼爱你，她对任何人都这样，还有，你不该唤她娘亲”。
　　小天狼疑惑的瞪大眼：“那应该唤什么呀？”。
　　叶余一笑，压低声音：“你唤我娘亲，我唤她师尊，你说，该唤她什么？”。
　　小天狼的脑中缓缓打出一个问号。
　　它急切的翻找着天狼一族的传承，最终，缓缓的吐出两个字：“师奶奶？”。
　　不是说天狼一族出生的时候，第一眼看到的就是娘亲和父亲吗？
　　为什么它的不一样，它看到的是两个同它长得不太一样的女人，而且一个是娘亲，一个是奶奶？
　　小天狼想破脑袋都没有想透，所以，只能任由它认作娘亲的人忽悠。
　　噗……
　　想到小天狼叫曲容星师奶奶的样子，叶余差点笑喷。
　　这也太傻了，比她这个装傻子的还傻。
　　说不定，以后在装傻博取曲容星同情的方面，还可以同小天狼取取经。
　　系统翻白眼：“宿主是不是飘了，若是没有本系统的帮助，若是宿主不占了吞食神兽之心的先机，宿主也是同样的下场谢谢！”
　　“而且，人家天狼是整个万兽山的小公主，一出生的修为便领先宿主上亿年，宿主拿什么跟人家比”
　　叶余不屑一笑：“天狼再强又怎么样，她认我做娘亲啊，你不是问我拿什么跟她比吗？我拿我家师尊啊，我得到人了不是吗，管我用什么方法得到的呢？”。
　　系统：？
　　什么得到人，会不会用词，不会别乱用啊。
　　宿主会不会越来越肆无忌惮了啊……
　　叶余把小天狼放到地上，板着脸道：“我是你娘亲对不对？”。
　　小天狼点点头。
　　叶余再说：“那娘亲说的话你听是不听？”。
　　小天狼再点头。
　　叶余一本正经的道：“很好！那你变成原形，把压在底下的蛋全都给娘亲找出来”。
　　“嗯嗯”小天狼认真的点头。
　　叶余笑着摸了摸它的脑袋，赞许道：“好孩子，那娘亲就等着你的好消息！”。
　　说完，她缩小身子，飞回曲容星的怀中，楚楚可怜的道：“师尊，余余哄好那头凶兽了，好累呀”。
　　曲容星：“……好孩子！”。
　　小徒弟与天狼凶兽的对话她都听到了，这小徒弟乖的时候是真乖，调皮起来又是真调皮。
　　她有预感，若能成功渡过此劫的话，她可能真的要养两个孩子。
　　叶余欣然受之：“余余是师尊一人的好孩子！”。
　　系统：“……”。
　　不知道该不该提醒一下宿主，好孩子是不会想x自己的师长的。
　　天狼本体又高又壮，力大无穷，一盏茶的功夫，它就把十六个未破碎的生蛋找齐，送到叶余的面前。
　　叶余把蛋收了起来，化成小白虎窝在曲容星的怀中，一脸愧疚的道：“可惜了后来那七个烤熟的蛋，师尊别急，待余余再寻到个安身之所，就为师尊把这些蛋烤了”。
　　曲容星艰难的点头。
　　其实，她一点都不急。
　　真的，恢复修为也不急于这一时。
　　不过，她倒是想趁小徒弟睡着，把她藏在身上的石头拿掉。
　　印像石一日不除，她一日不放心。
　　紧紧跟在曲容星身后，走路跌跌撞撞的天狼却急了眼，一不小心还摔了个跟头：“娘亲为什么要把弟弟妹妹们的尸体烤给师奶奶吃？”
　　叶余龇牙：“不吃，骗你玩的，但若是你不听娘亲的话，就把你一起烤了！”。
　　“听话，听话，听娘亲的话！”
　　天狼瑟瑟发抖，明明很大只，一脚都要踩一个大坑的庞然大物，却像个真正被人娇养在室内的小公主，被人一吓就怂。
　　曲容星莞尔一笑，随一虎一狼胡闹。
　　天狼走了两步，又发现同认知不太一样的地方，于是哭哭啼啼的问：“娘亲，为什么你要让师奶奶抱着，却让天狼自己走，为什么娘亲不带着天狼一起飞飞？”。
　　叶余一本正经的忽悠：“因为你最小，所以自己走，若是觉得这样不好的话，那你背着娘亲和师奶奶一起走”。
　　“余余”
　　曲容星点着她的小脑袋，眼中尽是无奈：“莫要欺负小天狼”。
　　叶余不服：“它不小，余余才小，它比余余大只”。
　　有了虎，别想宠爱别的狼！
　　眼见娘亲同师奶奶就要因自己闹得不愉快，天狼忙低下自己庞大的身躯：“娘亲说得对，天狼最小，天狼应该背着娘亲和师奶奶一起走，快上来吧，天狼很厉害的，天狼知道哪里还有山洞”。
　　“算了”
　　叶余酸涩的说：“你比娘亲小，余余的师尊都向着你，果然衣不如旧徒不如新，余余哪里还敢让你背呀，余余不想惹师尊生气”。
　　这懂事的小可怜样，看得曲容星又是心里一软：“罢了，余余想如何便如何”。
　　最后，曲容星抱着叶余，坐在了小山一样高的天狼的肩头，一同往东边行了数里。
　　系统扶额：“宿主，你还要不要脸，还有没有良心，连刚出生的小公主也要欺负？”。
　　叶余挑眉：“脸值几个钱，良心值几个钱，我这是为了帮助小公主提前感受社会的险恶，有什么问题吗？”。
　　系统不敢置信：“没问题吗？”。
　　叶余傲娇脸：“有问题也是你的问题，自己从自己身上找原因，不要总什么锅都让我背，我可是有师尊宠着的女人”。
　　“……”
　　天很浑浊，风沙也大。
　　叶余十分惬意的坐在曲容星怀中，小尾巴一摇一摇的，活像个退休的老大爷，饶有兴致的看着四处的风景。
　　虽然，遍地都是黄沙，但她还是觉得人间绝景不过如此，或许是因为心情好吧，叶余想。
　　其实，一直同师尊待在这里也是不错的，就是有点无聊。
　　天狼停在一排山洞前，开心的挥舞着笨拙的爪子：“娘亲，师奶奶，到了，快看，咱们今晚住哪一个？”。
　　一眼看过去，前方尽是山洞，叶余粗粗数了一下，大约有二十来个，每一个山洞都比先前遇到的还要大上两倍，且山洞之间挨得极近。
　　叶余跟着曲容星从天狼的肩头下来，抬手一指正中间的山洞，斩钉截铁的道：“就那一间！”。
　　“好啊”
　　由于天狼的体型同山洞相当，根本容不下它，所以，它又变成了曾经的小不点模样，蹦蹦跳跳的就往叶余指的山洞里钻。
　　叶余看着小不点的背影，感叹的对系统道：“看到没有，在我的教导下，天狼它走路都不再打滑了，多敏捷啊”。
　　系统：“……哦！”。
　　实在没法想象，若宿主真有个孩子会教成什么样。
　　小天狼蹦着蹦着发现不对劲，它回头看着一动不动的人，疑惑道：“娘亲和师奶奶不来吗？”。
　　叶余紧紧的拽着曲容星的胳膊，不准她动弹半分，对小天狼道：“你太吵，自己住一个，余余同师尊住一个”。
　　小天狼呆住：它很吵吗？它一路都没说话呀。
　　曲容星掩唇，轻咳一声：“我同余余住！”。
　　她得想办法拿到印像石，不与天狼同住也好。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0419:30:35~2157-05-0435:01:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想い53瓶；伊韩1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　小天狼哭哭啼啼的独自走进最中间的山洞。
　　叶余毫无愧疚之心的催促着曲容星进入另一个山洞。
　　小孩子就是不能娇生惯养尤其是仙侠世界中的。
　　当然，曲容星娇生惯养她这个大人伪装的小孩子，倒是可以的。
　　叶余一点也没觉得自己双标进入洞中她化为人形寻了块较为光滑的巨石，狗腿的用衣袖擦干净后殷切招呼道：“师尊快来这里歇息！”。
　　吃下凶兽蛋一刻钟后凶兽蛋的灵力就已开始在丹田内运转，一圈又一圈的恢复着曲容星的伤势。
　　效果微乎其微但到底有用。
　　曲容星看了眼外面乌蒙蒙的天，想着现在刚过黄昏小徒弟势必不困。
　　于是，她也不推迟，走到叶余所指的地方盘腿坐下，双手掐诀，关闭五感沉入冥想状态，以催化灵气，更快修复身体。
　　见美人师尊闭上眼一动不动。
　　叶余寻了另一处较为空旷的地方再次燃气朱雀之火。
　　忙碌的叶师傅这回一次烤十六个凶兽蛋，看起来十分壮观。
　　当火一一点燃凶兽蛋后叶余漫不经心的拿出从曲容星手中夺来的小石头仔细研究片刻没发现什么异常于是她尝试往里面输入灵气。
　　以她筑基修为的灵气叶余以为没什么用没想到，灵气刚沾上石头，石头便放出一阵五彩的光芒，打在一米之外的洞壁上，洞壁走出两个鲜活的古装人物，男俊女俏。
　　叶余惊得双手化爪，戒备的盯着两人：“你们是何人？”。
　　两人不说话，径直走到石床之上，女人媚眼如丝，主动剥了男人的衣服……
　　一声绵长的娇吟，叶余鼻头一痒，鲜血不由自主的流下来，染红她胸前的一片白衣。
　　大……大型4D真人版人体教学，还是两个女人之间的？
　　没错，那穿着男装看起来俊俏的公子剥了衣服之后是位女子。
　　随着两女子的动作，灵气围绕着两人流转，关键的地方被薄薄的灵气覆盖，但又没完全覆盖，依然能清楚的知道发生了什么。
　　动静很大，声音也不小，叶余慌乱的看一眼曲容星，急切的想让当前的画面消失，然而，无论她如何摆弄石头，都没有办法。
　　好在，进入冥想状态的曲容星对外面无知无感。
　　“系统，怎么办？”叶余急问。
　　一阵滴滴声后，比以往更加机械的声音响起：“智能系统已下线，目前处于托管中，宿主有事可等系统上线再咨询”。
　　连续说了三遍，就像提前录好的电子音。
　　系统不会因为这些画面被强制下线了吧？
　　很可能，要不然宿主谈恋爱的时候可怎么办，这一点还是很人性化的。
　　很多系统文好像都这样写，她穿的也是本小说，应该并没有什么区别。
　　抢救无效，叶余干脆心安理得的坐下欣赏两女子的行为艺术。
　　直到，一奶音在洞口响起：“娘亲，天狼听到痛呼声了，可是有人欺负娘亲？”。
　　“别进来，我没事！”
　　叶余放下的心再次高高提起，连忙出声阻止。
　　小天狼犹豫的左右走动两步，最终还是进入洞中。
　　那声音听着可惨了，没有亲眼见到娘亲无事，它不放心。
　　与此同时，曲容星轻浅的声音自身后响起。
　　“余余，你又在烤……”
　　她尚未睁开眼睛，但感知到周围的一切，话音戛然而止，额头青筋隐隐直跳。
　　洞内温度骤降，自曲容星一丈以内的地方，都结上一层薄薄的寒霜。
　　如此冷，叶余却吓出一身汗。
　　“娘亲，你还说没事，你骗天狼！”小天狼进来后，跃到叶余的怀中，冷得也打了个哆嗦。
　　叶余当机立断，把手中的石头塞往小天狼爪子中，然后故意掐一下它的爪子。
　　啪的一声，石头掉落到地上，咕噜滚到曲容星的脚下。
　　叶余立刻气急败坏道：“谁让你拿我的石头玩，现在摔坏了，没事也有事！”。
　　小天狼愣愣的看着自己的爪子，哇的一声哭了出来：“娘亲，对不起，天狼错了”。
　　它不该接不住娘亲的石头，娘亲她现在一定生气了。
　　叶余更加生气：“还有脸哭？不想理你，余余还要为师尊烤蛋”。
　　小天狼一看被火包围住的凶兽蛋，完全被吓傻：“娘亲不要烤天狼，天狼以后都听娘亲的话，娘亲不让天狼进来天狼就不进来，也不碰娘亲的石头”。
　　它连自己的那些“弟弟妹妹”们也顾不上。
　　叶余十分满意小天狼的配合，摸着它的头，勉为其难道：“好，只要天狼听话，就不烤你，一会儿要是想玩别的石头，我给你拿”。
　　“谢谢娘亲”
　　小天狼破涕为笑，不过，它觉得还是应该给娘亲说清楚：“天狼不喜欢石头，也不玩石头”。
　　所以，娘亲千万别再给它石头了，它怕自己不小心弄丢，又要惹娘亲生气。
　　不堪的画面还在继续，一人一狼却似没有发现一般，只顾着为了印像石争吵。
　　寒霜退去，曲容星睁开眼睛，抬手一招，印像石落于掌心，她轻轻一握，石头化为尘烟。
　　而那些不堪入目的画面，也消失无踪。
　　印像石一但触及灵气，唯有画面全部显现完后才会恢复，若要中断画面，唯有毁掉印像石。
　　当时若不是小徒弟发现得快，为了不引起小徒弟的好奇心，印像石早该被她毁掉的。
　　听两个小家伙的对话，似乎是天狼不小心打开了印像石。
　　就是不知道余余那小机灵鬼是真的没看到合欢宗那些画面还是假的。
　　毕竟，这小家伙对合欢宗的秘术，异常的执着。
　　但愿没看到吧！不然她可能还得给小徒弟解释这些不堪的画面。
　　曲容星头疼的站起身：“余余，怎么又在骂天狼？”。
　　叶余似才发现自己的师尊醒来一般，立刻就委屈的告状：“余余从师尊那里拿的石头被天狼弄丢了一颗，余余很生气！”。
　　说着，她像是为了证明自己没说谎，还从兜里拿出另外的石头。
　　天狼内疚的点头：“师奶奶，不怪娘亲，是天狼弄丢了娘亲的石头”。
　　可真是我的好大狼啊！
　　叶余藏在阴影中的嘴角微扬，并决定以后都要好好的对小天狼。
　　毕竟，背锅神器，谁不想要呢？
　　曲容星不刻意看也能感知那些画面，但她却不知印像石中的画面是何时开始的，所以，叶余和天狼这么一说，她以为印像石刚被打开，两个小家伙都没有注意到那些画面。
　　如此一来，曲容星便不欲再提此事，只顺手把叶余手中的石头拿了回来，淡淡瞥一眼已经烤好的十六颗蛋，道：“蛋烤得不错，余余带天狼去玩吧，这些蛋一会儿为师再用”。
　　叶余只想挨着曲容星不想陪幼稚得要死的小天狼玩，正要拒绝，小天狼却已是欢呼着拉她的衣袖：“娘亲，天狼要飞飞，大翅膀，娘亲带天狼飞飞！”。
　　算了，要是一会儿曲容星细思起来，小天狼说漏嘴，曲容星怕是得直接把她逐出师门。
　　暂时不挨着是好的，安全。
　　叶余只稍微犹豫了一下，就带着天狼走出洞外。
　　曲容星看着叶余的背影，把手中的印象石全部销毁，转而施术，把十六颗烤熟的凶兽蛋变成绿豆大小，一口吞进腹中。
　　小徒弟一点都不在意印像石的样子，看来真是什么也不知道，也好，省了她许多事。
　　心中的大石落下，曲容星举止都要轻快许多。
　　半个时辰后，曲容星再次从冥想中醒来，看了看手臂上微微淡去却并未完全消退的黑纹，神情说不上好。
　　吃了这么凶兽蛋，她的灵力已恢复七七八八，但早已侵入五脏六腑乃至神魂的死气却没办法根除。
　　现在虽能压制，一但灵力受损，只怕会反弹得更过。
　　先前看到同样身染死气的赵凡亦能安然无恙，她便存了一丝希望，现在希望落空，曲容星说不出来是怎样的心情。
　　只是脑海中浮现的，一直是小徒弟的画面。
　　奶气又娇纵的样子，乖巧可人的样子，哭哭啼啼的可怜样，一一闪过，心口忽而又了一丝闷痛感……
　　曲容星眉心微蹙，施术去除身体的异样，快步往洞外走去。
　　洞外天色昏暗，已见不到一丝光亮。
　　大白虎展翅高飞，两只前爪抱着小天狼，围着山洞转圈圈。
　　到处都是小天狼咯咯咯的笑声。
　　显然，它玩得很开心。
　　曲容星负手而立，见到如此一幕，淡淡的笑了。
　　若六界再无纷争，皆能如此和睦共处便好了。
　　可惜，就算是修士都不能完全摒弃各类欲望，更不要说凡人以及本就是邪恶化身的妖魔。
　　她也不能做到，不然心境不会有那么多的裂缝，也不会只差临门一脚却迟迟无法真正的得道成仙。
　　大概，只有传言中的上仙才能真正做到无欲无求吧。
　　“师尊”
　　叶余看到曲容星，立刻停止转圈，开心对着她俯冲下来。
　　曲容星脸色巨变，看着天边黑压压的一片，踏风而起，落于叶余的背上，驾驭着她调转个方向：“凶兽发现我们了，余余，我们走！”。


第31章 
　　凶兽来得很快上一秒还在天边，下一秒就近在眼前。
　　天上飞的地上走的地里埋的，全都来了粗略一数大概有上百种凶兽，土蛇、地狮、火鹰……
　　万兽山外围的凶兽来了大半。
　　一个个最小的也比天狼的本体还大。
　　所有的山洞都被这群凶兽弄坍塌。
　　纵然曲容星法力好强叶余的飞行速度也不慢，但还是没走脱被大量凶兽围在上百米的高空之中。
　　凶兽们看着叶余的眼神像要喷火，却又有所顾忌。
　　直到一对头顶金冠，比小天狼大上数倍的天狼从凶兽中爬出来：“放开我儿！”。
　　它们双双朝小天狼伸出手。
　　声音大如雷，震得叶余直坠而下，在那对成年天狼的头顶才堪堪停住。
　　“余余，有没有伤到？”
　　猝不及防之下曲容星也没来得及反应，见叶余的样子，微微有了丝怒容。
　　摄魂笛在半空转动打退寸寸逼近的火鹰，落下一结界彻底稳住叶余的身形。
　　叶余不放过任何撒娇的机会：“师尊余余被它们吼得头疼”。
　　反正不管她有没有事都不能改变当前被凶兽围堵的局面她们都免不了与凶兽一战自然是朝着对自己有利的说。
　　她又不是那种喜欢藏着掖着的性子她做一分便要说三分都说会哭的孩子有肉吃，所以，她不仅说，还要夸大其词的说。
　　一听此言，小天狼怒了，一下化为本体，冲着所有凶兽龇牙咧嘴：“不许伤害我娘亲，否则，天狼吃了你们！”。
　　小公主一怒，大部分凶兽节节败退。
　　不仅是血脉的压制，还有修为上的压制，它们不同于小公主，是天生的宠儿，一破壳便有堪比化神的修为，有很多凶兽，穷极一生可能都达不到元婴的修为，不过是仗着几分皮糙肉厚，以及万兽山天然对外来者的修为压制，才能在外来者的面前逞凶。
　　凶兽们不是很明白，它们期盼了上千前才破壳的小公主为何要认贼做父。
　　小天狼化为本体，叶余就抓不住它过于庞大的身躯，只能眼睁睁的看着小天狼冲破结界掉下去，掉入那对成年天狼的怀中。
　　成年天狼也有化神期的修为，控制住小天狼不在话下，只是，她们被小天狼的所为伤到了，眼睛都是红的：“孩子，我们才是你的娘亲和父亲，那只虎，是把你偷走的小偷”。
　　是吗？
　　小天狼停止挣扎，眼中渐渐闪过疑惑，它询问似的看向叶余。
　　叶余一下红了眼眶：“师尊平日里总怀疑余余就算了，现在连你也要怀疑余余，你走，随便被敌人忽悠两下就怀疑自己的判断，我没有你这样的孩子，我不要你了，你不是我的孩子！”。
　　她全程都没提自己是天狼的娘亲，甚至还巧妙的说了实话，所以，也不算欺骗小孩子对吗？反正是小天狼自己认错，自己上赶着来找她的。
　　现在为了她和美人师尊的安全，牺牲一下算不得什么。
　　系统刚从小黑屋里解放出来，就听到叶余心里的小声嘀咕，不由感叹：“宿主无耻的功力真是与日俱增啊！”。
　　叶余惊呼：“呀，系统回来啦，被教育了吗？活该，谁让你看小电影”。
　　系统气自闭。
　　究竟是谁看小电影连累它啊，它缺那点流量吗？自己又不是没有私藏。
　　曲容星也挺无语，看叶余的眸光不由深了几分。
　　她虽偶有疑心，但哪次不是顺着她了？
　　小徒弟身子小小的，心眼也小小的，还会翻旧账呢。
　　大敌当前，虽知她是为了自救，但这么记仇，还真是……
　　小孩子的性子就是多变。
　　曲容星一时不知该气还是该笑，她拿这个徒弟是一点办法也没有。
　　听到叶余的话，小天狼立刻慌得六神无主，不知道该如何是好，它的脑袋里只装着一件事，那就是它把娘亲气哭了，娘亲不要她了。
　　于是，小天狼把怒火发在凶兽们的身上，它挣开爪子，抬起胡乱一挥，就把身旁两只地狮拍飞：“我不信，放开我，我要去找娘亲，娘亲说得对，你们就是想骗我，快滚，不然我就拍死你们！”。
　　“卑鄙无耻！”
　　公天狼气到失去理智，把小天狼推入母天狼的怀中，一声怒吼，朝着叶余直直的撞了上去。
　　“娘亲……你们敢伤我娘亲”
　　小天狼使劲挣扎，眼泪如雨下，却怎么也挣不脱母天狼的钳制。
　　母天狼实在经不起它这么闹腾，忍痛把它打晕。
　　公天狼的全力一击，叶余是无论如何也挡不住的，幸而曲容星反应够快，把公天狼挡在结界之外。
　　但由于她的修为尚未完全恢复，此地又压制着修为，一用全力，体内的死气就开始蠢蠢欲动。
　　不能再拖下去，不然她们的处境会更加不利。
　　“余余，封闭听感！”
　　吩咐完，曲容星左手画符，右手执摄魂笛，放到唇边，轻轻的吹出一个音符。
　　紧接着，便是一首完整的曲子。
　　不难听，相反的很悦耳，感觉像要登入仙境一般，灵魂都跟着轻飘飘的。
　　凶兽们听不懂，它们只觉得这声音能让身体很愉悦，愉悦到，想要赴死。
　　眼神越来越迷离，然后，一只凶兽倒下去，兽魂飘入摄魂笛中。
　　两只……三只……
　　成年天狼嘶吼一声，打断曲容星的笛音：“我们走！”。
　　找回孩子，还阴差阳错的得以出世，它们不想多做纠缠，此人只要在万兽山一日，它们就有的是机会收拾她。
　　身上那么多兽蛋的味道，总有一日，它要让此人付出惨痛的代价。
　　成年天狼的嘶吼唤醒大部分的凶兽，它们跟在成年天狼的身后一起退去。
　　与此同时，曲容星手中的符光一闪，两人又到了处陌生之地。
　　此地仍旧是万兽山的外围，并无山洞。
　　夜晚的风格外的凉，沙尘也大，若要疗伤，还是得找个山洞更为妥帖。
　　“余余”
　　曲容星转身，正想叫上叶余，忽然，被滚烫的虎身压倒在地。
　　“师尊，余余好难受，是不是快死了”
　　叶余在虎身与人身之间来回转换，最终，稳定成人形。
　　曲容星被她身上浮出的涩气惊到，抬手一探叶余额头，脸色黑如锅底：“余余，你没听为师的话，封闭听感？”。
　　“不知道……余余不知道该如何封闭听感，好凉，师尊，你好凉呀，抱抱余余好不好”
　　额头间的一点冰凉，促使叶余往曲容星的身上凑得更近。
　　她的脸胡乱的往曲容星身上贴，一手无师自通的解着曲容星的衣带。
　　灼热的气息无孔不入。
　　曲容星浑身的汗毛都要立起来了。
　　体内的死气涌动更加快，让她一瞬间失了力气。
　　也对，她方才忘了，小徒弟刚刚筑基，除了学会控火术，其余的什么也不会。
　　小徒弟一定是被她的笛音影响了心智，诱出涩气，所以才会……
　　能忍到现在，已实属难得。
　　不能任由小徒弟这般下去，涩气一但彻底失控，小徒弟整个人就毁了，说不定，连她也……
　　曲容星极力抗争，但被死气控制着，也只能眼睁睁的看着小徒弟发疯。
　　“宿主，你醒醒，别……”系统的惊叫声终止于布料撕碎的声音，运行机制检测到接下来即将发生少儿不宜的事，它再次被关进小黑屋。
　　覆盖在雪山上的薄膜被撕开，叶余被雪山上的美景迷了眼，想也不想，一头就扎进去，发出满足的喟叹：“真凉，好舒服呀师尊”。
　　或许是凉意缓解了身上的火痛，涩气的主人暂时安分下来，曲容星终于恢复些力气，她忍住羞恼，一把揪住叶余的耳朵，把她从身前提起来，拢紧被撕裂的衣袍，转而掌心贴到叶余的背上，为她输送灵气。
　　叶余渐渐清醒过来，看到曲容星的模样，差点吓死：“师尊，余余方才……”。
　　那凌乱的墨发，被撕裂的衣袍，还有脸上的唇印，不会又是她干的吧？
　　虽然梦中经常梦到过这样的场景，但现实中她哪里敢这样对曲容星，再说，她是直的，怎么可以对同为女人的她这样。
　　师不师尊倒是无所谓，要真的喜欢，师尊她也敢拉下马，关键的问题在于，前二十多年她还曾经幻象过赚大钱迎娶娇夫，这突然就弯的话，冲击太大。
　　一定是因为感染涩气的缘故，她不会弯的。
　　叶余自我暗示多次，才把心里骤然升起的惊涛骇浪压回去。
　　但她不放心，怕自己判断失误，于是问系统：“系统，依你的经验看，我弯了吗？”。
　　刚被放出来就听到这惊天巨雷，系统一惊，但回答的声音倒是相当冷静：“肯定没有，宿主体内有涩气，经常对着大美人有幻想是正常的，只要出去多找几个美男尝尝，就会恢复正常”。
　　你当然是弯的，早弯了，现在才发现吗？系统暗自咆哮。
　　得到肯定的答案，叶余稍稍放下心。
　　“无事，是为师疏忽，让余余被涩气迷了心智”再听到曲容星的这句回答，叶余更放心了。
　　但是，当看到曲容星因为她输送灵气而爬满黑纹的脖子，叶余急得红了眼眶：“师尊，快停下来，快！”。


第32章 
　　曲容星也察觉到体内的死气有些不受控制她想抽回灵力，却被叶余体内突然汹涌的涩气缠上来，如灵魂相撞战栗疯魔，却也软了身子。
　　“师尊师尊”
　　叶余眼中的清明再次变得迷离一声声的唤着曲容星的名字。
　　死气从脖子蔓上脸颊，曲容星红了眼睛一把推倒叶余，长出的尖牙一下咬到叶余的脖子上。
　　涩气与死气从两人的体内各自奔涌而出，形成一道红与黑的漩涡，把两人牢牢的包裹起来，隔绝开外面的一切。
　　黄沙漫天，却无法靠近漩涡半分只偶有细碎的声音泄出来。
　　“师尊，对不起，余余控制不住了”
　　“事到如今你还要唤我师尊？”
　　“对不起，对不起师尊呜呜呜”
　　“今日起你我再不是师徒……唔……”
　　“混账……你……你放肆……”
　　“……”
　　两道女声已不复原本的清冷与柔和似怨似哭如魅如勾听得人心痒痒的。
　　幸而此地并没有人。
　　漩涡不消，声音不停，一日又一日，不知道过去多少天，漩涡终于散去。
　　两名昏迷的白衣女子从半空中掉落下来，很快被黄沙掩埋。
　　大地一阵颤动，两人彻底失去踪迹。
　　“师尊”
　　叶余从梦中惊醒，却已身处一个山洞之中。
　　早已等候在身旁的小天狼立刻跳到她的身上，呜呜的哭道：“娘亲终于醒了”。
　　天狼？
　　叶余惊坐而起。
　　她记得，之前自己带着天狼在高空之中玩乐，然后被天狼的亲生父母带着大量凶兽围攻，师尊为了救她吹动摄魂笛。
　　师尊让她封闭听感，但是她不知道该如何封闭。
　　然后，就是一种灵魂快要飞出身体的感觉，再然后……再然后发生了什么，师尊去哪儿了？
　　莫非，在她昏迷过去的时候，师尊她被小天狼的父母抓走了？
　　叶余心里一痛，着急的问小天狼。
　　小天狼停下哭腔，小脸上尽是疑惑：“不知道，天狼被那些坏兽兽打晕了，天狼是偷偷跑出来的，然后在沙里发现了娘亲，就把娘亲搬到洞里来了”。
　　“娘亲，我们是要去找师奶奶吗？”小天狼问。
　　废话，当然要找师尊，不知道为什么，醒来看不到曲容星，她总觉得心里空落落的，而且有一种莫名的慌乱。
　　直觉告诉她，她一定要找到曲容星。
　　“系统，你知道曲容星她在哪儿吗？”叶余问。
　　因为宿主风流快活被被关进小黑屋几天几夜的系统脸色极黑，吼道：“不知道！”。
　　它千防万防，没想到还是没防住。
　　这个狼子野心的无耻宿主，果然把魔爪伸向了曲容星。
　　那可是宿主的师尊，还是个女人，身为大女主，怎么可以弯掉？
　　一想到要因为宿主的走偏被罚三个月的小黑屋，系统就恨得咬牙切齿。
　　没关系，反正它现在因为被罚不能主动提醒宿主与曲容星发生的事，等它出了小黑屋，就可以看宿主虐身虐心的剧情了。
　　叶余反吼回去：“吃炸药了，脾气这么大，好像没人得罪你吧，信不信我举报了”。
　　哟，长脾气了还。
　　系统冷笑：“呵，随便，反正本系统从今日起就要进小黑屋了，宿主随便举报，三个月后见！”
　　叶余被这消息惊了一下，随后邪笑道：“系统，老实说，是不是又偷藏颜色病毒被发现，遭到制裁了，哈哈哈，笑死！”。
　　系统单方面掐断与叶余的联系，主动奔进小黑屋。
　　笑吧笑吧，现在笑得越欢，以后哭得越惨。
　　三个月后，笑的人就变成它了，正所谓风水轮流转，天道好轮回。
　　对于系统不打一声招呼就离开的行为，叶余再次震惊。
　　难道这个系统真的因为颜色病毒太多不慎被人举报，然后送进去了？
　　啧啧，这个不正经的系统！
　　有这样的系统，她这个做主人的，也会感觉跟丢面啊。
　　完了，要是她和曲容星在三个月内回到归一宗，曲容星正式收她为徒，完成任务后岂不是在三个月内也无法拿到经验值？
　　突然就想摆烂。
　　叶余一边摇头叹息，一边抱着小天狼往外走。
　　“师祖，师祖，醒醒！”
　　曲容星是被一阵难言的臭味唤醒的，臭味来自于三丈之外的赵凡。
　　他急切的想靠近她，却又被她身边的结界给挡回去。
　　小徒弟好像很讨厌此人，她现在也很讨厌。
　　不为什么，就单凭赵凡这一身刻到神魂里的臭味，让向来喜欢洁净的她很是厌恶。
　　万兽山如此大，却偏偏要遇到此人，小徒弟只怕又要哭了吧。
　　想到那只小白虎，曲容星身体动了动，试图找到小白虎：“余余，来为师……”
　　这一动，可不得了，牵动了某些难以启齿的痛。
　　曲容星脸色骤变，眼中尽是难以置信。
　　灵力恢复到十成，甚至修为更精进了些许，就连体内的死气乖巧得像是她身体的一部分，正在修复着她身体的痛意。
　　还未曾听闻有什么东西能驯服死气的。
　　这些不算什么，最让她难以置信痛心疾首的是，她的元阴，竟然被人夺了。
　　她保留了数百年的元阴……
　　她甚至不知道对方是男是女，长相如何。
　　曲容星脑中先是一片空白，随后心里升起了巨大的恐慌与恼恨。
　　此人能夺她元阴，修为定是不弱，可能超过她，最少也与她不相上下，能做下此事，定为邪道，六界苍生危矣。
　　不过可以肯定的是，此人绝不是连靠近结界都没法靠近的赵凡。
　　只是不知道对方为何要如此羞辱于她。
　　杀了她，都总比这般折辱她要好。
　　此为万兽山，也可能对方并不是人，正因为身躯过于庞大，所以她才会有种使用过度，撕裂般的痛感。
　　甚至，余余也可能被它抓走了。
　　余余年岁还小，不会也被那人……
　　若让她找到是谁，她一定把那人碎尸万段。
　　不，碎尸万段也不解恨，她要把他丢入三十六炼魂狱，叫他求生不得求死不能。
　　曲容星胡乱的想着，再没法保持镇定，她忍住满心的悲凉，握紧拳头。
　　然后，她左手抓了一把的黄沙，右手抓着一件白衣。
　　曲容星猛的从黄沙里坐起身，看到手中的白衣竟然是自己的外袍时，眼中闪过失落。
　　她还以为，这衣服是那贼人的，能顺着这条线索揪出那个贼人救回小徒弟呢。
　　此人极为精明，未在她的身上留下气息，她现在能在自己身上闻到的气味，也只有那小徒弟的。
　　她与小徒弟日日夜夜都在一起，身上沾了些气息也实属正常。
　　曲容星抖落外袍上的黄沙，披到身上，袖口点点红梅吸引了她的注意力。
　　曲容星闻了闻，脸色是白了又红，红了又白。
　　竟然是她的……
　　贼人最好躲远一些，别叫她找到。
　　这件衣袍，是没办法再穿下去。
　　曲容星正想施术毁掉外袍，一道熟悉的声音远远的传来。
　　“师尊，你在哪里呀，余余在找你”
　　“师奶奶，天狼也在找你”
　　“师尊，听得到余余说话吗？”
　　曲容星忽而心慌，指尖颤抖，灵力散去。
　　复又用洁尘术，去除外袍上的红梅。
　　她不想让小徒弟看到自己这满身的狼狈。
　　方才她已感应到，小徒弟无事，除了修为有所提升之外，身体并无异样。
　　纵使秃毛虎一族并无寻常女修的元阴，但她能感觉到，小徒弟的身上除了自己的气息，并未掺杂别人的味道。
　　小徒弟还是那般纯粹，反倒是她……
　　“哎呀，好臭，师尊肯定不会在这边，我们换个地方”
　　原本逐渐靠近的声音又有远去的趋势，曲容星收回思绪，连忙道：“余余，为师在这里”。
　　叶余脚步一顿，下意识看向四周，并未看到人，于是她用手戳着小天狼：“我好像听到师尊在唤我，你听到了吗？”。
　　小天狼肯定的点点头：“听到了！娘亲，天狼知道师奶奶在哪里，天狼带娘亲去找”。
　　说完，小天狼跳到地上，往臭味传来的地方狂奔而去。
　　叶余的脸色顿时一言难尽起来，师尊怎会到这臭气熏天的地方。
　　算了，谁让她是她的师尊呢，就算是刀山火海，为了师尊她也敢闯，何况只是区区一点臭味。
　　但是，真的好臭啊，比茅坑炸了还恐怖。
　　叶余边干呕边跟在小天狼的身后。
　　跑了大概十里的距离，叶余终于见到了曲容星。
　　她站在黄沙之中，白衣飘飘，周身，说不出来的韵味。
　　就像堕入凡尘的神袛，少了几分清冷，却多了一丝妩媚。
　　咚咚咚
　　久违的心跳声来袭，天地之间仿佛只剩下一人，叶余情不自禁的靠近。
　　不知道是不是错觉，她感觉今日的师尊好女人啊，那里，都大了不少。
　　虽然没真的感受过，但她知道，里面绝对是货真价实的美景。
　　呸呸呸，她在想什么乱七八糟的东西，被师尊知道可是会死人的。
　　叶余暗暗唾弃自己。
　　就在走神的一瞬间，赵凡挡在叶余的面前，眼珠子都快瞪出来：“叶余，怎么走到哪儿都有你，我警告你，别以为赖在师祖的身边，我就能高看你一眼”。
　　赵凡这一开口，叶余忍都忍不住的吐了出来，真吐，酸水都给吐出来那种。
　　看来，臭源在赵凡的身上啊。
　　别人都是香飘十里，赵凡这是臭飘十里。
　　叶余想笑，但是一笑她又想吐，一时间，整张脸极度扭曲。
　　“你做什么，以为故意做出这个模样就能引起我的注意了吗？”赵凡闻了闻自己的胳膊，没闻到什么臭味，对着叶余更加恼火。
　　他是被淋了一身的鸟粪，但是后来他使了一遍又一遍的洁尘术，根本一点都不臭，那鸟粪也不臭，这虎妖装得这个模样，给谁看呢？
　　不就是想引起他的注意？
　　叶余一阵窒息，噗的一声，化成小白虎，以闪电般的速度奔入曲容星的怀中，闻到那股让人依恋的冷香，才慢慢的缓了过来：“师尊，赵凡怎么这么臭呀，快臭死余余了”。
　　曲容星不自在的避开叶余脑袋的触碰，心不在焉道：“传闻万兽山有一臭臭鸟，粪便其臭无比，甚至能臭及神魂，赵凡他估计是沾了一点……许多这种粪便！”。
　　“真的？”
　　叶余直接笑喷：“师尊，那有办法消除臭味吗？”。
　　曲容星点点头，又摇摇头：“有是有，但极难！”。
　　“那赵凡为何闻不到自己身上的臭味？”叶余歪着脑袋问。
　　曲容星：“……许是一开始便臭坏了嗅觉”。
　　噗……
　　叶余笑得前俯后仰。
　　该，渣男遭报应了吧，叫他觊觎她的美人师尊。
　　曲容星看着小白虎的笑颜，糟糕的情绪似乎都好了那么几分，她唇角一弯，摸着小白虎的脑袋道：“余余想离开万兽山吗？”。
　　想啊，她当然想啦，距离赵凡变成太监已经过去十二个时辰，大局已定，能出去完成拜曲容星为师的任务，自然是出去好了呀。
　　叶余拼命的点着头。
　　似是怕曲容星反悔，她又飞到她的耳边，轻轻的说：“师尊，余余想！”。
　　柔声入耳，神魂颤动。
　　这声调，似乎在哪里听过。
　　曲容星一怔，抬头望了望浑浊的天空，眼神晦涩。
　　此次离开，怕是再难寻到那贼人。
　　可是，小徒弟不能一直同她困在此地。
　　此次小徒弟差点与她一同死在这里，她答应小徒弟广告天下收徒一事却尚未做到。
　　出去吧，若再有机会，她会回来亲自宰了那贼人。
　　叶余感受到曲容星身上的苍凉，莫名心痛，她抓紧她的衣袖，紧张道：“可是有人惹师尊生气了，师尊告诉余余，余余打死那些坏蛋！”。
　　“无事，余余，准备随为师出山”。
　　情绪内敛，苍凉尽退，曲容星又恢复了以往的淡漠，只是这份淡漠之中，似乎又多了些叶余看不懂的东西。
　　“娘亲，你们要走吗，那天狼也要同你们一起走！”一直乖巧蹲在脚边当工具狼的小天狼没忍住吱声。
　　这时，堪堪跑到曲容星身边的赵凡一听，眼神都亮了几个度：“师祖，咱们是要回归一宗吗？”。
　　这回，绕是曲容星也忍不住倒退一步，并及时出手封住自己以及叶余和小天狼的嗅觉。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0519:01:01~2157-05-0535:27:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流朔5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“站住！”
　　一声厉喝响起大地再次震动，巨大的两只天狼由远及近，恼怒的瞪一眼小天狼。
　　有一种恨铁不成钢的意味。
　　小天狼紧紧拽着叶余的裤腿浑身的毛发都竖起来：“你们想做什么？我是自己偷偷跑出来的不许伤害我的娘亲，我要跟娘亲走谁也别想拆散我们！”。
　　曲容星戒备的祭出摄魂笛。
　　叶余跃上曲容星的肩头伸出右爪，随时准备亲嘴以调动情绪。
　　空气冻结一场大战一触即发。
　　成年天狼忽然软了态度，看着叶余的眼神带着一丝祈求：“麻烦你出万兽山后帮我们好好照顾它”。
　　这是它们最小的一个崽，却也是最晚出生的一个崽，曾经，它们还以为看不到这个崽崽出世了，没想到阴差阳错，会认个外来人做娘亲。
　　它们世代受到诅咒，不能出万兽山。
　　小崽身上没有诅咒出去见见世面也好。
　　叶余盯了会儿曲容星的唇瓣，眼中闪过一丝遗憾。
　　今日不知道怎么了她总觉得师尊的唇瓣总散发着一种惑人的香甜诱得她想尝一尝。
　　可惜这对天狼夫妇不给机会。
　　没有借口她不敢亲……
　　叶余悄悄藏起右手不开心的朝着天狼夫妇点点头。
　　“你发誓！”
　　天狼夫妇怕叶余不守信用但又怕语气过重惹怒叶余于是拿出一个黑色小匣子道：“这是一把骨剑乃我族至宝，锋利无比，可开山碎石，化神以下修为，难挡一剑，现在送给你，只希望，你能真心待我儿”。
　　“好，我对天道起誓，一定好好照顾小天狼”
　　叶余在心里补充，就像照顾自己的亲生女儿一样。
　　反正她一惯的理念就是让孩子自然成长，别说小天狼，就算亲生的也一样。
　　叶余毫不客气的接过小匣子，凑近小天狼的耳朵说了一句什么。
　　小天狼脸上先是闪过疑惑，然后带着一丝不情愿，慢吞吞的走到两只成年天狼的面前，乖巧的行了一礼：“孩儿走了，阿娘与爹爹多多保重！”。
　　它不是很明白娘亲为何要让它认这对坏兽做爹娘，但是娘亲说了，它就要照做，不然娘亲把它独自丢在这里可怎么办，它不喜欢这里，它想要同娘亲在一起。
　　“好好，好孩子，在外面好好照顾自己！”
　　成年天狼摸着小天狼的脑袋，感激的看一眼叶余，转身离开了。
　　赵凡嫉妒得眼睛泛出血丝。
　　明明，那颗天狼蛋是他先发现的，然后被一群卑鄙的女人夺走，不知道为什么又落到叶余的手里。
　　冥冥之中，总有个声音告诉他，不论是这天狼还是骨剑，本来都是属于他的。
　　然而，事实却是他失去男人最重要的东西，还被一堆鸟粪埋了数天，因此引起师祖的厌恶……
　　方才师祖轻轻蹙眉的样子，可是从来没有在他面前出现过。
　　为什么，自打遇到这个扫把星后，他做什么都不顺，可恨，当初在大婚之日没能杀掉她。
　　“师祖”
　　赵凡试图靠近曲容星。
　　曲容星眉头皱得更深，她左手画出一张传送符，丢到赵凡身上，轻喝一声去，赵凡随符光一起消失，她苍白的脸色这才好转一些。
　　叶余忧心忡忡的捂住曲容星的手：“师尊，余余怎么感觉师尊的手好凉啊？”。
　　一声好凉，让曲容星又是一阵恍惚。
　　她仿佛看见了一个衣衫不整的白影，边哭边对她用着狠劲，口中吐出的却是好凉二字。
　　这样的错觉淡如清风，稍瞬即逝，再想抓住，却又什么痕迹都没留下。
　　曲容星捂住略微刺痛的胸口，倒退数步。
　　叶余惊呼：“师尊，是不是有人伤了你，是谁？”。
　　“无事！”
　　小徒弟的声音唤回曲容星的神智，她敛去所有情绪，淡淡一笑，笑意却未达眼底：“余余，我们走吧！”。
　　元阴而已，失了便失了，错的是那人不是她，她不会像某些凡俗女子一般为此要死要活，只会找机会宰了那人，她要做的事还很多，尤其事关六界苍生的大事。
　　待找全四大神兽之心，查明三十六炼魂狱突变的原因，再找那人算账也不迟。
　　但愿那人，活得久一些。
　　“好吧，那师尊有什么不开心的记得同余余说哦”
　　看出曲容星情绪不高，叶余并没有胡搅蛮缠，
　　传送阵法形成，曲容星脚下的黄沙，瞬间结出一层薄霜。
　　“师尊，赵凡该不会也传送到同我们一个地方吧？”
　　“不会！”
　　万兽山只回响着这两个声音。
　　一阵白光过后，曲容星抱着叶余出现在九江城外的某个偏僻小山村里，小天狼比叶余更娇小一些，它挂在叶余的头顶。
　　此事天色已暗，玄月高挂枝头，村中大约百来户人家，屋内均燃起烛火，房屋四周五颜六色的花开得绚烂。
　　一出生便面对遍地黄沙的小天狼开心疯了：“娘亲，师奶奶，这里好漂亮啊，天狼喜欢！”。
　　叶余心想看来女人都喜欢漂亮的。
　　她抬头看了看曲容星绷得紧紧的下颚线，心念一动，聚灵于掌，折了一朵如大海般蔚蓝的花，递到曲容星的眼前：“师尊喜欢吗？余余觉得师尊比这些花美，送给师尊！”。
　　叶余想逗师尊开心，也想试试控灵折物，没想到一次就很成功。
　　她的修为，似乎又有所精进。
　　果然，系统说她是废材体质都是瞎说，她明明修为涨得这么快，没什么感觉就悄悄涨了修为，除了她还有谁能做到？
　　就是不知道美人师尊怎么了，明明同之前一样都没什么表情，却感觉比之前淡漠了许多。
　　叶余不喜欢这种感觉，心脏也不好受。
　　曲容星神情稍缓：“为师自然是喜欢的”。
　　小天狼眼神一亮：“娘亲，天狼也喜欢！”。
　　所以，娘亲快给孩儿摘一朵花，就像对师奶奶那样，也给它戴到头上。
　　“哦！”
　　叶余把花别进曲容星的墨发之中后，自然的收回爪子，并把小天狼丢进花丛之中：“你是最小的，喜欢什么东西都要自己拿，娘亲年纪大了经不起折腾”。
　　“娘亲说得对！”
　　小天狼倒是没觉得委屈，反而有点内疚自己劳烦娘亲的行为：“是天狼不懂事，天狼以后都知道了，娘亲别生气！”。
　　曲容星看着两个极为幼稚都喜欢哭哭啼啼，但处事却截然不同的两个小家伙，蓦然失笑。
　　那一刻，曲容星成了这里最美最耀眼的一朵花。
　　就是叫她立刻为她赴死，她也心甘情愿。
　　叶余看着曲容星的笑颜暗想，不由自主也弯了唇角。
　　“救命……”
　　一声短促的尖叫，打破这暂时的温情。
　　曲容星与叶余同时抬眸，看向距离小山村一里远的花丛。
　　半人高的花丛只颤动一瞬，便没了动静，仿佛只是风吹一般，什么事都没有。
　　但曲容星和叶余都不算凡人，一眼就看出花丛中的猫腻。
　　尤其是曲容星，当她看到两个男人把一晕倒过去的女人压在里面胡作非为时，没由来的便怒了，但她到底理智，只施法打晕两个男人，救起了晕过去的女人。
　　叶余眯了眯眼，爪子一动，控制灵气扫过两男人的小腹，两男人抽搐了一下，脸色痛苦又狰狞。
　　这些人让师尊不开心，那就送他们同赵凡一起做姐妹吧！
　　女人醒来，看到自己完好的衣物，顿时松了一口气。
　　好半晌，她才看见站在不远处的曲容星，立时奔走上前，欣喜道：“是女侠救了百合吗？”。
　　百合？
　　好个奇奇怪怪的名字，该不会正巧喜欢女人，因为师尊的一次救命之恩就想赖上师尊吧？
　　想得美！
　　叶余轻轻勾了勾曲容星的衣襟：“师尊，这个女人大半夜还要独自走夜路，一定不简单，咱们快点走吧”。
　　曲容星不说好也不说不好，只轻轻瞥一眼百合，意味深长道：“夜深露重，姑娘独自一人过于危险，还是早些回去歇息为妙！”。
　　说完，曲容星转身，抬腿就走。
　　百合没看见曲容星身边的两小只，也没听见她们的对话，见曲容星要走，连忙道：“女侠且慢，女侠也说了夜深危险，小女子家就在前面的百花村，如女侠不嫌弃的话，同百合回去歇息一晚如何？”。
　　不如何！
　　歇息，怎么歇？是不是想同她的师尊歇在一张床上？
　　师尊的床，只有她能歇，师尊只能同她睡在一起！
　　叶余听到此话，出离愤怒，抓着曲容星衣襟的小爪子越收越紧：“师尊，余余觉得方才那些花好难看，咱们不去好不好？”。
　　曲容星垂眸，这小家伙，方才可不是这么说的。
　　不过，这次她倒是要看看这女人想做什么。
　　曲容星转身，对着百合点头：“那便叨扰姑娘了”。
　　“女侠，请随我来！”百合笑弯眼睛。
　　叶余惊呆了，委屈，心里非一般的酸涩，她眨了眨眼就开始哭：“师尊，为什么？”。
　　眼泪落到手掌上，曲容星一愣，颇为无奈：“余余，你不是已经看出这花妖不对劲吗？还问为师为什么？”。
　　叶余哭嚎的动作一顿，她什么时候看出这女人是花妖了，咳……她只是觉得这女人有可能抢走她的师尊，所以觉得这女人不对劲。
　　但是她能告诉美人师尊真相吗？不能！
　　叶余破涕为笑：“但是余余不想师尊同花妖走这般近，要是被这小妖精迷了眼抛弃余余可怎么办？”。
　　都拜师多长时间了，小徒弟还在意这个，只怕是对于她没有向天下宣告收她为徒，才让小徒弟这般不安。
　　曲容星略微想了想，指尖抹掉小白虎的眼泪道：“莫哭，为师怎会抛弃余余，待看看这花妖耍什么花招，解决完此事，为师便带你回归一宗，正式行拜师礼如何？”。
　　传送阵距离有限，不能一次便回归一宗，所以，她这次选择了九江城附近，顺便看看各方势力是否还在此逗留。
　　所以，她选择了怨气极重的此地。
　　叶余心满意足了，又开开心心的窝进曲容星的怀抱。
　　百合带着曲容星渐渐走远。
　　那两个昏迷的男人醒过来，目眦欲裂的看着自己的下腹。
　　“该死的女人！”
　　“快，提醒老大，方才我们不是自己晕的，这女人不是普通凡人！”
　　不一会，百合就带着曲容星走到百花村。
　　是方才曲容星她们见过的那个村子。
　　不同于之前的安静，整个村子仿佛一下活了过来，围着篝火，跳舞的跳舞，烤肉的烤肉，大人孩童，一脸的喜色。
　　见到百合与曲容星，村里的人似乎更开心了：“百合，又带人回来啦？”。
　　百合微微一笑，带着曲容星走到最近的两间木屋道：“女侠，这就是我家，家中只有我一人，你今晚就住这里，如何？”。
　　“好，有劳！”
　　曲容星推开木门，一股浓郁的花香扑面而来。
　　花香浓郁到让人窒息。
　　曲容星不动声色的在两只小家伙的身上设下结界，这才抬腿走进门内。
　　“姑娘，不同我们用些膳食再歇息吗？”
　　一只白胖的男人手从身后伸来欲拉住曲容星的胳膊，尚未触及，男人被弹飞出去，嵌在对面的木屋之中。
　　整个村子瞬间安静下来，所有人惊恐的看着曲容星，包括百合。
　　待曲容星回头时，他们又一个个垂下头，假装忙着手上的动作。
　　“抱歉，不习惯别人碰我！”
　　曲容星神色如常的说了这么一句，径直走进屋内，并关上房门。
　　男人想碰到她，是她没想到的事，原本，她也不想这么快暴露拥有法力的事。
　　那就，先弄清楚这里究竟是怎么回事，再做打算。
　　曲容星走进屋里，用洁尘术把里面全清理了一遍，再把小白虎与小天狼放到床上，道：“是否困了，你们先睡！”。
　　小天狼歪着脑袋问：“师奶奶，什么是困，怎么睡呀？”。
　　叶余把它拧到床下：“你还小，不困也不用睡，去门边守着，娘亲同师奶奶一起睡！”。
　　说完，她跳回曲容星的怀中，红着眼眶道：“师尊，余余困，但是没有师尊余余睡不着！”。
　　为了避免曲容星夜会百合那小妖精，叶余又补充道：“余余的后背好痛，像被什么东西挠坏了，师尊帮余余看看好不好？”。
　　说完，她就变为人形，背对曲容星掀下衣袍。
　　其实刚醒来的那时候才是真的痛，但她急着找曲容星也就没在意，现在的痛意微乎其微。
　　“余余不舒服？”
　　曲容星脸色微变，等看到叶余后背那深深浅浅的指甲痕时，整张脸都黑了：“谁弄的？”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0535:27:15~2157-05-0520:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个二b20瓶；老夫的少女心10瓶；nong.N、腿毛玩家1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　小徒弟趴在床上背上纵横交错的痕迹看起来已经很淡。
　　少许的涩气浮于表面，正在慢慢的修复伤痕，可能再过个一两个时辰就会消失不见。
　　但不难看出动手的人当时下了狠手的。
　　只是这伤痕看起来虽然深重却都只伤及皮肉，又是用的指甲这种没什么杀伤力的凶器对已经筑基的余余来说可能除了当时痛些，基本没什么作用。
　　下手的人处于什么样的心思什么人会下这样的手，曲容星完全猜不到。
　　这种无关痛痒近乎私密的伤绝不会是仇人造成的，像是嗔怒，像埋怨，更像无可奈何的教训。
　　更让曲容星感到诧异的是，现在的涩气已经完全与小徒弟融于一体即便没有朱雀之火，它都不会再伤害小徒弟。
　　曲容星问：“余余，你这些伤痕可是在万兽山里才有的？”。
　　其实她感觉更像是桃花债，但是看小徒弟纯粹的性子不像会去招惹桃花再则她基本都同她在一起。
　　除了那昏迷的几日……
　　所以小徒弟绝无可能有什么桃花债这伤怕是她们分别的那几日，被什么小兽给挠的。
　　万兽山什么稀奇古怪的小兽都有，也不是没有这个可能。
　　叶余不知道后背是个什么样的情况，但根据曲容星的神情也能推测个一二，她不敢胡乱说话，所以只能一味的哭，向师尊哭自己的委屈，以求得到安慰：“师尊，余余也不知道啊，余余醒来就这样了，也不知道是哪个不要脸的小妖精，专挠余余的背，好痛啊师尊！”。
　　曲容星被她哭得心里一软，明知伤痕不重，很快就会好，她还是把手放上去，往里注入灵气：“睡一觉就好了，莫哭，为师为你疗伤”。
　　微痛的伤痕触上曲容星微凉的手心，微微的痒意自伤口蔓延，越来越痒，心里越来越难耐，叶余整个人都酥了，蓬松的大尾巴不由自主的长出来，摇得欢快。
　　对对对，就是这样，她要的就是这种感觉。
　　叶余惬意的磕上眼。
　　曲容星却一下红了耳根，抽回灵力迅速起身，略微羞恼的唤道：“余余，把尾巴收回去！”。
　　小徒弟知不知道，人身虎尾，这般摇尾巴，是秃毛虎一族向人族求偶的行为。
　　她们可是师徒！
　　想来是不知道的，曲容星深觉自己的语气过重，于是放缓声音道：“余余，这般行为，是为不妥！”。
　　“啊？”
　　叶余正享受着，突然就没了，她也不知道哪里惹怒了师尊，只能起身，她却忘了，自己的衣袍半褪着，这一起身，便露了一些不该露的。
　　一件衣袍兜头而下，把叶余压了回去。
　　“穿好衣服，余余，你的伤已经没事了”曲容星的声音冷冷的，却有着一丝难以察觉的慌乱。
　　熟悉的冷香自衣服中窜入鼻端，叶余情不自禁的深深吸了一口，嘴角的笑意渐渐绽放开来。
　　美人师尊真的好纯情啊，都是女人看一看身体怎么了，怎么突然害羞了，她们又不会发生什么。
　　果然，还是这样鲜活的师尊更好，之前师尊那阴沉沉的模样，都要把她也给整抑郁了。
　　总之，她就是不想看到美人师尊不开心。
　　叶余规规矩矩的把自己的衣服穿好，把曲容星的衣袍递回给她，见好就收：“谢谢师尊，现在余余已经感觉不到痛了”。
　　她一低头，却见小天狼睁着好奇的大眼睛，来来回回的看她和曲容星：“娘亲和师奶奶方才在做什么，是困了，一起睡觉吗？原来这就是睡觉啊”。
　　好难的样子，娘亲还一直说背痛，幸好它还小，不困也不用睡觉。
　　！
　　这小鬼头什么时候跑过来的，不会也看到了些不该看的吧，师尊看无所谓，因为那是师尊，但是被小天狼给看了，叶余觉得有些不自在。
　　她甚至怕这小家伙问出奇奇怪怪的问题，届时她无法解释。
　　事实上，连她自己都无法理解自己对曲容星所为是为哪般，就是随心所欲，想到哪出做哪出。
　　可能是把师尊处成闺蜜了吧，所以仗着眼泪肆无忌惮。
　　然而越怕什么就越来什么，看着小天狼无辜的大眼睛，叶余总算明白了曲容星面对她时的那种无奈。
　　但叶余毕竟不是曲容星，只见她板着脸，佯装生气道：“不是让你守在门边吗？是不是不听话？我说了，小孩子不能睡觉就是不能睡觉，你是不是想趁我不注意偷偷睡觉？气死我了”。
　　就没听过仙侠世界中拥有化神修为的凶兽还要睡觉的，小孩子问题这么多，可不是好孩子。
　　倒打一耙的功夫，可谓很深厚，双标得也明明白白。
　　小天狼被吓到，缩成一小团奔到门边，怯怯的说：“娘亲别气死，天狼知道错了，往后一定听娘亲的话”。
　　被这一吓，它全然忘了方才的问题。
　　叶余深知大一棒给一颗甜枣的道理，立刻笑着道：“天狼乖，等离开这里，让师奶奶给你买糖葫芦吃”。
　　“娘亲，糖葫芦是什么，为什么让师奶奶买？”
　　小天狼很好哄，仿佛忘了方才的事，很快又充满活力。
　　叶余笑得越发灿烂：“因为我的糖葫芦，也是师尊买的呀，很好吃哦！”。
　　当然是因为她没钱，其实糖葫芦并没有那么好吃，但那是师尊给她买的，所以她可以一直吃。
　　“哇，那天狼也要吃！”小天狼一下开心了。
　　曲容星穿上外袍，摇摇头。
　　身边多了两个闹腾的小家伙，让平淡的日子总是涟漪叠起，好在不让人那么难受便是，反倒让她的心境裂缝都开始愈合。
　　心境愈合？
　　曲容星反应过来，大为震撼。
　　她的心境本就因情劫而裂，此次遭万兽山一难，裂痕不再继续增多就算不错，竟然开始愈合，这是怎么回事？
　　难道，元阴被夺，她是自愿的？
　　不不不，绝无可能。
　　定是那贼人使了手段。
　　曲容星被自己的想法骇到，神色有些失魂落魄。
　　直到，一道稚嫩的声音响起。
　　“师尊，你怎么还不来陪余余？”小白虎打着哈欠，拍着身边的被子，模样特别可怜。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0520:59:21~2157-05-0535:09:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽20瓶；L谁、衡六安10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　狂风卷尘沙海浪击红船。
　　梦魇中的冰与火如影随形，叶余从窒息中惊醒。
　　剧烈的呼吸尚未平复，鬓角汗水如雨滑落毛发与床铺同时浸湿。
　　师尊……
　　叶余难为情的从曲容星怀中抬起脑袋滚烫的脸颊有片刻的扭曲。
　　她怀疑她魔怔了，或者说被涩气给带坏了。
　　以往也梦到过美人师尊但也止于简单的亲吻这次，她不仅压着把师尊弄哭还乐此不疲一连让师尊哭了无数次。
　　梦中的人像是自己，又不是自己。
　　都说日有所思夜有所梦她对美人师尊……
　　不会的，梦中的那个变态一定不是自己，她一个直女，怎么会对同为女人的师尊那般放肆，简直到了疯魔的地步。
　　想想若是有女人这般对自己，她一定会剁了那女人所有的作案工具。
　　若真像梦中那般对曲容星，会死虎的吧！
　　感受到下面白毛与床铺的湿润叶余焦躁的抓紧曲容星的衣襟。
　　她不会洁尘术，她所有学会的秘术貌似都用在了方才的梦中对梦中的师尊施展了一遍又一遍所以才会陷入如今的困境。
　　怎么办要是一会儿师尊醒来会如何看她？
　　会不会一气之下把她逐出师门？
　　这梦到什么也不是她能控制的啊……
　　月光透过窗户照进屋里照在曲容星白皙的面颊上长长的睫毛轻轻颤动，隐隐泛着银光。
　　曲容星一般不会入睡，方才被她死缠烂打哄上了床，看着闭眼像是入睡，其实是正在冥想，不然，可能在自己惊醒的那一刻，曲容星就醒了，哪里会等到现在。
　　而睫毛颤动，就是曲容星要从冥想中清醒过来的迹象。
　　叶余一下慌了神，忽然看到门边蹲着直勾勾看着她们这边的小天狼，灵机一动，她朝小天狼挥了挥爪子。
　　小天狼屁颠屁颠的就跑了过来。
　　叶余拍了拍被子。
　　曾看过如此邀请曲容星上床的小天狼立刻会意，欣喜的跳到叶余的身边。
　　“盖被子，别冷到了”叶余一脸的慈爱。
　　小天狼笑开花：“谢谢娘亲”。
　　“但是不能尿床哦”
　　“娘亲，什么是尿床，天狼不懂？”
　　“你现在这样就是尿床，嘘，一会儿师尊醒来会生气的”
　　曲容星醒来，就听到身边两只小家伙的窃窃私语。
　　她眉心轻蹙，想也不想便使了洁尘术，把床上床下，里里外外都清理了一遍。
　　清理完，曲容星才蓦然想到，出生便有化神修为的小天狼，连进食都不用，又如何能尿床。
　　“余余，你是不是又在欺负小天狼了？”
　　任曲容星如何，也没能想到自己单纯的小徒弟整这一出是为了清理自己梦中冒犯师尊的痕迹。
　　叶余难以置信的瞪大眼睛：“师尊怎么能这么说余余，余余只是告诉小天狼不能尿床，余余还让它上来一起睡，还给它盖被子了”。
　　小天狼踩在软软的床铺上，有些开心，顺着叶余的话点头：“对呀，师奶奶，娘亲对天狼可好了，没有欺负天狼哦”。
　　两只小家伙口径一致，曲容星还能说什么。
　　她本就是随口一问。
　　此事就被这么简单的揭过。
　　叶余狠狠的松口气，像往常一样跳进曲容星的怀中。
　　不小心触及温软，刚平复的心跳再次剧烈的跳动起来，一点一点，击溃叶余才筑起的心理防线。
　　不知道为什么，明明隔着一道衣服，她脑海中却能描绘出里面的所有美景，就像，曾经肆无忌惮的丈量过一般。
　　她可能，真的对美人师尊……
　　偏偏这时系统不在，她连个求证或者倾诉的人都没有。
　　该怎么才能知道自己究竟是被涩气所控还是真的对美人师尊起了那种胆大包天的妄想呢。
　　第一次碰到这种事，叶余不安极了。
　　“余余，怎么流血了，可是还有哪里不舒服？”
　　察觉到身前白衣之上的一点红，曲容星担忧的抬起小白虎的脑袋，灵气一遍又一遍的渡过去。
　　鼻血很快止住，身上的污浊也被清理得一干二净。
　　叶余突然问：“师尊，怎样才算喜欢一个人？体内的涩气会不会让余余犯错啊”。
　　碰是一定想碰的，这她知道。
　　关键的问题在于，这种不受控制的感觉是来自于内心真实的冲动还是被涩气影响导致一时的生理反应。
　　曲容星怔愣，以为小徒弟是被那些合欢宗的秘术引得起了邪心，清冷如玉的脸一寸寸的黑沉下来：“自然有影响，尤其容易产生邪念，余余，你还小，不该触及情，爱一事”
　　她斟酌片刻，道：“喜欢一个人，大概就是盼着他好，舍不得触碰，即便远远的看着也心生喜悦，每日为其诵读清心诀，一起提升心境！”。
　　她不知道喜欢一个人什么感觉，但是她知道如何杜绝邪念的产生，首先，就是远离邪念产生的源头，没有任何情，爱是一遍清心诀不能解决的，如果有，那就两遍。
　　叶余：“……”。
　　她不小！她敢在梦里对师尊这样那样，把她的腰折断，把她弄到洪水泛滥。
　　真当她是小天狼那种好哄得不得了的小傻子？
　　问了等于白问！
　　也是，美人师尊就是因为不能渡情劫而一直不能飞升。
　　说不定还没有她懂，反正若是她喜欢一人就想时时占有，不择手段那种。
　　听到曲容星的这个回答，她有些行为失落，但又不知道在失落什么。
　　这种感觉快把人逼疯了。
　　“余余不信为师？”
　　曲容星捏了捏她皱成一团的小脸，漫不经心的问道：“余余可是有了喜欢的人？”。
　　究竟是哪个狼子野心的东西，胆敢把她纯洁的小徒弟往歪路上引。
　　今夜不过是睡了一个时辰而已，此屋又没什么外人，小徒弟断然不是现在才有的想法。
　　就说小徒弟怎么无缘无故对合欢宗的秘术那般感兴趣。
　　原来在她不知情的情况下，小徒弟已被贼人惑了去。
　　曲容星只觉得火气一点点上涌，说不上具体什么感觉。
　　脑中一一闪过小徒弟见过的人，却始终一无所获。
　　叶余眼神闪烁的看了两眼曲容星，微微垂下头：“余余不知道”。
　　“那就不是喜欢，余余，你身染涩气，偶有身体失控的现象，都是正常的”
　　曲容星一锤定音：“从今日起，你不得离为师一丈之外”。
　　她倒要看看，如此这般，哪个胆大的贼人还敢来勾她的小徒弟。
　　她们每天的距离本来就没超过一丈。
　　叶余忽然想笑，圆溜溜的眼睛亮了几个度：“师尊的意思是，余余身体失控时，想做什么就做什么吗？”。
　　曲容星指尖点了点她：“邪道之事不可！”。
　　哦，那不知道欺师灭祖算不算，她有点想提前知道。
　　万一真的证实自己喜欢上了美人师尊，那她肯定要想办法爬上师尊的床。
　　小白虎的眼睛滴溜溜直转，一看就像在想什么坏主意。
　　曲容星正欲再说，外面忽然传来脚步声和说话声音。
　　“到了，这就是我家，家里就我一个，大人请！”
　　“有劳百合姑娘！”
　　夜色很黑，已近深夜，村里再无一丝烛火，村里的人仿佛全都睡下。
　　曲容星带着两小只闪到窗前，透过窗户，看到了百合带着两名凡界的公差走进对面靠右的屋子。
　　与先前对她们几乎一模一样的话，不同的是，这次百合跟着两名公差进了屋内。
　　“师尊，这只花妖想做什么？”
　　叶余刚开口，曲容星就先一步闪进公差的房间。
　　房间一股浓郁的血腥味，两名公差死不瞑目。
　　百合手中提着一大桶血，突然看到曲容星，她惊慌失措下，打翻血桶，血水顺着地面流到曲容星脚边，却凝固了一般，难进半寸。
　　“为何杀人？”曲容星问。
　　她也没想到这小妖动作如此之快，还没等她出手便已取了那两人的性命。
　　不过那两名公差面上隐带死气，已是必死之局，便是她此时救了他们，不出片刻他们也会以其它方式死亡。
　　百合突然恼了，两只手化为两个人头大的百合花，血红的花瓣，里面尽是锋利的锯齿：“我不管你什么来路，少管闲事，我不招惹你你也别来惹我”。
　　语气多为虚张声势，之前曲容星轻易便把村民弹开的那一幕，让她有所顾忌。
　　“这个村子早就不存在了吧，我再问你一遍，为何杀人？”
　　曲容星一拂袖，灵气扩散至整个房间乃至整个村子，原本好好的村子顷刻间便化为乌有，而后，原本建着房屋的地方冒出一座座坟墓，新的旧的都有，遍地开得鲜艳的花，也在一瞬间枯萎，化为杂草。
　　阴风阵阵中，却偏偏传来一道稚嫩的声音：“呀，娘亲，不漂亮了！”。
　　“就你话多！”
　　叶余小心翼翼把曲容星墨发中的杂草拿下来：“师尊，对不起，余余没看出来这是杂草！”。
　　她才筑基的修为，哪里能看出来。
　　曲容星轻瞥她一眼：“无妨”
　　不过是不愿破坏小徒弟愉悦的心情所以选择配合，是花还是杂草于她而言并没什么区别。
　　小白虎修为低下，小天狼修为虽高，却仅凭一身蛮力，看不出来也正常。
　　澎湃的灵气直冲百合而去。
　　百合被这浑厚的灵气吓得当场跪下：“仙子饶命，小妖所杀之人，皆为该杀之人，小妖拿他们的血，也是逼不得已，是血魔，血魔逼我的”。
　　她一开口，便推卸所有责任。
　　叶余噬之以鼻：“这坏妖精接下来该说不是有意骗我们来的了，师尊，坏妖精谎话连篇，不理她，不像余余这个好虎妖，从来不骗师尊，对师尊言听计从，师尊让余余咬谁余余就要谁”。
　　刚才村里见到的那些村民，表情呆板身体僵硬，连游戏里的npc都不如。
　　其实那是她忙着讨好师尊没仔细看，要是仔细看一定能发现不对劲。
　　叶余马后炮的想。
　　曲容星唇角微微向上扬了扬。
　　小徒弟极力表衷心的模样取悦了她。
　　百合没听见叶余同小天狼的话，看曲容星的表情，以为有戏，于是更加卖力道：“血魔为了，提升修为，奴役我们这些小妖为他收集血液，小妖杀的都是坏人，这两个衙役，曾侵害过无知的小姑娘……”。
　　曲容星左手轻轻一握，收紧灵力，打断她的话，淡淡道：“血魔提升修为只需附身，九江城确有血魔，但不在此地，百花村百来户人，均死于你手，你杀孽过重，既不肯说实话，那留着便没什么用”。
　　“等等，我说……”
　　百合脸色一变，冷汗直流。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0535:09:13~2157-05-0720:27:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清雅如歌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃白菜的猫32瓶；莫凡20瓶；人衣日辰15瓶；帝师族长3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“是……是旱……主人？”
　　百合话说到一半满脸惊恐的看向曲容星的身后，曲容星感知到异动，立刻回头一黑衣从眼前掠过带着地上的百合一起消失。
　　叶余嘟起的嘴停留在曲容星的唇边，只差一点就能亲到。
　　两人四目相对。
　　风声萧瑟一片阴寒。
　　曲容星默了默：“……余余你做什么？”。
　　叶余眨眨眼，再眨眨眼索性一口亲了下去。
　　其实在百合说话的那一刻叶余就准备好使用神之右手，因为按她看电视剧的经验，一般到这种小喽啰坦白的环节，背后的大Boss就一定会跳出来，要嘛救走小喽啰，要嘛直接杀掉。
　　她是想用神之右手把人拦下来。
　　谁知道这大Boss的动作这么快她还没亲上呢，人就没了。
　　反正都要被师尊惩治一番，上次的遗憾已经成为遗憾这次必须补上。
　　说不定她说慌说得好，师尊就不罚她呢谁让师尊说想做什么就做什么呢。
　　叶余亲完还不忘探出舌尖点了点那莹润的唇瓣。
　　在曲容星逐渐变暗的眼神中叶余先哭了哭声又大又凄惨：“师尊余余是怕师尊制服不了这个小妖精所以想帮帮师尊”。
　　说话的同时她抬起右爪：“余余一时心急，只能如此，师尊要是想罚余余，那就罚吧，就算师尊要打死余余，余余也不会哼一声”。
　　说不哼一声，倒是哭得比谁都委屈。
　　曲容星深深的吸了一口气，把小白虎拿下来，一手拖着它，一手重重的打了一下它的屁股：“只能如此吗，嗯？”。
　　小徒弟总是学合欢宗那套，是越发放肆，不教训教训是不行了。
　　纵观全归一宗上下，有哪个弟子敢如此冒犯师长的。
　　为了使秘术也不行，说了多少遍也不听，又不能罚得重了。
　　曲容星恼火至极，于是做出了这等绝不会做的事。
　　叶余一惊，忘了哭啼。
　　整只虎烧成个小火球。
　　美人师尊她打她的屁股？
　　长这么大，她还没被人这样打过……
　　偏偏这时，小天狼还在一旁添油加醋：“师奶奶为什么要打娘亲，因为娘亲用嘴嘴咬了师奶奶吗？那天狼以后是不是不能这样对娘亲？”。
　　小天狼满眼的疑惑，却没有人理它。
　　叶余羞耻得想用脚趾头扣地，但又顾忌到这是曲容星的手，她的爪子又锋利，于是生生的克制住了。
　　她视线从曲容星抿紧的唇一寸寸下移。
　　其实，那汹涌的波涛也行，但她不敢下手甚至下嘴，手……手也行，像如今这样，毕竟，羞耻到极点，也算情绪波动过大，但谁想要这样的情绪啊。
　　想象一下，她要是每次用神兽右手都被曲容星这样揍一下，真是令人窒息。
　　哪本书的大女主会被人揪着这样揍的？
　　幸好系统不在，不然她就不用活了。
　　但是有只小天狼，好像也好不到哪里去。
　　叶余捂住屁股，更是哭得上气不接下气：“师尊，本来就只能如此啊，余余也是逼不得已才下策，师尊方才还说，余余只要不做邪道之事便什么都可以做，余余只是想为师尊抓住坏蛋，这也是邪吗？”。
　　字字珠玑，说得曲容星再也没办法下手，好半晌，她才抖着唇道：“师徒如此，也算邪！”。
　　叶余哭声一顿：“可余余还是师尊的小爱宠，小爱宠亲亲怎么了？师尊可以只把余余当成小老虎啊”。
　　如此胡搅蛮缠，曲容星彻底没了脾气。
　　她幽幽的看了一眼叶余：“余余不是说亲吻强者便能使用秘术吗？小天狼也是化神修为，余余，你可以亲它！”。
　　什么小老虎，她总是无视她的话，在她面前化成人形，哪里小老虎的样。
　　再说，不管是不是小老虎，都不该对她如此。
　　上一次没计较，是念在她第一次犯错没人教，这次算是屡教不改，岂能再放纵下去。
　　徒儿之过，师父同样有错，是她没有教好她。
　　“余余，此次回归一宗，你同为师一起抄清心诀！”曲容星想到此，又补充一句。
　　叶余：“……”。
　　又是讨厌的清心诀。
　　美人师尊的记忆为什么这么好，她当时为什么不找个更强的借口。
　　看来美人师尊也不是那么好糊弄的。
　　叶余看一眼小天狼。
　　小天狼慌忙用两只小爪子捂住嘴：“不要咬嘴嘴，咬嘴嘴就会被打屁股，天狼不要像娘亲一样！”。
　　曲容星：“……”。
　　她后知后觉的红了耳尖。
　　叶余：“……”。
　　得亏小天狼不是人，受凶兽血脉所限也不能化成人，若像她们妖族一样可以人身兽身随时切换，她估计得揍一揍这死孩子。
　　听话倒是听话，气人时候也是真气人。
　　可能曲容星面对她也是这种感觉吧，换个角度想想，其实师尊的脾气已经很好了，对她比她对小天狼还好，这次估计是触犯了她的底线。
　　亲一亲都这样，那要是以后真的在一起，师尊会不会直接剁了她。
　　“师尊，我们不去追那旱魃了吗？”
　　叶余主动转移话题。
　　即便方才只是一闪而过，她也看到了，那只突然出现的旱魃，是当初她们在九江城街道上见过的那位半仙。
　　不知道怎么会变成旱魃。
　　按理说，就算是沾上了死气，区区凡人，也不可能立刻就变成旱魃。
　　九江城一事，处处透着诡异。
　　曲容星立刻顺坡下：“旱魃隐藏行踪的能力极强，这个时候已追不上，待为师问问周天明什么情况再做打算”。
　　说完，她尝试用传讯符联系周天明，然而，对方久久没有回应。
　　那只百合花妖看样子是受命于旱魃，此次事件不知道有没有他们的手笔，旱魃一事牵连甚广，也不是一时半会儿能解决的。
　　但是收徒的事，左右不过数个时辰，倒是可以早些回归一宗，完成小徒弟这件心心念念的事，免得小徒弟总是揪着这件事不放，一哭就哭好久。
　　正当曲容星想带着两个小家伙返回归一宗时，传讯符有了回应。
　　“请问师祖唤天明何事？”
　　周天明的声音听起来有些虚弱。
　　曲容星微微拧眉：“你受伤了？现在在哪儿？”。
　　周天明咳嗽两声：“不慎被人暗算了一下，已无大碍，弟子现已回到归一宗”。
　　“我打算再收一个徒儿，是只秃毛虎妖，按归一宗的规矩来，并且，以最隆重的方式昭告全天下，邀请各方势力前来观礼”
　　听周天明气息不稳的样子，曲容星言简意赅的说了自己的要求。
　　周天明重重的咳了一下，才应道：“是！”。
　　他实在是没想到，已成为归一宗掌门多年的他，会突然多一位小师叔，并且，这位小师叔还是最易入邪道的妖，这就算了，还是妖族里面最低级的秃毛虎。
　　会被天下人耻笑的吧！
　　师祖她当年收师尊的时候，好像都没这么隆重，哎……
　　在周天明重重的叹息之中，曲容星掐灭传讯符，看向不知何时又钻进自己怀中的小白虎：“可开心了？”。
　　“谢谢师尊，不过余余这般废物，一定会给师尊丢人吧”
　　叶余踩在曲容星的怀中走来走去，一脸的自怨自艾。
　　别以为她没听出周天明语气的异常。
　　她生气了，需要美人师尊哄哄才能好。
　　曲容星眉心一跳，把小白虎提到肩上，慎重道：“余余，往后你若靠近为师，只等待在这儿”。
　　叶余的脸色一下垮下来：“为什么呀，不是师尊让余余挨着师尊的吗？”。
　　还没明白心意，就被拒之千里之外，不开心！
　　曲容星：“余余若不想待在为师肩上，那像小天狼一样，在头顶也行”。
　　叶余：“……”。
　　小天狼在她头顶，她在美人师尊头顶，干嘛，叠叠乐吗？
　　就算叠叠乐，她也只想同美人师尊叠。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0720:27:43~2157-05-0735:42:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：如风繁似梦10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　归一宗四面环海海名无踪，因踪迹难寻而得名，一眼根本看不到尽头。
　　无踪海中部群山耸立归一宗坐落于群山之巅总计一十二峰，峰峰相连高低形状各不相同却都触手可及云层。
　　寻常人便是漂洋过海也需半年，更不要说爬那一眼看不到顶的山峰。
　　海面设有结界山脚设有护山大阵，故而归一宗的弟子们无论出行还是历练归来都依赖于一次能装下数百人的飞行船。
　　如无特殊情况飞行船每天来回共六趟，分别集中在卯时，午时及酉时这几个时辰。
　　飞行船由外门长老玄四及其门下十来名亲传弟子打理，由于飞船飞行无需人直接掌控，他们平日只负责往船上放灵石检查归来弟子们的腰牌以及外出弟子们的出行令。
　　回归一宗之前，曲容星去了一趟九江城，城内虽已风平浪静但到底耽误了些时日，她带着两小只到达无踪海时已近卯时。
　　天色灰蒙蒙的海风带着股冷潮味。
　　曲容星站在无踪海边看向停放在不远处的一艘黑灵石打造的飞船。
　　此时百来名历练归来的归一宗弟子正井然有序的走上飞船。
　　曲容星虽不打理宗门事务多年对此却也知一二。
　　她忽然不想直接闯入归一宗引出护山大阵惊动所有弟子只思索片刻，便走到一名男弟子的身后，待玄四及其弟子检查完男弟子的腰牌，闪身一起跟了进去。
　　所有弟子坐上飞船后，玄四身后的一名弟子指着控行符上的数字惊呼：“师尊，多了三个人……”。
　　“嘘”
　　玄四看了眼已经升到半空中的飞船，神神秘秘道：“定是那位，不用理会！”。
　　能如此无声无息进入无踪海边的人，六界中就那几个，而飞船遇邪气便会停止飞行，再加上不久前掌门传出来的消息，不用想也知道，是门中那位师祖回来了。
　　“那位？”
　　弟子先是一惊，随后恍然大悟：“师尊，你说师祖她老人家要收一名秃毛虎妖做弟子，是不是真的呀？”。
　　“小师妹，是真的吗？”
　　“自然是真的，我听我爹说的！”。
　　此刻，坐在飞船内的众弟子也在讨论这个话题。
　　回话的是周天明唯一的女儿周绵绵。
　　温婉的模样倒是好看，身材略微娇小，一点也不像周天明，应当是随了她逝去的母亲。
　　但在一众容貌出众的归一宗弟子中，周绵绵就显得不那么出彩。
　　如果不是她头上象征着亲传弟子的银白色发带，可能别的人都不会注意到她。
　　“天呐，师祖是老糊涂了吗？怎么会收秃毛虎为徒，收它还不如收我呢”坐在曲容星身边的男弟子口不择言。
　　周绵绵脸色一冷：“林痕师兄，不得妄议师祖，还请慎言！”。
　　林痕清俊的脸都皱在一起：“小师妹教训的是，师兄我也是一时失言，想到师祖她老人家收秃毛虎为徒就心里不痛快，届时归一宗定会沦为天下笑柄，妖魔鬼三道只怕都笑疯了”。
　　师祖在每一个归一宗弟子心目中都是神一般的存在，若不是这个消息这般匪夷所思，他也不会说出那种话。
　　其他弟子也一脸愁容：“哎……往后多了个废物师叔祖，咱们在其他宗门面前根本抬不起头”。
　　“也不知道师祖怎么想的”
　　“我还听说，那只秃毛虎曾对赵凡师兄爱而不得”
　　“真的假的？”
　　“真的，不信你们问问这次去凡界九江城历练的师兄师姐们，是他们告诉我的”
　　“咦，那这秃毛虎摇身一变，成了赵凡师兄的师叔祖，会不会趁机……”
　　“不可能，咱们归一宗禁止师徒乱，伦，若是秃毛虎明知故犯，正好把它赶出师门，省得丢我们归一宗的脸！”
　　“万一秃毛虎用心险恶，就想弄大赵凡师兄的肚子呢？”
　　“有道理有道理，师兄弟们都小心一点，秃毛虎指不定是冲着咱归一宗满山的美男子来的”
　　“那可不，我听说千面宗就出过这事，被骗的还是千面宗的上一任掌门，原本一风华绝代的女仙君，却因交了个秃毛虎姐妹，莫名其妙大了肚子，最后，还被那只秃毛虎抛弃，生下一只小秃毛虎后不知所踪了，所以啊，至今千面宗最痛恨的就是秃毛虎，几乎到了见一只打一只的程度”
　　“你们说，到时候要是秃毛虎师叔祖被千面宗的人揍了，咱们要不要出手帮师叔祖啊？”
　　“按归一宗惯例，无论拜何人为师，新弟子都要入礼峰学习一个月，师叔祖应该也不例外，礼峰还有其他宗门交换修习的弟子，我有预感，这位新来的师叔祖可能会被揍”
　　“那可不一定，毕竟这是师祖的弟子”
　　“师祖最遵礼法，更不会偏袒自己的弟子，诸位且等着瞧”
　　“……”
　　话题逐渐走偏，甚至偏到讨论起秃毛虎一族胡乱下种的案例，仿佛她已经被千面宗的人揍得奄奄一息。
　　叶余：“……”。
　　难怪之前在火山之时，那些千面宗的弟子全都一副恨不得冲上来揍她模样。
　　得亏美人师尊抱着她藏在那群千面宗弟子中时，没人看得见她。
　　原来在外面看起来清风霁月的归一宗弟子也很八卦嘛，若不是没从这些弟子口中听出特别大的恶意，她最少也得抓烂他们的脸。
　　尤其是那个叫林痕的，竟然敢说美人师尊是老糊涂？
　　叶余没忍住，罔顾美人师尊的禁令，从她的头顶跃进怀中，开始呜呜呜的哭：“师尊，余余没有胡乱下种，余余至今连旁人的小手都没有拉过，余余这般废物，要不师尊还是把余余逐出师门吧，免得到时入礼峰被人欺负丢了师尊的脸”。
　　“不会！”
　　曲容星淡淡的应答，抬手把小白虎提起来放到脚边：“既然余余不想待在为师头上，便待脚下吧！”。
　　美人师尊这次玩真的？
　　叶余不知道哪个环节出了问题，她不死心的抱住曲容星的裤腿，一点一点往上爬。
　　美人师尊包裹在白袍之中的小腿纤细柔滑，却不失力量感，叶余爬着爬着，眼前忽然出现一双精致白皙的大长腿，那双腿瞬间与师尊的这双腿重合，就像，她曾经感受过这双腿的攀附在腰间的力量一样。
　　叶余心里一慌，四爪失去力量，咕噜一下滚到船头，远离曲容星的身边，身形再也隐藏不住。
　　“秃毛虎？”
　　“什么时候上来的？”
　　“快看她的翅膀，好特别，莫非就是师祖的那只……呸，莫非就是那位传说中的师叔祖？”
　　“师祖可是来了？”
　　坐在船头的弟子惊呼，其余弟子四下打量，最后，齐齐看向坐在林痕的旁边毫无存在感的陌生女子：“师祖？”。
　　“嗯！”
　　曲容星轻轻点头，朝叶余招了招手：“余余，过来！”。
　　众弟子又齐齐看向叶余，不少人冷汗直流：“弟子见过师叔祖！”。
　　这背后说人坏话，在归一宗也算犯了小戒，至少也得抄上两遍清心诀，这都是小事，主要这坏话正巧被当事人听见，不知道这位师叔祖脾性如何。
　　看起来倒是娇小貌美，不像其它秃毛虎那般掉毛，也算是最好看的秃毛虎了。
　　看来师祖对其另眼相待也不是没有理由。
　　叶余点点头，对于自己总要抬头看人有些苦恼，索性化成人形，走到曲容星的身边。
　　这些弟子吐嘲归吐嘲她，倒是挺有礼数。
　　林痕这会儿哪里还能坐得下去，慌慌张张的起身：“师叔祖请坐！”。
　　“谢谢！”
　　叶余不客气，一屁股坐下后，整个人都像挂在曲容星的身上：“师尊，余余摔得好痛！”。
　　曲容星没避讳众人，如常的执起叶余的手，微微拧眉：“叫你胡闹，摔哪儿了？”。
　　“呜呜呜，哪里都疼”叶余继续往她身上蹭。
　　曲容星无奈，往她体内渡灵气。
　　真是娇气！
　　众弟子齐齐倒抽一口凉气，在彼此的眼中都看到了震撼。
　　这还是那个喜欢独来独往，淡若清风的师祖吗？
　　别不是他们眼花吧？
　　师祖居然喜欢这种一看就肩不能挑手不能提的小娇花，若完全按归一宗的规矩来，怕是连基本的体术都过不了。
　　没看错的话，这位小师叔祖的修为才筑基，连归一宗的外门弟子也比不上？
　　师祖看上她什么，图她好看吗，倒是有几分姿色，就算在美人如云的归一宗也能排得上号，但终究比不上身为天下第一美人的师祖啊……
　　这么一看，这位新来的师叔祖还真是一无是处。
　　众弟子愁得说不出话来，也不敢说。
　　一时间，偌大的飞船内安静得只剩下那位娇滴滴小师叔祖低低的抽泣声。
　　“呜呜呜，谢谢师尊，师尊真好，从来没有人对余余这么好过”
　　叶余当然是故意的。
　　故意让这群八卦的弟子看着，她虽然废材，但是有师尊宠着。
　　曲容星纵容着她的小心思，只稍稍拉开一些距离：“余余，接下来在礼峰的一个月，不可再如此胡闹！”。
　　既然说了按归一宗的规矩来便按规矩来，小徒弟不同于她，不能完全被其他弟子孤立，往后出海历练少不得同门的扶持，再则，她也不可能时时刻刻都同小徒弟待在一起。
　　若真的宠爱过度，才是真的害了小徒弟。
　　曲容星深谙此道，所以，既让弟子们看到了她待小徒弟的不同，又并非完全不同。
　　果然，周围的弟子们听到这话后，全都轻轻的松了一口气。
　　叶余表情微微僵住。
　　她猜到了曲容星的用意，但是要同美人师尊分别一个月啊……
　　也不是不行，正好看看她是因为涩气影响对曲容星一时的依赖还是真的喜欢上了她。
　　这归一宗的弟子们，姿色看起来都挺不错。
　　叶余心里暗暗计较，却终是没忍住开口：“师尊，那余余在礼峰修习过后，能抽空去看师尊吗？”。
　　语气可怜，暗含一丝祈求的意味。
　　曲容星不忍心拒绝，只得承诺：“可以，只要余余能完成所有学业！”。
　　噗呲……
　　很多弟子心里都快笑疯了。
　　要知道，新弟子在礼峰的一个月，不仅要学会归一宗所有的基础术法，还要背熟三千篇基础经文，没有一点天赋，就算一天十二个时辰不停歇，也不一定能完成，更不要说还有闲余时间去往别处。
　　除非，像赵凡师兄那种天才，只花二十天就完成所有课业，并在结业考试时拿到满分。
　　这哭哭啼啼的小师叔祖，一看就不太聪明的样子。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0735:42:52~2157-05-0820:57:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃香菜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　飞船一路飞过无踪海到达群山底下。
　　停顿的几息，叶余以为要换乘了，没想到归一宗的弟子们全都运起了灵气。
　　不解之际一道护身结界打过来。
　　“师尊这是为何？”
　　叶余星星眼般的看着曲容星。
　　下一刻，飞船直冲天际天旋地转间叶余怀疑，没有美人师尊给的护身结界她都要被风吹走。
　　简直比坐云霄飞车还刺激。
　　叶余挣扎半晌，拦腰抱住曲容星埋进她的怀中，深深吸着她身上的冷香，才给缓过来：“师尊，差点把余余给吓吐了”。
　　声音中尽是不安。
　　曲容星推搡着她肩膀的动作一顿，转而拍着她的背声音轻柔了几个度：“无事，有为师在！”。
　　叶余抓得更紧，几乎整个头都要钻进曲容星的怀中去。
　　好软好想时时这么躺着。
　　身体的不适缓解，另一种尴尬莫名升起脑海中那些合欢宗的秘术无比清晰的闪过一遍又一遍就像她曾用过一般肌肤开始发烫。
　　她不敢继续作死自觉脱离曲容星的怀抱独自趴向飞船的边缘忍受这份突如其来的难受。
　　一定又是涩气作祟不然她怎么可能对一个女人那么涩，就算真的喜欢，也不可能那么涩！
　　异常的灵气运转，让曲容星再也没办法维持脸上的淡然，她屏蔽掉四周的一切，一把拉过叶余的手，低斥道：“余余，你修习了合欢宗的秘术，你……”。
　　叶余抬起充满欲望的双眸，隐隐泛着血丝。
　　曲容星的声音戛然而止。
　　排山倒海的灵气进入叶余体内，驱散那自行运转的涩气。
　　“你对何人用了这双修秘术，知不知道，这涩气，沾不得合欢宗的功法，一但使用，只会助长其威力，且不死不休，余余，你若真想去合欢宗，为师也可成全你！”
　　待叶余眼中的红尽数消失，曲容星幽幽的声音再度响起。
　　七分冷三分怒，如无形的冰刀，一下下的割着叶余的皮肉。
　　叶余从来没见过这样的曲容星，她愣了好一会儿，才眨巴两下眼睛，流着眼泪道：“师尊，你捏疼余余了”。
　　什么合欢宗秘术，师尊在说什么，难道梦中对师尊用的也算，所以她才会这般生气？
　　曲容星冷眸落到自己抓着叶余胳膊的手，稍稍松开一些，开口却更为冷冽：“说清楚，同谁？”。
　　“没有没有，真的没有，余余什么都不知道，若是余余对其他人使了这秘术，师尊大可以剁了余余的爪子，自打上次师尊说过余余后，余余再没想过修习这邪术”
　　她想是想，但真没用过，不知道师尊这次为何这般生气，说要成全她去合欢宗的样子完全不像是玩笑啊。
　　叶余的心慌得不得了，举手做发誓状：“余余发誓，若是对什么人使了合欢宗的秘术，就来一道雷……”。
　　咔嚓，飞船即将停下之际，天外飞来一道紫雷，劈断归一宗大门前的一棵长寿树。
　　叶余默默的把劈死我三个字咽回肚里。
　　周天明看着门前劈断的长寿树，心疼得不得了，这是他当年还没继任掌门之时从某秘境中带回来的，价值连城，世间不过十来棵，这就死了一棵，也不知道是门里哪个小崽子胡乱发誓，这才引来天雷，还是这种最强的紫雷，可别被他给逮到。
　　心疼归心疼，气归气，周天明却也记得当前的大事是迎接师祖同那位小师叔。
　　方才玄四已告知他，师祖同小师叔可能就在飞船上。
　　于是，看到飞船落地的那一刻，周天明连劈断的长寿树都不理会，急匆匆迎了上去：“弟子周天明，见过师祖，见过小师叔”。
　　“弟子见过掌门/师尊！”飞船内的弟子们同样回礼。
　　待看到曲容星轻轻点头，周天明连忙道：“想来师祖身边的这位便是小师叔吧，三日后的拜师大典弟子已准备妥当，届时各大仙门皆会前来观礼，礼峰的一切也安排妥当，今夜小师叔便可前去找陈安长老！”
　　“绵绵，你带小师叔去礼峰！”
　　“是，爹爹！”
　　周绵绵走到叶余的身边，伸出手：“师叔祖，请随绵绵来！”。
　　“好，谢谢！”叶余忙不迭的点点头。
　　刚才天雷劈下来的那一刻，她看到美人师尊的脸色像是要把她逐出师门一样，今晚不挨着好，要是继续挨着，保不齐就宣告任务失败了。
　　只差三天就可以完成任务，千万不能功亏一篑。
　　她是真没想到这该死的天雷把梦里的也算进去。
　　反正承认是不可能承认的，打死也不能承认，一但承认下场只怕比逐出师门差不了多少。
　　曲容星原本也想让小徒弟今晚就去礼峰，但此刻，她忽然改了注意：“不必，这两日，我还有事要同余余交代，拜师大典过后再去吧！”。
　　“是！”
　　周天明不敢反对。
　　师祖她老人家同意把新收的弟子送入礼峰修习一月，已是给足他面子，这点无伤大雅的小事，周天明自然乐得通融。
　　就这样，脚刚沾地，头还晕着的叶余被曲容星带回了她的居所。
　　简简单单的一间竹屋，却是位于十二峰最高的雪峰，常年积雪，夜间最是寒冷。
　　上一刻还在瑟瑟发抖，等进入小竹屋之后，里面却暖得让人直犯困。
　　但叶余却不敢睡，即便她已经哈欠连天。
　　她跑前跑后，殷切的为正在书写清心诀美人师尊捏肩捶背，端茶倒水。
　　已经一个多时辰了，师尊带着她到竹屋之后就一直这样，也不说话，也没表现得生气，她为她倒茶她也喝，她为她捏肩她也没有反对，就这么干耗着，也不知道几个意思。
　　叶余感受到掌心下细腻的肌肤，不受控制的渐渐往下落。
　　啪～
　　叶余的手背挨了一笔杆。
　　“过去跪着，什么时候想清楚了，什么时候再来同为师说”。
　　叶余捂住被敲得通红的手背，眼泪哗哗的直掉：“是，师尊！”。
　　她方才说错了，美人师尊还是生气了的，刚才她就是借端茶捏肩来躲避这跪罚，没想到最后还是没能逃过。
　　但是师尊问的那个问题，她能怎么说，真话不敢说，假话更不敢编，跪吧跪吧，哪个大女主没有屈居她人之下的时候。
　　屈服于美人师尊，她还是乐意的。
　　久久等不来身后的回应，曲容星最后落下一笔，往后看过去。
　　然后，她的脸都黑了几个度。
　　她是让小徒弟跪着反思，不是让她跪着睡觉。
　　一想到有人骗着小徒弟用了合欢宗的双修秘术，曲容星心里就一阵烦躁。
　　按她以往的脾性，早把她逐出师门，绝不会留着她来这般气人。
　　大概是怕小徒弟彻底走上歪路吧。
　　看在小徒弟身上有两大神兽之心以及涩气的份上，就姑且留着她……
　　曲容星轻叹一口气，施术把叶余挪到床上，又拿出一张空白的纸，开始写下一遍的清心诀。
　　也只有这样，才能让燥乱的心平静下来。
　　窗外，慢慢飘起小雪。
　　雪花从窗户中飘洒进来，落到曲容星的肩头。
　　她瞥一眼缩成一团的叶余，突然起身，关上窗户，再缓缓的走到书桌前，重新执起笔。
　　床上，叶余悄悄睁开眼睛，盯着曲容星的背影出神。
　　果然，师尊还是关心她的，舍不得她跪坏身子，舍不得她受寒。
　　看着看着，那白影好似朝自己走了过来。
　　叶余心里一紧，慌忙闭上眼睛。
　　这一闭眼，她就慢慢的睡了过去，只那白影好似也跟过来，同她一起在梦中沉沦。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0820:57:03~2157-05-0835:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不吃香菜2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　叶余做了个极长的梦睡得浑身酥软。
　　记不清是什么梦，只记得那个淡若清风的白影，看不清面容但她直觉那就是美人师尊。
　　睁开眼睛，进入眼帘的是微微晃动的青纱帐。
　　阳光照进室内有些晃眼叶余眨眨眼睛，才恍然惊觉师尊没在室内，一直跟在她身边的小天狼也不在。
　　叶余立刻起身走到书桌前，看到那厚厚的一叠纸，以及最上面白纸上未干的墨迹，顿时明白曲容星在这儿写了一夜的清心诀。
　　显然，刚离开不久可是这一大早的，师尊去哪儿了呢？
　　积雪化水，沿着屋檐嘀嗒落下叶余推开房门，与走进来的曲容星撞了个去满怀。
　　“师尊”
　　叶余惊喜的保住她：“余余还以为你不要我了呜呜呜”。
　　“找周天明处理了些事”
　　曲容星身体一僵往旁边挪了半步。
　　身后的小天狼露出来它像人一样直立站着两只前爪拿着好几串糖葫芦。
　　“娘亲糖葫芦好好吃给娘亲一串”
　　小天狼递出右爪中的糖葫芦笑得见牙不见眼。
　　叶余接了过来摸摸小天狼的头，微微一笑：“谢谢，我很喜欢，去玩吧！”。
　　“好耶，天狼要去同哥哥姐姐们滑雪！”
　　小家伙立刻撒欢似的往外跑，一眨眼便没了影。
　　叶余的脸色顿时垮下来，看着曲容星哭红了眼睛：“师尊明明是带小天狼去凡界买糖葫芦了，不用骗余余，也不用在意余余的感受，让余余一个人哭几天就好！”。
　　完了，只是睡一觉，怎么感觉师尊更冷漠了？
　　难道是因为她昨日被罚跪却睡到床上的原因，可那不是师尊把她弄上去的吗？
　　莫非，是发现了她装睡？
　　曲容星看着再次扑进怀中的女子，眼神晦涩难明：“为师确是有要事，小天狼跟着为师跑出去，遇到几个外门弟子，这糖葫芦是他们给它的”。
　　昨夜小徒弟睡着后，一直在嘀咕着什么，满头的大汗，她误以为出了什么事，便使了入梦术，没想到，会看到小徒弟与一名白衣女子纠缠不清。
　　那个女子是谁？
　　小徒弟是不是在说谎骗她？
　　想到万兽山那分别的数日，想到她被破的元阴，再想到小徒弟那满背的痕迹，自己与小徒弟突然提升的修为，曲容星的心中忽然有了一个惊涛骇浪的想法。
　　所以，一大早，她去了藏书阁，想查查三十六炼魂狱的记录，查查死气与涩气……
　　奈何这些年，归一宗收集的所有典籍，都没有关于三十六炼魂狱详细的记载，那些粗略的记录，还是她当年亲手所写。
　　此事关系重大，她不敢妄下定论。
　　如不是涩气与死气的影响，单凭小徒弟的修为，定是不能……
　　曲容星想到此，忽然红了耳尖。
　　看小徒弟如此纯粹的模样，定然不是那种对她做了大逆不道之事还能如此胡闹的性子，或许，是万兽山深处不知名的凶兽，侵入她的梦中化为那个白衣女子。
　　说不定小徒弟同她一样，也是受害者。
　　毕竟，就如同三十六炼魂狱一样，万兽山的深处，还没人从里面走出来过，所以，便是多么稀奇古怪的事，都有可能发生。
　　看着小徒弟无辜的小脸，曲容星更相信是凶兽所为。
　　小徒弟如此乖巧的人，她还是个什么都不懂的孩子呢，怎会对她那般……放肆！
　　曲容星想着，对红着眼眶的叶余便多了份怜惜：“好了，为师方才确找周天明问了问九江城的事，顺便去了趟藏书阁，待余余完成礼峰的学业，为师便带你去人间买糖葫芦好不好？”。
　　幸好小孩子什么都不懂，虽糊里糊涂失身，倒也没什么烦忧。
　　只是这涩气一但被合欢宗的秘术催动，每月散功之时可就难办了，难道届时她要眼睁睁的看着小徒弟同数人……
　　曲容星眼中暗芒一闪，忽然抓住叶余的手道：“余余，从今日来时，为师教你修无情道！”。
　　只能如此，一步步拔除欲根了。
　　啊？
　　叶余微微张着嘴巴。
　　她正为美人师尊态度软化而开心的，这突然修无情道是咋回事？
　　她现世单身二十多年就够惨了，好不容易穿一次书，难道就为了单身一辈子，不啊，她还想体验一下梦中那种销魂蚀骨的感觉呢。
　　叶余抗拒的摇头：“师尊，余余太笨了，一定学不会，师尊教余余其它的术法好不好？”。
　　“余余，你知不知道你……不行！”
　　曲容星态度强硬的把叶余拉到书桌旁：“今日先抄三遍清心诀，往后每日亦如此，抄完，随为师去雪峰后面的寒潭！”。
　　这意思，不是要她边泡冷水边修术法吧？
　　叶余害怕的直往后缩：“不不不，师尊，余余学不会，余余不要去寒潭”。
　　外面就冷得像要冻死人一样，进寒潭不是要老命嘛，最主要的原因，她真的不想修无情道，成为一个冷冰冰不知情识趣的女人啊。
　　任凭叶余哭肿了眼睛，她还是写完了三遍清心诀，并且被曲容星带入寒潭之中。
　　不大的寒潭之中，结满冰块，森然的灵气就像零下几百度时的冷风，慢慢的从寒潭底部往上冒。
　　叶余一坐在里面，整个人都冻成了小冰人，眼泪沾在睫毛上，费了好大的劲才睁开眼，看向岸上白衣胜雪，仿佛随时要羽化登仙却过分无情的美人。
　　“师尊，你真要如此狠心吗？”
　　热泪夺眶而出，很快在叶余的脸上凝结成冰。
　　美人师尊难道没听过一句话，叫越压抑反弹越凶吗？
　　她也不算涩啊，为什么要修无情道？
　　叶余是真委屈了，哭起来没完没了。
　　那些带着寒意的灵气无孔不入，她感觉自己的骨头都要冻坏了。
　　“莫哭，为师陪你！”曲容星一掀外袍，抬起右脚，踏破冰面，也进入寒潭之中。
　　寒潭似乎对她没什么影响，脸色也没变半分，周边的冰块也开始融化。
　　平日体寒的人，此刻仿若火炉。
　　叶余挣扎着扑了过去，终于破泣为笑：“谢谢师尊！”。
　　有美人师尊陪着，做什么都行，但是修无情道是不可能修的，她要想个办法，表现得更废材一些，让美人师尊放弃这个不人道的想法。
　　“余余，松手，现在为师教你引气入体！”
　　曲容星往叶余的脑中打入一套天极引气功法，如是说道。
　　白光过后，叶余脑海中出现一个小人，一招一式，清清楚楚，旁边还有注解，看起来十分简单，也利于人感悟。
　　要是稍微有点天分的弟子，可能用不了一刻钟的时间就能学成。
　　但叶余本就不想认真学，她看着脑海中酷似美人师尊的白衣小人，忍不住伸出手，轻轻触了触。
　　小人不受影响，绷着小脸，继续比划着。
　　真可爱！
　　若是师尊有孩子，一定就是这样吧。
　　叶余眼神发亮，不知不觉的便看入了神。
　　曲容星等了半晌，不见叶余有所动作，再仔细看去，才发现，她那小徒弟竟然睡着了。
　　方才还抱着她直呼太冷，竟然就这么陷入沉睡？
　　“余余”
　　曲容星一时之间，不知道该气还是该笑。
　　她看着徒弟不是废材，而是懒吧。
　　一阵冰凉刺骨的寒意冲进脑海，叶余迷迷糊糊的睁开眼睛，看着身前几乎黑着脸的曲容星，吓得哆嗦了一下：“师尊，余余方才学入迷了，但是余余太笨学不会怎么办？要不师尊教余余点其它的吧”。
　　还没说上两句小徒弟就开始哭，曲容星简直不知道该如何是好，她觉得她大概是归一宗最失败的师尊。
　　明明多年前收的弟子那般好带，这小白虎看起来也听话，为什么就这么难缠呢？
　　确认小徒弟确实无法引灵冰之气入体后，曲容星长叹一声，提着小徒弟旋身出了寒潭。
　　“余余，回去再写三遍清心诀”
　　“啊，还写啊，师尊，能不能明日再写啊，余余好像冻坏脑子了，哎呀，余余晕了，真晕了”
　　“四遍！”
　　“师尊，你无情！”
　　“五遍！”
　　“师尊，余余手都写断了，写不了！”
　　“……”
　　呼啸的寒风之中，隐隐传来两女子的声音，一道冷肃，一道略显活泼。
　　向来安静的雪峰，一下闹腾起来。
　　师祖还真是宠爱这名弟子啊，想当年，对他的师尊可不是这个样。
　　归一宗的弟子，哪有这般的，待这小师叔去了礼峰，可得让陈长老好好教教她规矩，免得往后出去丢了师祖的脸。
　　周天明站在寒潭外，听着里面的动静，不由摇头叹息。
　　白衣狭裹寒风飘出寒潭，清冷的声音随之入耳：“何事？”。
　　周天明背脊一紧，忙垂下头，恭恭敬敬道：“启禀师祖，鬼帝无魅与黑火狱狱主叶熊今日不请自来，说是提前恭贺师祖收徒，直言要见师祖，现已入云峰！”。
　　云峰在其余十一峰之前，归一宗议事堂刑堂等都在云峰，要入其余十一峰，必经过云峰，无魅和叶熊不请自来，实属来着不善。
　　“好！”曲容星点头，表示自己知道了。
　　周天明立刻识趣的退下。
　　远远的，他又听见那位小师叔娇滴滴的声音。
　　“师尊看着余余写清心诀好不好，不要去见那只大熊！”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0835:33:10~2157-05-0920:54:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃香菜10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　叶余没能留下曲容星便跟着她一起去了云峰。
　　刚踏进去，一股子熟悉的臭味便扑面而来，差点把叶余都给熏吐。
　　赵凡这个十里飘臭的臭气蛋回来了？
　　他还敢回来？
　　叶余心中诧异待跟着曲容星一起进入议事堂见到无魅叶熊，以及站在他们身后的人时终于明悟。
　　“沐瑶仙尊别来无恙哟，这就是你新收的小徒弟看起来不错嘛”
　　看到曲容星与叶余，无魅就是一顿调侃。
　　曲容星轻蹙眉头凌厉的眼神扫向无魅身后的黑袍青年，指尖轻动，封闭了自己与小徒弟的嗅觉。
　　无魅眼中的笑意更深：“沐瑶仙尊看什么？哦，忘了介绍，这是我新收的弟子叫赵新年纪轻轻就已是元婴修为，此次前来，除了恭贺沐瑶仙尊之外还想把弟子送入贵宗的礼峰修习，听说贵宗广接天下英才沐瑶仙尊不会拒绝吧！”
　　叶熊灼热的视线落在曲容星身上也帮腔道：“沐瑶仙尊心胸宽广连合欢宗那等亦正亦邪的宗门弟子都接不会独独不接我黑火狱和鬼界的弟子吧？”
　　“这是我侄女叶樱之前在黑火狱与沐瑶仙尊有过一面之缘说起来还是归一宗救了我这侄女一命呢”
　　叶熊说着，把身后的叶樱推了出来。
　　曲容星不说好也不说不好，只淡淡道：“归一宗一切宗门事务皆由掌门做主！”。
　　周天明会意，大笑道：“鬼帝和叶狱主说的哪儿话，我归一宗一视同仁，只要这两位小友能通过礼峰的考验，自然能入礼峰修习，就怕两位不愿意啊”。
　　他的话说得漂亮，无魅和叶熊无言以对，只分别暗示的看一眼身后黑袍青年和叶樱。
　　黑袍青年拉着叶樱上前行礼：“在下与叶小姐愿接受礼峰的考验，周掌门尽管赐教！”。
　　此一言，让周天明脸上的笑意淡了几分。
　　叶余微微垂眸，挪动脚步躲到曲容星的身后，有一下没一下的扒拉着她的外袍：“师尊，是那只臭虫，好烦呀，余余讨厌臭虫”。
　　什么赵新，分明是赵凡，那臭到神魂的味道，绝对错不了，就算换了一副躯壳，也瞒不住她的鼻子。
　　想必师尊也瞧出来了。
　　至于这无魅和叶熊，多半也知道，只是不知道赵凡与两人做了什么交易，竟然把赵凡送来归一宗，想来也没安好心。
　　不知道该说剧情强大还是说男主顽强，都这样了还不忘回到归一宗，只怕，是来寻仇的吧。
　　别以为她没发现赵凡那充满杀意的眼神。
　　奇怪的是，叶樱闻不到臭味吗，竟然还同赵凡搅和在一起？
　　不得不说，很佩服这个妹子。
　　叶余声音虽小，但在座的都不是什么普通人，自然听了个清清楚楚，众人脸色古怪，除了赵凡，气得快要喷出火。
　　偏偏叶余还要火上浇油：“师尊，余余的清心诀还没有写完呢，师尊不是说要看着余余写吗，咱们快些回雪峰好不好？余余这会儿好想写清心诀呀”。
　　娇里娇气的模样，看得周天明一阵牙疼。
　　师祖怎么把这小徒弟也给带来了，这不是让别人看笑话吗？
　　果然，无魅笑了：“你师尊不看你，姐姐看你啊，清心诀是吧，姐姐也会哦，怎么样，小可爱，今夜来姐姐的房间，不止清心诀，荡，妇诀姐姐也教你！”。
　　无魅说话向来随心所欲口无遮拦，得亏这里的人都熟知她的脾性，倒也没人说什么。
　　叶余还记恨着之前的事，她可不给无魅面子：“余余有师尊，只想让师尊教，你这般闲，为何还要把你的臭虫徒弟送入礼峰修习？肯定是你不如师尊，所以想偷师！”。
　　无魅黑透脸，怒瞪一眼曲容星，咬牙切齿道：“沐瑶仙尊教的好徒弟，可真是好啊！”。
　　她最恨的，就是有人拿她同沐瑶比较，以及沐瑶这副自命清高的模样。
　　总有一天，总有一天她一定会把她拉下地狱！
　　曲容星脸色淡漠，眼中却蕴出些笑意：“鬼帝大人过奖，余余不懂事，还忘多多包涵！”。
　　说是这么说，却连半点让徒弟道歉的意思都没有。
　　赵凡气疯，还差点嫉妒死。
　　凭什么，凭什么师祖会看上这个小贱人做徒弟，还让她住在雪峰，而他却活得真如阴沟里的臭虫，甚至连原本的肉身也留不住，只能住在这副烂躯壳中，失去一切却只能眼睁睁的看着。
　　都是因为这个贱人，他要死了她，一定要杀了她……
　　赵凡废了很大的劲，才隐藏住周身的杀意。
　　叶余眼睛一眯，不屑的看了眼赵凡，转而拉住曲容星的胳膊，一副害怕到极点的模样：“师尊，余余是不是说错话了，这些人看余余的眼神好可怕呀，咱们能不能快点回雪峰，再继续待下去，余余可能就要被打死了”。
　　想进入礼峰找她寻仇，也要看有没有那个本事。
　　她叶余一个手拿言情搞事业的大女主会输给渣男，笑话！
　　就算不用美人师尊，现在的她也能整死他。
　　正好，新收的骨剑尚未开封，她的神之右手早已饥渴难耐。
　　提到神之右手，又不得不提师尊……
　　叶余的视线渐渐飘到曲容星的唇瓣上，不由自主的咽了咽口水。
　　还能找借口亲吗，会不会被罚得更惨！
　　或许别人也行！
　　去礼峰报到的时候或许可以找个漂亮的同门试试，如果不行，那就证明她不是被涩气影响，而是对自己的师尊有了大逆不道的想法。
　　叶余艰难的挪开视线，逐渐神游天外。
　　曲容星轻轻瞥了眼无魅和叶熊，微微勾了勾唇角：“抱歉，小徒弟孩子心性，就喜欢胡闹，鬼帝大人和叶狱主若无别的事，沐瑶就带小徒弟回去了，天明，好生招待两位”。
　　“是，师祖！”
　　周天明走到无魅和叶熊面前，脸上挂着惯常的笑意：“我带鬼帝大人和叶狱主去礼峰瞧瞧，如何？”。
　　“等等，沐瑶……”
　　叶熊看着曲容星离开的背影，没忍住开口叫住她。
　　曲容星脚步一顿，声音冷下几分。
　　叶余一声尖叫，拉着曲容星就跑：“师尊快走，这只大熊肯定是想说喜欢师尊，师尊只能喜欢余余，我们快走，快走！”
　　此刻，叶余不得不庆幸自己胡搅蛮缠的小孩子人设。
　　不然，她还真不好弄这只死皮耐脸的熊，毕竟，暂时打不过，人家身份地位也摆在那里。
　　叶熊：“……”。
　　口中的话再没能说出口，只能看着心仪的女人渐行渐远，最后从云峰消失。
　　无魅恨铁不成钢的一掌打在他的背上，冷嘲道：“堂堂黑火狱狱主，就这点胆量？”。
　　难怪这么多年沐瑶也看不上这男人，换她也看不上，若是她想要一个人，哪里由得他愿不愿意。
　　要不是为了看沐瑶的笑话，她都不想搭理这笨熊。
　　不过，沐瑶新收的那个小徒弟倒是有趣，长得也挺得她的心。
　　忽然不只想从她身上得到神兽之心了呢。
　　从沐瑶手里抢人，更有意思不是吗？
　　归一宗这趟，并不白来。
　　叶熊没看出来无魅眼中的嘲意，摇头道：“你不懂！”。
　　他想要的，从来都是沐瑶的全心全意，咳，当然，肉身也得不到，得到他也很开心，这都不重要，重要的是沐瑶那徒弟才筑基的修为，却能拉着她那般离开，如不是沐瑶自己愿意，谁又能左右得了她，终究是沐瑶不想听他说话罢了。
　　也好，只要沐瑶一日没有道侣，他就一日有机会，他不会放弃的。
　　此次三十六炼魂狱的问题尚未解决，接下来他们多的是时间见面。
　　就算没有机会，他也要制造机会。
　　两人心思各异，跟着周天明前去礼峰。
　　峰与峰之间用数根铁锁链相连，归一宗的弟子走在上面，似如履平地。
　　叶余拉着曲容星一路狂奔，来到锁链之前愣住了。
　　来的时候曲容星用的传送符，所以她并没料到所谓的铁索桥是这么个情况。
　　那摇摇晃晃看起来随时可能断裂的铁链，是认真的吗？
　　总感觉一脚踩上去根本站不稳，顷刻间便会摔得粉身碎骨。
　　此时的铁索桥上还站了数名弟子，他们一见到曲容星和叶余，纷纷停下来行礼：“见过师祖，见过师叔祖”。
　　曲容星点头，率先一脚踏上去，她选的是中间无人行走的铁链，比别的铁链都要细上很多。
　　偏偏这时，还对叶余道：“不是说要去找小天狼吗，走吧，余余”。
　　她甚至都没回一下头。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　叶余看了看底下深不见底的黑渊，上下牙都开始打颤。
　　突然之间就后悔方才为了多拉拉师尊柔嫩的手没变回小白虎。
　　可变成小白虎师尊绝对只让她待头顶或者肩上。
　　这波不亏！
　　叶余先是自我安慰一番，狠狠心，对准曲容星的方向跳过去，手脚并用的紧紧抱住曲容星：“师尊，救救余余，这铁索桥好恐怖！”。
　　几名弟子看笑了：“原先听师兄们说新来的师叔祖是个爱哭鬼，我们还不信，没想到还真是哈哈哈！”。
　　曲容星：“……”。
　　叶余不以为耻反而笑成一朵花。
　　她不是，人生如戏全靠演技，懂不懂，她这师叔祖的地位就是哭来的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0920:54:29~2157-05-0935:37:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　从铁索桥下来便是礼峰的演武场。
　　曲容星检测到小天狼就在此地附近。
　　叶余的手脚都是抖的，但因为全程都挂在曲容星的身上，所以并没有后怕的感觉反而有一种同同师尊贴贴后的开心。
　　她没表现出来还抱着美人师尊哭，这次没有眼泪尽是干嚎：“师尊余余连铁索桥都不敢走，给师尊丢脸了对不起！”。
　　谁也不明白她现在只想赖在师尊身上的想法，她自己也整不明白。
　　按理说刚绑定大女主培养系统的时候她可是很有事业心的，还曾想过如何虐渣称霸仙侠界，现在因为任务的走偏，她莫名感觉自己也偏了。
　　虽说也在做任务，但远远没有像现在一样一日几小哭两日一大哭想方设法只想引起师尊的怜爱。
　　就是觉得，只要同师尊在一起，哪怕被师尊罚抄清心诀也是开心的，并且这种开心无法对外人道也。
　　因为背对叶余曲容星没注意到叶余脸上的表情当她被吓到也就没推开她反而安抚性的拍了拍她的背。
　　“余余你总是这般若为师不在，你可怎么办？”曲容星有些担忧。
　　怎么办？
　　那当然是一剑破山河，一爪扫一片，师尊不在她就要做老大。
　　叶余敛眸，看着曲容星白嫩微红的耳尖，情不自禁的伸手想捏捏。
　　她总觉得那很软。
　　“娘亲！”
　　小天狼的声音突兀响起，叶余一惊，连忙收回已经伸出去的手。
　　她方才是魔怔了吗？
　　叶余实在想不通，也不敢想。
　　她迅速同曲容星分开，看向声音响起的方向。
　　小天狼被周绵绵抱在怀中，周绵绵的身后，还跟着几名女弟子，一个个垂头丧气的。
　　小天狼说话有气无力，不再是之前的黑头白身，背部的毛发被血染红一片。
　　“谁打的？”叶余又惊又怒，心疼的从周绵绵的手中接过小天狼。
　　小天狼肉身强悍至极，能伤它至此的人没有几个。
　　更何况，这是在归一宗，曲容星的地盘。
　　她们从飞船下来的时候，想必很多弟子都瞧见了。
　　明知是她的小天狼，还有人敢动手，这是完全不把她放在眼里啊。
　　曲容星眼神一凌，拿出瓶极品伤药：“余余，先给小天狼用些丹药！”。
　　叶余气归气，却也知道救小天狼要紧，把曲容星手中的丹药飞快递入小天狼的嘴中，甚至用本就不多的灵气催化丹药。
　　几息之后，小天狼的神色稍好些，它激动的蹭了蹭叶余：“谢谢娘亲，天狼现在没事了，娘亲，坏女人欺负姐姐们，天狼可以自己去打那个坏女人！”。
　　“天狼先好好养伤！”叶余藏在暗处的脸色沉下来，眼中的杀意似有若无。
　　剩下的，她亲自来！
　　曲容星似有所感，看过去，却只见叶余难受到微红的眼眶。
　　果然是看错了，乖巧的小徒弟怎么会有那么大的杀气。
　　曲容星摇摇头，摸着小天狼道：“你伤得不轻，余余说得对，先养伤，若不是你的错，师奶奶定会为你讨回公道！”。
　　小天狼眨巴两下眼睛，看看这个看看那个，最终不敌身体的疲惫，恍恍惚惚的陷入沉睡。
　　周绵绵自觉上前解惑：“回师祖，师叔祖，小天狼受伤，是因为弟子”。
　　嗯？
　　曲容星上下打量了周绵绵一下，这才发现，她的裤腿上也有血迹，似乎也受了伤。
　　周绵绵虽然不久前才被周天明寻回来，但宗门内所有弟子都知道，周绵绵是周天明与一凡人女子所生，不看僧面看佛面，怎么可能对其下手。
　　再则归一宗弟子大多谦逊有礼，真有什么嫌隙，也会直接下战书于演武场决斗。
　　无魅及叶熊的身影在脑海中一闪而过，曲容星眼神渐渐变冷。
　　叶余也发现了周绵绵身上的伤，她虽心有计较，却还是装傻道：“师尊，余余自认除了赵凡，还未开罪过任何一个归一宗的弟子，有什么可以冲着余余来呀，打小天狼做什么？”。
　　空气温度骤降，曲容星面色更是难看。
　　目的达到，叶余不再开口，只乖巧的抱着小天狼走到曲容星身边，仿佛什么也不知道的宝宝。
　　周绵绵敏锐的察觉到周边的冷意，慌忙接着道：“回师叔祖，不是归一宗的弟子，也不是赵凡师兄，是今日到访的鬼帝大人”
　　她身后的弟子们附和道：“都怪弟子们无意间冲撞了鬼帝大人身边的那名弟子，被鬼帝大人所伤，小天狼是为了弟子们才受伤的”。
　　无魅的弟子，可不还是赵凡吗？
　　以那男主如今的尿性，只怕是他先故意找茬，因为，只有他知道，这小天狼是跟着自己的。
　　叶余看几名女弟子言辞闪烁，问道：“你们如何冲撞了那名弟子？”。
　　一名女弟子脸色瞬间煞白，刷的一下跪在地上：“此事与师姐们没关系，是那个弟子，他故意撞在弟子的身上，然后……然后……所以，弟子才一怒之下伤了他，弟子没有说谎，还请师祖明鉴！”。
　　话中省略的意思，不言而喻。
　　无非是那赵凡狗男人对女弟子做了些龌，蹉的事，但又没留下什么痕迹，所以，反被人拿捏。
　　看似是针对女弟子，只怕最终的目的还是她。
　　就算小天狼不为了这群带它吃喝玩乐的女弟子们出手，赵凡还是会用其它的方式向自己宣战。
　　赵凡在归一宗这么多年，对这里的一切都十分熟悉，要找事可是轻而易举，攀上无魅千方百计想进入礼峰，肯定也是为了报复她。
　　赵凡……
　　叶余暗暗咬牙，心里却早已把他大卸八块！
　　尽管来，谁报复谁还不一定呢。
　　“小可爱，原来这只小狼是你的，抱歉，方才不知，下手重了些”
　　无魅的声音突然从后面冒出来。
　　叶余闻声回头，一眼看到与周天明并肩而行的无魅，心情顿时往下沉。
　　无魅看叶余瞪她，不在意的道：“小可爱这么生气做什么，不就是一只凶兽吗，姐姐又没打死它，这样，今晚你来找姐姐，姐姐帮你治好它，往后去万兽山，再抓一只送给你如何？”。
　　她会替这个半道捡回来的弟子出头，无非是想在曲容星的地盘找点事看她的不痛快，要早知道这凶兽是叶余的，她可能就会换个方法。
　　比如，找小可爱讨要说法，顺势把小可爱拐回鬼界。
　　无魅算计的眼神在叶余的身上来回游移。
　　曲容星挥挥手，示意周绵绵等弟子离去，她不动声色的上前一步，挡住无魅的视线：“弟子之间一场小误会，鬼帝大人下手如此之重，是否不妥”。
　　她方才用了回溯的术法，虽没看清被赵凡夺舍的那名弟子所为，但已大致明了事情的起因，只是，事关无魅，没有确凿的证据便不能追责。
　　叶余连声附和：“对，那余余把你打成这样，再帮你治，可以吗？”。
　　无魅笑意僵在脸上，突然，她微微侧身，一脚赵凡踹出数丈之远，皮笑肉不笑的问：“这样可以了吗？瞧，我这弟子，也受了同等的伤呢”。
　　赵凡连喷几口鲜血，本就因刚夺舍不稳的魂体差点被踹出体外，挣扎几次也没能爬起来。
　　叶余微微眯起眼睛，暗暗打量无魅。
　　虽然看赵凡的惨样她很爽，但是这个总是同师尊作对的女人，是真狠啊，往后可得小心一些，如果可能的话，她想为师尊提前扫清这个障碍。
　　杀意自叶余的眼中一闪而过。
　　周天明乐呵呵的打圆场：“哈哈哈，弟子们的事，就让他们自己去解决嘛，鬼帝大人这是做什么？”
　　他话锋一转，又道：“我归一宗弟子向来不爱惹事，再怎么胡闹，也打不起来，鬼帝大人属实过于小题大做了”。
　　被周天明这么一内涵，无魅脸色彻底黑透。
　　曲容星轻飘飘的看了一眼无魅，随后把视线移到周天明的身上，淡淡道：“吩咐下去，近日内所有弟子不可随意滋事，但也不必怕事，还有，从今日起，赵凡不再是我归一宗的弟子”。
　　周天明心里一惊，有心想问什么，但想到无魅等人在场，最终什么都没问，只恭敬的回了声是。
　　他这位弟子天资聪颖，生性良善又嫉恶如仇，门内所有长老及弟子，提到他无不说好，如无意外的话该是下一任的掌门。
　　自九江城一役，这弟子却无故失踪至今未归，师祖怎会突然把人逐出师门？
　　但门下弟子不触及原则问题，师祖一般都不会理会，赵凡这是做了什么，竟然惹得师祖亲自下场把人逐出师门？
　　周天明想不通，也不敢细想。
　　赵凡好不容易爬起来，突然听到曲容星的这句话，又再喷了几口血，彻底晕过去。
　　除了叶余在心里暗笑，没人理他。
　　“我还有事，诸位自便！”
　　曲容星说完，一拂袖，向前踏风而去：“余余，我们走！”。
　　叶余眼疾手快的抱住了她的腰，也跟着一起走了。
　　无魅看着两人的背影，不甘心的大喊道：“小可爱，记得今晚来找我，我住云峰！”。
　　声音很大，惊动附近修行的弟子们，他们全都跑出来，就想看看是何人如此嚣张，公然在归一宗大声喧哗谈情说爱。
　　然而，看了半天，却不见人影。
　　再次踏上铁索桥。
　　叶余脸上浮出一丝冷笑，好，她会去找她，盛情难却不是，鬼帝是吧，她必定会给她一个难忘的记忆。
　　未免无魅再惊动更多人，周天明只好道：“这演武场也没什么好瞧的，不如我带鬼帝大人去礼峰的学堂瞧瞧如何？”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0935:37:20~2157-05-1021:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荒年10瓶；行为艺术家2瓶；帝师族长1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　叶余嘴上嫌弃小天狼实际相处这么多天，也是有了感情，她是真心实意把小天狼当成了自己的孩子。
　　小天狼突然受了重伤叶余虽然什么都没说但比谁都心疼。
　　把小天狼抱回雪峰的小竹屋，放到床上后她就一直站在床边看着一动不动，不知道心里在想些什么。
　　直到曲容星走了过来，轻轻握住她的手：“放心小天狼已服用丹药，不会出事，只是暂时陷入沉睡修复受损的肉身，不出数日便可康复”。
　　叶余环抱住曲容星，第一次没有哭：“师尊那本术法大全，再给余余看一眼好不好？”。
　　现在的她还是太过弱小，所以连小天狼也护不住，试问将来如何能护住师尊？
　　是系统没有说错她就是废材体质学不了曲容星教给她的那些术法但是还有合欢宗秘术不是吗？
　　人要学会扬长避短只要能提升修为，管它是什么术法，到时，想办法瞒着师尊修炼就是。
　　曲容星眸色微暗，慢幽幽道：“余余可是还想修习合欢宗的术法？”。
　　先前她教她无情道，哭着喊着练许久什么也没学会，现在倒是主动要学，不得不让她多想。
　　叶余敛眸：“师尊是不信余余吗？余余既然说了不修合欢宗的术法便不会再多看一眼，余余只是……想多学些术法，保护小天狼，也保护师尊”。
　　声音柔柔弱弱的，曲容星听得难受，妥协了，她再次拿出一本术法大全，递到叶余手中：“余余尽力而为便好，为师无需你护着，有时强求也并非好事！”。
　　“嗯嗯”
　　叶余一边点头，一边不经意的快速翻动书页。
　　一遍过后，微微扬起的嘴角彻底垮下来。
　　就说美人师尊这次怎么会答应得这么快，原来已把合欢宗所有的秘术都给去除了。
　　美人师尊这么鸡贼，那她还怎么学？
　　想来，曲容星如此纵容她，其实不是不能看透她的一些小心思，而是对她的眼泪无可奈何吧……
　　系统说得对，像美人师尊这般的人物，若不是她占了身怀神兽之心的先机，若不是系统一开始帮她破开曲容星的护身结界，她甚至连接近她的机会都没有。
　　真愁人，以后该如何修行合欢宗秘术呢？
　　对了，藏书阁……
　　再过两日，她就要去礼峰学习，不待在美人师尊的眼皮子底下，有的是机会学。
　　听说，各大仙门每年都会送一些新弟子来归一宗的礼峰修行，想必也有合欢宗的弟子，去礼峰修习，也并非没有好处。
　　大不了她白天练完晚上回来钻师尊的被窝。
　　千万别问她为什么有这种想法，问就是没有美人师尊陪着她容易失眠，为了自己身体的健康，也只能牺牲师尊了。
　　叶余打定主意，像什么都没发现一样，小心翼翼的把术法大全收了起来，并不忘把美人师尊抱得更紧：“谢谢师尊，从今日起余余一定会好好修习术法的”。
　　“好，为师相信余余！”曲容星颇感欣慰，正要抬手拉开小徒弟。
　　叶余却先一步松开了她，自觉的走到书桌前，展开纸，执起笔，重重的落下两笔：“师尊，你去修行吧，不用管余余，余余今日会努力再写三遍清心诀的”。
　　小徒弟突然这般努力上进又懂事，曲容星忽然还有些不习惯。
　　她笑道：“余余尽力便好！”。
　　或许是小天狼受伤一事对小徒弟打击过大吧，如此看来，也不失为一桩好事。
　　叶余没再说话，板着脸，一笔一划的连续写了几十个字。
　　良久，她才偷偷的抬眸，看一眼坐在床上进入冥想状态的曲容星，轻轻的唤了一声：“师尊”。
　　没有动静！
　　叶余立刻放下纸笔，打开房门一溜烟的跑了出去。
　　再次面对铁索桥，叶余深深的吸一口气，聚灵于双腿，鼓起勇气踩上去，一步，两步，她的速度越来越快，很快，便成功穿过铁索桥，进入礼峰的地界。
　　最后下来的时候，她满头的大汗，心跳与亲吻曲容星的时候完全持平。
　　叶余看了看自己的右手，嘴角勾起一丝冷笑。
　　无魅让她晚上去找她，她偏偏就要这个时候过来，这就叫出其不意。
　　小天狼唤她一声娘亲，无魅欺负小天狼就等于欺负她，有仇不报非君子。
　　此刻的无魅应该还在礼峰，就算以她现在的修为伤不了无魅，也要狠狠的打她一顿出出气。
　　叶余一路狂奔，避免情绪突然过低，并且见人就问无魅等人的行踪，终于，一刻钟后，在礼峰的学堂外面见到了无魅。
　　凑巧的是，她的身边并没有什么人。
　　叶余擦了擦汗，神色十分自然的走了过去：“掌门呢？”。
　　无魅微诧：“小可爱，你怎么来了，是不是想姐姐了？”。
　　叶余走到她身边一丈的位置便自觉停下，满脸的不耐，就像不愿意看到她似的，只再问一遍：“掌门呢？”。
　　无魅失笑，防备少了些许：“周掌门同陈长老有要事相商，怎么，沐瑶那老女人让你过来找周掌门啊，有什么见不得人的大事要亲自说，不能用传讯符……”。
　　说时迟那时快，叶余向前跨一大步，一掌拍在无魅的肩膀上。
　　“你……”无魅软软的倒下。
　　叶余接住她，把人拖到隐蔽的角落，皮笑肉不笑道：“我什么，闭嘴！”。
　　无魅轻笑一声，柔弱骨的直往叶余身上靠：“小可爱好生粗鲁，奴家细皮嫩肉的，可经不得小可爱这般折腾”。
　　叶余把无魅狠狠的往地上一甩，二话不说拿出骨剑就是对着无魅的身体一顿猛抽。
　　无魅震惊得瞪大眼睛，忽然，她笑得不能自己，口中发出一连串魅声：“小冤家，轻点，你弄得人家好痛啊……”。
　　沐瑶那老女人这是捡到什么宝啊，怎么这么可爱，真是让她想把人偷走。
　　被这样的宝贝踩在脚下，一定很舒服。
　　神之右手技能时间快到的时候，叶余立刻毫不留恋的狂奔而去。
　　冷风中，只留下她满含怒意的声音：“你才是老女人，你满脸的褶子，师尊比你美一万倍！”。
　　无魅再也笑不出来，眸色越来越幽暗，她正想起身去追，周天明走了过来。
　　“鬼帝大人这是怎么了？怎会躺在地上？”
　　“没什么，陪某个小可爱戏耍了一番，你们这归一宗，还真是有趣呢”
　　无魅起身，拍拍身上的尘土，慢幽幽的拿出一块印像石，媚眼如丝。
　　周天明：“……”。
　　其实，早在听到动静的那一刻他就出来了，只不过看到是那位小师叔在揍人，所以他选择了袖手旁观，直到，察觉到无魅要追上去，他才出声。
　　叶余跑出学堂后，又去了一趟演武场，她在那里找到了周绵绵，上去就直接道：“方才小天狼说想见你了，跟我走一趟吗？”。
　　就知道，有周天明牵制住无魅，她不会追上来，现在比较难办的是，万一她还没回去，师尊却提前醒了过来可怎么办。
　　周绵绵受宠若惊：“师叔祖，弟子……弟子可以去雪峰看小天狼吗？”。
　　“可以！”
　　叶余镇定自若的点头：“不过你不能让它知道是我叫你去的”。
　　“好好好，弟子给陈长老请个假就过去！”
　　周绵绵欣喜的点头，并拿出了传讯符：“但是，弟子不知陈长老会不会同意”。
　　她来归一宗不过十来天，虽是掌门的女儿，却也是要在礼峰修习满一个月的，现在不过才第七日，其中有一日还外出历练。
　　以她的资质，三十天内完成所有学业不成问题，想来陈长老也不会太过苛刻。
　　果然，周绵绵刚说出请假一事，传讯符那边很快便传来陈长老同意的声音。
　　周绵绵立刻开心的跟着叶余上了雪峰。
　　庆幸的是，叶余回到小竹屋，曲容星还没从冥想中醒过来，小天狼也在沉睡之中，于是，她佯装抱歉的对周绵绵道：“不好意思，我不知道小天狼它睡过去了，劳你白跑一趟”。
　　周绵绵吓得连连摆手：“没关系没关系，绵绵能来看小天狼已经很开心了，还要多谢师叔祖成全！”。
　　她来归一宗的第一课便是尊师重道，不管师叔祖的能力如何，身份摆在这儿，她哪里敢去怪师叔祖。
　　再则，她是真的很喜欢这只可爱又纯粹的小天狼，感谢师叔祖还来不及呢。
　　叶余微微一笑，抬手指着小天狼的方向：“那你看吧，我还要去写清心诀，不然师尊一会儿醒过来，该责备余余了”。
　　周绵绵哪里还敢过去，那里不仅有小天狼，归一宗的那位老祖宗也在呢。
　　正想拒绝，曲容星睁开了眼睛：“余余方才去哪儿了？”。
　　“师尊，你醒了”
　　叶余快速奔过去，殷切的为曲容星捏着肩：“绵绵说想见小天狼，所以余余去接她了呀”。
　　曲容星看向周绵绵。
　　周绵绵慌忙低下头：“是的师祖，既然小天狼还没醒，绵绵就告辞了！”。
　　“嗯！”
　　曲容星点点头。
　　这时，窗外飞来一只鹦鹉，把口中叼着的印像石放到叶余头上，叽叽喳喳道：“小可爱，你送我一份大礼，我也送你一份惊喜！”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-1021:13:13~2157-05-1035:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沧海月明珠有泪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　鹦鹉说完便化为一道灵力，嗖的一下钻入印像石中。
　　叶余眼疾手快的想毁掉这块石头，却被曲容星拿了过去。
　　墙面呈现出无魅与叶余在礼峰学堂外的一幕。
　　画面很短两人搂搂抱抱的贴合在一起然后就是叶余手中的骨剑化鞭，一下下的抽在无魅的身上。
　　无魅全无一丝痛感脸上尽是魅意。
　　声音更为勾魂夺魄。
　　“小可爱好生粗鲁奴家细皮嫩肉的，可经不得小可爱这般折腾”
　　“小冤家轻点，你弄得人家好痛啊……”
　　若说两人没点什么换叶余也不信。
　　她是真没想到，印像石还能这样玩，前不录后不录偏偏录这一段，完了完了，师尊会不会误以为她私会无魅……
　　得亏周绵绵先一步离去不然指不定传成什么样子。
　　叶余僵硬的偏头，看着曲容星，不放过她脸上任何一点细微的表情变化：“师尊你听余余解释……”。
　　“嗯”
　　曲容星眼皮都没动一下，一副认真听解释的模样。
　　手中的印像石却在顷刻之间化为粉末风轻轻一吹扑了叶余满脸。
　　叶余不安的往后退了一步背抵上书桌讪讪道：“其实余余在去接周绵绵之时先遇到了无魅一时气不过，就揍了她一顿，师尊，真的，绝不是印像石中的这样”。
　　屋内安静到只听得见彼此浅浅的呼吸声。
　　曲容星不说相信也不说不信，只叶余退一步她便进一步，微微倾身，定定的看了会儿叶余的眼睛，忽然抽出她身后的宣纸，漫不经心道：“余余梦中的白衣女子便是无魅吗？”。
　　若是无魅诱导小徒弟修习合欢宗秘术，还真是一点都不让人意外。
　　星眸流转，曲容星抓住宣纸的手，克制到指尖泛白。
　　偏偏这时，又一只鹦鹉飞进来，开口便是：“沐瑶，你可别为难我家小可爱哦，我对她今日的表现很满意，你若是不喜的话，咱们换徒弟玩如何？”
　　声音贱兮兮的，是无魅的调调，说完便化成青烟，让人想抓也抓不住。
　　撕拉，叶余听到宣纸撕裂的声音。
　　不大，但杀伤力极强！
　　豆大的汗水从鬓角滑落，叶余一阵心惊肉跳，连声否认：“师尊，余余没有，余余从未梦到过无魅！”。
　　美人师尊是怎么知道她梦境的，有没有看到她对她做的那些无比过分的事，应该没有吧，不然她还能好好的站在这儿？
　　稳住，别慌，师尊她一定是在诈你，只要死不承认她就拿你没办法。
　　哭两声装装可怜好了。
　　叶余想罢，调整好面部表情，努力挤出眼泪。
　　然而，她还没出声，几根纤长的手指落于眼角，抹去她的眼泪。
　　清冷如玉的面庞越压越低，冷比香多一些，极强的压迫感压得叶余紧张到心脏都快跳出来。
　　良久，才听耳边一声低叹：“那教会余余合欢宗秘术的那位白衣女子是谁呢？”。
　　“是……”梦中的你！
　　叶余吐出一个字，很快又挣扎着摇摇头。
　　好险，差点就被美人师尊逼得说出实话。
　　为了打消美人师尊的疑虑，叶余索性道：“没有白衣女子，余余向来喜欢男子，怎会同白衣女子在一起，就算在一起，余余也不是自愿的啊师尊，余余最讨厌的就是无魅那般的女子，师尊，你信我，方才余余真的揍了她一顿！”。
　　不知道是哪句话触动曲容星的神经，只见她神色一松，周身的压迫感尽数消散，宣纸落于地面，房门响动，白衣翩然而去。
　　“欺骗师长，面壁两日，不得外出！”。
　　叶余看着大开的房门，抹着冷汗一屁股坐在椅子上低喃：“师尊去何处？”。
　　回答她的只是一阵从外面吹进来的冷风。
　　想来也知道，曲容星多半是去找无魅算账了。
　　无魅……
　　提到这个名字叶余又是一阵咬牙切齿。
　　她以为自己做得已经够天衣无缝了，没曾想到头来还被摆一道。
　　果然，与师尊作对的人就没几个不讨厌的。
　　再是如何气恼，叶余也不敢再出去找无魅寻仇，老老实实的在屋里呆了几日。
　　不是怕无魅，而是怕惹恼师尊。
　　再次写完一遍清心诀，叶余看向外面飘着大雪灰蒙蒙的天空，不是一般垂头散气。
　　师尊已经两日没有归来，好无聊，好想她啊，抓心挠肺的想。
　　可是没有得到师尊的应允，她也不敢贸然出小竹屋，今日便是拜师大典，师尊该不是反悔了吧……
　　天还没亮，叶余就坐在书桌前胡思乱想。
　　想一会儿，她又无可奈何的提起毛笔。
　　终于，又写下数十个字后，房门被人推开，思念已久的人携风带雨的一脚踏进来，身上，却未沾上一片雪花，依旧那般，如清风，如朗月，美好得不像真实存在于世间的人。
　　积攒数日的情绪完全爆发，叶余丢掉笔，以闪电般的速度冲上去把人紧紧的拥入怀中：“师尊，余余以为你不要余余了”。
　　曲容星微诧，稍稍拉开两人的距离，唇角微弯：“今日余余起这般早？”。
　　她当日寻无魅，一为逼问真相，二来嘛，算是为小天狼报仇，三来，她想看看自己心境开始愈合之后实力究竟如何，只是没想到无魅嘴够硬，所以这一战，打了三天三夜。
　　也好，想必嘴歪眼斜的无魅近日都不会出现在众人的面前，今日拜师大典，没有她捣乱，会进行得十分顺利。
　　现下寅时未过，距拜师大典开始还有数个时辰，平日贪睡的小徒弟起这般早，确实让她有些诧异。
　　叶余不依不饶凑上去，声音有着疲惫与委屈：“没有师尊余余睡不着”。
　　她灼灼的气息吹在曲容星的脖子和耳朵处，却一点自觉也没有的继续道：“师尊为什么不回来陪着余余，余余很听话的，师尊陪余余睡一会儿好不好？”。
　　话说出口，叶余后知后觉，红晕从耳根蔓延到脖子。
　　她怎么能说出这种歧义满满的话，果然，别人说她不要脸还是很有道理的。
　　师尊看起来就不像懂这些的，应该没听出来吧？
　　叶余紧张的偷瞥曲容星一眼。
　　却见她轻轻偏头，看向书桌。
　　那里堆着一叠厚厚的纸，纸上是叶余这两日来写的清心诀，一笔一划，用心至极。
　　看来小徒弟这两日确实是很安分。
　　“困就睡会儿”
　　曲容星欣慰的拍了拍她的肩，不打算解释自己这两日来的行踪。
　　叶余倒也不在此事上死缠烂打，毕竟，想也知道曲容星去做什么了，她的目的，自始自终都只是为了得到曲容星的怜爱。
　　不知道在哪里看到过的一句话，怜爱，是心动的开始。
　　同理，深厚的师徒情谊也是这样。
　　“师尊陪我好不好，不然余余睡不着”叶余一边打哈欠一边可怜巴巴的祈求。
　　眼看泪水又要掉落成河，曲容星无奈点头：“变回原身！”。
　　叶余老大不情愿，小白虎体积过小，根本抱不住师尊，只能窝在师尊的怀中，虽然也舒服，但她想把师尊抱在怀里。
　　她还想争取一下。
　　曲容星一个眼神看过来，叶余就不敢开口了，默默变成小白虎，爬进师尊的怀里瞌上眼睛。
　　她有预感，要是不听话，只怕连变成小白虎躺在师尊怀里的机会都没有。
　　此时小天狼还未醒过来，曲容星施法把它挪进去一些，然后抱着小白虎侧躺下，一边一个，像极了一个三口。
　　人生美事，老婆孩子热炕头。
　　不知为何会冒出这样大逆不道的念头，叶余毛发炸了一瞬。
　　就算她体质特殊拥有子魂，但谁敢让美人师尊生啊，脑海中美人师尊挺着大肚子提剑把她削成人棍的画面太过鲜明，叶余一阵毛骨悚然。
　　不了不了，搞师尊要命，还是搞事业安全。
　　但要是最后发现真喜欢师尊，这搞是不搞……关键，废材如她，能不能压住还是个问题。
　　叶余思绪逐渐发散，渐渐的上下眼皮开始打架。
　　突然炸起的毛发惊动曲容星，她抬手顺了顺毛，看向外面突然凛冽的狂风，若有所思道：“余余可是害怕？”。
　　叶余本来不害怕，但她被美人师尊柔嫩的手顺毛顺得舒坦，主动把整个虎身凑上去，懒懒散散的：“师尊，余余害怕”。
　　这里也顺顺毛，那里也顺顺毛，所有的地方都要顺毛毛。
　　“莫怕，有为师在！”曲容星搂紧了小白虎。
　　淡淡的冷香让叶余的脑子更加迷糊，轻轻哼一声，便在温香软玉中睡了过去。
　　时间一点一滴过去。
　　“余余，醒醒！”
　　叶余正同无数个美人师尊玩得开心，忽然听闻一道熟悉的冷声。
　　就像一盆冷水，浇灭她所有的热情，也让她清醒过来。
　　叶余揉了揉眼睛，幽怨的抬眸：“师尊唤余余何事？”。
　　差一点就亲上了，然后还被美梦中的人亲手打断梦境，心情说不上来的低落。
　　她感觉，这涩气对自己的影响越来越大，都快变成小涩虎了。
　　明知不对，却还是要犯。
　　“忘记今日是何日子了吗？各大仙门的人都在等着呢”
　　曲容星把她提起来，三两步跨出房门。
　　叶余猛然惊醒，化为人形，紧紧跟着她：“师尊，余余需要准备什么？”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-1035:49:10~2157-05-1117:17:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沧海月明珠有泪1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　拜师大典叶余什么都不用准备。
　　步骤十分简单只需由曲容星上达天听，也就是念一段类似誓言关于收徒的咒文，咒文十分短大概几息的功夫就完成。
　　然后就是师父授弟子腰牌点魂灯送往内阁，叶余唯一要做的大概就是付出几滴鲜血整个过程加起来甚至一刻钟的时间都要不了。
　　曲容星同叶余到的时候，各大仙门的人确实已经到齐比较让叶余意外的是，没看到赵凡和无魅她原先还以为这两人会过来找事。
　　拜师台建在云峰正中。
　　要踏上拜师台，需走过九十九道白灵石阶梯。
　　阳光挥洒在灵石阶梯上，产生淡淡的白雾，像极了升天梯。
　　叶余跟在曲容星的身后，踏上灵石阶梯产生一种她即将与曲容星拜堂的错觉。
　　心慌，错乱，惊喜恐惧，所有感觉无限放大。
　　在这庄严肃穆的时刻围在四周的仙门弟子们连大气也不敢出四周安静到极致风轻轻一吹叶余差点站不稳从阶梯上掉下来。
　　恍然看去发现自己不过站在第三道阶梯上而曲容星只比她高一个台阶，站在原地一动不动，似乎正等着她。
　　“快看，这秃毛虎连最基本的灵石阶梯都过不了，资质也太差了吧”
　　“连天道也不认可的师徒关系，沐瑶仙尊这是执意逆天而行啊”
　　“不知道沐瑶仙尊在想什么？若这样的人都能收做弟子，那我觉得我也可以”
　　“反正是归一宗的笑话，诸位看着便是”
　　“哈哈哈哈，沐瑶仙尊收了这么个废物弟子，只怕今年的宗门大比，归一宗再难拔得头筹”
　　“那可不是，听说赵凡失踪后，还被沐瑶仙尊逐出师门，可谓是丢了西瓜捡芝麻”
　　“好好的天才弟子不要，要个废物，笑死人！”
　　周围渐渐传来众仙门弟子们的嘲讽声。
　　叶余全当听不到，正与费力的抬起右脚，与第四道台阶做斗争。
　　只要能拜师，待完成任务，这些人都能一套带走。
　　“哈哈哈，连第四道台阶都上不去，我看这师拜不成”
　　“有人赌吗？一百灵石起注，一百比一，看看今日这秃毛虎能不能成功拜师”
　　“赌，我出五百，压不能”
　　“我也出五百，压不能”
　　“我出一千，压不能”
　　“……”
　　众仙门弟子没人再去关心灵石阶梯上的状况，全都围在一起下注。
　　各大仙门的掌门对此乐见其成。
　　毕竟，归一宗出的笑话越多，越有利于他们爬上第一仙门的位置。
　　“我出五千，压能”
　　周绵绵冷着脸站出来，其余归一宗的弟子不甘示弱，纷纷站了出来，有的弟子，甚至把所有的身家都给压上，无一例外，全都压的能。
　　周天明颇感欣慰的点点头，归一宗向来护短，小师叔确实废物，他们可以私底下说，但也不是什么阿猫阿狗都能踩两脚的。
　　再说，这是师祖亲自做的决定，便是不能，师祖也会把它变成能。
　　绵绵做得不错。
　　下面吵成一团，叶余却还在与第四道阶梯做斗争，她的右脚都抬起来很久，却迟迟落不下去，就像有什么东西在阻止她一般。
　　即便累得满头大汗，不能进分毫便是不能进。
　　曲容星久等不来小徒弟，冷眸扫视周围一圈，忽然朝叶余伸出手：“余余，来！”。
　　此言一出，下注的声音戛然而止，四周再次静默下来，只闻冷风的呼声。
　　叶余愣愣的把手伸了过去，搭在曲容星的手上。
　　曲容星略微用力，拉过叶余，打横把她抱起来，一步一步，稳稳当当的往阶梯上走。
　　这……
　　大婚的既视感更为强烈了，她好像那个柔弱的小娇妻。
　　奇妙的感觉流淌过四肢百骸，带动心脏，跳得飞快！
　　底下的人群彻底炸锅。
　　“是我看错了吗？这是拜师大典不是结契大典？”
　　“为什么会这样？”
　　“这只秃毛虎何德何能，能得沐瑶仙尊如此对待？”
　　“不是说沐瑶仙尊最遵礼法，这也太不妥了”
　　“可是，也没有哪条礼法规定，只有结契大典能抱着道侣上去，更没有哪条礼法规定，拜师大典师父不能这样抱着徒弟成礼，不是吗？”
　　“沐瑶仙尊分明是在钻空子，此举我合欢宗都没有过”
　　“钻空子又怎么样，那可是沐瑶仙尊，掌门都没说什么，你敢吗？”
　　“看来沐瑶仙尊是铁了心要收徒啊，这秃毛虎究竟是走了什么狗屎运？”
　　“啊啊啊，我的灵石，这回输惨了”
　　“这一定是归一宗的阴谋，他们想把我们灵石骗光，太可恨了！”
　　“一语惊醒梦中人，肯定是这样，这些归一宗弟子一个个看起来道貌岸然的，没想到打的这个主意，难怪没有一人压不能拜师，肯定是早知道如今的结果”
　　众仙门弟子你一言我一语，听得周绵绵和其余归一宗弟子来气：“放肆，师祖做事，自有考量，岂容尔等污蔑？我归一宗弟子行事光明磊落，又岂会做出如此龌，蹉之事，师叔祖……自有她过人之处”。
　　下面的声音陆陆续续的传入叶余的耳中，她都震惊了。
　　就在之前，很多弟子还在吐嘲她呢。
　　没看错的话，这次为她发声同别派弟子争得面红耳赤只差打起来的归一宗弟子，曾经也吐嘲过她吧。
　　归一宗竟如此团结如此护短？
　　果然是美人师尊教得好，除了那个不知所谓的赵凡，归一宗简直不要太好。
　　师尊当着这么多人的面抱她呢……
　　叶余红着脸，一眼不眨的看着神色肃穆的曲容星。
　　如果一定要弯，同美人师尊好像也不是不可以……
　　“余余”
　　曲容星放下叶余，看着逐渐凑到眼前的小徒弟，微微拧眉：“到了！”。
　　叶余捂住胸口，狼狈后退一步，低声道：“师尊，余余的身体，好像出问题了”。
　　她干什么，她刚才竟然想当着这么多人的面亲她，就在拜师大典上，她怎么能做出这种找死的行为？
　　一定是涩气，肯定是涩气！
　　曲容星脸色一变，探了探她的丹田，忽然整张脸都黑透：“余余，告诉为师，近两日你是不是又修习合欢宗的秘术了？”。
　　短短两日不见，小徒弟的修为竟然到达金丹。
　　涩气对小徒弟的影响越来越大，如不尽快散功，最多三月，便会爆体而亡。
　　可散功，便会……
　　她实在不想看到如此纯粹的小徒弟在欲海中苦苦挣扎的模样。
　　但凡堕入欲海之中的人，没有一个好下场，比如无魅，比如合欢宗全宗上下，一但散功，便会陷入无尽痛苦之中，非双修不能解，为了缓解痛苦，他们甚至可以同时与无数讨厌的人双修，即便事后如何后悔，也无济于事。
　　那日她盘问过无魅后，基本已经确定，小徒弟梦中的白衣人不是无魅，小徒弟说喜欢男子，或许从一开始就是她想错了，诱拐小徒弟修习合欢宗秘术的人，其实是个男修，能随意变幻身形的修士，唯有千面宗元婴修为以上的修士。
　　可余余，似乎同千面宗的人并没有什么交集。
　　曲容星百思不得其解，对小徒弟屡教不改的行为更是恼怒。
　　双修一事，就那么让人沉迷吗？
　　叶余大感冤枉：“师尊，余余真的不知道怎么回事？也没有同任何人双修过，真的！”。
　　她是想过，这不是还没来得及修习吗？
　　如果梦里也算的话，那也只有师尊一人。
　　可在梦中修习合欢宗秘术，这也太扯了吧，只怕说给合欢宗的人听都没有人信。
　　而且，她感觉自己发病的时候，想的也是这位师尊。
　　这种感觉过于匪夷所思，想问系统，奈何系统要被关进小黑屋三个月，现在根本没有办法。
　　她唯一想到的办法是远离曲容星试试看，可又实在舍不得。
　　再则，师徒任务有一年的考察期，一但远离，不小心犯点什么错与曲容星的感情淡了被逐出师门，岂不是白做功，她不想在这一年内出什么岔子。
　　曲容星看叶余一副什么也不知道的无辜模样，顿感头疼：“余余，拜师礼过后，你每晚去寒潭浸泡半个时辰”。
　　也许小徒弟真的什么也不懂，只是稀里糊涂被人骗了身子，稀里糊涂运转了合欢宗的秘术，再被涩气所控，所以身体才会这般。
　　可长此以往下去，也不是个办法，当寒潭再也压制不住的时候，难道她真的要为小徒弟寻几个鼎炉吗？
　　别说此法与归一宗背道而驰，就是同宗同源，她也不允……
　　“可以不泡吗师尊？”叶余脸色霎时惨白。
　　无情道真的不适合她，为什么到如今美人师尊还没放弃这个危险的想法。
　　“不可！”
　　曲容星忽略心底的异样，快速对着半空念了一段咒文，拿过周天明早就准备好的腰牌以及魂灯，划破叶余的手指，挤出两滴血进入腰牌和魂灯之中，施术把魂灯送入内阁，再把腰牌挂在叶余的腰间，沉声道：“自今日起，叶余便是我沐瑶的亲传弟子，望诸位道友皆知！”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-1117:17:05~2157-05-1120:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：腿毛玩家5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　尘埃落定有人欢喜有人愁。
　　赵凡隐在角落之中，气得浑身发抖，眼睛红得似能滴出血。
　　无魅从他身后走出来脸上带着面罩也是满身的怒火：“赵凡，自今日起你的第二个任务便是给我离间小可爱同沐瑶那老女人的关系”。
　　“是！”
　　赵凡脸色一僵，藏住了眼中的所有恨意。
　　无魅给了他重生的机会却也彻底让他失去再回归一宗的可能，此人仇视沐瑶把他当成一只呼之则来挥之则去的狗，也不是什么好东西。
　　如果不是原来的那具肉身不能再用，如果不是看在无魅能帮他遮掩魂体气息的份上，哼……
　　总有一日，他要让所有欺他负他的人都付出惨痛的代价。
　　只是这女人明明说没有人能认出他的身份，沐瑶她，怎会突然把他逐出师门？
　　一定是叶余那小贱人搞的鬼。
　　且先让她得意一会儿待她去礼峰，看他怎么弄死她。
　　赵凡这边咬牙切齿叶余那边却喜不自胜。
　　毕竟距离完成任务只有一步之遥待她拿到经验值正式开启终极任务还不是想怎么虐赵凡那渣男就怎么虐。
　　叶余走下拜师台众仙门弟子又变了副面孔。
　　“恭喜恭喜”
　　“恭喜叶道友成为沐瑶仙尊的弟子”
　　“恭贺沐瑶仙尊喜得高徒”
　　“近来我们师兄弟也要在贵派礼峰学习一月还请多多关照”
　　“哈哈，不知道叶道友能否借我等一些灵石，我保证，三日后归还，如何？”
　　叶余被这些人围得几乎窒息，最后，还是曲容星把她从苦海中解救出来。
　　然后，把她放入另一个苦海……不对，冰海。
　　叶余搓着冻得发青的双臂，看着那渐行渐远的背影，苦着脸道：“此次师尊不陪着余余吗？”。
　　白影很快消失，只留下一道淡漠的女声。
　　“余余，此地为师已设下结界，不泡满半个时辰，是没办法出来的，还望你潜心修炼，早日去除欲根，半个时辰后，你自去礼峰报到”。
　　去除什么欲根，她连归一宗最基本的术法都学不会，师尊为何这般执着于无情道？
　　师尊虽然在外表现得清冷，也不是修无情道的人啊？
　　莫非，师尊察觉到她身上的涩气已到不可控的地步。
　　若真如此，那还真是一个死循环。
　　叶余想到此，不由自主的便想探一探那总勾得她心火燎缘蠢蠢欲动的涩气。
　　没想到，这灵力刚一触过去，便不得了，像油锅里忽然滴落一滴水，涩气一下汹涌而出，几乎冲出体外。
　　撕裂般的痛感逼得叶余满头大汗，如不是身处寒潭之中，她怀疑自己就要爆体而亡了。
　　即将疼晕过去之际，叶余看到一白衣匆忙而来，漂亮如瀚海的眼中尽是担忧。
　　“余余”
　　一声声的呼喊，唤回些叶余的神智，但也只是一点点。
　　她被那瀚海一点点的吸引过去，猛的抓住里面的星光，紧紧的抱着不放。
　　曲容星正为叶余平复着汹涌的涩气，猝不及防间，唇瓣一痛，一物探入唇齿之间，搅动一湾春水。
　　愣神之间，衣襟大开，一抹冰凉触及心口……
　　曲容星倒抽一口凉气，一掌打在叶余的后脑勺上。
　　终于，放肆的小徒弟晕了过去。
　　但曲容星的脸，却越来越烫，越来越烫，几乎红得滴，既是羞也是恼。
　　方才心悸的感觉似乎还有残留。
　　一直以为纯粹的小徒弟其实并不纯粹，她甚至比那些合欢宗的弟子还……
　　不知道是受合欢宗秘术及涩气影响所致，还是本性如此。
　　她还是很难相信，这些时日小徒弟一直都在欺骗她。
　　曲容星一遍遍的施着洁尘术，待脸上的热度彻底退去，晦涩的看了眼仰躺在寒潭中的叶余，边往外走边拿出传讯符：“把叶余带去礼峰，今日起，我要闭关！”。
　　周天明：“……是，师祖！”。
　　不知道为什么，他好像在师祖的语气中听出了一丝薄怒。
　　方才还说晚点亲自送人过去呢，这才多少时间就变卦了？
　　莫非，这小师叔无意间开罪了师祖？
　　可师祖不是那般小气的人啊，很难想象，小师叔做了什么竟惹得师祖如此生气，没记错的话，这是师祖第一次直呼小师叔的大名吧。
　　罢了罢了，师徒间的事，也不是他一个弟子可以管的。
　　叶余醒来的时候，已不在寒潭，底下床铺很软很香，但不是她熟悉的那个，甚至屋内的陈设都十分陌生。
　　她记得，她被师尊罚泡温泉，然后试图调动涩气，最后反被涩气吞噬。
　　明明昏迷的最后一刻，她看到了师尊，这是哪儿？
　　忽然，寒潭中的记忆一一闪过，让叶余瞬间白了脸。
　　她竟然对师尊动手了，不仅动手，还动嘴……虽然没真的发生什么，但也差不远了。
　　所以，她这是被逐出归一宗了吗？
　　叶余又慌又怕，说不清心里什么滋味，一下从床上滚下来，把额头都摔出一个大包。
　　但她顾不得这些，挣扎起来就要往外跑。
　　房门突然被人从外面推开。
　　入眼便是白袍。
　　叶余心里一喜，连忙唤道：“师尊，对不起……”。
　　“师叔祖，你终于醒了”白袍走近，叶余抬眸，才发现来人是周绵绵。
　　叶余心里一阵失落，但到底没那么害怕。
　　既然还在归一宗，周绵绵还在唤她师叔祖，那就说明师尊没有因这次错误便把她逐出师门，还好还好，还有机会挽回。
　　只要把一切都推到涩气身上，本来就是因为涩气，她才会对师尊那般的。
　　叶余想通，也就没那么慌，她起身看向周绵绵问道：“这里是？”。
　　周绵绵放下手中的丹药，上前欲扶叶余：“这里是礼峰的弟子房，师叔祖同绵绵分到了一间”。
　　叶余下意识避开，试探道：“可是师尊把我送过来的？”。
　　周绵绵摇摇头：“听我爹说，是师祖让他把你送过来的，师祖说要闭关呢，大抵是没空吧”。
　　叶余呼吸一紧，急切的拉住周绵绵的胳膊：“闭关？师尊说要闭关？”。
　　自万兽山之后，师尊的身体状况一向稳定，按理说四大神兽之心还有两个下落不明，加之三十六炼魂狱的事，师尊怎么可能突然闭关。
　　一定是她，一定是因为她冒犯了师尊的原因……
　　“不行，我要去找师尊！”叶余说走就走。
　　打开房门，却被周天明给拦住：“小师叔，课业尚未完成，想去哪儿呀？”。
　　他一副笑眯眯的样子，手段却十分强硬，叶余半步也不能动弹，只一双黑眸，死死的盯着他：“我要见师尊！”。
　　周天明长叹一声道：“师祖已闭关，整个雪峰已布满结界，小师叔，便是我放开你你也进不去，不如多花些心思在学业上，兴许师祖一高兴就来见你了呢”。
　　说完，他解开叶余的身上的禁制。
　　自从上次目睹小师叔对无魅所为，他就知道此人是个狠的，实在不像他们归一宗弟子，但师祖一意孤行，加之看这小师叔也很听师祖话的样子，他也就不好说什么。
　　总归现在还不明白师祖是个什么意思，那也只能当成小师叔来待。
　　叶余倒退数步，脸色变来变去，道：“师尊可是不想见我？”。
　　周天明微微一笑：“那倒也没有，小师叔安心在此修习便是，师祖一但有指示，天明会第一时间通知小师叔”
　　“小师叔已经昏迷一天一夜，既然醒了，便快些去学堂吧，别让陈长老久等，绵绵，还不带小师叔去学堂？”
　　周天明顿了一下，看向叶余身后的周绵绵说。
　　“好的，爹！”
　　周绵绵走近叶余：“师叔祖，我们走吧！”。
　　叶余说不上来什么滋味，只觉得喉咙里面像堵了什么东西，又苦又涩，还有些酸，这次，她是真的有点想哭，但又哭不出来。
　　师尊不愿见她，她又哭给谁看呢。
　　总要有人心疼，哭起来才有意义不是吗？可是，她可能就要失去心疼她的人了，甚至连靠近解释的机会都没有。
　　叶余终于理解了叶熊那种想追逐却连面也见不到的痛苦，她浑浑噩噩的跟在周绵绵的身后，一起往左方的学堂内走。
　　才走不到五步，不小心差点撞到一旁的柳树上，得亏周绵绵及时拉住她：“师叔祖，小心！”。
　　周天明摇摇头，转身离开了。
　　“沐瑶仙尊的这位高徒怎么一副失魂落魄的模样，别不是刚拜师就被逐出师门了吧？”
　　“啧啧，那我们可就要看笑话了”
　　赵凡同两名别派弟子走过来，故意撞了一下叶余的肩。
　　“哎呀，不好意思，我们还以为沐瑶仙尊的弟子很有能耐的，没想到这么弱不禁风，轻轻一碰就倒”
　　“来来来，我们拉你起来，可别到时候向沐瑶仙尊哭鼻子，那我们可担待不起”
　　赵凡没有说话，他身后的弟子也不知道收了什么好处，一个劲的打压叶余。
　　叶余被撞倒在地，却一下子被撞醒了。
　　是啊，她的终极任务是打脸虐渣，她是要成为大女主的人，为什么要为了师尊这么痛苦难过，难道涩气除了影响一个人的身体，还会影响一个人的心情吗？
　　显然，是不可能的，事实摆在眼前，她喜欢师尊，所以用做任务的借口去接近她，每晚的梦里都是她，每时每刻都想同她在一起，看到她多看别人一眼就想胡搅蛮缠，想亲她的嘴，想同她……
　　唯一让人隔应的一点，就是受涩气影响的她会不会胡乱碰别人？
　　或许，找一个人试试就知道了。
　　叶余的内心如惊涛骇浪，久久，才平静下来。
　　她轻轻瞥一眼找茬的几人，无视他们，直接走了过去。
　　叶余迫不及待的想证实内心的这些想法，甚至一秒都不想浪费在渣男的身上，她打算验证回来，再一起把这些人送回老家。
　　“你们……”
　　周绵绵出离愤怒，想拔剑教训几人一顿，看见叶余很快跑没影，担心之余只能追上去。
　　“敢欺负师叔祖，给我等着！”离开前，她瞪了几人一眼。
　　赵凡垂眸，其余两人不以为意，反而笑得很大声。
　　“等着就等着，以为我们会怕吗？”
　　“礼峰禁止使用术法，陈长老对所有人一视同仁，我们不过是嘲笑两句，最多罚罚站，又能如何呢？”
　　“哈哈，被我们吓到了，果然是废物”
　　“就这，也配做沐瑶仙尊的弟子？”
　　“趁早自己滚吧！”
　　两名弟子越骂越凶，赵凡脸上露出一抹畅快的笑意，假惺惺劝道：“得了，两位道友，若她真哭着去找沐瑶仙尊，够你们喝一壶的”。
　　两名弟子一个更比一个嚣张：“告啊，我爹是千面宗宗主，我们不过是骂她两句，沐瑶仙尊能为了这点小事就问责我们？”
　　“就是，也不嫌丢人，自己废物还不让人说了”
　　“呸，兄弟我最恨的就是这种仗势欺人的废物”
　　“我说赵兄，你胆子也太小了吧，之前连这么个废物伤成那样也不敢骂？”。
　　赵凡笑着摇摇头：“我不过是鬼界一名小小的记名弟子，哪里能像两位道友这般肆意，伤了便伤了吧，难道还能找他寻仇不成”。
　　两名弟子一脸不屑。
　　“你不骂，我们帮你骂便是，这废……唔……唔……唔”
　　两名弟子突然被禁言，全都惊怒的瞪大眼睛。
　　谁啊，在礼峰谁敢无视规矩，随意使用法术？
　　赵凡眼神一骇，握紧掌心，指甲渗入肉里，嘀嗒，一滴血落到地上，融进石头中。
　　归一宗，只有一个人，可以在礼峰这般来去自如，随意施法……
　　叶余沿着礼峰跑了一路，都没有发现四周有好看的美男子，正想放弃之际，忽然看到藏在某块大石头后面的林痕，她一掌拍在林痕的肩上：“在做什么？”。
　　林痕吓一大跳，看清是她，才松一口气：“弟子拜见师叔祖！”。
　　叶余盯着林痕的脸看了很久，最终，落到那张略厚的唇上：“可以亲一下吗？”。
　　老实说她很抗拒，如果不是别有目的的话。
　　“师……师叔祖……”林痕刚落下的心再次高高提起，甚至浑身都害怕得颤抖。
　　咔擦，身后传来异动，叶余回头，却被尘土扑了一脸。
　　不知道是不是错觉，身后的那块巨石，好像缺了一角。


第45章 
　　熟悉的尘土扑面叶余差点以为是美人师尊，心脏都快跳到嗓子眼。
　　直到看到从尘烟中走出来的周绵绵，她冷静下来擦掉尘土转而对着林痕却也失了兴趣：“别紧张，看你逃学开个玩笑！”。
　　方才体内涩气蠢蠢欲动身体燥热难当，所以她故意围着礼峰跑了一圈一来，散散多余的精力二来，也想看看，当身体出状况的时候，她究竟会不会像恶狼扑食一样，对别人做出对师尊的那般行为。
　　看来是不行的林痕够俊俏，周绵绵够柔美，一路上的男男女女都不算太丑但她就是没有那般的冲动，满脑子都是师尊。
　　为了不再去想那人看到林痕的第一眼她甚至忍着不适问出了那句话。
　　效果显著一想到同林痕亲吻的场面她就像被人当场泼了一盆冷水方才的火热就似一场幻觉。
　　综上叶余觉得自己完了，她觊觎自己的女师尊，二十多年的异性恋爱观彻底崩塌。
　　而她现在在女师尊的眼中，只怕是个大逆不道的逆徒，不对，是女变态。
　　幸好师尊闭关了，不然她都不知道该如何去面对她。
　　拖一拖也好，拖到一年后，她彻底完成任务拿到经验值，再自请逐出师门，以普通人的身份追求曲容星。
　　只是不知道那时候，曲容星还会不会再见她，会不会以为，她是出于秃毛虎的本能，想找强者生下强壮的后代？
　　第一次意识到自己喜欢女人就遇到这类难题，叶余内心十分煎熬，她甚至不知道接下来该怎么办。
　　如果是普通男子她就勇敢向前冲大不了被拒绝，但曲容星是女人，还是她的师尊，是不一样的，总归要小心谨慎一些。
　　叶余所有的恋爱经验都来自于异性间的小电影，此刻她无比后悔，没有多看两本女女恋爱小说。
　　以前嚷嚷恋爱时要怎么样怎么样，等真的碰到这个人，她才发现，想象和现实是有明显差距的。
　　叶余盯着林痕的眼神逐渐飘忽。
　　林痕一阵心惊肉跳，跌坐到地上，边擦冷汗边磕磕绊绊道：“师叔祖，再是开玩笑也不能开这种玩笑啊，弟子早已完成礼峰的学业，此次是因合欢宗的王欢欠弟子灵石，故而前来索要，并未逃学”。
　　说起来，他能赚这么多灵石，还得谢谢这位师叔祖，若不是突然有急用，他也不会贸然跑到礼峰来寻王欢。
　　毕竟，对归一宗的弟子来说，合欢宗的人可算不得什么好人。
　　合欢宗？
　　叶余眼神微闪，漫不经心道：“多少灵石？”。
　　“十万！”林痕拿出一张欠条。
　　叶余摸到师尊给她的储物袋，看到里面安安静静躺着的十来块灵石，沉默了一瞬，把储物袋收回去，装模作样道：“据我所知，非礼峰修习的新弟子入礼峰有所限制吧，不介意的话，我可以帮你！”。
　　其实她是猜的，师尊就可着劲的教她无情道，归一宗的宗规她大概就知道个师徒不得乱，伦，其余什么都不知道，但看林痕狗狗祟祟的模样，多半有顾虑。
　　原本她想直接用灵石换这张欠条，但没想到师尊这么穷，只给她十块灵石，还特意叮嘱是一个月的历练费用，真是……
　　好吧，这碗软饭香是香，但是真的少得可怜，少得可怜她也想上赶着吃的那种。
　　林痕脸色一喜，想也不想，把欠条递给了叶余：“弟子谢过师叔祖，若师叔祖能为弟子要回灵石，弟子愿把灵石送给师叔祖一半”。
　　合欢宗的王欢，别看个子小小的，心眼却多，欠债基本不还的那种，原本他也是抱着试一试的态度，甚至已做好要不回这些灵石的准备，没想到，会遇到好心的师叔祖。
　　不看僧面看佛面，王欢应当不敢开罪沐瑶仙尊的亲传弟子吧。
　　他的要求也不高，拿一半灵石解燃眉之急就行。
　　哎……谁叫他在人间看上的那位女子，要五万灵石呢？
　　叶余自然的接过欠条，一点也不客气：“成交，今晚等我的好消息，就在此地！”。
　　两人不慌不忙的说着。
　　周绵绵都快急死了：“师叔祖，请问能听绵绵一言吗？”。
　　叶余这才想起身后还有一人：“你方才说了什么？”。
　　好像听到什么陈长老之类的，但她心里藏着事，一听对自己来说就不怎么重要，就没仔细听。
　　反正除了师尊，其他人都不重要。
　　周绵绵满脸担忧：“方才陈长老突然传信，说师叔祖你醒来一刻钟不入学堂，视为逃学，罚你即刻起跑礼峰三日，并在三日内记下归一宗的所有宗归”。
　　叶余表情微微裂开：“掌门不是说过，我今日什么时候去学堂都可以吗？”。
　　“是啊”
　　周绵绵不解的小声嘀咕：“按理说师叔祖刚刚苏醒，陈长老不会如此严苛，要说罚，也该罚我重些才是，我比师叔祖早入学，今日也算逃学，但奇怪的是，陈长老只让我抄两遍咒术大全”
　　师叔祖该不会得罪过陈长老吧？
　　但陈长老对所有弟子从来都是一视同仁，即便有私怨，也不会以公谋私。
　　触及原则的事，他甚至可以无视父亲的话。
　　要说世上还有谁能唤动陈长老，那只有曾经救过他一命的师祖。
　　可能吗？
　　师祖给自己的徒弟使绊子，看师祖平日宠弟子的模样，连拜师大典都亲自把人抱上去，应该不可能，更何况，师祖现下正在闭关，哪有闲情逸致为了这点小事出面。
　　叶余眼皮抽了抽，忽然看向缺了一角的巨石，幽幽问道：“那边的石头，可是你俩捏碎的？”。
　　“什么石头？”
　　林痕同周绵绵同时一惊，齐齐看向巨石，然后都变了个脸色：“这谁干的？不知道除演武堂之外，不能在礼峰使用术法吗？这破坏礼峰上的石头，罪加一等，师叔祖，定是有人要陷害我们”。
　　周绵绵气得脸都红了：“一定是方才给师叔祖难堪的那几名弟子，实在欺人太甚！”。
　　“会回溯的术法吗？”叶余上山，摸着损坏的巨石，突然问。
　　林痕和周绵绵同时摇头：“此等高深的术法，整个归一宗，就师祖和掌门两人会，师叔祖高看弟子们了”。
　　叶余遗憾的舔舔唇：“啊，还以为你们两会这术法，能教教我呢”。
　　虽是废材体质，但此刻，她是真心想学这一术法，她想看看，方才是不是师尊，若是的话，剧情有点刺激，她怕自己受不了。
　　不过不确定也好，就算真的是师尊，她也要假装不知道，这样，或许还能装疯卖傻为自己争取辩解的机会。
　　想到先前说只喜欢男人的自己，她想回去扇自己一个大嘴巴子。
　　反正想扇自己的点很多，细数下来，她都怕自己扇不过来。
　　这可咋整……
　　不容叶余多想，周绵绵腰间的传讯符再次亮了起来。
　　周绵绵小心翼翼的拿起传讯符：“陈长老？”。
　　“你在做什么，嫌抄两遍咒文不够，还想继续逃学吗？”
　　“告诉小师叔，若再不开始跑起来，惩罚加倍！”
　　“还有你，林痕是吗？没事做跑来我礼峰做什么，需要本长老请你出去吗？”
　　陈长老的语气不温不火，但相当有威慑力，把林痕和周绵绵都吓了一大跳。
　　两人匆匆告辞：“师叔祖，你忙，我先走一步！”
　　“是啊是啊，师叔祖，灵石的事不急，你慢慢来，明日黄昏之前都可以”。
　　叶余藏在阴影里的唇角微微向上勾起：“放心，说了今晚就今晚，记得来！”。
　　“不不不，我不敢！”林痕跑得飞快。
　　叶余戏谑：“那我去找你？”。
　　“别……还是弟子自己来吧！”
　　林痕一声惊呼，从礼峰上滚了下去，磕得鼻青脸肿，直到出了礼峰的地界，才用灵力堪堪稳住身形。
　　叶余眸色一暗，慢慢的握紧手中的欠条。
　　林痕，曾经说过师尊老糊涂，一点小惩罚而已，若再胡乱说话，她会让那张嘴再也没法开口。
　　叶余抬头看了看暗沉的天际，围着雪峰再次跑动起来。
　　惩罚，有什么了不起的，比起刚醒来就得知师尊闭关且有可能丢弃她的消息，这些都不算什么。
　　闹一闹也好，闹一闹，就知道，美人师尊是不是真的狠下心看着她在此地受难了……
　　天色渐晚，一道修长的白影在落日余晖下极速奔跑，围着礼峰山巅，如闪电一般。
　　但从她几乎打湿的衣袍和红似火的脸颊，可以判定，此人已疲惫到极点。
　　而她却没有一丝疲惫的姿态，仍在快速的跑着，一圈又一圈。
　　直到，礼峰最高的凉亭中站满了人。
　　这些人全是其余仙门来礼峰修习的弟子，他们是来看笑话的。
　　“哈哈哈，第一日还没踏入学堂就被罚成这样的人，我也是第一次见”
　　“可不是吗，之前拜师的时候出尽风头，现在也出尽风头，这个弟子，不知道沐瑶仙尊怎么看”
　　“沐瑶仙尊都闭关了，坐着看呗，难不成还能躺着看，估计也是怕丢面吧”
　　“沐瑶仙尊何时在意过脸面？”
　　“以前不在意，有这么个废物弟子，以后就得多多在意了”
　　“幸好，这废材不在咱们仙门，不然，本道爷说什么也得上去踹两脚，看着气人！”
　　“说话小心一点，惹毛了她，小心趁你冥想的时候偷偷跑到你的房间，往你肚子里下种”
　　“呸呸呸，怎么说话呢？晦气！”
　　“不过，有一说一，这女人的肉身看起来倒是强健，若换成我们，在这尽是高压的礼峰，不使用灵力的情况下，只怕连半个时辰都没办法坚持！”
　　“肉身强健有什么用，咱们修士，最后还得靠灵气和术法，老实说，我也不明白，掌门把我们送入归一宗礼峰修习淬炼肉身之法是为那般”
　　“你们都不懂，强健的肉身，双修的时候是多么的有趣！”
　　合欢宗的王欢从一众弟子中挤出来，垂涎三尺的看着叶余布满细汗流畅有力的身形，忽然又遗憾的摇摇头：“可惜如此美妙的肉身，是秃毛虎一族啊，双修可以，这不小心弄出个同样废物的孩子可不妙”。
　　其余仙门弟子鄙夷的看向王欢。
　　王欢不以为意，并且脸上的笑意越来越大：“听说秃毛虎一族只要想下种就一定会成功，待我找找避孕的方法，再来同这位沐瑶仙尊的高徒好好讨教一番”。
　　凉亭离叶余这边不远不近，但不知道是不是修为提升的原因，她清楚的听到那边所有的话，但脑子却自动过滤得只剩下一句师尊躺着看她。
　　一想到那样的场景，气血上涌，叶余便岔了气，满身的疲惫忽然席卷而来，她再也撑不住，一头栽倒在地上，脑袋再次撞在一块石头之上。
　　还是相同的位置，只不过这次见了血。
　　众仙门弟子们一见，更加幸灾乐祸。
　　“哈哈哈，快看，废物连跑步也能摔破自己的头，还有谁，试问还有谁？”
　　“你们门派有这种笨蛋吗？有吗？没有吧”
　　“不行，笑死我了”
　　“听说，这废物之前故意在沐瑶仙尊面前装可怜打压别派弟子，把人都给弄成重伤，现在好了，自己遭报应了吧，真解气！”
　　“就是，真当自己拜沐瑶仙尊为师便天下无敌了？”
　　“正所谓天道好轮回，不是不报时候未到啊”
　　“要是直接把神魂摔出肉身之外那就可乐了，没了子魂，王欢，你可以把那肉身捡回去好好享用一番”
　　说着说着，有人调侃王欢。
　　王欢晦气的瞪他一眼：“动都不能动，我捡回去做什么？真当我们合欢宗随随便便一个人便能带回去的？”。
　　众仙门弟子吵闹成一团。
　　陈长老突然如鬼魅一般出现在眼前：“都喜欢在礼峰上跑是吧，你们也去，换她回来休息”。
　　她说的是谁，不言而喻。
　　众仙门弟子：“……”。
　　凉亭中一时之间安静得只听见微风吹动衣袍的声音。
　　周绵绵同几名归一宗弟子抱着木剑缓缓的从众人面前有过：“笑啊，继续笑，怎么不笑了？”。


第47章 
　　归一宗礼峰是整个修真界最自由也是最弱肉强食的地方，不论是别派弟子还是本门弟子，不论身份地位均一视同仁且在里面，除了不能使用术法只要不触犯礼峰的峰规一律强者为尊。
　　这些弟子，只要一日在礼峰修习一日就受礼峰规则保护。
　　所以，就算先前这些人在拜师大典上口出狂言嘲讽即将入礼峰修习的叶余，也没人出手去管。
　　像这聚众嘲讽弱者的行为，在陈长老看来没什么。
　　因为，这不仅是对新弟子心境上的一种历练，更有助于淬炼肉身。
　　只有危机感才会推动一个人努力奋进不是吗？
　　这是礼峰历来的规矩，也是新弟子来礼峰修行的目的。
　　叶余虽是师祖的亲传弟子，废材体质却是事实别人说两句根本不是什么事，如果不服可以下战帖打回去生死不论没有哪个门派会追究。
　　再则师祖那般的人物不该有如此废物的弟子若再不思进取就此在礼峰废了也罢！
　　原本陈长老对这些事是乐见其成的，也不会插手，只是……
　　想那道特意赶来的白影，陈长老长叹一声，把周绵绵唤到身边，拿出一个储物袋，丢给她：“去，督促小师叔两日内把宗规全部熟记”。
　　周绵绵接过储物袋，一脸茫然。
　　宗规不是由陈长老讲解吗？用到储物袋来装，是她理解并且所学的那个宗规吗？
　　周绵绵想不通，但不影响她完成陈长老交代的任务。
　　半晌
　　叶余坐在凉亭之中，看着数十名仙门弟子围着礼峰跑，一个个垂头丧气的。
　　本该心情愉悦的她，此时却黑沉着一张脸。
　　原因无它，只因面前那堪比半人高的一沓蓝皮书，据说里面记载的都是归一宗的宗规。
　　“都是？不会还有吧？”叶余往受伤的额头上抹好药，拿过最顶上的蓝皮书，看着身旁的周绵绵问。
　　周绵绵颇为心虚的点点头：“师叔祖放心，就这些，陈长老的意思也不是让你今日就全部记得，你还有两日的时间呢”。
　　叶余打开一页，看着上面的禁令，眼皮子直抽抽。
　　什么弟子不得靠近师长一丈以内，弟子在礼峰修习期间不得私会同门或者外门弟子，不得口出妄言，不得私藏邪派功法，不得衣衫不整，元婴修为之前不得犯淫戒……
　　总感觉每一条说的都是她。
　　总感觉这么多的宗规是专门为她一人修订的。
　　叶余翻着翻着，忽然笑了一下。
　　她突然偏头问道：“听说绵绵刚进入礼峰第一日，便熟记了所有宗规”。
　　叶余顿了顿，继续道：“不知道绵绵能否为我解释一下，第四千五百六十一条宗规是何意？”。
　　周绵绵看着那张过分漂亮柔和的脸，头皮一阵发麻：“师叔祖……这第四千……五百……”。
　　支支吾吾，半天说不出个所以然。
　　她哪里知道为什么会多出来这么多宗规？
　　归一宗的宗规，不就几十条吗？
　　师叔祖绝对是被陈长老盯上了，光是一个宗规，都能把师叔祖整崩溃。
　　没有一目一页的能力，两三日谁记得下来这么多书。
　　也是难为陈长老，这么会儿的功夫便能为师叔祖想出这么多宗规。
　　要不，以后离师叔祖远一些，免得也被陈长老给盯上？
　　话说，师叔祖究竟是哪里触怒陈长老了，三番两次的为她破例，难道陈长老也像那些弟子一样，看不起废物体质的师叔祖？
　　希望师叔祖能顺利完成礼峰学业吧，往后出去，就算只占一个沐瑶仙尊亲传弟子的身份，这些弟子也不敢再如此欺负她。
　　现在，这些弟子也就仗着礼峰的规矩在作恶。
　　关键就在于，师叔祖被如此欺负，还能顺利完成礼峰的学业吗？
　　不能完成，那可是要被逐出师门的。
　　周绵绵在凡界的时候就总是被人欺负，现在看到叶余，有种感同身受的感觉，脸色也就说不上好。
　　叶余合上书，摆摆手，好心放过她：“算了，我自己看吧”。
　　周绵绵为难：“可陈长老让我看着师叔祖一些”。
　　叶余：“……”。
　　行吧，看着就看着。
　　她装模作样的重新拿起一本蓝皮书，翻一下，又放下，换下一本。
　　周绵绵震惊：“师叔祖这便全部记下了？”。
　　叶余淡定点头。
　　谁有耐心去一条条记这些，但既然是针对她的，大概能猜个七七八八吧。
　　无非是做个有礼尊师重道且自觉修无情道的乖徒弟。
　　但她是吗？
　　表面可以是！
　　反正，私底下又不会做到。
　　真如上面所说，她哪里还有机会同美人师尊在一起？
　　周绵绵感叹：“没想到师叔祖还有这样的天赋，看来是弟子们眼拙了”。
　　叶余微微一笑，不说话。
　　不，没眼拙，她是废材！
　　但是从某方面来讲，也可以是天才。
　　比如，走邪道，修习合欢宗的秘术，同美人师尊双修，这修为还不蹭蹭蹭的往上涨？
　　只是这天赋，即将被美人师尊无情镇压，可悲可叹好遗憾。
　　不一会儿，叶余就把所有的蓝皮书都给翻了一遍。
　　她斜睨一眼还处于震惊中的周绵绵，漫不经心道：“不如绵绵给我说说这礼峰的规矩吧”。
　　要钻漏洞，就要熟悉规则！
　　她倒要看看，赵凡千方百计的进入礼峰，是想如何报复她。
　　之前的那些，只怕是餐前的开胃菜，或者说，探路石。
　　周绵绵被唤醒，立刻道：“只要不使用术法，不逃学，不顶撞陈长老，按时完成课业，以及犯错后及时完成处罚，基本想做什么就做什么”
　　“就算下战贴，把人打到神魂俱散也是可以的，前提是，只能使用自身□□的力量”
　　说到后面一句，周绵绵加重了音量，瞥一眼因罚跑戾气极重的仙门弟子们，好心补充道：“所以，如有弟子向师叔祖下战贴，可要谨慎一些”
　　“还有，小心合欢宗的弟子，他们很可能在人冥想的时候趁机……”说到这儿，周绵绵满脸的鄙夷。
　　叶余倒是来了兴趣，把面前的书全收进储物袋中，再问：“谁是王欢？”。
　　原来这就是赵凡的目的啊，把她打死在礼峰，再让她失去与曲容星的师徒关系，打的好主意。
　　但是她能让赵凡得逞吗？
　　叶余脑子飞速转动，却是看着远方出神。
　　方才她虽然听到了王欢这个人说话，但被一句话扰了心神，所以没看到说话的人是谁，等她再要看过来的时候，所有仙门弟子都被陈长老罚跑步去了。
　　找寻王欢，一是为林痕要回灵石，二来嘛，她对此人很感兴趣，或者说，她对合欢宗很感兴趣。
　　能来归一宗礼峰修行的别派弟子大部分就不是普通弟子，王欢在合欢宗的身份应当不低，这手里有几本秘籍，也不足为奇吧？
　　周绵绵看叶余兴致勃勃的模样，脸色刷的一下就变了：“此人性情古怪，师叔祖还是不要靠近为好”。
　　叶余垂眸：“放心，我不靠近，就是问问，做点防备嘛，你不是说合欢宗的人危险吗？”。
　　周绵绵狠狠的松口气，却是没再提王欢这个人，只说道：“师叔祖既然已熟记所有宗规，那便请继续完成之前的惩罚吧！”
　　说完，她又提醒道：“师叔祖，两日后，陈长老会亲自前来抽查你熟记宗规的情况，未免处罚加重，还请你慎重对待！”
　　叶余：“……”。
　　早知道她翻书就不翻那么快，还以为能逃过跑步的惩罚呢？
　　怎么就偏偏罚她罚这么重，可能是师尊吗？
　　不管是不是，叶余都得按要求去做。
　　增强体质，总是没错的。
　　这样，师尊躺着看她的时候，才更……
　　打住打住，这脑子怎么又走偏了。
　　万一调动起涩气，可没有人能救她，虽然，主要原因是她对这些人不感兴趣，但防着点总没错，师尊对她的印象已经够差了，再来一点误会，只怕她小命真的得交代在这儿。
　　倒不是因为赵凡，而是因为师尊，要知道，她对美人师尊，可是一点抵抗力都没有的。
　　叶余认命的起身，加入罚跑大队。
　　早就憋着一股火，看她不顺眼的某些仙门弟子顿时来劲了。
　　“哟，沐瑶仙尊的废材弟子又回来了？”
　　“就这小身板，待会儿别又摔倒流血了？”
　　千面宗的那名弟子还想故技重施把叶余撞倒，叶余一个漂亮的侧身，伸腿先一步绊倒他，然后，光明正大的从他身上重重踩过去。
　　先前心中藏事没有计较，现在真以为她那么好欺负吗？她不加倍报复回去都算这名弟子走运。
　　单从肉身方面，她可以碾压这里的大部分人。
　　更何况，她明显感觉到，自己的修为，比之前高出许多。
　　这一出手，有人被惊到，有人更愤怒，而有的人则是对她来了一丝兴趣。
　　比如：王欢。
　　她娇小的个子迅速从一众仙门弟子中穿梭到叶余的面前，着迷的碰了碰叶余的胳膊，媚眼如丝道：“道友，今晚约吗？”。


第48章 
　　叶余看了下一脸看好戏的众人义正言辞道：“师尊不允，不约！”。
　　但是藏在人群中的手，却悄悄勾了勾王欢的衣带。
　　王欢自认为懂了她的意思两眼放光的盯着叶余线条流畅紧实有力的腰身道：“不约就不约，听说道友被罚跑两日姐姐陪你一起赏赏这礼峰的夜色好不好？”。
　　叶余不说话只沉着脸继续向前跑，看起来就像生气了。
　　身边的人尤其是方才被叶余绊倒才爬起来的那名千面宗弟子立刻挑拨道：“王欢废物这般不识趣，也就你能忍”。
　　王欢也不是个笨的笑意一敛，嘲弄的看着那名弟子：“你不能忍？方才被废物弄趴下的人不是你，你为什么不去找她算账呢？”。
　　“你……”千面宗弟子怒极，作势要打。
　　赵凡把他拦下来：“诸位道友，未下战贴私下斗殴，可是会被重罚的，没必要为了此事闹到如此地步不是”。
　　所有人一下沉默下来。
　　赵凡说得对未下战贴，如方才与叶余那般轻擦轻碰没真的打起来倒没什么可以解释为不小心一但下重手就全完了。
　　这也是千面宗弟子不追上去把叶余狠揍一顿的原因。
　　不过这也提醒了众人他们这般嘲讽叶余实在是小打小闹要想真的报复一个人，最好就是等新弟子七日的禁战时间过后，直接向叶余吓战贴。
　　千面宗弟子眯了眯眼，看着叶余的背影，眼中的杀意一闪而过。
　　师尊的命令是搅归一宗的浑水，杀了此人，拿到神兽之心，予以归一宗重创，届时，第一仙门，将不再是归一宗。
　　只是，好像这里的很多人，都抱着同一个目的。
　　黑火狱与鬼界同时插手，这事有些难办，唯一的好的一点，就是叶余是所有人的击杀目标，至于神兽之心，各凭本事吧。
　　叶余死在礼峰，就算沐瑶仙尊想要问责，也得有所顾忌。
　　毕竟，这修真界，不是沐瑶仙尊一个人的修真界，真以为拜沐瑶仙尊为师，就能独吞神兽之心了吗？
　　千面宗弟子垂下头，实际上，却暗暗观察着身边的每一个人。
　　王欢冷笑一声，追着叶余跑上去。
　　一群道貌岸然的家伙，在外面倒是装得很君子的模样，一到礼峰，却全都显露出本性，虽说可能是受这满峰的心境石影响，但若不是本性就如此，又如何能这般嚣张跋扈呢？
　　瞧不起她们合欢宗，实际可能连她们合欢宗的弟子也不如，不然，也不会有那么多人暗暗花大价钱买她们的印象石了。
　　呸，什么玩意儿。
　　叶余听着背后的动静，唇角微微勾了勾。
　　看来，各大仙门的弟子也不似表面上的和谐，个个暗藏杀机呢，难怪美人师尊总说六界动荡，人心如此，不动荡才怪。
　　贪念，才是原罪！
　　只怕此次叶熊和无魅塞人进来，目的并不简单。
　　叶余想着，脚下的动作更快，与身后的人拉开一大段距离。
　　不管美人师尊能不能看着，至少，表面上不能让师尊知道她屡教不改，与合欢宗的弟子接触过密。
　　就算接触，她也不是自愿的不是吗？
　　听着身后同样加快的脚步声，叶余敛眸，藏起了所有的情绪。
　　不知道围着礼峰跑了多少圈，后半夜，几乎所有的仙门弟子都走光了，唯有王欢还紧紧的跟在叶余的身后。
　　叶余看了看天色，突然一个不慎，被地上的石头绊倒在地上。
　　在身后王欢如狼似虎扑上来的时候，她却又巧妙的滚到一旁。
　　“你做什么？”叶余表情惊慌。
　　王欢涩眯眯的盯着她露出来的半截细腰，脱着外袍，作势要扑上去：“别装了，你先前勾着我，现在故意绊倒，可不就是为了与我春风一度吗？放心，我合欢宗多的事屏蔽外界的宝物，此刻，绝对没有外人来打扰我们，来吧，姐姐教你长大成人！”。
　　叶余眼神一凌，在王欢即将扑上来之际，一脚把她踢翻，踩在她的头顶，慢幽幽的拿出一张欠条，在她眼前晃了晃：“巧了，我也想教姐姐长大成人呢”。
　　王欢立刻收起了所有的不正经，声音艰涩道：“你想怎么样，我警告你，在礼峰打架斗殴可是会被重罚的”。
　　“放心，姐姐这么好为人师，我不打你”
　　叶余轻轻挪开脚，把她提起来，甚至拍了拍她身上的尘土：“今夜没别的意思，只是帮弟子要债而已，要债，总不会是打架斗殴吧，若要债都是的话，姐姐把人扑倒后这样那样的行为，是不是也可以判定为打架斗殴”
　　“听说姐姐每月都需要好几个鼎炉散功呢，若是因此被下了禁令，不知道会不会嘭的一声，灰飞烟灭，姐姐这般漂亮的人，没了多可惜啊，姐姐说是不是？”。
　　王欢牙齿咬得咯吱作响：“沐瑶仙尊知道她收的废物弟子是这般模样吗？”。
　　叶余眉目一扬：“不劳你操心，你说师尊是信我还是信一名合欢宗的弟子？”
　　“再说，白纸黑字，我只是要个债，我想，无论是何人都会站在我这边的吧？但若是姐姐执迷不悟，我看姐姐长相身材都极为不错，不如就为我生个强壮的子嗣吧”。
　　王欢脸色铁青：“你究竟想怎么样，十万灵石太多了，我一时拿不出来，逼我也没用！”。
　　合欢宗双修秘术，最忌讳弄出孩子，对方还好说，一但自己怀上，所有修为一朝散，将前功尽弃。
　　所以，她绝不能生。
　　原本，她还想把这人的神魂提出来玩乐一番身子呢，没想到反被人拿捏在手中。
　　堂堂合欢宗少宗主，何曾吃过这种亏？
　　叶余微微一笑，伸出右手，张开五根纤长漂亮的五指：“给五万就行，不过……”。
　　“不过什么？”王欢急切问。
　　叶余不慌不忙，反而勾了勾她的衣带：“姐姐是合欢宗的弟子，你说我要什么？”。
　　王欢：“……”。
　　她是真的猜不透！
　　或许在一刻钟前她会认为她想勾她，如果她后来没有反制住她，并拿出欠条的话。
　　“你说！”
　　王欢无奈妥协。
　　叶余敛去所有表情，仿佛换了个人：“五万灵石，换合欢宗一本秘术，不过分吧！”。
　　“你做梦！”王欢差点气得吐血。
　　她身上全是合欢宗绝密术法，区区五万就想换走，简直是痴人说梦。
　　“哦！”
　　叶余淡淡的，也不恼：“其实秘术不秘术的也没什么关系，让你为我生一个孩子，是我最想做的”。
　　王欢快气炸了，但是又没有办法，她想跑，还被人拽了回来，力道之大，完全不像别人口中的那般废材。
　　偏偏，她还在她耳边恶劣的说：“姐姐是想多唤一些仙门的弟子来围观我秃毛虎一族下种的过程吗？我不介意的，子嗣对我秃毛虎一族来说，越多越好”。
　　既靠近她，又巧妙的不贴着她。
　　王欢也是没想到，第一次出宗门，会遇到个比她还恶还无耻的女人，气得眼睛都红了：“你走开，我给你！”。
　　“好！”
　　叶余也不怕她跑，主动走远一些。
　　王欢拿出一本红皮书，扔到叶余的身上，转身就跑。
　　叶余几个跨步追上去，右掌打在王欢的身上：“姐姐是不是不听话呢？”。
　　王欢软绵绵的瘫倒在地上，满眼惊骇：“你……你究竟是什么人？”。
　　两人正僵持着，远处却传来无魅和叶熊的声音。
　　“我是要去寻沐瑶，无魅，你带我来礼峰是怎么回事？”
　　“闭关而已，有什么好寻的，沐瑶那老女人什么时候看都可以，听说我小可爱被罚得很惨，我先来看看小可爱，再把小可爱一起带过去，一定很精彩哈哈哈”
　　叶余突然没了逗弄王欢的兴致，一脸阴狠道：“不必管我是什么人，王欢，再给你最后一次机会，把秘籍给我！”。
　　王欢被这眼神吓一跳：“我……我给你的就是合欢宗秘术！”。
　　只不过，无人能修炼成功而已，包括，她那宗主爹。
　　所以，即便是拿到秘术，不能修炼，便是白搭。
　　叶余忽然又笑道：“还有五万灵石，拿来！”。
　　王欢再次无语，不过最终还是把储物袋中的灵石全部拿了出来，正正好五万。
　　都说沐瑶仙尊新收的弟子废材又爱哭，她看这人像是走火入魔了。
　　真想看看沐瑶仙尊知道自己弟子的德行后，会是个什么样表情。
　　这归一宗，果真像爹爹所言，很有意思。
　　此次礼峰之行，也算没有白费，王欢捏碎手中的欠条，深邃的瞳孔中，越来越暗，越来越暗……
　　叶余拿到东西，也不同王欢废话，抬腿就往无魅那边跑。
　　正愁找不到借口出礼峰去见师尊呢，这借口就自己找上门了。
　　不得不说，无魅有时候也挺贴心啊。
　　叶余跑了一会儿，就在右峰处遇到匆匆走来的无魅和叶熊。
　　她没有给两人好脸色，转身就走。
　　无魅出手拦住她，勾魂夺魄的魅眼直直落在叶余的脸上：“小可爱为何见到我就跑啊？”。
　　叶余满脸不耐：“师尊不允！”。
　　无魅满不在乎：“听那老女人的做甚，走，我带你去雪峰，顺便帮你说说她”。


第49章 
　　叶余被人一路“挟持”着下了礼峰。
　　走到通往雪峰的铁索桥前才发现，上面布满寒霜。
　　叶余豪不怀疑，只要自己一脚踏上去一定会被冻成小冰人。
　　这冲天的寒气让无魅和叶熊也不得不避其锋芒。
　　两人面色凝重的互看对方一眼，无魅先开口：“沐瑶这老女人搞什么鬼闭关而已竟用到此等结界，封了整个雪峰”。
　　叶熊眼中闪过一抹受伤：“许是早料到我等要来寻她故意防着我们吧？”。
　　无魅松开叶余，赞同的点点头：“算她聪明不然我势必得报一报前两日的毁容之仇，叶狱主，沐瑶这老女人修为又有精进，往后你要追逐可就更难了”
　　叶熊脸色微白，握紧拳头：“无需鬼帝大人提醒”。
　　两人心照不宣的偏开头看向底下寒气森然的黑渊。
　　打的什么哑迷，叶余听不出来，但是……
　　她脸色微沉右脚一滑，整个人大力的往无魅的身上撞去随后一手扣在山崖边上冷眼看着无魅掉下深渊直到消失不见。
　　一只手突然搭在叶余扒在山崖边的手上把她拉了上来。
　　“小可爱你这一撞可伤姐姐的心了”无魅清理着身上薄薄的寒霜魅态横生的脸上挂着笑意，却是一点伤也没受。
　　叶余瞳孔一缩，随后敛眸：“抱歉，脚滑！”。
　　她知道此举对无魅造不成太大的伤害，但无魅一口一个老女人，听得人心烦，这一下也算解气。
　　若不是神之右手之前已使用过，她绝对要让她好看。
　　无魅不知道是信了还是没信，轻轻蹭了蹭她的腿，笑意更深：“小可爱这么容易脚滑，可真是让姐姐意外呢，是不是想踩姐姐很久了，今夜来姐姐的房间，随便你踩，或者，在此地也行！”。
　　叶余一阵恶寒，不由倒退数步，义正言辞的拒绝：“身为归一宗弟子，岂能做这等事，师尊不允许余余做的，余余坚决不做！”。
　　“哦？”
　　无魅挑眉，指尖一点唇瓣，染上一丝血红：“那若是让小可爱去踩沐瑶那老女人呢？”。
　　叶余顿时心惊肉跳：“……不可能！”。
　　若对象换成美人师尊，若美人师尊有所求，好像，也不是不可以。
　　一想到此，叶余身体没由来的开始发烫，随后，又被她克制下去。
　　不能，不能让这些乱七八糟的人窥探到她的心思，给师尊带来麻烦。
　　无魅遗憾的摇摇头：“真想知道沐瑶那老女人沾上情是什么样子，可惜小可爱你不上道啊”。
　　她一偏头，又对叶熊戏谑道：“那么，这个重任，就交给叶狱主了”。
　　叶熊这一只大黑熊，也被无魅的话说得红了耳根。
　　但到底是一狱之主，很快就调整好情绪：“既然今夜见不到沐瑶，便回吧！”。
　　他们一人打不开结界，两人合力的话，倒是有可能闯进去，但不过是落得三人一起受伤的下场，不值当。
　　沐瑶既然不在，倒是可以……
　　叶熊看着叶余的眼神，闪过杀意，他一点点的靠近她。
　　无魅察觉到了，嘴角的笑意微僵，却也没什么动作。
　　之前沐瑶看此人看得紧，他们根本没有机会下手，这次难得有机会，大不了她拿到神兽之心后，护住小可爱的神魂，再为她寻一副躯壳带回鬼界。
　　只是，这次下手可要干净利落才好！
　　叶余察觉到现场气氛的微妙，心一下提起来。
　　右手，放到骨剑之上，脚下，做好随时跑路的准备。
　　从一开始她就知道这些人危险，之所以跟过来，不过是想见师尊一面，她知道，有师尊在，这两人决计不敢动手。
　　她没想到的是，这次师尊直接封了整个雪峰，看来这两人是笃定师尊不会出关，所以把手伸到她这边。
　　叶熊越走越近，一场腥风血雨，或者说一场单方面的屠杀即将发生。
　　叶余知道自己跑不过他们，可即便如此，她心里对师尊的牵挂竟然多过于死亡的害怕。
　　一步，两步，三步……
　　叶熊停在叶余的面前，颇为懊恼的看向叶余的身后。
　　叶余已做好拼命的准备，久久不见他动手，也跟着往后看去。
　　陈长老站在阴影处，脸色黑沉，而他身后跟着的周绵绵，模样说不出来的冷凝和淡漠。
　　“过来！”
　　叶余听到陈长老开口。
　　语气可以说很不好，但此刻听在叶余的耳朵里，却宛如天籁。
　　她毫不犹豫的就跑过去。
　　陈长老瞪她：“无故擅离礼峰，回去入禁室三日！”。
　　“好的！”叶余欣然接受。
　　陈长老凶归凶，但这次却算是救了她一命，第一次觉得陈长老这么和蔼可亲。
　　只是，无魅带她走的时候无声无息的，陈长老又是怎么知道并且来得这般迅速的？
　　叶余不想再去触怒陈长老，于是悄悄靠近周绵绵：“绵绵，你是不是一直跟着我，陈长老是你叫来的？”。
　　“绵绵？”
　　周绵绵的眼神轻飘飘的落到叶余身上，把她看得一阵毛骨悚然。
　　“绵绵，你说啊”叶余忽略内心的悸动，继续问。
　　这小弟子的气场何时变得这般恐怖，那一瞬间，她还以为看到了美人师尊。
　　周绵绵忽然轻笑一声，顿如春风化雨：“余……师叔祖的宗规背熟了吗，听说一会儿陈长老就要检查，绵绵前来提个醒，未曾想师叔祖竟无视宗规，夜半擅离礼峰，与旁人私会，绵绵不放心，便通知了陈长老”。
　　如芒在背的感觉消失，叶余无端端松了一口气：“什么私会不私会的，别胡说，这次多谢你了”。
　　万一不幸被美人师尊听到，那还得了。
　　周绵绵斜睨她一眼：“师叔祖若真要谢绵绵，便努力修行，毕竟陈长老让绵绵监督你呢，师叔祖这般不思进取，让绵绵很难办”。
　　来了来了，那种让人头皮发麻的感觉又来了。
　　明明白天的时候她们还好好的，她确实是不知道什么时候哪里得罪了这个室友。
　　叶余想再靠近周绵绵，却被她一个冷眼钉得不敢动弹。
　　三人渐渐走远。
　　叶熊看着他们的背影，慢慢握紧手心。
　　陈安不过是区区归一宗的长老，便敢如此无视他们，若不是怕此事闹大把沐瑶引出来，他一定连陈安也给杀了。
　　无魅上前，拍了下他的肩膀：“再寻机会吧叶狱主，陈安虽没有化神的修为，但肉身极强，可不比同那小可爱，惊动旁人，对大家都没好处，想得到沐瑶，再好好想想办法吧！”。
　　反正想杀人的是叶熊，她嘛，自然是该找小可爱就找小可爱。
　　跟随陈长老回到礼峰，叶余并没有马上被罚进禁室，只在即将回到弟子房时，陈长老问了她宗规的事。
　　叶余张口就来，想到什么说什么，有的没的扯一大推：“不得修习邪功，不得离师尊一丈之内，每日向师尊问好，师尊说什么就是什么，不能在师尊的怀里哭，与师尊独处一室时不得化为人形……”。
　　陈长老初时还点点头，后面越听脸色就越黑。
　　周绵绵的脸色也跟着黑了。
　　空气过于安静，叶余察觉到不对，立刻停下来，小心翼翼的问：“陈长老，我记得不对吗？”。
　　陈长老嘴唇动了动，气恼的拂袖而去：“再给你两日，若不能记下宗规，就给我滚出礼峰！”。
　　他气得连师叔祖也不喊了。
　　叶余一脸茫然，看向周绵绵：“陈长老这是？”。
　　难道，她蒙得不对吗？
　　这么多的宗规，不是师尊为了针对她而写的？
　　周绵绵垂眸，掩住眼中的情绪，幽幽道：“师叔祖再好好看一下宗规吧”。
　　说完，她转身，推开房门走进去。
　　叶余忙跟了进去，坐在书桌前，拿出几本宗规，仔仔细细的看了下，才发现，里面的很多内容同她方才说的那些，简直毫无关系，而且绝大部分是真的宗规，只不过，不止归一宗的宗规，涵盖六界，甚至人间的法典也有。
　　叶余：“……”。
　　难怪陈长老这么气，换她是陈长老摊上这么个忤逆的弟子她也气。
　　不过，为啥就她一人记这么多，就因为她是曲容星的弟子？
　　弟子们口中的陈长老可不是这样的人。
　　叶余想着，也就问了出来：“绵绵，你不是说宗规只记数十条吗？”。
　　弟子房内摆放着两张床，相隔不远，叶余侧身便能看到对床的人。
　　平日这个时候的周绵绵已经躺下了，这会儿她却没在床边，反而正坐在椅子上翻看经文，一举一动，都同平时有些许的差异。
　　但叶余可不管这些，一来他们相处的时日不算多，人有多面性是正常的现象，二来无魅叶熊和陈长老都没发现周绵绵换了个芯子，那就证明，这人还是周绵绵。
　　所以，叶余很快打消心中的疑虑，只当刚才的一切都是自己的错觉。
　　“是，师叔祖有什么问题吗？”周绵绵轻掀眼皮，翻了一下手上的经书。
　　月光打在她嫩白的脖颈上，叶余有一瞬间的恍惚。
　　但她很快回过神来，拧紧眉头：“陈长老是怎么回事？让我记这么多别派宗规”。
　　啪～
　　周绵绵合上书，慢幽幽道：“或许，师叔祖也可理解为，惩罚！”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-1235:47:11~2157-05-1321:42:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不吃香菜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃香菜5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　惩罚？
　　叶余一开始也理解为是师尊对自己的惩罚可今晚看到那般的雪峰以及书中的内容，她突然又不确定了。
　　想不通，叶余索性也不再想躺下来闭上眼睛，再时不时偷偷看一眼周绵绵只等她睡着再仔细研究刚到手的合欢宗秘术。
　　等啊等，叶余等得哈欠连天都不见周绵绵有入睡的架势，终于忍不住问出口：“绵绵今日还不困吗？”。
　　这会儿的周绵绵已坐到书桌旁坐得端直，右手执笔，正写着什么，她没回头，似不经意道：“不止师叔祖被罚绵绵也被罚，若不及时完成处罚，可是会被陈长老逐出礼峰的”。
　　叶余一惊瞬间没了睡意，起身走过去周绵绵恰巧回身两人一个对视叶余差点迷失在那深邃如海的明眸中。
　　师尊……
　　叶余在心底轻呼。
　　周绵绵眨了眨眼睛叶余忽然回神略微狼狈的偏头看向书桌：“我就是看看你写的什么？”。
　　看清纸上并非清心诀字体也并非熟悉的字体，叶余狠狠的松口气。
　　她怀疑自己魔怔了。
　　正应了那句话，看谁都像她，谁都不是她。
　　难怪世人总说，情之一字，最是磨人。
　　月光洒在睫毛上，周绵绵唇角一弯：“师叔祖似乎总是有恃无恐，不怕被逐出师门吗？”。
　　怕啊，她特怕，不过只怕美人师尊而已。
　　叶余摇摇头，也坐到书桌前，自觉拿出那一大叠宗规，一页一页认真的看起来。
　　见此，周绵绵反倒放下笔，走到床边：“师叔祖忙，绵绵先入睡了！”。
　　说完，她躺下就不动了。
　　“好！”叶余轻声应答。
　　一柱香的时间过后，叶余看一眼仍旧没有动静的周绵绵，把手伸向王欢给她的那本红皮书，小心翼翼的夹在一本宗规里面，拿了出来。
　　翻开第一页，入目两个猩红的大字，叫纵情。
　　看起来就欲里欲气的。
　　往下一看，两排更加直白的小字。
　　双修秘法，纵情第一夜，先搞意中人，搞翻意中人，合欢你是神。
　　叶余：“……”。
　　有一说一，这本书一看就很有意思，一看就是她的菜。
　　王欢这也太上道了，随便给一本秘术就这么符合她的心意。
　　就冲这句话，练！
　　叶余一页一页的往后翻，然后，被书中那五花八门的姿势给刺激得流出鼻血。
　　小电影都不敢这么演，真的是人能做到的吗？不会把师尊的腰给折断吧？
　　不对，这里是仙侠世界，师尊法力那么高，一定可以，届时再搭配上她的神之右手……
　　不行不行，不能再继续下去。
　　感觉到身体开始发烫，丹田内某股气流直冲脑门之后，叶余猛的合上书，抖着手，拿起桌上的茶壶，往嘴里灌了一大口，才缓过气来。
　　合欢宗秘术，果真是……
　　叶余闭了闭波光潋滟的眼睛，把书收回储物袋。
　　暂时不能看图，先记心法，学习如何运气，待往后师尊同意，再……
　　叶余偷偷瞥一眼熟睡过去的周绵绵，平复着心跳，也躺到床上。
　　不过，这一夜，她是无论如何也没办法再入睡。
　　直到天明，叶余迷迷糊糊间正要进入梦乡之时，周绵绵把她唤了起来。
　　“师叔祖，快醒醒，再不去学堂要迟到了”
　　“师叔祖，师叔祖？”
　　叶余挣扎着张开眼睛，看到身前周绵绵放大的脸庞，她实实在在的吓一跳：“别碰我！”。
　　今早的周绵绵，同昨晚的周绵绵，真的很不一样啊。
　　难道此人有精神分裂症？
　　周绵绵慌忙缩回放在她胳膊上的手：“抱歉，师叔祖，事急从权，绵绵并非有意冒犯！”。
　　一夜之间，仿佛围绕在她身上的所有清贵，淡漠出尘都消失得无影无踪。
　　只剩下作为弟子的本分。
　　那种怪异的感觉又涌上心头。
　　叶余眼睛一眯，一边起身一边问道：“绵绵可记得昨晚发生了何事？”。
　　周绵绵眼神一闪，背在后背的手紧张的握紧：“瞧师叔祖说的哪里话，绵绵昨晚同陈长老把师叔祖从雪峰带回来，绵绵睡前还写了几篇咒文呢，莫非师叔祖不记得了？”。
　　叶余长长的吐出一口气：“无事，随便问问，走吧！”。
　　看来周绵绵就是有点神经质，白天黑夜两副面孔。
　　不然，不可能记得这般清楚。
　　她是真的怕昨晚那是师尊，怕她知道她偷偷修习合欢宗那般的秘术。
　　叶余没有看见，跟在她后面的周绵绵也悄悄的松口气。
　　她就是一小弟子，反正不关她的事。
　　只要做好长辈交代的事就成。
　　学堂与弟子房之间相隔不远，走过去甚至要不了一刻钟的时间。
　　叶余刚出门，就遇到住在隔壁的王欢和赵凡等人。
　　弟子们看看叶余，再看看王欢，忽然心照不宣的笑起来。
　　“两位昨夜修炼过度了吧，瞧这脸白的，还有这眼圈，啧啧，不愧是合欢宗的天才弟子与归一宗的废物师叔祖啊”
　　“恭喜恭喜，恭喜两位修成正果”
　　“不会一月之后，我们就接到王欢你被逐出师门的消息了吧？”
　　叶余视若无睹，继续向前走。
　　师尊向来把这些人的言论当放屁，她要向师尊看齐。
　　再则，有些话没有说错，她确实是因为修炼合欢宗秘法过度，又想了师尊整整一夜，生生受了涩气一夜的侵扰，所以，气色差点也正常。
　　现在，她明显的感觉到体内灵气大增，正慢慢的修复身体，这一夜，也并非一无所获。
　　说起来，这纵情一书真的像为她量身定做的一样。
　　比如，修炼条件，得有意中人，且不得修习别派功法，还要拥有能无限激起欲念的能力，体内的涩气正好弥补了这一点不足，与合欢宗的秘术相辅相成，以至于，对于涩气，她现下甚至能收放自如。
　　只不过，那个过程十分痛苦。
　　不是身体的痛苦，而是一种心理的折磨，就好比心上人近在眼前，却无论如何也没办法触碰的那种痛苦。
　　哎，何时才能为师尊演示一下她勤学苦练的秘术呢。
　　叶余的充耳不闻与漠视，激怒了那几名弟子。
　　“废物，叫你呢，没听见吗？”
　　“双修一夜，把耳朵也修聋了吗？”
　　他们想冲上去拉叶余，被王欢给拦了下来：“适可而止！”。
　　她也不是帮叶余，她恨不得这群人把叶余给收拾一顿。
　　只是这些人话里话外把她俩捆绑在一起，她怕那无耻的女人到头来把账算到她的头上。
　　经历过昨晚，王欢可不认为，这位归一宗有名的废材师叔祖真的废材，先不论资质如何，修为如何，至少这奸诈无耻的性子，就不是一般人能应对的。
　　不过，看她那纵欲过度的脸，莫非昨晚真的找人试了那本书中的秘法？
　　哈哈哈，先不说修炼条件极为苛刻，就说修炼之法，纵情虽为纵情，其实也是钟情，修习那秘法，此生只能与一人双修，若散功时不得其人，必爆体而亡，而这功法霸道至极，根本没有哪个与之双修的人能承受得住，所以到头来，两个人的结局无一例外，都是魂飞魄散。
　　这就是至今没人能修成这个秘术的原因。
　　纵情早在数百年前就已被合欢宗列为禁术，她原本也是一时好奇才偷偷拿出来，这回，叶余撞到她手上，可是自找的。
　　叶余只要敢练功，就必死，而她一死，这神兽之心可就落入他们合欢宗的口袋，她现在只需要等待就可以，哈哈哈，真是得来全不费工夫。
　　几名弟子本就是带着目的故意挑事，哪里会听王欢的，顿时骂得更为难听。
　　周绵绵听得火冒三丈，拿在手中的木剑蠢蠢欲动。
　　叶余制止了她：“不用理会！”。
　　周绵绵脸都气红了：“师叔祖明明整晚都与弟子在一起，这些人却如此侮辱师叔祖，实在该罚！”。
　　叶余盯着她略圆的眼眸，实在想不通，明明是同一双眼睛同一个人，差别怎么会那般大。
　　一个像海，深不可测，一个像水，一眼到底。
　　偏偏，她看那海的时候，总有种随时溺死在里面的窒息感。
　　叶余摇摇头。
　　努力告诉自己，错觉，那都是错觉。
　　师尊在雪峰，雪峰已处于冰冻之中，连无魅和叶熊都不能进去，不可能是师尊，不然无魅和叶熊见到周绵绵的时候，绝对不是那个态度。
　　自我安慰一番后，叶余躁动的心才慢慢的平复下来。
　　再去看周绵绵，就没了那种感觉。
　　不过一略有好感的普通弟子而已。
　　叶余回头看了看吵成一团的仙门弟子，意有所指道：“你真以为他们的目的是来咱们礼峰修习的吗？你又知道，他们为何追着我一人欺辱，不过，都是在寻一个机会罢了”。
　　一个夺取神兽之心的机会，一个取代归一宗的机会，一个打压师尊的机会，甚至于，不止这些，从无魅和叶熊那两人所为就可以瞧出来。
　　她现在要做的，是保护好自己的同时，顺利完成礼峰的学业，尽量不给师尊添麻烦。
　　若不是考虑到这些，这些人已经长眠底下了。
　　周绵绵瞪大眼睛：“师叔祖是说……”。
　　她后知后觉的收回剑。
　　直到王欢跑到她们身边也没有回过神。
　　“一起吧，道友！”王欢向叶余发出邀请，脸上尽是笑意。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-1321:42:08~2157-05-1335:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽、腿毛玩家10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　两人没搭理王欢走动的速度更快。
　　王欢厚着脸皮，一次又一次的靠近，最后三人一前一后的进入学堂。
　　学堂比想象中大很多总计四间石室，每一间最少都有数十平周绵绵把叶余带到最右边的那间。
　　刚踏进去叶余就被里面的寒气和冰块震慑。
　　这里的寒意，比雪峰上的寒潭有过之而无不及光是站在门外，她就已经感受到灵气被一点一点的冻结起来更不要说身体。
　　石室内，不少弟子先一步进入里面，有的人只着一件单薄的中衣，正背着比他们大数倍的冰块缓慢前行，有的则站在瀑布之中，忍受的寒水的冲击……
　　但无一例外，所有弟子的表情都痛苦到极点眼尖的叶余甚至看到有的弟子后背的皮肤都被磨掉，嘴角隐隐带着鲜血。
　　真真是挑战人类身体极限的淬体之法。
　　陈长老拿着一把黑色戒尺来回巡视哪个弟子稍有怠慢他便是一戒尺下去打得皮开肉绽。
　　叶余以为的学堂是现世那种坐着听老师讲课的学堂她已经做好表面听陈长老念经偷偷温习纵情心法的准备没想到看起来倒是有些意思。
　　至少不似她想象中的枯燥乏味。
　　叶余正看得兴致勃勃，周绵绵把她拉了进去，边走边介绍道：“师叔祖，咱们来礼峰修习最主要的目的一个是淬体，一个熟记各类术法，熟记术法的事只要在一个月内完成，陈长老一般不会管”
　　“学堂就四间石室，全都用来淬炼肉身，分别为冰室，火室，雷室和练习室，这是最简单的冰室，别看简单，在这里我们的灵气完全被限制，肉身甚至不如凡人，这里的冰也不是普通的冰，刚进来的弟子，不死也得脱层皮”
　　“而弟子们每日修习四个时辰，每间石室待满一个时辰，便算完成一日的学业，按理说什么时候来都可以，但是，没人会选择黄昏之后来，因为，黄昏之后，四室内更危险”
　　“弟子看陈长老和某些仙门弟子已盯上师叔祖，谨慎些为好，尤其是练习室，明面上听起来最安全，实际上，里面有着九名刀枪不入的金人，那是整个修仙界最有名的练器大师用最坚硬的灵金所炼，弟子们进去就是单方面的挨揍”。
　　叶余看着轻轻搭在她胳膊上的手，眉头微皱，不动声色的远离一步。
　　她还是更喜欢周绵绵昨夜那副谁也不能触及的淡漠模样。
　　周绵绵察觉到叶余的闪躲，后知后觉，立刻道：“抱歉，师叔祖！”。
　　她在礼峰，被弟子们拉习惯了，也拉习惯了弟子们，一时之间没反应过来，竟差点忘了这位师叔祖的身份。
　　虽说在礼峰不用注意这些，但看师祖对这位弟子的重视，这身份地位是坐实了，她们不可能一直待在礼峰，从此刻起注意一些为好。
　　叶余抓住周绵绵话中的重点，不解道：“既然什么时辰修行都可以，那日为何你我会被判定为逃学？”。
　　周绵绵面色一僵，欲言又止。
　　陈长老提着戒尺先一步走过来：“因为，小师叔入学期间调戏弟子，故而惩罚！”。
　　叶余：“……”。
　　又是惩罚，她刚来礼峰啥也不知道就被罚了这么多次，直到现在一个惩罚都还没完成。
　　不是说礼峰最自由以强者为尊吗？
　　这种没触及礼峰规矩的行为也要罚？
　　再则，她对林痕的话就说说而已，又不会真的去做。
　　陈长老真是盯着她往死里弄是吧？
　　等等，那日，缺掉一角的巨石……
　　难道是师尊，气不过她那日冒犯了她，又正巧听到她对林痕说了那句话，所以，以为她就是这么一个胡来的人，所以借由陈长老的手惩罚她，并且，试图把她带回正途？
　　叶余唇角一弯，忽然笑了笑。
　　若是师尊，这点惩罚，属实不算什么，甚至可以说，师尊对她已是手下留情。
　　“抱歉，陈长老！”
　　叶余郑重的对着陈长老鞠了一躬：“那日，我会对林痕说出那般的话，实属身体出了状况，身不由已，事实上不是放在心尖上的人，即便失智我也不会真的做那些事！”。
　　陈长老原不原谅她没关系，她只希望师尊能知道，别在心里给她判死刑，师尊应该觉得她还有救吧，不然不会如此费心。
　　闭关之前也这么为她着想，越来越爱师尊了。
　　看叶余态度诚恳，陈长老脸色稍缓，不由多一句嘴：“小师叔能走正途，现在醒悟也不算晚，看来这惩罚对小师叔是有用的，也不枉我一番苦心！”。
　　更不枉师祖一番苦心，如若没有师祖特意的提点，他不会特别关注到小师叔，也不会为了帮助小师叔迅速成长而破例给她一人施加这么多惩罚。
　　虽然师祖什么都没说，但想来对此是满意的，往后，只要小师叔不再犯错，他倒是可以对她不再那般严厉。
　　只不过在惩罚方面给小师叔开了后门，不算破坏礼峰的规矩。
　　叶余表情微微裂开：“陈……长老……的苦心？”。
　　合着这些惩罚都与师尊无关，全来自陈长老的特别关心？
　　她真是，一时之间竟想不起来哪里开罪了这位长老。
　　可能拥有一位天下绝无仅有的师尊便是原罪。
　　说好的一视同仁，却如此针对她，过分了吧？
　　叶余对这位陈长老顿时没了什么好感，冷脸往冰室更里面走去。
　　因此，她也就错过陈长老那句，还有你师尊的苦心。
　　叶余走着走着，心里越来越不得劲，于是她指着从始至终都像跟屁虫一样跟在自己身后的王欢，大声道：“陈长老，这位合欢宗的王欢也总是调戏无辜弟子，是不是也应该罚一罚？”。
　　噗……
　　室内发出一阵轻笑声，连王欢也捂着嘴笑。
　　周绵绵顶着众人戏谑的眼神，匆匆走到叶余的身边，小声说道：“师叔祖，似这般的小打小闹，陈长老一般不会管的”。
　　叶余不解：“那为何我……”。
　　陈长老立刻解惑道：“因为，小师叔调戏的弟子，并未在礼峰修行”。
　　“不过……”
　　陈长老没什么感情的眼睛扫视窃笑的弟子一圈：“若小师叔不堪其扰，七日一过，也是可以向对方下战贴，永久的解决这个烦恼！”。
　　笑声立刻停止，室内安静下来。
　　“啊……”
　　站在水瀑下的弟子被冰水砸断胳膊，躺在地上哀嚎。
　　这就像一个信号，紧接着，不管是背着冰石的还是走在寒刀上面的，都受了不同程度的伤。
　　陈长老一拂袖，施法把受伤的弟子送入学堂外的治疗室中，不紧不慢的走向叶余：“小师叔，请吧，完成今日四室的淬炼，你还得接着跑峰呢”。
　　叶余视线移到似乎与冰室隔绝的水瀑中，动手把王欢也拉了进去。
　　千斤重的水瀑落在身上，王欢被压得抬不起头，她怒气冲冲吼叶余：“……你做什么？”。
　　水声很大，听不见外面的声音，但隐约能听见王欢的。
　　叶余握紧双拳，努力站直身体，咽下到口的鲜血，皮笑肉不笑道：“不是喜欢跟着我吗？好东西不得与你一起分享”。
　　不能总是她一人难受不是吗？只要她还有一口气在，谁得罪她都别想好过。
　　别以为她没看出来，王欢看似一直跟着她什么都没做，但实际却总是暗中挑拨她与其余仙门弟子的关系。
　　毕竟昨夜刚丢失一本秘籍，怀恨在心也正常。
　　“你……”
　　又是一道水瀑打下，王欢再也撑不住，双膝跪地，多余的话却是再也说不出来。
　　水瀑是冰室中最能淬炼全身的，但也是危险性最大的，方才那名来礼峰已半月的弟子都承受不了，更不要说她们这些才来一两日的。
　　王欢想放弃，但看叶余一动不动的样子，一股不服输的劲涌上心头，她又咬牙坚持下来。
　　秃毛虎都能撑住，凭什么她不可以。
　　叶余原想把王欢拉进来就离开，但此时的她已无法再动弹，水瀑砸下来的那一刻，其实她的身体已经开始碎裂，但体内的涩气却涌出来慢慢的修复着这些伤，过程虽然痛苦，她却感觉自己的肉身比之前更为强健，每一根骨头，每一根筋脉，都在重塑着，被压制的灵气开始反弹，一点一点的往上攀升……
　　水瀑形成巨大漩涡，把叶余包裹在里面。
　　陈长老察觉那边的动静，激动得手掌微微颤动。
　　“这……小师叔的修为，竟然顷刻间便从金丹直逼元婴，这是什么恐怖的天资？”
　　“她不是废材，谁说她是废材的？”
　　水瀑有结界，其余人看不出来，但陈长老同身处水瀑中的王欢哪里看不出来。
　　“这股运转的灵气是……”合欢宗的秘术独有。
　　王欢惊骇的瞪大眼睛，口中的鲜血再也压不住，一口喷了出来，然后，她晕了过去，成功被陈长老送去治疗室。
　　第九十九次修复完肉身的时候，叶余已感受不到水瀑的伤害，水瀑打在她的身上，就像普通的雨水一般，她若无其事的从里面走了出来。
　　刚露出半个身子，陈长老激动对着叶余施术，把人一起带离冰室：“跟我去其余三室！”。
　　不明真相的弟子们面面相觑。
　　作者有话要说：
　　今晚只一更


第52章 
　　先后经历水火雷以及九大金人的四重淬炼叶余的修为一下突破元婴，走在四室之内，如入无人之境。
　　没人知道陈长老带叶余做了什么。
　　黄昏之后弟子们完成今日淬炼走出学堂时只见叶余倚靠在学堂外墙角边，一身白色弟子服不染纤尘呼吸平缓面无一滴汗水与他们狼狈的模样天差地别。
　　陈长老负手而立，面色凝重不知道在想些什么。
　　弟子们以为叶余开罪陈长老，一个个幸灾乐祸的嘲讽起来。
　　“连最简单的冰室淬炼也没法完成沐瑶仙尊的弟子又如何，这下要被赶出礼峰了吧？”
　　“看陈长老的脸色，哈哈，估计是的”
　　“方才一定是被陈长老训斥了，可惜咱们都没有看到”
　　唯有王欢不动声色的走到叶余身边，小声问：“你什么时候学了我合欢宗的秘术？”。
　　她还是不敢相信，有人能一夜之间学会纵情。
　　再则叶余身边连个双修的人都没有，就算天资再如何高都不可能这么快。
　　所以只有一个可能那就是叶余之前就学过合欢宗的秘术。
　　沐瑶仙尊的弟子竟然学她们合欢宗的秘术简直可笑至极！
　　叶余斜睨王欢一眼不解道：“我归一宗那么多秘术都还没学会哪有时间去学合欢宗的秘术这位道友你想污蔑我，也别找这种借口，被师尊听到，会死人的”。
　　王欢见她不承认，一时气结：“之前在冰室的水瀑中，我明明感觉到……”。
　　“一息之前，我宗弟子林痕魂灯突灭，魂灯指向无踪海外数百里的渔城，可有弟子愿意前往查清此事？”
　　陈长老打断了王欢的话，也让窃窃私语的弟子们全都安静下来。
　　他看了看默不作声的弟子们，继续补充道：“此行可当做一次历练，由叶余小师叔带队，我再问一遍，有弟子愿意一同前往吗？”。
　　一阵骚动后，有人站了出来。
　　“鬼界赵新愿意前往”
　　“合欢宗王欢愿意前往”
　　“千面宗汪城愿意前往”
　　“……”
　　最后，几乎所有礼峰的弟子都表示愿意参与此次历练。
　　叶余什么都没说，只默默的打量这些人。
　　千面宗的汪城却不服，不怀好意的视线频频看向叶余：“弟子们是很乐意帮助贵派查清此事，不过陈长老，让一个几乎没有修为的人带队，是否不妥？”
　　“没记错的，林痕道友可是有金丹的修为，能杀死他的人，修为怎么着也得在金丹之上，让叶余带队，她懂什么？”
　　“就是，我提议，让修为最高的人带队！”
　　“赵新，王欢和汪城都是元婴的修为，让他们其中一个带队吧陈长老”
　　其余人连声附和。
　　陈长老正要说什么，叶余却先开口道：“行，那三位道友就看着办吧”。
　　若不是帮林痕要回来的五万灵石还在她身上，她才懒得管此事，左右不过是查清楚林痕的死因，谁带队都一样。
　　最重要的一点，这些人全都一副心怀不轨的模样，谁知道林痕的死同这些人的宗门有没有关系，她身上还有神兽之心，一但离开归一宗离开师尊的身边，必成众矢之的，藏一藏拙也好。
　　陈长老如此把她推到风口浪尖上，她有理由怀疑，此人就是看她不顺眼。
　　不过，让人想不通的一点是，方才她境界突破时，也是陈长老帮了她一把，突然有些看不懂此人。
　　陈长老眼神微闪，看向人堆之后的周绵绵。
　　周绵绵轻轻点头，满身的狼藉，也挡不住她清贵出尘的气质。
　　叶余似有所觉，也朝周绵绵看过去，却只看到她被凌乱的墨发遮住的半张脸，落日余晖下，白皙的脸颊上一抹血痕尤为显眼。
　　不止脸，四肢好像也受了伤，伤势比王欢等人的要重一些，想来是今日淬炼时弄伤尚未来得及处理。
　　看她云淡风轻的模样，是个能忍的！
　　叶余很快收回视线，把注意力放回陈长老身上。
　　周绵绵如何，与她并无太大关系！
　　陈长老点头，直接道：“好，此次渔城之行，由合欢宗王欢带队，赵新、汪城、叶余、周绵绵四人辅之，即刻出发！”。
　　其余弟子傻眼：“那我们呢？”。
　　陈长老瞥他们一眼：“渔城之事，无需那么多人，你们另有历练任务！”。
　　很多弟子的脸色，瞬间沉下来。
　　此事就这么定下来。
　　从陈长老那里拿到出行令之后，五人走进飞船。
　　王欢先一步把叶余拉到前排一同坐下，侧身贴耳道：“你老实说，什么时候学的合欢宗秘术？别想骗我，冰室水瀑中，我明明感受到了那股灵力”。
　　叶余挡住她靠过来的头，起身走到后排周绵绵的身边坐下，慢吞吞道：“什么灵力，什么合欢宗秘术，不知道，你想害我被师尊罚？打错算盘了，师尊不会上当的，师尊只信我！”。
　　五人中，赵新是赵凡，一定恨透了她，汪城也来着不善，昨晚才开罪王欢，指不定想使什么坏，挨着她也不安全。
　　所以，一定要同行的话，她情愿与周绵绵一起。
　　想到临行前陈长老让她照顾周绵绵的话，叶余若有所思的朝周绵绵看过去。
　　方才，这人好像并未主动说要去渔城，是陈长老安排她来的……
　　坐姿莫名有一种熟悉的感觉。
　　周绵绵微微敛眸：“师叔祖为何这般看我？”。
　　“没什么”
　　叶余心间一紧，不自然移开视线。
　　不知道是受涩气的影响还是修炼纵情的原因，她感觉自己身体很奇怪，比如说，有时候看到周绵绵会有种心跳加速的感觉，就像现在一样。
　　“你俩在打什么哑迷？”
　　王欢凑过来，看看这个，又看看那个，忽然贼笑道：“我知道了，昨晚你们住在一起，叶道友就是同她修炼的合欢宗秘法对不对，归一宗不是禁止师徒乱，伦吗？你们俩……”。
　　叶余脸色完全黑透：“闭嘴！你不说话没人把你当哑巴！”。
　　王欢不怕死的笑道：“做都做了，还不承认……”。
　　突然，一股凉意从后背升起，王欢到口的话都给咽回去。
　　作者有话要说：
　　写不出来，明天再更了感谢在2157-05-1435:53:85~2157-05-1735:53:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吧唧奕口小傅、1535735510瓶；腿毛玩家5瓶；小花1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　冷汗顺着鬓角滑落王欢朝后看了看，并未发现什么异常，寒意不知从何而来似乎只是一瞬间的错觉。
　　飞船内不止他们五人人多眼杂，被方才那一吓王欢到底不敢再胡乱说话只在怀里摸索半晌，拿出一瓶药递到叶余的手中小声道：“今晚来我房中，麻烦道友帮忙上个药”。
　　治疗室只治内伤方才走得匆忙，除了叶余他们所有人身上或多或少都有被寒刀划破的血痕。
　　上药不是目的，王欢想知道，叶余究竟是一夜之间学会了纵情，还是之前就学过合欢宗秘术无论哪样，对合欢宗来说都是个大消息。
　　“呵呵，在座的几位哪个身上没点伤我看上药是假，借机双修是真吧？”
　　“两位可真是臭味相投陈长老的眼光也是真的好”
　　一声噬笑汪城的声音自后面响起。
　　叶余清晰的感知到周绵绵的冷眸落到她的手上。
　　拿在手中的药突然变成了烫手山芋叶余紧张之下手一松药瓶掉落碎成几块粉色的气体从瓶中溢出来有种甜腻的味道，一闻便知，这并不是什么伤药。
　　众人齐齐看向王欢。
　　王欢淡定的施法彻底毁掉药瓶：“抱歉，拿错了，我叫叶道友，确实是为上药”。
　　随后，便一副没事人的模样，叫人分不出来她究竟是有意还是无意。
　　众人各怀心事，飞船内又安静下来，仿佛刚才什么都没发生一样。
　　“师叔祖”
　　叶余愣神之际，忽闻耳边一声淡漠至极的轻呼，她连忙顺着声音看过去。
　　周绵绵轻瞌着眼，漂亮的脸蛋藏在光晕里面，几分出尘的气质。
　　叶余看直了眼，却听她那张莹润的唇瓣轻轻吐出一句话：“我们此次出行的目的是调查林痕的死因，陈长老说，不得与合欢宗弟子来往过密”。
　　这陈长老可真是多事！
　　叶余心虚的偏开头，暗暗抚着跳动得不自然的心脏，也闭上眼睛。
　　美人师尊的身影一遍遍的在脑海中浮现，叶余情不自禁的伸出手，触及那思念已久的容颜……
　　“到了！”
　　飞船一阵颤动，大海的气息扑鼻而来，王欢的声音进入耳中。
　　叶余睁开眼睛，看到身后一望无际的无踪海，月光下荡起层层银光。
　　一盏茶的功夫不到，他们就已离开归一宗。
　　飞船只把她们送到无踪海外，要想到达渔城，还需再行数百里。
　　临行之前，陈长老为她们每人准备了一个储物袋，里面装着各类符纸丹药及少数灵石，其中就有飞行符。
　　飞行符持续的时间短且速度较之御剑飞行要慢一些。
　　王欢不打算用，她招出自己的飞剑，一脚踏上去，朝叶余伸出手，对众人道：“叶道友灵力低微与我一道，你们三人一起，渔城城门口见”。
　　“师叔祖”周绵绵拿出几张飞行符，递到叶余的面前。
　　面对这双似有魔力的眼睛，叶余没办法抗拒。
　　她也不打算众目睽睽之下与王欢走得太近。
　　叶余正要接过飞行符，王欢招呼也没打一声，直接施法把她带上飞剑，一下就飞没影。
　　“我是领队，听我的！”
　　空中落下这句话，周绵绵的脸色沉下来，手中的飞行符被她捏成了灰烬。
　　赵凡定定的看了会儿周绵绵，忽然一笑：“道友这筑基的修为，想来是不会御剑术的吧，与我一起如何？”。
　　林痕之事，来一个叶余就算了，本就是某些人有心算计。
　　他不明白的是，为何陈长老会再安排一个修为这般低下的女弟子过来，就凭周天明之女这一点吗？
　　此次渔城之行，可不是什么好事。
　　不过……
　　赵凡看着周绵绵似极了那人的眼睛，眼中的贪婪一闪即逝。
　　或许可以借助此女的身份接近那人，尝不到正主，试试替代品也不错。
　　自万兽山后，他已经很久没有碰过女人了。
　　就连一向乖巧的叶樱，也不愿意挨着他，最近每一次触碰她时她都会吐……
　　想到此，赵凡眼中凶光毕露。
　　一股触及灵魂的臭味从鼻端飘过，周绵绵微微拧眉，再次拿出几张飞行符转身就走：“不必！”。
　　“赵兄，这姑娘不识趣啊”
　　汪城笑着走上前，没走两步，笑意僵在脸上。
　　他脸色铁青的捂住鼻子：“哪里来的臭味？赵兄不慎又染上尸气了？”。
　　这味道也不像尸气，比尸气可臭了不止一点。
　　初次见赵新的时候他就闻到了，被他以尸气搪塞过去，没想到，这味道才淡去一两日，又出现了，而且，比之前还要臭。
　　赵凡脸色一沉，极为不自然的点点头。
　　事到如今，他也明白了，当初那臭臭鸟的屎臭味臭到了他的灵魂之中，即便换一副躯壳，也还是臭不可闻，只不过他自己闻不到而已。
　　就算用上香丹，也不能完全遮挡，且每用一次香丹，初时或许有用，后面就会越来越臭。
　　这就是他那些女人不愿意再靠近他的原因。
　　都是一群贱皮子，爱的不过是他完美的皮囊，不像沐瑶，从始至终，对他的态度皆如初见。
　　想到那深埋心底的白衣美人，赵凡呼吸一紧，招出飞剑往渔城的方向追了过去：“我们走！”。
　　飞剑刮起飓风，猝不及防间，汪城吸入一大口臭味，他白眼一翻，差点晕倒过去，幸而反应迅速屏蔽了嗅觉。
　　不过这次，说什么汪城也不敢再靠近赵凡了，他故意慢了几息。
　　就这样，几人分道扬镳。
　　叶余被王欢带到高空之中，脚下飞剑并不平稳，第一次这样飞行，她头有些晕，也没了同王欢计较的心情。
　　这一刻的她，尤为想念师尊，想念在她香软的怀中风驰电掣的感觉。
　　王欢一边掌控飞剑一边回头：“这里没人，这次可以说了吧，你什么时候学的合欢宗秘术？”。
　　叶余被问得心烦，没好气随意道：“入归一宗之前与合欢宗的人双修过”。
　　此人没完没了，如若不得到想要的答案，只怕不会放过她。
　　纵情一书上有禁术的标志，当初王欢会如此爽快的把书给她，只怕是认为她无法修炼此术，她自然不可能自己暴露。
　　灵气的问题嘛，也不光是纵情的原因，自打万兽山之后，她夜夜梦到与师尊双修，便莫名其妙的变了质，这也是不能说的，所以，只能说一点无关紧要的小谎。
　　王欢眼神一亮，却是松了一口气：“我就知道”。
　　“怎么样，与我们的弟子双修很快活吧，想不想再感受一次？”
　　心中事了，王欢说话再无顾忌，她暧昧的眨眨眼道：“或者，你可以试试那日从我这里夺走的纵情”。
　　此话一为试探二为怂恿。
　　因为，一但叶余死于她们合欢宗的纵情上面，不仅叶余会身败名裂，对归一宗也是个不小的打击，届时，她拿到神兽之心，不过是轻而易举之事。
　　“双修？不过尔尔”
　　叶余故作不屑，轻飘飘的瞥她一眼，义正言辞道：“什么纵情？身为沐瑶仙尊的亲传弟子，怎么可能修习合欢宗秘法，那日像你讨要功法，不过是想给你一点小小的教训，那本功法早就被我给毁了，真以为我会学吗？”。
　　光是做梦与师尊双修都那般勾魂夺魄，要是在现实中，她一定会美死的，所以双修还真不是嘴上说的那般，当然，前提是同师尊一起。
　　王欢可不知道叶余在想什么，一听到此话，她眼珠子都快瞪出来：“你毁了？你知不知道，那是我合欢宗的禁……孤本”。
　　叶余轻抬眼眸：“孤本又如何，合欢宗这等邪术，本就不该存于世间！”。
　　王欢差点气吐血，比知道叶余学会纵情还气。
　　这典型的归一宗顽固不化的老古板模样，她信她真的毁了。
　　那可是她合欢宗的禁术，至今虽无人修炼成功，却也是耗费几辈人的心血，一笔一划，从三十六炼魂狱复刻而来，书确实只有这一本，其余的，全部刻在合欢宗禁地的石壁上，书她可以拿到，这禁地，却只有宗主才能进。
　　原以为能摆叶余一道，没想到就这么被她毁了。
　　王欢气急败坏，难以置信道：“你先前也体会过双修的乐趣，不过是将将拜入沐瑶仙尊门下，就学了她那套，沐瑶仙尊没体会过我可以理解，她到底给你下了什么药？”。
　　下了情吧！
　　师尊以后会体会到的。
　　叶余心里暗暗说着，面上却更为冷凝：“休要胡言，双修本就是污浊之事，此事乃我一人所为，与师尊无关！”。
　　叶余越这样说，王欢越确定心中所想。
　　她浑身发抖，一时间不知道该说什么好。
　　半晌，王欢操纵着飞剑落入渔城时，拉着叶余径直就往青楼赶：“嘴上说得好听，这次我倒要看看，你究竟是不是真的抗拒双修！”。
　　两人没有发现，从始至终，周绵绵一直都不远不近的跟着她们。
　　叶余也没反抗，因为，据陈长老说，林痕来渔城，是为了某个青楼女子。
　　而这里的青楼女子都不简单，全都是小有修为的女修，也就是鼎炉。
　　所以一个个都价值不菲，林痕要那么多灵石，估计是为了帮某个女人赎身，可惜，还没拿到灵石就已身死魂灭。
　　她怀疑，这里的青楼与某些人脱不开关系，比如无魅、叶熊以及各大仙门的人，至于是谁，说不清楚。
　　渔城离无踪海较近，本就鱼龙混杂，正适合某些人混水摸鱼。
　　若林痕真是简单的死亡便好，若有阴谋……
　　陈长老只让她们查林痕的死因，并未让她们出手，如此一来，就要简单许多。
　　至少，不必同某些人对上。
　　叶余心里百转千回，却是任由王欢把她带入渔城唯一的那家青楼。
　　青楼也叫花楼，走入一楼的里面，不闻脂粉气，莺莺燕燕也少见，妖魔鬼怪及散修倒是不少。
　　里面更像拍卖场，只不过拍下来的鼎炉，可以当场春风一度。
　　叶余和王欢进去的时候，里面正拍卖一对姐妹花，十六七岁的模样，身段美妙绝伦，长得几乎一模一样，是两只双生狐妖，修为不高也就筑基，但据说是上好的鼎炉。
　　那声音，听一下就让人差点沦陷，更不要说那吹弹可破的肌肤。
　　坐在场中的人热火朝天的喊着价，叶余却兴致缺缺，视线落到狐妖身后的两名中年男人身上，微微眯起眼睛。
　　只是两个小小的控场护卫，便有元婴的修为，此地果然不简单，难怪能要林痕的命。
　　叶余没留神，王欢喊价喊到了五十万灵石，并成功买下那对姐妹花。
　　直到，一股浓香进入鼻端，两双柔嫩的小手从一旁伸出来，按在了她的肩上。
　　叶余抬眸，看到一左一右站在她身后的狐妖姐妹花，一身穿了等于没穿的透视装，盈盈水眸巴巴的望着她：“主人，现在可要奴家伺候你歇息？”。
　　声音甜腻到难以形容。
　　叶余有一瞬恍惚，很快回过神，如避蛇蝎般的退到一边。
　　这对狐妖实在是勾人，一举一动都带着魅意，可惜，师尊以外的女人她都不感兴趣，如此这般，不过是浪费表情。
　　最重要的一点，若是周绵绵得知此事告诉陈长老，陈长老再告诉师尊，那她就不用活了。
　　叶余忍着发麻的头皮，恼怒的压着声音对王欢吼道：“别忘了我们是来做什么的？”。
　　看叶余生气，王欢倒是开心了：“自然没忘，放松与历练两不耽误不是吗？再说，我这不过是送给叶道友的礼物而已，放心玩，其它的交给我，陈长老不会说什么的，这两人可是会一些双修功法，叶道友可要好好享受才不枉我一番心意，就这两人就花了我数十万的灵石呢”。
　　她顿了下，对两只狐妖使个眼色：“还不把你们的主人扶到楼上，伺候她歇下？”。
　　两狐妖对视一眼，欣然上前。
　　女修一般都要比男修体贴一些，第一次给这个容貌比她们还出众几分的美人的话，她们是愿意的。
　　“站住！”
　　看着那柔软的身段朝自己靠过来，叶余骇得连退数步。
　　她现在是喜欢女人，但也只喜欢师尊，可不是什么女人都能来的。
　　看这两人恨不得把她生吞活剥的模样，叶余承认自己浑身难受。
　　不是面对师尊时的那种难受，是想把人揍一顿的难受。
　　叶余退着退着，不注意，却是倒在了谁的怀中，身体很软，她闻到一点清香，熟悉又陌生，但驱散了四周的烦闷，也缓解了心中的焦躁。
　　现在她才发现，当心里住着人时，是没办法再多看别人一眼的。
　　“道友还请自重，师叔祖她并不需要这些！”
　　清冷的声线从身后传来，叶余蓦然回身，见到了周绵绵的冷眸。
　　叶余这才恍然惊觉，不是师尊，这也不是她该靠近的人，她连忙起身，与周绵绵拉开一段距离。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　周绵绵似乎很满意叶余的举动，收回挡在两狐女身前的长剑。
　　两狐女为难的看一眼王欢，不敢再进一步，她们被那女修身上的寒意给吓住了。
　　王欢一见是周绵绵，心中一点顾忌也没有，毕竟，此人虽是周掌门之女，却不过筑基的修为，别说她们还在礼峰修行，便是不在，她也无惧于她。
　　王欢满含恶意的眼神落到叶余身上：“叶道友不是说拜入归一宗门下时便尝过双修的滋味吗？现在倒是不敢了，不知道的还以为叶道友是在为沐瑶仙尊守身呢？”
　　“或者说，叶道友见到门下的弟子，这才收起了性子？”。
　　周绵绵握住长剑的右手轻颤，眼中的不敢置信一闪而过，很快便趋于平静，没人发现。
　　叶余此时想爆锤王欢一顿，但她克制住了，只不耐的道：“以为谁都像你们合欢宗的人一样，随便来个人都可以双修？我还没那么饥渴”。
　　有一句话王欢说得倒是不错，她确实是在为师尊守身如玉。
　　不只是因为纵情的原因，主要是她不想。
　　至于在门下弟子面前便收着性子什么的，笑话，若不是怕师尊知道，她只会在师尊的面前收起性子。
　　这话一下戳中王欢的痛处，如果不是每日散功时需要那么多鼎炉，她也想只陪在心上人的身边。
　　王欢也顾不得两个狐妖，抬手准备设下结界就要同叶余打一架，一股臭味飘了进来。
　　原本正在竞拍的众人安静片刻，随后一个个脸色难看的捂住鼻子，有大部分人受不住直接跑出门。
　　“什么东西，好臭！”
　　“比我之前见过的百年老尸还要臭”
　　“百年老尸算什么，我看比我们妖族的臭屁虫还臭”
　　“花楼在搞什么，怎么这么臭啊，这还让人怎么待下去？”
　　“走了走了，今日想来也没有什么好货色”
　　赵凡走进花楼，众人路过他身边时，齐齐干呕了一下。
　　叶余：“……”。
　　不知道为什么，有点想笑。
　　这下好了，赵凡走到哪里都能引人注目，不愧于男主之名。
　　叶余看着装模作样捂住鼻子的赵凡，一个没忍住笑出声。


第54章 
　　赵凡的举动或许可以瞒过别人但却瞒不住王欢等人。
　　他先前用染上尸气做借口，简直是笑话！
　　“赵新，你是不是几百年没洗澡了？”王欢心情本就不好被这臭味一刺直接爆发，开口便是冷嘲。
　　恰好汪城也赶过来他已屏蔽嗅觉什么也闻不到听到王欢出言讽刺，想也不想就怼回去：“要说臭也是你们合欢宗一双玉臂千人枕的臭吧，不知道染了多少人的气息”。
　　“你……”
　　刷的一下王欢直接拔剑，一道剑气直接削掉汪城的几缕长发。
　　汪城不甘示弱，也拔出剑，同王欢对上。
　　赵凡没说什么，但暗搓搓的出手对付王欢。
　　叶余乐得看他们内讧看在方才周绵绵也算救了她的份上，她把周绵绵拉到一旁看戏。
　　周绵绵看一眼轻轻夹住她衣袖却又很快收回去的两根手指，眸中的冷意退去一些。
　　“师叔祖方才王欢说你拜入归一宗之前，同人双修过可是真的？”周绵绵假装不经意的询问。
　　叶余看戏正看得入神听到这随意一问便随意回答：“问这些做什么？”。
　　周绵绵握在剑上的指尖一白敛去所有神色：“没什么”。
　　她没有否认所以她之前确实同人双修过亏得她还以为是万兽山以为她什么都不懂，没曾想……
　　难怪她总是惦念着合欢宗的秘术，原来是早就修习过啊。
　　不对，最开始见到她的时候，她的灵气十分纯粹，应该是后来，在她没注意的时候，她便瞒着她与旁的人双修。
　　心里说不出来的恼怒，周绵绵忽然转身就走。
　　叶余被莫名出现的寒意一激，终于回过神，她拉住径直往王欢方向走去的周绵绵：“你不要命啦？”。
　　在结界内打得难分难解，周绵绵修为这般低，过去不是找死吗？
　　周绵绵冷眸一闭，星光尽散，她再睁开眼睛，看着抓住自己的人，有片刻的茫然。
　　师祖她老人家来也匆匆去更突然，这让她怎么回答？
　　“抱歉，师叔祖，弟子只是想提醒他们一下，此处毕竟是别人的地界，这般打闹，终究不妥”周绵绵硬着头皮说。
　　真是想不明白，师祖为了看着自己新收的弟子，不亲自前来，反倒藏了一缕神魂在她身上是为哪般。
　　许是林痕之死牵扯过多，师祖她老人家不好亲自出面吧。
　　可那晚师祖上她身时，林痕可没有死啊，师祖这般看着弟子，可能还是为了不让她入邪道吧？
　　周绵绵眼神飘忽的想。
　　叶余盯着她的眼睛，心底那股怪异的感觉又来了，但她这次没说什么，只默默的松开周绵绵，靠近她轻轻的嗅了嗅。
　　还是那股熟悉又陌生的清香，看起来似乎没什么问题。
　　叶余疲惫的按按眉心，再一次怀疑自己修炼纵情给修傻了。
　　毕竟是被合欢宗列为禁术的存在，身体有些反常似乎也是正常的。
　　为了不再被困扰，叶余强迫自己不再去想，甚至主动离开周绵绵的身边。
　　几人这一闹，直接惊动花楼里的话事人，那是个妖娆的中年女子，一身红衣似火，站在人群中，便是最耀眼的存在。
　　此时，楼里的人已经走得差不多，只剩下方才的两个狐女，其余的，便是叶余几人。
　　红衣女人的身后跟着十来名男子，修为均在元婴，他们一出手，便破了王欢的结界，同时把王欢和汪城都控制了起来。
　　红衣女人扭着腰摇着蒲扇走下楼梯，嘴角挂着笑意，眼中却尽是狠厉：“几位客人这是为了什么大打出手啊，损坏东西，红娘我可是会心疼的”。
　　王欢和汪城这会儿已恢复理智，两人互瞪一眼，随后赔笑道：“抱歉，我们来寻个人，损坏的东西多少灵石，我们赔”。
　　“好，客人爽快！”
　　一听此言，红娘眼中的狠意退去，她抬手，示意身后的人放开两人，笑眯眯道：“算一算今日多少损失，把账单给两位客人！”。
　　“是！”一男子领命而去。
　　王欢和汪城同时松口气，叶余却带着周绵绵悄悄往外走。
　　看到叶余，红娘微微一愣，随后叫住了她：“小美人同可是他们一起的？”。
　　叶余假装没听到，脚步也没停的继续往外走。
　　两名男子拦在叶余的身前。
　　听着身后的脚步声，叶余轻叹一声，弯着唇角回头：“不是，不认识，我们来寻欢，不想却闻到一股臭味，又有人打起来，不免多看了会儿”。
　　王欢和汪城这般高调，她怀疑是故意的。
　　如果可能的话，她不想同这几人为伍。
　　红娘眉头一拧，忽然抬手指向赵凡道：“来人，把这个臭东西给我扔出去！”。
　　拦在身前的男子走向赵凡。
　　赵凡连一句话都没来得及说，就被扔了出去，再想闯进去时，却发现，整个青楼都被结界封了起来。
　　“好臭啊，听说咱们渔城来了个臭人，先前我还不信，呕，快跑，差点臭死人”
　　“太恶心了，闻了这个气味后我三天吃不下饭”
　　“被花楼扔出来了，活该！”
　　“太恶心了，兄弟们，谁帮我打这个臭人一顿，我出一千灵石”
　　“我出两千”
　　“我出一万”
　　“让我来！”
　　花楼外的人一见到赵凡，很有默契的吐了，两个魔族和一个散修实在受不了，站出来揪住赵凡就是一顿暴打。
　　三个都是元婴的修为，赵凡被打得毫无还手之力，围观的人却纷纷叫好。
　　最后一脚，是那名散修的，他把赵凡踢飞出城外：“滚吧！”。
　　赵凡：“……”。
　　他看着自己卡在树杈中的脚，眼中的血色越来越浓。
　　红娘的所为，让叶余对她的印象也好了几分。
　　“小小年纪便来寻欢哈哈哈，你且说说，想要什么样的美人？”红娘看着叶余的脸，神情有一瞬间的恍惚，不过很快又恢复正常，那眼中的笑意，倒是多了几分真心。
　　叶余立刻道：“你们楼中的阿兰”。
　　她报的是林痕心仪的那位姑娘的名号。
　　“阿兰？”
　　红娘脸色微沉：“这个吃里扒外的东西，已经死了，找她做什么？”。
　　她上下打量了一下叶余，忽然轻轻拍了她一下，笑道：“与其找她不如找我，我会的花样可多了，免费带你玩，如何？”。
　　叶余脸色一僵，心道你的年龄都可以当我妈了。
　　虽然长得也好看，但她是不可能同这么大年龄的女人在一起的，咳，师尊除外，师尊在她心中永远十八。
　　叶余假笑一声，把话题转回来：“我听人说起过阿兰，听说她的活儿不错，就想尝尝”
　　“真可惜，这就死了”她满脸遗憾的补充。
　　红娘脸色彻底沉下来：“小贱蹄子，死不足惜，你若想尝尝滋味，我这花楼里多的是活好的”。
　　叶余还想再说话，一声轻咳打断了她：“师叔祖，慎言！”。
　　是周绵绵的，可周绵绵会这般大胆吗？
　　叶余思绪一转，就被红娘挽上了胳膊，她暧昧的凑近她耳朵道：“你若想知道那小贱人的死因，来我房间，我慢慢与你详谈！”。
　　说完，她一回头，吩咐属下：“拿到赔偿，把客人请出去，花楼闭门谢客一日！”。
　　叶余挣扎的胳膊一僵，无视身后的轻呼，便随红娘而去。
　　她没在红娘的身上感觉到恶意，即便，红娘的举止过于轻浮。
　　但如果若能打探到阿兰和林痕的消息的话，也是能忍受的。
　　叶余跟着红娘走得快，她没发现，身后周绵绵瞬间黑沉下来的脸以及那克制到轻颤的双手。
　　“诸位，请吧，莫要扰了红娘的兴致”
　　男人们嬉笑一声，毫不留情的把几人“请”了出去。
　　王欢站在花楼外，脸色也说不上来好看。
　　反倒是汪城，脸上尽是幸灾乐祸：“哈哈哈，叶余被那老女人看上了，怕是得双修个几天几夜吧，用身体换来的线索，不错不错，总算没那么废物……哎哟……”。
　　汪城捂住突然被一道灵气打肿的嘴，恼恨的瞪着王欢：“是不是你，脾气这么差，难怪你那小情人宁愿跟个老女人也不愿意跟你”。
　　王欢瞪回去：“有病吧！”。
　　他们方才大闹花楼确实是故意的，现在已经出了花楼，汪城还这般挑衅，莫非这是千面宗的阴谋？
　　王欢想得深，却也无惧，也正因如此，两人吵着吵着，又打了起来，这次是真的下狠手，连地上的石板都被震碎不少。
　　两人没有发现，同他们一起被赶出花楼的周绵绵，已失去踪迹。
　　他们甚至没想起来去寻早一步出花楼的赵凡。
　　打着打着，两人打到半空中，很快，又打出渔城，大有不死不休的架势。
　　叶余被红娘带回房间，立刻就收起那副不正经的模样，示意叶余坐下后，她站在窗户旁，反倒有几分沉郁。
　　“叶然是你什么人？”
　　叶余等得心急如焚，良久，才等来这么一句。
　　“谁？”叶余满头问号。
　　一个从未听过也从未在书中出现过的名字，她哪里知道是谁？
　　当然，有可能是因为她没有看完整本书的原因。
　　但这个名字，并未出现在主角的身边，想来也不是什么重要的角色。
　　叶余没功夫细究，未免夜长梦多，她再次道：“不是要给我说阿兰的事吗？”。
　　红娘指尖一拨窗台上的兰草，转过身笑了下，坐到叶余的身边，自顾自的说道：“你没有听过叶然？百年前，那可是仅次于沐瑶仙尊的美人，千面宗因为她，才有了如今的地位，也是因为她，才让如今千面宗的所有人都戴上了面具，你就不想知道她的事吗？”。
　　叶余还真一点都不想知道，但凡与美人师尊无关的，在她眼里都一样。
　　于是，她幽幽道：“不想，我只想知道阿兰的事”。
　　红娘倒茶的动作一顿，随后如常的把装满茶水的杯子递给叶余，笑道：“你长得似她，性子却一点也不似她，罢了罢了，阿兰是吧，喝了这杯茶，我给你说”。
　　叶余没有犹豫，端起茶就一口喝下，她放下空杯道：“现在可以说了吗？”。
　　“你也不怕我给你下点药？”红娘笑意渐深。
　　叶余面无表情：“怕啊，但你下了吗？”。
　　她就有点姿色，红娘要真觊觎这个，也不会支走所有属下，同她扯那什么叶然扯半天，只怕早就扑上来了。
　　“无趣！我收回方才的话，这点你倒是像她”
　　红娘也放下茶杯，看着叶余的眉眼有一丝贪念，随后慢吞吞道：“阿兰不过是我楼里一个不起眼的丫头……”。
　　就这么一句话，她足足脱了半分钟。
　　叶余眼中的不耐都快要溢出来，她忍无可忍道：“你是不是喜欢那个叫叶然的？”。
　　“胡说”
　　红娘一下红了耳根，这次倒是答得飞快：“我们只是君子之交！”。
　　哦，君子之交嘛！
　　她和师尊也可以是君子之交。。
　　这君子之交，也不影响在各种地方干架对不对。
　　叶余忽然改了主意：“你说吧，关于叶然这个人”。
　　红娘突然讪讪的：“也没什么好说的，当年她在千面宗当宗主时，我们一起喝过几次酒，她喝醉后还挺可爱的，我还是给你说一说阿兰吧”。
　　叶余：“……”。
　　就要同她反着来，这样有意思吗？
　　叶余第一次遇到这种让她无比抓狂，想揍人又不能揍的感觉。
　　红娘一看叶余的表情，莫名心虚，她这次没有再拖，表情一凝，语速十分快：“正因为阿兰不起眼，所以平日里我并没有注意到这个人，直到，有一天，某个归一宗的弟子说要来为她赎身，我这才知道这么个人”
　　“看在那位小仙君一片赤城的份上，我只收了他五万灵石，要知道，我红楼的人，便是烧火丫头，也得十万灵石以上，对此，我已是网开一面”
　　叶余没打断她，甚至主动为她添了一杯茶水，示意她继续。
　　红娘轻抿一口茶水润润嗓子，继续道：“后来，没等来那位归一宗的弟子，阿兰同别人跑了，不出几日，被人在江中发现了尸首，魂魄已无，穿着一身红嫁衣，倒是像极了新嫁娘”。
　　叶余拧眉，问道：“归一宗的那名弟子可是叫林痕，可知杀害阿兰的凶手是何人，又是谁带走的她，尸首可还在，出事的那条江在哪儿？你又为何说阿兰吃里扒外？”。
　　一连串的问题，把红娘给问笑了：“你这一会儿一个样的性子，可真是一点不像她，之前是我想岔了”。
　　叶余心说不敢当，你才是一会儿一个样。
　　一件事情没有说清楚又想着换另一件。
　　若不是为了查清林痕的死因，若不是花楼里的阿兰便是唯一的线索，她才不会坐在这里听她废话。
　　想是这样想，叶余却一点都没表现出来。
　　她甚至不再催促红娘。
　　这回红娘却很上道，主动说道：“阿兰是主动跟人跑的，是谁不知道，她临走时顺走我大半财务，还害得我楼里的几位姑娘丢了清白之身，说是吃里扒外也不为过”
　　“凶手更不知道，看起来像是自杀，就在渔城中北面的渔江，你若要找寻她的魂魄，或许可以去鬼界的酆都城看看，那里专收人界的魂魄”
　　叶余从这话中听出一丝咬牙切齿的意味，她所有所思的转着手中的茶杯，突然道：“我可以见见那几位丢失清白的姑娘吗？”。
　　红娘面色古怪：“她们自打出了这事后，便有些异常，你确定，不后悔？”。
　　叶余点头：“确定！”。
　　心理创伤嘛，这些她都懂，她会注意说话方式，尽量不伤到那些姑娘。
　　红娘还想再说些什么。
　　叶余看了眼外面黑透的天空，打个哈欠催促：“麻烦姐姐了”。
　　夜色已深，这一番折腾，她着实是困了。
　　红娘被这一声姐姐叫得心花怒放，她嗔怪的瞪一眼叶余：“我这把年纪，若是孩子生得早，都能做你的祖母了，行吧行吧，看在妹妹小嘴如此甜的份上，我马上去把人给你叫过来”。
　　嘴上这么说，实际她已开心到忘了方才要说什么，毕竟，此生不能听到叶然唤她一声姐姐，听听长得像她的人来唤，也不错。
　　红娘转身就推开房门去叫人，徒留叶余一人坐在房中。
　　不出三息，她又走了回来，拿出一张传讯符说些什么，听不太清，但大概率是在叫人，是三个姑娘的名字。
　　说完，红娘略尴尬的道：“差点忘了有传讯符，一时之间没太习惯，见笑了！”。
　　叶余摇头失笑。
　　不一会儿，房门再次被人打开，三个花枝招展的姑娘走进来，一看到叶余，原本死气沉沉的眼中都放着光，一个个的全都朝叶余扑过来。
　　叶余一惊，躲闪不及，被扑倒在地。
　　“不好意思，方才忘了说，她们自从失去清白之身后，就独爱漂亮女子，见到漂亮女子就喜欢往人身上扑”红娘的声音姗姗来迟。
　　叶余恼得额头青筋直跳。
　　你不早说！
　　正欲把人推开，房门再次被人踢开，周绵绵走了进来，一看到里面的景象，满身寒霜。


第55章 
　　那双平静如海的眼中似潜藏着惊涛骇浪，又似什么都没有。
　　叶余愣神之际，被三个女人接连亲在脸上红艳艳的唇印不是一般刺眼。
　　周绵绵手中的长剑嗡嗡作响，其间的杀意大有冲上来把人大卸八块的架势被周绵绵压制回去。
　　叶余眼皮一跳，慌忙推开三个女人匆匆一声告辞，拉着周绵绵就往外跑。
　　三个女人恋恋不舍的要追被红娘拦下来：“得了，收敛一些，小秃毛虎身体好是好，沐瑶仙尊要带走的人，你们追不上”。
　　“沐瑶仙尊？”三个女人面面相觑。
　　红娘不知道想到什么好笑的轻笑一声道：“若那小秃毛虎再来问你们什么，如实回答便是！”。
　　是啊，是沐瑶若不是方才有一瞬间不小心泄露的气息，她还察觉不到呢。
　　没想到堂堂沐瑶仙尊竟然藏了一丝神魂在同宗弟子的身上专程跑到她这地界来。
　　阿兰那小贱丫头就是会惹事这不归一宗都找上门。
　　这渔城只怕要乱了……
　　叶余把周绵绵拉出花楼站在一深巷之中懊恼的边用力擦着脸上的红印边对周绵绵道：“今日之事，我是为调查林痕之死，别说出去！”。
　　可恶，不止亲了她的脸，还害得她的衣袍也沾上浓郁的脂粉气，很难闻。
　　幸而她们出来时就没有穿弟子服，有备着几件凡界的衣服。
　　其他人知道倒没什么，就怕传到师尊的耳中，先不论师尊对她有没有情，对于此事，师尊都是不喜的。
　　若因此给她安上一个淫，邪的名头，她哭都没地哭。
　　周绵绵敛眸：“师叔祖既是为正事，为何不能说？”。
　　“总之别说，不该你管的别管！”
　　叶余擦了许久也不能完全擦去脸上的红印，心里烦躁，说话也就没什么好语气，因此，也就错过周绵绵眼中一闪而过的暗芒。
　　周绵绵忽然笑了笑：“师叔祖此举，并为触犯宗规，旁人知不知晓又有何关系，还是说，师叔祖做了什么有违宗规之事？”。
　　你烦不烦啊！
　　叶余不耐的抬头，一对上周绵绵的眼神，她擦脸的手僵住，莫名语塞。
　　两人相顾无言，渔城的夜晚格外安静。
　　叶余先败下阵来：“我并未做什么有违宗规的事，也不会做，你会洁尘术吗？”。
　　周绵绵脸色稍缓，不再说什么，却也点点头，右手掐诀施术。
　　她的洁尘术似乎使用得不熟练，一连用上三遍，才彻底清理掉叶余脸上的污渍及衣袍上的脂粉味。
　　叶余无端端的松口气。
　　周绵绵施术手法如此生疏，与师尊全然不同，必不可能是师尊，没什么好怕的。
　　只是，该怎么做，才能封住此人的嘴，不让她把今夜的事抖出去。
　　叶余不自觉的盯着周绵绵的红唇看了半晌。
　　把她看得，脸上泛起红晕。
　　“师叔祖做何这般看弟子？”周绵绵不动声色的偏开头。
　　叶余收回视线，面露可怜之色，似解释道：“不让你说出今夜之事，只因我不想让师尊失望，绵绵，答应我，别说出去好吗？”。
　　“好！”
　　师尊二字落入耳中，周绵绵一瞬间慌了神。
　　叶余嘴角勾起一抹得逞的笑意：“为了报答绵绵，明日我请你尝尝这渔城的美食如何？”。
　　要让一个人闭嘴的方法很多，小屁孩，怎会是她的对手？
　　不过这点请人帮忙的人情世故她还是懂的。
　　周绵绵闷声不说话。
　　寒风吹过，一片梧桐树叶落到叶余的头上，两只红毛小狐狸从树上窜出来，一左一右的落到叶余的肩上。
　　狐狸眼泫然欲泣：“主人，你为何弃我们姐妹两而去，是因为我们没伺候好你吗？”。
　　叶余惊得寒毛直竖，她如被什么烫到一般，挥出灵气打飞两只狐狸，怒气冲冲的瞪向头顶的梧桐树上：“出来！”。
　　一阵沙沙的树叶声过后，王欢从树上降至地面，不怀好意的眼睛直直落在叶余身上：“灵气这般深厚，叶道友可真是会藏拙啊，想必今日与那红楼老鸨双修得很开心吧”。
　　“关你屁事！”叶余拉上周绵绵就要走。
　　王欢忽然变了个脸色，笑嘻嘻的凑到叶余身边：“别介啊叶道友，我随便说说而已，林痕的事，打探得如何了？”。
　　叶余铁青着脸，脚步更加快。
　　没有周绵绵在她或许会好好同王欢周旋一番，什么无耻手段都能使出来的那种。
　　但现在，她不想在周绵绵的面前暴露太多本性，风险太大。
　　王欢恬不知耻的继续追上去：“你说你，送的礼物不要，宁愿跟个老女人……”。
　　刷的一下，周绵绵拔出剑，指向王欢心口：“请自重！”。
　　剑身在黑夜中泛着寒光，王欢顿在原地，看着外袍上被剑气划破的口子，眼神逐渐晦暗。
　　这归一宗可真是藏龙卧虎啊，一个比一个能装，难怪陈长老那老头要让这两人来渔城。
　　王欢这次不敢靠两人太近，只在后面说道：“别忘了，此次历练陈长老让我带队，叶道友，你得听我的”。
　　叶余停下来，回头，意味不明道：“阿兰死于渔江，我打算现在就过去一趟！”。
　　有人上赶着做马前卒，似乎也不错，她可以适当休息会儿。
　　王欢一喜，快步追了上去：“就知道叶道友有办法，等等，我通知一下汪城，他去寻赵新至今未归”。
　　三人渐行渐远，徒留两只小狐狸躺在地上。
　　“姐姐，要跟过去吗？”小的那只怯怯发问。
　　“跟！”大的那只龇牙咧嘴的爬起来，摇着蓬松的大尾巴一瘸一拐的跑向三人消失的方向。
　　她们现下看似恢复自由身，实际上还不如在花楼里的时候。
　　她们已被人买下，再回花楼只会被当做偷跑出来的，不会再接纳她们。
　　上品鼎炉体质是原罪，与其被别的妖魔鬼怪糟蹋，不如跟在这几个买下她们的人身边，虽近不得身，但也不用付出什么。
　　两只小狐狸跑着，忽然与匆匆赶回来的王欢撞在一起。
　　她提起两只小狐狸，咧嘴一笑：“差点忘了还有你们这两只小东西，算听话，敢跑，我剥了你们的皮，再怎么样也花了我几十万灵石，叶道友不要，我自己用”。
　　两只小狐狸瑟瑟发抖，讨好的蹭了蹭王欢的掌心：“不敢不敢，我们一定好好伺候主人！”。
　　渔江在城北，几人用上飞行符，不出几息，便出现在渔江岸边。
　　江面平静无波，并未见着阿兰的尸首，这么长时间想来已被有心人处理干净。
　　周围只有几棵柳树，叶余盯着江面看了一会儿，看不出所以然，索性跃到一棵柳树上躺下：“我困了，睡会儿，既然是王欢道友带队，接下来便辛苦你了”。
　　若是师尊在，她就不用睡这硬梆梆的树干，并且想什么时候睡就什么时候睡，想什么时候起就什么时候起，又是想念师尊香软怀抱的一天。
　　叶余闭上疲惫的眼睛。
　　如此理直气壮，王欢也找不到理由反驳。
　　她把视线移到安安静静的周绵绵身上，吩咐道：“你下水去瞧瞧里面什么情况”。
　　周绵绵轻飘飘的看她一眼，径直走到柳树下，靠在树干上闭上眼睛，就像没有听见王欢说什么一样。
　　王欢气结。
　　她这个领队算是个摆设，根本没人听她的。
　　虽然，这两人明面上都是筑基的修为，但直觉告诉王欢，不是这样的。
　　她有心想试探她们的真实修为，不料才刚刚运起灵气靠近，就被一道不知从何而来的灵力打飞入江中。
　　王欢反应快，才没被水呛到，但不妨碍她被江水浇了个透心凉。
　　“谁？”王欢从江水中冒出头，眼神警惕的看着四周。
　　能轻易便把她打落水中的人，修为至少比她高出一筹，最不济也得是元婴中期。
　　叶余是秃毛虎，资质本就差，周绵绵不过双十年华，两人修为或许不似表面看到那般，但她不认为，她们的修为会比她高。
　　匆匆赶来的汪城和赵凡见到王欢的狼狈样，不自觉就笑了。
　　“王欢，你想查探江中的情况，也不必如此吧？”
　　“这般卖力，可有查到什么？”
　　王欢也看到他们，以为是这两人搞偷袭，顿时怒火中烧。
　　她运起灵力正要打过去，余光一瞥，突然看到江底血红似火的红衣。
　　红衣似被什么东西操控一般，快速的朝着她游过来，王欢一道灵力挥去，却如石沉大海，红衣兜头一罩，王欢眼前发黑，很快便失去意识。
　　事情发生的很突然，她甚至来不及发出一点声音。
　　周绵绵忽然睁开眼睛，快速上前，冷眸看向江中。
　　“王欢，你又搞什么鬼？”
　　汪城还没发现异样，他骂骂咧咧的走过去。
　　叶余被这道骂声和臭味扰得没了睡意，从树上跳下来，没在江中看到王欢的身影，眼神一骇，正要凑近细看，周绵绵拉住她并摇了摇头。
　　汪城和赵凡没注意两人的小动作，久不见王欢的身影，赵凡还有所顾虑，汪城却一下跳进江中：“王欢，你出来！”。
　　水中红衣飞速游动，一声炸响，水花四溅，划破汪城的脸，血珠落入江中，很快消于无形。
　　王欢抓着一件红衣，从水中冲出来，迅速飞到岸上。
　　她不着寸缕，身上无数血痕，模样极为狼狈，显然受了不小的伤，而她抓在手中的红衣，还在滴着血，似有灵性一般，妄图吞没王欢，却又不得其法。
　　叶余和周绵绵极有默契的转身回避。
　　汪城和赵凡却避也不避，两双眼睛肆无忌惮的一寸寸扫过王欢。
　　赵凡没说话，他仗着新皮囊便不再伪装君子。
　　汪城眼中闪过惊艳，甚至开起玩笑：“身材不错，道友如此，莫不是想勾引我们入合欢宗？”。
　　平日看起来娇小瘦弱的人，没想到却这么有料。
　　与此人双修，也未尝不可。
　　汪城一时间有点后悔之前拒绝了王欢的邀约。
　　合欢宗招收弟子历来如此，可以说，基本每一个进入合欢宗的弟子，都有至少三个同门双修对象。
　　大家早已见怪不怪。
　　王欢不同，她是少宗主，她的每一个鼎炉都是精挑细选的，绝没有亲自下场勾人的可能，但她刻意隐瞒身份进入归一宗，汪城和赵凡都不知道。
　　这般言语，已算冒犯。
　　王欢眼中狠意稍纵即逝，她施法把红衣完全困住后，大大方方的重新拿出一套新的黑色衣袍换上，随后才道：“阿兰被人做成血衣之灵，这就是我们搜不到她魂魄的原因，之前有人看到的江中尸首，只怕也是这件血衣作祟”。
　　血衣之灵，制作手法极其残忍，得先准备一件法衣，用鼎炉之身的女修鲜血浇上七七四十九日，再把女修的怨魂一点一点的封进血衣之中，再用神火焚上三天三夜方能成。
　　被做成血衣之灵的阿兰已没了所有记忆，她只会杀戮。
　　幸而阿兰生前修为并不高，即便成为血衣之灵，虽能伤元婴修为的王欢却没办法杀死她。
　　汪城和赵凡也知道这点，脸色一沉，隐去所有心思。
　　叶余和周绵绵早在王欢穿上衣服时就回过身。
　　叶余没听过血衣之灵，看到那还在地上蹦哒的血衣，好奇的盯着看了一会儿。
　　面目狰狞的一张脸突然出现在血衣之上，把叶余吓了一跳。
　　脸很快消失，叶余却陷入沉思中。
　　阿兰的线索就此中断，还是没办法知道林痕真正的死因，此衣能伤王欢，定是大凶之物，背后的人一定不简单。
　　她们从林痕魂灯熄灭的那一刻就赶了过来，炼制血衣的时间如此之久，或许是用了什么增加时间流速的法宝，林痕的死亡，也不一定同阿兰有关系。
　　王欢第一时间抓住血衣，却只字不提阿兰的记忆问题，这就说明已经没办法知道，偏偏林痕来渔城，明面上就只同阿兰接触过，这下难办了。
　　叶余想得头疼，脑中的白衣美人再次一闪而过。
　　她长叹一声，暗暗道，若是师尊在就好了，说不定用回溯就能知道这江中发生了什么。
　　几人心思各异。
　　汪城看着王欢再次开口：“怎么办？”。
　　王欢讥笑：“看我做什么，我也不知道，你不是很能吗？”。
　　“你……”
　　汪城脸色一暗，眼看又要吵起来。
　　一直以来很少说话的周绵绵却开口道：“血衣已无用，此等邪物，烧毁吧！”。
　　众人齐齐看向她。
　　王欢脸色古怪：“你怎知无用，血衣在手，我们说不定能找到制造血衣的人”。
　　不会知道的。
　　周绵绵敛眸，不再多言。
　　合欢宗弟子，听与不听，都与她没关系，左右王欢能制住血衣，若非不得已，她不愿暴露身份。
　　更何况她现在只是一缕神魂，修为不及原身一半，不宜出手。
　　不然方才察觉水中异动时，她也不会把王欢给打下去。
　　叶余扫视众人一圈，突然道：“既然你说有用，那这件血衣便由你保管，我们分头行动！”。
　　说完，她轻轻拍了周绵绵一下，往红楼的方向走去。
　　血衣这等凶物，红娘身为红楼之主，又怎会不知道呢？
　　再回去问问，或许会有意想不到的收获，方才被三个女人同周绵绵那么一吓，她走得过于匆忙了。
　　叶余和周绵绵走得飞快，王欢一抬头，连两人的背影都没能看见。
　　她手中抓着血衣，脸色难看至极。
　　不过是看不惯归一宗的弟子，她就那么随意一说，没想到叶余直接把这晦气的玩意儿直接甩给她。
　　王欢手中燃起灵火，一下点燃血衣。
　　在一声声凄厉的惨叫声中，她抬起略显苍白的脸，斜睨着汪城和赵凡：“怎么，还不走，等我请两位吗？”。
　　汪城和赵凡对视一眼，看着王欢的眼中晦涩难明：“你是不是知道这血衣出自何人之手？”。
　　不然区区血衣，哪里能困住王欢那么久，还能把她伤成这样？
　　王欢脸色微僵，水底下的那张脸慢慢浮现在脑海中，她眼神一凌，狠狠的瞪了两人一眼，警告道：“别以为我不知道你们来渔城的目的，都是为了神兽之心，我劝你们别多管闲事”。
　　直接撕破脸皮，三人的脸色都十分难看。
　　惨叫声停止，血衣被烧成灰烬。
　　王欢一脚踩在上面，意味不明道：“两位不去追？”。
　　赵凡眼神一闪：“她们一定是回到花楼了，那里有结界，独独把我们拦在外面，进不去！”。
　　汪城不耐烦：“这林痕的死因还查不查？你们看着办，我不想管了”。
　　王欢和赵凡同时瞪他一眼，谁都没有先开口。
　　林痕怎么死的，他们根本不关心，谁会去特意关心归一宗区区内门弟子的死活。
　　查其死因，不过明面上过得去而已。
　　其实凶手大家都知道，无非就是那几人，只是没有证据，不敢确定也不敢说出来而已。
　　再则，死的是归一宗弟子，关他们什么事。
　　王欢思索片刻，道：“叶余总在花楼待着，这样下去不行，想个办法把她引出来！”。
　　汪城和赵凡赞同的点头。
　　也是奇了怪了，才到渔城，他们什么都还没来得及做，却连叶余的面也难得见几回，若不是为了之后给归一宗一个交代，他们甚至都不会踏进花楼一步。
　　可现在去也去了，叶余似乎真的是来查林痕死因的，也只能如此。
　　王欢眼珠一转，拧眉看向赵凡：“还有你这身上的味道，实在过于碍事，想个办法掩盖一下”。
　　若不是这臭味，他们也不会被花楼的主人给扔出来。
　　不知道那人什么来头，但光看其楼里的那些属下，便能知道此人不简单。
　　赵凡：“……”。
　　如果不是还有用得着这两人的地方，他早就要了他们的小命。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-8535:54:49~2157-05-1920:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爪10瓶；子初云起2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　身后的三人如何叶余并不在意，从一开始，她就猜到这些人同她不是一路人。
　　她是来查林痕的死因这些人肯定不是。
　　王欢和汪城她不确定，但赵凡一定是想整死她。
　　再次回到花楼楼内灯火通明却比离开前还要安静。
　　叶余同周绵绵大大方方的走在楼内，却无一人出来阻拦。
　　一楼寻不到人叶余走上二楼，仔细听了听声音她在左边最里面的房间听到些响动。
　　未免看到些不该看的，叶余谨慎的敲了三下门。
　　里面响动未停，红娘的声音却是响起：“进！”。
　　声音懒懒的，还有几分嘶哑。
　　叶余不疑有他，直接推开房门。
　　红色大床正对大门轻薄的床帐根本挡不住里面的风光。
　　是红娘及先前的那三个女子。
　　女人们争相伺候着红娘，红娘一脸的享受。
　　想到身后还有个周绵绵，叶余不知怎的从脖子红到耳根慌忙转过身。
　　她回头的时候，正好看到周绵绵的后脖颈也透着一层粉光。
　　显然周绵绵是因为看到这里的场景而背过身。
　　“小美人又回来了？”
　　红娘对叶余两人的出现似乎一点也不意外她慢条斯理的披上衣袍掀开红纱帐走出来路过叶余的身边时她甚至轻挑的勾了勾叶余的胳膊：“想问她们什么就问，问完了，来隔壁房里找我！”。
　　香风浮过，不知是有意还是无意，叶余从红娘的身上感受到一丝挑衅。
　　对她的挑衅，亦或者是，对周绵绵的。
　　红娘仿佛被无魅传染一般，妖里妖气，却与无魅的妖有着本质的区别。
　　无魅一言一行都带着恶意，而红娘的所为，更像是看戏的样子。
　　也不知道是看谁的戏。
　　看不懂，猜不透，叶余懒得理这些弯弯绕绕，在红娘即将出门时，她直接开口道：“渔江中的血衣之灵，你可知道？”。
　　“呀，你发现了啊？”
　　红娘语气惊讶，声音却懒懒的：“啧，阿兰那小贱人出了我花楼便被人做成血衣之灵，实属报应，不过你问我也没用哦，我知道的，都给你说了，不论是要查阿兰还是归一宗那位小仙君的事，都不该来我花楼”。
　　她走到周绵绵的身边时，忽然停了一下：“不过，你们能发现也正常，毕竟某个嫩壳子中装着老怪物呢？与其费力去查，不如问问那老怪物，她一定心知肚明呢，你说是吧，沐……”。
　　周绵绵警告的瞪她一眼，打断她的话，对叶余道：“师叔祖，弟子在外等候！”。
　　叶余没从红娘的话中听出什么，她以为她口中的老怪物是那未知的凶手，眉头一拧，挥手算是同意周绵绵的话。
　　叶余把所有注意力全都放到床帐内的三个女人身上。
　　“穿上衣服，离我远一些，好好回答我的问题！”这次不等三个眼睛放光的女人扑过来，叶余拿出几张定身符，先发制人。
　　女人们脸色一垮，遗憾的摇摇头。
　　她们还以为能尝尝再次送上门的小美人的味道呢。
　　那劲瘦有力的腰，纤细却充满力量的四肢，那高挺的鼻梁，以及秃毛虎一族特殊的神魂味道，无一不再告诉她们，此人那方面很强。
　　可惜，是跟着沐瑶仙尊来的。
　　她们再怎么想要，也不能公然同沐瑶仙尊抢人。
　　要怪，也只怪这只秃毛虎的与众不同，没有见着个美人或者强者就下种，她似乎一点也不渴求子嗣。
　　据红娘姐姐说，这样的秃毛虎，她只见过一个。
　　可惜，却是害了她的好友叶然。
　　叶余可不管这些女人在想什么，直接了当道：“红娘说因着阿兰，你们坏了清白之身，那人是谁？”。
　　看三个女人一点都不在意，叶余问得也不客气。
　　女人们脸色微微发白，白了又红，甚至藏着一丝羞怯：“她是帮我们打开快乐源泉的女人，我们也想找到她，可惜……”。
　　女人们摇摇头，满眼的回味：“你不知道，那种感觉，真的，就像要飞起来一样”
　　“比渡劫时被天雷劈还刺激”
　　“跟你说了你也不知道，看你的样子就是没有经历过事的”
　　“当然，你要是想试试，我们可以教教你”
　　“沐瑶仙尊那老古板几多无趣，肯定像条死鱼一样”
　　“对，我们除了没她长得好看修为没她高，不能为你生出最强壮的后代，其余样样比她强”
　　三个女人一台戏，叽叽喳喳的吵得叶余头疼。
　　这是正常失去清白之身的女子发言吗？她怀疑她们都不正常！包括那个叫红娘的。
　　谁问她们这个了？
　　就算师尊古板无趣又如何，她就是要师尊。
　　谁说她不知道滋味，她在梦中夜夜都能体会，她在梦中也飞过，灵魂都飘起来那种。
　　梦中……
　　这么一想，自己也是够惨的，在现实世界中单身二十多年，穿进书里好不容易喜欢一个人，却连碰也不能碰。
　　并且还不知道猴年马月再能亲一亲那勾魂夺魄的小嘴。
　　叶余一下悲从中来，悲过之后，她蓦然清醒，手中定身符一扬，呵斥道：“闭嘴！谁让你们胡说八道的，说正事”。
　　女人们不服：“我们哪里没说正事？”
　　“就是，那个女人本来就很强，我们就是喜欢”
　　“我们要是知道她是谁，还用得着你来问吗？”
　　“反正她就是比沐瑶仙尊强”
　　“也不想想，几百年没碰过情的老女人懂什么？”
　　得，话题又绕回来，叶余额头青筋直跳。
　　不过她倒是从这些女人的话中听出来，那个带走阿兰的人，是个女人，那个女人在带走阿兰时，不知道是身体出了什么状况，连毁了她们三人的清白之身，让她们很快乐，并因此爱上这种感觉。
　　简直是一大堆废话，同红娘一样，都挺能扯。
　　屋内的一切，哪里能瞒过周绵绵的耳朵，自出这间屋子后，她耳尖上的红晕，就再没消退过，脸色却越来越黑，握住长剑的手，也越来越紧。
　　总有恶女想带坏她的小白虎，这时时看着都这样，若是哪一日她不在，小白虎不就真的被坏女人给带上邪道？
　　红娘斜倚在门上，眼中笑意更深：“难道我这楼里的姑娘说得不对吗？竟让沐瑶仙尊生如此之大的气？”。
　　她用的传音术，这是只有化神期修士才会的。
　　周绵绵瞳孔微缩，稍稍松开紧握长剑的手，不理她。
　　似什么也没听到。
　　这身体细微的变化，可瞒不过红娘，只听她轻笑出声：“我与沐瑶仙尊可没有什么愁怨，你归一宗的那名弟子，更不是死于我手，多年未见，难得看到沐瑶仙尊如此气恼，有些好奇而已”。
　　她记得初次见面，是在仙门大比上，那时的沐瑶还是归一宗的宗主，一副对什么都不在意的模样，即便有弟子死在她的面前，她也没有见她的脸色这般变过。
　　那时的叶然，只是千面宗一名不太起眼的新弟子，她和叶然，实际上比沐瑶都要小上几十岁，原本她们并无交集，但当时的叶然同归一宗的弟子对上，两者同时被人暗算，她那时还跟在叶然的身边，因此，与沐瑶仙尊有过几面之缘。
　　红娘是真的没想到，曾经那么漠然的人，会有这一面。
　　听说沐瑶仙尊新收了个秃毛虎一族的小徒弟，莫非就是这位？
　　那还真是宠呢，只怕当年的那位弟子，都没有这般待遇。
　　这小秃毛虎长得那么像叶然，宠着好，宠着好啊。
　　当年叶然的那个孩子若是没有被人一起逼死，也该这般大了。
　　红娘的眼中不自觉流露出一丝柔情，随后又有些怅然若失。
　　只可惜，后来叶然会喜欢上一个没有良心的女人，还同她有了孩子。
　　当时她恨过那个女人，随着两人的逝去，这么多年，心里的执念也散得差不多了。
　　所以，即便知道叶余是秃毛虎，看在她长得像叶然的份上，她也忍不住心生怜爱。
　　若不是亲眼见到那个孩子死去，她几乎都要以为，这是叶然和那女人的孩子。
　　红娘想着，不自觉的开始走神。
　　周绵绵忽然微微勾了下唇：“你就是那个爱叶然不得，伤心之余堕魔的柳红娘？”。
　　轻飘飘的一句话，却如剧毒一般，让红娘变了脸色，再也没法维持之前的淡然。
　　周绵绵也算是，承认了自己的另一重身份。
　　红娘咬牙切齿道：“我和叶然是君子之交，君子之交懂不懂？当年我也不是为她堕魔，不过是看厌了修界中那群道貌岸然的伪君子”。
　　急于解释的模样，更像是心虚。
　　周绵绵，不对，曲容星也不拆穿，又恢复了那副什么都不放入眼底的模样，宛如人形雕塑。
　　红娘看着，莫名来气，她恶意道：“且不论我与叶然之事，沐瑶仙尊这小徒弟，似乎知道了自己师尊某些方面不行，沐瑶仙尊不打算亲自下场辟谣吗？”。
　　曲容星的脸色也难看起来。
　　只不过顶着周绵绵的脸，基本看不出什么。
　　辟谣？
　　这些年，也不是没人用这方面抨击过她，可她从未在意过，现下，她会如此生气，不过是怕有人带坏小徒弟而已。
　　毕竟，她身上有些两大神兽之心，还有着瞬息万变捉摸不透的涩气，一但走入邪道，那可不仅仅是修界之难。
　　不过，对小徒弟说这些没法入耳的话，终究让人难堪。
　　曲容星正想着把小徒弟唤出来的办法，嘎吱一声，房门被人从里面打开，小徒弟一脸黑沉的从里面走出来。
　　她出来后，甚至瞪了红娘一眼。
　　这瞪的一眼十分隐晦，但曲容星和红娘都看出来了。
　　曲容星难堪的心情顿时好了许多。
　　被神似叶然的人瞪，红娘的心情则更差。
　　偏偏这时里面的三个女人跟了出来：“别走啊妹妹，我们免费教你一些秘术，或者，你让我们领教一下你的功夫也成啊”
　　“实不相瞒，我们也想知道，秃毛虎一族，是怎么让人有孕的”。
　　叶余脸色黑了红，红了黑。
　　这事她怎么知道？
　　功夫，她所有的功夫都要让师尊教，也只会对师尊演示。
　　想到从师尊的肚里爬出来的小小白虎，叶余心里一热，再想到让小小白虎出现的过程，涩气上涌，纵情自动运转，叶余没控制住，两滴鲜血从鼻中落出来。
　　曲容星诧异的看她：“师叔祖这是？”。
　　“无事，方才不小心，撞在门上”叶余尽量保持镇定，她甚至不敢抬手去擦鼻血，就怕暴露什么。
　　红娘看着叶余如秋水般的眼眸，了然一笑。
　　这是被她楼里的姑娘勾得上了火，秃毛虎一族，果然都是贪涩的，古板的沐瑶仙尊收此人为徒，真有意思。
　　红娘也忘了方才的难堪，笑着却是不说话，只默默的欣赏叶余的窘迫。
　　估计还没真正的长大成人吧，这么不经勾。
　　唔……不介意的话，她可以亲自教教她。
　　三个女人无情拆穿叶余的谎言：“你刚才根本没撞门上，根据我们的经验，你就是想了”
　　“看，鼻子都流血了，何必压抑自己的天性？”
　　“来嘛，别抗拒我们，会很开心的，难道你真的要变成沐瑶仙尊那种老女人？”
　　仗着红娘在，即便知道沐瑶仙尊的神魂就藏在周绵绵的身体中，她们说话也没有丝毫的顾忌。
　　叶余所有的心力都用在克制突然爆发的涩气及纵情之上，即便鼻血还在流，即便身边的声音还在刺激着她的大脑，她却是一句话也说不出来，也不敢动弹，就怕一动之下忍不住犯错。
　　虽然师尊不在，她有自信能克制住，但万一呢，谁也说不清楚不是吗？
　　再则，她看这会儿身边的周绵绵，总有种心跳加速的感觉，所以，叶余不敢冒险。
　　叶余不动，三个女人却以为她妥协，对视一眼，从彼此的眼中看到欣喜，她们大着胆子朝叶余伸出手。
　　刷的一声，曲容星手中的长剑出鞘，其间的寒光，吓得三个女人同时缩回手，躲到红娘的身后。
　　原本不知道此人是沐瑶仙尊便没什么，一但知晓她的身份，就会有种随时可能被长剑刺穿的感觉，一见动真格的，她们就不敢再放肆。
　　只躲到红娘的身后，嘴上却不饶人：“你这是什么意思，自己不行，还不许别人享乐吗？”。
　　众所周知，沐瑶仙尊从不在意这些言论，只要不触及底线，随便怎么说都不会死人，三个女人知晓这一点，完全是有恃无恐。
　　“你……唔……”
　　然而，下一秒再无法开口后，三个女人眼中终于有了惧意。
　　沐瑶仙尊对她们下了禁言术。
　　“唔……唔……唔……”女人们急出眼泪，最后，被红娘给化解了。
　　“回去吧！”红娘眯着眼睛，盯着周绵绵说。
　　她的眼睛，似要穿过这具身体，看透里面的灵魂。
　　三个女人终于得救，再不敢造次，立刻便落荒而逃。
　　没有声音的刺激，叶余眼睛被周绵绵那长剑的寒光闪了一下，理智渐渐回归，不受控制的涩气和纵情归于平静。
　　她终于能动弹了。
　　叶余恢复正常的第一件事，就是擦掉残留在鼻子上血渍，第二件事就是对周绵绵说了声谢谢，随后拉着她准备离开。
　　红娘挡在了叶余的面前：“外面不安全，在这儿住一晚吧”。
　　叶余继续要走。
　　红娘不紧不慢又道：“这渔城，可不像表面那般风平浪静，知道为什么最近所有人都往这里跑吗？”。
　　叶余脚步轻轻顿了下。
　　红娘唇角一勾，足以引得天下人为之疯狂的一句话，从她红艳艳的口中吐露出来：“因为，有传言，青龙之心，即将在渔城出世！”
　　叶余彻底停下来，眼眸在瞬息之间便转了几下。
　　是了，能引得这么多人疯狂的东西，也就是四大神兽之心，看来某些人不仅想得到这青龙之心，还想拿到她身上的白虎之心和朱雀之心。
　　渔城之行，有没有可能，是无魅和叶熊等人特意所设。
　　可是，杀一个林痕做什么，她们就那么笃定她会来？
　　再则，这次她似乎并没有看到无魅和叶熊的身影，也不一定，或许是藏在暗处。
　　红娘一见叶余有所动摇，再接再励道：“外面可不止一个红衣之灵那么简单，我这儿有结界，你们出去不如留在我这儿，放心，你与你这位同门住一间，我保证，我的人什么都不会做，难道，你不想知道，红衣之灵出自谁的手吗？”。
　　呵～
　　能因身体之由连毁三位女子清白之身的，除了合欢宗的人，她确实想不出来还有谁。
　　那红衣之灵可是被王欢拿出来的，谁知道她又做了什么手脚？
　　红娘说的不错，相对外面，这里是要安全一些。
　　师尊不在，小心一点总没错。
　　“好！”叶余点点头，就这么应答下来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-1920:35:52~2157-05-1935:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：令雪20瓶；钟爱桶桶3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　保险起见叶余和周绵绵住进同一间房，房里陈设简单，一张大红木床一张圆木桌以及两张凳子便是全部。
　　但这些东西，都是灵木打造价值万金由此可见这花楼的富有。
　　周绵绵一进屋子就抱着剑靠在墙边，叶余盯着她的脸许久终于没忍住靠过去，试探道：“方才那三个女人似乎中了禁言术绵绵可会这一术法？”。
　　周绵绵猛的睁开眼睛，平静如海的眸中起了一丝波澜：“师叔祖说笑了，绵绵不过一刚筑基的普通弟子，哪里会此等高深的术法，这座楼及红娘都不简单师叔祖该注意她们才是！”。
　　也对，那红娘看起来像普通人，但实际走路都没声修为绝对很高，只不过她看不出来而已。
　　说不定方才那三个女子说错什么话这才被红娘下了禁言术所以那三个女子眼中的惊惧或许是对红娘的她们害怕被红娘惩罚。
　　自己最近为修炼纵情耗费太多精力所以才疑神疑鬼的。
　　叶余自进屋后便紧绷的心稍稍松懈下来她走到桌前坐下，从储物袋里拿出两本术法书，翻开一页，道：“我守夜，你睡吧！”。
　　自打那日她通过学堂四大石室的淬炼并成功晋升元婴之后，陈长老就给了她上百本术法书籍，仙门百家的基础术法全都记录在上面，可以说应有尽有，陈长老告诉她，她的肉身现在已足够强悍，接下来的日子，只要熟记宗规及这些术法，就可以完成礼峰的学业，回到她师尊的身边。
　　听起来倒是简单，但天知道，她最怕的就是背书，又没有过目不忘的本事，这么多本书，比学会那些术法的难度其实差不了多少，如果再不努力，恐怕真的要凉。
　　所以，即便她无时无刻都想偷懒睡觉，却不得不逼着自己认真努力一把。
　　先前的困是真的，但睡觉却是假的，她只是想找个安静的地方，背背书而已。
　　只不过这背书嘛，也得从自己最感兴趣的开始，比如，合欢宗的所有基础术法。
　　周绵绵不睡，她怎么好修习呢？
　　再说，房里就一间床，她总不能同人家女孩子抢床睡或者抱着人家女孩子一起睡吧，以前可能会，但对着这双眼睛，她有点做不出来这等厚脸皮的事，虽然都是女人，自从知道喜欢上师尊后，她对亲近别的女人总感觉有些别扭。
　　“师叔祖这般勤奋，陈长老同沐瑶仙尊一定会很高兴吧”
　　曲容星把叶余的举动看在眼底，脸上闪过一丝欣慰，也不推辞，暗中施了几次洁尘术，便躺到床上闭上眼睛。
　　毕竟只是藏在周绵绵身上的一缕神魂，长时间出现终究不妥。
　　想来红娘不会对一个长得像叶余的人做什么，此地尚算安全，也不必时时盯着，周绵绵同小徒弟都需要历练，待青龙之心现世，她再出现也不迟。
　　曲容星这般想着，却多留一个心眼，没有立刻便退下。
　　那边叶余看周绵绵呼吸平缓，悄悄的又拿出一本书，是合欢宗的所有基础术法，不是纵情，纵情的心法她早已熟记于心，缺的，不过是像画里的那样与师尊双修。
　　学过最深奥的，再来看这些基础的，别说，另有一番趣味。
　　叶余正看得精精有味之际，突然间察觉到床上的呼吸有些乱。
　　她心里一惊，面上却十分镇定的看过去。
　　周绵绵站到她面前，看不清神色：“师叔祖是在学习合欢宗的术法吗？”。
　　屡教不改，气煞她也！
　　叶余细细观察着她的脸色，脸不红气不喘的道：“不算，陈长老只让我在接下来的时日内熟记仙门百家的基础术法，既已答应师尊不学合欢宗之法，便不会学”。
　　有合欢宗顶级秘术，谁还稀罕这些，不过，多学着些姿势，将来才能更好的伺候师尊。
　　反正，是陈长老让她记的，别说是周绵绵，就算是师尊本人站在她面前，她都不带怕的。
　　好吧，有一点，不然她也不会能避则避。
　　周绵绵一怔，心底的怒意散去：“是这样啊”。
　　她不自然的抬眸看了看外面暗沉的天色，似解释道：“看师叔祖这般勤奋，弟子也无心睡眠，故而起身”。
　　叶余合上书页，脸色古怪：“你想同我一起探讨合欢宗术法？”。
　　绝无可能，她只会同师尊一起探讨！
　　周绵绵该不会对她有意吧？
　　难怪眼神总给她一种怪怪的感觉。
　　周绵绵耳尖一红：“不，弟子的意思是，让师叔祖早点歇息，这熟读术法一事，也无需急于一时”。
　　这话里的意思是，想让她同她一起睡？
　　叶余倒抽一口凉气，猛的站起身：“我已有意中人，并且此生只她一人”。
　　别的小妖精都别想勾引她！
　　周绵绵微愣，随后脸色一沉，很快又被她全都藏起来：“师叔祖的意思是，之前确实同别人双修过？”。
　　那小徒弟骗她，又是什么意思？
　　这个意中人又是谁，赵凡，林痕……
　　小徒弟说过喜欢男子，初次见面，她们就是在赵凡的婚礼现场，可后来小徒弟又否认赵凡，究竟是谁？
　　周绵绵把与叶余接触过的男人在脑海中过了一遍，仍旧想不出来此人是谁。
　　她的脸色，越来越黑，几乎控制不住。
　　就在即将爆发的边缘，只见叶余摇摇头：“没有！不过除了她，我不会再多看旁人一眼”。
　　梦中的不算，这种事，撒谎是没有必要的，只要杜绝其她人喜欢上她的可能便好。
　　周绵绵垂眸，抓在衣袍上的手指尖泛白：“师叔祖，可以问问，这个人是谁吗？”。
　　对于弟子寻找道侣一事，归一宗虽没有明确的禁令，但小徒弟身上引人疯狂的东西太多，她怕她那所谓的意中人是别有所图。
　　叶余微微一笑，不说话，却是摆了摆手，示意她去休息。
　　周绵绵眼神微暗，没有动。
　　房内一时寂静无声。
　　咚咚咚，突如其来的敲门声，打破这份寂静。
　　“小美人，睡了吗？”是红娘的声音。
　　作者有话要说：
　　忙坏了，先更一点点，后面补感谢在2157-05-1935:53:32~2157-05-2222:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2435898530瓶；L谁10瓶；T8瓶；银河、419054255瓶；545138554瓶；弥林2瓶；歆心1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　“何事？”
　　叶余打开房门尚未抬头，一道妖娆的红影就扑向她的怀里，带着浓郁的脂粉香味呛得叶余直想打喷嚏。
　　她忍住了极快的往旁边闪去。
　　红娘扑了个空，快要倒下的身形瞬间站直瞥一眼看不出神色却明显感觉到愉悦的曲容星嘴唇绷成一条直线。
　　这死孩子不解风情的模样，也似极了叶然。
　　想到此红娘的嘴角又微微上扬，手中凭空出现一盘冒着热气的烧鸡：“听说你喜欢这凡界之物怕你饿了，给你送些吃的”。
　　食物的香味一点点的进入鼻端，叶余脸色却微微变了变：“听说？听谁说的？”。
　　她是喜欢吃的没错，但她最讨厌的就是鸡鸭鹅肉。
　　也不是不能吃，但就是讨厌在有其它吃食的情况下，她绝对不会沾一口。
　　而且，她来到这个世界之后很少在人前表现喜欢吃东西吧，这红娘是从何得知的？
　　红娘看她脸色把烧鸡变走重新拿出一盘红烧猪蹄暧昧的眨眨眼：“自然是同你一起的那几名弟子不喜欢吃鸡那吃猪蹄我陪你一起吃”。
　　说完她又拿出几个小菜，一一送到桌上。
　　叶余瞥一眼桌上的菜，微微一笑，双手运起灵气往红娘身上一推，把人给推出房门：“谢谢，不过我不喜欢同别人一起吃饭”。
　　五六个菜，有荤有素，倒是没有她特别不喜欢的，尚可入口。
　　一般辟谷的修士得元婴之上，秃毛虎一族因灵力低微，更是喜食肉类，正好同她不谋而合。
　　至于红娘口中的弟子，估计是赵凡，要知道，在她没有穿过来前，赵凡可是同原身相处一月有余，知道她的一些小习惯也正常，可那终究不是她。
　　锁上房门后，叶余坐到凳子上，递给周绵绵一双筷子：“坐下，吃点？”。
　　从九江城后，她就发现师尊不喜人间食物，她倒要看看，周绵绵是否同样不喜。
　　周绵绵从善如流，接过筷子坐到叶余的对面，一连夹了好几筷猪蹄吃下，才漫不经心的道：“师叔祖不是不喜欢同别人一起用膳吗？”。
　　吃饭的一举一动足够优雅迷人，但从她一筷接一筷嘴巴动个不停来看，周绵绵很喜欢吃这些东西。
　　也对，周绵绵身处凡界二十载，来归一宗没多长时间，是该喜欢的。
　　叶余看着她，把手边的菜移过去，自己也端起碗筷，没了探究的兴趣：“归一宗的人，不算外人！”。
　　一时无话，两人安安静静的吃饭，颇有些岁月静好的样子。
　　房门却再次被红娘敲响，她人却不慌不忙的：“小美人，难道你就不想知道，你那几个同门来找你做什么吗？”。
　　叶余和周绵绵吃饭的动作一顿，同时看向震动的房门。
　　一道灵气打向门锁，房门大开。
　　叶余站起身，移到房门前，定定的看着红娘：“什么？”。
　　红娘轻笑一声，走进屋内，又拿出一份新的碗筷，夹了两筷子菜吃进口中，才不紧不慢的道：“听说，有个弟子死了！”。
　　叶余一怔：“谁？”。
　　其实谁死都没关系，除了周绵绵，其余的人都同她不怎么对付，只是此次一起接了礼峰的历练任务出行，只怕人一死，会给归一宗带来不小的麻烦。
　　归一宗毕竟是师尊所创，她也不想眼睁睁的看着麻烦找上归一宗。
　　想得更深一些，或许不单单是归一宗的麻烦……
　　周绵绵指尖微动，却是握紧手中的长剑：“师叔祖，我们去外面看看”。
　　并非询问的语气，叶余没计较，一脚踏出门外：“我们走！”。
　　周绵绵快速跟了上去。
　　红娘看着两人走得极近的背影，眼中的笑意更深。
　　“来人，再备两个好菜一壶好酒！”她隔空说道。
　　一阵白光闪过，三个女人站在房内：“红姐，这渔城都快打成死城了，你还有心情吃喝玩乐呢？”。
　　她们说是说，手中却是拿着酒菜，并自备凳子，坐到红娘的身边。
　　“我一不求飞升二不求美人的，单单求个财，怎么就不能吃喝玩乐了？”
　　红娘一把搂过身边的女人，把口中的酒渡给她。
　　女人红着一张脸，唇边带着酒渍，眼中却似含了春水：“红姐可是答应过，帮我们姐妹几个找到那小冤家的”。
　　“是啊是啊，这次外面闹得那么大，那个女人定在其中，红姐，你一定要帮帮我们”另外两个女人靠到红娘的身上，连声附和。
　　红娘轻挑眉头，推开几人，端起桌上的酒，眼波流转：“怎么，红姐我不能满足你们吗？”。
　　女人们笑意一僵，随后又靠过去，倒酒的倒酒，夹菜的夹菜，捏肩的捏肩，谄媚道：“我们倒是想，可红姐你没有心啊！”。
　　除了亲亲抱抱，红娘根本不会对她们做什么，别人看到的大多数都是幻象，这人的心，只怕早已丢在了一两百年前，丢在叶然的身上，只不过不承认而已。
　　所以，她们又何必把时间浪费在她的身上呢，有这时间，不如去找那个给她们带来快乐的女人。
　　嗯，抓住了，先揍一顿，谁让她给她们快乐，却又如此无情的抛弃她们。
　　“没有心？罢了，那就去看看，虽是麻烦些，沐瑶仙尊的笑话，谁不想看呢”
　　红娘笑着摇摇头，放下酒杯，眼神却有些空洞，带了三两分寂寥。
　　万丈红尘，故人不在，终究是无趣的。
　　三个女人对视一眼，慌忙点头：“对对对，是去看沐瑶仙尊的笑话，我们几个也特别想看！”。
　　桌上的酒菜被一阵风刮走，消失于无形，而原本坐在屋内的几人，也化为一股青烟，随之不见。
　　叶余和周绵绵走出红楼，在大门外看到满身狼藉的王欢和赵凡，两人一身白色劲装，躺靠在墙角，衣服上染上大量鲜血，显然受伤不轻。
　　从此地望去，整条街黑漆漆的一片，再无其他人，安静得可怕。
　　王欢一见到叶余，立刻扑了过来，声音发着颤：“汪城死了，就在城中，不知道是谁下的手，眨眼间便烟消云散，就像林痕之死，没有丝毫痕迹，我们怀疑是同一个人下的手”。
　　叶余闪开：“在哪儿死的，带我们过去！”。
　　王欢看她如此淡然，脸色一白，似不敢置信，再次强调道：“汪城死了，他好歹同我们一起在礼峰修习了数日”。
　　“嗯！”叶余淡淡点头。
　　王欢脸上的悲伤太过浮夸，眼中更是没有一丝害怕，说不知情打死叶余也不信。
　　汪城是千面宗的人，正常情况下来说，他死，王欢和赵凡该开心才是。
　　若真是敌人，能在众目睽睽之下取掉一个元婴修士的性命，王欢不该感到惊恐吗？
　　可这些，她在她身上都没有看到。
　　所以只有两个可能，要嘛汪城没死，只是为引她出来，或者汪城死了，但她们知道谁是杀人凶手。
　　叶余更倾向于后者。
　　因为，拿此事开玩笑，对王欢他们并没有什么好处，也没必要把自己伤成这样。
　　王欢背靠合欢宗，能拿出纵情那般的秘术，想来身份不只是一名普通的弟子，若是合欢宗的人下手，出手应当不会这么重，当然，也不排除合欢宗的人都是为达目的心狠手辣的。
　　至于赵凡，虽不知道同无魅做了什么交易，但看无魅之前随便就把人打成重伤的样子，说明赵凡在她眼中是随时可以抛弃的一颗棋子，下手这么重，倒是可以理解。
　　只是向汪城下手的目的是什么呢？
　　无魅和叶熊可有来渔城，藏身何处？
　　叶余一边思考一边问道：“可是因为汪城发现了什么？”。
　　王欢脸色僵住：“可能，是发现了藏在渔城之境的青龙之心吧”。
　　没想到这只平日在沐瑶仙尊面前哭哭啼啼的秃毛虎还挺聪明，先前她只以为这人只是无耻了些。
　　不过，聪明也好，聪明人才死得更快不是吗？
　　既然想知道，就告诉她。
　　叶余再问：“千面宗的人没来？还是说，已经进入你口中的渔城之境？”。
　　王欢敛眸，摇摇头：“不知道，我们还没有找到渔城之境的入口”。
　　离开渔江之后，她们原本是想找个办法把叶余引出红楼，中途汪城离开了会儿，然后，就被杀了。
　　她之所以会知道这个消息，当然是凶手告诉她的。
　　王欢当时也没明白，凶手为何要杀汪城，听叶余这么一说，她好像知道了。
　　或许林痕之死，与阿兰之死并没有太大的关系。
　　事情的发展对她们合欢宗不利，她必须把拥有神兽之心的叶余拖进来，搅乱这里的浑水，只有在浑水里，才更好摸鱼不是吗？
　　“渔城之境，我知道啊，小美人亲我一下，我就告诉你！”
　　红娘的声音从身后传来。
　　叶余额头的青筋跳了跳：“你不陪着你那几个女人，出来做什么？”。
　　红娘凑近几分：“我哪里有什么美人，在我眼中，你才是美人啊，我很洁身自好的，不信你问问你身边的这位美人”。
　　说着，她的头往周绵绵的身上靠了靠。
　　刷，一把长剑如期而至，挡在眼前。
　　周绵绵的声音冷冷的：“还请自重！”。
　　洁身自好？呵～动不动就做出那般幻境的女人，能洁身自好？
　　若不是怕暴露身份，她势必得好好教教这女人何为洁身自好，免得带坏她的小徒弟。
　　“好好好！不亲也行，何必动如此大的肝火，这么紧张，不知道的还以为你俩有什么猫腻呢，我带你们过去，行了吧！”
　　红娘嘴上讨饶，却是对着叶余轻佻的眨眨眼。
　　叶余猛的看向周绵绵。
　　这人，莫非还没对她死心？还是，自己太过自恋的原因。
　　不管，不论是什么，她都得杜绝其她坏女人近她的身，师尊知道会生气的。
　　红娘看着两人，眼珠一转，继续道：“行了，我也不逗你们，想必你们也看到渔城的反常了吧，这杀死阿兰坏我楼里三位姑娘清白的女人可能就在渔城之境，我啊，要进去抓人，顺便带你们一程如何？”。
　　周绵绵收回剑。
　　王欢和赵凡尚有疑虑，叶余想也没想，一口答应：“行！”。
　　或许是女人的第六感，她总觉得红娘不会害她，至少，不会害她的性命。
　　红娘笑意渐深，又往叶余的身上靠去：“还是小美人知趣！”。
　　叶余嘴角一抽，毫不留情的把她推到一边。
　　虽然不会害命，但这妖里妖气的模样，添堵倒是有一手，幸好师尊不在，师尊最不喜的，好像就是这类人。
　　红娘、无魅、王欢，一个接一个，还有其她不知道的人，总有种自己掉入妖精洞的感觉。
　　明明，她才是那个妖。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2222:35:35~2157-05-2585:09:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lutz41瓶；Re云墨4瓶；晒网不打鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　乌鸦飞入云端月亮也被乌云挡住。
　　整个渔城再无一丝光亮，彻底陷入黑暗之中，寂静到可怕有种风雨欲来的压迫感。
　　渔江岸边站了几个人。
　　风吹，人动！
　　“诸位请吧！”
　　红娘一脚踏进江中江水自动一分为二，当她带着身边的三个女人完全踏进去时江水涌动，很快便把她完全淹没。
　　不过几息江面又恢复平静。
　　“小美人，跟好了！”
　　声音隐隐从江底冒出来。
　　叶余立刻跟着跳入江中，只不过她学会的术法全与双修有关，并不会避水的术法，再加上她原本就不会水所以，即便用了两张避水符纸，初初进入江水中时还是不可避免的呛了两口水，只不过不严重只是咳嗽声有些惊人。
　　几乎与叶余同时跳入江中跟在她旁边的周绵绵心里却莫名一紧她拿出几张避水符贴近叶余道：“师叔祖你没事吧？”。
　　避水符的效用要差一些她们身上的衣服有些湿尤其是周绵绵的，该看见的不该看见的全都露出来，两人紧紧挨着，磕磕碰碰在所难免。
　　若有若无的体香牵动着叶余本就躁动不安的心。
　　她咳得更大声了，连鼻血都给咳出来。
　　涩气涌动，纵情运转，手开始不由自主的发抖，想拥抱身旁的人，想同她亲近……
　　叶余拼命往前游了一段距离，强调道：“别靠近我，我有心上人了！”。
　　纵情不愧是禁术，只是不经意间瞥到周绵绵的身体，她就有种不受控制的感觉，并且，这种感觉还越来越强烈。
　　得想想办法，这么下去不行！
　　不能犯错，师尊……师尊……
　　她没发现，自己越想，鼻血流得越多。
　　周绵绵没明白小徒弟再次强调有心上人的目的，她看着前方飘起的血丝，再听到叶余口中的轻喃，以为她受了重伤所以在呼唤她，心里一乱，不慎泄了些气息。
　　“师叔祖，你怎么……”周绵绵快速奔到叶余的身边，一手探在她的脉搏之上，发现并无大碍之后，才松口气。
　　叶余正处于混沌之中，她所有的心神，都被脑海中的画面所吸引，所以，并没有发现周绵绵的异常。
　　只在一双略微冰凉的手搭上来时，才反应过来，她迅速压下涩气和纵情，一巴掌把周绵绵的手拍开，冷着脸道：“离我远点，师尊不喜！”。
　　周绵绵：“……”。
　　她为何会不喜，她有那么小气吗？
　　这具身体是归一宗的女弟子又不是合欢宗的那些人，小徒弟同归一宗的女弟子亲近，也没什么吧？
　　难道，她平日太过严苛，才会给小徒弟只要同别人亲近她就会不喜的错觉？
　　周绵绵抿紧唇瓣，眼神，竟难得的无措，虽然只是一瞬间。
　　跟在身后赵凡和王欢惊讶的对视一眼。
　　刚才从周绵绵身上传出来的气息……
　　虽然不知道是谁，但那威压，分明不是周绵绵能有的。
　　看灵气应该是归一宗的人，沐瑶仙尊正在闭关，应当不是她，那就只能是陈长老或者周天明，此人是周天明的女儿，所以更有可能是周天明。
　　难怪陈长老特意把周绵绵给安排进来，原来早在这儿等着呢。
　　也是，事关神兽之心，谁不想分一杯羹呢？
　　王欢和周绵绵想到此，眼神暗了又暗，悄悄的从储物袋中拿出传讯符。
　　走在前面的红娘察觉到后面的动静，笑得合不拢嘴，她特意等到叶余靠近，才凑到她的耳边，神神秘秘道：“又上火了？要不要给你找个小姑娘去去火”。
　　她倒是不怀疑两人有什么不正当的关系，就曲容星那比她还注孤身的性子，断然不会与自己的徒弟发生什么，再说，像她们这般年纪的老人家，哪里看得上这种小嫩崽。
　　别看秃毛虎同她们一样都是数百岁的样子，但以秃毛虎上万年的寿命来说，数百岁，也就堪比人族成年不久吧。
　　她之前之所以会那样说，也不过是为了逗两人。
　　小秃毛虎这般，分明就是想要道侣，却又不知道是何原因在极力的克制，看曲容星的模样，却似不明白徒弟的需求，甚至连气息都在慌乱中泄露了一点，哈哈，这两师徒有趣……
　　叶余斜睨红娘一眼，抬手擦干净鼻血，没好气道：“还是给你自己留着吧，我看你似乎更需要！”。
　　涩气和纵情一控制住，她的鼻血也就没有再继续流，整个人都精神了许多。
　　红娘盯着她的眼睛，满是戏谑：“为你口中的心上人守身？看不出来，还是只痴情虎！”。
　　叶余不说话，也没否认，只戒备的盯着前方不远处的黑色巨大漩涡。
　　红娘继续蛊惑：“你心上人是谁啊，依我看没在这里吧，是不是忍得很难受，偷偷尝一次腥怕什么？”。
　　她也看出来了，曲容星似乎害怕这小徒弟被人带坏。
　　可秃毛虎，生来便是坏的啊，不然，上天为何又要赋予她们子魂，让叶然，受那生子之痛，哼～
　　就要让小秃毛虎尝尝这人间喜乐，曲容星的脸色，一定很精彩。
　　再说，她这是在帮小秃毛虎呢，归一宗又不是修无情道的，压太久也不利于修行不是吗？
　　叶余脸色黑了又黑，径直往漩涡奔去：“你若实在闲得慌，就带着你那堆女人回红楼去玩！”。
　　漩涡中的灵气这般浓厚，想来就是那所谓的渔城之境。
　　先前王欢耽误半晌，应该就是在水底看到了这些东西，或者是什么人。
　　既然已经找到入口，红娘也就没什么价值，不留在这里随时给她添堵为好。
　　“生气啦，我这不也是为了你好吗？回红楼有什么好玩的，自然要同你在一起玩才有意思……唉……你等等我！”
　　红娘一边说，一边往叶余的身后追去。
　　突然，身后传来一股拉力，红娘整个人僵了一瞬，然后，她眼睁睁的看着周绵绵从她的身边飘过，靠近叶余，又被叶余毫不留情的甩开。
　　最后，两人一前一后的进入漩涡。
　　红娘笑了，笑得很开心，连她身旁的三个女人也不明所以：“红姐遇到什么好笑的事，这般开心？”。
　　“没什么？”红娘笑着摇头，也跟了上去。
　　漩涡的灵气充裕，吸力更强，叶余一进入，被漩涡中的水带着转动，一阵天旋地转，再睁开眼睛时，她同周绵绵抱在一起。
　　在另一片黑压压满是鬼气的天空下，在一群面目狰狞的恶鬼面前，抱在了一起。
　　“酆都城？”
　　叶余一下弹跳开来，却一眼看到前方巍峨石城城门口上的三个大字。
　　鲜红色的三个大字，似在往下滴着血，空中，似有若无的飘散着血腥味。
　　“无魅的地界？”叶余微微眯起眼睛，忘了方才与人抱在一起的尴尬与心悸。
　　周绵绵默默的拔出长剑，戒备的盯着身边的恶鬼，也好似方才什么都没有发生过。
　　在她眼中，方才的一切也算不上什么事。
　　她本来就是为了护住小徒弟，却又碍于身份不得不出次下策。
　　从前与小徒弟抱得并不少，事急从权，没什么大不了的。
　　至于小徒弟心中的疑问，有人自会解答。
　　余光中，瞥见那抹红袍的一角，周绵绵如释重负的想。
　　红娘习惯性理了理衣袍，款款走到叶余的身后道：“可以说是也可以说不是，酆都城虽属鬼界，但自成一方天地，不同于鬼界其它地方，此地只收容来自凡界的魂魄，对凡界魂魄之外的无论是妖魔修士还是土生土长的鬼界之人，都有着极大的限制，同各大仙门常去历练的万兽山有些类似，不一样的是，越强的人，在这里越弱，反之，越弱的人，反而会更强”
　　“实际上，在酆都城内，无魅能管的很少！不过我们来这酆都城，与无魅应该脱不了干系，听说青龙之心四分五裂落于此地，有意思！”。
　　红娘没有说得太多，但叶余基本也听明白。
　　她甚至隐隐感觉到，林痕和汪城之死，可能就是与这分裂的神兽之心有关。
　　王欢的脸色有些难看：“这么说，目前我们这里最强的反而是周绵绵？”。
　　她也没想到，这渔城之境，竟然是鬼界的酆都城。
　　合欢宗只来了父亲和大师姐，父亲是化神初期，大师姐是元婴后期，她之前在水中看到的是大师姐，所以并没有惊动其他人，现在无魅弄这么一出，合欢宗不就等于处在弱势。
　　不对，是各方势力都处于弱势，唯独无魅，她修为虽然被压制了，但定是早有安排。
　　所以，她把叶余引到此地，就可以同时拿到青龙之心同叶余身上的那颗。
　　说不定，除了汪城，林痕之死，也是无魅所为。
　　这般的心计，简直是……
　　不对，周绵绵身体内藏了别人的神魂，说不定，也被压制了。
　　王欢想着，后背生出大量冷汗。


第50章 
　　红娘瞥一眼周绵绵：“算是吧不过，也就比普通人厉害些，诸位当心被这里的恶鬼夺了肉身哦在这里被夺肉身离真正的烟消云散，也就不远了！”。
　　如果不算上她带来的三个同为筑基修为的女人的话周绵绵也是筑基的修为只要沐瑶仙尊够小心，说不定这里的限制也不能耐她何。
　　无魅确实聪明不过沐瑶也不笨就是了，神兽之心总共分为四块就算无魅已经拿到两块，剩下的两块，在酆都城也不是那么好找的，鹿死谁手，还不知道呢。
　　但是这些与她又有什么关系，她来这里的目的，只不过是为了抓那个毁她楼里姑娘清白的女人。
　　如果顺手的话倒是可以护一护这个长得像叶然的小美人。
　　红娘把视线移到叶余的身上，又看了一会儿带着身后的三个女人毫不犹豫的就走了。
　　没人阻止她们赵凡和王欢自顾不暇。
　　周绵绵心神全放在越走越近的恶鬼身上。
　　而叶余当体内的灵气被压制时她却发现涩气流转在身体表面她的肉身，似乎更加强悍了。
　　一拳，能打飞一个元婴初期修士的那种。
　　所以，她惊讶之余，还有些开心，甚至期待着与无魅的见面。
　　在这里的话，无魅应该被压得比普通人更弱吧，报仇的时候到了！
　　还有那个曾经觊觎师尊的叶熊，如果也在的话，正好一起揍！
　　就在红娘离开之后，酆都城城门突然打开，多余外面数倍的恶鬼从里面涌出来，目标十分明确，就是冲着叶余她们来的。
　　“快走！”
　　周绵绵一剑划在冲过来的恶鬼身前，却只在恶鬼身上留下一道浅浅的伤痕，她心里一紧，转身拉着叶余就跑。
　　这个时候，连赵凡和王欢都顾不上。
　　夹带着阴气的冷风在耳边呼啸，明明耳朵已经被吹得青紫，叶余却像什么都没感受到似的，盯着周绵绵包裹在她手上的手，有一瞬间的恍惚。
　　实际上，她身体也没有任何的不适，除了，有些过快的心脏。
　　叶余把一切归到涩气及这个古怪的酆都城中。
　　两人跑得很快，但身后的鬼魅似乎更快，如一阵风，很快就奔到两人的身后。
　　两侧形似墓地的屋舍一点点往后退，两盏比正常灯笼大上数倍的红色纸灯笼突然出现在半空中。
　　叶余被迫停下，抬眸，看到两道一黑一白同样比常人大上数倍的鬼影，面上一团模糊根本看不清，纸灯笼被他们拿在左手中，右手，则拿着一根哭丧棒。
　　血盆似的大口一张一合，似要说些什么，哭丧棒也朝着两人打下来，后面的阴气似乎停滞了一下，随后不管不顾的朝着叶余和周绵绵的身上扑过来……
　　周绵绵的脸色白了一瞬，她轻轻的唤一声：“余余，跟我走！”。
　　酆都城的鬼差，她们一来此地，竟然就遇上这等东西。
　　换作在酆都城外，倒没什么，但她现在就是一缕神魂，虽借助周绵绵的肉身没受到太大的压制，但酆都鬼差就相当于酆都城的神，一但被勾魂，在此地禁制的作用下，她只怕也不能幸免。
　　看这体型，似乎还不是普通的鬼差！
　　无魅许了这些鬼差什么好处，竟然请动他们。
　　最糟糕的是，她甚至不知道无魅藏在何处，酆都城又是怎么个情况？
　　实在不行，也就只能暴露身份，带着小徒弟离开此地。
　　周绵绵右手不动声色的放入储物袋中，正想拿出灵石和符纸摆阵，却见她那原本爱哭娇气无比的小徒弟一下跳起来，一脚踢在白影身上，再一脚踢在黑影身上，只听两声难听至极的哀嚎，面前高大的鬼差飞到遥远的高空中很快便没了影，连哭丧棒也掉落到地上。
　　叶余捡起地上的哭丧棒，一棒打在扑向周绵绵身体的恶鬼，问道：“你刚刚在说什么？”。
　　一来周绵绵的声音过小她耳边的风过大，二来她在蓄力找下脚的位置，所以没听见周绵绵在说什么，只隐隐猜到那个口型中的走字。
　　周绵绵，或者说曲容星：“……”。
　　老实说，她好像有点看不懂自己这个徒弟了，可能，可能是酆都城禁制的原因吧。
　　曲容星尽力为自己的徒弟找着借口。
　　同时，她也松了口气。
　　看小徒弟现在的状态，在酆都城中横着走应当不是问题，她只要帮忙注意一下无魅等人使阴招，再想办法拿到青龙之心就成。
　　不说全身而退，至少不会受太大的伤害。
　　不过，此地离归一宗较远，她的神魂在周绵绵的身上待不了太久，得尽快！
　　周绵绵看着叶余探究的眼神，轻轻摇了摇头。
　　她用的分魂术乃是禁术，此间大概也只她一人会，所以，别说是小徒弟，便是无魅和叶熊面对面也认不出她来，当然，前提是，她自己没有泄露气息。
　　柳红娘之所以能认出她来，也是因为她无意间泄露的气息，当然，更重要的是，柳红娘的修为已进入化神期，不然，单凭气息，她也不一定能认出她。
　　至于她身边的那几个女人能知道她的身份，大概也是柳红娘透露的吧！
　　只要防着这几人，小徒弟就不会知道她的身份。
　　不过这么久她们都没把她的身份告诉小徒弟，想来是不会再多嘴的。
　　果然，在周绵绵摇头之后，叶余就把视线移到别处，懒洋洋的甩着刚把几只恶鬼打到魂飞魄散的哭丧棒玩。
　　四周只有黑白红三种颜色，更多的是黑白，物品的话不是墓屋就是一座桥……
　　等等，什么时候出现的桥？
　　叶余心里一惊，往四周一看，才发现，她们不知何时到了酆都城内，那座桥，分明就是奈何桥，而一旁的水，似乎就是黄泉。
　　黄泉水如血一般鲜红，目前看起来很平静，除了，某只黑影掉下去后，连渣也没剩下，其余的就没什么问题，
　　“赵新，你这个卑鄙小人……我不知道，师姐也不知道，我们根本没有青龙之心的碎片……别让我出去，赵新……你不得好死……”
　　“救命！救我！叶余，救我！”
　　奈何桥上，两白影被皮鞭抽得上窜下跳，皮开肉绽，其中一白影看到叶余，立刻往这边呼救。
　　叶余定睛看去，才发现白影是王欢，不止她一人被打，还有另一个相当美艳的女人。
　　打她们的是两个正常人大小的鬼差，而鬼差的身旁，则站着无魅和赵凡，一人袖手旁观，一人幸灾乐祸。
　　其余与两个白影格格不入的黑影，则被另外的鬼差安安静静的带离奈何桥。
　　叶余本想不管，王欢这一呼，把无魅和赵凡的注意力引到她身上。
　　“给本王把那边的两人请过来！”
　　毕竟是鬼界之主，即便被压制，该有的威仪还是有的，她轻轻抬手一指，就有数个鬼差冒出来，眨眼之间，就把叶余和周绵绵带到无魅的面前。
　　无魅笑眯眯的凑到叶余的耳边：“真巧，又见面了，小可爱！”。
　　周绵绵慢慢握紧了手中的剑，不动声色的打量四周，默默数着鬼差的数量。
　　呵呵……
　　叶余扯扯唇，不雅的白了她一眼。
　　巧？若不是无魅设计的一切，她把头切下来给她当球踢。
　　那夜她跟着他们去寻师尊时，他们就想要她的命，若不是周绵绵和陈长老来得及时，只怕现在的无魅是对着她的心脏说这话了。
　　虽然，那个动手的人明面上是叶熊，但是，无魅也没有阻止不是吗，她也是想要她身上的神兽之心的。
　　“你被大熊抛弃了，他不在？”叶余瞪完，很快收拾好情绪，轻描淡写的来了这么一句。
　　无魅一愣，随后笑了：“管他做什么，小可爱，今日我们不谈别的，乖，把你身上的白虎之心给我，我保你性命，并让你做这鬼界的帝后，如何？”。
　　一个为了沐瑶连神兽之心都甘愿放弃的蠢货，不配同她相提并论。
　　说起来，她得好好谢谢沐瑶，没有沐瑶牵制住叶熊，没有叶熊牵制住妖界魔界，此次她还真不好办呢。
　　叶余冷笑一声。
　　不如何！
　　先不说神兽之心已与她的丹田融为一体，就算能取出来，她也不会就这么拿给无魅，那是师尊要的东西，她怎么可以给别人。
　　这无魅不愧是鬼帝，开口便是鬼话连篇。
　　幸好，知道她身上还有朱雀之心的人，只有师尊。
　　不然，只怕各大势力都该疯了吧。
　　叶余装傻道：“不知道你在说什么，白虎之心？我根本没有白虎之心，鬼帝大人许是看错了吧？”。
　　无魅脸色忽然一沉，不仅未退半分，反而用手划过叶余的下颚：“你不主动给，没关系，我废点功夫，亲自来取”
　　说着说着，她忽然又笑道：“不过小可爱放心，我不会让你死的，新的躯体，我已经帮你准备好，绝对，比你现在的这副还要好上数倍！”。
　　阴森森的笑意，激得叶余浑身的鸡皮疙瘩都冒出来。
　　就连一旁哀嚎的王欢，也停下声音。
　　诡异的气氛修炼蔓延，死亡的气息在每一个人的心间萦绕着。
　　在场人的心绷得紧紧的，就怕无魅突然不管不顾的爆发出来。
　　唯有叶余，自始自终都一副无所谓的模样，仿佛无魅控制在手中的人不是她一样。
　　殊不知，她心里其实也在打鼓。
　　因为，她能一脚踢翻那些鬼差，却不敢保证无魅是否真的像红娘所说的那样，被这里的禁制压着修为。
　　此情此景，只能自救，且要保证一次性成功，不然容易被无魅反打，再怎么样，酆都城也算是无魅的地盘。
　　别人怎样没关系，但周绵绵怎么说也算救过她，她说什么也得保证周绵绵的安全。
　　叶余脚下微微动了动，正准备一脚踢在无魅的脸上，早已与她们分散的红娘和跟在她身边的三个女人冒了出来，她们趁人不备，抓着叶余同王欢的那位师姐就跑。
　　跑下奈何桥，跑离酆都城。
　　“柳……红……娘……”
　　无魅咬牙切齿的声音在身后响起，且越来越近。
　　“站住，否则，我杀了你这位同门！”
　　被人拖着逃跑的过程中，叶余眼角余光瞥到被鬼差控制起来的周绵绵，使力挣脱拉着她的红娘，脚下一个急刹，随后旋身，不偏不倚的一脚踢在无魅的脸上。
　　无魅呈抛物状，一头扎进后面的某间墓屋中。
　　所有人看得目瞪口呆，被叶余拉住的周绵绵眼角抽了抽，被动的跟着叶余一起跑起来。
　　身后的声音渐渐消失，其余各大仙门的人，却出现在她们的面前：“把白虎之心交出来，饶你不死！”。


第51章 
　　“把青龙之心交出来我也饶你们不死！”
　　叶余脚下不停，一手带着周绵绵，一手握拳重重打在拦在她身前的人脸上。
　　一拳一个凡是被她拳头碰到的人，不是飞出去看不到人影就是软成一摊烂泥倒在地上爬不起来。
　　上百来个仙门中人眼睁睁的看着叶余从面前溜走。
　　“这是怎么回事就算她是筑基的修为没怎么被压制，也不该如此”
　　“就是在此地能一拳打飞我们的人，得是元婴之上了吧”
　　“不可能修为越高，压制越深，就算来的是沐瑶仙尊也不会如此，她可能不是我们要找的叶余，说不定是酆都城内的恶鬼”
　　“你们看她们走的方向，分明就是十八层地狱”
　　“不对，错了错了她身上没有阴气，酆都城也没这么厉害的恶鬼绝不可能”
　　“那她是谁？”
　　“对啊酆都城何时有了这般人物？”
　　“会不会是老奸巨猾的无魅请来的她想拿到两大神兽之心后把我们全灭了”
　　“有可能这该死的无魅！”
　　各大仙门的人各自猜测着路面突然凹陷下去牢牢的卡住他们的两只脚，十来名鬼差拿着哭丧棒从地面钻出来，众人吓出一声冷汗。
　　“快走，是酆都鬼差！”
　　“无魅她疯了，她就是想把我们所有人留在这儿”
　　“走！神兽之心不要也罢，再不走就来不及了，待出酆都再找无魅算账！”
　　不知道是谁大喊一声，点醒众人。
　　几个仙门的掌门拿出灵石，飞速摆出传送阵，白光闪过，所有人消失在夜色中，徒留十来个鬼差愣在原地。
　　“走了？”
　　“叶余……叶余不在这儿，她在哪里？”
　　“找青龙之心，抓叶余！找青龙之心，抓叶余……”
　　鬼差拿着哭丧棒转了一圈，念着叶余的名字，沉入地面。
　　哭丧棒在手，肉身强悍，叶余一路畅通无阻，可说是神挡杀神佛挡杀佛。
　　唯一让她感觉不安的一点，是脚下的路复杂多变，这一脚可能在酆都城内，下一脚可能就在酆都城外。
　　此地只有无尽的黑白红。
　　叶余看不清脚下的路，只能漫无目的向她认为的前方走着。
　　再次踏上不算土地的地面上，无数泛着寒光的尖刀突然从地面冒出来，一看就锋利异常。
　　尖刀刺穿鞋底，叶余脚底被尖刀扎了一下。
　　可能是因为皮糙肉厚的原因，除了有些痒意，其余并没有太大的感觉。
　　但身旁的周绵绵却没那么幸运，她虽然闪避及时，却也被尖刀扎得鲜血直流。
　　心脏仿佛被她眼中的晶莹及隐忍刺了一下，叶余自己都没反应过来，就蹲在周绵绵的面前：“上来！”。
　　说完，叶余又后悔了。
　　她的背只能用来背师尊，怎么可以背其她的女人？
　　但话已说出口，叶余也不好收回，她也不能眼睁睁的看着周绵绵去死。
　　于是只能干巴巴的再补一句：“你别多想，只是看在你救过我的份上，还你一次罢了，上来，这里的东西能伤你，却伤不了我，快点！”。
　　后面几乎是命令式的语气，十分冷硬。
　　周绵绵垂眸，看了看流着鲜血的脚，轻叹一声，最终俯下身子，双手搭在叶余的肩上：“多谢师叔祖！”。
　　其实疼痛尚在能忍的范围之内，但这具身体太过娇弱，继续下去，她离开之时，只怕会拖垮真正的周绵绵，这不是她愿意看到的。
　　在逆境中同门之间相互扶持，都是正常的，她也不必矫情。
　　感受到身后的人，叶余身体一僵，随后若无其事的背着人起身，不过声音仍旧冷硬：“此事不许告诉其他人，尤其是陈长老和师尊，明白吗？”。
　　周绵绵脑中缓缓打出一个问号，盯着叶余的后脑勺看了一会儿，才慢慢回味过来，小徒弟说的，是背自己的事。
　　为何不能说，便是自己知道此事，便是小徒弟此次背的真的是周绵绵，她也不会说什么呀。
　　总感觉小徒弟的心思是越来越难理解。
　　理解不了，那便不理解。
　　小徒弟只要不走邪道，其余事她都能包容一二，包括，上次小徒弟在寒潭中失去理智冒犯她的事……
　　周绵绵耳尖莫名红了一下，缓缓的点头答应：“嗯！”。
　　叶余不再说话，背着周绵绵向前走，走出几步，才发现，她们似乎站在了刀山的山顶之上，往下，一眼看不到底，但每走一步便下去一分，山下的尖刀也就更加密集。
　　这就导致，叶余行走的过程中极度不稳，与背上的人磕磕碰碰便多了些。
　　周绵绵抿紧唇，不动声色的抬起身子，与叶余的背拉开一点距离。
　　不是没在小徒弟的背上待过，但这人身和虎身，终究是有着很大区别的。
　　周绵绵如此自觉，叶余狠狠的松了口气，下山的速度也就更加快。
　　不知过去多久，好像很快，又似很漫长。
　　叶余背着周绵绵行至半山腰，与两鬼差狭路相逢，鬼差的身后拉着个满身刀伤，被铁链锁起来的黑影。
　　黑影的痛苦哀嚎声极其弱，假如不是看到黑影身上两块泛着光的残缺心脏的话，叶余还注意不到他。
　　“大胆！”
　　单单一个照面，鬼差手中的哭丧棒就朝着叶余的身上打来。
　　叶余手上也有哭丧棒，但她背着一个周绵绵，终究有些不方便，所以只能用身体去硬抗，好在这哭丧棒打在身上也跟挠痒痒差不多。
　　她甚至把两个鬼差弹飞出去好远。
　　黑影惊得忘了哭嚎。
　　叶余嘴角一勾，趁黑影不注意，一手探进他的丹田内，把那两块泛着光的心脏给拿了出来。
　　心脏一进入叶余的手中，便化为一团青光飞入她的丹田。
　　黑影不敢置信的摇着头，如梦魇一般的重复着：“怎么可能，不可能，绝对不可能，不可能这么容易就拿走！”。
　　叶余不理会她，长腿一跨，继续往刀山下走。
　　怎么不可能呢，她身上有朱雀和白虎之心，对其它的神兽之心有着天然的亲和力，别人或许不能轻易取出来，她可以！
　　也正是因为这朱雀和白虎之心，她才认出来，黑影丹田内那两块泛着光的心脏，就是所有人趋之如骛的青龙之心。
　　只怕这两个鬼差抓到这黑影后，却没办法取出青龙之心，所以想把他带给无魅。
　　叶余抬眸，看了看已经望不见的刀山顶，正好瞧见那突然出现在半空中的巨大猩红鬼眼。
　　一晃神，热意从四面八方的涌过来。
　　哪里还有什么刀山，分明是能把人融化的火海。
　　火海只到腰间，但热度极高，肉身强悍如叶余，也热得满头大汗。
　　只不过是一瞬间，叶余穿在身上的衣物就被烧灼干净。
　　不止她的，还有周绵绵。
　　叶余，周绵绵：“……”。
　　两人很有默契的僵直着身体。
　　先是上刀山，后时下火海，若背上的人是师尊该有多好！
　　叶余胡思乱想着。
　　最终，是周绵绵先开口，可以从声音里听出一丝明显的慌乱：“刀山火海，师叔祖，这里应当是凡界传说中的酆都十八层地狱，我们储物戒中的衣物皆为凡物，挡不住这里的火，需得……需得尽快离开！”。
　　若是归一宗的弟子服，或许还能撑上一柱香的功夫，偏偏陈长老这次为了让弟子们更好的融入渔城，准备的都是普通的衣物，不离开火海，她们即便是换上储物袋中的衣服，顷刻间也会被烧成灰烬。
　　最让人着恼的是，周绵绵的肉身根本挡不住这里的火，她还不能从小徒弟的背上下来。
　　实在是……
　　好在这里没外人！
　　周绵绵眼中的羞恼叶余没看见，她被手中滑腻的触感震得心神不宁。
　　这一分神，也就没听到周绵绵的话，站在火海之中，久久未动。
　　直到，一声轻笑入耳。
　　叶余朝着声音看过去，透过火焰，看到了岸上的红娘，以及她身边的四个女人。
　　“呀，小美人这是怎么了？”
　　“我知道了，一定是耐不住心火，所以把魔爪伸向自己的同门”
　　红娘的声音大多是戏谑，但却惊得叶余浑身寒毛直竖。
　　脑中只有一个想法，那就是杀人灭口！
　　不能让师尊知道这事。
　　叶余没发现，自己在惊慌之下化成了原型。
　　她小山一样高的身躯，站在火海中，就像站在一块湿地上，即便是最好的火焰，也只到大白虎的脚脖子处。
　　如此一来，周绵绵高高提起的心反倒落回去。
　　因为，她被那长长的毛发彻底藏起来，旁人不用灵力只用肉眼的话，根本看不见她，更不要说看见她没穿衣服的样子。
　　咳……虽然身体是周绵绵的，但所有的感觉都是她的，红娘又知道她的身份，如此丢脸的事，能避则避。
　　小徒弟真是没白收，关键时刻能解她燃眉之急。
　　或许是离开的心思太过强烈，叶余背上的翅膀自动扇起来，阴风把毛发吹散开，周绵绵一只嫩白的腿露出来，大有越露越多的架势，她忙伸手扯住周围的白毛，重又覆盖在身上，为防再被风吹散，她还多盖了几层，紧紧的用手抓着。
　　背上的动静惊动叶余，她稳了稳心神，朝着红娘的方向飞了过去。
　　四周都是火海，她也不确定哪里算是脱离火海的范围，但看红娘她们衣冠整齐没事人的样子，可以知道，那里绝对的安全。
　　即便不太想面对红娘，但保险起见，先去那边探探路。
　　大白虎一动，周绵绵神经时时刻刻紧绷着，等快接近红娘时，她反应迅速的从储物袋中拿出两件衣袍，一件套在自己的身上，一件扔在叶余的背上。
　　然后，她拉了拉大白虎的毛，轻声提点：“师叔祖，衣服！”。
　　叶余不用她提醒，在准备化成人形的那一刻就先拿到背上的衣袍穿上。
　　两人穿的衣袍都是鲜红色的，与火海倒是相得益彰。
　　不经意间，看起来就像一对准备拜堂成亲的新人似的。
　　这一下，红娘是彻底笑开，她轻轻拉了拉身上的红袍道：“两位穿的，是想私自结为道侣呢还是都想与我在一起？”。
　　玩笑的一句话，逗得她身后的四个女人都笑了。
　　但很快，其中一个较为艳丽的女人被其余三个女人揪住耳朵：“笑什么笑？咱们的帐还没算完呢，你有什么资格笑？”。
　　艳丽女人立刻噤声，只朝着叶余和周绵绵疯狂眨眼。
　　仿佛在说，救救我，救命！
　　叶余原本被身上红袍带走的思绪立刻转回来。
　　“这女人就是你们口中那位？”她问。
　　艳丽女人先开口：“不是我，我根本没见过她们，也不知道什么阿兰，更没有毁她们的清白，你就是王欢师妹口中的叶余吧，我是她师姐！”。
　　急切的模样，大有欲盖弥彰之嫌。
　　“不是你？再说一次！”三个女人默契的拧了她一下，拉开她身上的衣袍，露出手臂上的牙印，怒气冲冲道：“那你说这是什么？”。
　　艳丽女人缩了缩脖子，讪讪的：“……我要是说，我那天其实是犯了病，你们也知道，咱合欢宗的人嘛，每个月总有那么几天……”。
　　这一下，算是承认，三个女人也就没那么怒，松开她，反而笑了笑：“别怕，我们姐妹几个又没让你负责”。
　　艳丽女人瑟瑟发抖。
　　不是让她负责整这出做什么，她们合欢宗的人，因功法的原因，大概一生都不能有道侣，只有几个鼎炉而已，因为，一但有道侣就得忠于对方，而她们，注定没办法只忠于一人。
　　除非，修习的是纵情！
　　可修习纵情却是死路一条，谁都不敢赌。
　　叶余眼睛一眯，定定看了会儿艳丽女人：“所以说，阿兰就是死在这个人手中？”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2535:45:55~2157-05-2514:41:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：饕餮好1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　“污蔑完全是污蔑，你们可以说我偷人，但绝对不能说我杀人！”
　　听到叶余的话艳丽女人出离的愤怒即便被三个女人掐得脸色发青，她也丝毫不让步。
　　叶余点点头又漫不经心的说：“那是谁把她做成血衣之灵扔进渔江里面想来你是认识的吧”。
　　艳丽女人眼神一闪，声音低下去：“不知道”。
　　红娘看叶余黑沉下来的脸噬笑一声，吩咐三个女人：“阿兰与你是旧识既然不知道，那此人也就没什么用了，交给你们处置，有仇报仇有冤报冤”。
　　最后一句话，说得很重。
　　三个女人一喜看着艳丽女人的眼神逐渐疯魔：“多谢红姐，待回到红楼，我们三姐妹会好生招待她的！”。
　　艳丽女人身体莫名一抖冷汗顺着额角滑下来：“等一下，我说我和阿兰确实是旧时但我也只是每月散功时才来找她她真不是我杀的”
　　“一个月以前她寿数本已尽但不知道为什么又回到凡界我当时就是散功时去找她没见到人……咳……然后……才毁了这三位姑娘的清白之身”
　　艳丽女人说着，小心翼翼的看了三个女人一眼，才继续道：“现在我知道了，她确实已经死了，只不过同酆都城里的鬼差做了交易，所以得以偷生”
　　“归一宗的林痕就是死在她手上，杀阿兰的是你们归一宗的人，也是归一宗的人把她做成了血衣之灵放在渔江之中，方便偷梁换柱，真不关我的事！”。
　　周绵绵眼神一冷，长剑直指艳丽女人，厉呵道：“放肆！我归一宗弟子，岂会此等邪术？”。
　　叶余也不信，她一脚踢翻艳丽女人，把她踩在脚下：“再给你一次机会，不说实话，我就把你扔进这火海之中！”。
　　说着，她把艳丽女人提起来，慢慢的往火海之中走。
　　艳丽女人吓得惊声尖叫：“别，我说的都是真的，虽然没有亲眼看到把阿兰做成血衣之灵的人的脸，但我同他交过手，是个有元婴修为的修士，用的，正是归一宗的术法，我当时还想着，他这是你们归一宗替弟子报仇呢”。
　　叶余停下脚步，若有所思道：“你方才说的偷梁换柱，是什么意思？”。
　　此地是无魅的地盘，她从一开始就算计了所有人，赵凡如今在无魅手下做事，所以，结合这个女人说的，此事十有八九同赵凡无魅脱不开关系，包括那个已经死去的阿兰。
　　只是林痕，终究是死得冤，心心念念想拿到灵石为阿兰赎身，没想到却还是死在阿兰的手里。
　　目的，只怕就是为了她身上的神兽之心。
　　艳丽女人后怕的拍拍胸脯，脸色颇为古怪：“此地并非渔城之境，实乃酆都城，难道，不是你们归一宗携同无魅做的手脚吗？”。
　　叶余脸色微变，把艳丽女人丢回三个女人的怀中。
　　好啊，无魅不仅算计所有人，还想往她们归一宗的身上泼脏水。
　　脑中闪过走出红楼见到的那一幕，叶余突然看向红娘：“我们出来时见到的，就是真正的渔城之境！”。
　　难怪，当时见到的渔城不见一丝灯火，不见一个行人，安静到可怕。
　　红娘无所谓的笑了笑：“名字只是一个代号，我知道，小美人要找的不是什么渔城之境，而是，这里，不用太感谢，举手之劳而已！”。
　　叶余额头青筋直跳。
　　若她早些言明……算了，早些言明也没什么用，她依然会来这里，红娘确实帮了她一个不小的忙。
　　青龙之心分为四块，并附着在不同的地方，或许，林痕与汪城之死，与此还有些关系，但不论如何，无魅这个主谋是跑不掉的。
　　现在既然已经找到林痕的死因，她们此次历练也算圆满完成，此时找到出口悄无声息的返回归一宗是最好的。
　　但师尊说过，神兽之心不能落到别人的手上。
　　青龙之心只差两块便齐了，她现在肉身强悍到几乎无敌，或许，可以试试从无魅的手中抢夺那两块青龙之心……
　　叶余眼中闪过一丝纠结，随后把周绵绵往红娘那边一推，敛眸道：“你知道出去的路是吧？帮我先带她出去！”。
　　红娘笑意一僵，惊讶的看一眼叶余：“如何见得？”。
　　当年她确实犯傻来过这酆都城，只为了找寻叶然那个不知道是虎还是人的孩子。
　　虽什么都没寻到，却也把这里摸了个透。
　　叶余看傻子一样的看她：“不然呢？别说你专程在这儿等着是巧合，此地道路千变万化，可以说没有路也没有方向，在灵力被压制的情况下，能精准寻人的人，想必一定认识路吧”。
　　红娘笑着反驳：“或许我也是迷路了呢”。
　　叶余瞥她：“你们的表情可不是这样说的”。
　　红娘突然大笑起来：“好，就算如此，我又凭什么听你的，把你这位……小徒孙带走呢？”。
　　周绵绵冷眸一闪，幽幽道：“师叔祖，弟子留下来可以帮你，再则，此人不可信！”。
　　叶余摆手：“你留下来便是累赘，她虽然不正经，但没什么恶意，跟她走！”。
　　红娘：“……”。
　　她哪里不正经，她多洁身自好一女人。
　　周绵绵：“……”。
　　没记错的话，她才是她的师尊吧，她救命手段比她多，哪里是累赘。
　　叶余看两人沉默，当她们都同意了，抬腿就走，还没走上两步，又返回红娘身边，伸出右手，摊开掌心：“把身上所有的印象石都给我，多少灵石你们开个价”。
　　差点忘了，方才的事要是被这个不正经的人记录下来传到师尊的手上，那她将来还怎么追人。
　　不良黑历史，必须毁灭！
　　红娘再度无语，半晌，才缓缓道：“……我身上并无印像石！”。
　　“那她们呢？”叶余眼神移到其余四个女人身上。
　　四个女人同时摆手：“我们也没有！”。
　　她们用眼神询问红娘：她要印像石做什么，这玩意儿，不是用来记录功法或者宗门重大事件的吗？
　　红娘难得茫然的摇摇头。
　　她也没看明白这小秃毛虎想干什么，用印像石对付无魅？好像并没有什么杀伤力吧……
　　叶余放下心，面对众人的疑惑，也不解释，再次转身离开。
　　“师叔祖……”身后有脚步声，是周绵绵跟了上来。
　　叶余眉头一皱，正想转身训斥她两句，无魅带着大量鬼差突然出现在火海岸上，把她们围了个团团转。
　　耽误这么下，可能大家都走不掉了。
　　或许，也能一起离开。
　　叶余活动着手腕，虎视眈眈的看着围上来的鬼差。
　　无魅无视她的动作，脸色有些阴沉：“方才是我大意了，在礼峰修习几日，你这肉身倒是修得不错，不过双拳难敌四手，你觉得，今日你能在我酆都城数千鬼差的手下全身而退吗？纵然你能，那你的同门呢？小可爱，听我一句劝，把白虎之心以及那两块青龙之心的碎片交给我，我便不为难你们”。
　　无魅每说一句话，数不清的鬼差便压近一分，大有把她们全都逼进火海的架势。
　　前所未有的浓郁阴气压得人几乎喘不过气来。
　　红娘没说话，但脸色不再如往常那么轻松，有了几分凝重，她身后的女人们，抖着腿开始往后退。
　　周绵绵面色绷紧，悄悄的把手放进储物袋里，抓了一把灵石。
　　她是想从无魅身上拿到另外两块青龙之心，但此地这般危险，护住小徒弟的命要紧，青龙之心，待她出关之后再去找无魅拿也无妨。
　　小徒弟因有此地禁制加持肉身虽强，但无魅说得对，双拳难敌四手，小徒弟会疲惫，那些鬼差可不会。
　　无魅准备这么久，自然不会让她们轻易离开，再继续待下去，只会越来越危险。
　　所有人的面色都不轻松，直面无魅的叶余表情却始终如一。
　　对无魅，她向来没有什么好脸色。
　　叶余视线落到无魅的右手中，那里明明什么都看不见，她的眼神却亮了亮。
　　“等等，白虎之心属阳，这些鬼差根本碰不得，你想要的话，自己来拿，我不动手”
　　叶余一拳挥开即将靠近的鬼差，如是说道。
　　周绵绵抿唇，稍稍松开一点抓握灵石的手。
　　“好！”
　　无魅敛住笑意，却是从鬼差手中接过一勾魂索，随手一扔，勾魂索便把叶余捆了个严严实实。
　　做完这些，无魅才放心的上前：“小可爱早这般识趣该有多好，省得我费这么多心力，虽然你有些调皮，不过，这鬼界的帝后之位，仍旧是你的！”。
　　周绵绵眸色微冷，指尖轻动，挣扎一瞬，她还是选择相信小徒弟，想看看她究竟想做什么，所以，还是沉住了气。
　　因为，她好像看到小徒弟朝她使眼色了。
　　虽然，她并不明白那眼神是什么意思。
　　叶余暗暗使力试图挣开勾魂索，没有意外，确实挣不开，无魅这般有恃无恐不是没有道理的。
　　可惜，无魅误会她的意思了，有些事即便是被捆住也是能做的，她失去自由的是手和脚，这不还有头吗？
　　她记得陈长老给她们准备了大量的传送符，只要周绵绵明白她的意思，配合得当，也不是没有可能从无魅的手中抢到青龙之心的碎片后成功离开。
　　但这里面的风险也很大，第一，也就是最关键的一点，周绵绵没有配合好，她们反被无魅制住，结局没得说，第二，她们出去后，一定会遭到无魅的追杀，无魅一但恢复修为，她们没人是对手，这就需要红娘这位隐藏高手的帮忙，但她会不会帮自己，叶余也吃不准。
　　所以此举，有很大的风险性。
　　但她们逃不逃，所面对的风险都差不多，不如抢了无魅手上青龙之心的碎片再逃更划算。
　　这就是叶余一开始让红娘带着周绵绵先走的原因。
　　她留下来，不仅能搞搞偷袭暗中抢夺青龙之心的碎片，还能为周绵绵她们拖一下时间。
　　可惜就可惜在，无魅提前带着这么多鬼差追过来了。
　　叶余尝试过后便不再动弹，仿佛真的妥协了一般。
　　无魅也是谨慎的人，并没有被叶余此时的状态迷惑到，她一边靠近，一边还在观察着叶余的神色，直到确定她彻底失去反抗的能力，才真正的走到叶余的身边。
　　叶余说得对，神兽之心可不是谁都能拿的，不然，她也不会费了好大的心力，才找到把青龙之心藏在手心中的办法。
　　无魅正要把手伸进叶余的丹田处，叶余突然抬起垂着的头，狠狠的撞在无魅的手上。
　　青光乍现，嗖的一声钻入叶余的体内。
　　四块青龙之心的碎片汇聚在一起，放出更耀眼的光芒。
　　叶余趁着这个时机，一蹦一跳的奔到周绵绵身边：“我们走！”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2514:41:54~2157-05-2522:01:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花开花落85瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　就在叶余开口的那一刻红娘机敏的带着四个女人靠近周绵绵，周绵绵摆下的传送法阵也已成型，只见一阵光芒笼罩在几人的身上光芒一退几人便跟着一起消失了。
　　“追！”
　　赵凡推开挡在身前的鬼差，一脸阴沉的看着几人消失的地方。
　　“慢着！”
　　无魅从火海中爬出来扳正被叶余一头撞错位的颈骨嘴上笑着，眼神却幽深得可怕：“有沐瑶那老女人护着你们追不上！”。
　　赵凡表情裂开，不敢置信的倒退数步：“沐瑶？她……她也来了？”。
　　无魅表情一敛眼中的恶都快要满溢出来：“不然呢，如此古老的传送法阵，除了她，这世上还有谁人会？你立刻回到归一宗，见机行事你离开礼峰之前，我要拿到叶余身上的神兽之心，如若不能办到后果你知道！”。
　　“是！”赵凡慌忙垂下头，指甲几乎扎进掌心的肉里。
　　坐在熟悉的飞船之上叶余的表情十分复杂。
　　不是因为如此轻松快速的就逃离酆都城而是系统突兀的声音。
　　“系统你再说一遍你怎么这么快就出来了？”叶余仍然是有些不敢相信的在心里问。
　　系统暗暗鄙夷却是尽职尽责的解释：“你们在酆都城的时间流速有问题看似只是过去三天，实际上已经过去三个月，所以，宿主在出酆都城的那一刻，本系统正好从小黑屋里出来，懂了吗？”。
　　心里默默消化好久，叶余终于接受了这个事实。
　　过去三个月也好，过去三个月，就只剩下九个月，她就完成拜曲容星为师的任务，也就意味着，很快，她就能光明正大的追求自己喜欢的女人了。
　　想着，叶余的心情反倒反倒好了，她勾起唇角，陷入未来美好的幻想中，连身旁的周绵绵说话，也没怎么注意到。
　　见叶余沉默，系统反倒有些不习惯，总感觉如今的宿主有些陌生，也怪怪的，但它不知道哪里怪，于是问道：“宿主还有什么要问本系统的吗？”。
　　叶余立时回神，她摸了摸发烫的脸颊，忽然有些不好意思的问道：“假如，我是说假如，我喜欢上了一个女人，能不能追求她，当然，不管能不能我都会追，只是知会你一声而已”。
　　系统：“……”。
　　只是喜欢上一个女人，没什么大不了的，又不是没有上过，它连惩罚都受了，宿主上便上罢，它还能管得了这个？
　　只是，宿主居然不问她与曲容星的事吗？
　　这很反常啊。
　　等等，曲容星？
　　三个月不见，宿主口中的女人不会就是她吧？
　　系统表示大受震撼：“宿主该不会像书中所写，有了一次便上了瘾，几次之后，渐渐回忆起万兽山的事了吧？”。
　　涩气原本是女主叶樱为男主赵凡而生的金手指，两人之间会虐恋情深，原因就在于，涩气拥有者与死气拥有者双修第一次会全无记忆，但随着双修次数的增加，两人会一点一点回忆起第一次双修时的记忆。
　　看宿主春心萌动的模样，系统感觉自己的宿主一定是想起了什么，并且，为那事还上瘾了。
　　试想想，同第一美人双修，谁能不上瘾？
　　说不定，在最快乐的时候，把持不住把种子也给送了出去。
　　卑鄙，无耻，小人，分明就是见色起意，竟敢一次又一次的玷污任务对象，冒犯自己的师长，宿主不是人……
　　系统在心里骂得正起劲的时候，叶余却是满头问号：“你在说什么，被关小黑屋关傻了？万兽山什么事？”。
　　她们在说的，是一个话题吗？
　　系统心里咯噔一下，顿时明白过来宿主或许还没想起来，于是试探道：“宿主方才说，喜欢上了一个女人，是曲容星吗？那个喜欢上，是动词还是形容词？”。
　　叶余深深吸一口气：“……几日不见，不对，几个月不见，系统你又背着我偷偷补习了是吧？你以为人人都像你，那么污的吗，我和她目前的关系，很纯粹！”。
　　系统：“哦！”。
　　宿主没有反对，所以宿主口中的那个女人就是曲容星。
　　纯粹的关系，笑死人，在风沙里纠缠几天几夜的纯粹关系吗？
　　宿主这般自信，它就不告诉她，并且，从现在开始，它要狠狠的嘲笑她。
　　虽然，它本来就不能说。
　　叶余眯了眯眼：“系统，你的反应不对，万兽山发生了何事，你还没告诉我”。
　　按理说，得知她喜欢曲容星的消息，系统不该如此平静。
　　系统一惊，连忙打哈哈，把话题转开：“本系统的意思是，经过万兽山一事，想必宿主同曲容星的师徒关系更牢固了，宿主现在喜欢上她，不怕中途任务失败吗？”。
　　这一下，算是戳到叶余的心里，即便知道系统有些话没说全，她也没了探究的心思，整个人都有些沮丧。
　　虽然她现在回到归一宗了，但师尊还在闭关，她想见也见不了，与师尊闭关前的那一吻，她还没找到机会解释呢。
　　其实也没什么好解释的，都说失智的人做事全凭本能，只怕那时候她已经心悦曲容星，所作所为也并非全是涩气的原因，只是当时的她还没有意识到而已。
　　但是，至少得见一见师尊，让她消消气才成啊，这么耗着，若是师尊越想越气，一怒之下，出关便把她逐出师门，那可真是个悲剧。
　　叶余胡思乱想着，脸色越来越沉。
　　周绵绵感受到身边的凉意，一时有些无措。
　　师祖在带她们到无踪海的那一刻就离开了，走得匆匆忙忙，好像出了什么大事一样。
　　明明成功完成此次历练，师叔祖的脸色却比刚去渔城时还更加难看，实在搞不懂。
　　她们去时五人，回来却只有两人，也不知道汪城的死亡，赵新及王欢的失踪会不会对归一宗带来什么影响，可能，那些宗门，会再塞一些人进来吧。
　　虽说现在已过去三月，但历练所耗的时间不算在修习的那一月时间里，所以，她们还算是礼峰的新弟子。
　　走了一个王欢赵凡和汪城，只怕后面还会出现无数个王欢赵凡汪城。
　　渔城之行，她们便狠狠的得罪了这些宗门，这次，只怕会更变本加厉。
　　师叔祖是否在为此事担忧？
　　算了，这也不是她能管的。
　　周绵绵摇摇头，浅浅的叹了一声。
　　这一声，却像某种信号，一下惊醒叶余，她审视的看着周绵绵，嘴角勾起一丝笑意：“这次能成功走出酆都城，还要全靠你的传送符，不愧同为归一宗弟子，我只是看了你一眼，你就明白了我的意思！”。
　　周绵绵不好意思的垂下头：“……弟子也是猜的，实不相瞒，从鬼差出现的那一刻起，弟子就准备用传送符离开，弟子实际并未明白师叔祖的意思，或许是碰巧！”。
　　那传送符根本出不了酆都城，若不是师祖，她们全都得交代在哪儿，但师祖不让暴露她，只能对面前这位说谎了。
　　叶余收回视线：“无论怎么样，多谢，不过，陈长老只让查林痕的死因，酆都城内的其它事，就没必要告诉陈长老了，你说是吧？”。
　　传送符如此之快，无魅也没有追来，属实出乎她的预料。
　　但也有可能是红娘暗中帮了她们一手，不然，就没办法解释离开前红娘看她们那意味深长的眼神。
　　也只有这个可能！
　　周绵绵眼神茫然，却是点了点头：“师叔祖说的是！”。
　　酆都城内，除了她们被鬼差追杀，还有什么事吗？
　　反正师祖只让她看到这些，那应该就只是这些事吧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2522:01:14~2157-05-2535:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：生菜41瓶；晒网不打鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“对了在我愣神的时候，你在说什么？”
　　下飞船前，叶余突然想起来这茬便顺口问周绵绵。
　　周绵绵眼神一闪摇摇头：“没什么要紧的，只是询问师叔祖身体如何弟子看师叔祖想得入神便没有问了”。
　　其实那是师祖临走前问的，师祖担心她承受不住神兽之心的神力所以便由此一问。
　　只不过后来看师叔祖没事人的样子，师祖便放心的走进了。
　　“嗯！”
　　叶余心不在焉的点点头继续向前走。
　　周绵绵叫住她，脸色古怪：“师叔祖，那是去雪峰的方向，礼峰的学业尚未完成，你还不能回去！”。
　　叶余身体一僵若无其事的转了个方向：“我知道，我就是看看师尊是否出关”。
　　周绵绵也不点穿，只小心翼翼道：“礼峰规矩完成历练的第一时间得向陈长老汇报，弟子唯恐师叔祖遗忘故而提醒一二”。
　　“走吧！”
　　叶余说着恋恋不舍的回忘雪峰一眼。
　　看过去时一小块冰石正好从山顶滚落掉落深渊修为到达元婴之后叶余看得一清二楚。
　　雪峰上的冰正一点点的消退。
　　但是她不敢相信师尊这么快就出关，所以还以为是自己眼花，第三次眨眼，叶余才敢接受这个突如其来的惊喜。
　　“师尊……”
　　叶余的心脏咚咚咚的又快速跳动起来。
　　她脚下的速度越来越慢，越来越慢，直到停下来。
　　若不是系统突然的一声尖叫，叶余可能还会痴望许久。
　　“做什么？”叶余不仅脸色黑透，连声音都满是火药味，整个人处于一种一点就炸的危险状态。
　　系统吓一跳，却还是没能抑制住它的惊讶：“宿主，短短三个月不见，本系统才发现，宿主已经是元婴的修为，而且，你还拿到了三颗青龙之心，怎么做到的？”。
　　难道是万兽山那一次与曲容星的双修？
　　依照宿主如此废材的体质，也没这么快吧？
　　就算宿主于合欢一道很有天赋，就算曲容星修为很高能使宿主受益良多，但这种类似坐火箭的速度，在这本书里就显得很不合理。
　　四大神兽自混沌初开便存在于此间，既不属妖也不属魔，算是上古时期唯一的神，虽然已经陨落，但其留下的心脏多少也残留些神力，寻常人即便是拥有一颗神兽之心不慎之下都有可能神魂俱灭，更不要说同时拥有三颗。
　　宿主这种废材体质，倒是像狗屎运，不然拥有这么多神兽之心，还真没办法承受这些神力。
　　更可况，有着那致命的涩气。
　　书中曾模模糊糊的提过，四大神兽之心是打开成神之路的密匙，宿主如此废材体质倒是不一定能走上这成神之路。
　　不过看宿主的肉身比刚开始的时候强悍了数十倍，莫不是这些金手指所为？
　　叶余呼吸一窒，克制住打人的冲动：“就为了这个？”。
　　就为了这点小事，用这种堪称噪音的分贝强行把她从美好的幻想中拉出来，耽误她看师尊出关，简直是讨打。
　　系统莫名瑟缩：“这难道不重要吗？宿主可别忘了本系统是大女主培养系统，自然以宿主实力的提升以及打脸虐渣为主，看到宿主破天荒成长如此之快，本系统表达一下惊讶有什么问题？”。
　　宿主什么意思，喜欢上曲容星就了不起，就能本末倒置吗？
　　虽然，成功傍上曲容星，好像也能打脸虐渣，但这一样吗，这分明是歪门邪道，完全与它们大女主培养系统的任务理念背道而驰，宿主还好意思吼它，它不想办法惩罚宿主就算良心系统了好吧！
　　雪峰上的冰溶解速度很快，眨眼便恢复到曲容星未闭关前的状态。
　　叶余见此，没耐心同系统计较。
　　她巴巴的望着，望了半天，却没见到师尊飞出雪峰来寻她的身影，于是，不由自主的再次朝着那个方向走去。
　　周绵绵拦住了她：“还请师叔祖移步礼峰，陈长老已等候多时！”。
　　如一盆冷水浇在头上，叶余冷静下来，最后看一眼雪峰，脚下一动，几乎用上平生最快的速度赶往礼峰，连周绵绵也被她远远的甩在身后。
　　闭关前她曾冒犯过师尊，所以师尊第一时间就把她送到礼峰，即便是出以师尊的性子关估计也不太想见到她。
　　她此刻冒冒然冲去雪峰，说不定会适得其反，还不如尽快完成礼峰的学业，如若不然，师尊只怕得气上加气，那才致命。
　　“师叔祖，等等弟子！”周绵绵奋力追了上去。
　　两人匆匆离开，没有发现，雪峰上的冰完全溶解之后，震颤了一下。
　　但是有人却发现了。
　　比如，一直蹲守在雪峰山脚下的叶熊。
　　“沐瑶这么快便出关了吗？”他喃喃自语，脚下却是一点不慢，寻着曲容星的气息，一脚踏入雪峰。
　　雪峰寒潭，一道凛冽带着无边寒意与杀气的灵气打入右边的巨石之中。
　　嘭的一声，巨石碎裂。
　　尘烟过后，曲容星那张比寒潭更冰冷的脸露出来，她一手放在微微凸起的小腹上，浑身颤抖，眼中的火似能焚尽一切。
　　孩子，她这里有了一只小秃毛虎。
　　难怪，她分出的神魂感应到本体出了问题，原来是这个。
　　若是在酆都城再待久一点，指不定她这肚子得大成什么样！
　　秃毛虎属妖，万兽山根本不会有其它的秃毛虎，唯有，她养的那只……
　　所以，她的元阴，并非被万兽山异兽所夺，而是她那色胆包天，放肆至极把主意打到她身上的逆徒。
　　曲容星深深的吸了一口气，克制的握紧掌心，眼中的光明明灭灭。
　　半晌，她忽略心中的复杂之感，似认命的闭上眼睛。
　　无论是谁，一但怀上秃毛虎的孩子，势必不死不休，根本没有什么办法能打掉，潜意识里，她也不想打掉。
　　原本她以为欺她的贼人在万兽山，
　　这下叫她往后该如何面对那该死的孽障！
　　小白虎哭哭啼啼的纯真模样，以及小白虎人身露着后背上的红痕一口一个小妖精的画面在脑海中一闪而过。
　　曲容星又羞又恼，胸膛剧烈起伏，脚下的冰面一寸寸碎裂。
　　冷静，沐瑶，一定要冷静，那逆徒没承认这事，说不定另有猫腻。
　　事已至此，她们这师徒，是该就此缘尽了。
　　曲容星一遍又一遍的努力说服自己，才忍住拔剑削掉某虎的冲动。
　　此事对曲容星的冲击太大，所以，当叶熊摸上雪峰之时，她没有在第一时间发现。


第85章 
　　“沐瑶终于等到你出关……”
　　叶熊闯进雪峰，看到独自立于寒冰之中心心念念的白影，激动的靠过去。
　　不等靠近刷的一声锋利无比夹带冰霜的长剑从天而降，直插地面差一点就插在叶熊的脚上。
　　冰霜从剑身蔓延，寒风削掉叶熊一缕长发他不仅难近寸步，甚至往后退了一些。
　　曲容星转过身抬手一招，长剑飞回她的手中，声音比寒冰更冷：“叶狱主还没离开？”。
　　天空飘起雪花，落于曲容星如瀑的墨发之上，白衣更显孤傲。
　　明明没什么表情叶熊却从她的身上，感受到莫大的怒意。
　　他之前也如这般靠近过她，她向来不理会只默默离开，这次是怎么了？
　　不知道是不是错觉他竟然从沐瑶身上感觉到杀意虽然只是一瞬间但那股杀意足够毁天灭地。
　　是在责怪他擅闯雪峰吗？
　　还是无魅在渔城做下的事被她知道了？可他的人传信回来说无魅的阴谋并未得逞沐瑶那秃毛虎徒弟已成功回到归一宗。
　　无论是哪样按沐瑶以往的性子，都不该这般。
　　他甚至感觉，只要自己再说错一句话，立刻就要同沐瑶打起来。
　　叶熊识趣的再退数步：“近来无事，在归一宗感悟良多，便多留了些时日，方才感应到沐瑶出关，一时激动之下才擅闯雪峰，实在抱歉！”。
　　毕竟是一狱之主，心思远远不像表面那般粗犷，该懂的礼数，他都懂得，该退的时候，他也毫不含糊。
　　直觉告诉他，现在的沐瑶惹不得。
　　他们一但动手，先不说败的一定是自己，还会惊动更多的人，于他而言，十分不利。
　　叶熊退，曲容星却进了几步，带着一身似有若无的寒霜，直直的朝着叶熊走来。
　　“沐瑶……”
　　迎面的压迫感极强，叶熊抖着唇，感觉自己的面上都覆盖了一层薄霜，他下意识闭上眼睛。
　　“还请叶狱主尽早离去，雪峰不接待外客！”
　　寒冰渐远，幽幽的声音自山下传来，叶熊睁开眼睛，才发现，曲容星早已离开。
　　叶熊站立片刻，看着寒潭四周被损毁过半的巨石，脸色渐渐苍白。
　　沐瑶的修为，似乎又精进了一些。
　　但她的性子，却更冷淡，似乎越来越难接近，照此下去，他估计永生永世都没办法再靠近她。
　　或许无魅说得对，得到神唯一的方法，就是把神拉下神坛。
　　叶熊眸色幽暗，拍了拍身上的绒雪，从兜里拿出传讯符：“鬼帝大人，你的提议，我同意了！”。
　　回到礼峰，叶余刚走到学堂外，就遇到很多别派弟子，眼神或嫉妒或恨，但没有一人再像从前那般，随意的贬低她。
　　两名长相貌美的女弟子甚至笑着上前迎接。
　　“恭喜叶道友完成任务，一路历练辛苦，找陈长老吧，他现下被掌门唤走，正好不在”
　　“不知能否与我等说说，这渔城一役，叶道友都经历些什么，是如何拿到青龙之心的？”
　　前所未有的待遇，却让叶余心脏一缩，微微眯起眼睛。
　　渔城之事刚了结，这各大派的弟子就已知晓，看来没少关注她们，说不定，里面就有各大派的手笔。
　　从前摆在明面上的恶她还不怎么放在眼里，现在这一个个笑里藏刀的，有点意思。
　　“不能！”叶余直接了当，转身欲回弟子房。
　　各派弟子变了脸色。
　　先前说话的那两位再次拦在叶余的面前：“叶道友，反正这陈长老一时半会儿来不了，听说演武场旁的灵泉新投放了一批火鱼，不仅灵气充沛还能感受火鱼之温，只需十块灵石便可在里面待上半个时辰，元婴之下的修士泡一泡，既能淬炼肉身于术法一道还能有不少的感悟，我们请叶道友一同前往，赏个面如何？”
　　“是啊是啊，听说，这火鱼个头虽小，却都是成双成对出现，一对比一对更美，没有哪个女修士不喜欢呢”
　　“不知叶道友可否有心仪的人，带她一同泡一泡这灵泉，她一定很欢喜！”。
　　后面一句话，是其中一名女修说的，颇有些试探的意味在，女修一边说一边对着叶余搔首弄姿，看得别派的女弟子是咬牙切齿，不过，她们一个个的却是同女修一般，不是状似无意的拉开一点外袍就是对着叶余挤眉弄眼。
　　勾引意味十足，只差明晃晃的说，道友，双修吗？
　　叶余没注意到这些，她只觉得这些女修古里古怪另有阴谋，修为已至元婴的她原本并不感兴趣，但听到女修都喜欢火鱼那句话，忽然又有个大胆的想法。
　　比如，把火鱼偷偷放进师尊的寒潭中，将来与师尊来个鸳鸯戏鱼什么的……
　　“走！”叶余对那名女弟子说。
　　“叶道友这边请！”女弟子脸上微微得意，其余人则嫉恨的瞪着她。
　　自打渔城历练任务之后，她们来礼峰的宗门任务又变了，之前只是挑事，现在变成了勾引拥有两颗神兽之心的秃毛虎，并且掌门言明，只要能同秃毛虎双修并设法拿到神兽之心，下一任掌门就是她们。
　　现下看来，很多仙门竟然都不谋而合，想到一处。
　　据说秃毛虎一族重欲且看重子嗣，只要抢占先机，先一步怀上秃毛虎，这神兽之心还不是手到擒来的事。
　　再看这只秃毛虎的模样，说不定还未经历过人事，长得也好看，与之双修似乎也不亏。
　　女弟子想着，凑近叶余正想挽上她的胳膊。
　　叶余往旁边一闪，女弟子扑了个空，若不是反应迅速，只怕早已摔了个狗啃屎。
　　其余弟子偷偷的笑，那名女弟子恼恨的跺跺脚。
　　死秃毛虎，同沐瑶那老女人一般，不解风情！
　　两名男弟子趁机上前道：“叶道友，不介意一起吧？”。
　　面对这位美则美已，但实际致人怀孕的能力比他们这些男修还强的秃毛虎，他们实在没法把此人当做未来的道侣来看。
　　都说修为越深越难孕育子嗣，秃毛虎却不一样，专挑强者下手，且越强越容易着她们的道，不止能让女的怀，只要与其双修，男的也逃不过，所以，秃毛虎一族在六界中可算是臭名昭著，不过因着她们灵气低微，大部分人都不把她们放在眼里。
　　试想想，灵气微薄到连各大仙门外门弟子都打不过的秃毛虎，谁会在意呢。
　　她们想要强者孕育子嗣，也得强者看得上她们才成。
　　这只秃毛虎吞食神兽之心后，似乎有些不一样，不仅原形与众不同，人身便是放在归一宗这样的美人堆里，也是出类拔萃的。
　　能从酆都城那种鬼地方逃出来，证明肉身实力不俗。
　　唯一的缺点，大概就是能让男人也怀孕这项。
　　掌门之位以及神兽之心的诱惑力太大了，即便不太情愿，男弟子们仍旧要往叶余的身边靠。
　　叶余微微挑眉，把所有弟子的神情一一看进眼中，无所谓的道：“随意！”。
　　无论这些人想耍什么花招，只要不犯到师尊的头上，她暂且可以容忍一二。
　　有招尽管使，指不定谁坑谁，反正这些人在她眼中，都是下一个王欢，既给她送钱又送装备，也挺好。
　　跟在叶余身后的周绵绵见势头不对，连忙阻止道：“师叔祖，陈长老或许要不了半个时辰就回来，你现在去灵泉，是否不太妥当？”。
　　众弟子哪里能让煮熟的鸭子就这么飞走，立刻你一言我一语的道：“不可能，凡界九江城又出事了，陈长老过去商量对策，哪里能这么快解决？”
　　“就是，不趁着现在好好提升修为，说不定我们很快就会被派往凡界历练，届时哪里还能有时间去灵泉”
　　“现在提升修为，日后也能更好的进行历练，叶道友你说是不是？”
　　众弟子不光说，一边说一边簇拥着叶余往灵泉而去，连周绵绵也被一起带着走。
　　叶余拧眉：“九江城又出事了，出何事？”。
　　“系统，你知道九江城是怎么回事吗？”她在心里问。
　　系统也满是不解：“按理说九江城的剧情已过，不该再出如此大的事才是，不知道，不在本书之后的剧情之中，会不会是那旱魃在搞事？或者三十六炼魂狱出了问题？”。
　　叶余轻轻点头。
　　她也是这么想的。
　　不过若是旱魃，能蛰伏三个月有余再搞事，要说背后没有人，她是不信的。
　　“哎呀，这个你就别管，我们也一知半解”
　　“待陈长老回来，大家都会知道”
　　“叶道友，你只要明白，暂时见不到陈长老就对了”
　　听到此话，周绵绵也噤声。
　　去渔城之前，陈长老就同她说过，往后这位师叔祖可以自由出入学堂，也不受淬体时间的约束，只要她在礼峰修习的一个月时间内背诵完所有的术法，便可以不用管。
　　既然陈长老暂时回不来，师叔祖自然想去何处便去何处。
　　不过，这群弟子胆子也太大了吧？
　　此番聚众逃学，也不怕陈长老罚他们吗？
　　而且，这些人对师叔祖的态度转变如此之大，属实不太对劲。
　　周绵绵想着，便问出口：“诸位道友这般，今日的淬炼是否已经完成？”。
　　众弟子脸色纷纷一僵，靠叶余最近的那名女弟子答道：“灵泉淬炼也算淬炼”。
　　周绵绵：“可灵泉淬炼并不记入学业之中啊？”。
　　女弟子不耐烦：“哎呀，大不了泡完灵泉再去，反正只要在学堂四个石室中的淬炼时间足够就行了不是吗？”
　　“是啊是啊，此事不劳周道友为我们操心”
　　“已到灵泉，叶道友来都来了，不进去试一试吗？”
　　“我交灵石了，大家一起进去玩玩吧”
　　其余弟子连声附和。
　　周绵绵还要再说什么，叶余轻笑一声，率先走进灵泉之中。
　　灵泉四面环峰，十分大，就算一次进入上千人也能装得下。
　　灵泉底下埋着灵石矿，所以灵气十分充沛，泉又是活泉，里面成双成对的火鱼晶莹剔透又十乖巧，看着倒是有让人进去泡一泡的欲望。
　　叶余一动，其余的人也跟着动，数十名弟子，争先恐后的往叶余的身边挤。
　　水波荡漾中
　　有两名胆大修为高的女弟子飞快的贴近叶余，她们直接问道：“不知道叶道友可否缺双修的人？”。
　　这打的什么主意，连慢半拍的周绵绵都给听了出来。
　　“不行！”她冷着脸说。
　　有弟子呛道：“你凭什么替叶道友说话，按辈分，你还得唤她一声师叔祖呢？”
　　“总之就是不行，你们别想带坏师祖的弟子”
　　“呵呵，我们不过是教教沐瑶仙尊的弟子识情知趣，何来带坏之说？”
　　那边争吵着，这边，叶余却从储物袋中找出一瓷瓶，偷偷的抓起火鱼。
　　一对，两对，三对……
　　叶余抓得顺手，却忽略了其他人，以至于，有名女弟子抱住她的胳膊，她才回过神。
　　而她身边，却突然结满了寒霜，蔓延至整个灵泉。
　　众弟子被冻了个正着，也顾不上叶余，一个个打破寒冰往岸上爬。
　　“好冷！怎么突然这么冷！”
　　“对啊，不是有火鱼吗？现在也不是冬日吧？”
　　“咱们不会被骗了吧？”
　　这股寒意……怎么那么像雪峰上的寒潭。
　　莫不是，师尊？
　　叶余心里一紧，慌忙抬头看向四周。
　　终于，在灵泉入口处，她看到曲容星与陈长老缓缓的走进来，两人一样的面无表情，目空无人。
　　众弟子立时安静如鸡。
　　叶余却觉得，师尊在看她，眼神像要杀人一般，那股冷意，都能冻死人了。
　　不对，师尊看的，好像是她的胳膊。
　　叶余一个激灵，余光瞥见女弟子搭在自己胳膊上的那只手，如遇蛇蝎般连连后退。
　　陈长老一声冷哼：“今日学业都完成了吗？擅自逃学，追加一个时辰淬体时间，还不给老夫滚回学堂！”
　　众弟子一哄而散。
　　叶余定定的望着曲容星，一动不动。
　　“师尊……”她喃喃的说。
　　在酆都城，她感觉只过去几日，这一刻却感觉似过去了几年，再次见到师尊，又是与当初完全不一样的心境。
　　被那双熟悉的眼眸痴痴的望着，曲容星说不上心里什么滋味，耳尖一红，羞恼的拂袖转身。
　　这逆徒，之前怎没有发现她那么大胆，不仅冒犯她，还同别的女弟子……实在该死！
　　曲容星拢在袖中的双手微微颤抖，那股子好不容易压下去的怒火再次涌上来。
　　她走得匆忙，怕自己忍不住召出摄魂笛刺瞎那双放肆的眼睛。
　　陈长老看向叶余：“你跟我来！”。
　　这次不用陈长老说，叶余见曲容星离开，她忙跟了上去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2535:54:05~2157-05-2920:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L谁10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　众弟子跑得快师尊行色匆匆，叶余跟着陈长老走出灵泉时，石洞口就只剩下两名看守灵泉的弟子。
　　没有见到想见的人叶余一阵失望。
　　走到两名弟子身旁时其中一名弟子朝她眨眨眼，然后塞了一张符纸到她的手中示意她看。
　　叶余瞥一眼前方不远处的陈长老暗暗捏碎符纸。
　　一大段字出现在脑海中。
　　“师叔祖，弟子们方才就暗示过你火鱼也叫阴阳鱼，这是合欢宗送来的东西虽有助人感悟的作用，但更能激发心底的欲，掌门没拒绝，是想以此来检测一些心术不正的弟子，但师祖她老人家对这些东西向来不喜”
　　“灵泉实际归刑罚长老管，那些弟子带着你来，分明不怀好意待会儿师祖问责，你一定要小心说话！”
　　叶余脸色一白脚下踉跄差点栽倒在地。
　　难怪方才这两名弟子面色古怪被礼峰那帮人拖到一边不准他们说话难怪礼峰的人如此积极的把她带往灵泉。
　　最重要的一点她刚才似乎没能藏住眼中的情估计被师尊瞧在眼里所以，才会那般生气。
　　礼峰这群人也真是狗，简直让人防不胜防。
　　换往常她倒是不介意，但这次师尊刚出关，上次寒潭亲吻的事还没说清楚呢，师尊会不会误以为她从一开始接近她，就是出于秃毛虎的本性，为了拥有一个强健的子嗣？
　　这下误会大了，别说她先前对她没什么想法，就算现在有想法，她也并不是为了什么孩子，她想要的，只是师尊……
　　灵泉既然归刑罚长老所管，为何还需要灵石，这也太坑了，不然她会更谨慎些。
　　不对，礼峰那帮人虽然说自己交了灵石，但从始至终，她都没有看见过不是吗？
　　此事周绵绵也不知道，想来是她们在酆都城这段时间才出现的。
　　叶余内心惴惴不安，一时间悔恨交加。
　　这时，走在前方的陈长老突然停下来，冷眸看向叶余：“小师叔如此磨磨蹭蹭，在等什么？”。
　　叶余敛住脸上的所有情绪，忙跟了上去。
　　陈长老把叶余带往灵泉旁不远处的静室。
　　静室坐落于数里竹林之中，不仅静，还有几分雅致。
　　叶余以为陈长老会狠狠惩戒她一番，没想到，走到静室前，陈长老只淡淡的说了句进去，便走了。
　　不知怎的，叶余心里发紧，她犹豫半晌，壮着胆子推开房门。
　　想念许久的白衣美人端坐于书桌前，素手执笔，正写着什么。
　　叶余既喜又无措，顺手关上房门，开口便先解释：“师尊，余余刚从酆都城回来，并不知道灵泉中的火鱼便是阴阳鱼，是礼峰的那些外门弟子说女修皆爱火鱼，余余这才想为师尊抓上几对”
　　“师尊你看！”
　　为了证明自己没说谎，叶余拿出装着几对火鱼的瓷瓶。
　　曲容星手中的笔重重一划，笔下的纸张便破了个洞，好好的一篇清心诀，眨眼便成废纸。
　　“跪下！”
　　她的声音不怒自威。
　　咚的一声，叶余下意识的就跪在地上。
　　她看着自己随随便便就弯下的腿，微微愣怔，这个时候，她应该变成小白虎的样子躺在师尊的怀里撒娇耍无赖吧，为何这么听话？
　　叶余想立刻起身，曲容星突然回头，冷眸钉在她的身上，叶余咽着口水，惺惺的又跪了回去。
　　师尊的眼神好可怕！以前师尊对她不是这样的，师尊果然还是在生气吗？
　　亲一下都不行，那师尊要是知道她脑中那些大胆的双修秘术，还不得活撕了她？
　　怎么办？
　　叶余想不出办法，只能挤出两滴眼泪，巴巴的望着她：“师尊……”。
　　曲容星眼皮都没动一下。
　　室内安静到极致，淡淡的檀香味从香炉中冒出来。
　　“宿主，你丢不丢人，你看看，哪家的大女主像你这样的？为了睡女人，宿主你是连脸也不要是吧？”
　　系统恨铁不成钢的声音在脑中想个不停。
　　叶余直接无视，只小心翼翼的打量美人师尊。
　　从某个方面来讲，系统没有说错，但是，她只是不想惹恼心上人而已。
　　短暂的沉默过后，曲容星开口了：“你可知错？”。
　　叶余眼神一闪，慌忙垂下头。
　　错？
　　她做的错事可多了，究竟是私自修炼合欢宗术法，还是寒潭冒犯师尊，亦或者说，此次灵泉与别派女弟子接触过密？
　　每一项都足够师尊生气，但似乎不至于这般怒，叶余想破脑袋也想不通。
　　总不会方才的那一眼就看穿她的心思了吧？
　　叶余试探性的道：“余余知错，余余不该在寒潭中冒犯师尊，余余不是故意的，当时余余被涩气所控，确实没了意识”。
　　记得当时她还探出了舌尖，与师尊的勾缠在一起，那里是大片寒冰之中唯一的温软，不怪她迷糊，换谁来都得栽在美人师尊的身上。
　　若不是被打晕，只怕她还会做更多的错事，虽然她现在仍旧想做，但没把师尊变成自己的道侣前，她还没那胆子。
　　那么多喜欢师尊的人，比如赵凡叶熊都没亲到，她亲到了，不仅亲到，还……
　　美滋滋！
　　叶余指尖一动，悄悄看向美人师尊山峦起伏之地，直到鼻尖熟悉的痒意袭来，她才移开视线。
　　不知道是不是错觉，此次闭关出来后的师尊，似乎更加丰腴，就像冰封在雪山之中的红玫瑰，只叫人打破冰霜，便能彻底观赏到其间的妩媚，一举一动，越发让人心动。
　　当然，也有可能是自己心境变化的原因，从前只把她当任务对象，所以没欣赏到她的内在美，现在她成了她放在心尖上的人，自然哪里都是美的，就连生气的模样也很迷人。
　　叶余觉得自己像喝了酒，只要一见到美人师尊，全身上下每一寸都很激动。
　　寒潭之事，被这么一提，哪怕曲容星极不愿意想起来，那些让人脸红心跳的画面也一点点的钻入脑中，直教人又羞又恼。
　　她要说的根本不是此事，而是……
　　曲容星余光瞥向小腹。
　　那里，一只拳头般大小的小白虎静静的躺着，眼睛还没睁开，但模样，却似极这逆徒！
　　可爱是可爱，但一想到小白虎出现的过程，曲容星又是一阵胸闷气短。
　　早就告诫过这逆徒不许修习合欢宗那些秘术，不想到头来，她却使在她身上。
　　但凡换个人，她早已把他大卸八块，打得神魂俱灭……
　　曲容星克制住杀人的冲动，沉下呼吸：“我问你，你接近为师，可是为了……为了子嗣……”。
　　叶余心里咯噔一下，也不美了，只差指天发誓：“绝无此事，余余接近师尊，只是……只是出于对师尊的仰慕，绝无子嗣一说！”
　　为了增加可信度，叶余咬咬牙，狠心道：“余余最讨厌的就是孩子，绝不要孩子！”。
　　等往后追到师尊，若师尊愿意的话，再生她一窝，个个都长得像师尊，她一定时时捧在手心。
　　不是她无耻，反正，女人都是善变的不是吗？
　　原以为曲容星听到这话会放下戒心，没想到，她的脸色却越来越黑。
　　竹屋震动，嗖的一声，摄魂笛悬在半空中，直指叶余，即将到达她的面门时，才堪堪停下来。
　　叶余惊出一身冷汗。
　　她算是第一次感受到来自沐瑶仙尊杀气。
　　可是，她不知道自己这话有什么问题，按理说，师尊应该不喜她因为子嗣接近她一事，实在想不通师尊为何更生气了。
　　叶余一点反抗的动作都没有，却是颇为心机的化为小白虎，缩成一团瑟瑟发抖：“呜呜呜，师尊若是想要余余这条命就拿走吧，余余毫无怨言”。
　　看着两只一模一样的小白虎，这下曲容星算是彻底被惹毛，她站起身，缓缓的走到叶余面前，压着嗓子道：“若是有人怀了余余的孩子呢，嗯？”。
　　出于仰慕，出于仰慕会对她做出这般大逆不道的事，不喜孩子，又为何让她肚子里多只小白虎？
　　气到极致，曲容星反倒冷静了一些。
　　摄魂笛下压一分，却远远不及美人师尊这轻飘飘一句话的杀伤力。
　　这声音，明明没什么起伏，但却比酆都城的阴气还要恐怖。
　　叶余做贼似的抬了抬头，突然纵身一跃，四只小爪子牢牢的抱住曲容星的右腿，笃定道：“师尊，不可能的，不可能有人怀了余余的孩子，余余……余余还是黄花大白虎！”。
　　声音越说越小，她甚至把脸埋进曲容星的腿上。
　　确实有点丢人的感觉，活了两世，还没有经历过那事，要不是怕师尊误会，老实说她有点不好意思说出口。
　　这不，系统都已经开启了嘲笑模式：“哈哈哈哈，原来宿主是个假的老司机，本系统还以为以宿主的无耻的性子，怕是都历经千帆了，笑死！”。
　　叶余涨红脸：“你懂什么，我那是没遇到喜欢的人，洁身自好知道吗？懒得同你说！”。
　　啧，系统把一切看在眼底，转而默默的笑。
　　所以说宿主就得感谢它，若不是它把她带到这个世界，某人就要带着童身下地府了，多可怜啊。
　　曲容星这般生气，也有可能是某人的技术烂哈哈哈，系统颇有些恶意的想。
　　曲容星身体一僵，一手抓住小白虎，把它提起来，眼神晦涩道：“你的意思，未曾与旁人双修过？”。
　　她的反应，似乎也没有那时的记忆。
　　也对，若不是肚子里多了只小白虎，她也不会知道，那贼人就是自己的徒弟。
　　现在想来，她的心境裂痕开始愈合，便能说明一切。
　　或许她当时，真的是愿意的……
　　只是没想到，这混账徒弟会把子魂留在她的身体内，以至于会多个孩子。
　　据说，秃毛虎只有在神魂交缠愉悦至极时才会……
　　该死！逆徒！孽障！
　　曲容星的脸一阵红一阵白，忽然扔下手中的小白虎，转身道：“叶余，从今往后，你便不再是我弟子！”。
　　她们都已走到这一步，如何还能再做师徒。
　　即便她们都没有那时的记忆，但腹中的孩子，便是最好的证明不是吗？
　　叶余刚站稳，就听到美人师尊这么一句，仿佛天塌下来一般，不敢置信的连连后退，眼泪大滴大滴的往下掉，语无伦次道：“为什么呀师尊，余余说的都是真的，余余不是故意冒犯师尊，也没有同别人双修过，师尊为何不要余余？”。
　　老婆还没有追到，她怎么能在此时离开她的身边？这一别，她的下场只怕比叶熊还惨，不仅不能靠近她，甚至见她一眼都难。
　　那些觊觎师尊的小妖精都还在，她更不能离开。
　　再则，拜师任务还没有完成，可不能功亏一篑。
　　究竟是什么事，让师尊连往日情分都不顾，就要把她逐出师门，这还是师尊第一次唤她的名字呢。
　　叶余心慌到没办法正常思考，所以，没注意到曲容星反常的语气，更不可能去细思其中的深意。
　　“系统，你也不想看到我任务失败吧，快帮我想想办法”叶余一边奋力的往曲容星身上钻，一边问系统。
　　系统不吭声，假装挂机。
　　看曲容星的反应，这肚里，怕是有了宿主的崽子。
　　在任务面前，自然是任务更重要，一但它说出来，看宿主现在的模样，怕是不做任务都得同曲容星在一起。
　　一但任务失败，它和宿主都会遭受毁灭性的打击。
　　所以，就算没有任务禁制限制着它，它也不能说。
　　此事几乎无解。
　　现在就看宿主自己的造化，熬过这任务期，自己去慢慢发现真相。
　　熬不过就伤情一次，熬过去妻女双全。
　　这恢复记忆的方法，想来宿主会很喜欢，只是能不能成功，还是得看宿主的。
　　系统不说话，叶余都快急疯了，但她又没有什么好办法，只能像以前一样，在曲容星面前哭，这次带九成的真情实意，又是小白虎的模样，哭起来格外惹人心疼：“师尊，余余错了，师尊别不要余余好不好，余余往后一点听师尊的话，师尊让余余做什么余余就做什么，别赶余余走，余余离开师尊会死的”。
　　“因为……”
　　曲容星咽回到口的话，紧握的双拳微微颤抖，她闭了闭眼，再次拂开凑到脚边的小白虎，艰涩道：“好，既然这是你的选择，往后，你就跟在陈长老的身边，如无必要，莫要再来寻为师！”。
　　或许，她对她，并没有那样的心思，万兽山一事是迫于无奈……
　　想到此，曲容星心底没由来的多了一丝酸涩。
　　叶余眼前一黑，心里更难受，她不死心的继续抱住曲容星的小腿：“师尊是不是在气余余冒犯了师尊，余余往后不会了，师尊别生气！”。
　　当然，这话是假的，喜欢的人在眼前，哪有不想靠近之理，不过先让人消消气要紧，她说的谎言够多了，也不差这一个。
　　这次叶余下了死力气，无论曲容星怎么样，她都不松手。
　　曲容星呼吸一窒，看着紧紧抱在她腿上的小白虎，恼怒之余，心里却又微妙的升起一丝熟悉的无奈。
　　两人正僵持着，小天狼从门缝中钻了进去，一下跳到叶余的背上，开心的道：“娘亲，你终于回来了，天狼好想你呀”。
　　一声娘亲，让曲容星下意识的摸了摸自己的小腹。
　　之前气急走得匆忙，忘了这个早已苏醒的小家伙，没想到，它会自己跟过来。
　　小天狼这一下，却是让叶余松开爪子，曲容星复杂的看她一眼，消失在白光之中。
　　“师尊……”叶余下意识抬起爪子去抓，却抓了个空。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2920:40:02~2157-05-3035:03:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒋允承30瓶；41905425、令雪、Strontium10瓶；腿毛玩家4瓶；沧海月明珠有泪2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　冷风吹开竹门点点阳光挥洒进来，照亮满身落寞的叶余。
　　掉在一旁的瓷瓶并未破碎，里面几对漂亮的火鱼游来游去却无一丝声响。
　　自从曲容星离开之后叶余保持着同一个抓握的姿势已经很久。
　　小天狼感受到自家娘亲的沮丧，隐隐意识到自己做错了事它从叶余背上下来四只小爪子紧张无措的抠紧地面。
　　静室真的成了静室，安静到能听见外面青竹被风吹动的声音。
　　半晌小天狼小心翼翼的用脑袋碰了碰叶余的侧身：“娘亲，师奶奶走了是不是天狼惹你们生气了？”。
　　叶余敛眸，周身落寞尽数退去，她一下化为人形，抱起地上的小天狼：“无事，与你无关饿不饿，带你去吃东西”。
　　确实没关系，不过是师尊生气了而已只要还留在归一宗，她有的是办法接近她。
　　远的不说光是九江城之事师尊总得出面吧届时只要她争取到这次历练机会见师尊那不是很简单的事。
　　她再利用小白虎之身哭一哭师尊一定会同以前那般心软。
　　谁的爱情还没点挫折，她也不是那种受点打击就要死要活的性子，她只会为了达到目的，不择手段。
　　为了得到师尊，坑蒙拐骗偷，她都可以，只要师尊身旁一日没别的小妖精，她就一日不死心，算下来，自己已经足够幸运，这不，在寒潭那般对待师尊，师尊都没对她怎么样不是吗？
　　说不定换成赵凡或者叶熊，师尊就已经把他们大卸八块了，她也不是完全没有机会。
　　跟着陈长老就跟着陈长老，反正，陈长老已给她绝对的自由。
　　叶余瞥一眼地上的火鱼，只犹豫一秒，又收回储物袋中。
　　这玩意儿看起来现在没用，但等她把人追到手，用处可大着呢。
　　储物袋只能储存较小的活物十二个时辰，今晚她得看看，能不能去一趟雪峰。
　　叶余想得清楚，接下来的行动目标也清晰，说不难受是假的，但也没到那种丧志的地步，她没在竹屋中发现其它有利用价值的东西，抱着小天狼就往外走。
　　小天狼单纯，一听叶余的话，立刻就开心起来：“娘亲，天狼要去礼峰的饭堂，听哥哥姐姐们说，那里有很多好吃的吃食！”。
　　说着，长着小尖牙的嘴里还流出点口水。
　　叶余失笑：“好！”。
　　这小家伙，一段时间不见，就被归一宗的那些弟子给带成了小吃货。
　　不知道师尊将来同她有了孩子，又会是什么样的。
　　依她们的性子，总不会也生个小吃货吧。
　　应该会像师尊多一些，小小的一只，粉雕玉琢，却又冷冷的似个小大人……就像师尊的小时候，一定很可爱！
　　叶余人还没追到，就已想得很深远，并且，因着脑海中美好的画面心情越来越好。
　　“告诉我，你什么时候醒的？”她摸着小天狼的脑袋问。
　　小天狼乖巧回答：“天狼很早就醒了呀，但是天狼看师奶奶在修行，就没打扰她，偷偷跑出去找娘亲，但是哥哥姐姐她们告诉天狼，娘亲外出历练还未回来，所以，天狼就同哥哥姐姐们一起玩，今日得知娘亲归来，天狼就来找娘亲了，娘亲，天狼是不是很聪明？”。
　　它昂着小脑袋，即便所有的表情都藏在毛发中，叶余仍旧能看出来，小天狼在求夸夸。
　　“嗯，很聪明！”
　　叶余点点头，突然想到什么，眼神一亮：“你师奶奶闭关时不是设了结界吗？你怎么出来的，可不许骗娘亲！”。
　　小天狼先是一喜，随后慌忙摇头：“天狼没有骗娘亲，师奶奶虽然设了结界，但特意为天狼留了一道口子，所以天狼可以自行出入雪峰”。
　　叶余嘴角笑意扩大，她揉了揉小天狼的头，轻快的说道：“娘亲这就带你去礼峰饭堂，一会儿想吃什么，尽管拿！”。
　　这个好这个好！
　　原本，她还怕师尊回到雪峰后设下结界铁了心不见她呢，有小天狼这只破绽，她今晚偷渡雪峰的成功率一下高达八成。
　　礼峰饭堂就在学堂后方不远处，不仅有凡界美食，还有各种味道的辟谷丹以及专供修士食用的十灵食。
　　十灵食只是一个统称，实际代表的是用含有大量灵气的灵草或者灵兽，再用灵器灵泉及灵火所做，每个菜肴至少需要用到十样灵物，所以统称为十灵食。
　　十灵食不仅美味，灵气也足够充裕，且拥有各种各样的味道，修士吸收完全没有副作用，但因购买一份便要一千灵石，且只对尚未辟谷的弟子有用，所以，买的人并不多。
　　还没走进饭堂，叶余就闻到了久违的食物香味，她怀中的小天狼更是按耐不住，嗖的一下便先跑了进去。
　　“这个，这个还有这个，我都要，灵石娘亲出！”
　　小天狼悬空立于十灵食的食摊前，举着小爪子奶声奶气的对着做十灵食的弟子们说。
　　短短几个月，归一宗所有弟子都知道小天狼是他们那新来的师叔祖的灵宠，且他们之间已经混得很熟。
　　此时的饭堂空空荡荡的，一眼望去，就能看到坐在饭桌角落的叶余，做菜的弟子笑了笑，对小天狼道：“这次要七道这么多的菜，你吃得完吗？”。
　　小天狼看着一盘盘花花绿绿冒着灵气的饭菜，垂涎三尺：“可以可以，天狼之前就没吃饱，麻烦哥哥们快点，天狼饿了”。
　　它一边回头一边抹口水的模样逗笑弟子们。
　　弟子们看向叶余，小心询问：“师叔祖……”。
　　话没说完，叶余就摆摆手，打断了弟子们的话：“随它！”。
　　她看了一下，小天狼点了七道十灵食，总的需要八千灵石左右，虽然有些肉疼，但也不是消费不起。
　　弟子们对视一眼，把小天狼方才点的那些菜全给放进炉中，点燃一张符火加热。
　　归一宗的弟子虽不说清贫，但灵石大多都花在法器和符纸之上，愿意用这么多灵石来买十灵食的弟子是少之又少，十灵食，大多都是别派不缺灵石的弟子在用，比如，合欢宗的那些人，但就算是那些弟子，一人至多点一道十灵食。
　　弟子们在饭堂这些年，还是第一次见到有同门一连点这么多道十灵食。
　　所以，礼峰饭堂一般也只在上午做十道十灵食，然后用冰符封存起来，若有人购买食用，只需加热几息便可，方便得很。
　　“哎，你们说师叔祖为何有这么多灵石，会不会是师祖……”
　　“肯定不是，师祖对这些向来不在意，哪里可能把这么多灵石给弟子”
　　“依我看，定是师叔祖这次去渔城历练，狠狠的捞了一笔，整整三个月呢，就算是去猎杀几头灵兽拿去卖，也足够了吧？”
　　“众人都说师叔祖是废材，我看不尽然，就冲她对灵宠这般好，能顺利完成渔城历练，我觉得师叔祖就不是废材，那些别派弟子也不想想，咱师祖能收一只废物秃毛虎吗？”
　　“说不定啊，师叔祖秃毛虎的身份都是假的，她还有另一个隐藏身份呢”
　　“嘘……不说了不说了，快把菜给小天狼端出来，瞧瞧，它都饿得流口水了”
　　弟子们一边忙碌，一边窃窃私语。
　　听得叶余有些想笑，她把小天狼抱到怀中，轻轻的拍了拍它的脑袋：“看来你这没少来这儿”。
　　连她不是秃毛虎这种瞎话都敢当着她的面说。
　　之前她也路过饭堂一次，当时饭堂里的归一宗弟子们可安静了。
　　小天狼见叶余笑，它也笑：“因为这里有好吃的呀”。
　　弟子们很快把小天狼点的菜送过来，小天狼一边吃一边殷切的为叶余夹菜：“娘亲，这个好吃，这个也好吃”。
　　叶余看了看面前这不知道是什么肉却散发着浓郁香味的东西，正想尝尝，一道煞风景的调笑声却从门外传来：“叶道友也太不地道了吧，不仅渔城历练时抛下我们独自一人离开，现在还想一个人吃独食？”。
　　叶余抬眸，看到走进来的王欢等人，立时失去胃口，她对小天狼道：“我不饿，你多吃一些，都是你的！”。
　　小天狼乖巧的点点头，专心干饭。
　　王欢见叶余不理她，脸色沉了沉，随后拉着身后的美艳女子坐到叶余身边：“介绍一下，我师姐王灵，此次也来归一宗的礼峰修行，你们之前就见过！”。
　　王灵尴尬一笑：“幸会！”。
　　叶余挑眉，故意看了看她的身后：“你那三位红粉知己没来？”。
　　王灵脸色一变：“道友说笑，王某哪里来的红粉知己”。
　　好不容易才逃脱那三个女人的魔爪，她会来礼峰，三成是师命难违，七层就是为了躲那几个难缠的女人。
　　天知道，那三个如狼似虎的女人怎么会突然加入合欢宗，让她实在吃不消。
　　叶余不置可否，视线一转，移到两人身后的男人身上：“这是？”。
　　男人温润如玉的脸上勾起一抹笑意：“鬼帝座下，赵凡，此次也是来礼峰修行，幸会！”。
　　此人与赵凡原本的相貌有三分相似，身上却没有那股子刻骨铭心的臭味，甚至散发着淡淡的脂粉香，不难闻，但总觉得这股香味有些渗人。
　　即便如此，叶余直觉，此人就是赵凡，男主赵凡，就是之前化身赵新的那个。
　　不为什么，就因为，他身边跟着的女主叶樱。
　　叶余淡淡点头，收回视线，眸光越来越暗。
　　赵凡又换了副壳子？
　　他身上的臭味怎么去除的？
　　不过，无论赵凡的身份怎么转变，其目的，大概都是为了她身上的神兽之心，以及，复仇！
　　“是不是觉得像你们归一宗失踪的那位，实不相瞒，先前在飞船上遇到他时，我也差点没认出来，若不是他确实修鬼道的话”
　　王欢拍着叶余的肩膀，借机靠近她，悄声道：“听说你此次拿到了青龙之心，能不能借来观赏一下，你看，我连我们合欢宗秘术都给你……”。
　　“闭嘴！”
　　叶余心里一紧，慌忙看了下四周，悄悄的松口气。
　　王欢吓一跳，也顺着她的视线看过去：“怎么？”。
　　这时，把七道菜全部吃完的小天狼抬头，举着一双脏兮兮的小爪子，鼓着腮帮子道：“娘亲，天狼吃好了！”。
　　叶余拿出两张水符，洗掉小天狼手上的污渍，再用火符烤干，然后，抱着小天狼起身，面无表情的对王欢道：“这位道友可不要随意污人清白，身为沐瑶仙尊的弟子，就算把所有合欢宗秘籍摆到我的面前，我也不会多看一眼，既是来礼峰修习，还请去学堂”。
　　说得那叫一个义正言辞。
　　已探查到宿主修炼纵情的系统呸了一声，暗暗翻白眼。
　　叶余看在眼里，理直气壮道：“系统你什么意思，要不是为了师尊，你觉得我会学这种东西吗？这种歪门邪道的东西，只能对师尊一人用，你该知道，我很难受”。
　　系统：“……”。
　　如果它有实体的话，它想给宿主的脸两拖鞋。
　　说得冠冕堂皇，还不是宿主自己色，欲熏心，就算没有曲容星，它敢打赌，宿主也会学。
　　如果宿主说这话的时候不那么开心，它或许会信。
　　“你……”
　　王欢想到被叶余言明已经毁掉的纵情，胸中一股无名火骤然升起，但叶余离开得迅速，她只能看着叶余的背影暗自磨牙。
　　后面的人如何想，叶余并不想知道，她抱着小天狼，径直往雪峰而去。
　　还未下礼峰，却被陈长老给拦了下来：“小师叔要去哪里？”。
　　叶余警觉的看他一眼：“随意走走，陈长老似乎说过，只要我在礼峰修习的一月内熟记所有术法，便不管我的行踪”。
　　每次陈长老找她必出事，这次看起来更像是专门在这儿等着她。
　　“是这样没错！”
　　陈长老淡淡点头，不紧不慢接着道：“不过今日起，由我来教小师叔术法，所以，术法未学成前，不得离开礼峰，还有，小师叔每日得抄十遍清心诀，请吧，小师叔！”。
　　叶余：“……”。
　　论肉身，陈长老本就淬体出身，比她略高一筹，论修为，陈长老是元婴后期，也比她厉害。
　　她暗暗衡量了一下打败陈长老跑路的可能性，发现成功率不到百分之三十。
　　叶余默默放弃了这个危险的想法，发出一声苦笑。
　　美人师尊还真是了解她，这是在不遗余力的阻止她去见她啊……
　　不过，美人师尊以为这样就能拦住她吗？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-3035:03:15~2157-07-0121:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想回家10瓶；钟爱桶桶、沧海月明珠有泪2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　月朗星稀偌大的礼峰彻底安静下来。
　　叶余第九十九次对着演武场中的石台施法，眼看着石台上的尘土仍旧纹丝不动，陈长老终于看不下去黑着脸道：“好了小师叔今日便到此！”。
　　小小一个洁尘术，学了一日都不能学会看来这位小师叔的资质，他得重新衡量一下。
　　师祖莫不是出于此因才把小师叔彻底丢在他的礼峰？
　　叶余收回手，满脸无辜：“抱歉我资质太差了，这样吧，我去问问师尊”。
　　说着，她抬腿便往雪峰而去。
　　“小师叔留步！”
　　陈长老叫住她：“小师叔是否忘了，今日你还有十遍清心诀尚未完成师祖她这会正忙，不便叨扰，小师叔有这时间不如好好想想该如何学会这些术法”。
　　忙？
　　宗门事物皆由周掌门打理，师尊刚刚出关有什么忙的？
　　该不会是避开她的借口吧？
　　叶余眼神一闪收回脚笑道：“既然如此那我改日再去寻师尊今日辛苦陈长老我回弟子房抄写清心诀了”。
　　洁尘术是她主动要学也是真心想学的奈何废材体质只对双修秘术有感觉这一整天，也是难为陈长老，她怀疑，要不是陈长老忍耐性高，只怕早就对她破口大骂和拳打脚踢了。
　　看来，陈长老虽然整天板着脸，脾气却不像想象中的那么差。
　　这归一宗，除了已经有些心理扭曲的赵凡，目前为止她还没发现哪个弟子很坏。
　　或许平时他们也吐嘲她，但真面对别派弟子的时候，他们却会不遗余力的维护。
　　美人师尊一手开创的宗门，也似她一般惹人爱呢。
　　陈长老巴不得叶余赶紧走，忙不迭的点了点头，脸色总算没那么黑：“我送小师叔一程！”。
　　叶余：“……”。
　　这是把她当贼给防着了啊。
　　不过，自己确实有做贼的想法。
　　叶余敛眸，朝一直蹲坐在旁边乖巧等候她的小天狼招了招手：“来，跟娘亲回去！”。
　　小天狼嗖的一下就窜入她的怀中。
　　陈长老瞥小天狼一眼，嘴唇动了动，终究什么都没说。
　　师祖只让他看着点小师叔，教她术法，其余的倒是不禁，带着只小凶兽修习，虽没有先例，但礼峰也没哪条规定明确禁止。
　　今日各大派又送了批新弟子进入礼峰，九江之事尚待解决，他的事还多着呢，接下来的十遍清心诀，足够让小师叔在弟子房待到天明，他明早再次查也是一样的。
　　只是教小师叔术法一事，实在让人头疼。
　　他以为师祖能收此人为徒，必是有些特别，没想到，还真的特别，特别的废材，连最基本的术法都学不会。
　　肉身方面倒是挺强，修为也进步神速，却偏偏学不会术法，就像有满身的力气却使不出来一样，哎……
　　他感觉师祖就是在为难他这把老骨头。
　　陈长老冷着脸，思绪却早已偏到不知道什么地方去。
　　叶余一路安分守己，终于，她推开弟子房，对止步于门外的陈长老道：“多谢陈长老，我一定会认真写完十遍清心诀，时候不早了，陈长老也早些回去歇息”。
　　陈长老看了看还没入睡的周绵绵，放心的离开。
　　此事他已与周绵绵说过，想来，周绵绵一定能看好小师叔。
　　叶余关上房门，收回脸上的假笑，把小天狼放到自己的床上，然后走到书桌前，拿起笔，摊开纸，状似认真的书写。
　　周绵绵正打算入睡，她刚除下外袍，突然想到陈长老的叮嘱，复又穿上，打着哈欠走到书桌前坐下，也拿出纸笔道：“弟子陪师叔祖一起”。
　　本是不经意间的动作，但晃眼间，叶余见到她腰侧一如既往的白嫩肌肤，眼神闪了闪，手中的动作也停下来。
　　明明与酆都城见到时一样的肌肤，为何体内的涩气和纵情却没任何反应呢？
　　难道，是因为露的太少？
　　叶余眸色一沉，突然对着周绵绵问道：“你腰间的东西是虫子吗？”。
　　“啊？”
　　周绵绵有些发懵，由于都是女子，她在凡界时也不是什么娇养在深闺的大小姐，所以没什么忌讳的，随手就掀开衣袍：“师叔祖，弟子腰间没任何东西？”。
　　白茫茫的一大片在眼前一闪而过，仍旧没有在酆都城时那般的悸动。
　　叶余移开视线，摇摇头：“或许是我看错了吧”。
　　她转移话题：“你平日不是早就歇息了吗，还要写什么？”。
　　周绵绵立时干笑两声：“今日与王欢等人起了些冲突，咳……故而，被罚抄咒文，师叔祖，你写你的，不用管弟子！”。
　　叶余心说我也不想管你啊，但你这么盯着，我还怎么去雪峰找美人师尊。
　　叶余沉吟片刻，轻轻动了动小指上的红纹，状似不经意的问道：“起何冲突？”。
　　周绵绵脸色忽然一白，怒道：“就是她那师姐王灵，涩性不改，对我……罢了，弟子没什么，师叔祖今日的十遍清心诀尚未完成，还是……”。
　　她话还没说完，突然倒下去，趴在桌子上。
　　一女人从周绵绵的身后走出来，看着叶余的眼神颇为哀怨：“主人，小六还以为你把我们给忘了呢？没曾想刚出来主人就让小六干这事”。
　　叶余看着小六重新长出来的手，起身让出位置，勾唇一笑：“十遍清心诀，交给你了，明早检查，可别让我失望”。
　　“主人……小六不会写清心诀，小六只想伺候主人”
　　小六往叶余的怀里靠，却扑了个空。
　　让本就是邪物的她抄写清心诀，主人怎么想的，主人体内那么浓的涩气，为何就不知道赏她们一点呢？
　　“必须写！对了，把周绵绵放到床上去”命令式的声音在房中出现。
　　一叠宣纸落在小六的手中。
　　房门一开一合，房内已没有叶余的身影。
　　小六看看手中的宣纸，再看看倒在桌上的周绵绵，满脸为难。
　　主人的命令必须完成，但是，她真的不能碰清心诀啊，涩气本就是欲，说白了，她们就是一群欲奴，这清心诀，刚好克制住她们。
　　不管了，完成主人交代的事要紧。
　　非正常事件就得用非正常手段。
　　思索半晌，小六身体一阵扭曲，化成叶余的模样，一手，往周绵绵的身上拍去：“醒醒……”。
　　周绵绵缓缓睁开眼睛：“师叔祖？”。
　　她记得刚才还同师叔祖说着话，怎么突然就睡过去，这后颈，还有些痛，就像被人打了一下。
　　但她明明看到师叔祖就在身前。
　　周绵绵猛的往四下看了看，房中没多人，反而少了？一只小天狼：“师叔祖，小天狼呢？”。
　　小六脸色僵了一下：“贪玩，自己跑出去了”。
　　什么小天狼，就是她们自万兽山偷回来的那些蛋里面孵出来的小家伙？
　　可恶，万万没想到，同她们抢主人的又多了一个。
　　“哦！”
　　纵使心中尚有疑虑，周绵绵也没有追根刨底的问。
　　她甩了甩头，待清醒后，拿起手边的笔，继续写咒文。
　　周绵绵没说谎，她确实因王欢和王灵被罚抄咒文，本来也不急于这一时，但长夜漫漫，她感觉自己不找点事做，很可能会就此睡过去。
　　一来，这是她自凡界便带过来的习惯，二来，她刚刚筑基的修为，确实做不到彻夜不眠的修行。
　　周绵绵认认真真的刚写下两个字，那个她叫做师叔祖的人，却把手压到她的手上，甚至反常的勾了勾：“用左手写十遍清心诀，不然，我就做了你！”。
　　周绵绵瞪大眼睛。
　　这人，这人……师叔祖她是不是被魔头给附身了？
　　爹，陈长老，师祖，救命啊……
　　小六见她没反应，心里一阵不耐，威胁式的扯掉周绵绵的束腰带，恶声恶气道：“写不写？小姑娘还没经历过人事吧，不写，今晚我帮你长成大人！”。
　　主人的弟子，她是不能杀，但吓一吓总可以吧？
　　周绵绵：“……师……师叔祖……”。
　　她的脸色慢慢涨红，抖着手重新拿出一张纸铺开：“放……放手，弟子，弟子写！”。
　　虽然才同师叔祖相处不到几日，但此人这般作为，绝不是师叔祖。
　　此人如此凶残，定是另有所图，打不过，唯有先顺从……
　　小六满意的帮她重新系好腰带，两指指了指自己的眼睛：“好好写，我看着你！”。
　　“是！”周绵绵垂眸，一副低眉顺眼的模样。
　　叶余还不知道小六给她惹的麻烦，成功摸出礼峰抵达雪峰山脚后，她的心情正好着。
　　通往雪峰铁索桥上的寒霜已所剩无几，身体运转灵气踩上去，稳稳当当的，但就是行至途中，被什么无形的东西挡了回来。
　　不出所料，雪峰设了结界。
　　叶余示意小天狼变身，她骑在小天狼的身上，一起成功的闯入结界之中。
　　进入结界之后，叶余没急着寻找美人师尊，她偷偷的绕到寒潭，打算先把那些火鱼放进去。
　　没想到，恰是在寒潭之中见到美人师尊。
　　美人师尊仍旧一身宽大的纯色白袍，轻轻的闭着眼睛，一手搭在小腹之上，墨发随风飞扬，就像要羽化登天的仙女。
　　“天狼吗？”她察觉到这边的动静，没睁开眼睛，完美的唇瓣微微动了动。
　　叶余心口发紧，脑袋空白一片，拿在手中的瓷瓶瞬间掉落到地上，里面的火鱼一阵挣扎，却是朝着寒潭而去，一对接一对钻入冰水中。
　　“师尊……”
　　叶余第一时间就化成小白虎，冲着曲容星的怀中一头扎过去。
　　即将靠近之际，白光闪过，叶余咚的一声被弹入寒潭之中。
　　小小的一只小白虎，扎破冰面，就这么逐渐消沉。
　　师尊她，竟然在自己的身上也设了结界，之前的师尊不是这样的。
　　叶余受挫之余，心里的难受一点点的蔓延。
　　不多，但就像利刃划在心脏上的伤，伤口虽浅，却深。
　　余光抬头，无意间瞥见美人师尊脸上的一丝担忧，她瞬间满血复活，灵机一动，索性不再挣扎，放任自己往寒潭更深的地方沉下去。
　　直到，一只熟悉而冰凉白皙的手把她从水中捞出来：“余余……你有没有事？”。
　　声音轻且淡，但不难听出其间的焦急。
　　叶余尾巴轻轻动了下，示意不远处的小天狼离开，然后悄悄的睁开一只眼睛，挪动着小身子，一点一点的钻进曲容星的怀中。
　　好软，好喜欢！
　　终于，她闻到熟悉的冷香，体内涩气涌动之余，便是安心。
　　叶余的小动作哪里瞒得过曲容星，她气也不是，羞也不是，最终冷着脸，把小白虎揪离自己，把她摔到地上。
　　早知她会借助小天狼进来，她就把结界中那一丝裂缝也给封了。
　　曲容星说不上来什么感觉，明明是她把她拒之门外，但真的见到她后，心底却有一丝隐秘又不易察觉的欣喜。
　　可小徒弟此番作为，说不定是往日养成的依赖，她只想做她的徒弟，她只把她当做师尊。
　　事到如今，她哪里还能做她的师尊，她不可以的……
　　她们再也没办法回到从前。
　　不说她亲自定下的宗规，便是自己也没办法接受与徒弟不明不白有了首尾。
　　或许不是气恼小徒弟，只是在恼怒自己，阴差阳错下与徒弟犯下大错，这就是她不愿见她的原因。
　　没想到千防万防，还是没防住这只看似纯粹，实则狡猾的小白虎。
　　试问，不狡猾，又怎会叫她失了身，还怀了孩子？
　　说到底，还是她对小徒弟心软了，若狠心些，杀了这只小白虎，也不会独自这般苦恼。
　　曲容星想着，眼中泄露一丝杀意，被叶余瞧在眼中。
　　叶余心想坏了，她这冒冒然的举动，好像又惹恼了师尊。
　　但是她能怎么办，她没有办法，脑中所有的套路仿佛一瞬间消失不见，只剩下真情实感。
　　叶余落寞的垂下小脑袋：“师尊，余余只是想见一见你，别不理余余好不好，师尊这样，余余很难受”。
　　如鲠在喉，哭不出来的那种难受。
　　雪峰本来就冷，冰天雪地似的寒潭更冷，焉嗒嗒的小白虎，看起来莫名有些伤情。
　　曲容星瞳孔微缩，慢慢的握紧掌心。
　　她还是个孩子，她或许什么也不知道……
　　哼，知道把子魂弄进她身体中的人，哪里还是什么孩子？
　　曲容星软化的心很快又冷硬下来，一拂袖，转身离开寒潭：“余余，从哪里来便回哪里去，为……为师说过，往后教你术法的人，是陈长老！”。
　　居然还不管用？
　　叶余心都凉了一半，她看着曲容星的背影，十分委屈的说：“可你才是我的师尊，为什么不是师尊教余余术法？”。


第35章 
　　“雪峰之中含有大量灵冰余余，回去！”
　　曲容星没有回答叶余的问题，行走的动作一顿随后便毫无预兆的消失叶余被独自留在寒潭之中。
　　小小的一只，就像被大人无情抛弃的孩子独自躺在冰面上孤寂而苍凉。
　　尚未走远的小天狼小心翼翼的奔到她的身边：“娘亲，我们回去吗？”。
　　连原本并不懂事的它也察觉到此刻自家娘亲难过的心情，即便并没有一滴眼泪。
　　夜色渐深，雪峰上渐渐凝结大量寒霜，风轻轻一吹，冷得人直发抖。
　　叶余原本蓬松的毛发，也被寒霜拧成一块一块她趴在冰面上，久久没有动弹。
　　“天狼，你先回礼峰！”
　　半晌叶余调整好情绪，不死心的爬起来跌跌撞撞的奔向雪峰上唯一的一间屋子。
　　她有预感如果今日不能成功的留在师尊身边往后她再想靠近她只怕会更难上加难。
　　叶余原本想问清楚事情的始末但看师尊没有要开口说的意思她便放弃了这个想法她现在只有一件事想做，那就是不择手段的留下来。
　　小天狼固执的摇摇头：“天狼想等娘亲”。
　　明明都冷得缩成一小团，它还是固执的看着叶余。
　　行吧！
　　叶余妥协，却是变大了一些，把小天狼藏进自己长长的毛发之中。
　　而她自己，则冷得连打几个喷嚏。
　　雪峰的夜晚，即便是元婴的修为也难以招架。
　　先前她一直待在师尊的屋里，所以并不知道，这里的寒气，能冷到魂魄深处。
　　系统看得啧啧称奇：“没想到宿主还能因感情的事难过成这样？”。
　　在它看来，一个堪称无耻的女人，不想着坑别人就算好了，竟然还有如此伤情的一面，简直像天要下红雨，不可思议。
　　叶余冷笑：“我也是人！还有，如果我不够弱不够惨，你觉得以师尊的性子，她会心软吗？”
　　她顿了一下：“来，帮个忙，打断我的手！”。
　　这还是有一定师徒情分的情况下，如果她们才刚刚认识，叶余敢打赌，美人师尊可能连多余的话也不会同她说一句。
　　系统：“……宿主来真的？”。
　　为了追小情人这么对自己这么狠，这是系统没有想到的。
　　叶余面无表情：“自然是假的，手若是断了，将来拿什么疼师尊？”。
　　系统：“……”。
　　它要举报，宿主戏弄她，还把车从它脸上压过去。
　　宿主有师尊没人性，无耻，卑鄙，活该被拒！
　　祝宿主永远得不到心爱的女人，永远没有夜生活。
　　系统暗自骂骂咧咧。
　　叶余戏耍完系统，沉郁的心情好了许多。
　　行走间，小天狼的声音从后背传来：“娘亲，天狼困了……”。
　　这说完这么一句，小天狼小小的鼾声就响起，显然，躺在温暖的毛发之中，它没抗住困意，已经睡了过去。
　　睡着也好，睡着免得她做出什么事来吓到小天狼。
　　叶余看着自己已经布满寒霜的爪子，眸色渐渐幽暗。
　　神之右手还有用，要不牺牲左手吧？
　　可要让她伤害自己，她好像又不太下手，关键时刻，叶熊和无魅为什么就不在呢，不然，她既能借机对两人出手，受伤后还能待在师尊的身边。
　　思前想后，叶余还是放弃了这个危险的想法。
　　她蹲守在美人师尊的房门前，安安静静的，什么都不说，什么都不做，只默默的流泪。
　　滚烫的热泪一滴接一滴的落下，却又很快凝结成冰。
　　好好的一只小白虎，不过一盏茶的功夫，就要变成小冰虎。
　　冷得即将失去意识之前，叶余丹田内的朱雀之心自动运转，连带着其余两个神兽之心也动起来，压抑许久的涩气如猛兽出闸，一下失了控制，整个人就像要爆炸一般，身体烫得连冰面都跟着融化了一些。
　　小天狼皮糙肉厚，它感受到这股热气，没有觉得任何不舒服，反而睡得越发的沉。
　　咚的一声，它掉下来，滚到一旁。
　　不知道是彻底控制住涩气，还是修炼纵情亦或者是拥有三大神兽之心的原因，无论身体多么的难受，叶余始终保持着理智。
　　只是忍着忍着，她的鼻子开始流出鼻血，再一想到美人师尊，更是止也止不住。
　　叶余难受得开始在冰面上动来动去，鲜血融进冰中，形成一朵朵绚丽的血花。
　　纵情心法一遍遍在脑中回放，叶余觉得不适有所缓解。
　　她却不知道，自己气息微缩，周围满是血红的模样，就像快要死去一般。
　　系统急道：“宿主，你别乱来，合欢宗的秘术不配合双修是不行的，你这样只会适得其反，虽然你只能发挥神兽之心的一点神力，但若不小心，即便是一点神力也能毁掉你，曲容星根本没在屋内，你这样伤害自己有什么用”。
　　叶余眼神一闪，涩气及三大神兽之心果然消停了些：“你怎么知道师尊不在？”。
　　体内涩气以及三大神兽之心的运转她确实没有料到，但她如此放任自流，确实存了借此引美人师尊出来的心。
　　一切都在可控的范围内，她还没那么傻，用自己的命来做赌注。
　　命都没了，得到美人师尊的心还有什么用，看得见吃不着的。
　　好不容易有喜欢的人，若是还要保留着童子身消散于世间，那也太惨了。
　　她是心也要，人也要。
　　系统：“……你抬头，看看左边！”。
　　左边？
　　左边是上雪峰的位置，正好对着师尊的屋子。
　　叶余微微抬眸，正好看到花容失色的美人师尊。
　　“余余……你……”曲容星一个闪身奔到叶余的身边，颤抖着手把她抱起来，不敢置信的眼中夹带着极深的伤痛。
　　再次触到心心念念的香软，叶余有些飘飘然。
　　师尊总把她当小孩子，其实小孩子也不错，可以光明正大的喝奶。
　　脑中几辆豪车飞驰而过，叶余鼻子中的血流得更加欢快，染红曲容星的衣服。
　　“余余……你……你别吓为师！”
　　曲容星再也没办法维持镇定，心慌得连声音都隐隐变了。
　　她方才收到了周天明的传信，九江城又有变故，事态紧急，所以她硬着心肠让小徒弟回去，走得有些匆忙。
　　没想到，这才一会儿的功夫，好好的小徒弟就变成这样，刚看到小徒弟浑身是血的那一瞬间，她以为小徒弟死了。
　　曲容星脑子一片空白，甚至听不见任何声音。
　　当大量灵气输入小徒弟的体内，感觉到她没什么事时，曲容星才感觉自己活了过来。
　　“为师不是让你离开吗？”曲容星冰冷的话中含着怒气。
　　她说过，此地有灵冰，没有火木建造的屋子，一般人根本没法抵挡，她一次又一次的把她的话当成耳旁风，真是，逆徒……
　　叶余往曲容星的怀中更靠近一分，抬起无力的爪子，拉了拉她的衣襟，无比虚弱的说：“对不起师尊，余余没有不听话，余余只是想见师尊，师尊别生余余的气了好不好？”。
　　年少不知师尊的怀抱好啊，之前不知道错失多少亲近的机会！
　　叶余外表一副命不久矣的模样，实际上心里美得都坐了好几趟火箭了。
　　系统看着叶余爪子和脸处白茫茫的一片马塞克，直翻白眼：“宿主，适可而止，小心翻车！”。
　　不用窥探宿主此刻内心的想法，系统也知道她在想什么。
　　瞧那一脸痴女的模样，定是暗搓搓的占到便宜了。
　　得亏曲容星不知道宿主在想什么，不然只怕得当场撕了宿主。
　　叶余满脸无辜：“系统你在说什么，以为人人都像你一样中颜色病毒吗？我不过是抱抱师尊而已，是你污浊，所以看什么都是污浊的”。
　　系统暗呸一声，不说话。
　　双标狗，这才多长时间，刚才伤情的模样就不见了踪影？
　　它还是喜欢宿主刚才的那个样子，最好宿主被曲容星虐到不能自理。
　　怀中小白虎的动作越来越亲密，原本并没有什么，但曲容星想起腹中的那个孩子，终究再也无法用之前的态度来对待这孽徒。
　　然而，看着小白虎奄奄一息的模样，她又没能狠下心。
　　曲容星红着耳尖，轻叹一声，把小白虎拉离自己怀中一些，抬手一挥，带上即将被冷醒的小天狼，走进屋内。
　　一虎一狼同时被放在床上。
　　小天狼转一个，继续呼呼大睡。
　　叶余则睁大湿漉漉的眼睛，紧紧的盯着曲容星：“师尊，余余觉得好疼啊，师尊今晚能不能像从前那般，抱着余余睡？”。
　　进了屋子，叶余没忍住又得寸进尺。
　　曲容星指尖微微动了动，克制得指节泛红。
　　就是以往与小徒弟之间太过没有分寸，才做下这等错事……
　　这一口一个师尊，于曲容星而言，更像是一种羞辱。
　　只是这种羞辱来自于这小徒弟，又多了丝隐秘的难言之感。
　　“自己睡，或者回礼峰！”
　　曲容星落下这一句话，转身准备出屋。
　　“师尊……咳咳……别走……求求师尊别走，余余可以自己睡的”
　　叶余咳出眼泪，刚止住的鼻血又有流出来的趋势。
　　模样卑微又可怜。
　　小白虎鼻端的那一抹红，刺得曲容星不由自主的停了下，她转而走向书桌，拿起笔，欲在纸上写些什么，却久久无从下笔。
　　从始至终，叶余的注意力都在曲容星的身上，所以，她的一举一动都没叶余看在眼里。
　　这也更让叶余觉得疑惑。
　　师尊在想些什么，为何看起来心事重重愁眉不展，为何对她的态度转变如此之大？
　　作者有话要说：
　　一更差点都没赶上，就别指望二更三更了感谢在2157-07-1570:52:47~2157-07-0335:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2435898510瓶；轻清2瓶；晨光满天、钟爱桶桶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　叶余控制着自己不能睡但不知是屋内温度太高还是一睁眼就能看见美人师尊的缘故，后半夜，屋内浮出一股淡淡的清香美人师尊的身影越来越淡叶余没撑住，睡了过去。
　　昱日房门响动阳光透过床帐，照到叶余的眼睛上。
　　叶余猛然惊醒坐起身，不知何时窝在她怀中的小天狼也被惊得睁开眼睛。
　　“娘亲怎么了？”小天狼揉着眼睛问。
　　叶余看着熟悉又不算熟悉的房间，爪子紧紧抓住被褥，眼神晦涩的摇摇头。
　　这里，不是师尊的房间，而是弟子房她不知何时又被美人师尊给送了过来。
　　难怪，她明明下定决心不睡，却还是沉睡过去一定是后半夜的那股淡香有问题，她当时怎么就没想起来那根本不是师尊身上的香味。
　　师尊当真就这般狠心……
　　可她却偏偏就爱这个女人。
　　“师叔祖你醒了”
　　推开房门的周绵绵她手中拉着一条符文锁链锁链的另一端系着个女人正是小六。
　　昨晚她被这冒充师叔祖的邪祟逼着写清心诀当时她是又怕又急，怕的是师叔祖的失踪与这邪祟有关，怕这邪祟会杀她灭口，祸乱礼峰，又心急于不能通知别的人。
　　没想到，这邪祟看起来凶恶，却像是真的只让她抄写清心诀，一晚上坐在她身边再无多余的动作。
　　天色微亮之际，她写好十遍清心诀，刚交给这邪祟，没想到，师祖她老人家却抱着一虎一狼走了进来。
　　虎是师叔祖她知道，狼是师叔祖的灵宠她也知道。
　　让她意想不到的，师祖她见到这个冒充师叔祖的邪祟，竟然只用一根符文锁链锁起来，却什么都不做，然后，师祖走了，与陈长老，带着礼峰除她和师叔祖外的所有弟子一起走了。
　　说是历练，但看当时的阵仗，周绵绵隐隐觉得不是历练那么简单。
　　掌门，也就是她爹也跟着去了，还带着归一宗所有元婴修为之上的亲传弟子。
　　叶余忽略掉隐隐刺痛的心脏，整理好情绪，化成人形，抱着小白虎走下床，看到周绵绵身后呆滞的小六，她的心又往下沉了沉。
　　“这是？”叶余装作惊讶的问。
　　周绵绵立刻义愤填膺的道：“这邪祟不知从何而来，竟假扮师叔祖混进礼峰，幸好被师祖给制住！师祖让弟子看着，可能是想回来再处理吧？师叔祖，你昨晚是不是被邪祟侵蚀，然后被师祖所救？”。
　　叶余抓住重点：“师祖回来再处理？”。
　　师尊是见过小六的，处理什么可能是托词，换别的邪物，绝不会活到现在，周绵绵说回来，师尊该不会离开归一宗了吧？
　　昨夜师尊也说周掌门有急事找她，所以，很可能，是去了凡界的九江城。
　　叶余脸色一变，就要冲出房门。
　　周绵绵叫住她：“师叔祖，你要去哪儿？整个礼峰都被师祖给封了，现在就我们俩，出不去的”。
　　听她那掌门爹说，这是礼峰的护峰大阵，只能师祖才能打开。
　　当然，外面的人进不来，里面的人却是可以出去的，但是师祖让她盯着师叔祖，她也唯有说点小谎。
　　毕竟，师叔祖身上有神兽之心，而其余各界的人对师叔祖虎视眈眈，说不定那无魅和叶熊就在外面等着，师叔祖确实不能出去。
　　“好吧！”
　　叶余敛住神情，十分听劝的收回脚，坐到桌旁，淡淡道：“我和天狼好饿，走不动道了，有吃的吗？能不能帮我拿一点？”。
　　她的脸色苍白，模样诚恳，一点也看不出来说谎。
　　周绵绵见她信了，暗暗松一口气，拉着小六往外走：“饭堂中应该还有几道十灵食，弟子去为师叔祖取一些来！”。
　　叶余点点头，漫不经心的继续道：“你带着她不嫌累吗？多少也有些不方便吧，不如这样，我来看着，你方便去拿吃的”。
　　“好，多谢师叔祖！”
　　周绵绵没多想，把符文锁链的首端递到叶余的手中。
　　也不怪她警惕性差，任她如何聪明谨慎，都没想到这邪祟出自叶余的手。
　　因为，归一宗所有弟子皆嫉恶如仇，更不要说，面前的这位是归一宗开山老祖目前唯一的弟子。
　　可惜，叶余注定要让她失望。
　　符文锁链刚到叶余的手中，她就帮小六解开禁制，留下一封简单的书信，抱着小天狼，飞速往礼峰山下而去。
　　叶余知道，师尊把她留在礼峰设下这护峰大阵，一是不想把她带在身边，二来嘛，也算是一种保护，毕竟，她身上遭人觊觎的东西太多，一但离了师尊离了归一宗的庇护，定会招来杀身之祸。
　　不说别的，光是无魅和叶熊，也够叶余喝一壶。
　　叶熊自师尊出关的当日便离开归一宗，无魅自渔城之事后，就再没现过身，即便如此，叶余也不会傻到莽撞的跑出去送菜。
　　至于周绵绵所说无法出去的话，不亲自验证一下，叶余不死心。
　　所以，她在礼峰四周先看了一遍，见确实没有什么可疑的人，再把小天狼放出去试探。
　　嗖的一声，小天狼懵里懵懂的便穿过结界，依照她娘亲的话，把外面再次检查一遍，再飞速的穿回结界中，跳到叶余的怀中：“娘亲，天狼可以出去，没有在外面见到娘亲口中的坏女人和坏大熊！”。
　　叶余眯了眯眼：“好，我们去找你的师……奶奶”。
　　现在再让小天狼叫美人师尊这个称呼，总感觉有些违和，小天狼叫自己娘亲，也该叫美人师尊娘的，总有一日……
　　叶余抱着小天狼一起闯出结界，没有惊动任何人。
　　一切看似顺利，但还有一个大问题，那就是她没有出行令，美人师尊肯定也同看管飞船的长老和弟子们交代过，所以，她要在不惊动别人的情况下通过无踪海，似乎有些难。
　　叶余看着看守飞船的十来名弟子：“系统，有没有什么办法？”。
　　系统默默看她作死：“没有，不支持，目前宿主没有经验值，本系统不可能预支，宿主拜师的任务已完成大半，只要在接下来九个月的时间内不被曲容星逐出师门，就能轻松完成任务，而且宿主前期多次成功虐渣，一但开启终极任务，结算的经验值一定很可观，没必要在这个节骨眼上去送！”。
　　直白点说，宿主目前名有了，实力也升到元婴，其实曲容星怎么样，都不影响她的任务。
　　唉……奈何宿主偏偏要喜欢上一个无法驾驭的女人啊。
　　不过能让曲容星怀上孩子还没死，宿主也算人生赢家了。
　　系统从客观上一顿分析，叶余一句都没听进去，指望不上系统，她就只能自己想办法。
　　无魅和叶熊都不在归一宗，用脚趾头想也知道，凡界九江城的事又多么严重，师尊担心她落入别人的手中，叶余还担心师尊落入那叶熊手中呢。
　　那只熊对师尊居心不良，想想都生气。
　　“师叔祖……师叔祖……”
　　叶余正寻找机会，忽然听见身后周绵绵的声音。
　　她眼珠一转，记上心来，把小六唤出来，让她化成自己的模样，往飞船那边跑。
　　果然，这动静很快就被周绵绵发现。
　　小六在飞船那边制造出一阵混乱，长老和众弟子也来不及辨别真伪，更不好直接出手伤她，所以，这就给了叶余机会。
　　她化为原身，尝试着把身体缩到最小，趁乱钻到飞船底下，四只小爪子和翅膀用力，紧紧的贴在飞船底部，然后在底部贴上几张幻符，以掩去身形。
　　小天狼也有样学样，趴在叶余的身边。
　　姿势虽然有些难受，但在可承受的范围内。
　　叶余坐过几次飞船，她知道只要自己一登上飞船，一定会被察觉，所以，这是目前来说最可行的办法。
　　周绵绵和众弟子追着小六跑去灵泉，见小六想也不想就一头扎在里面，所有人都懵了，他们也跳下去，却寻不到小六的踪迹，最后唯有放弃。
　　叶余看着左爪上的红纹，微微勾了勾唇。
　　她也知道现在拥有三大神兽之心的自己是香馍馍，要是连这一关都过不去，还怎么去寻师尊？
　　路上，可不止一个无魅。
　　系统暗暗鼓掌：“本系统觉得，宿主但凡在做任务一事上能花费同样的功夫，可能早就完成任务了”。
　　比如，冒险再去酆都城那种时间流速异常的地方再待上个九天九夜，出来就完成任务拿到经验值什么的。
　　可惜宿主这心思啊，好像没用在事业上。
　　亏得一开始它还以为宿主就是它要找的那种大女主，没想到是个废材不说，聪明劲儿还用不对地方。
　　叶余懒得搭理它。
　　完成任务是迟早的事，这追媳妇能一样吗？
　　万一她去晚了，美人师尊被那无魅和叶熊下点套，她哭都没地哭。
　　“启禀长老，没找到师叔祖”
　　众弟子回来，一个个垂头丧气的对看管飞船长老说。
　　“罢了！”
　　长老晦涩的看了眼看似正常的飞船，摆摆手，示意他们去忙。
　　师祖离开前，给他说过，如果实在拦不住小师叔，便随她去，想来是早就料到如今的结果。
　　长老叹息一声，拿出一张传讯符。
　　他们是有手段知道小师叔有没有靠近飞船，但小师叔又不是外敌，完全没必要用那种杀敌一千自损八百的办法，万一不慎伤到小师叔，那可就不太妙了。
　　归一宗每日都会有历练的弟子出入无踪海，千防万防，他们也总有疏漏的时候，小师叔想出去，不如就放她出去。
　　至于归来后如何惩处，师祖自有定论。
　　顺利跟着飞船出了无踪海，叶余选择与此次历练的弟子们完全相反的方向奔去，其间为了显得不那么打眼，她没用原形飞，化为人形边问路边中规中矩的使用传送符。
　　以往去哪里都是师尊带着走，她完全不用记路，现在只会合欢宗秘术的她才发现，她根本没能一下找到九江城。
　　如此一来，路上耗费的时间就比较多，叶余也累得够呛。
　　行至半路的某片树林中，叶余走到一棵大树底下，打算歇一下脚。
　　刚坐下，大片阴影从树上笼罩下来，无数树叶随着阴影一起落下，如刀锋一般，划破叶余的外袍。
　　叶余瞳孔一缩，迅速往旁边滚过去，避开劈头而来的影刀，直接放出小天狼和小六她们：“打退这些影子，别过多纠缠！”。
　　就知道无魅不会如此安分，人不在，倒是让她的属下在这儿堵着她，无魅就知道她一定会来吗？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-0335:47:17~2157-07-0585:29:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：饕餮好1个；
　　感谢投出地雷的小天使：踏雨娇2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花开花落92瓶；饕餮好10瓶；419054255瓶；吧唧奕口小傅3瓶；沧海月明珠有泪2瓶；嘿嘿1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　十来道影子九个元婴后期一个分神初期，来势凶猛，招式无形本就很难防备阳光隐去之时，影子更是了无声息。
　　即便小天狼也是化神初期但因缺乏战斗经验对上这些影子，几乎没有胜算。
　　小六等人虽是不死之身但修为到底太弱，也只能抵挡一时。
　　所以在不使出神之右手的前提下，叶余只能边打边退。
　　好在她的肉身非寻常修士所能比，即便被影子砍了几刀，也只是一些皮外伤，看着倒是唬人疼也是真的疼，实际随便吃点伤药就能治愈。
　　叶余不敢掉以轻心，连使数张传送符飞快离开此地。
　　她知道，这些影子似乎并不想真的杀她还没使出全力。
　　前方是一座平平无奇的小村庄叶余不想连累无辜的凡人所以往右边的山谷深处跑了过去。
　　小天狼和小六使出全力逼退影子跟着叶余跑进山谷。
　　叶余脚下的速度快到极致周围的树木以闪电般的速度往后倒退。
　　不知道过去多久叶余突然停了下来。
　　而那十来道影子距叶余不过一丈的位置。
　　前方是见不到底的深渊，一阵阵让人特别不舒服的腐气从底下传上来，让人昏昏欲睡。
　　直觉告诉叶余，不能跳。
　　领头的影子似乎也发现那边的异常，不再灼灼逼人，甚至示意其余影子收回刀，胜券在握道：“鬼帝大人有请，跟我们回去一趟吧”。
　　阴风阵阵吹过，小天狼和小六等人一副越挫越勇的模样，只待叶余一个指令，她们就会扑到影子的身上拼命。
　　叶余没下指令，也无一丝害怕，关注点奇异的偏：“你们竟然会说话？”。
　　影子：“……”。
　　他们是鬼界之人，又不是哑巴，为什么不能说话？
　　不说话，不代表不能说，不显形，不代表没有形，只不过，他们习惯于以影子之身行走世间而已。
　　领头的影子不欲多言，只再次重复道：“还请跟我们走一趟鬼界！”。
　　嘴上说着请，冒着寒光的影刀再次拔了出来。
　　小天狼龇牙咧嘴，小六等人满眼战意。
　　叶余面上没什么变化，右手却暗暗动了动，跑这么长时间，足够调动情绪使用神之右手。
　　把这些影子投下这充满恐怖气息的黑渊，甚至要不了三十秒，就算黑渊困不了影子多久，但就算只有这点时间，也足够她敛了气息带着小天狼逃命。
　　先前之所以撞上，着实是她大意，叶余以为无魅会亲自或者派人在礼峰山脚还有无踪海逮她，没想到无魅却是在半路蹲，确实是比较意外。
　　不过，无魅和叶熊这两个进入化神中期的高手都不在，仅凭这些影子，想留下她还差点意思。
　　狂风吹动树木，阴气与腐气两相交织，形成更难闻的气味，一场恶战在所难免。
　　刷的一下，影子先动，无数影刀朝着叶余的面门砍来。
　　咚咚咚，连续数声，红光浮过，影刀和影子全被弹飞老远。
　　领头的影子一挥手，示意所有影子退下。
　　他们来此的目的本就不是这个，抓此人不过是顺便，来了个他们没法对付的人，唯有先撤。
　　影子去得突然，叶余一时有些没回过神。
　　直到，几道红影突兀的出现在眼前。
　　“小美人，别来无恙啊”红娘走上前，亲密的凑近叶余的耳边说道。
　　叶余猝不及防间，脚下一个不稳，险些一头栽进身后的深渊之中。
　　好在，她及时反应过来，稳住了身形。
　　“你不是在渔城吗，怎会来此地？”
　　红娘指尖绕着垂落肩头的青丝，媚眼一横：“怎么，你来得，我就来不得？”。
　　叶余眉头抽了抽，不打算理会她，抱着小天狼就往树林外走。
　　小六等人跟了上去，但在经过红娘身边时，冷冷的哼了一声：“想做主人身边的三十三，也要过问我们姐妹同不同意，识趣的就滚！”。
　　修为不高，却敢威胁一个化神期的修士，不得不说，很有胆子。
　　红娘脸色微微一变，随后大笑起来：“小美人，你身边何时有了这群人不人鬼不鬼的东西，还挺有趣”
　　“她们唤你主人，沐瑶可知道，你暗地里养邪物？”
　　叶余脸色微僵，停下动作，暗暗用指尖示意小六等人：“这位姐姐说的哪里话，本人身为沐瑶仙尊的弟子，怎会养邪物，她们啊，同方才那些影子是一伙的，不过是被你吓得不敢动弹，开始胡乱栽赃，以姐姐的聪明才智，应该不会看不出来吧？”。
　　明晃晃的睁着眼睛说瞎话。
　　但是下一刻，小六等人直接的消失，还是让红娘有了疑虑：“这些人，似乎不属于鬼界，也不属于其余五界吧？”。
　　叶余摸着手指上的红纹，更加理直气壮：“你看，你都说了，不属于六界之物，又怎么可能与我有关系呢？”。
　　明知不对，但红娘一时间也找不到话反驳，只有把这一茬揭过，继续道：“那你呢，小美人，不陪在沐瑶的身边，独自一人来这儿做什么？”。
　　沐瑶这弟子身负神兽之心，她还敢单独放她出来。
　　今日若不是遇到她，只怕叶余就被鬼界的人给抓走了。
　　不过，与无魅时时待在一起的影子军竟然单独行动，也是稀奇。
　　“你先说实话！”叶余不答反将红娘一军。
　　红娘眼神一闪，指了指身后的三个女人，笑道：“自然是为了我给这楼里的三位姑娘讨个公道，小美人该知道，那个毁了她们的女人又跑了，我这次来，是为了一个女人的行踪”。
　　确实是为了一个女人的行踪，不过可不是为了王灵种那花里胡哨的臭虫，而是，叶然。
　　准确的说，是有可能被困于三十六炼魂狱的叶然。
　　据说三十六炼魂狱在凡界开了多个入口，已吞噬掉大量的凡人。
　　这腐气极重的深渊，很可能就是三十六炼魂狱的入口，这就是她来这里的原因。
　　叶然没见到，意外的见到同叶然有几分神似的小美人，也不错。
　　至少一路上不会显得那么无趣。
　　红娘说着，越发幽深的眼神看向叶余身后的黑渊。
　　“你在说谎！”叶余十分笃定。
　　说完，她就没兴趣再同红娘继续耗下去，毕竟，她的目的是去美人师尊的身边，看无魅如此明目张胆的样子，叶余现在很担心美人师尊。
　　虽然说，她过去美人师尊的身边不一定能帮太大的忙，但拥有神之右手的她，至少可以控住别人三十秒左右，可别小看这三十秒，对化神期的修士来说，很多时候，一秒便能决定生死。
　　红娘一下妥协：“'好吧，我承认，不止是为了王灵，我主要是想去寻一人的踪迹”。
　　叶余灵光一闪：“叶然？”。
　　红娘尴尬一笑：“聪明！”。
　　叶余扯了扯唇：“那好，我是为了去寻师尊，不同路，就此别过，保重！”。
　　叶余脚下更快。
　　红娘追了上去：“谁说不顺路，难道沐瑶没告诉你，这凡界出了大事吗？你难道没发现，这林中的黑渊有问题吗？”。
　　红娘的话，成功让叶余停下脚步：“怎么说？”。
　　并不是她特别相信红娘，而是红娘从始至终表现得对神兽之心并没有太大的兴趣，且对她的兴趣远远的超过了神兽之心，再加上叶余从红娘身上感觉不到恶意，所以，她愿意同她周旋一番。
　　毕竟，一个至少化神初后期的修士，若真想对她怎么样的话，方才只要出其不意的同那些影子联手，再来个黑吃黑，她绝对挡不住。
　　红娘也不卖关子，立刻道：“三十六炼魂狱的镜像世界出现了，已经有许多凡人和修士卷入其中，我怀疑，沐瑶已经被在里面，而叶然的踪迹也指向此地，小美人你说，我们顺不顺路”。
　　叶余不解：“镜像世界？”。
　　红娘：“这么说吧，里面的很多东西，同外面都是相反的，在外面最强的宗派，可能在里面连只蝼蚁都不如，而外面最弱的，也可能最强，里面一切都是假的，又都是真的”
　　“最危险的一点，误入此界的人，会失去在外面所有的记忆，把自己完全当做镜中人”
　　“里面千变万化，很难破解，算是三十六炼魂狱最安全的一个炼魂狱了吧，也是多年来，唯一一个在凡界频频出现的世界，至于其余的三十五狱，老实说，我并不了解，此世间或许就沐瑶了解得多一些，待见到她时，你可以再问问”
　　“不过，这三十六炼魂狱飘忽不定，此次出现得太过巧合，怕是有什么阴谋，我不建议你进去，一个不慎，可就永远出不来了”。
　　叶余点点头，若有所思。
　　师尊进去，她当然得去，师尊没进去，她就不去，很简单的事。
　　“镜像世界？不应该啊，这不是男女主后期才进去的吗？”系统小声嘀咕，很是不解。
　　“什么？”叶余问。
　　系统慌忙摇摇头：“没什么，可能是本系统记错了”。
　　它怎么可能顶着再次被惩罚的风险告诉宿主，镜像世界是男女主感情升温的绝佳地方。
　　在里面，男女主虽然都没了外面时的记忆，但各自身体内的涩气和死气却会紧紧的牵动着彼此，从而……
　　现在拥有涩气的变成了宿主，曲容星拥有一半死气，一但进去，这不就正合宿主的意吗？
　　反正它不能成为那个鼓动宿主谈情说爱的统。
　　再说，里面危险是真危险，万一宿主没有男女主那般的运气呢？
　　所以，还是走保险的路线好一些。
　　但是，它真的能劝动现在恋爱脑上头的宿主吗？
　　系统表示深深的怀疑。
　　方才的话叶余其实已经听到，见问不出什么，她也就没有继续问。
　　事关男女主，无非又是一个为男女主尤其为男主送金手指的地方。
　　假如美人师尊在里面，她还是有这个兴趣去同赵凡抢夺金手指的。
　　就是失去记忆这点，万一不能与师尊相遇，那将毫无意义，可若是相遇，她又不记得师尊，不小心做错什么事，比如见面就把师尊揍一顿诸如此类的，岂不是完了。
　　叶余想到此，又有些犹豫，仅仅只是一点。
　　“娘亲，天狼好累好困啊，天狼可不可以睡一会儿？”这时，小天狼哈欠连天的拉了拉叶余的衣襟。
　　叶余摸了摸它的头：“可以，不过娘亲记得你似乎是不用睡觉的，何时养成的习惯？”。
　　想来也知道，定是她待在酆都城的那些时候。
　　小天狼勉强撑着眼皮，摇头：“不是睡觉，是修炼，上一次受伤，娘亲离开礼峰之后，天狼便觉醒了这一天赋！”。
　　叶余：“……”。
　　这个虎和狼之间还真是同动物不同命啊。
　　比如，她废材到修习不了术法，连三大神兽之心也无法拯救，而小天狼，生来便是化神修为，睡觉就是修炼，可真是，让人有些嫉妒呢？
　　不像自己，天赋总长在一些奇怪的点上，比如，双修，比如，能让人怀孕……
　　不能说各有各的优点，只能说都是奇葩。
　　得亏没让赵凡得到小天狼这个金手指，不然拥有这么强的战力，将来她还真不好虐赵凡。
　　好吧，这样也好，省得往后她同师尊做一些亲密的事被小天狼撞见。
　　思绪翻涌中，叶余和红娘已走出数里远。
　　她们没贸然去触碰那个浑身散发着不详的深渊，只草草的做了一下遮掩。
　　一来，她们没办法确定那就是通往三十六炼魂狱镜像之境的入口，二来，深渊气息实在太过不详，她们有所顾忌，三来嘛，自然是叶余坚称她的美人师尊在九江城，她要先去一趟九江。
　　红娘细细的想了一下，便跟着叶余一起走了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-0585:29:33~2157-07-0501:09:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：腿毛玩家、沧海月明珠有泪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　有了红娘的保驾护航前往九江城便顺利许多，不出一个时辰，她们就已到达。
　　九江城城门大开天色并无异像。
　　就是……
　　叶余站在城门外看着城池上空倒立行走的人影，微微吸了口凉气。
　　没看错的话那个穿着白袍被无数妖魔影子围殴的绝世美人，就是她的师尊吧？
　　这景象一看就很不正常但居然还有普通人像什么都没看到一样，排着队陆陆续续的进入城中。
　　所以说，师尊她们很可能已经被卷入镜像境中，且正面临着危险。
　　看着曲容星染血的白衣，叶余心里一急，也就没有多想。
　　她飞速上前抬手欲触碰人影，却抓了满手的虚无。
　　倒立的景象寸寸破碎，消失于无形。
　　“这是？”
　　叶余表情一骇回头看红娘。
　　红娘脸色同样凝重，摇头道：“三十六炼魂狱我也不太清楚当年它出现之时并无这些影像”。
　　叶余：“这是不是表明师尊她已经进入里面？”。
　　“可能吧不过还是小心为上三十六炼魂狱没你想的那么简单便是沐瑶进入，也得……”脱层皮。
　　红娘话尚未说完。
　　刚才破碎的镜像再次出现在城池上空，里面的人影依旧是倒立行走，只不过，入眼却是满目的红。
　　曲容星不敌妖魔，被撕扯成了碎片……
　　“师尊……”叶余目眦欲裂。
　　如此一幕，让她再没法保持冷静，叶余脚下一动，如闪电一般，嗖的一声钻入九江城中。
　　“哎……别冲动……”
　　红娘阻拦不及，只能眼睁睁的看着叶余消失在城池中。
　　“你们留在外面！”
　　她思索片刻，对身后的三个女人说了这句话，也跟着一脚踏入城池。
　　每当有人进入城池时，城池肉眼可见的扭曲。
　　三个女人面面相觑，倒也不敢盲目跟进去。
　　“我们灵力低微，怕是不够这镜像境塞牙缝的，算了，为了抓个王灵不值得”
　　“就是，王灵在不在里面还不得而知呢”
　　“走吧，四处看看”
　　女人边说边往后撤。
　　走出数十步，一股寒气从上方掠过，女人摸了摸脸上突然结出的寒霜，神情一怔，循着寒气看过去，看到那白衣翩然的冷美人，惊讶的瞪大眼睛。
　　“那不是……沐瑶仙尊吗？”
　　闻言，另外两个女人也抬头看过去，脸色微变。
　　“完了”
　　“看来沐瑶仙尊并没有进入镜像境中，她那小徒弟怕是得白白送命！”
　　“那小徒弟倒没什么，我现在比较担心的是红姐，不知道能不能全身而退！”
　　“别管了，这不是我们能管的，看镜像境那么凶险，说不定我们晚走一步也会被波及，快走！”
　　三个女人匆匆收回视线，脚下生风，慌慌张张的往前奔。
　　还没走出两步，忽然，一把带着寒意的玉笛拦住她们，白光浮过，女人们难进寸步。
　　随后，玉笛的主人闪到她们的身前，眼中的寒意与那玉笛有得一拼：“你们……方才在说什么？”。
　　来自化神修士的威压，岂是三个女人能抵挡的。
　　她们身体一哆嗦，不敢直视那双眼睛，也不敢说谎，只重复道：“方才，沐瑶仙尊的弟子看见了城池上空的倒影，她进去了！”。
　　寒风掠过，再一回神，面前的人已失去踪迹。
　　“娘唉，刚才吓死我了”
　　“之前沐瑶仙尊寄身于归一宗那名小弟子体内还不觉得有什么，这真人果然如传言一般，不近人情”
　　“希望她不计较咱们当初的无理”
　　三个女人后怕的拍拍胸脯。
　　一个女人接着道：“放心吧，她才没那功夫与我们计较呢，沐瑶仙尊因情劫未能飞升的事人尽皆知，拿那些事调侃她的人可多了，你们可曾见过她对谁出手？再则，渔城之事，她既然选择附身在其她人的身上，就证明她不想让人知道她的身份，三十六炼魂狱的事她都忙不过来，又怎么会特意问责于我们？”。
　　女人的声音颤抖着，既是安慰别人又是说服自己。
　　说话间，又是两道黑影接连追入九江城中，三个女人愣在当场。
　　“鬼帝无魅？黑火狱狱主叶熊？”
　　“这些人一个个的还真是不怕死啊”
　　“事实证明，这浑水还真不是我们能趟的，难怪红姐她在此事上也稍有迟疑，我看，若不是那叶然的消息，只怕她也不会来吧”
　　好半晌，三个女人才回过神来，这回，她们离开的速度却更快了。
　　空中黑雾弥漫，地面满是裂痕，周围的树木一片焦黑，面前人影晃动，到处都是烧焦的味道，叶余脑袋一瞬的空白。
　　这里是哪里，她为什么会出现在这个像极了战场的地方。
　　“恭喜宿主绑定小女配培养系统，想活命……”
　　听到脑海中莫名想起的声音，叶余如被雷电击中，表情难看：“什么玩意儿？”。
　　纵横小说这么多年，她只听过大女主培养系统，恶毒女配改造系统等等，这小女配是什么鬼？
　　等一下，这么说，她穿越了，这里不是她原来的那个世界？
　　脑中的声音再次响起：“没错，宿主没有听错，在这个战火连天的仙侠世界中，宿主的任务就是要做这个背后的女人，嫁给反派周绵绵，用爱感化她并且阻止她灭世！”
　　“宿主可以选择不做任务，但宿主只有九个月的时间，一但任务失败，砰，就会被人道毁灭！”
　　或许是为了更有威慑力，系统说话的同时，一遍又一遍的放着人体炸成粉末的画面。
　　叶余却像没看到一样，双腿一伸，直接躺平：“……来吧，人道毁灭，我就想飞上天和太阳肩并肩，不介意提前九个月！”。
　　任务听起来似乎不算太离谱，就是听到嫁人这一项，叶余本能的排斥。
　　明明，她该是个为了生存不择手段的人啊，怎会如此……
　　叶余陷入沉思。
　　系统关掉那些刻意吓人的画面，讪讪的：“……万事好商量不是？这样吧，只要宿主同意阻止周绵绵灭世，不嫁给她也成”。
　　叶余翻了个身，继续躺。
　　这时，一个穿着虎皮裙的强壮女人把她扶起来，愁眉苦脸道：“哎哟我的族长大人哎，你怎么又躺下了，这次妖王大人命令我秃毛虎一族配合魔界鬼界攻打归一宗，这都三日过去了，鬼界、魔界还有其它妖族的人都同归一宗打起来了，你看看，你一睡就是三日，睡醒还想继续躺着，咱们现在连无踪海都没有找到，这说得过去吗？到时那些大人们问罪下来，那也顶不住啊”
　　“是，咱们秃毛虎一族是妖族最强的，往日有点什么事妖王大人也能兜着，但这次不一样，这次还有鬼界魔界以及某些宗门也参与进来，便是妖王大人也兜不住啊”
　　“难得沐瑶仙尊这女人渡劫失败，咱们趁着这次机会拿下归一宗，便是立了大功”
　　“再说，族长大人你之前不是还扬言要把沐瑶仙尊这天下第一美人给抓回来生崽崽嘛，怎么突然就睡下了……”
　　虎皮裙女人一阵苦口婆心。
　　叶余听得晕晕乎乎的，更提不起什么性质。
　　她总觉得自己应该做什么事，想要些什么，但一时又想不起来，所以什么都不想搭理。
　　她现在连所为的系统都不想搭理，又怎么会搭理一些见也没见过的陌生人。
　　不管是系统口中的周绵绵还是那所为的沐瑶仙尊，不好意思，她对女人，一点兴趣都没有！
　　见叶余不说话，虎皮裙女人更沮丧了。
　　她还想继续劝，三十来个拿着刀叉的虎皮裙女人抬着什么东西走过来。
　　只一闪身，便到叶余的身前。
　　领头的女人站出来：“族长，我们在前面的水潭中捡到几个重伤的归一宗弟子，请问族长，该如何处置？”
　　原本该就地把这几名弟子打得魂飞魄散的，但是，但是其中一名女子实在太美了，长得像沐瑶仙尊，但又好像不是沐瑶仙尊，如果族长能网开一面的话，她想让这个女人给她生崽崽。
　　领头的女人说着，悄悄瞥一眼身后昏迷的白衣美人，咽了咽口水。
　　“宿主，周绵绵就在里面那，你难道要眼睁睁的看着她成为大反派灭世，机会就摆在宿主的面前，难道宿主就不想当个正义的使者吗？”
　　系统的声音叽叽喳喳的，活像传销组织里面出来的，叶余原本不想理，但耐不住被吵得头疼，她不耐烦的往归一宗那几名弟子看去。
　　然后，叶余愣住了。
　　美人如玉，便是满身的狼藉，也挡不住她的风华绝代。
　　一股血气从丹田之中冒出来，直冲头顶。
　　叶余捂了捂砰砰直跳的心脏，浑浑噩噩的走过去，把手搭在那一眼就看中的美人脸上，细细的摩挲着：“系统，你说得不错，这个世间就不该有战争存在，我决定化身正义的使者，让反派生崽，让她再没时间去外面作乱！”。
　　系统：“……那不是周绵绵，是曲容星，她本来就是正派，不需要宿主感化”。
　　叶余选择性耳聋：“就今日，治好她的伤，我要娶她！”。
　　系统试图叫醒装睡的人：“她不是任务对象，宿主，你是不是起涩心了？本系统警告你啊，你若是敢乱来，会受惩罚的，真的会受惩罚！”。
　　叶余回头瞪一眼身后的人：“愣着做什么，还不救她？”。
　　所有秃毛虎族人面面相觑。
　　救人？
　　族长不是挺讨厌归一宗的人吗？
　　系统也愣住：“无耻，卑鄙，小人，喂，你到底有没有在听我说话？”。
　　眼见一个个都愣住，叶余被体内那突然窜出来的东西所控，更是失了智，眼底就只剩下那人，情不自禁的就低下头，亲在那略显苍白的绝美唇瓣上。
　　连味道也这么好！
　　叶余内心一动，探出舌尖，想更进一步。
　　不知道为什么，她自从见到这个女人开始，满脑子都是想与她双修，脑中甚至会闪过一些从前见也没见过让人脸红心跳的画面。
　　“族长……”
　　耳边的话如一声惊雷，唤醒叶余。
　　紧接着，就是系统的连声尖叫：“曲容星可是个没有感情的女人，宿主这样招惹她，她会杀了你的，她现在虽然渡劫失败，但却是这个世界唯一一个差点踏上仙途的人，一但她东山再起，宿主就是有九条命也不够杀的！”。
　　叶余起身，焦躁的握紧掌心，敛眸，对周围人道：“别多想，为她疗伤而已！”。
　　怎么会，怎么才刚刚穿书，她就对一个女人生了那种难以启齿的妄想？
　　她什么时候有这种特别爱好了，她记得自己以前只喜欢男人的，虽然，都是纸片人。
　　莫非，真的孤寡久了，看见个美人就想尝尝味道？
　　不会吧……
　　一定是体内引起她心烦意乱的东西有古怪，对，就是这样！
　　叶余想得清楚，但内心再也没法平静下来，眼神却是一点也没离开过曲容星的身上。
　　“是！还是族长仁慈”
　　秃毛虎一族的女人们不敢乱说话，唯有迎合。
　　即便，她们清楚，疗伤是不需要嘴对嘴的，再想想方才族长说的话，这什么意思还不够明显吗？
　　看那女人的样子，身上的伤似乎正在好转，族长非要这么说也无可厚非。
　　只有扶着叶余的那个女人胆子大些，她是族里的祭司，叫小六，平日与族长关系不错，于是众人只听她道：“族长，这是归一宗的女人，娶做夫人，不太妥当吧？”。
　　叶余方才就是心浮气躁之下随口而出，但尝到那甜美如甘露的唇瓣后，她忽然觉得这样也不错，于是挑挑眉：“你要教我做事？”。
　　小六慌忙垂下头：“不敢不敢，族长分明是娶了个散修做夫人，哪里是什么归一宗弟子，恭喜族长，贺喜族长！”。
　　她这一带头，其余的三十个族人也齐齐恭贺，有人挤眉弄眼道：“族长，依属下见，族长的亲近对夫人的伤势似乎有效，不如，族长你在受受累？”。
　　这话听起来荒唐，但是莫名得叶余的心。
　　她看着那美人稍微恢复一些红润的唇瓣，体内的东西再次蠢蠢欲动。
　　这可不是她想的，她是为了帮美人疗伤，盛情难却。
　　叶余一挥手，示意周围的人背过身，缓缓低下头，还没等靠近，先对上一双充满冷意的眼睛。
　　眼睛里空旷如深渊，却又似藏着冰刀，冻得叶余僵在原地。
　　莫名就怂了下去：“都怪她们……她们说你溺水，我……我这是救你呢，还没亲到”。
　　然而，美人只看了叶余一眼，便再次昏睡过去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-0501:09:21~2157-07-1100:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：emmmmm、踏雨娇1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别看别收藏30瓶；饕餮好20瓶；佳佳佳程85瓶；看到你就想兔子10瓶；419054255瓶；叫什么名字啊3瓶；轻清、歆心2瓶；xun、沧海月明珠有泪、Re云墨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　美人闭上眼睛的那一刻叶余狠狠的松口气，到底不敢再胡作非为。
　　“宿主，本系统不得不提醒你现在归一宗以外的所有人都想要曲容星的命你把她带在身边，会引来大麻烦的”
　　“这样本系统也不要求你用爱感化周绵绵就盯着她，不让她灭世总行了吧？”
　　摊上一个油盐不进的宿主，系统是一退再退可以说是卑微到尘埃里。
　　叶余终于抽空应了一声：“好处呢？”。
　　系统几乎喜极而泣，连忙道：“九个月后，奖励一万经验值，经验值可以在商城兑换物品，为表诚意本系统决定赠送宿主一个神之右手的技能”。
　　神之右手？
　　叶余瞥一眼突然出现在脑海中的技能和使用说明，再看看方才的冷美人，心口如小鹿乱撞不动声色把右手藏到身后。
　　不知道是自己污还是怎么的，她第一想法是把这技能用到冷美人的身上……
　　想看她无力只能哭着依附自己的样子。
　　“嗯！”
　　叶余思索片刻终于松了口。
　　不过她还是有一点疑问：“为什么偏偏是九个月九个月后直接奖励一万经验值你的意思是只有这个任务？”
　　看起来是系统在不停的让步妥协但就是这点，才会让人觉得可疑。
　　系统一下被问住，它下意识把自己全方位的扫描了一遍。
　　没想到竟然在最隐蔽的地方发现了一丝异能量体。
　　系统沉默片刻，道：“确实有些不妥，宿主等本系统三日，待杀完病毒，本系统会与宿主联系，切记，在此期间，不可乱来！”。
　　叶余原本只是随口一问，系统的这一举动，让她陷入更深的沉思。
　　确实，不合常理的地方太多了。
　　但她暂时又找不到太大的问题。
　　系统不在，是不是意味着，她可以从心而动。
　　比如……
　　叶余看着闭着眼睛仍旧惑人至极的绝世美人，可疑的咽了咽口水。
　　有句话怎么说来着，牡丹花下死，做鬼也风流。
　　她自诩不是什么正人君子，自然是自己怎么开心怎么来。
　　叶余直接忽略掉想不通的问题，上前，一下把人抱起来。
　　深深嗅着美人身上的冷香，她体内躁动的气息才渐渐平息下来。
　　果然，自己的异样就是与此人有关。
　　而且，叶余发现自己的气息对美人的伤势确实大有用处。
　　这说明什么，说明她们就是天生一对，上天都想要她们在一起，不然，系统怎么会恰恰帮她选了这副躯壳？
　　刚穿越就为了救人不得已牺牲保留二十几年的清白之身，真是有些难为情呢。
　　叶余这样想着，脸上的笑意却越来越荡漾，甚至可以说，很流氓！
　　小六一阵长吁短叹，看不下去：“族长，夫人只是受伤过重，一时陷入沉睡，现在有族长帮忙疗伤，相信要不了多久就能醒过来，不过……”
　　她顿了一下，小心翼翼道：“族长，这攻打归一宗一事，你看？”。
　　叶余眯了眯眼：“你觉得，我们同时对上魔界鬼界妖王等人，胜算如何？”。
　　打什么打，方才系统不是说她的美人是曲容星，曲容星是归一宗的老祖宗吗？
　　这自然是美人更重要！
　　“啊？”
　　小六和一众族人全都惊掉下巴。
　　“族长，万万使不得”
　　“虽然，你是咱整个妖族中最厉害的存在”
　　“虽然，咱秃毛虎一族除你之外的三十一个族人个个修为皆在化神初期之上，但冒然对上妖魔鬼三界的所有人，定会引来灭族之灾的”
　　“是啊是啊，族长你之前不是奉行多一事不如少一事吗，没必要为了个归一宗的弟子，把整族置于危险之地”
　　“这不打归一宗或许还能找借口全身而退，若是挑起与三界的事端，可一点退路都没有，还望族长三思”
　　叶余漫不经心的一句话，在族群中激起千层浪，所有人七嘴八舌的，再看归一宗的几人，就没方才那般和善了。
　　毕竟，同美人比起来，还是种族的安危更为重要。
　　“哦，随便问问！”
　　叶余试探到自己想知道的东西，抱着怀中的美人往后撤的同时懒洋洋道：“那就不打归一宗了，回吧，咱们秃毛虎，就图财图涩，何必上赶着拼命呢”。
　　小六：“……”。
　　她就多余说那句或许还能全身而退的话。
　　不过，族长说得有道理，她们最应该做的，不是打什么归一宗，而是像族长现在这样，捡个修士回去生崽崽才是最好的。
　　秃毛虎一族这么强，只要不刻意犯众怒，像这种违背妖王命令的事，最多被大罚一顿，反正也不伤及根本。
　　最美的那个被族长抢了，这还有几个呢。
　　小六眼珠骨碌一转，忙对身后抬着归一宗弟子的属下道：“小心点，别把我夫人给磕到了！”。
　　属下：“……”。
　　可恶，她们没机会了，就这几个弟子根本不够分。
　　秃毛虎子嗣本就难得，她们也想要修士生崽崽。
　　叶余原本想直接把怀中的美人带回族地成亲，没想到，还没走出两步，归一宗的那几名弟子忽然醒了，包括她怀中的冷美人。
　　一根玉笛杀气凛然的悬在头顶，迫使叶余不得不停下脚步，并松开手：“误会，都是误会，方才是我救了你们，可别恩将仇报啊”。
　　刷的连续数声，归一宗的弟子们纷纷拔剑，闪身退到曲容星的身后。
　　“是妖族的人，师……”
　　看到曲容星做了几分遮掩的容颜，周绵绵立刻回过味来，收回脱口而出的称呼，继续道：“你先走，弟子们殿后！”。
　　秃毛虎族人见势不妙，一个个虎视眈眈的瞪着那几名弟子，并且很快把她们包围起来。
　　美人身上的寒凉越来越重，玉笛更加迫近，眼看就要砸到叶余的头上。
　　只见她对所有的族人摆了摆手：“退下！”。
　　说完，叶余冲着曲容星露出一抹善意的微笑，努力让她看到自己眼中的真诚：“真的，我没什么恶意，别看我是妖族，但我最不耻的就是妖魔鬼三界趁人之危的行为，实话给你们说吧，我爱慕你们归一宗的沐瑶仙尊几百年，看在她的面上，我不会对你们出手！”。
　　叶余半真半假的说着，试图找机会把人拿下。
　　“放肆！”
　　“无耻！”
　　“胡说八道！”
　　“就凭你一只还没断奶的秃毛虎？”
　　几名归一宗弟子怒不可遏，长剑纷纷刺向叶余。
　　被叶余给一一化解。
　　从始至终，她不敢胡乱招惹的，唯有这个她一眼就相中的冷美人而已。
　　方才那些族人也说了她很强，之所以不动手，是因为她看出来曲容星身上的伤还没完全好透，她怕不慎再把她给伤了。
　　得想个万全之策，把美人给拐回自己的被窝。
　　谁说她还没有断奶？
　　但若是美人的，好像也可以这么说。
　　叶余从一开始就红透的耳尖更加的红。
　　打住打住，不能被身体内那古怪的气息牵着鼻子走，不能再胡思乱想，想多了憋得慌，伤身……
　　危机当头，不知怎么的，叶余渐渐的又是一副心不在焉的样子。
　　看得其余秃毛虎的族人无比焦急。
　　远方突显大量尘烟。
　　曲容星眼神微变，染血的白衣翻飞，玉笛也跟着变了个方向，指向后方。
　　但愿，这小秃毛虎说的是真的，不然，腹背受敌……
　　“沐瑶，我知道是你，跟我回黑火狱，再没人敢伤你！”
　　震耳欲聋的声音从尘烟之中传出来。
　　叶余看过去。
　　恰好看到壮如小山一样的笨重男人带着大批妖魔修士朝自己这边奔来，准确的说，是朝曲容星奔来。
　　叶余本能的不喜，尤其是听到那男人话中毫不掩饰对曲容星的觊觎之后。
　　她主动上前，把曲容星挡在了身后，对那男人道：“什么沐瑶，这是我新收的夫人……”
　　寒意爬到脖颈，叶余慌忙改了口：“新收的……姐姐！”。
　　咋回事，天不怕地不怕的自己，怎么美人瞪一眼就秒怂，感觉自己好像传说中的舔狗……不对，舔虎！
　　不行不行，这都怂，往后洞房的时候可怎么办，得硬气一点。
　　在身后那束若有似无的冷芒中，叶余强逼着自己昂首挺胸。
　　“族长，族长，我想起来了，摄……摄魂笛，好像真的是沐瑶仙尊，那个你扬言要让她生十个八个崽崽的沐瑶仙尊”
　　小六看看这个，看看那个，忽然瞪大眼睛，拼命的暗示叶余：“还有，族长，妖王大人也来了，咱走吧！”。
　　叶余眼睁睁的看着那根飞远的玉笛又落到自己的头上，心脏都快跳出来。
　　她恶狠狠的瞪了小六一眼。
　　这最后一句话，完全没有必要说出来！
　　虽然，她确实是这么想的。
　　方才还说对人没恶意呢，这么快就打脸，绕是脸皮厚到家的叶余也忍不住整张脸红成猴屁股。
　　不知道她现在再说是误会，来不来得及？
　　叶余悄悄看一眼曲容星，她过分苍白的脸上黑透了，好好的一绝世美人被她气得是摇摇欲坠。
　　“不惜一切代价，拦住他们！”
　　叶余暗道一声不好，对小六等人说完这一句，及时接住曲容星，不管三七二十一，撒腿就跑。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-1100:41:05~2157-07-1235:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花开花落12瓶；孓@11瓶；冥河5瓶；沧海月明珠有泪、白衣、听海year1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“族长你自己倒是带着美人跑了，这不是坑我们吗？”
　　小六等人哭丧着一张脸，却也是兢兢业业的把人全都拦下来其中就包括她们捡回来的归一宗弟子。
　　叶熊眼睁睁的看着曲容星在自己的面前被人抱走都快气炸了，但秃毛虎一族个个修为高深他也无可奈何只有把怒火发到身后一同赶来的妖王身上：“瞧瞧你们妖族的人，私自带走沐瑶是何居心，你们想同我们黑火狱鬼界魔界的所有人为敌吗？”。
　　妖王眼皮跳了跳沉着脸站出来，对小六等人厉呵道：“放肆，还不让开，你们秃毛虎一族要叛出妖界吗？”。
　　这个秃毛虎的族长，能打的时候是真能打惹事的时候也是真能惹事。
　　他怎么就独独忘了，叶余曾经扬言要把沐瑶仙尊捉回去生崽的事，把她给派出来？
　　这下可好给他们妖族惹了个大麻烦。
　　能让沐瑶仙尊怀上他们妖族的种，他也是乐见其成可谁不知道此次叶熊挑起各界攻打归一宗为的就是能抱得美人归。
　　叶余当叶熊的面抢人这不是逼叶熊同他们妖族对上吗？
　　秃毛虎实力强横怎偏偏就这么没脑子？
　　毕竟是妖族最强一脉的存在能帮一点是一点若帮不上那也只能舍弃，他同意攻打归一宗，可不是为了沐瑶仙尊，而是为了拿到被沐瑶封存起来的四大神兽之心。
　　为沐瑶而来的，怕也只有这位黑火狱狱主了吧。
　　妖王一边说，一边眨眼暗示小六。
　　四大神兽之心封存在何处，也只有沐瑶仙尊知道，沐瑶在他们妖族的手中，也不失为一件好事！
　　小六接收到信号，知道妖王大人不过是在外人的面前装装样，立刻嬉皮笑脸道：“哪儿能啊，族长之命，小六区区祭司，自然得遵从，还望各位行个方便！”
　　“你们也听族长说了，那不是沐瑶仙尊，而是族长新收的好姐姐，我说你们这群老怪物，也别看着个美人就想据为己有”
　　其余秃毛虎族人边打边七嘴八舌的附和。
　　“是啊，那美人分明是我们族长的好姐姐，这好姐姐，在我们秃毛虎一族，就是用来生崽崽的，怎么，诸位还有这爱好，喜欢看两个女人生崽崽呢？”
　　“就是就是，这生子可是我秃毛虎一族的秘事，不外传的，劝诸位死了这条心吧”
　　一个个巧言令色，气得叶熊当场喷出一口鲜血，他下了狠手，瞬间就卸下两个秃毛虎族人的手臂：“滚！”。
　　那秃毛虎族人也是硬气，像完全感觉不到痛一样，拼命的阻拦上前的人。
　　匆匆追上来的妖魔还真被惊了一下，动作也缓慢许多。
　　小六眼神一暗，见时间已拖得差不多，对手下人打了个手势：“我们走，散开跑！”。
　　说完，她拔腿就跑，跑之前，还不忘带着一名归一宗的弟子。
　　其余族人有样学样，瓜分剩余的弟子，往别的方向四散奔逃。
　　一路上，那些焦黑的枯枝都被撞断不少。
　　她们或许斗不过这么多妖魔，但逃跑起来，还真没人能拦住她们。
　　滚滚尘烟过后，气急败坏的叶熊带人追上来，却不见任何一个秃毛虎的族人，就连方才掉在一旁的残肢，也被带着一起跑了。
　　叶熊猩红的眼睛狠狠的瞪了妖王一眼，脚下本就裂开的泥土，更是以肉眼可见的速度坍塌下去。
　　妖王讪讪一笑：“家门不幸，家门不幸，叶狱主别介怀，改天让我逮住那帮秃毛虎，亲自押到你面前赔罪！”。
　　明明白白的敷衍，叶熊也清楚妖王什么性子，只重重的冷哼一声，吩咐身后的人：“追！要想拿到神兽之心，就一定要找到沐瑶，我就不信，一直都抓不住她们！”。
　　跟在身后的人不全是黑火狱的，所以，他在说话的时候，便带了些利诱。
　　果然，这话一出，同行的人都激动了，个个拿着法器沿途追了出去。
　　妖王摇摇头，眼神越来越暗。
　　别人不清楚秃毛虎族长那女人是什么德性，他还不了解吗，那就是个仗着修为高为达目的不择手段无耻下，流的主。
　　只怕沐瑶的肚子都大了，众人还没有抓住她。
　　打蛇打七寸，叶余维护那些族人，要抓，就抓她们。
　　不过，也不能把人得罪死了，他只想拿到神兽之心，沐瑶仙尊落在谁的手里，都与他无关。
　　再说，沐瑶仙尊只是一时渡劫失败，万一什么时候就恢复修为了呢，这个烫手山芋，不在妖界最好。
　　叶余连这里是什么地方也不清楚，更不要说认识路。
　　所以，她是凭着心里的感觉自己身体的本能带着曲容星跑的。
　　不知道过去多久，感觉时间很长，又是像是一瞬间，直到彻底跑出那片辽阔的焦土，看到生机盎然的草地，叶余才停下脚步。
　　此时怀中美人的身体状况极为不妙，她不得不停下来。
　　这不，那原本泛着白光的玉笛都失去了光彩，美人的呼吸也渐渐急促起来，她的手搂在她的腰间，所以能感觉到，曲容星的衣袍被汗水浸失大半。
　　叶余心里一惊，忙把她放到草地上，看向她的衣袍，发现不是血，才暗暗松口气。
　　吓死她了，还以为她伤口崩开出血。
　　不是就好，不是就好。
　　“你对我做了什么？”
　　曲容星一把挥开叶余，抿紧薄唇，克制又无力的抓住比人还高的草，挣扎着试图站起来。
　　她一动，唇边隐隐的流出一点血丝。
　　白雪染红梅，有一种一碰就碎的破碎美感。
　　叶余看得心疼极了，想碰她又不敢碰：“我没做什么，我就想救你啊，真的，姐姐你若是不信，我可以对天发誓！”。
　　曲容星眼神渐冷，沉下呼吸，一字一顿道：“今日你若碰我，你会死！”。
　　没做什么，没做什么为什么她一靠近她，她就会气血翻腾，想与她亲近，秃毛虎一族为了子嗣，向来诡计多端，定是对她用了那等下作的药。
　　偏偏选在她重伤的时候，该死！
　　叶余看她情绪不对，立刻不敢再靠近她，只再次强调道：“你看起来伤得很重，我帮你疗伤好不好？”
　　“你不信我，那我向天道发誓好了，我，叶余，今日对天起誓，只为曲容星疗伤，如若不然，天打雷劈！”
　　见曲容星不为所动的模样，担心她伤势的叶余立刻举起一只手做发誓状。
　　修真界的誓言一般是真的，也最有可信度，相信这样曲容星就不会再抗拒她的靠近。
　　果然，曲容星眉目松了松，却还是冷，她定定的看了会儿叶余，开口道：“再加一条，不再对我心存妄想！”。
　　方才那些秃毛虎族人的话还言犹在耳。
　　生十个八个崽崽，呵……
　　若不是现在受制于人，她早就刺穿此人的心脏。
　　此人既然愿意在她面前伪装，她倒要好好看看，她能不能装到底。
　　“不行！”
　　叶余一口否决，老老实实道：“明说吧，我想要你，发别的誓可以，这个坚决不行，当然，我不趁人之危！”。
　　在没有搞清楚她对曲容星的想法为何而来前，绝不能胡乱发誓，万一，她就是对人家见色起意，她想要与她亲近，根本与体内的气息无关呢？
　　不管怎么样，不能先把路给封死，发誓留一线，日后好生崽！
　　要趁人之危也是以后的事，现在看到她伤成这样，她都快心疼死了，哪里还有什么其它的想法。
　　“刚才那个男人，肯定也想要你，跟她不如跟我，我比他长得好，肯定比他对你温柔”
　　叶余有理有据，继续道：“你看，我救你一命，甚至都不要求你以身相许，当然，如果你能给我亲一下，我会很开心！”。
　　说着，她还可疑的盯上曲容星的唇瓣。
　　曲容星瞳孔微微放大，抖着唇，苍白的脸上浮出一抹薄红。
　　第一次不知道该说什么。
　　整个六界，想要她的人很多，但像这么……无耻的，还真是头一回见到。
　　叶余看她愣住，见机行事，立刻就靠过去，执起她的手，本能的往她身体内输入灵气：“你别动啊，动一下我可不敢保证发生什么？”。
　　叶余想到什么说什么，完美的诠释了什么叫口无遮拦。
　　她确实不知道此法对曲容星的伤势有没有效用，说的是字面上的意思。
　　但刚刚才说了想要人家，曲容星不想岔也得想岔。
　　她羞恼的正要奋力推开叶余，却感觉到进入体内那道气息十分温和，正慢慢的修复着她损伤的身体……
　　这气息，似灵气又不似灵气，对她身体的修复能力十分惊人，并且，与她渡劫失败时莫名产生的那道气息交融在一起，就像同宗同源一样，既让她心慌意乱，却又对她大有裨益。
　　难道，方才身体之所以会那般古怪，就是这气息作祟？
　　曲容星抿唇，偏开头。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-1235:49:25~2157-07-1319:21:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Bean1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无人40瓶；轻清2瓶；孓@1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　比人还高的绿草铺成的海洋之中随着灵气的输送，一盏茶的功夫后，美人苍白的脸渐渐恢复血色。
　　叶余体内气息渐渐不受控制她越压越低几乎压到曲容星的身上。
　　她暗道一声糟糕，及时收回手眼神却掠过美人起伏的山峦血气再次冲上头顶，直觉心痒难耐。
　　“能不能让我亲一下？”
　　叶余听见自己好不要脸的声音：“我救了你！”。
　　她觉得自己的脑袋嗡嗡的好像有什么在嘶吼着，体内的气息横冲直撞整个人快要热炸了，叶余感觉自己疯了，要亲亲那冰凉水润的唇才能好。
　　曲容星眸色一暗，旋身而起，按住蠢蠢欲动的摄魂笛抬手一召，把一储物袋丢在叶余的身上，冷眸如刀般扎过去：“里面神丹神器无数报你今日之恩，下次见面再用这种眼神看我仔细你的小命！”。
　　白衣翩然入草即逝。
　　美人好拽她好爱！
　　撕了她的伪装让她哭。
　　叶余满脑子都是这个想法。
　　她咽咽口水拿着储物袋快速的追了过去：“我不要你这些好姐姐，你就做做好事，让我亲一下，我不伸舌……哎……亲脸也行……不亲不亲，我很热，其实只是想讨点水喝……”
　　看着抵在咽喉处的玉笛，叶余越说越小声。
　　无数寒霜不知从何处而起，成功的把叶余心底的无名火给浇灭。
　　“滚！”冷美人那看起来很好亲的薄唇轻启，眼皮都没动一下，却是收回了摄魂笛。
　　白光划破肌肤，叶余眼神迷离了一瞬，她不甚在意的抹掉脖子上的血痕，讪讪的笑道：“不给亲就不给亲嘛，我开个玩笑，姐姐别介意！”。
　　真的，她怀疑自己穿越的这具身体有问题，总是馋人家，真不是她涩的原因，好多时候都身不由已。
　　尤其是方才，她体内的气息与美人的气息交汇过之后。
　　比如此刻，就算已经冷静下来，叶余还是想亲她，抓心挠肺的想。
　　但是美人不同意，咋整。
　　曲线救国，死缠烂打还是坑蒙拐骗？
　　反正先赖上要紧。
　　“我这人吧就喜欢做好事救人，姐姐的东西我不能要”
　　叶余想罢，欲把储物袋还给曲容星，却发现，根本没办法靠近她。
　　失策，方才就不应该救她，就该趁她之危先把人给占了的。
　　可是，谁叫她心疼她呢。
　　归根到底，还是自己面对美人有些怂，好吧是很怂，叶余承认美人那双眼睛冷冷看着她的时候，她心里莫名发怵。
　　呸！又怂又想上，贱虎子！
　　叶余在心底暗骂自己一声，又乐癫癫的跟了上去：“姐姐，等等我，你的伤势还没好全，我可以保护你！”。
　　这姐姐妹妹，保护着保护着，不就保护到床上去了吗？
　　她可真机智！
　　曲容星突然停下来，叶余不慎撞上她周身的结界，一头栽倒在草丛中。
　　“嗷……”
　　落地的瞬间，无数利刃扎破叶余的皮肤，疼得她弹跳起来。
　　叶余看向落地的位置，才发现，四周哪里还有什么草，全是浑身发绿的巨人，从发丝到脚底板，全都绿得渗人。
　　“草成精了，草妖？”
　　叶余眼神一凌，秒变正经，不顾身后的伤，下意识把曲容星护在身后：“姐姐别怕，我保护你！”。
　　曲容星轻轻的瞥她一眼，眼神微妙：“身为秃毛虎的族长，竟然连这些东西是不是妖都不知道？”。
　　叶余一阵汗颜。
　　她刚穿来，又没有这具身体的记忆，系统还挂机了，她哪里知道这是什么，只是看着那些草变成了人，便下意识的认为是草妖。
　　不过听曲容星的意思似乎不是！
　　这是哪儿，为什么她先前没察觉到杀气。
　　叶余立刻讨好道：“没错，被姐姐看出来了，我就是传说中的废物族长，愿闻姐姐其详！”。
　　像这种冷美人，她得剑走偏锋，才能吸引她的注意力。
　　顺着她的话自我调侃也是一种手段。
　　最重要的一点，她并不知道原身是什么样的人，为了不引人怀疑，也只能一点一点试探。
　　系统虽然什么都没说，但凭她看那么多的仙侠小说的经验来看，被人怀疑夺舍，会死得很惨！
　　曲容星眼角微抽，却不说话了，也没有同绿巨人动手的意思，只观察着四周，似乎在寻找出路。
　　值得庆幸的是，那些绿巨人也没有主动攻击她们。
　　于是叶余暂时放下戒心，没话找话的试探道：“姐姐看出这是哪儿了吗？依我看，是某个秘境，对不对？”。
　　曲容星还是一声不吭。
　　不过，从她的眼神中，叶余知道自己可能是蒙对了一点。
　　至少，和秘境之类的有些关联。
　　此地没有边界，天空绿得不正常，还有这些能变成巨人却不主动攻击她们的草，处处透着诡异，与方才她刚醒来的那个地方看起来就像两个世界。
　　所以，让叶余猜的话，她也只能猜是秘境。
　　曲容星从进来到现在，基本都安安静静的任由她为她疗伤，证明此地的危险性不大，至少，在此刻之前都没有危险。
　　那些绿巨人攻击她，还是在她主动摔过去的情况下，所以，只要不主动惹事，应该就不会有事……
　　叶余思绪转得飞快，小心翼翼的绕开绿巨人，不远不近的跟在曲容星身后。
　　“慢点！”
　　走着走着，一道柔柔的陌生女声突然灌入耳中。
　　什么人？
　　叶余一惊，正想说话，摄魂笛抵在了她的嘴上：“别惊动她们！”。
　　这句话像是凭空出现在脑海中的。
　　叶余看向曲容星，果然，她的嘴唇并未动分毫，是仙侠世界中的传音。
　　系统说曲容星很强，她也很强，所以能传音也无可厚非。
　　叶余的眼神亮了一下，很快又暗淡下来。
　　可惜，她不知道该怎么传音，不然，她天天钻美人的脑袋里勾引她。
　　等系统回来，一定要让系统教她学会这招。
　　“阿若，你慢点！”那道女人再次响起，这次似乎带了些嗔怒。
　　叶余看过去。
　　周围又变成了一望无际的绿草海。
　　一只健壮的大白虎在草海中穿梭。
　　大白虎身上缺了不少毛发，有些丑，但它的身上却坐着一位美人，温婉而柔魅。
　　显然，方才的声音是那美人发出来的。
　　在美人再一次开口之后，叫阿若的大白虎不耐烦极了，它冷哼一声，却是停了下来：“叶然，你烦不烦？”。
　　大白虎的声音清清冷冷的，倒是同本身那滑稽的模样截然不同。
　　“好了，别生气嘛，那些女人，都不及我家阿若好看”
　　叫叶然的美人一点都不恼，反而眉眼含笑的附身亲了亲大白虎，并且轻声说了句什么。
　　只见大白虎脸上的毛，肉眼可见的染上一层绯红。
　　刷的一下，大白虎变成了个俊美人，红着脸双手掐住叶然的细腰，把她扑进了草海之中……
　　两人旁若无人，唇齿相依，亲得啧啧有声。
　　活像八百年没亲过嘴似的。
　　叶余看得兴致勃勃，偷偷瞥一眼曲容星。
　　真是只傲娇的虎子！
　　嘴上不耐烦，身体倒是很诚实嘛。
　　不像她，嘴上和身体都很诚实。
　　糟糕，被这两人勾得她都想……
　　叶余火热的视线落在曲容星的唇瓣上，呼吸跟着沉了沉。
　　就这一点轻微的异动，却似惊扰了草丛中的两人，一阵绿芒过后，两人化为一颗绿色的小石头，悬在触手可及的地方。
　　曲容星眉头一拧，抬手拿下石头，不悦的横了一眼叶余。
　　叶余僵住，随后不正经的调笑道：“姐姐你看，这两人亲得好像很愉悦的样子，姐姐要不要试试，我是族长，比那只虎还天赋异禀！”。
　　冷锋划过。
　　叶余捂住受伤的脸，噤声！
　　好凶！但是她还敢调戏。
　　但也仅限于嘴贱，动手还是不敢动手，主要怕真的惹得美人恼羞成怒一下把她拍死在这儿。
　　叶余有预感，若曲容星真对她出手，她绝对不会反抗。
　　许是不堪忍受叶余的骚扰，曲容星沉默片刻后，冷冷道：“叶然，千面宗前宗主，被秃毛虎骗大了肚子，此后失去踪迹，此地为她残魂所生，看来是死了，找到残魂，便可出！”。
　　叶余一个激灵，迅速道：“我绝对不是为了弄大姐姐的肚子，也绝对不会不负责任，我不是那种虎！”。
　　谁让她说这个了？
　　曲容星额头青筋直跳，羞恼的一拂袖，转身而去。
　　如若不是修为尚未恢复，她定要杀了这只放肆至极的秃毛虎。
　　“找残魂！”
　　比寒冰更冷冽的声音在空中回荡。
　　“好的姐姐！”
　　叶余一点自觉也没有，继续厚着脸皮缠在曲容星的身边：“姐姐，那颗石头不是残魂吗？此地漫无边际，我们要到哪里去找残魂？”。
　　曲容星回头，看着叶余，抿紧唇瓣，把石头抛给她。
　　连印像石都不认识？
　　或者说，由这片绿草凝结而成的印象石。
　　叶余被看得头皮发麻，她把石头收起来，讪笑道：“此地太过安静，怕姐姐无聊，所以陪你说说话呵呵”。
　　日月交替，斗转星移。
　　不知道过去多久，叶然的残魂丝毫不见踪迹。
　　天空暗下来，草海也消失得无影无踪，眼前尽是黑暗。
　　叶余累得躺在地上，看着不远处一动不动打坐的曲容星，惯常的调戏道：“陪我说说话呗姐姐，你不说话，我亲你了啊”。
　　同美人独处倒是开心，但是美人大多时候都不搭理她，实在太过无聊，倒不如出去。
　　曲容星没反应。
　　叶余知道她进入冥想状态了，立刻来劲：“我给你说，你不搭理我，我不光亲，还扒你的衣……”。
　　系统刚清理完角落的异能量，就听到叶余的这些话，震惊了：“敢如此冒犯师尊，本系统觉得宿主出去后要凉！”。
　　说完，系统应景的放了一首凉凉。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-1319:21:35~2157-07-1500:12:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔兔子5瓶；tth3瓶；晒网不打鱼2瓶；孓@1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“停！”
　　叶余被脑中的音乐吵得头疼极度不耐道：“什么师尊，什么凉凉，出去？出哪里去你怎么知道这是个异空间正好，帮忙找找那叶然的残魂”。
　　“宿主完了！”
　　系统长叹一声：“这里是三十六炼魂狱的镜像镜难道宿主就没觉得有什么不对的地方吗？”。
　　镜像境的厉害之处就在于，它会颠覆一个人的记忆甚至把所有不合理的东西变得合理。
　　比如它，也被里面的异能量侵入失去记忆。
　　还好它发现得及时，并成功把异能量给清理掉。
　　“三十六炼魂狱？镜像境？”
　　叶余眉头微皱，不明白这些东西是什么。
　　不过，后一句话她倒是听懂了。
　　叶余抬手一指曲容星，一本正经道：“发现了我特别想同她发生关系，就是那种关系，系统你知道吧然而我是直女！”。
　　系统：“……”。
　　都把自己女师尊的肚子给弄大了，还直女？笑死统！
　　沉默半晌为了避免宿主做出无法挽回的错事系统还是尽职尽责的把一切全都给叶余说清楚。
　　失忆师尊……
　　叶余沉吟片刻看向闭着眼睛的曲容星呼吸一紧突然对系统道：“她能知道你的存在吗？”。
　　系统疑惑：“这倒不能宿主想做什么？”。
　　叶余露出一抹颠倒众生的笑意：“反正我现在也失忆了，就当你从来没有出现过，不知者无罪，我想遵循一次本能，怎么样？”。
　　系统吓出破音：“不行，宿主明知故犯，不觉得太卑鄙无耻了吗？宿主会被曲容星杀死的，在这里死亡，也是真正的死亡，就算宿主侥幸能逃出镜像境，届时曲容星恢复这里的记忆，宿主就算不死，肯定也会被逐出师门，届时任务失败，宿主也会死”
　　“只有九个月了，宿主可不能被那些邪念影响导致功亏一篑”
　　眼见叶余油盐不进的模样，系统苦口婆心的说个不停。
　　叶余自动忽略系统的话，盯着曲容星的饱满莹润的唇瓣，情不自禁的越靠越近。
　　这么好看，看起来这么好吃，就这么放弃真的不甘心。
　　为何偏偏是女人，偏偏是师尊。
　　系统说她在外面敬这美人如母，她是不信的。
　　且不说曲容星的面容就像二十来岁的小姑娘，就是自己，怎么可能敬一女人为母。
　　她自己又不是没有母亲。
　　她可以当她是姐妹，是闺蜜，是师长，但绝对不可能是母亲。
　　长期与这美人朝夕相处，她真的就没对她动过歪心思吗？
　　就在快要亲上曲容星那张诱人的唇瓣时，叶余停了下来：“系统，你是不是瞒了我什么？”。
　　系统惊得停顿了一下，随后飞快答道：“没有，能告诉宿主的，本系统全都告诉宿主了！”。
　　宿主与曲容星在万兽山纠缠几天几夜的事，它有禁制不能说，曲容星怀孕的事，则是它推测出来的，一说肯定又得牵扯出更多的事，所以，也不能说。
　　至于宿主敬曲容星如母的话，这一日为师终身为母，也不算说谎。
　　它可是为了制止宿主作死才这么说的。
　　叶余心神一动，红唇轻启，又靠近曲容星几分。
　　“啊啊啊啊，宿主，你别冲动啊，冲动是魔鬼，宿主冒犯师尊，天打雷劈！”系统吓得都快乱码了。
　　叶余试探出自己想知道的东西，唇角一勾，正想退回来。
　　哪知，一股香甜的热息扑面而来，叶余微愣。
　　就在这时，曲容星纤长的睫毛微微动了动，她从冥想中醒来，两人对视。
　　叶余头脑一热，就这么亲了下去。
　　作者有话要说：
　　有点少，明天再加更哈感谢在2157-07-1500:12:05~2157-07-1922:13:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：过客3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　嘭……
　　叶余一头栽倒在地上迅速爬起来，捂着被划出血痕的脸蛋，避开紧随其后杀意十足的摄魂笛连忙道：“误会姐姐饶命！我刚才眼花了，看到姐姐的嘴唇像灵泉情不自禁就贴过去没有哪个修士能抵挡灵泉的诱惑对不对？”。
　　美人的滋味确实美好，就是太凶像毒一样，明知有害却让人上瘾，一次又一次的忍不住靠近。
　　师尊又怎么样，想要的人管她是谁，都得弄到手。
　　出去是出去的事，现在她只想从心而动。
　　到时候若真是师尊她死不承认自己明知故犯不就行了。
　　再则，系统说的，就一定是真的吗？
　　这年头找男朋友不容易，找女朋友更难尤其是这样万里挑一的冷美人脱单的机会近在眼前一定要牢牢抓住。
　　俗话说得好烈女怕缠郎死皮赖脸也要上。
　　叶余在躲避摄魂笛的过程中心思就已经转了不下百回。
　　看叶余躲避追杀游刃有余的模样系统终于停止尖叫，但它还在不遗余力的劝导：“宿主，你可做个人吧，别看你现在在镜像境中能与曲容星勉强打个平手，出去后人家一根手指头就能摁死宿主，悠着点，宿主悠着点”。
　　好不容易快熬到宿主完成任务，它可不想从头再来。
　　当初怎么就没有发现，宿主这么涩呢，它还以为她只是无耻一些，难道这就是人类常说的爱与不爱的区别？
　　不对吧，爱一个人，不是应该敬她如神明，不敢轻易触碰的吗？
　　宿主这上赶着找死的行为，难道并非因为爱？
　　系统决定改变策略：“宿主，喜欢一个人不是这样的，你这可能是被体内的涩气所影响了，涩气本就属于三十六炼魂狱，在这里，它能发挥出更大的威力，比如说你的那些族人，她们实际上是涩气的奴隶，在外面修为低，在这里却个个拥有化神的修为……”
　　系统越说越觉得自己有道理，于是继续道：“知道曲容星修为为何没有被完全压制吗？因为她体内有一半死气，死气同样属于三十六炼魂狱，与涩气相辅相成，所以宿主才会管不住自己的身体想亲近她”
　　“不信的话，宿主可以试试，现在的你同样想亲近拥有一半死气的渣男主赵凡”
　　“宿主可别忘了，你进入这里的目的是拯救师尊，而不是口口师尊，宿主这样，同叶熊那些小人有什么区别？”
　　系统说的信息量太大，叶余只接收了一点自己想听的，那就是她身上有和曲容星相辅相成的气息。
　　这么说，或许冷美人并不特别抗拒她的亲近，甚至也有着同样的反应。
　　这不，她亲了她，她也没下死手……
　　叶余眼神一亮，胆子更大了些，她瞅准机会，从后一把抱住曲容星，灼热的气息喷洒在她的耳后，无比真诚的道：“姐姐，别生气了，我……我为刚才的事负责，我们成婚好不好，我真的不是那种为了子嗣的流氓虎，我……”喜欢你。
　　最后三个字，被她给吞掉了。
　　一向脸皮厚的叶余，想到这点，忽然羞红了脸。
　　单身这么多年，她还没正式告过白呢，甭管平时理论知识多么丰富，真的经历时才会发现，实际永远不像想象中那么简单。
　　叶余想明白了，既然身心如一的想要一个人，就不管她是男是女，先拽到手中，到时成了婚，还不是她想怎么样就怎么样。
　　让冷美人的脸上染上别的色彩，是她在镜像境中第一次见到她就想做的事。
　　曲容星脸色阴沉得似能滴水，她抿紧唇瓣，握着摄魂笛的手微微颤抖，耳尖却泛起一层红晕。
　　体内的气息，在这只胆大包天的秃毛虎靠过来的那一瞬间，突然奋勇奔腾，她虽从不沾情，欲，却也不是什么都不懂。
　　自己的身体，似乎……
　　为何会这般？就连渡劫失败时隐隐裂开的心境，也在遇到此人后有了愈合的迹象。
　　难道，此人就是天道为她安排的情劫？不渡过去，便永远没法飞升。
　　曲容星斜睨一眼牢牢抱住自己的双手，什么都没做。
　　她倒要看看这口口声声说要让她生十个八个崽的秃毛虎，胆子大到何种地步。
　　曲容星一沉默，叶余反而心口一紧，不自觉的松开手，喃喃道：“我嫁给姐姐也行，不要彩礼，自带嫁妆，我身强体壮会做饭还能带娃，可以为了姐姐躺平，姐姐说什么就是什么”。
　　废物！
　　白长这么大只！
　　上啊，怂什么怂？
　　叶余在心底把自己骂了个狗血淋头，四肢却像灌了铅一般，再不敢胡作非为。
　　她现在有点相信冷美人是自己的师尊了，人家甚至不需要说话，一个眼神就能制住她，她好怕美人生气。
　　被揍一顿还好，她越挫越勇，但这般安静，叶余反倒心里发怵。
　　可是，好像犯上啊……
　　曲容星黑如深渊的瞳孔中浮出一点异色，看着缩回去的某虎，气恼之余又觉得有点好笑。
　　据她所知，秃毛虎一族重子嗣重欲，更如凡界某些男人一般，在意自身的面子，随随意意便说要嫁给她，可真是一点也不像秃毛虎一族的人。
　　方才她不动弹，换作别的人，只怕早就得寸进尺扑上来了。
　　嘴上倒是不饶人，这胆子是老鼠胆子吗？
　　她好像不讨厌此人，曲容星虽恼却没法否认这一点。
　　若非如此，单单是此人三番两次占她便宜这一点，就足够这小秃毛虎死上无数次了。
　　曲容星手中的摄魂笛一转，精准的抵在叶余的喉间：“怎么不继续了？”。
　　叶余咽口唾沫，举起双手做投降状，讨好道：“我这不是怕姐姐不开心吗？”。
　　怎么会有人，连皱眉都这么迷人，迷得她头昏脑胀，心口像有一把小刷子不停的挠啊挠，她倒是想继续，如果美人能点头同意的话。
　　“骗子！”
　　耳边突然回荡起恼怒的女声。
　　叶余浑身一激灵，一股脑的就说出来：“我不是，我没骗姐姐，真的，我第一眼见到姐姐的时候就喜欢上你了，我承认是想对姐姐做一些坏事，但我也不想看到姐姐不开心”
　　她自顾自的说着，看着前方面色古怪的曲容星，突然反应过来，这声骗子，好像是从身后传来的。
　　一时寂静无声，叶余脸色慢慢涨红。
　　人家什么都没做，她……她居然全说出来了，感觉有点羞耻，稳住！
　　有什么好羞耻的，追女朋友就是要脸皮厚！
　　叶余不停的自我催眠，半晌，脸色才恢复正常。
　　曲容星看着她的身后，唇角微弯，如昙花一现，转瞬即逝。
　　“叶然，你就是骗子，你打着姐妹的名义，就是想骗我的身，骗我把子嗣给你，你太过分了”
　　女声再次响起。
　　叶余僵硬的回头。
　　果然，看到对峙的叶然和那只名叫阿若的秃毛虎。
　　只不过这次的场景变了，似乎是在一个山洞中。
　　原本威风凛凛的阿若缩在石床角落，红着眼睛，抓着被角，活像个刚被人欺负过的小媳妇。
　　叶然光洁的玉臂从被子里伸出来，眼尾还藏着魅红，她慵懒的打了个哈欠，慢悠悠的靠到阿若毛绒绒的身上，揪着它的白毛玩，好不惬意的说：“嗯，我骗你了，昨晚阿若不开心吗，这么轻易就把子嗣留给我，你说，该怎么办呢？”。
　　即便隔着一个世界，叶余也觉得这叫叶然的太过妖里妖气，与上一次见到的模样，简直就像两个人。
　　此刻，山洞中的热度只怕能烤地瓜了吧。
　　她敢打赌，那只看起来冷但是性子较直的秃毛虎绝对不是这妖女的对手。
　　果然，秃毛虎瞬间炸毛，它似乎想发脾气，但又怕伤到怀中的人，最后，气馁的低下高傲的头颅：“叶然，你负责！”。
　　叶然大笑，故意逗它：“要是我不负责呢？”。
　　阿若急得大吼：“我是第一次碰女人，你肚里的孩子也是我第一个孩子，叶然，你必须负责，不然……不然我就告诉所有人，千面宗的宗主拐骗良家虎妖还始乱终弃！”。
　　它自以为凶狠，却不知这副模样在有心人的眼里却又是另一种风情。
　　更不要说是以秃毛虎的形态。
　　“好，我负责！”
　　叶然笑弯眉眼，她故意贴着阿若的脑袋道：“原来是我们阿若的第一次啊，难怪这般生疏呢，嗯，差是差了点，那我就大发慈悲，与你成婚好了！”。
　　叶余看得直摇头，太笨了，这秃毛虎太笨了，怎么会被区区一个妖女给拿捏，换作是她，她就教这妖女重新做人！
　　“叶然，你……”
　　阿若被气得抓狂，刷的一下变回人形，蛮横的把叶然拖进被子里……
　　画面戛然而止。
　　正准备看大戏的叶余：“……”。
　　她不缺那点时间，她想看后续，多学几个姿势。
　　毕竟，她好像还不知道同女人该如何……
　　哎？
　　叶余蓦然想起身后还有一个曲容星，她立刻回头不遗余力的推销自己：“我比那只虎还惨，一把年纪还没被女人骗过身子，而且我觉得自己天赋异禀，肯定不生疏！”。
　　所以，快来骗我吧，姐姐！
　　系统：“……本系统觉得，宿主在找死的路上越走越远了”。
　　宿主没被人骗过，只是骗过自己师尊的。
　　叶余：“一边去，别影响我追老婆！”。
　　系统：“……”。
　　行，它原本还想告诉宿主，这里面叶然残魂的记忆好像和外界传闻的不一样，既然如此，宿主就自己去慢慢发掘吧。
　　反正，对现在眼里只想睡师尊的宿主来说，这并不是什么重要的事。
　　叶余吼完系统，又眼巴巴的看着曲容星，只差直接对人家说，我很好骗，姐姐一骗就能骗到手。
　　曲容星：？
　　一把年纪，她这年纪在秃毛虎一族中才刚成年吧？
　　没有被骗过身子，就是惨吗？
　　这话说的，好像她曲容星就被骗过似的。
　　曲容星瞪叶余一眼，抬手一招，一颗黑色的小石头从叶余的身后飞出来，落入她的手中。
　　或许，这不单单是印像石。
　　叶然的残魂可能就分散在这些印像石中，所以，前些日子，她翻遍此地，也没能找到叶然的残魂。
　　只是不知道，这样的印像石有多少颗……
　　此次渡劫失败，各大势力突然攻打归一宗，定然是为了封印的四大神兽之心，四大神兽之心不能落入歹人的手中，归一宗岌岌可危，她不能在此地逗留过久。
　　但是，她身上的伤，还尚未完全恢复……
　　曲容星握紧手中的印像石，眼神晦涩的盯着叶余看了会儿。
　　叶余被看得头皮发麻，同时心里又忍不住痒痒的，于是嘴贱道：“怎么了姐姐，是不是想同我试试双修的滋味？”。
　　她发现了，自己只动嘴不动手的话，一般只会得到一个冷眼，但若是动手，就会冷眼加摄魂笛，势必见点血，反正亲嘴的程度不会被打死，方才她已经试验过。
　　这么一想，叶余又有些蠢蠢欲动。
　　那盯着自己唇瓣的眼神太过直白，曲容星羞恼的收回视线，转而看向其它地方。
　　这涩虎！
　　她刚才怎么会产生为了四大神兽委身于此人的想法，虽然只是一瞬间就被自己给否定了。
　　叶余又得个冷眼，不禁不恼，反而美滋滋的。
　　冷美人理她了，不像之前一样把她当成死人，这就是一大进步，看来缠着人的路线是对的，至少，她在她的心底留下了一些痕迹。
　　“总有一天，姐姐会知道我的好”
　　在曲容星离开之际，叶余屁颠屁颠的跟了上去，一路走，一路念。
　　终于，曲容星忍无可忍，停下脚步：“闭嘴！”。
　　咚，一颗小石头从曲容星的手中飞出来，砸到叶余的鼻子上，把她鼻血都给砸出来。
　　“好的，谢谢姐姐！”
　　叶余一手抓住小石头，一手捂住流血的鼻子，答得飞快。
　　这石头，是关于叶然的印像石，系统让她收集，说是书中的隐藏线，虽然没说明白具体是什么，但既然美人愿意给她，她顺手收着也没什么。
　　这沾了美人体香的小石头，四舍五入就是美人送给她的定情信物，就算没有系统提醒，她也会小心保存。
　　“我可真是个变态啊”叶余在心底感叹。
　　系统翻个白眼：“宿主才知道？”。
　　又是一日，黑夜变绿天，两人走了许久，仍是一无所获。
　　正当想坐下来歇息一会儿时，四周一望无际的绿草突然疯狂颤动起来。
　　曲容星戒备的祭出摄魂笛。
　　叶余下意识护在她的身前。
　　绿草颤动过后，半空似被什么东西从中划开，几十个黑影从空中落下，团团围住叶余和曲容星。
　　“无魅？”曲容星眸色一暗，双手灵气开始运转。
　　叶余被突然出现在眼前的妖媚女人吓一跳，这时，系统却说道：“宿主请注意，渣男主赵凡已出现，宿主请注意，渣男主……”。
　　系统一连说了三遍。
　　叶余想听不到都不行。
　　她看向妖媚美人的身后，一眼就确定，那黑衣青年就是系统口中的渣男主赵凡。
　　即便，失去记忆的她是第一次见此人。
　　叶余讨厌这男人看曲容星的眼神，恨不能上去就给他一脚。
　　没看错的话，这男人想染指她的美人。
　　系统还说什么赵凡身上也有死气，她见到此人也会想同他亲近，亲近个屁，她不弄瞎赵凡的眼睛就算好的。
　　不过，这是不是说明，她身心对曲容星的喜欢，与这镜像境无关，与体内的涩气更无关。
　　叶余偏头，看着曲容星的眼神更加炙热。
　　曲容星：“……”。
　　她那什么眼神？放肆！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-1922:13:24~2157-07-2019:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人衣日辰22瓶；孓@1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　“啧沐瑶，你身边这位，就是扬言要让你生十个八个崽的秃毛虎族长倒是有一副好腰小模样也不错！”
　　“来，小可爱告诉姐姐这么多天过去，有没有成功往沐瑶肚里种下种子啊？”
　　无魅一手抛着两块印像石满眼恶意的盯着曲容星的小腹。
　　就像不喜赵凡一样，叶余本能不喜此人所以，她侧身，挡住无魅看曲容星的视线，冷声道：“关你鸟事，滚开！”。
　　就在说话的功夫她闪身夺过无魅手中的印像石，以迅雷不及掩耳之势收起来。
　　这刚打个照面，还说着话谁也没有料到叶余会突然出手，无耻的抢夺两颗印像石。
　　无魅没想到她身后的影子和赵凡更没有想到。
　　那是叶然残留在此地的印像石除了能把人带离这里作用说大也不大。
　　曲容星眼角抽了抽她忽略心底一抹隐秘的欢欣默默的站离叶余一步。
　　这只涩虎待自己和别人就像两个性子。
　　说起来无魅也是六界难得的美人，虽然修为低了些，但凭着手下的影子，掌控着鬼界，若真执着于子嗣，选这位，可能会更容易一些。
　　毕竟，无魅可是来者不拒的。
　　难道，这秃毛虎当真是因为喜爱着她，所以，特意在她落难的时候，站了出来。
　　曲容星面无表情，眼底却多了一丝笑意。
　　所有人的注意力都在叶余的身上，所以，没人发现曲容星的异常。
　　无魅阴狠看着叶余：“这就护上了，看来是得逞了，无魅提前恭喜沐瑶仙尊，得了位好道侣”
　　“可惜啊，沐瑶仙尊渡劫失败后修为大跌，只怕护不住你这心上人了，这样，沐瑶仙尊把封印的四大神兽之心给我，我今日就放你们双宿双栖如何？”
　　说着，无魅把目光转向曲容星，仿佛忘了方才被叶余夺走的印像石。
　　一句沐瑶仙尊的心上人，让叶余心情大好，连带看无魅都顺眼了许多：“一起上吧，不用你假仁假义，我会护着姐姐！”。
　　她语气轻快，看曲容星的眼神都是晶亮的，直白而热切。
　　曲容星心尖一烫，羞也不是怒也不是，半空中的摄魂笛光芒大盛，把无魅同她身后的那些影子逼退数步。
　　这只满口胡言的秃毛虎，她究竟知不知道，无魅身后的每一个影子，都有化神期的修为。
　　换作平日倒是无惧，现在的她伤势尚未好全，能不能从这些影子的手中逃开还未可知，她竟然口出狂言，说什么护着她。
　　她哪里需要她护着，不给她添乱就算不错了。
　　“沐瑶，你的伤……”无魅满眼惊骇。
　　叶熊那废物不是说，曲容星受了重伤，无法动用灵气了吗？
　　现在看来她身上的伤根本没有那么重，这是怎么回事？
　　难道沐瑶渡劫并未失败，不对，那天雷，她的人可是亲眼看见的，还是说，沐瑶吃了什么灵丹妙药，会不会，四大神兽之心就在沐瑶的身上？
　　无魅很快回神，吩咐身后的影子：“把人给我拿下！”。
　　此地已暴露，这边的动静，很快就会引来别人的注意。
　　若四大神兽之心真在沐瑶身上，她得趁别人没过来时把神兽之心拿到手。
　　叶余时刻防备着，在无魅动的时候，她就已闪到曲容星的身后，小声道：“姐姐，我有办法打退他们，但是，得亲一下姐姐才成……”。
　　曲容星无声的瞪她，明显不信。
　　都什么时候了，这只秃毛虎还不忘起涩心，真是江山易改本性难移。
　　再胡言乱语，她连她一起打！
　　曲容星背脊挺得笔直，大有与无魅等人同归于尽的架势。
　　叶余看得脸热，在影子逼上来的那一刻，她再也忍不住，趁曲容星不注意，重重的亲了她一下，离开时，还有响亮的啵声。
　　天地仿佛失了颜色，叶余动用神之右手，一顿秋风扫落叶，打退所有影子，她估算着时间，在连杀好几个影子后，拉着愣住的曲容星就跑。
　　叶余不知道的是，无魅和影子们也被她的彪悍给吓到，不仅没追过去，剩下的影子还带着无魅落荒而逃。
　　“姐姐，指个路吧！”
　　叶余胡乱跑到一半，才想起来向怀中的曲容星问路。
　　“混账！”
　　曲容星回神，怒极，高举起右手，对着叶余的脸。
　　半晌，她却没有打下去，克制的放下手，晦涩道：“别让我再看到你！”。
　　众目睽睽，还是当着无魅的面，还有那轻浮的声音，简直是……
　　曲容星脸色前所未有的红。
　　气的！
　　她只觉得沾上秃毛虎气息的地方满是痒意，那羞耻的声音更是在脑中无限循环。
　　曲容星怕自己再多看叶余一眼，就会控制不住把她削成几块。
　　叶余见势不好，主动把脸送到曲容星的手上：“姐姐，你打吧，只要能让你消气！”。
　　系统笑出猪叫：“活该，让宿主浪，现在翻车了吧，本系统就说，有些招式，不是次次都有用的，从前曲容星是宿主的师尊，没办法抵抗小白虎的眼泪，所以没对宿主下手，不代表现在，宿主还能如此”。
　　“你什么时候说过？”
　　叶余没心情与系统过多争执，只抓住系统话中的重点，尝试着变成小白虎，睁大雾气蒙蒙的眼睛：“姐姐，我们秃毛虎一族有个秘术，需得亲吻像姐姐这样的强者才使出来，方才，我也是迫于无奈才冒犯姐姐，姐姐要打死我的话，就打吧，我不会吭一声的，死在心上人的手中，余余甘之如饴”。
　　系统：“……”。
　　早知道就不提醒宿主，它就多余说话。
　　瞧瞧，失去记忆还能撒出在外面时一模一样的谎，顺势还告了个白，不得不说，宿主也是个人才。
　　若是做任务也这么积极，它也不用这么操心！
　　这解释并没有让曲容星多么顺心，只不过看到那端坐在她怀中哭哭啼啼的小白虎，脑中忽然有什么一闪而过。
　　好像，她曾见过这么一只毛发茂盛，长着翅膀却又极度爱哭与别的秃毛虎完全不一样的小家伙。
　　抓不住，也不知道是什么。
　　一阵心悸过后，曲容星冷静下来。
　　无魅同那些影子没有跟上来，或许这小涩虎也没有说错。
　　秃毛虎一族本就算是逆天而行比较反常的妖类，有此等传承，也属正常。
　　无魅已经追过来，证明别的人也快了，四大神兽之心确实在她身上，绝不能落入邪修的手中，若必须找一个人双修才能恢复修为的话……
　　曲容星把怀中的小白虎提到眼前，喜怒不明的盯着它：“你说喜欢我？”。
　　“对对对，我喜欢姐姐，可以为姐姐上刀山下火海”
　　叶余不明白曲容星问这话什么意思，但见她终于肯理她，欣喜的立刻点头。
　　看来系统没有说错，曲容星很喜欢她小白虎的原形，往后这一点可以多加利用。
　　就是这小身子太过萌萌哒，与她猛攻的气质一点都不符合。
　　走神间，又听曲容星这样问：“想同我结契？”。
　　“想，我太喜欢姐姐了，只要姐姐做我的道侣，我发誓，往后一定只对姐姐一个人好，不再看别的女人，什么都听姐姐的”
　　叶余这会儿被曲容星突然的温柔冲昏头脑，什么漂亮话都敢说出口。
　　不过，这也确实是她心中所想。
　　“好！”
　　曲容星眉目一扬，抱着小白虎往南边跨一步：“回归一宗，我们成婚！”。
　　现在各大势力都在外面寻她，最危险的地方，反而是最安全的。
　　她也想去看看，进入禁地的归一宗弟子们有没有出事。
　　“姐姐说什么？”叶余瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵。
　　这幸福，也来得太突然了吧？
　　她还没怎么追呢，就要有个美到令人窒息的老婆了？
　　“系统系统，快点给我放几部动作片，我要学习怎么伺候老婆”叶余内心激动万分，不停的呼叫系统。
　　绝对不能像阿若那只虎，被自己的老婆嫌弃生疏。
　　系统傻眼，它也没看懂曲容星是什么操作。
　　不过，就这么成婚，万一曲容星恢复记忆，宿主就真的凉了。
　　半晌，系统才找回自己的声音：“不行，宿主，你不能答应她，曲容星是你的师尊，宿主必须以任务为主！”。
　　没有直接拒绝，就说明系统是有她要的东西的。
　　叶余忽略系统的话，直接道：“给不给，不给我就举报你私藏颜色小电影！”。
　　系统：“……”。
　　总用同一件事威胁它，有意思吗？
　　辣鸡宿主！
　　系统骂骂咧咧，为了避免自己被举报，也为了避免自己播放小电影再次被关小黑屋，它还是不情愿的对叶余道：“宿主储物袋中的纵情，比本系统私藏的东西更有用！”
　　“别怪本系统没提醒宿主，若是九个月之内被曲容星逐出师门，绝对会人财两空”。
　　那就在这里待满九个月好了！
　　不过，纵情？
　　听到这个名字，叶余头脑一热，陌生的气息自动在体内运转，鼻血差点掉下来。
　　为了不在未来老婆的面前失态，叶余默默的仰起头，没立刻去拿纵情。
　　“没出息！”系统小声嘀咕。
　　曲容星不满小白虎的态度，脸色一冷，揪住它的耳朵：“怎么，不愿？”。
　　听到此话，叶余顾不得许多，生怕曲容星反悔，慌忙摇头：“没有没有，我很愿意做姐姐的道侣，姐姐说什么就是什么”。
　　她能说她已经想到洞房花烛夜该如何度过了吗？
　　不能！
　　这一松懈，一抹血红从小白虎的鼻孔中流出来，染红不少毛发。
　　叶余有所察觉，立刻用小爪子擦了擦，尬笑道：“秘术使用的后遗症，姐姐不用管，一会儿就好了”。
　　曲容星不疑有它，但终究看不过染血的小白虎，使个洁尘术，去掉它身上的污秽，道：“既然愿意，那好，我丑话说在前头，与你成婚，我只为双修恢复修为，我不爱你，还有，什么时候双修，得由我说了算”。
　　叶余心里有些失落，但还是乖巧的点点头。
　　双修固然好，但是她还是想要姐姐也喜欢她。
　　不过，都能双修了，姐姐离喜欢上她也就不远了，系统不是说过吗？曲容星在这本书中没有感情线。
　　不管了，先把人占了再说。
　　真像系统所说，曲容星在镜像境之外是她的师尊，她还没机会靠她这么近呢。
　　曲容星十分满意叶余的乖巧，用灵石布下一个传送阵，抱着小白虎，顷刻间便消失在原地。
　　叶熊带人来晚一步，看着曲容星消失的地方，气得咬牙切齿：“追，继续追！”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-2019:05:41~2157-07-2157:19:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：tth10瓶；孓@1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　除了曲容星以及归一宗的掌门周天明没人知道归一宗的禁地在哪里。
　　曲容星带着叶余，一路不停歇的往归一宗赶，在用光所有灵石和灵符之后叶余主动化身大白虎在曲容星的指引下，驮着她飞入曲容星平日所住的雪峰之上然后一头扎进那里的寒潭之中。
　　归一宗的禁地，就在这寒潭之下寒潭四周设有无数禁制，唯有曲容星才能打开。
　　叶余咬牙强忍着寒意破开一层又一层的寒冰，再游过最底下的寒水，终于抵达禁地。
　　禁地自成一番天地，蓝天白云，鸟语花香不知道的，还以为是什么世外桃源。
　　叶余却没心情欣赏这些，她很冷并且为了护住伤势还未好全的曲容星，她把大部分的灵气都使在她的身上这会儿她躺在地上都快失去知觉了。
　　“你没事吧？还能化形吗？”
　　曲容星从叶余的身上下来难得担忧的欲扶起瘫成一团的大白虎。
　　感受到曲容星身上的暖意叶余宽慰的同时又不免起了别的心思她化为人形，柔弱无骨的靠在曲容星的怀中，定定的盯着她一张一合吐着热气的唇瓣，可怜兮兮的道：“姐姐，我好冷，可不可以亲亲我？”。
　　其实她体内的灵气已经在自动修复受损的躯体，但是她就是想借机讨些便宜。
　　曲容星忽然变了脸色，斩钉截铁道：“不可！”。
　　这次，她倒没推开她。
　　叶余不解，继续往她怀中钻：“为什么呀，我们都要成婚了？”。
　　这连亲也不能亲，还怎么双修？
　　难道除了贴贴，还有什么别的正经双修途径？
　　别这样对她吧，她好不容易才脱单。
　　叶余后怕的猛敲系统：“系统，这本书里的双修方法还有哪些？”。
　　系统忍不住翻个白眼，没好气道：“纵情上不是写得清清楚楚明明白白吗？让宿主平时多看书，宿主偏要去对师尊哭，怪得了谁？”。
　　这么说，双修的方法确实只有她想的那个。
　　那为什么，未来的老婆不许她亲？
　　不会是她会错意，纵情其实是正正经经的双人功法吧？
　　叶余没计较系统无礼，她背着曲容星，打开储物袋，准备悄悄的看一下系统口中的纵情。
　　刚拉出来一点，什么都还没看到，一道气势如虹的声音吓得她忙把纵情塞回去，并收回手。
　　“成婚？师祖，你要同谁成婚，这只秃毛虎妖吗？”
　　“师祖，万万不可！”
　　“师祖，是不是那些卑鄙小人逼迫的你，弟子们同他们拼了”
　　“就是，师祖，你没必要如此牺牲自己啊”
　　“杀了这只虎妖”
　　“对，杀了她！”
　　叶余朝声音的方向看过去，才发现，对面的花丛之中，站着无数归一宗的弟子。
　　一个个虎视眈眈的看着她，似乎下一秒就要冲上来把她给宰了。
　　叶余猛的抬头，眼尖的看到曲容星发红的耳根，突然意识到，她拒绝她的亲近，或许不是因为自身抗拒也不是因为讨厌她。
　　只是面对这么多人，害羞了……
　　叶余不知道自己想得对不对，毕竟，曲容星除了微红的耳朵，整个人几乎没什么变化，依旧面无表情，依旧浑身僵硬。
　　不管怎么样，她就偏偏要做那个把神袛拉下凡尘的混账。
　　叶余嘴角一勾，靠曲容星更近，整张脸，几乎埋进那一片香软之中：“姐姐，你说今日同我成婚的，为什么不让我亲亲，姐姐是不是反悔了？”。
　　这一句话，却像是捅了马蜂窝。
　　气得归一宗的弟子一个个失了理智。
　　“大胆虎妖，放开师祖”
　　“我归一宗岂是你放肆之地”
　　就连身为掌门的周天明也难掩诧异，所以他并没有阻止弟子们的行为：“师祖，这虎妖说的，是真的吗？”。
　　不怪他惊讶，试想一下，自家断情绝爱，从不与人交往过密，向来喜欢独来独往只差临门一脚就快飞升的老祖宗，突然带回个人，还是六界中臭名昭著的秃毛虎，千面宗宗主叶然这个前车之鉴还摆在那里，换谁都不敢相信。
　　一道道剑气冲向叶余。
　　曲容星一拂袖，化去剑气，扶着叶余站起身，淡淡道：“是，我今日打算与她结契，无关别人，是我自己的决定！”
　　“尔等不可放肆！”。
　　对于叶余动不动当着外人面就想与她亲密接触的举动，曲容星确实有些羞恼，但这不代表，她会容许门下弟子来羞辱叶余。
　　即便没有太多的喜欢，这也是她选定的双修道侣。
　　她对她过多的是利用，说起来，委屈的应当是叶余。
　　可事关神兽之心，她也是没有办法，如不尽快恢复修为，四大神兽之心一但落入歹人之手，六界将会生灵涂炭。
　　这不是她愿意看到的。
　　更何况……
　　曲容星不动声色的把叶余拉开一点。
　　她并不讨厌此人的亲近，甚至还有着说不清道不明的悸动，若是把此人换成叶熊，只怕她也不会做出如此干脆利落的决定。
　　曲容星一出手，所有弟子立刻噤声。
　　周天明抹掉额头上的冷汗，讪笑道：“恭喜师祖与夫人，弟子们也是担心师祖受歹人蒙蔽，冲动之下做下错事，还请师祖与夫人见谅”。
　　他本就是圆滑之人，这话说得好听，先不说曲容星如何，叶余是一点计较的心思都没有。
　　她现在只有两件事想做，一，与曲容星成婚洞房，二，看纵情，学习洞房的秘术。
　　曲容星既然说了与她双修是为了恢复修为，并且这么急切，这就说明，她今晚就会得偿所愿。
　　一想到此，体内的血气止也止不住上涌。
　　鼻头一痒，叶余感觉自己又要流鼻血了。
　　不行不行，这还只是想想就这般，等到真的洞房与她坦诚相见的时候，还不得丢死个人？
　　原本自信心满满的叶余突然又没了自信。
　　“系统，你还是给我放一部小电影吧！”
　　她不想第一次就丢人！
　　系统任由她说，干脆不理。
　　已经在万兽山翻滚过几天几夜的老司机，需要它教吗？不需要，反正它不想再去小黑屋。
　　左右都是关小黑屋，宿主爱举报就举报吧，反正它不管。
　　因为，很明显的一件事，宿主成婚当晚，就是它进小黑屋之时。
　　久久得不到系统的回复，叶余急了，但她又不能明晃晃的表现出来，所以，脸色就有些难看。
　　众人包括曲容星还以为她生气了，不约而同的皱了皱眉。
　　曲容星径直往里走了走：“无魅和叶熊等人还在寻我，天明，你和众弟子守在此地，不得外出，我与她去祭坛，你等，不得跟过来”。
　　“是”周天明匆忙应答。
　　听师祖的意思是，她想同这只秃毛虎独自去祭坛成婚？
　　那可是，埋葬了归一宗无数秘密的地方。
　　直到现在，周天明才真切的感受到，他们这位师祖是认真的，认真的与一只秃毛虎成婚。
　　曲容星走了几步，没等来叶余，眸色渐渐暗沉：“还不跟不过？”。
　　不就是在众人面前不允她亲一下，这就开始闹脾气了？
　　曲容星一时间，甚至不知道自己做的决定是对是错。
　　罢了，已走到这步，不过是亲一下而已……
　　曲容星嘴唇亲亲动了动，正想说话，胳膊上突然多了一双手：“姐姐，是要成婚了吗？我们走，快点！”。
　　叶余的脸上除了一丝偷看纵情的心虚，没有半分不悦。
　　在曲容星意味不明的眼神中，叶余心跳快得如小鹿乱撞：“那个，晚一点也成，只要姐姐不反悔，我等得起！”。


第80章 
　　叶余说等得起曲容星却等不得，她能感受到，此刻正有人试图破坏寒潭的禁制且来人修为不低。
　　曲容星不怕这些人闯进来她当年之所以把此处设为禁地，就是因为行踪飘忽不定的三十六炼魂狱总在此地出没。
　　就算那些人能闯进来也不一定出得去。
　　只是不知为何，这次的禁地禁制弱了许多也没有任何三十六炼魂狱出没的痕迹。
　　按理说，除了她和周天明没人知道禁地在何处，这些人是怎么来得这么快的？
　　没时间多想，曲容星使个术，拉着叶余瞬移到祭坛中。
　　这里的花开得比外面更艳，香味直冲大脑吸上一口，神清气爽。
　　穿过花丛，正前方只有一个普普通通的小石台石台东南西北四个方向分别摆放着青龙、白虎、朱雀以及玄武的神像，栩栩如生就像活过来一般看久了大脑就有一种眩晕之感。
　　叶余伸出手情不自禁走向四大神兽。
　　“别看跪下！”
　　略微寒凉的手覆在眼睛上一股有别于花香更动人心魄的冷香进入鼻端，叶余一下回神，下意识的听从指挥，跪了下来。
　　“嘶～”她的手被什么蛰了一下，血珠落入祭坛之中。
　　曲容星收回手，同样跪在叶余的身边，纤纤玉手凌空一挥，写满字符的符纸燃于空中。
　　叶余只看见婚书两个大字，符纸便完全消失了，与那滴落的血珠一起。
　　她正懵着。
　　却见曲容星瞥了她一眼，抹掉同样流血的指尖，缓缓的闭上眼睛：“成了！”。
　　白衣翩然，青丝如瀑，红唇微启，清冷如玉的脸上泛着一层薄红。
　　叶余愣了半晌，才反应过来，曲容星的意思是，她们已经完成婚礼。
　　那，闭上眼睛的意思是……
　　怎么这么别扭这么可爱这么迷人啊！
　　她们的洞房之夜，要在这片花海之中吗。
　　叶余呼吸一紧，只觉口干舌燥，她慢慢的靠近，一手拂开曲容星落在侧肩的墨发，捧着她的脸，吻住胜雪的脖颈，一点点的往上，最后覆在那觊觎许久的红唇之上。
　　刚刚触及那柔中带暖的冰雪，叶余就紧张到快要融化。
　　这一次，与之前的两次短暂接触都不同。
　　她知道接下来会发生什么，所以，每下都带着小心翼翼。
　　叶余亲得投入，没发现，不知何时，她们两人已身处于一片红绸之中，连身上的衣服，也变成了大红喜袍。
　　“慢着！”
　　就在叶余转移目标，抖着手，去解曲容星的衣带时，她忽然睁开水雾蒙蒙的眼睛，死死按住叶余的手，隐忍克制的道：“不必做多余的事，用神魂，还有，不许有孩子！”。
　　为了恢复修为，任人这般，这种不受控的陌生感觉，她忽然有些后悔自己的决定。
　　“好，都听星星姐姐的”
　　叶余嘴上答得飞快，行动上却是变本加厉，她再次堵住曲容星的唇，一番攻城掠地之后，趁其不备，迅速扬了手中的绸带。
　　孩子的事，她本来就不知道该怎么做，倒是无可厚非。
　　但洞房花烛，情之所至，做什么都不算多余。
　　一切顺畅得不像话，百忙之中，叶余却晃了晃神。
　　她好像，在哪里见过这样的美人。
　　但是只一瞬，叶余又被底下的人拉回神智：“姐姐，星星姐姐，我好喜欢你！”。
　　她不顾额头上的细汗，贴着几乎崩溃的美人耳朵低喃。
　　双修真的太美好了，尤其与喜欢的人双修，这一刻，她甚至觉得自己先前的岁月都白活了。
　　星星姐姐，独属于她的星星姐姐。
　　只有她能看到的星星，被她摘入凡尘了！
　　“混账……”
　　曲容星被逼出眼泪，五指深陷于红绸之中：“够了！”。
　　红绸翻涌，所有的呜咽被淹没其间。
　　耳边的声音越来越远，眼前的画面更是模糊，叶余只觉得整个人一轻，好像丟了大半的灵魂。
　　嘭……
　　裹成圆球状的红绸突然打开一道口子，一只长着翅膀的大白虎被人从里面踢了出来，随后，一件白衣兜头罩下，把大白虎盖了个严严实实。
　　然后红绸闭合，不留一丝缝隙。
　　“星星……姐姐……星星姐姐……”
　　叶余用爪子掀了掀白衣，毛绒绒的脸上虽显疲惫，大眼中却尽是意犹未尽，它眼巴巴的看着那红绸：“你的修为定是还没恢复，让我再帮帮你好不好？”。
　　太丢人了，她明明全按照纵情里面的招式做的，没想到，一个时辰不到，她就完全没了力，甚至在失去力气的那一瞬间，变成原形。
　　但是，怎么说呢，那个时候，真的快乐到升天，她想再尝尝，最好每天都能尝。
　　听不到里面的任何动静，叶余不甘心的起身，用爪子不停挠那红绸。
　　终于，红绸再次打开，白衣胜雪，眼尾眉梢藏着一丝魅红的美人从里面走了出来。
　　即便周身已清理得干干净净，但还是能看见一点放纵之后的痕迹。
　　她落地的一瞬间，红绸就消失了。
　　叶余欣喜若狂，挣扎着变回人形，往她的身上扑。
　　原本盖在大白虎的白衣滑落，露出满是红痕的肌肤，诉说着无尽的荒唐。
　　“放肆！”
　　曲容星又羞又恼，偏开头，指尖一动，白衣便整整齐齐的穿戴在叶余的身上。
　　与此同时，一根灵气化成的绳索把叶余捆了个结结实实。
　　她不受控的跪了下去，再没法靠近曲容星一步。
　　叶余也知道自己方才过分，她的一意孤行惹美人生气了，于是也顾不上身上的绳索，忙道：“星星姐姐，我不是故意的，我只是太爱你了，一时没控制住……”。
　　好一个不是故意，好一个没控制住。
　　她不让她做的事，她是一件都没落下。
　　说什么没有碰过别人，她看她倒是熟练得很，合欢宗的功法更是用得炉火纯青，怕是外面的子嗣都得有好几个。
　　说起来，她还得好好感谢她的这位好道侣呢，不然修为也不会恢复得这般快！
　　曲容星气笑，指甲深深的陷入掌心之中。
　　她深深的吸口气，才瞥叶余一眼，轻飘飘的道：“还想吗？”。
　　叶余摸不准自家老婆的心思，但也诚实的点头。
　　第一次没发挥好，再给她一次机会，她一定能战个昏天黑地，海枯石烂。
　　曲容星冷笑一声：“我这把老骨头是没法满足你了，这样，我允你去找你之前的那些女人，如何？”。
　　无形的杀气自后脊窜上来。
　　这回叶余懂了，立刻发誓道：“我对天道起誓，没有其她女人，不论是过去现在还是将来，我都只要星星姐姐一个”。
　　即便是那些莫名其妙出现的陌生旖旎画面，也都是曲容星啊，所以她真的没说谎。
　　有这么美的老婆，谁还看别的女人啊，她现在满心满眼都是她，无时无刻都想与她……
　　叶余想着，眼神渐渐火热迷醉。
　　曲容星脸色才好一些，看到叶余直勾勾的眼神，回忆起方才失控的片段，又恼了，脸色更是爆红。
　　她一拂袖，索性不看叶余：“你，没什么想问我的吗？”。
　　问出这句话的时候，曲容星眼神暗下来。
　　方才经了那事，她才发现，自己的元阴，不知在何时就已经没了，她的脑中，甚至闪过自己与一个看不清的白衣女子在万兽山纠缠的画面……
　　秃毛虎一族最看重这些，她一定知道了吧。
　　不知道，会不会介意？
　　曲容星想着，心中难得出现一丝慌乱。
　　叶余定定的看着她，斩钉截铁道：“有！”。
　　曲容星心口一缩，像被什么东西堵着，难受得紧。
　　“星星姐姐刚才感觉怎么样，可不可以再来？”叶余冒着被打的风险说。
　　曲容星：“……滚！”。
　　叶余相当委屈：“是星星姐姐让我问的”。
　　她厚脸皮的挣扎着上前贴近她：“再来，好不好嘛，我特别想让星星姐姐快点恢复修为”。
　　曲容星额头青筋直跳，心底的难受退去，另起一层怒意：“没让你问这个”。
　　她沉了沉呼吸，开口道：“关于元阴的事……”。
　　叶余眼神一亮，立刻抢答：“我知道，我不介意，咱们是道侣，应该的！”。
　　修真界的元阴，可能是指双修时互采的东西吧，系统说曲容星在这本书中没有情人，这次阴差阳错与她……一定是害羞了，她都懂！
　　曲容星咽回到口的话，再没办法说出口。
　　此事透着古怪，她现在确实说不清楚。
　　不介意便好，那她就原谅她把子魂留在她体内事。
　　不过，死罪可免，活罪难逃。
　　曲容星正欲开口，忽然感应到外面的异动，她立刻解开叶余身上的绳索，朝外闪身而去。


第81章 
　　“咦本系统这次进小黑屋居然只有五十九分钟，连一个小时都不到？”
　　系统的惊叹，对叶余来说更像一种羞辱。
　　奇耻大辱！
　　这种发言就像指着她的鼻子骂她不行把她身为猛攻的自尊心踩在脚下狠狠的践踏。
　　五十九分钟，在现实中看起来不错但在仙侠世界中确实是属于早那什么，尤其她还是传说中重欲的秃毛虎。
　　星星姐姐不会是对她这次的表现不满意所以才怪怪的吧？
　　毕竟是这个世界的第一人，试想一下孤身这么多年好不容易决定找个道侣，这个道侣却不行，换谁都得生气。
　　叶余越想越觉得有理，脸色也越来越苍白。
　　“星星姐姐……”
　　叶余追上曲容星，亦趋亦步的跟着：“这次是意外我下次一定可以至少三日”。
　　这次一定是因为第一次得偿所愿，太过激动，难以抵挡那蚀骨的愉悦所以才早早的便缴械投降。
　　正思索外面是何人作乱的曲容星：“……”。
　　她不动声色的扶了扶腰，低声呵斥：“胡言乱语闭嘴！”。
　　半个时辰就已是她能借接受的极限还三日？
　　呵～她现在修为已经恢复她以为她还有机会再对她如此放肆吗？
　　子魂的事还没找她算账呢。
　　“星星姐姐不信我？”
　　叶余急红了眼睛：“我没有胡说！”。
　　连亲亲老婆都不信她太伤人了！
　　外面禁制被接二连三的打破曲容星耳朵微动也没了同叶余计较的心思只横她一眼，脚下生风的往外面赶。
　　系统嘎嘎大笑：“宿主狼狈解释的模样，真精彩，啧啧，看看，曲容星洞房过后还能这么生龙活虎的，什么情况，不用说大家都知道”。
　　来自系统的二次伤害，让叶余彻底黑了脸。
　　她舍不得对老婆发脾气，还舍不得对系统发脾气吗？
　　叶余冷笑一声，道：“你个注孤生的单身统懂什么，我那是心疼老婆，不舍得她过多劳累，你不知道，我们昨晚有多么的开心，她哭着求我……”。
　　系统算是怕了她：“停停停停停，宿主厉害行了吧，本系统对宿主的私生活一点兴趣都没有，请别告诉我谢谢！”。
　　它可不想刚出来又被送进去。
　　那里可不是统待的地。
　　但愿宿主往后别娶了媳妇忘了统，总是开车把它往小黑屋里送。
　　一想到此，系统就有些惆怅，明明是没什么感情的电子系统，却在此刻硬生生的变成一个满脸纠结的表情包。
　　坐等出三十六炼魂狱后宿主翻车！
　　系统不让说，叶余偏偏要炫耀，她把方才的事添油加醋的说了一遍又一遍，直把系统说挂机才罢休！
　　女人的尊严，是能随意践踏的吗？
　　她没发现自己脸上的表情是多么的荡漾，但外面的归一宗弟子们却看得真真切切。
　　短短半个时辰，他们高不可攀，不染凡尘的师祖，被一只低贱的秃毛虎给攀折了。
　　那是多少人可望不可及的神袛啊。
　　简直让人痛心疾首。
　　众弟子看叶余的目光不善，但却无一丝杀意，更多的是气愤中参杂一点嫉妒。
　　类似于这只秃毛虎妖都可以，为何他们却不行的愤慨。
　　或许是叶余身上得意的气息过重，曲容星察觉到了，她眉目一拧，拢在袖中的指尖微动，一丝灵气窜出来，狠狠的拉扯了下叶余的脸。
　　然后，如常的走向众弟子。
　　叶余迷蒙的眼睛顿时瞪得老大。
　　谁？
　　谁掐她？
　　还搞偷袭？
　　一定是那些对她羡慕嫉妒恨的弟子，别让她逮到！
　　曲容星现在可是她有名有实的道侣，她想做什么就做什么，她就是要把星星拽进手心含进嘴里，这些弟子能拿她怎么样？
　　叶余狠狠的瞪着一众弟子，试图找出罪魁祸首，任她如何想也没想到，自己那冷美人老婆会在众目睽睽之下做出这般堪称幼稚的举动。
　　曲容星的小动作，无人发现，众弟子纷纷低下头，藏起心中的不忿。
　　只觉得拥有道侣后的师祖，越发的冷，冷中却又带着极致的艳，让人无法直视，仿佛多看一眼，就会忍不住的沉沦。
　　所有人大气不敢出，气氛越发古怪！
　　周天明轻咳一声，打破这份寂静：“回师祖，有人试图破坏寒潭禁制，想来不久便会闯进来，弟子们要外出迎敌吗？”。
　　尘封数百年的寒冰一朝绽放，连向来恪守清规的归一宗弟子们也没法抵抗，更不要说外面早就觊觎师祖多年的某些人。
　　或许师祖并未发现自己身上的变化，但依他来看，此时的师祖确实不适合对上外面的人。
　　师祖身边一直以来没人，众多爱慕者始终心存一线希望，现下木已成舟，只怕，那些爱慕者得疯了，尤其是，黑火狱狱主的叶熊。
　　可整个归一宗，也只有全盛时期的师祖能与这些人周旋，就算不主动对上，这些人早晚也得冲进来。
　　故而，他有此一问。
　　曲容星倒是没有一丝犹豫：“出寒潭！”。
　　她现在修为已完全恢复，就算对方人数众多，也得有所顾忌。
　　不过，顾忌不代表有的人不敢出手。
　　三十六炼魂狱随时可能出现在禁地之中，不适合动手。
　　“是！”
　　周天明及众弟子满脸肃然的拔出长剑，严阵以待。
　　叶余所有注意力仍旧在曲容星的身上，只不过，这时的她，已收起所有不正经的心思，时刻准备出手。
　　禁制打开，众人出了寒潭，没有意外的与寒潭外的叶熊等人撞在一起。
　　不止黑火狱，魔界鬼界妖界还有一些宗门也参与进来了。
　　化神初期的修士有数十人，化神中期则有四人，这还是在无魅没有来的情况下。
　　曲容星出现的那一瞬间，叶熊等人就停止破坏禁制。
　　“沐瑶，你现在受了重伤，不宜动用灵力，跟我回去，我为你疗伤”叶熊痴痴的望着她。
　　说得好听，但何尝不是打着把人和神兽之心一起带回黑火狱的旗号。
　　其余人一听，脸色变了变，几个魔界的人对视一眼，直接对着曲容星出手。
　　众人尚未反应过来，摄魂笛飞入半空之中，曲容星未动分毫，只一个照面，就把这几个偷袭的魔界之人打出雪峰。
　　这一手，成功震慑到各方势力。
　　叶熊愣了一下：“沐瑶，你的修为，恢复了？”。
　　须臾，他看着曲容星，脸色变得极是难看：“你同人结契了？不，你怎么能？是谁？你身边的那只秃毛虎？我杀了她！”。
　　叶熊的嘶吼，惊到了同行的所有人，混乱中，妖王意味不明的看了叶余一眼，便带着所有妖族离开了。
　　临走时，小六被他给推到叶余的身边。
　　叶余没领会到妖王的意思，她看着陷入疯魔即将扑上来的叶熊，毫不犹豫捧着曲容星深深的亲上一口，随即纵身一跃，右掌拍在叶熊的头顶，紧接着就是一顿拳打脚踢。
　　叶熊笨重的身子就这么直愣愣的倒在地上，被打得鲜血横流，毫无还手之力。
　　叶余估摸着时间，打够了，退到曲容星的身边，深藏功与名。
　　有的人，长得丑想得美，她早就想揍一顿这个觊觎她星星姐姐的男人很久了。
　　她就要故意当着他的面亲星星姐姐，气死他！
　　短短几息的时间，众人甚至都没反应过来。
　　“族长，你真的拿下沐瑶仙尊，这么说，我们秃毛虎一族，很快就会有个实力强横的小主子了？”
　　小六一声惊呼，唤醒众人的神智。
　　神之右手的效用过后，叶熊飞身而起，不顾伤势，恶狠狠的一拳打向叶余。
　　这拼尽全力的一拳，来势凶猛，奔腾的灵气刮得很多灵气低下的弟子睁不开眼睛。
　　然而，就是这一拳，被曲容星给轻描淡写的化解，她敛去所有情绪，淡淡道：“我与谁结契，与叶狱主都没有干系，叶狱主当面对我的道侣下这般死手，是否不妥？”。
　　这一承认，叶熊眼中尽是受伤与暴戾：“为什么？沐瑶，你为什么宁愿同一只秃毛虎，也不愿与我在一起？”。
　　藏在人群中的赵凡，脸色更是难看。
　　为什么，即便是到了镜像境中，沐瑶失去记忆，仍旧会同叶余这只秃毛虎搅和在一起。
　　她们可是师徒啊，还都是女人，之前叶余还喜欢过他，恶不恶心？
　　可笑，无魅和叶熊那两个蠢货，竟然妄想利用玄武之心设计把沐瑶困在镜像境中。
　　现在玄武之心在他手上，连镜像境也在帮他，沐瑶是他的，他要杀了这只秃毛虎，还有，叶熊无魅也该死！
　　除了沐瑶和叶樱，此次所有进入镜像境中的人都该死！
　　赵凡眼神一暗，对身后的影子们比了个手势！
　　无魅修为被压制，把影子交给他，就是最大的错误！
　　影子悄无声息的上前，亮出影刀。
　　没人注意到赵凡的小动作。
　　叶余暗忖，当然是因为自己长得好，深情还能给星星姐姐带来女人的快乐。
　　哪里像这只熊，难看不说，还打着爱的名义逼迫星星姐姐。
　　“为什么？”
　　曲容星轻呵一声，幽深的视线直视着他：“原因想必叶狱主很清楚”。
　　叶熊心里一惊，狼狈倒退数步。
　　难道沐瑶知道，这次归一宗之难，是他挑起来的？
　　可是他这么做，还不是因为沐瑶总高高在上的端着，他没有办法，只能出此下策！
　　他只是想得到沐瑶，他没有错！
　　或许，沐瑶的伤势并未恢复，她这会儿只不过是虚张声势。
　　既已撕破脸皮，他也不介意来次硬的。
　　叶熊的眼神逐渐阴狠：“沐瑶，我是真心想娶你做黑火狱的夫人，既然你一意孤行，就别怪我心狠手辣！来人，给我杀了那只秃毛虎！”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-2200:03:42~2157-07-2220:15:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：tth、摩托车维修艺术1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孓@、小冷子在1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　“沐瑶仙尊把神兽之心全都封在了那只秃毛虎的身上”
　　人群中不知道是谁喊这么一句，立时激得所有人不要命一般的冲向叶余。
　　“完了，神兽之心确实在宿主身上这些人好像都相信了镜像境在自动修补漏洞，宿主咱们还是得尽快出去！”
　　在系统的感叹中叶余侧身，避开来人的杀招反手折断某只魔的手，与曲容星拉开一点距离。
　　一句神兽之心引得大部分人都想抓住她，不知道曲容星现在的修为有没有完全恢复，她不能让她陷入险境。
　　叶余边想边往更远的地方退。
　　她也想出去，但问题的关键是，没人知道怎么离开再则，若系统所说的都是真的，那她现在同曲容星一起出去不是找死吗？
　　再怎么样，也得熬过九个月。
　　到时不管曲容星把不把她逐出师门都没有太大的关系。
　　曲容星察觉到叶余的小动作瞳孔微缩身旁的摄魂笛光芒大盛打退第一波冲上前的人纵身抓住了她：“不知道现在所有的人都想要你的命吗？”。
　　声音隐隐透着怒意。
　　方才双修之时神兽之心不知怎的确实落入了叶余丹田之内不知道这些人怎么知道此事的。
　　最近发生的事，一件件都十分古怪，她甚至怀疑，自己的记忆出现了问题。
　　修真界很多秘境确实都能对修士造成这样那样的影响，但若真是自己的记忆出现问题，那就只有三十六炼魂狱……
　　曲容星眸色一暗，没时间多想，把叶余往身后一藏，抬手接住摄魂笛，放到唇边。
　　悠扬而空寂的笛声响起，听起来没什么杀伤力。
　　天色却瞬间黑沉下来，飞沙走石之间，化神修为之下的人，躺倒一片。
　　周天明带着归一宗的弟子们，趁势控制住余下的人。
　　“沐瑶仙尊，今日之事，实属误会！”
　　“对对对，我等不过是听说归一宗这禁地的禁制很了不得，故而前来瞧瞧”
　　“现下看来，这禁地果然厉害，神兽之心在沐瑶仙尊手中，我们也放心了”
　　这一下，各大势力的人都冷静下来，没人再轻举妄动，一个个的都变了副嘴脸。
　　叶熊同样被逼得停下脚步，他难以置信的看着曲容星：“你明明渡劫失败了，怎么可能这么快就恢复修为？不会的，这世间，没有哪一种灵丹妙药能有此效用，就算沐瑶你与人双修，也不可能”。
　　被曲容星护在身后的叶余面上不显，声音却难掩得意：“那是你孤陋寡闻，我就是星星姐姐的灵丹妙药！”。
　　所以，吃她就够了。
　　曲容星指尖一颤，嗔怒的瞪一眼叶余，收回摄魂笛，火急火燎的转身，胜雪的肌肤，慢慢的染上一层薄红。
　　“送客！”
　　“跟上！”
　　声音冷冷的，前一句话是对周天明说，后一句话是对叶余的。
　　叶余发现了曲容星脸上的异样，乐癫癫的就跟上去。
　　洞房的时候，她也这般羞涩，甚至比现在更害羞，同方才护着自己的样子完全是天壤之别，这副模样只有自己能看到呢。
　　不过，星星姐姐什么样，都很讨人喜欢！
　　“沐瑶仙尊，请稍等一下”
　　眼看两人就要离开，赵凡从人群中走出来：“在下有一要事想单独说与沐瑶仙尊听”。
　　曲容星和叶余都没理会他。
　　赵凡急了，立刻道：“是关于三十六炼魂狱的！”。
　　曲容星脚步一顿，冷眸看向赵凡。
　　叶余的脸色刷的一下就变了。
　　这狗男人，该不会知道一切，要告诉曲容星吧？
　　“也不是没有可能，毕竟赵凡拥有一半死气，或许得了什么机缘，并没有失去记忆”系统同样担忧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-2220:15:55~2157-07-2721:29:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽10瓶；靈、雾灯、听海year1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　此时各大势力已走得差不多为了留下，赵凡也顾不得许多，紧接着便补充道：“还有关于此界的事！”。
　　叶余的脸色彻底黑沉下来。
　　这狗男人确实保留了所有记忆！
　　不能让他与星星姐姐过多接触。
　　叶余眼神一闪，看向鬼鬼祟祟藏在赵凡身后的影子指尖微动凭着身体的本能，一道灵气便打了过去。
　　影子反应倒也不慢干脆一不做二不休，直接挥着影刀朝叶余下死手。
　　他们只听命于鬼帝无魅此次不过是得令从旁协助赵凡，而无魅给他们最终的任务，是拿到神兽之心，既已确认神兽之心在叶余身上，他们自然不会手下留情也顾不得赵凡的交代。
　　更何况，这次是那只秃毛虎先下的手，便是身为其道侣的沐瑶仙尊也不能说什么。
　　“啊……”
　　影刀划过手臂，叶余惨叫一声捂住受伤的地方倒在曲容星的怀中气若游丝的道：“姐姐他们是鬼帝的人定是另有阴谋小心！”。
　　说着她的嘴角逸出一丝血。
　　曲容星瞳孔微缩，搂紧叶余，一挥袖，直接把赵凡连同那些影子打下雪峰：“近日归一宗不接外客，请尽快离去！”。
　　赵凡反应过来的时候，他已和一众影子落于雪峰之渊，手被刀锋所划，断了手掌，额头也被石头砸出个大窟窿，鲜血直往外冒，整个人狼狈至极。
　　而近在咫尺的雪峰，却在顷刻之间凝上一层坚不可摧的冰霜。
　　显然，是曲容星为了防止再有人闯上雪峰所设的结界。
　　“废物！谁让你们动手的？”
　　赵凡恨得咬牙切齿，失去理智把所有的怒火全发在影子的身上。
　　影子不屑一笑，直接挥刀砍了赵凡的脑袋，并踩在脑袋上道：“一个依附于我鬼界的走狗，谁让你命令我们的？”。
　　同为化神期的修为，除了无魅和沐瑶仙尊，他们堂堂鬼界影军，怕过谁？
　　不识好歹，也就没有留下的必要！
　　神兽之心，他们自会替鬼帝大人拿到。
　　浓烈的杀气换回赵凡的神智，他挣扎着拼回自己残破不堪的肉身，态度已软下几分：“我知道沐瑶仙尊与那只秃毛虎的秘密，能帮鬼帝大人拿到神兽之心”。
　　在镜像境中，他的修为确实很高，甚至比这些影子有过之而无不及，但对上全胜时期的曲容星，还是差得远，更何况，还有叶余那小贱人的帮忙，所以，在没有得到曲容星之前，他不能和鬼界的人彻底撕破脸皮。
　　只是不知道，为何修为最强的沐瑶仙尊在镜像境中的修为没被压制，莫非，另一半死气，在她的身上？
　　连死气都一人一半，看来，自己与沐瑶果真是天生一对！
　　赵凡眼神微闪，故意在影子们的身前泄露一丝灵气。
　　影子们一惊，没再轻举妄动。
　　主动来投诚鬼帝大人的人，竟然有如此高的修为，是何居心？
　　不过，关于神兽之心一事，倒是可以利用此人一番。
　　叶余的伤只在皮肉，成功解决掉渣男，她的心情不错，在被曲容星搂着进了唯一的屋子中时，她又起了别的心思。
　　没受伤的那只手爬着爬着，覆上美人高耸入云的雪峰。
　　还没来得及在上面掀起腥风血雨，叶余的手便挨了重重的一巴掌，白白嫩嫩的手背都给拍红了，虽然没用灵气，但所用的力道却不小。
　　显然，曲容星生气了。
　　“放肆，没死就给我跪下！”
　　曲容星的声音特冷酷无情。
　　叶余咽咽口水，猛的收回手，讪讪的：“星星姐姐，我都受伤了你还这样对我，你看，雪峰这么冷，我这才情不自禁冒犯……”。
　　怎么可以打手，不知道对于一个女人来说，手是很金贵的东西吗？
　　要是把手打坏了，星星姐姐将会失去很多乐趣，她会很痛心的！
　　再说，她们都是道侣了，今日尚未过去，现在还算是洞房花烛夜。
　　叶余想着，眼神渐渐的发亮。
　　曲容星被那近乎直白的眼神看得浑身都烧起来，她索性背过身：“混账，你可知错？”。
　　这问题什么意思？
　　算起来她做的错事可多了，不知道星星姐姐说的是哪一件？
　　不过，死不承认是王道。
　　叶余茫然的摇摇头：“我与星星姐姐是道侣，我想要星星姐姐，有什么错？”。
　　曲容星呼吸一滞，拢在袖中的手紧了松，松了又紧。
　　子魂的事，再没办法责问。
　　小秃毛虎说得对，之前虽说她言明在先，但她们已是道侣，还是自己一手促成的，或许，子魂一事，是她无心之失。
　　可，秃毛虎一族，有蠢得连子魂一事都不知晓的虎吗？
　　或许是有的，叶然那只与传言完全相反的秃毛虎，不就是这样的吗？
　　她们只一次，也不一定就中了。
　　曲容星暗暗碰了碰小腹，深深的吸几口气，努力说服自己。
　　腿上一紧，灼热的气息透过衣袍渗入每一寸肌肤，那种不受控制的感觉又出现了。
　　曲容星稳住翻涌的血气，垂眸，看着紧紧抱住自己的叶余，正对上她晶亮的眼睛。
　　“星星姐姐，天色已晚，方才你也累了，不如，我们早些歇息！”
　　小心思全都明明白白的写在脸上，曲容星哪里能不知道她的意思。
　　缠绵的画面一一在脑海中闪过，曲容星乱了呼吸，她猛的拂开叶余，疾言厉色道：“你今日作何故意招惹鬼界的影子，让自己受伤？还是说，你和那赵凡，有什么不可告人的秘密？”。
　　叶余一怔，不自觉的松开手。
　　原来她把一切都看在眼里，星星姐姐太聪明了，怎么办？
　　叶余顿了顿，嗖的下变成小白虎，顺着宽大的衣袍一步步往上爬，声音闷闷的：“星星姐姐是我的道侣，我不希望星星姐姐看别的男人，这才故意引起姐姐的注意，还有，女人也不行，我会伤心的！”
　　“如果姐姐说的错事就是这个的话，那错了我也要做！”。
　　毛绒绒的小白虎一点点爬上来，让曲容星显些站不稳，她一手撑在身边的桌子上，才堪堪稳住身形。
　　鬼界与妖界向来并无交集，那个赵凡她是第一次见，看起来小秃毛虎与他也不像旧识，这个理由听起来荒缪，但似乎又不无道理。
　　看小秃毛虎之前对她的那黏乎劲儿，怕是真的。
　　这小涩虎！
　　曲容星羞恼之余，胸中却涌上一股难言的欢欣。
　　“星星姐姐，我们的洞房之夜尚未过去，你再允我一次好不好？”
　　出神之际，小白虎突然从衣襟前冒出来，可怜巴巴的：“姐姐受伤，我都助姐姐恢复修为了，现在我受伤了，姐姐也救救我好不好？”。
　　嘴上说着软话，手上的动作却一点都不慢。
　　就这一小会儿的功夫，曲容星身上就只剩下一件大敞着的白色内衬。
　　毛绒绒的小白虎也变成比她略高一些的美人。
　　细细密密的吻落在颈间，再移到唇上，体内压抑许久的气息再也控制不住，曲容星很快便失了力气。
　　这古怪的气息有问题，此界也有问题，方才不该被叶余身上的伤扰了心神，放跑赵凡的……
　　头顶床帐晃得人晕晕乎乎，曲容星克制的抓紧身下的床褥，一滴泪水顺着微红的眼尾落入枕间。
　　如此美景，把叶余迷得不知今夕是何夕。
　　她俯身，擦干净曲容星脸上的泪痕，握住她的手，哑着嗓子哄道：“我想听星星姐姐的声音，出出声好不好？”。
　　之前的那一次也是，无论如何都没听到她的声音。
　　她想听她的声音，都快想疯了……
　　冷冷淡淡的星星姐姐，也就只有这种时候最好欺负，让人想不欺负上瘾都不行。
　　一阵风起云涌。
　　曲容星忽略耳边的电闪雷鸣，忽略即将倾盆而下的瓢泼大雨，死死的咬紧牙关，即便额头已渗出细汗，仍旧不吭一声。
　　“娘亲……”
　　低低的一声轻呼，从床脚下传来，一只小天狼从床底下钻出来，伸出一只小爪子费力的扒拉着纱帐。
　　刚用神魂触及曲容星，正渐入佳境的叶余吓得闪了腰，灵魂一轻，历史再次重演。
　　这次甚至不到一盏茶的功夫。
　　曲容星一时都没反应过来。
　　“谁？滚出来！”
　　叶余怒不可遏，却是慌慌张张的为曲容星披上干净的衣袍。
　　完了完了，她女人的尊严没了，这次星星姐姐肯定更嫌弃她了。
　　可她也不是故意的，这种关键时刻，不管是谁来都经不住吓的啊。
　　“娘亲……”
　　小天狼怯怯的缩回爪子，小脸上尽是茫然。
　　“咳……”
　　曲容星轻咳一声，瞪一眼叶余，已穿戴整齐的她施展洁尘术清楚一切痕迹，掀开床帐，闪身到小天狼的面前：“你唤何人娘亲，又是何时怎么过来的？”。
　　稀奇，万兽山的天狼，竟然无声无息的来了她的雪峰。
　　难道她最近恍然间看到的那些万兽山画面，都是真的。
　　不过这也证实，这里的一切确实不太对劲。
　　就连她这位道侣，是不是真实存在的，都未可知。
　　曲容星眼神逐渐晦涩。
　　“星星姐姐，来历不明的东西，把它赶出去好了，我们继续，这次我一定可以……”
　　叶余不甘心的从身后搂住曲容星。
　　太侮辱人了，她一定要证明自己，一定要！
　　小天狼一看到叶余，立刻开心的扑了过去：“娘亲娘亲……”。
　　尾巴摇得欢快，却像个小傻子似的。
　　曲容星的脸色一变再变，不知何时，摄魂笛被她紧紧的握在手中，她轻飘飘的瞥一眼叶余：“娘亲？你该知道，我曲容星不与旁人共享道侣”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-2721:29:37~2157-08-0135:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：hskbd2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2435898510瓶；无人5瓶；叫什么名字啊2瓶；靈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　啪的一下叶余像甩什么脏东西似的把小天狼扔到地上，慌忙道：“星星姐姐，不是我我发誓我没有孩子……”。
　　穿书前她都没经历过那事，穿书后今日也才尝到滋味哪里来的孩子？
　　就在说完这话的时候半空中一道响雷，劈在雪峰之巅整个小屋都跟着晃了晃。
　　叶余惊得目瞪口呆，后面它是狼我是虎怎么可能是我孩子这话都给咽回去。
　　要知道在修真界发假誓，可是会遭雷劈的。
　　在曲容星逐渐黑沉的眼神中，叶余慌乱得不知所措：“系统，系统，出大事了原身哪里冒出来的孩子，我怎么不知道，这回惨了”。
　　难道在她还没有穿过来的时候这只虎就和别的狼在一起过？
　　所以这真的是她的孩子？
　　刚从小黑屋出来的系统隐晦的看一眼曲容星的小腹，意味不明的道：“宿主别担心以后还有更惨的！”。
　　别以为它不知道自己为什么频繁被关进小黑屋再这么继续下去一但出镜像境宿主和曲容星怕是连在万兽山的记忆都会回想起来。
　　至于孩子孩子不是早就在曲容星的肚子里了吗？
　　脑中再次想起那首熟悉的凉凉。
　　叶余：“……”。
　　她都快急死了垃圾系统还在说风凉话。
　　叶余正想再问摄魂笛飞到眼前，削掉散落在她额间的半缕青丝，与此而来的，还有浮在半空的一纸婚书。
　　“叶余，我曲容星不会说笑，你既有别的女人和孩子，我给你两个选择，要嘛解除婚契，要嘛，你死！”
　　曲容星声音一如既往的轻浅淡漠，但叶余眼尖的看到她微颤的手指，显然，曲容星此刻的内心并不像她所表现的那么平静。
　　大滴冷汗自叶余的额头上落下来，她想开口解释，却又不知该如何说起，认命似的把脖子往摄魂笛的前面递了递：“我不会同星星姐姐解契的！”。
　　她也不想死，可与解除婚契比起来，她宁愿去死。
　　不知道为什么会这样想，但这一刻，叶余有理由相信，系统说的大概率都是真的，或许，在进入这所谓的镜像境中前，她就已经爱上了她，所以，即便失去记忆，也会一见钟情。
　　老实说她不算什么好人的，或许一个谎言就能骗过曲容星，但真的到这一刻，她忽然又不想说谎了。
　　在叶余靠近的那一瞬间，摄魂笛自动抵御，白光划破叶余的脖子，鲜血慢慢的流出来，若不是曲容星收得快，只怕就不是受一点皮肉伤那么简单。
　　曲容星眼尾染上一抹红，摄魂笛在她的手中忽明忽暗。
　　眼看两人就要动真格的，系统急了：“小天狼不是宿主的孩子，宿主的孩子在哔哔哔哔哔哔……那是宿主和哔哔哔的孩子……”。
　　系统的话没头没尾，听不太明白其间的意思，但叶余反应很快，她对着曲容星，立刻指天发誓道：“这只小天狼不是我的孩子，星星姐姐，除了你，我也没有别的女人”。
　　果然，系统不会坐视不理。
　　她是甘愿死在星星姐姐的手上，但不想不明不白的死在星星姐姐手上，能活着陪在她身边，自然最好。
　　叶余承认自己也有赌的成分，赌曲容星不会立刻杀了她，好在，她也算赌对了。
　　不过，后面那个誓言，她好像之前也胡乱发过，但没被雷劈，这是不是说明，她确实只拥有过星星姐姐这么个女人，所谓的孩子，该不会，今天刚洞房，就……就有了吧？
　　天道把这个也算进去了？
　　仙侠世界，一切看似不合理的东西其实都是有可能的。
　　叶余先是震惊后是欣喜，随后直愣愣的看着曲容星的小腹，思绪胡乱翻飞。
　　“系统，系统，你是不是想说那孩子在我家星星姐姐的腹中”她开心的询问。
　　这刚脱单，就要和心上人一起养孩子了，惊喜来的太快，感觉像做梦一般！
　　系统没有声息，像死机了一样。
　　叶余也没再问，沉浸在喜悦之中。
　　不过这孩子怎么有的，她只记得当时自己整个人轻飘飘的，愉悦到像升天一样，随后就是丟了大半灵魂的疲惫感，实在想不明白，这孩子是怎么来的。
　　也没有其它秃毛虎给她普及一下，回头问问小六。
　　对了，小六呢？
　　雪峰之渊，被牵连同样被打下雪峰的小六一阵唉声叹气，一遍又一遍的试图再次爬上雪峰去见她的主人。
　　她还有要事没来得及说呢。
　　见叶余发完誓，外面却再无雷声，曲容星冷静了些，这才有心情看向小天狼：“谁指使你胡乱认娘的？”。
　　只有她一个女人，却有孩子，那就只能是……
　　曲容星不动声色的抚了抚小腹，一时气也不是笑也不是，心中五味陈杂。
　　早就告诉过她不可以，她却不听，这下可好，被天道判定有孩子，那这里，必然就是有了。
　　相信要不了多久，她就能感应到孩子的气息。
　　这混账，还说不是为了子嗣？
　　曲容星想到这层，气不过的用摄魂笛敲了敲叶余的罪魁祸手。
　　没用灵气，叶余却捂住手，夸张的往前倒，很凑巧的倒进曲容星的身前：“星星姐姐，我又受伤了，你看！”。
　　曲容星才懒得看她演，指尖一动，灵气化绳，把叶余捆了个严严实实，绑在窗边的书桌前，独留一只手。
　　“既刻起抄写清心诀，直到我满意为止”
　　叶余：“……”。
　　早知道就不发挥自己的长处得寸进尺了！
　　看来道侣修为太高，也不是什么好事。
　　看着又长又繁复的清心诀，叶余整个人都老实了许多。
　　但她能怎么办，还不是只有照做……
　　叶余艰难的铺开纸，执笔，在纸上落下重重一笔。
　　看似认真，实则竖起耳朵，听着身后的动静。
　　小天狼看看这个又看看那个，皮糙肉厚的倒是没摔疼，不过就是委屈，大眼中还挂着泪珠珠，却对着曲容星龇牙咧嘴：“娘亲就是娘亲啊，天狼没有胡乱认娘，也没有人指使，你这个女人好凶啊，方才不仅同娘亲在那上面打架，还把娘亲绑成这样，你快点放了娘亲，不然天狼揍你了”
　　小天狼小小一只，奶声奶气的，修为甚至不及元婴，语气越凶，越显得傻！
　　打架？
　　咳……
　　果然被那只小呆狼看到了，还好它什么都不懂。
　　叶余差点被自己的口水呛到，被灵绳绑缚的身体失去平衡，咚的一声从椅子上摔下来，发出很大的响动。
　　曲容星脸色一下红得通透，她羞恼的瞪一眼叶余：“继续！”。
　　不写上三天三夜，她绝对不会满意！
　　叶余挣扎着起来，小声嘀咕：“不凶的，星星姐姐最是温软，我甘之如饴！”。
　　这下不只脸，曲容星感觉自己连同整个屋子都要烧起来。
　　等等，这只小天狼，会不会本来就认识叶余，只不过，在此界中，叶余的记忆同样出现了问题，如果这里如她猜测的那般，属于三十六炼魂狱，那么，闯入其间所有人的记忆都该如她一般，产生混乱。
　　那个赵凡，又是怎么回事，他知道此界的秘密？
　　曲容星冷下脸，抬手一招，把小天狼抓起来：“你还知道什么？”。
　　小天狼梗着脖子，倔强的偏开脑袋，气哼哼的道：“不告诉你这个凶女人，快点放开我娘亲！”。
　　曲容星冷眼看向叶余。
　　叶余背脊一僵，放下手中的笔，费力的转头，识趣的对小天狼微微一笑：“星星姐姐是我的道侣，你唤我娘亲，她也是你娘，不是什么凶女人，你娘问你什么，你就回答什么”。
　　这凶一些，也是情，趣不是，她对她凶，她乐意之至。
　　曲容星神色稍松，暗中解开一点叶余身上的灵绳。
　　叶余几乎喜极而泣，表现也就越加乖巧。
　　洞房花烛夜，没有春宵可渡就算了，还被绑成这样抄写清心诀，试问谁有她惨。
　　不过，之前星星姐姐说不想要孩子，这阴差阳错有了，说来都是怪她，所以星星姐姐想怎么对她都是应该的。
　　再说这不痛不痒的，也算不得多大的惩罚。
　　就是看得着吃不着，体内的气息极为不安分，扰得人心痒难耐！
　　果然一入纵情深似海，从此单纯是路人！
　　这合欢宗的秘法，果然如书中前言所说的那般霸道！
　　想当年，她还是个什么都不懂的人呢。
　　小天狼疑惑的歪着脑袋：“可是娘亲，娘她为何要把你绑成这样，还同你打架？”。
　　问得自诩厚脸皮的叶余也红了脸：“这是……道侣做的，你甭管，回答问题”。
　　难得看到叶余窘迫，曲容星羞恼之余，嘴角微微弯起。
　　“哦！”
　　小天狼不明白什么是道侣，它只知道应该听这个娘的话，于是诚实的道：“天狼不知道，天狼只知道要来找娘亲，所以，在那个寒潭中看到娘亲时，天狼和绵绵姐姐就跟上来了，不过绵绵姐姐方才被她爹爹唤走了，那些人好生厉害，天狼打不过，就提前躲在这里……”。
　　提前？
　　叶余和曲容星齐齐一阵窒息。
　　但她们进来时没发现这小东西的气息啊，还有周绵绵，不是被小六等人带走了吗，何时回到归一宗的。
　　叶余顶着曲容星看死人般的冷眼，讪讪的问道：“这个……小天狼啊，你方才，有没有看到什么不该看的？”。
　　已经能预想到往后有孩子自己的家庭地位了。
　　小天狼没听出来话里的意思，它颇为不好意思的挠挠头：“对不起娘亲，天狼方才睡过去了，天狼每次沉睡，什么都不知道，天狼一醒来，就看见娘亲和娘在打架，不知道什么是不该看的”。
　　叶余狠狠的松口气。
　　曲容星高高提起的心脏也落下来。
　　小天狼应该在沉睡中掩盖了自己的气息，所以她们没有发现，相应的，小天狼也不知道她们在做什么。
　　如果没有这本事，只怕早被修士给抓回去当灵宠了，哪里还能来归一宗的寒潭。
　　没得到什么有用的信息，曲容星失了兴致，她把小天狼放回叶余的身边，转身打开房门：“好好抄写，我一会儿回来查看！”。
　　小天狼窝在叶余的怀中，眼神奇异的与叶余有些相似，若换成只小白虎，倒是有几分母慈子孝的模样。
　　曲容星不动声色看了眼自己尚无什么变化的小腹。
　　叶余先是点头，后又眼巴巴的看着曲容星离开的背影：“星星姐姐去哪里？可不可以带上我”。
　　“处理宗门事宜，你待着，不许偷懒！”
　　曲容星没隐瞒，却也没留情：“小天狼，盯着你娘亲！”。
　　她要找一下周绵绵，顺便看看，闯入归一宗的各方势力，还有没有藏在暗处的，毕竟，光是周天明一人，怕是应付不来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-0135:35:29~2157-08-1570:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥河5瓶；靈3瓶；摩托车维修艺术2瓶；472112150瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　在第九十九次破除冰霜失败后小六终于放弃爬上雪峰去找她家族长大人。
　　她回头，看着笑眯眯的周天明，挫败道：“周掌门与其防着我不如去看看归一宗是否还藏着鬼界和魔界的人我秃毛虎一族的族长与你们的师祖可是道侣，放心我不会做什么危害归一宗的事”。
　　真是烦死了不去管那些居心叵测的人偏偏来管她，方才在峰底她分明还看见鬼界的那些影子，说不定这会儿已经跑到归一宗其它地方潜藏起来了。
　　如果不是为了见族长她至于这样吗？
　　周天明表情都没变一下：“奉师祖命，归一宗暂时闭门谢客，还请你离开！”。
　　“我有要事告诉族长”
　　小六还想据理力争，余光忽然瞥见一白衣自雪峰翩然而下，她连忙挥手大声呼喊：“夫人族长夫人……”。
　　白衣没有丝毫停顿，渐行渐远。
　　小六失落的抬步追上去，周天明拦住她雷打不动的道：“还请离开！”。
　　小六急了，声音越发的大：“夫人我有要事告知族长还请通融一二”。
　　“何事？”
　　凉风自身后吹起把小六给吓一跳。
　　她回头看到那与雪峰满天冰霜毫无违和感的绝色冰美人好半晌才找回自己的声音：“属下小六是秃毛虎一族的祭司见过夫人！”
　　这样的美人也能被族长给拿下，族长大人果真好胆色，佩服佩服！
　　以夫人的修为，拥有一位惊才绝艳的小主子，指日可待！
　　小六只犹豫一瞬，便如实答道：“妖王把我们其他族人骗进了死亡之林中，扬言要族长大人以及夫人亲自过去才放人，据说，那里出现了不死不灭的旱魃，属下现在已经与她们完全失去联系，很是担忧，这才前来找族长和夫人定夺！”。
　　曲容星眉头轻皱：“据我所知，秃毛虎一族在妖族中地位极高，族人虽不多，却个个拥有化神期的修为，怎会如此轻易落入妖王的圈套？”。
　　小六心直口快：“还不是妖王那老奸巨猾的，使了美人计，若不是那些狐狸精的滋味确实不错，我等怎会……那身段，那美貌，对秃毛虎一族来说，简直是致命的诱惑……幸好族长不在，不然怕是得全军覆没……”。
　　“咳……”
　　周天明看着自家师祖渐渐难看的脸色，佯咳一声，示意小六注意言辞。
　　小六没听出来，自顾自的道：“不过族长大人现在有了更加美貌的夫人，想来定是能抵抗秃毛虎急涩的本性，只对夫人你……”。
　　“待会儿我随你去死亡之林！”
　　曲容星打断小六的话，话音虽冷却又多了丝不一样的恼意。
　　周天明面色古怪的瞥一眼曲容星，又很快收回视线。
　　总感觉有了个道侣的师祖，忽然间多了些烟火的味道。
　　不再那么冰冷淡漠，会喜会恼甚至会羞……
　　不对，一定是他看错了，师祖她老人家什么大风大浪没见过，怎么可能羞，一定是错觉！
　　小六欣喜若狂：“那属下就替族人们谢过夫人了”。
　　顿了下，她疑惑道：“夫人，族长大人她……”。
　　曲容星拂袖，转身，带了一身寒霜：“她待在雪峰，跟上！”。
　　哦哦哦
　　小六点头，一想又不对。
　　此等危险的事，夫人怎么不让族长大人参与呢，莫非，族长被夫人给榨干了？
　　小六偷瞥一眼身体没有丝毫异常甚至健步如飞的曲容星，一阵痛心疾首。
　　族长是不是不行啊，历来只有秃毛虎一族榨干别人的，哪有反被人榨干的道理。
　　丢虎，太丢虎了，堂堂秃毛虎一族的族长，竟然不行。
　　早就让族长多找几个女人练习，她非是不听，这下栽了吧。
　　小六的小动作太过明显，即便是走在前方，曲容星也能察觉到一二，她眸色一暗，一道灵气无声无息的落到小六的脚下。
　　胡言乱语，该罚！
　　“哎哟……”
　　小六不知被什么东西绊住，摔了个狗啃屎，她迅速爬起来，警戒的左右看了看：“谁，敢偷袭我，滚出来！”。
　　这一看，还真让她发现点异常。
　　小六脚下一动，伸手往石壁中抓过去，尚未碰到石壁，一团黑影从里面冒出来，落荒而逃。
　　黑影修为少说也在化神期，速度很快，小六追起来有些费劲。
　　但她刚动，一跟玉笛飞到半空中，不仅抓住那黑影，还其余的石壁中又抓住几道影子。
　　“夫人威武！”
　　小六一下来了劲儿，右拳携裹灵气，一拳又一拳的打在黑影上，打得是砰砰作响，听起来就就很肉疼。
　　她边打边道：“叫你们偷袭我，虎爷不发威，当老娘是病猫吗？老实交代，什么时候来的”。
　　影子在摄魂笛的光芒下，寸步难行，握在手中的影刀，嗡嗡作响。
　　他们也没想到，刚返回来就遇上曲容星，还被发现了。
　　不过……
　　影子们收回影刀，领头的看向曲容星，不卑不亢道：“死亡之林突现数只旱魃，鬼帝大人有请沐瑶仙尊一同前往！”。
　　曲容星不置可否，收回摄魂笛，挥手把影子打出归一宗，径直走出雪峰之渊。
　　小六屁颠屁颠的跟在身后：“鬼帝也来凑热闹，夫人，依属下看，这死亡之林，定是个凶险万分的陷阱，要不咱们还是带上族长大人吧，族长大人的修为虽比夫人弱了些，但单独对上妖王黑火狱狱主什么的，还是有一战之力的，把族长大人带在身边，也能帮你看着点别人不是……”。
　　最重要的是，这族长刚同夫人结契就分开，着实不利于小主子的出生，她们期盼个强横的小主子已经期盼很久了。
　　“刮躁！”
　　曲容星指尖一动，再为雪峰加了一层厚厚的结界。
　　便是她们已走出雪峰，小六也能感受到深深的寒意。
　　这不，那连接于两峰之间的索桥，都结上一层厚厚的冰霜。
　　小六噤声。
　　这位夫人，可不是妖族的那些狐狸精，一不小心，可是能要虎命的。
　　曲容星在整个归一宗巡视一圈，没发现什么可疑的人，随后找到周绵绵，随意问了些事，知道她在自己被叶余带走后就被小六她们给放了，也没发现异常，于是曲容星向周天明交代了几句，带着小六连夜赶去死亡之林。
　　先不论这里是不是三十六炼魂狱，旱魃一事，事关重大，不容小觑。
　　能同时引起妖王和鬼帝注意的地方，势必不简单，或许，不止这两方势力插手，或许，死亡之林是出这三十六炼魂狱的关键，谁知道呢。
　　她得去看一下才安心。
　　叶余身负神兽之心，留在雪峰是最安全的，至于她那些族人，有可能话，她会替她把她的那些族人解救出来。
　　雪峰之巅。
　　暖融融的卧室中，叶余起身，打开窗户，一阵冷风吹进来，她又打着颤立刻关上。
　　不知道是不是错觉，这外面，似乎更冷了。
　　星星姐姐不知道在忙什么，去这么久还没回来，她好像她啊。
　　就算什么也不做，在一旁看着她抄写清心诀也好。
　　时间越长，叶余这心里越慌，初时那股想好好表现认真抄写清心诀的劲儿也就没了。
　　她放下手中的笔，把小天狼捞进怀中：“走，我们去找你娘！”。
　　小天狼的来历，一刻钟之前系统苏醒后就告诉了她，所以叶余现在对小天狼是百分之百的信任。
　　再说这么蠢萌的小家伙，她也很喜欢。
　　比较让人难以想象的是这小家伙在镜像境之外居然一出生就有化神的修为，且本体大如山，现在不过是被压了修为，才成了这么个小家伙。
　　理智告诉叶余她该听曲容星的话，但内心太过不安，这镜像境中前有狼后有虎……呸……前有熊后有鬼的，她不看到人，浑身难受得紧。
　　就偷偷去看一眼，最多被星星姐姐发现后再罚得重一些。
　　道侣之间，就这都不能称之为惩罚。
　　小天狼瞬间没了困意，刷的一下睁大眼睛，它的小爪子勾着叶余的胳膊，一本正经的说：“可是娘让天狼看着娘亲，娘亲不是说，天狼要听娘的话吗？”。
　　叶余忽悠道：“现在你娘不在，娘亲最大，听我的，咱们就是去看一眼你娘，她不会生气的”。
　　小天狼立刻乖巧的点头，笑弯眼：“去找娘，天狼要吃饭饭！”。
　　边说边流口水，甚至滴了一点到叶余与曲容星同款的白袍上。
　　看在小天狼如此听话的份上，叶余没有计较，她不仅不计较，还揉着小天狼的脑袋许下承诺：“好，等我们下了雪峰，随便你吃！”。
　　等以后她和星星姐姐的孩儿出世了，左手一只小天狼右手一只小白虎，想想都很开心。
　　星星姐姐和她都那么强，会不会一胎好几只呢……
　　叶余美滋滋的出门，一脚尚未踏出雪峰，就被无形的寒气给弹了回来。
　　“这是……”
　　叶余狼狈的从雪堆中爬起来，脸色变了几遍：“结界？”。
　　星星姐姐为何要设结界，如果真如她所言，很快就回来，这结界是完全没有必要的。
　　“很显然，如宿主所见！”
　　系统礼貌微笑：“所以本系统就说了，宿主最好乖乖的等曲容星回来，安安稳稳渡过九个月完成任务，这对大家都好！”。
　　叶余内心越急表面就越平静：“行吧！”。
　　她装模作样的往雪峰下看了看：“不知道我在临死前，能不能见我孩儿的娘一面呢”。
　　系统：“……”。
　　这是威胁吧？可这威胁，该死的有用！
　　垃圾宿主，失忆依旧垃圾，就知道威胁它。
　　都怪之前孩子一事它怕宿主被曲容星给杀了，过于急切，这才把自己置于这般境地。
　　它也是为了宿主为了任务着想，这宿主怎么就不听劝呢，非要屡屡找死。
　　不过，贱人有曲容星收，它等着看宿主翻车的那一天，一定比现在的五花大绑还大快统心。
　　“宿主与曲容星双修这么多次，灵气早已相辅相成，再加上宿主现在有着化神期的修为，只要找到此结界最薄弱的地方攻击，就能打开一道口子”
　　系统顿了顿，继续道：“至于如何瞒过归一宗所有人离开此地，相信宿主比本系统更加熟练！”。
　　叶余本就是天不怕地不怕……只现在有点怕曲容星的性子，听系统一说，没有丝毫犹豫，释放出灵气，一点点探过结界的每个地方，试图找出薄弱点。
　　惊动归一宗的弟子也没事，她怕的是惊动她的星星姐姐，不过，此刻，星星姐姐只怕已不在归一宗了吧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-1570:59:01~2157-08-0315:08:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：靈1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：靈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　如叶余所料她这般所为，并未引来曲容星，周天明倒是带着几名弟子过来查看了一下不过被叶余给蒙混过去。
　　她成功的渡过无踪海出了归一宗就是这天大地大的，叶余一时间竟不知道在何处寻曲容星的踪影。
　　就在她像一只无头苍蝇一般在无踪海外人界中的小镇乱转时一个自称百合的花妖找过来：“族长大人可是在寻沐瑶仙尊和小六祭司还请随属下来！”。
　　叶余戒备的看了她两眼，暗中运起灵气：“谁派你来的？她们在哪儿？”。
　　哪有那么巧的事星星姐姐刚走，她刚出归一宗这百合花妖就凑到面前，绝对是早有准备！
　　只是想害她们的人实在太多，不知道这百合是谁的人。
　　百合像什么都没发现一样，笑了笑：“族长大人不必对属下如此戒备，是小六祭司让属下在此等候族长大人的小六祭司与沐瑶仙尊在半个时辰前就已去了妖族与魔族交界处的死亡之林，现下只怕已经到了”。
　　叶余对花妖的话仍旧存疑，不过她目前确实找不到星星姐姐的行踪，无风不起浪倒是可以过去瞧瞧万一星星姐姐真的去了死亡之林呢。
　　“宿主小心一点这花妖在镜像境外是人界九江城那只旱魃的人说的未必是真话！”系统提醒。
　　它虽然想看无耻的宿主吃瘪但关键时刻还是不愿意看到叶余出事。
　　毕竟叶余的死亡，也意味着任务的失败，它同样也会受到惩罚。
　　叶余眼神一凌，盯着百合：“那里出了何事？”。
　　百合看起来一脸真诚：“据说，是与三十六炼魂狱有关，那里出现数只不死不灭的旱魃，不止沐瑶仙尊，我们妖王，还有魔界魔尊，黑火狱狱主，鬼界鬼帝，各大仙门的掌门，皆已前往！”。
　　这话真假难辨，但却让叶余心中有了不好的预感。
　　是错觉吗？她怎么感觉，这阵仗，那么像先前各大势力联合对归一宗发难的时候。
　　不管这花妖是谁的人，不管她的目的是什么，星星姐姐，可能真的去了死亡之林。
　　叶余心底一急，抬腿就走：“我跟你去死亡之林，前面带路！”。
　　她的星星姐姐，现在可是准孕妇，虽然可能才怀一天，但也是怀了她的小老虎，那可是被天道认可的。
　　再说，觊觎星星姐姐的人那么多，比如那叶熊和赵凡，就很恶心，她不亲自去看着，着实不安心！
　　“是，族长大人！”百合转身后，脸上的笑容消失，眼神像淬了毒一样。
　　一路上，百合都没搞事，她甚至主动耗费大量妖力带着叶余御剑飞行，速度比飞行符还要快一些，可越是这样，叶余的内心也就越不安。
　　两刻钟左右，百合把叶余带到一处满是血树的地方，血腥之味直冲鼻头，那极致的红把方圆数十里包括天空都给染红，看起来就很不祥，踩在脚下的土壤，更不像一般的土，又软又黏，更像踩在一堆烂肉上。
　　想到此，叶余有些反胃。
　　“族长大人，这就是死亡之林，属下妖力有限，就不陪大人一起进去了”
　　百合说完，没有丝毫犹豫，转身就走。
　　来都来了，星星姐姐大概率也在里面，叶余再怎么感觉不适，她也硬着头皮走进林中。
　　刚踏入一步，周围的红树林一阵晃动，她再抬眼看去，已找不到出去的路，更分不清东南西北。
　　这开局，就很像现世中的鬼片，寂静到吓死人。
　　叶余壮着胆子再往前走了两步，脚下陷进土壤半寸，嗞的一下，有血水从里面冒出来，若不是叶余闪得快，就要被那血水给淋了半身。
　　左边不远处一声惨叫，叶余奔过去，正好看到一名穿着合欢宗弟子服饰的男青年沾到血水，顷刻间便化成一具白骨，而白骨，很快被地上的土壤吞噬。
　　活生生的一名元婴修士，就这么消失于无形，叶余看得一阵头皮发麻，再不敢踩在土壤上，只能双腿运起灵气悬于空中。
　　若不是那名弟子消失之地，还有两名满是泪痕的合欢宗弟子，叶余都要以为这一切都是自己的幻觉。
　　可很快，叶余就发现了自己这样的弊端。
　　她越使用灵气，灵气的消耗就越大。
　　就算是自己化神期的修为，可能也撑不过七日。
　　不愧是百合口中仅次于三十六炼魂狱的死亡之林。
　　越是这样，叶余心里就越担忧，越想尽快找到她的星星姐姐。
　　或许，能从这两名合欢宗弟子口中打探到些什么。
　　叶余想着，故意弄出一点响动。
　　两名合欢宗弟子发现叶余，看清她的身份，骇得把手中的法器朝着叶余的面门扔过来：“又是秃毛虎，害死我们那么多道友，去死吧！”。
　　叶余没用全力，把两人的法器扔了过去：“二位这话是何意，我秃毛虎一族，把二位怎么了吗？”。
　　两人没回答她的问题，二话不说，聚灵于掌，再次冲向叶余，一招一式，拼尽全力，俱是杀招。
　　这完全是自杀式的行为。
　　叶余不得不暂避其锋芒，躲过一招，她正想再问，两名合欢宗弟子脚下的泥土突然陷下去，两道熟悉的血水喷出来，那两名弟子闪避不及，正好被血水淋了个正着，步了之前那名弟子的后尘。
　　叶余也只能离开。
　　此地这般危险，不宜久留！
　　又走了很久，除了时不时从地面冒出来的血水，叶余再没见到一人。
　　只是越往深处走，树木越红，血腥味也越浓，地上的泥土也粘稠得必须使用灵气才能挣脱。
　　但长此以往，灵气就容易枯竭。
　　反倒是系统口中的涩气，大有奔腾而出的架势，虽在一定程度上帮了她，却也让叶余整个人都难受到极致。
　　想释放涩气，想破坏这里的一切，也想……星星姐姐！
　　系统看叶余渐渐不对劲，急忙出声提醒。
　　“宿主，宿主，你冷静啊，涩气属于三十六炼魂狱，虽不会让你丧命，但宿主若失去意识，后果谁也不知道”
　　“你别着急，曲容星体内有一半死气，修为也恢复了，不会出什么事的”
　　“你别想着她就好，更别动纵情！”
　　叶余这会儿的火气本就重，被系统一提醒，越发难受，但神智却越来越清醒。
　　隐隐约约间，她甚至觉得这一幕有些熟悉。
　　就在叶余走神的这一会儿功夫，林中的树像活过来一般，化为铺天盖地的血水，朝着叶余奔涌而来。
　　血水之中，赵凡的身影若隐若现，眼神似毒蛇：“贱人，这次看你死不死！”。
　　叶余闪得很快，但也被那些血水沾上手臂。
　　见此，赵凡放心的退去，四周树木也恢复了原样。
　　不只叶余该死，还有林中其他的人，敢算计他的沐瑶，那就全都去死。
　　这死亡之林，是他天下。
　　叶余也以为自己会像那些合欢宗弟子一样化为乌有，没想到，那些血水冰冰凉凉的，滴落到肌肤上，只有一些古怪的痒意，在然后，碰到体内的涩气，就像油锅里忽然滴入一滴水，彻底失去控制……
　　叶余举起双手，一下又一下的打在自己的身上，直打得口吐鲜血也不罢休。
　　把系统都吓得乱码。
　　它想起来了，死亡之林，好像就是镜像境的出口，但这里也是镜像境中最危险的地方，只知道剧情中写到，赵凡与女主叶樱在此地双修，整整花了一年的时间，才把死亡之林收入囊中。
　　看宿主的模样，定是被涩气和纵情激得失去理智。
　　那些血水，加剧了宿主身体的损伤。
　　不过，宿主该是想要曲容星才对，怎会如此伤害自己？
　　莫非失智的宿主是怕自己伤害曲容星，所以才选择伤害自己？
　　无论如何，现在能救宿主的也只有她。
　　曲容星呢，曲容星在哪儿，宿主还没完成任务，在这里死了就是真死，而它因任务失败也好不到哪里去。
　　终身被关小黑屋都是轻的。
　　系统再怎么急切，也只能干看着。
　　在叶余第三次内伤吐血之后，那道系统千盼万盼的白影终于出现，揽住摇摇欲坠的叶余。
　　“别动！”
　　曲容星顾不得质问叶余如何出现在此地，也顾不得生气，只牢牢控制住她自残的双手，用灵气抚平她体内暴动的气息。
　　“星星姐姐……”
　　叶余清醒片刻，一把抱住曲容星，随后，又像被什么东西刺了一下，克制的收回手。
　　“不行，你走，星星姐姐，你走！”她艰难的推拒着她。
　　这种时候，她一定会忍不住伤害她的，所以，不能贪念她给的温暖，只要熬过这一阵就好，她自己能行的！
　　曲容星几乎被气笑，冷声道：“好，我走，从今往后，我不会再靠近你半步，可还满意？”。
　　“不……”行！
　　叶余咽回到口的话，不出声算是默认。
　　连系统也看不明白她整的这出：“宿主，你听本系统说，死亡之林，是死气的发源地，其中凶险不用本系统说你也看到了，要想平安无事，与死气拥有者双修就可以了，宿主身上的涩气更是与死气同宗同源，与她双修，只有好处没有坏……”
　　系统顿了一下，才继续道：“没有坏处，宿主之前不是心心念念的想同人家双修吗？怎么这会儿送上门宿主又不动了？”
　　坏处是有的，能快速帮助两人恢复万兽山那次的记忆，不过，那是之后宿主该承担的事，解决当下的困境要紧。
　　“宿主，你是不是不行？”
　　它甚至知道拿话刺激叶余：“你不行的话人家赵凡可等着这次机会呢”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-0315:08:42~2157-08-0422:38:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：靈、听海year1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　系统原本只是想激一下叶余却没想到，它话音刚落，四周的树木再次化为血水赵凡来了。
　　且不是一般的气怒：“叶余你没死？”。
　　为了得到沐瑶，他把所有进入镜像境的人都引到死亡之林中为此不惜出卖自己的半边神魂更把人人争夺的玄武之心献祭给了这片树林。
　　连叶熊和无魅都受到了重伤，叶余怎么还没死？
　　难道她也同他一样，得到了三十六炼魂狱中的死气？
　　不对他没在她的身上感应到这东西，所以，方才因死气而成的血水溅到叶余身上时，他才会放心的离开，追着沐瑶身上的死气而去。
　　他以为叶余会像那些愚蠢的仙门弟子一样化为白骨，滋润这片土地，没想到好不容易再见到沐瑶，是两人拥在一起的景象。
　　简直快把他给气死了。
　　赵凡猩红着眼手从血水中伸出来恶狠狠的抓向叶余的心脏。
　　沐瑶在又如何他付出这么大的代价叶余必须死在此地有死气的牵制便是沐瑶也奈何不了他打他就等于打自己，没人可以承受那种痛。
　　叶余身体都像要爆炸似的，脑袋更是反应慢半拍，整个心思还停留在系统方才的话中，赵凡这次来得比上次还突然，她根本来不及闪躲。
　　血水虽然杀不死叶余，却能诱发她体内的各种气息，若不是废材的体质，只怕早已承受不住。
　　这些血水，就像压死骆驼的最后一根稻草，不能再沾上一点。
　　系统反应倒是快，但它除了提醒叶余小心干着急之外，什么也做不了！
　　叶余任务还差一点时间，没有经验值它也没办法从商城里兑换物品来拯救她。
　　对了，神之右手……
　　宿主现在情绪已失控，再适合动用神之右手不过。
　　“宿主，后面，赵凡要抢你的星星姐姐！”
　　血水即将淹没叶余时，系统慌得大喊一声。
　　在此之前，曲容星就把叶余护在了身后。
　　摄魂笛直插血水，赵凡痛得惨叫，而曲容星握着摄魂笛的手颤抖着，掌心裂开，血红一片，甚至分不清那是赵凡身上的血水还是她自己的。
　　叶余被这一抹红给深深的刺痛了心，那痛甚至盖过了体内杂乱气息的痛，几乎在系统的话音刚落下之时，叶余就挣扎着一掌穿过血水，拍在了赵凡的头上。
　　她本来想趁势杀了他，但看到随着她动手脸色渐渐苍白的曲容星，叶余不得不放过赵凡。
　　赵凡抓住机会，立刻遁逃。
　　叶余收回手时，一颗血红的心从血水中窜出来，嗖的一下钻进她的手中，突如其来的凉意，平复□□内□□的气息。
　　四心围绕丹田而动，大量灵气一遍又一遍的冲刷着叶余的身体。
　　树木上的血红也在一点点退去。
　　叶余来不及去理会这个钻进体内的东西是什么，也顾不上四周的变化，她扶住面色苍白的曲容星，满脸心疼的执起她的手：“星星姐姐，你的手……是不是很疼？”。
　　曲容星摇摇头，使个术，掩盖掉表皮的伤痕，无一丝血色的唇瓣轻轻张合：“那么，叶余，你来告诉我，为何会来此地？”。
　　这样的疼痛，在渡劫失败时已受过一次，没什么大不了的。
　　反倒是叶余，没有她的允许私自跑出雪峰结界，若不是有那婚契，她感应到她身上的伤，只怕……
　　这是想让她守寡，让她的孩儿刚出世就失去一个娘吗？
　　越想越气，曲容星盯着叶余的眼神也就越发冷。
　　语气轻飘飘的，听得叶余寒毛直竖：“小六，是小六唤我来的，再加上我担心星星姐姐，所以……我看星星姐姐伤得极重，不如让我帮姐姐疗伤……”。
　　说着，她伸手试探性的拉了拉曲容星的手。
　　曲容星没拒绝，只是语气越发的轻。
　　“是吗？”她看着叶余的身后说。
　　带着一众族人匆匆赶来的小六差点被吓得跪倒在地：“是，是吧，族长大人说啥是啥，夫人说的都对！”。
　　其实她并没有听见两人在说什么，只不过看她们的脸色都怪怪的，小六识趣的顺着话答。
　　小六自以为很聪明，殊不知曲容星听到这话表情越发难看：“那就烦请小六祭司说说，是如何通知叶族长过来的？”。
　　叶余和曲容星同时看向小六。
　　豆大的汗水顺着她的额角滑下来。
　　在进入死亡之林见到族人之前，她时时刻刻都跟在夫人的身边，哪里知道族长大人是怎么追过来的啊……
　　这说实话得罪族长，不说实话得罪夫人，这个问题还是不要回答为好。
　　小六抹着额角上的汗水，灵机一动，道：“族长，夫人，死亡之林不知发生了何事，那些旱魃的修为大减，妖王鬼帝黑火狱狱主还有各大仙门掌门正拖着他们，据那鬼界的人说，此地藏了一颗神兽之心，我们何不趁此机会拿下这神兽之心”。
　　初来时她还担心族人，没想到，那些旱魃根本没对她们下死手，有几个族人甚至剑走偏锋把旱魃给那什么了，别说，滋味不错，修为也大有长进，当然，旱魃也更加凶猛，只是它们只针对其余人没对秃毛虎一族动手，也就没人管这点微不足道的坏处。
　　只要自己活得开心，六界的生死，她们根本不在意。
　　实不相瞒，她方才偷偷避开夫人，一来是为了转移各方的注意力，为夫人争取时间，二来嘛，自然是效仿族人，提升修为。
　　闻言，曲容星微微一怔。
　　记得洞房之时四大神兽之心已扎根叶余的丹田，又怎会出现在此地，是她的记忆有误还是有心人放出的假消息？
　　曲容星很快回过神，抬手探了探叶余丹田内的状况，确实有四大神兽之心。
　　但这一次四大神兽之心的状态与她之前封禁的时候不同，正慢慢的释放出大量神力，彼此融合。
　　也对，这里是三十六炼魂狱，或许，神兽之心本来就在叶余的身上，此地影响的，从来都是镜中人的修为和记忆。
　　别看现在神力正滋养着叶余的身体，若是不及时疏导继续放任下去，神力过多，叶余的身体根本没办法承受。
　　她方才与赵凡对上，实际上是伤敌一千自损八百的打法，现在表皮的伤被她清除了，但内伤其实很严重，或许，可以同道侣再双修一次，让两人的身体都得以修复……
　　想到此，曲容星从耳根红到脸颊。
　　但这事，不能由她的口中说出来。
　　曲容星敛了神情，收回探查叶余丹田的手时，一道灵气神不知鬼不觉的进入她的小腹，似不经意的如蜻蜓点水把拂过叶余的每一寸经脉。
　　“走吧！”她长袖一拂，无比正经说。
　　香风浮过叶余的脸。
　　她一把抓住曲容星的手，眼尾都红了：“等等，星星姐姐！”。
　　叶余的手和脚颤抖着，眼中急出了泪水。
　　这是这么了，星星姐姐不过是探了探她的丹田，她怎么跟全身起火似的，这感觉，甚至比得上刚才，唯一的区别，就是刚才她失智了，没办法控制自己，现在的她还保留着两分理智。
　　可这理智，也快崩溃了！
　　“怎么？”
　　曲容星唇角微勾，又很快放下，她扬了扬眉，无情的拂开叶余的手，淡淡道：“小六说得对，神兽之心不能落入邪道的手中，放手！”。
　　“星星姐姐……我……”
　　叶余吞咽着口水，再次拉上曲容星，瞥一眼看好戏似的族人，她压低声音道：“我……我想换一条裤子，我没带储物袋，星星姐姐那里可有？”。
　　说完，她的脸比周围的树木还要红。
　　这接二连三的，不换条裤子，她是真的没办法再继续走动。
　　她总感觉今天的星星姐姐格外迷人，总在勾她。
　　系统看穿所有，颇为嫌弃道：“水流成河了吧，刚才就让宿主上，宿主非是不听，何必呢？”
　　“本系统警告宿主，最后的玄武之心在刚才已进入你的体内，四大神兽之心正在融合，虽然因为宿主的废材体质融合较慢，但当神力达到一定的临界值，会发生什么谁也不知道，大概率是宿主死翘翘，当然，双修可解，还是那句话，宿主到底行不行？”。
　　它是真的不明白宿主的感情，明明喜欢得要死，明明也想要，最后非要自己死撑着！
　　叶余对系统态度的转变也表示不理解：“你先前不是说曲容星是我的师尊，不让碰吗？这会儿又让碰了，系统，你老实交代，有什么阴谋？”。
　　系统差点吐血，它咆哮：“本系统还不是怕你憋死了任务失败？”。
　　阴谋？它能有什么阴谋。
　　真以为它爱看两个女人腻腻歪歪的师徒情感交流大戏吗？
　　它可是冒着关小黑屋的风险在救宿主！
　　叶余闭嘴。
　　好吧，算她小人之心！
　　在没有证实系统说的都是真话之前，她始终都保持了一份戒心。
　　一人一统的对话只在一瞬间，叶余的手，还扣在曲容星的胳膊上，越来越紧。
　　失神之际，她的另一只手，甚至试图去解曲容星的腰带。
　　“我看，你不只想换裤子吧？”
　　曲容星眼神幽幽的落在叶余不安分的手上：“我这储物袋，可不在腰间”。
　　她凑近一分，指尖似勾似罚的刮着叶余的手背：“你究竟，想做什么？”。
　　叶余呼吸一紧，在曲容星的眼神中，不自觉的动了动双腿，鼓起勇气小声道：“我……星星姐姐，我想要……”。
　　实在太折磨人，她受不了了。
　　死就死吧！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-0422:38:33~2157-08-0515:07:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：tth30瓶；靈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　一只小天狼兜头砸来把小六砸了个鼻青脸肿。
　　她拿下小天狼，大眼瞪小眼。
　　这啥意思？
　　族长和夫人说着说着没声就算了，还把这玩意儿扔给她人却跑没影儿这玄武之心，她们还要不要拿啊？
　　看着前方空无一人的树林小六彻底懵了。
　　“族长和夫人连一声交代也没有就走了祭司大人，怎么办？”
　　“我们是离开此地还是？”
　　“旱魃虽不伤害我族人但若出此地，六界将难以安生届时，旱魃必成六界公敌，祭司大人，我们要不要趁乱抓两只回去……方才那滋味，是真不错！”
　　其余人你一言我一语的说着说得小六都有些意动。
　　这时，小天狼哼哧哼哧的爬到小六肩上，奶声奶气的说：“娘亲和娘让你们在这里等候”。
　　娘亲……和娘？
　　短短一日族长大人就和沐瑶仙尊弄出孩子了？
　　不对不对，她们族长是虎沐瑶仙尊是人怎么可能生出一只狼而且才元婴的修为这么弱一定不是她俩的孩子。
　　莫非是族长在外的私生子？就说没有哪只秃毛虎不偷腥的嘛。
　　沐瑶仙尊居然能容忍这样的事发生？
　　小六想得多脸色渐渐变得无比复杂。
　　她试探性的摸了摸小天狼：“少族长，族长和夫人有没有说要去做什么，咱们要等到何时啊？”。
　　“天狼的头只给娘和娘亲摸，你别碰我！”
　　小天狼一爪子打掉小六的手，然后摇摇头：“不知道！”。
　　它只看到娘亲边求娘边把娘搂进怀中，说什么想要，求求娘给她，再然后说一句让她们等着，它就被娘亲给扔出来了。
　　对了，娘亲之前还说要换裤子。
　　娘亲可能是冷了吧，说话的时候还去拉娘的衣带，肯定是想要衣服，她们换衣服去了，一定是这样。
　　不过这人乱摸它的头，它才不告诉她，哼！
　　小六不确定小天狼的身份，被打也不恼，反而有些好笑：“行行行，少族长，我们不摸的头”。
　　个子小小的，还挺有脾气。
　　这一点倒是随了族长大人，在她的记忆中，族长大人好像只让夫人碰……
　　咦？那这只小天狼究竟是不是少族长啊。
　　罢了罢了，族长和夫人怎么说怎么是，等她们出来自然就知道了，说不定两人办正事去了呢。
　　小六百无聊奈的坐到地上，示意族人也坐下，随意说着方才的事。
　　“你们知道吗？那黑火狱的狱主喜欢咱们夫人许久了，方才还用你们做要挟，咱们夫人直接都不理他，若不是被那些旱魃绊住脚，夫人甚至都不会在他面前出现”
　　“呸！卑鄙无耻！祭司大人，咱们回去，把那叶熊给杀了，也不撒泡尿照照自己，就她那样，配得上咱夫人吗？”
　　啪……
　　小六一手敲在搭话的那个族人头上：“族长和夫人让咱等着，咱就得等着，知道吗？再说，再说，那边可不止叶熊在，就我们这些人，只有逃跑的份，让他们狗咬狗！”
　　她摸了摸下巴，怪笑道：“不过，也不怪他，谁叫咱夫人长得美修为又高呢，嘿嘿，最终，还是折在咱族长大人的手上！”
　　这一笑，其余族人也跟着笑起来。
　　“咱族长大人也不差，妖界好多小妖精都想往族长床上爬呢”
　　叶余确实在办正事，准确的说是办星星。
　　她们其实并没离开原地多远，就是设了结界，这结界还是曲容星设的。
　　可以看见并听见外面的一切，而外面的人却看不见也听不见她们这边的动静。
　　这种隐秘的刺激感，让叶余前所未有的悸动。
　　原本叶余还心有顾忌，但她不知道自己的手是开挂还是怎么了，只轻轻碰到曲容星的腰带，那腰带连外袍一起松散开来，叶余被里面的美景给迷了眼，鬼迷心窍下什么都敢说敢做。
　　当时她就是随口一说，没想到曲容星只横了她一眼，似无奈至极，便随了她的意，设下结界。
　　叶余立时就开心的抱紧了曲容星：“星星姐姐，我们是不是可以……”。
　　她真的只是想换条裤子，再亲亲抱抱解解馋，看星星姐姐这态度，似乎有机会证明自己。
　　有机会不上是笨蛋，叶余自诩是聪明人，所以，她没理会曲容星那微乎其微的推拒，想做什么就做了。
　　当然，她主要是想用这种方式为星星姐姐疗伤，绝没有一丁点坏心思。
　　叶余为自己的行为找理由，动作却一点都不知道收敛。
　　神魂相缠，热度节节攀升，如花的美人一点点盛开……
　　小六的那句话，却惹了祸。
　　上一刻还羞怯到藏在云雾之中的星星，下一刻就光芒大盛，划破叶余的背，把她扔在一边。
　　叶余有片刻的茫然，随之而来的则是无尽的空虚：“星星姐姐……怎，怎么了？”。
　　星星姐姐倒是开心了，自己却还差点意思，怎么就突然把她推开？
　　才一眨眼的功夫，曲容星就已穿戴整齐，她周围清理干净，把一套新的白袍扔到叶余身上，打开结界，施施然的走了：“既然有很多小妖精喜欢爬你的床，那就让她们爬吧”。
　　双修的目的已达到，她所受的伤已好十之八九，就要让这只多情的秃毛虎想着念着，求而不得，算是小惩大诫！
　　叶余总算明白怎么回事，星星姐姐或许是吃醋了。
　　她想笑，却又憋得慌，想做点什么没法做，结界打开时，叶余只能下意识的捂住自己，却发现，白袍早已齐整的穿在身上。
　　所以，两人出现在众人面前时，曲容星依旧矜贵得仿若天上的明月，甚至连发丝都没乱一分，而叶余，则黑了大半的脸，整个人萎靡不振稍显狼狈，活像被吸血鬼吸干了血。
　　“星星姐姐，我真的没别的女人……”叶余觉得这话有必要说清楚，很快追上曲容星凑到她的耳边说。
　　这话她已说了很多遍，星星姐姐为何还会怀疑她的忠诚呢？
　　“嗯！”
　　曲容星淡淡应着，神情没有半分变化。
　　她当然知道，不然此人早就灰飞烟灭了，哪里还能如此对她？
　　私自跑出雪峰，累得她不得不放下所有的骄傲，几乎就是在一堆人前与她……
　　总之，虽然是她勾着她的，但怎么样还是得自己说了算。
　　看着叶余憋得黑红黑红的脸色，曲容星心情奇异般的很好。
　　就这反应？
　　叶余仿佛天塌下来，她小心翼翼拉了拉她的衣袖，十分难为情的压低声音：“星星姐姐，我……我还没有，能不能，能不能在设一次结界”。
　　不上不下，这滋味不是虎受的，简直太残忍。
　　她说着，鲜血从鼻孔里流了出来。
　　燥的！
　　如果不是因为小六的话而生气的话，叶余是真不知道自己又是哪里惹得她的星星姐姐不快，也不明白自己错在哪里。
　　看星星姐姐也不像生气的样子，不然也不会任她为所欲为。
　　两人离开的时间不长，看曲容星的状态也不像发生过什么，所以并未引起小六等人的怀疑。
　　一见到她们，所有人的站了起来：“族长大人，夫人！”。
　　夫人一定是嫌弃她们修为低，所以只带上族长一人，独自去寻玄武之心了。
　　这不，不仅把叶熊他们引过来，连那些旱魃也跟过来了。
　　小六看着远处匆匆赶来的人，对这位新夫人是佩服得五体投地。
　　还没等她想好该怎么应对这些人。
　　地下一阵晃动，无数裂纹浮现，掉入裂缝中之前，小六只看到把夫人紧紧护在怀中的族长大人，还有原本待在她肩上的小主子，也嗖的一下，窜到族长大人的身边。
　　没由来的突然感觉有点虐心。
　　突然，一只冰凉僵硬的抓住小六的胳膊。
　　小六回头，看到那张僵硬却不失美丽的脸，心跳忽然慢了半拍。
　　是之前，她搞过的那只女旱魃……
　　死亡之林的裂缝吞噬了所有人，也吞噬了所有的树木，放眼望去，尽是荒芜。
　　裂缝已经自动合拢，而常年笼罩在死亡之林的血色，顷刻间便消失得无影无踪。
　　让妖族人人谈之色变的死亡之林，变成了与妖族别处没有丝毫区别的普通之地。
　　等候在死亡之林外的百合双腿一软，跪在地上，满眼的惊骇：“怎么会？”。
　　有不死不灭的主人镇守此地，死亡之林怎会突然消失？
　　那些人，做了什么？
　　底下是未知深浅的裂缝，四周一片黑暗，头顶上不停的有巨石掉落，身体也不受控制的下降，叶余失了所有灵气，只能凭本能的护住怀中的曲容星和小天狼。
　　“叶余，你放手！”
　　曲容星无力的抬了抬手，向来冰冷的脸上难得出现一丝着急与担忧：“此地能封禁灵气，在继续下去你会死的！”。
　　叶余没说话，紧了紧双手，咽回口中的鲜血。
　　怀里有着她的妻儿，便是死，她也要走在前面。
　　又是一块巨石迎头落下，砸得叶余头破血流，几欲昏厥。
　　好在这样的状况并没有持续多久。
　　当一束光穿破黑暗，照到她们身上时，灵气回来了。
　　两人齐齐落到一悬空的山洞外面。
　　叶余放开曲容星和小天狼，后怕的躺下。
　　方才，她真的以为，自己和星星姐姐就要死了。
　　劫后余生，叶余一点都不想动弹。
　　曲容星冷着一张脸，不知道在想什么，却是拿出几枚丹药，放进叶余的口中。
　　“谢谢星星姐姐，我没事！”
　　感受到她的不愉，叶余飞快的吞下丹药，讨好的笑了笑。
　　“你们是何人？”
　　诧异的女声自洞中传来，曲容星和叶余齐齐看过去。
　　只见一披头散发的黑衣女人从里面走了出来，长相不错，就是看起来疯疯癫癫的，很眼熟。
　　叶然……
　　这名字在叶余的脑中一闪而过，她立刻戒备把曲容星护到身后。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-0515:07:27~2157-08-0535:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人类不行1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥林10瓶；靈2瓶；听海year、腿毛玩家1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　“叶然？世人都说你与那只秃毛虎死了怎会出现在此地？”
　　曲容星比叶余先一步开口。
　　“叶然是谁？秃毛虎，又是什么东西？”女人矢口否认，蓬头垢面也难掩眼中的疑惑。
　　她忽然戒备的招来一把长剑横在两人的身前：“快说你们是何人？”。
　　曲容星微抿唇瓣，无声无息的自叶余揣在怀中的储物袋里拿出那几颗印像石当面注入灵气叶然与阿若的画面再次出现在眼前。
　　“星星姐姐，你怎么……”叶余震惊的捂住自己的储物袋。
　　所以她说谎没有储物袋想换裤子的事，星星姐姐是知道得一清二楚。
　　星星姐姐之前突然发难会不会就是因为此事？
　　震惊之余，叶余又有些后怕。
　　老婆这么聪明，惩罚人的手段直教人生不如死，她好像已经预见到自己出去后是什么下场了。
　　不知道孩子能不能救她一命，希望能吧。
　　叶余小心翼翼的看一眼曲容星的小腹暗暗祈祷。
　　也在心里问系统：“这里还是三十六炼魂狱吗？”。
　　她没有系统所说的那段师徒记忆，应该还在，但她总觉得心慌问清楚才能求个心安。
　　果然，系统很快回复：“可能是本系统也不确定不过本系统可以确定的是此地似乎与宿主身上的四大神兽之心有关”。
　　“既来之则安之宿主也不必太过担忧正好趁这个机会陪曲容星养养胎最好能待九个月到孩子出世，顺便也能完成任务！”
　　自打孩子之事被叶余戳破后，系统也没了那么多限制，但凡叶余知道的，它都可以说出来。
　　叶余却听出了点不寻常的东西：“九个月，孩子不是刚怀上吗？难道这个修真界的孩子只用怀九个月？”。
　　当然是正常的十月怀胎。
　　系统一惊，嘴巴闭得严严实实。
　　这个问题它可以回答，但回答之后又会牵扯出一些不能说的，所以它干脆让宿主自己乱想。
　　不回答，算是默认。
　　叶余眉眼弯弯，右手不自觉伸了过去。
　　九个月就能见到她们的孩子了，比预想中的还要快，孩子是小奶虎还是人，长得像星星姐姐还是她呢？
　　最好是像星星姐姐，这样她就可以拥有两颗星星了。
　　曲容星一把抓住叶余此刻还安分的手，横了她一眼，才把视线放到疯女人的身上。
　　绿林中的一切像电影一样再次回放。
　　女人先是惊得后退一步，然后上前，伸手穿过那只大秃毛虎，眼中闪过一丝伤痛。
　　“阿若”她无知无觉的呢喃。
　　突然，所有画面消失，印像石化为点点绿芒，钻入女人的身体中。
　　“啊……我是谁……阿若……阿若是谁……”
　　女人的脸色一下变得狰狞，真如同一个疯女人一般，跌跌撞撞的跑入山洞之中，顷刻便跑没了影。
　　曲容星却没一点意外似的，抬脚跟着走进山洞之中。
　　叶余连忙跟上去：“星星姐姐知道这是怎么回事？”。
　　“那些印像石中，封有叶然一缕残魂”曲容星言简意赅，脚下的速度更快：“跟上，待叶然恢复记忆，这里的一切自然解开，或许，能出三十六炼魂狱”。
　　三……三十六炼魂狱？
　　星星姐姐方才在说什么？她知道这里不是真实存在的世界，是不是想起什么了？
　　叶余后脊一阵发凉，腿肚子开始打颤。
　　她的心情，瞬间就如这山洞的四周一样，黑不见底，复杂多变。
　　这回怕不是真如系统所说，要凉凉。
　　见身后的叶余迟迟不跟上，曲容星拧眉，稍稍停下脚步，微恼道：“又怎么了？”。
　　就这一分神，洞中彻底失去叶然的踪迹。
　　作者有话要说：
　　又是短小无力的一天，美滋滋
　　感谢在2157-08-0535:57:41~2157-08-0835:07:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花开花落49瓶；靈2瓶；吟诗奕首、听海year1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　洞内的世界又是一番新天地，仿若世外桃源。
　　青山绿水，灵气充沛普通修士吸上一口灵台即刻便能变得清明，与叶余想象的暗无天日完全不一样。
　　叶然已经不知跑哪儿去了。
　　踩在俱是灵石的路上叶余丝毫不敢放松始终护着身旁的曲容星：“星星姐姐，小心一些你肚里还有孩子呢”。
　　此话从叶余口中说出来，让曲容星莫名羞恼她下意识把手放到小腹上：“谁告诉你我的肚里……”。
　　即便天道已判定她们会有孩儿，但才一天，根本什么都探测不……
　　小腹之处隐隐传来异动，曲容星震惊得话音戛然而止，再次用灵气仔细探了探。
　　那里有一只像极了身旁之人的秃毛虎，似乎已存在一月有余。
　　她们明明不久前才……怎么会？
　　曲容星看着叶余，脸色顿如菜色。
　　“说！”
　　纤纤玉指爬上叶余的耳朵。
　　痛但没受伤。
　　叶余轻嘶一声，小心翼翼的欲解救自己受苦受难的耳朵：“星星姐姐让我说什么能不能给个提示？”。
　　突然就发脾气她也不知道这是怎么了啊。
　　难道孕妇都这么喜怒无常连修真界第一人也不能幸免？
　　曲容星一个冷眼看过来叶余立刻不敢再动她只能试探开口：“星星姐姐可是说储物袋一事？我没想骗星星姐姐只是一时忘了再说，我当时真的急需换裤子嘛……刚才也不是故意出神以至于放跑叶然……”
　　她越说越小声，拧在耳朵上的手狠狠的转了一下，疼得叶余龇牙咧嘴。
　　终于，曲容星开口了，一字一顿：“我是说，孩子的事”。
　　孩子的事？
　　果然，洞房之时她不听她的，她还是记仇了，只是为何偏偏要放到现在来说？
　　叶余想罢，认错态度特别诚恳：“星星姐姐，我错了，那日我不该不听星星姐姐的话，多做了些事，可是我真的不知道那样会让星星姐姐有孕，星星姐姐要是气不过，就打死我吧！”。
　　她心一横，闭上眼睛。
　　曲容星气也不是笑也不是。
　　何止是多做了些事，简直是把合欢宗的整个秘术都在她身上使了一遍。
　　不过，却也知道面前的人好似不知道她肚里的情况。
　　莫非，在此之前她们就有过，而且这个孩子还是那时就有的？
　　看来，此地是三十六炼魂狱毋庸置疑。
　　最近那些总在眼前浮现的白衣女人，可能就是这人。
　　想到自己在万兽山尤为难堪的一面都是真的，曲容星刚好一些的心情顿时又沉下来。
　　万兽山的白衣女人总变本加厉的欺负她，而这个女人可能是面前的叶余，比前些日子还要过分，还把一切都给忘了，简直是该死！
　　曲容星气不过，狠狠的踩了叶余一脚。
　　叶余痛得冷汗直流，却什么也不敢说，只讨好的笑：“我以后都听星星姐姐的话，星星姐姐别生气了”。
　　她现在只希望，这位大概率是自己师尊的女人，把孩子生下来再恢复记忆。
　　这嬉皮笑脸的模样，曲容星再是怎么气，也没了同她计较的心思。
　　她最近是被那万兽山的女人给扰了心神，所以才……
　　记得那女人一边对她那样，一边唤她师尊，她怎么可能同一个唤自己师尊的女人做这些事，所以，整个三十六炼魂狱都透着古怪，很多记忆都做不得准。
　　曲容星正想着，疯疯癫癫的叶然突然出现在面前，一双浑浊的眼睛死死盯着叶余。
　　两行清泪从她的眼中掉下来，叶然颤抖着伸出手试图抱住叶余，声音嘶哑：“余余……我的余余……”。
　　叶余被看得毛骨悚然，心里莫名一阵慌乱，她下意识避开，讨好的看向曲容星：“我不认识她，她肯定认错人了，星星姐姐，那印像石中的秃毛虎不是我！”。
　　曲容星不置可否，反而走向叶然：“叶宗主可记起来了，那么，能告诉我们，此地是何状况吗？”。
　　见到叶然的第一眼，她就已知道叶然和叶余有亲缘。
　　她这道侣，只怕是当年叶然与那只秃毛虎的孩子，就是不知道为何没有死。
　　叶然眼中的混浊退去，恢复清明，似才发现曲容星。
　　她视线落到她的小腹处，忽然笑了：“沐瑶仙尊怕是要唤我一声娘！”。
　　曲容星眸色微变，耳尖悄悄泛起红晕，握着摄魂笛的手背浮出青筋，她唇瓣微动，却是什么也说不出来。
　　她与叶然虽谈不上旧友，但到底相识过早，甚至于，她年岁比叶然还要大上一些，如今却怀着叶然女儿的孩子，说不羞恼是假的。
　　两人打着哑迷，叶余因着所有心神都在曲容星身上，想的事也多，所以她还在状况之外，听叶然这般无礼的要求，毫不客气就怼回去：“我还是你娘呢！”。
　　曲容星：“……”。
　　叶然：“……”。
　　系统提醒：“……宿主，也许人家没说错，真是你娘，准确的说，是你这具身体的娘，修真世界对于血脉一事，修为高者基本一探便知，很少有认错的，你看，曲容星默认了，肯定是看在你和肚里的孩子份上”。
　　叶余不是笨人，猛然回过味来。
　　对啊，她是穿到这具身体里，但不代表这具身体就没有亲人，这具身体也不可能凭空出现。
　　“系统，你有关于叶然的剧本吗？”叶余问。
　　系统：“本系统的剧本大都是围绕男女主展开，像宿主这种开局就死的炮灰女配都没啥戏份，更不要说炮灰女配的亲人”
　　“不过，本系统之前在外面听说叶然被秃毛虎骗着生了一个孩子，宿主可能就是那个孩子，宿主别担心，有本系统在，没人能发现你这具躯壳已经换了一个身子”。
　　她是担心这个吗？她只不过是想知道一些叶然的基本情况好做应对。
　　谁知道原主有没有关于叶然的记忆，要是因此引得星星姐姐怀疑她就不好了。
　　既然如此，也只能将错就错装不知道。
　　叶余黑着脸，满是杀意的瞪向叶然：“敢对我家星星姐姐无礼，我杀了你！”。
　　叶然脸色比她还难看：“你是我和阿若的孩子，沐瑶仙尊肚里有你的虎崽，难道不该唤我一声娘亲吗？”。
　　莫不是阿若当初没把传承给孩子留下？
　　想到那只一生都被她骗得团团转，最后还为了她生死不明的秃毛虎，叶然脸上多了些凄然，似乎连周围的草木也感受到她的悲意，暗淡不少。
　　阿若不在，现在连孩子也不认她……
　　曲容星暗暗踩了叶余一脚。
　　叶余看曲容星，奇迹般的领悟到她的意思，毫无意外的败下阵来。
　　“好吧，算你说得对，那你可以说说，这里是何地了吗？”
　　叶余收了冷脸，不自然的轻唤：“娘……娘亲！”。
　　她脸皮本来就厚，唤出第一声，后面的就十分自然了。
　　叶然总算没那么伤心，她使个术，清掉满身的狼狈，嗔怪的瞪一眼叶余，意有所指道：“当初老娘为你是丢掉半条命，还以为你这小没良心的，有了道侣就不认亲娘”。
　　也不知道该不该夸她有本事，当年高高在上的沐瑶仙尊，可是得了很多人的倾慕，但无一例外都没法靠近沐瑶仙尊一分，她这崽子倒好，不声不响把人肚子都给弄大了，可以说很有胆色。
　　要说胆色大吧，又被人死死的拿捏在手中，别以为她没看见她俩的小动作。
　　叶余假装什么都没听见，依旧只看她的星星姐姐，眼神中如有丝线，巴巴的勾着身旁的美人。
　　直把叶然看得着恼，把曲容星看得又有了丝羞意。
　　叶然恨铁不成钢的偏开头：“关于四大神兽之心的传闻，你们可听过？”。
　　“四大神兽之心？”
　　叶余看她：“可是指得四大神兽之心，得成神之法的传闻？”。
　　叶然点头，缓缓道：“那是个谎言，四大神兽之心，本是用来开启三十六炼魂狱的”。
　　她面色古怪：“所谓成神之法，也是有的，只不过，更像是邪神，一个超出六界之外只知道杀戮的邪物！”。
　　若四大神兽之心真是用来开启三十六炼魂狱的，单从系统说的死气和涩气就能看出来，这三十六炼魂狱，绝不是什么好地方，专产怪物也无可厚非。
　　“叶然说得对吗？”叶余不放心的问系统。
　　系统翻个白眼：“本系统早就告知过宿主，超出男女主剧情之外的，本系统一概不知，原书中的男主赵凡并未集齐过四大神兽之心，不过，他进入镜像境并获得镜像境的帮助，与其拿到的玄武之心有关”
　　“此地很可能还在镜像境的范围之内，或许叶然受其影响，说的也未必是真的，请宿主自行判断！”
　　话音刚落，叶然就道：“此地是三十六炼魂狱镜像境，我说的都是真的，你们中有人拿到神兽之心了吧”。
　　叶余听得心惊：“你如何得知？”。
　　叶然露出一抹渗人的笑意：“因为，我和你另一个娘，就是被神兽之心卷进来的啊”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-0835:07:43~2157-08-1401:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：银河、稚初5瓶；听海year、靈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　这说法有点问题系统明明说，她是为了寻师尊进来的。
　　叶余尚在纠结叶然话中的真假，却只见曲容星淡淡的问了句：“如何离开此地？”。
　　是啊只要离开此地恢复记忆，有星星姐姐这个修真界第一人在一切不就迎刃而解了吗？叶然说的是真是假都没那么重要了。
　　但是不待满九个月她怕自己刚出去就被星星姐姐给打死。
　　还是别出去了吧，在这里享天伦之乐多好啊。
　　叶余心里不太愿意假装附和的点点头：“对，如何离开此地？”。
　　骤然一副妻奴的模样。
　　叶然嘴角抽了抽没好气道：“出不去，我要是能出去，也不会一直待在这儿，当年我不知是何缘由，没被三十六炼魂狱影响记忆这就是它把我神魂分离封印的原因，如果不是你们拿到这由我神魂而化的印像石，我现在也不会清醒过来”。
　　这么多年不见她家当初那只连眼睛也睁不开的崽子已经变成沐瑶仙尊的了。
　　这崽子已废，若是阿若回来她一定要同她重新再生一个。
　　叶余的嘴角扬了一下。
　　出不去也好啊出不去她就和星星姐姐在这里多生几个虎崽崽每天逗虎崽崽玩也挺有趣的不是。
　　闻言曲容星试着往半空打了一道灵气没有得到丝毫反馈她的眸色暗了暗。
　　若连她也被困在三十六炼魂狱中，外面的六界，只怕已经乱了，这不是她愿意看到的。
　　而且，她也不想在镜像境中如此糊涂的活着。
　　无论如何，都得想办法试一试。
　　既是因神兽之心而困在此地，一定也能因神兽之心而出。
　　想罢，曲容星用灵气探入叶余的丹田，那已经融为一体的神兽之心却异常狡猾，催动着叶余体内的涩气，把外来的灵气挡在外面。
　　涩气与灵气相融，两人齐齐颤动，如干柴烈火，一触即燃。
　　叶余猛的抓住曲容星的手，看着她，眼中水雾横生。
　　星星姐姐这般招她，可是……想了……
　　曲容星虽红着脸，却是反应迅速的抽回手，往后退了几步，垂眸掩盖住眼中的失态。
　　叶然饶有兴致的看着，心中五味陈杂，最初见到女儿的那份兴奋已所剩无几。
　　她的阿若不在，却进来两个总是在她面前一言不合就勾勾缠的，真是让人想看又忍不住有些嫉妒。
　　别说，难得见到沐瑶仙尊如此情态，若是叫那些爱慕者看见，怕是得疯魔吧，难怪能勾得她家崽子神魂颠倒连自己的娘亲也不顾。
　　她好想她的阿若啊……
　　“总之，暂时没办法出去，你们就安心在这儿修行，此地最不缺的就是灵气”
　　叶然说完，悄然退去。
　　两人这般粘腻，她再待下去，实在不合时宜。
　　反正对于修士来说，一年的时间也不过是弹指一挥间，她还是等到小孙女要出世之时再来好了。
　　风动，灵气生，草木呼啸。
　　叶余缓缓的向曲容星靠近，两人呼吸相缠：“星星姐姐……”。
　　曲容星抵住叶余凑过来的唇，艰涩道：“让我瞧瞧你丹田内的神兽之心！”。
　　既然她无法探测，那就只有让叶余主动交出来。
　　柔柔的香风吹到耳边，叶余心尖一颤，哪里还有什么抵抗力，别说星星姐姐只是想看神兽之心，她恨不得把小命都给交出去。
　　在叶余的配合下，那涩气终于不再缠绕她，曲容星成功探到已融为一体的神兽之心，然而，无事发生。
　　或许是需要什么契机吧……
　　曲容星想得出神，没注意，叶余已离她极近：“星星姐姐，要不，让我再助你提升修为吧，说不定，届时我们就能出去了”。
　　从方才在死亡之林中她就已被高高吊起，现在还这般勾她，她哪里经得住？
　　叶余自认不是一个意志力很强的人，尤其是面对她家星星姐姐的时候。
　　曲容星尚未开口，细细密密的吻就落在颈侧，并逐渐挪到唇部。
　　曲容星眉头一挑，牢牢握住叶余不安分的手，淡淡道：“我怀孕了，一月有余，你的！”。
　　所以，她得禁欲！
　　本来可以不禁，不过谁叫她惹得她不高兴。
　　叶余如遭雷劈，她看着曲容星平坦的小腹，心中无比震撼。
　　“系统系统，这仙侠世界里的孩子，一天就可以长成一个月大吗？”
　　系统不说话，它觉得宿主是个傻子。
　　就不能想想另一种可能吗？
　　即便是有，那也是在时间流速有问题的情况下。
　　事实上叶余想过，但她什么都记不起来，所以不太敢相信，自己会是那种欺师灭祖的人。
　　好吧，她本来就是。
　　只是深深觉得自己罪劣深重，这次出镜像境后肯定死定了。
　　叶余心虚，更不敢强迫曲容星，放开她后，一个人愣愣的站着，到显得有些落寞。
　　怎么看怎么委屈，怎么看怎么楚楚可怜。
　　曲容星眼中染上一丝笑意，她抬腿，缓缓的朝前方走去。
　　虽然暂时不能出去，也得摸清这洞中的一切。
　　有这人陪着，倒也没那么无趣。
　　“还不跟上？”
　　身后久久没有动静，曲容星不得不停下脚步。
　　叶余回过神来，连忙追过去。
　　山洞之中不分昼夜，更分不清时辰，除了山水草木就没别的，光是这样待着有些无趣。
　　在山洞中走了一圈，没发现什么异常后，曲容星就寻了一草地闭关修行。
　　叶余就守着她，偶尔在她醒过来的时候讨些亲近，实在无聊，她也跟着修行，只不过她修的都是合欢宗的秘术，这看得着吃不着，叫人急红眼。
　　就这样，曲容星的肚子一天天的大起来，若用灵气去探测，还能看到一只调皮的小白虎，有时，小白虎还会隔着肚皮舞动着小爪子同两位娘亲嬉戏。
　　直到这天，修行中的曲容星被一阵强烈的痛意唤醒，她满头大汗的一把抓住时时等候在一旁的叶余：“我好像，要生了！”。
　　叶余再没了往日的冷静，比她更着急：“星星姐姐，我要怎么帮你？”。
　　无论是前世还是今生，她都不会接生，更何况，她根本不知道仙侠世界中生孩子是个什么情况。
　　会不会像现世孕妇生产那么困难？
　　她的星星姐姐会不会……
　　叶余越想越后怕，还没开始生，她的眼角就已经湿了，握住曲容星的手也忍不住打颤。
　　系统看不下去：“宿主，曲容星是修真界第一人，即便是在镜像境中生子，仍有保命的手段，更何况，这里生孩子，不像现实世界那么难”
　　“还有，孩子即将出世，就代表宿主在镜像境中已待满九个月，孩子出来后，宿主拜师的任务也算完成，届时，宿主拿到高额经验值，就算曲容星有什么损伤，宿主也可用经验值在商城兑换物品救治，不必如此担忧！”。
　　系统的话，终于让叶余冷静下来，她微微松开曲容星的手，关切问道：“星星姐姐，痛不痛，小家伙有没有闹你？”。
　　早在苏醒的那一刻，曲容星就用灵气安抚着肚里急着与她们见面的小家伙，所以这痛意来得快去得也快，她摇摇头，看着乌云逐渐汇聚的天空，脸上浮出担忧。
　　看这雷劫的架势，只怕肚里的小家伙并不简单。
　　得趁所有天雷降下之前把小家伙生下来，不能再拖下去了。
　　曲容星把身上的储物袋扔给叶余，吩咐道：“拿出里面的灵石以及灵符，我说，你做！”。
　　叶余根据曲容星的指导，很快在她的身边布下一道又一道法阵，完成之后，她正想靠近曲容星，却被一道灵气打出法阵，随之而来的，还有一道羞恼无力的声音：“你不许看！”。
　　法阵四周奔涌的灵气凝结成一个雾气蒙蒙的小空间，叶余站在外面，果真什么也看不清，她又有些急了：“星星姐姐，你让我进去，我不看！”。
　　里面再无回应，只四周的雾气越来越浓。
　　轰隆一声，一道惊雷劈下法阵，雾气消散又聚拢，但明显力量弱了几分。
　　那里，还有着她的妻儿……
　　叶余目眦欲裂，正想拼命闯进去，匆匆赶来的叶然拦住她：“你给我站住，捣什么乱，沐瑶能应付，也不想想，以她那清高的性子，哪里会愿意被人瞧见生孩子的狼狈样，别说她不愿意，换作我也不愿意，当年还不是我自己一个人把你给生下来了，所以，乖乖等着便是！”。
　　系统也劝：“叶然说得在理，宿主与其担心曲容星，不如先担心担心自己！”。
　　宿主体内的神兽之心似乎受这天雷影响，越发活跃，这个山洞之中越来越不稳固，以曲容星的聪慧，只怕，她们要不了多久，就能出镜像境。
　　曲容星一恢复记忆，该担忧的可不就是宿主。
　　叶余停下来，想问系统什么意思，却听到一声嫩到极致的虎啸，眼前的雾气彻底散去，一丝不苟的曲容星走了出来，她的怀中，窝着一只小白虎，干干净净的，完全不像刚出生的。
　　除了差一双翅膀，简直就是叶余的翻版。
　　“星星姐姐……这是……这是我们的……”叶余又惊又喜，慌乱得不知道该说什么好，她伸手，想抱，又不自觉的有些怯场。
　　“嗯！”
　　曲容星微微点头，打断她的话：“我知道如何出这镜像境了，照我说的做，调动神兽之心的力量，劈开方才天雷出现的地方”。
　　这孩子引来天雷，却也让她知道了此境的薄弱点，只要再用一点神兽之心的力量，就可撕开一道口子，足以让她们离开此地。
　　这孩子来得是时候。
　　“真的可以出去？”叶然无比惊讶，同时心里又有着说不出来的喜悦。
　　因为，这意味着，她可以离开此地去寻找不知所踪的阿若，不用再日日看自家女儿和曲容星腻在一起而自己孤家寡人的难受。
　　出去？
　　叶余脸色刷的一下变得苍白，不过还是乖乖的照着曲容星的吩咐去做。
　　死就死吧，道侣的话不能不听，逐出师门就逐出师门，左右她现在也完成任务了，她们有婚书还有孩子，星星姐姐总不会真狠心要杀了她吧。
　　不出曲容星所料，叶余刚打向方才天雷出现的地方，空中就出现一个黑洞，刮起的飓风，吹得人摇摇欲坠。
　　曲容星刚生完孩子，灵力尚未完全恢复，若不是叶余及时护住她，她只怕就要倒下去。
　　“你来抱孩子！”曲容星把小白虎递到叶余怀中。
　　叶余接住软绵绵毛绒绒的小白虎，有些无所适从。
　　这就是她和星星姐姐的孩子，真可爱，感觉一碰就要碎的样子。
　　加上小天狼，这回真的是，肩上一只狼怀里一只虎。
　　小白虎瞪大圆溜溜的眼睛，似乎很开心的蹭了蹭叶余。
　　小天狼也蹭了蹭叶余，满脸好奇：“娘亲娘亲，这是妹妹吗？”
　　叶余整个人都僵住了。
　　“我们走！”就这一愣神的功夫，曲容星拉了拉叶余，一同朝着黑洞飞升而去。
　　叶然紧随其后。
　　她们没有注意到，就在她们离开之后，尚未完全闭合的黑洞又飞出几道黑影。
　　“完了宿主！”
　　叶余刚落地，就听到系统的惨呼。
　　“你的任务并没有完成，你们看似在镜像境中待了九个月，但实际在外面只过去九天，任务时间是按现实时间算的，就像上次在酆都城，你……你自求多福啊”。
　　宛如晴天霹雳，感受到来自身旁的冷意，叶余抱紧怀中的小白虎，瑟瑟发抖不敢回头。
　　她的记忆已经恢复，说明她们已经出了三十六炼魂狱，那么美人师尊的记忆肯定也恢复了。
　　还有万兽山，她夺了她元阴一事……这，死一万次也不够啊。
　　去一次镜像境，除了让孩子提前出世了，根本没什么作用。
　　关键的问题在于，她还暂时不能被美人师尊给逐出师门。
　　怎么办？
　　闺女啊，你可要救你娘一命啊。
　　叶余只能把希望放在怀中的小白虎身上。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-1401:14:11~2157-08-1501:08:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摩托车维修艺术、额滴猫猫啊4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　曲容星之所以来凡界的九江城为的是三十六炼魂狱以及玄武之心。
　　只不过刚过来，她就察觉到叶熊和无魅给她下的套，所以她并没有直接往里钻。
　　她知道藏在九江城内的是三十六炼魂狱中的镜像境能篡改修士的记忆，让人处于与外界相反的境地。
　　叶熊千方百计就是为了把她引进镜像境趁她虚弱之际下手。
　　但叶熊错估了一点，就是她体内藏有一半死气所以，就算进入镜像境中也保留大部分灵力虽有渡劫一事削弱了一些，但后来遇到拥有涩气的小徒弟……
　　不知道该说幸还是不幸。
　　曲容星或许想过小徒弟会把她的话当成耳旁风，跑出她所设的结界，但她万万没想到，小徒弟会先她一步进入镜像境中。
　　当时她没来得及多想看到小徒弟进去，她也就跟了就去。
　　更没想到的是，她会同小徒弟结了婚契连孩子都给生了，还有那些她们在万兽山纠缠的记忆……
　　现在她也记起来了吧！
　　曲容星幽幽的看着叶余僵硬的背影身上的摄魂笛嗡嗡作响。
　　她气得想杀人花了很大的力气才压下这股冲动。
　　那只旱魃还藏在九江城内三十六炼魂狱尚未完全封印随时有卷人进去的风险，各大势力对她虎视眈眈，现在重要的是解除这些危机。
　　至于收拾人，解决完这里的事有的是机会。
　　曲容星抬头看了看半空中同样出镜像境的叶熊等人，暗暗运起灵气。
　　“沐瑶，你竟然与自己的徒弟结了婚契，罔顾归一宗宗规，往后如何能服众？”
　　叶熊开口便是质疑，也不管九江城之危。
　　其余人趁机发难：“是啊是啊，沐瑶仙尊，你今日能罔顾自己定下的宗规与弟子成婚，明日便能利用四大神兽之心做出有害苍生的事，我等建议你把神兽之心交出来！”。
　　说来说去，还是为了自身的利益。
　　曲容星在镜像境中失去记忆，他们趁机逼迫的事是只字未提，也忽略了，曲容星之所以误与自己的弟子成婚，也有他们一半功劳。
　　身旁的冷意一直不散，叶余灵活的大脑仿佛结冰，正不知道该如何面对曲容星，骤然听到这些人的话，反倒松一口气。
　　这些人撞上来好啊，撞上来，师尊就没空料理她，她还有时间好好想想该怎么办。
　　虽然，想来想去都是死路一条。
　　“不知者无罪，师尊如此，也是被你们这群卑鄙小人逼的！”叶余看着叶熊等人，态度就没那么好了：“与其逼迫师尊，不如想想如何解决这九江城之事”。
　　当然，这前一句话是，是说给她的师尊听的。
　　假如没有系统，她肯定啥也不知道，所以就当她不知道好了。
　　不过，男主竟然还没死？
　　叶余看着躲在众人之中欲逃离的赵凡，微微眯起了眼睛。
　　不愧是男主，就像打不死的小强。
　　系统说的没错，他现在还在受到天道庇护，不可轻举妄动。
　　叶余收了杀心，放任赵凡离去。
　　曲容星身形一颤，心口如被针尖刺中，细细密密的痛感蔓延开来，眼中浮出一抹难堪。
　　事已至此，她还要唤她师尊？
　　也对，或许从万兽山开始，她都是逼不得已才对她做下那些事，她从来，都只把她当做师尊。
　　所作所为，皆是被体内的涩气和死气所控。
　　即便她们已结婚契，即便她们已有了一个孩儿。
　　原本还想着如何惩罚叶余的曲容星心里一空，看着满目疮痍的九江城，她敛去所有情绪，左手聚力，夺过叶余怀中的小白虎，手持摄魂笛飞身落于九江城上空，拼力施法封印镜像境的入口。
　　叶余呆住，还维持着抱住孩子的姿势，却抱了个空。
　　这是，她又怎么惹到星星姐姐？
　　叶余仔细回忆半晌，也没觉得自己的哪句话有问题。
　　叶然从愣怔中醒过来，长叹一声，拍了拍自家的傻崽，试图点醒她：“沐瑶向来恪守礼数，当年亲自定下师徒不得乱，伦的宗规，你们已经……你还要把她当做师尊，这不是在挑战她的底线吗？”。
　　她也没想到，自家虎崽的胆子那么大，不仅弄大沐瑶仙尊的肚子，看情形，还是顶着师徒名义弄的。
　　沐瑶不直接灭了她的神魂，都算是万幸了。
　　比她当年欺骗阿若的时候还疯狂，不过又有点好笑是怎么回事。
　　沐瑶这都能忍，由此一见，只怕离栽在这崽子手里也不远了，也是，在镜像境中两人的相处模式看似叶余在委曲求全，但沐瑶又何尝不是在纵着她。
　　叶余终于反应过来，脸上更是纠结。
　　她也没办法啊，为了能活着留在她和孩子的身边，在拜师任务完成之前，她绝对不能被逐出师门。
　　只要这师徒的名义还在，大不了她往后不唤她师尊了。
　　随着曲容星的施法，镜像境的入口越来越小，一只百合花妖同一只旱魃突然从九江城内窜出来，奔到曲容星身后偷袭。
　　无魅等人看到了，却当什么都没发生。
　　他们还在记恨着镜像境内的事，也打算等曲容星和旱魃拼个两败俱伤的时候再出手。
　　危害六界的三十六炼魂狱要封，四大神兽之心他们也要拿，不趁着这个机会让曲容星受点伤，他们根本没机会。
　　至于叶熊，就简单得多，他一心得到曲容星，但在知道曲容星与人结为道侣的那一刻，他就不仅仅想得到曲容星，他要看着她走投无路只能来求自己。
　　曲容星刚生产完，封印镜像境已用尽所有心力，哪里还能分神去应付那只旱魃。
　　但即便面对如此困境，她也不怎么担心，因为……
　　曲容星眼神微闪，加大灵气的输入，全然不顾身后偷袭的旱魃，一举封印镜像境。
　　“星星姐姐……”叶余一掌打飞旱魃，及时稳住曲容星快要倒下的身体。
　　早在看到旱魃出现在曲容星身后的那一刻，叶余的心就高高的提起，这神之右手，自然就用了出来。
　　不能让这些人看出星星姐姐身上的异样，叶余待她稳住身形后，招呼也不打一声，半搂半倚着曲容星，拔腿就跑。
　　两人的姿势，看起来却像是曲容星带着叶余离开。
　　无魅等人再要去追，已晚了一步。
　　叶然挡在众人的面前：“旱魃出世，大敌当前，诸位不迎敌，去追沐瑶做什么，如今的六界，已然变得如此是非不分，不知轻重了吗？”。
　　无魅脸色沉下来，却是认出了叶然：“叶宗主不是死了吗？”。
　　叶然微微一笑，活动活动手腕：“或许是我命大”。
　　当年她们一家三口被逼到绝境，可以说其中有这些人不少的手笔。
　　现在还想逼迫她的女儿和儿媳，当她这些年在镜像境中是白待的？如今便是全盛时期的沐瑶，也拿她没办法，要拦下这些人，不说简单，但绝对没问题。
　　既然出来了，那就是算总账的时候。
　　“叶……叶宗主……”千面宗的现任宗主面色一变，骇得低下头。
　　别人不知道当年叶然死亡的原因，但她是知道的，根本不是传说中那样被秃毛虎所骗，而是因为，那只秃毛虎拿到了神兽之心，叶然护着她，所以才丢掉宗主之位引来杀身之祸。
　　明明她们已经死了，怎么会……
　　难道是四大神兽之心现世，所以叶然才死而复生吗？
　　那，那只不知为何变成比旱魃还可怕的怪物的秃毛虎会不会也出现了。
　　千面宗现任宗主警惕的看了看四周，没看到那只秃毛虎，才暗暗松口气。
　　叶然笑意不减，眼神却冷了几分：“我现在孤家寡人一个，可不是什么宗主，诸位还在等什么，难道想让这旱魃为祸六界吗？”。
　　这群道貌岸然的悲哀小人，当年阿若不过是被三十六炼魂狱中的东西所祸，暂时失去理智，这些人就要对她们赶尽杀绝，连她们刚出世的余余也不放过，若不是阿若拼命使了些手段，只怕余余也不会活到现在。
　　可笑的是，现在面对真正的旱魃，他们却一个个只想着对付沐瑶，或许，这才是真正的六界之哀。
　　不过，她现在可不是当年的叶然，现在的沐瑶也不是当年的她们，岂是那么容易拿捏的。
　　就在说话的这一会儿功夫，那只旱魃像失智一般，一口就吞吃了两名金丹期的修士。
　　事情已到这步，众人还在犹豫。
　　直到，一红衣从人群中冒出来，站到叶然的那边：“叶然，真的是你吗？”。
　　她的眼中隐隐闪过泪光，看着叶然，尽是不敢置信，想伸手触碰，却又不敢。
　　毕竟，是追逐了半生的人，虽然，红娘从不承认她爱着叶然。
　　“是我！”
　　看到红娘这个旧友，叶然眼中多了两分真诚。
　　如此一幕，让无魅等人的脸色都变了几变。
　　又来一个化神期的高手……还有没进入镜像境闻讯赶来的周天明及归一宗弟子。
　　良机已经错失，只能另寻他法。
　　就在周天明带人赶来的那一刻，众人当机立断，纷纷施法，试图抓住又杀害一名修士的旱魃。
　　然而旱魃虽失智但也不笨，它让百合花妖挡住众人，重新返回九江城内。
　　周天明是感应到此处灵气波动才追过来的，他还没来得及探查此地发生了何事，见到旱魃的举动，他想也不想的就道：“诸位道君，还请拦住它，不能让它继续祸害九江城内的凡人”。
　　周天明一马当先的奔向旱魃，无魅等人对视一眼，也对着旱魃出手，最终，成功合力把旱魃封印到九江城下，但因为被旱魃感染的凡人较多，三十六炼魂狱除镜像境之外的其它狱还在陆续出现，所以，事情没那么容易解决。
　　有叶然红娘周天明盯着，无魅和叶熊等人分身乏术，也就没机会去打扰曲容星和叶余。
　　叶余把曲容星带到相对较为安全的小山林，就停了下来。
　　曲容星一直不说话，叶余也不知道该怎么开口，她看着她怀里的小白虎，灵机一动，道：“星星姐姐，我们的孩子还没有名字，要不你给她取个名字吧？”。
　　小白虎扬起脑袋，把一只爪子伸进口中吸允，似乎不明白娘亲说的是什么意思。
　　曲容星拉开小白虎塞进口中的爪子，幽幽的视线落在叶余的脸上，直把她看得冒出冷汗，才开口：“叶余，我给你两个选择！”。
　　熟悉的话语，听得叶余双腿发软，她索性把小天狼放到一边，化成小白虎，一把抱住她的大腿：“星星姐姐，我只要你和孩子，但是……我……你……九个月……你能不能……再把我逐出师门”。
　　关键词汇被消音屏蔽，曲容星只能看到她一张一合的嘴。
　　莫非，她还有什么苦衷不成？
　　曲容星微眯着眼，心中的那股郁气不知不觉消散几分。
　　就在两人僵持之时，曲容星怀中的小白虎看着底下变得同它几乎一模一样的娘，开心的挥动着爪子，一个滑落，掉入叶余的背上，它用爪子挠着叶余的翅膀，终于，吐出自出生后的第一句人话：“飞……飞……娘……飞……”。
　　小天狼一见，眼睛都亮了好几个度：“娘亲，娘，天狼也要飞，天狼要和妹妹一起飞”。
　　两只小家伙，都对叶余这对多出来的翅膀异常感兴趣。
　　叶余心里开心，她可怜巴巴的拉了拉曲容星的裤腿，小心征求意见：“星星姐姐，你看，可不可以”。
　　这拉进与星星姐姐关系的机会不就来了吗，真是她的乖女儿。
　　曲容星垂眸，瞥了眼巴巴望着她的三小只，呼吸一滞，她克制住想去把她们抱进怀中的冲动，疾言厉色道：“叶余，给我变回来！”。
　　叶余挤出眼泪，用翅膀轻轻拍了拍身后的两小只，故作可怜道：“你们娘亲不允许，不能飞！”。
　　小白虎和小天狼同时一愣。
　　然后小白虎先哭，小天狼跟着哭：“娘亲……飞……娘亲……飞……”。
　　就在小白虎哭出来第一声的时候，天色一下暗沉，乌云越聚越多，就像，雷劫即将来临。
　　曲容星脸色变了几变，抓起三小只，狠狠的揪住叶余的耳朵，咬牙切齿：“再继续带着孩子胡闹，我就……”。
　　她就什么，她似乎也狠不下心对她做什么。
　　曲容星红了眼尾。
　　“好好好，我不胡闹，我错了星星姐姐，往后你怎么罚我都行！”
　　叶余也知道这雷劫来得不简单，她忙哄住大的，又哄小的：“要飞是吧，那就不许哭，我带你们娘三飞”。
　　说完，她把两小只放到曲容星身上，摇身一变，化为小山一样高的大白虎，带着曲容星和两小只朝着半空飞了上去。
　　小白虎立时就止住哭声，脱离曲容星的怀抱，开心的在大白虎的背上打滚。
　　“娘亲……娘亲……”她还故意去闹曲容星。
　　聪明得，就像是故意的一般。
　　而乌云，也就在这个时候散去，蠢蠢欲动的雷劫没能降下，就像什么都没发生过一样。
　　曲容星哪里还有心情同叶余计较，她所有的心神都放在了自己刚生的那只崽崽身上，也防备着这诡异的雷劫再次到来。
　　叶余暗自松口气的同时，也被耳边孩童的笑声感染，心情极好。
　　“星星姐姐，孩子这么喜欢飞，要不小名就叫飞飞吧”她说。
　　曲容星没回她。
　　叶余自顾自的说着：“星星姐姐再给小飞飞取个大名呗，跟你姓”。
　　她以为曲容星不会回答，没想到片刻后，一道淡若无痕的声音传入耳中：“叶斐”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-1501:08:37~2157-08-1505:07:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：梁适1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梁适80瓶；在云朵上打呼噜50瓶；荒年10瓶；腿毛玩家5瓶；钟爱桶桶、听海year1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　“跟……跟我姓？”
　　叶余太过讶异翅膀忘记振动，整只虎连带背上的人直下数十米。
　　这斐字她懂，可能是取个和小飞飞相同的谐音但这姓……她明明告诉星星姐姐跟她姓曲啊。
　　曲容星不做回答抬手捞起险些被疾风刮走的小飞飞，在她身上下了个禁制盘腿坐下闭上眼睛：“回归一宗！”。
　　她现在灵气亏空，三十六炼魂狱的事不是一两日就能解决的暂时有周天明处理，她要回去从长计议。
　　孩子姓什么倒是无所谓，总归是她二人的血脉，但她与徒弟结为道侣一事算是犯了归一宗大忌，本来把叶余逐出师门尚可补救。
　　现在的话……暂时不能让别人察觉这是她与这孽徒的子嗣，姓叶正正好。
　　叶余噤声，任劳任怨的驮着妻儿飞向归一宗。
　　她又摸不清星星姐姐是不是生气了。
　　害怕说错话，叶余索性不说并且默默思索回到归一宗该如何哄她的星星姐姐。
　　然而还没等她想明白，就被曲容星给关入禁地之中。
　　“星星姐姐为什么？”叶余没有任何抗拒但也不死心的问。
　　曲容星脸色白了一瞬她敛眸毫不留情的转身：“你在此反思若我无事每日会带孩子过来看你”。
　　叶余歇了所有的小心思深深的看着她的背影道：“好！”。
　　只是关在禁地之中，还能每日见着星星姐姐和孩子，对她来说，已经算不上什么惩罚，甚至可以说是天大的好事。
　　星星姐姐突然如此，定是有自己的考量，就像她也有对星星姐姐无法言说的秘密一样。
　　叶余计算着日子，每天该吃吃，该喝喝，该睡睡，每天晚上哄着道侣逗着孩子，日子过得比谁都滋润。
　　直到，曲容星带着孩子来禁地的次数越来越少，甚至好几天不来一次，叶余开始慌了。
　　她试图找到出去的办法，但试了无数次，都已失败告终，曲容星似乎铁了心要把她关在里面。
　　各界之中忽然多了一些传闻。
　　说是九江城之行，沐瑶仙尊罔顾归一宗宗规与其弟子叶余在镜像境中结为道侣，而出境的那日，其弟子不知所踪，据说是死了。
　　沐瑶仙尊也刚从三十六炼魂狱出来，这惩罚一事，也就不了了之。
　　后来，沐瑶仙尊的身边又多了只刚出世的小白虎，名叫叶斐，长得同叶余几乎一模一样，所有人都猜测，那就是叶余。
　　直到这只小白虎被当着众人的面验过血脉，大家才相信，这不是叶余，但和叶余，也确实有一定的亲缘。
　　有人说是叶余的私生子，有人说是叶余的妹妹。
　　鉴于这只小白虎时常被沐瑶仙尊带在身边，且似乎十分宠爱的样子，大部分人都猜是后者。
　　试想想，沐瑶仙尊阴差阳错下已与叶余结为道侣，又怎会容忍一个私生子的出现，还对其这么好。
　　又因为沐瑶仙尊与叶余在镜像境中结为道侣时才九个月，而怀胎则需要至少十月，所以没人怀疑这是沐瑶与叶余的孩子。
　　禁地之中
　　躺在花丛中的叶余猛然惊醒，她看着四面的神兽石像，回忆起方才小六呼唤她的模样，摸了摸小指上的红纹，眸色越来越暗。
　　小六还在三十六炼魂狱中，不止小六，其余的三十具女尸，没有一个跟着她一起出来。
　　而且，她似乎无法像往常一样把人收回来，体内早已融为一体的四大神兽一心越发活跃，让她总是看到一些从未见过的景象。
　　“真的没办法出去吗？”叶余问。
　　她现在的修为已至化神期，与曲容星的灵气又相辅相成，怎会连禁地都出不去。
　　系统：“确实没办法，这禁地似乎比镜像境内的更为古怪，四周禁制内的灵气也不止曲容星一人的，她不让宿主出去，宿主就老实待着吧！”。
　　“可星星姐姐已经很久没带孩子来看我了……”
　　满打满算，已经过去一月有余，时间越久，叶余的内心越不安。
　　外面豺狼虎豹多的是，不管怎么样，她想和星星姐姐一起面对。
　　叶余颓废的躺倒在花丛中，眼神却飘乎，也不知道在想着什么。
　　啪～
　　一只又白又嫩，软乎乎的小手拍在她的头上：“娘……”。
　　奶声奶气的声音，唤得叶余瞬间就满血复活。
　　她抬手抱下飘在上方的小家伙，激动的看向禁地的入口处，果然在那里看到她的星星姐姐。
　　只不过，脸色似乎不太好，不像生气的那种，倒像是受伤。
　　“星星姐姐”
　　叶余立刻放下手中的叶斐，担忧的闪身过去抱住曲容星：“你……你这是……”。
　　她甚至在她的身上闻到一丝淡淡的血腥味。
　　外面一定发生了不好的事，无魅，叶熊，还是三十六炼魂狱？
　　有叶然和红娘兜着，能迫星星姐姐如此的，很可能是三十六炼魂狱。
　　“星星姐姐，你很久没带孩子来看我了，是在忙什么事吗？”叶余有些委屈的说。
　　更多的，则是想探听到事情的始末。
　　曲容星抿唇，视线越过叶余，看向她身后跌跌撞撞跑来的叶斐，眼中闪过一抹柔情，不答反道：“斐儿放在你这里几日，你看好她”。
　　叶斐满月的时候，就已经能化做人形，白白嫩嫩的一小孩。
　　说来也怪，叶斐原形和叶余一模一样，人形却像极了曲容星，打小就是个美人胚子，性子嘛，两人都不像，倒是和小天狼臭味相投。
　　两小只经常玩到一起，都贪吃。
　　“我要跟着娘，也要跟着娘亲，还有天狼姐姐！”小叶斐奔过来，一手抓一人的裤腿，眼睛亮亮的。
　　小天狼抱着一大堆吃食，跟在曲容星身后，嘴里塞得满满的，还不忘拼命的点头，附和着小叶斐的话。
　　曲容星闭了闭眼，拂开叶余，往前走了走：“好了，斐儿，天狼，你们去玩吧，我同你们娘有话说”。
　　“好的，娘亲！”自从小叶斐出世后，小天狼就跟着她喊叶余做娘，喊曲容星做娘亲。
　　听到此话，小天狼开心得眼睛都眯起来，它想招手，但因为怀里抱着吃食，只能飞快的摇动尾巴，把周围的花都给打坏不少：“妹妹，妹妹，快来，姐姐和你玩骑大狼！”。
　　小叶斐也开心，嗖的一下就飞到小天狼的身旁，化作一只小白虎：“姐姐，姐姐，今天我们玩骑小虎，姐姐记得给飞飞喂吃的，不然飞飞没有力气”。
　　两小只说着说着，就跑没影。
　　四周安静下来，淡淡的花香浮过。
　　曲容星脚步一顿，回头：“你跟着我做什么？”。
　　鬼鬼祟祟的叶余脸色僵住：“星星姐姐去哪儿？”。
　　她想和星星姐姐玩骑星星，或者骑余余也成……
　　呸，她是想问问外面出了何事。
　　曲容星忽然笑了笑，眼中露出异样的神采：“我要去谭中沐浴，你也要跟吗？”。
　　这与往常不一样的姿态，瞬间就俘获叶余的心。
　　她愣愣的点头，又愣愣的摇头。
　　不知道是老眼昏花还是啥的，总感觉星星姐姐又在勾她，那声音，都带了一点平日很少能听到的娇嗔。
　　不不不，这个时候，星星姐姐怎么会勾她呢。
　　叶余吞咽着口水，不由自主的往后退一步，打算等人沐浴完再问。
　　哪料，曲容星看到她的动作，脸色沉下来。
　　这孽徒，该来的时候不来，不该来的时候拼命来。
　　她还能拉下脸去求着她与自己双修？
　　若不是身受重伤，急着恢复修为……
　　她都还没原谅她在万兽山欺师灭祖的行为呢。
　　曲容星咽下到口的鲜血，固执的继续往禁地右方的谭中走。
　　既已说了沐浴，那今日这水潭，她是下定了，看那孽徒能忍到几时。
　　叶余坐下，看不见曲容星，她忽然又有些后悔，脑中总是回放着曲容星刚才的情态，这心里是痒痒的，仿佛真的听见美人下水的声音。
　　若是星星姐姐真的是在勾着她就好了。
　　叶余一阵长吁短叹，一个不注意，体内的纵情迎来第二次散功期。
　　之前刚被曲容星关入禁地的时候，就散了一次功。
　　当时也是她的星星姐姐为她解的，虽然后来自己又挨了一顿罚，但能借机靠近星星姐姐，说什么也是值得的，说不定，还能趁星星姐姐意乱之际，问出点什么。
　　这散功期来得好来得妙！
　　平生做得最正确的一件事，就是修炼纵情。
　　打定主意，叶余立刻起身，循着气息，往曲容星的方向奔过去。
　　曲容星不着寸缕的坐在水潭之中，察觉到某人的靠近，闭上眼睛，嘴角微微弯了弯。
　　越靠近曲容星，叶余越没法掌控失控的灵气，尤其是看到那熟悉的白嫩肌肤。
　　叶余再也控制不住，化成了大白虎，跃入水中，把曲容星按住：“星星姐姐，救救我！”。
　　曲容星闻到那股异常的气息，冷下脸：“你在做什么？”。
　　叶余泪眼婆娑，急得浑身发烫：“可能是想欺师灭祖！”。
　　潭中涌出一层水雾，掩盖住所有春景。
　　作者有话要说：
　　好想今天就完结（爆哭）感谢在2157-08-1505:07:45~2157-08-2019:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4791175120瓶；腿毛玩家10瓶；K3瓶；Darkrise2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　醉生梦死不知道多长时间叶余醒过来，已不见曲容星的身影。
　　她也不在水潭之中，反而躺在祭坛上。
　　身边只有叶斐和小天狼那两只小吃货正兴致勃勃的用采来的花把她围成一个圈黄的白的都有，不知道的还以为她怎么了呢。
　　叶余没同两小只计较一把抱起叶斐，焦急的问：“你们娘亲呢什么时候离开此地的，小飞飞娘亲有没有给你说什么啊”。
　　她以为自己能趁星星姐姐意乱时问出外面发生的事，没想到最后是自己把什么都给交代，虽然系统在那时进了小黑屋，但她不该说的话，仍旧被不知名的东西屏蔽了。
　　唯一的好处大概就是她得到快乐也让星星姐姐快乐，且她们的修为都有所精进。
　　可越是这样反常，叶余就越是担心。
　　叶斐摇摇头没理解她娘的急切，把手中的花擦到叶余的头上笑弯眼睛：“娘亲没事呀娘陪飞飞玩！”。
　　叶余没把她的话当回事一阵气馁哪里还有心思陪孩子玩闹她把叶斐放和小天狼一起摸了摸她的头：“乖和你的天狼姐姐玩”。
　　“好吧，但是飞飞要告诉娘亲，娘不陪飞飞玩”
　　叶斐虽有些不开心，但也听她娘的话，和小天狼玩到一起后，她就把所有的烦恼都给忘了。
　　两小只在花丛中追逐，叶斐一会儿变回小白虎一会儿变成人形，与忽大忽小的天狼笑闹成一片。
　　小家伙还是个喜欢告状的。
　　叶余哭笑不得，再次试图寻找出去的路，无一例外，均以失败告终，纵是怎么着急，叶余也不得不接受出不去的事实。
　　叶斐玩累了，化为小白虎，和小天狼一起躺进叶余的怀中，闭上眼睛调养生息。
　　就这样日复一日，半月后的某天，躺在叶余怀中的叶斐突然大哭起来：“娘亲，娘亲……”。
　　哭得很是伤心，眼睛又红又肿，哭得叶余心慌意乱。
　　孩子突然哭成这样，是不是星星姐姐出什么事了？
　　叶余拒绝去想这种可能。
　　“好了好了，飞飞别哭，娘亲没事，娘带你去找娘亲好不好？”
　　在她哄叶斐的时候，禁地的上空，终于有了变化，那漫天的乌云以及蠢蠢欲动的雷劫，是如此的熟悉。
　　看得叶余一阵心惊肉跳。
　　体内的神兽之心运转，叶余灵光一闪，借着神兽之心的力量，一拳打向雷劫出现的地方。
　　禁地撕开一道口子，叶余抱着叶斐和小天狼，被吸进了黑洞之中。
　　四周是无比阴寒的水，正一点点的渗入身体，冲刷着每一寸经脉。
　　疼痛让叶余清醒，她还没来得及仔细观察这是何地，便下意识的护住怀中的两个小家伙：“飞飞，天狼，你们有没有事？”。
　　“娘，飞飞好疼！”叶斐带着哭腔的声音委屈至极。
　　但她的声音却很小，就像怕惊扰到什么，也懂事得让人心疼。
　　小天狼也好不到哪里去，已经开始在她的怀中打滚。
　　已是化神中期修为的她都感觉到这份难以忍受的痛，更不要说两个小的。
　　叶余前脚刚踏出水，就被一只手给压了回去。
　　“嘘，这里是三十六炼魂狱的不死境，你媳妇被那死鬼给抓了，我想办法救她出来，你别出声，其余的，有机会我再同你解释，她马上就要来了……”
　　被水淹没前，叶余看到了叶然的脸。
　　她心里一惊，忙屏住呼吸，并捂住两小只的嘴，用灵气为她们缓解疼痛，这样一来，叶余就独自加倍承受着这份经脉寸断的痛意，她忍得五官都流出了血。
　　好在水本就是黑红色，所以看不出来。
　　进入这古怪的水中，她看不见外面，只能听见一些动静。
　　房门被人从外面推开，有人走了进来，脚步极轻。
　　“神主大人，你今日怎么过来了？”叶然的声音出奇的魅，与平常完全不一样。
　　神主眸色一暗，搂住叶然，含住她的耳朵，似笑非笑道：“自然是来宠爱我的小奴隶！”。
　　这神主的声音，怎么听起来有点熟悉，好像在哪里听过？
　　叶余神情一怔，忍着痛意竖起耳朵。
　　叶然瞥一眼房中的黑水池，脸上笑着，藏在衣袖中的手握得死紧。
　　阿若这个死鬼，最好永远也别回来，不然，她会让她知道她的手段。
　　若不是为了藏在黑水池中的女儿和孙女，若不是为了落在她手中的儿媳，她至于这么委屈求全吗？
　　还小奴隶，呸！
　　以前她想同阿若在一起还要百般勾引，现在是主动起来让人吃不消。
　　不，面前的不是阿若，分明是自己在自欺欺人。
　　眼见就要被剥得一干二净推入黑水池中，叶然敛去眼中的凄然，连忙按住神主不安分的手：“我们……我们去那边”。
　　她看向后方的玉石床。
　　女儿孙女都在，神主现在折磨人的手段层出不穷，她实在丢不起这人。
　　而且，也不能进入黑水池，一但进去，她的禁制就不会管，神主会发现叶余她们。
　　她对她尚且狠得下心，更不要说现在对于神主来说只是食材的女儿和孙女。
　　为以防万一，叶然自进入不死境中被神主捉到后，第一次主动献上自己的唇。
　　外面安静了一瞬，很快又接二连三的响起一些令人浮想联翩的声音。
　　叶余听得红了脸。
　　她终于想起来这神主的声音像谁了，像她这具身体的另一个娘，那只在印像石中见过的秃毛虎。
　　不过，她怎么会成了所谓的神主，星星姐姐和叶然她们，又怎会落入这不死境中。
　　难道，自己在禁地打开的裂缝，是通往三十六炼魂狱不死境的？
　　疑问太多，叶余根本想不过来。
　　她问系统，系统也是模棱两可，最后只说一句此境与男女主无关，所以它没有关于此境的资料便不再开口。
　　外面的响动越来越大，叶然似乎承受不住，哭得好不凄惨。
　　看着怀中睁着眼睛满脸无辜的两小只，叶余脸色更红。
　　这是她第一次听现场直播，还是同自己女儿一起。
　　而且好像那表演的两人，是她这具身体的娘。
　　幸亏两小只啥也不懂。
　　时间越久，叶余感觉自己的身体越撑不住，黑水的压迫感越强，她所承受的痛苦就越大。
　　就在她几乎昏过去的时候，外面终于消停下来。
　　“今日表现不错，本神就大发慈悲，允许你去见见那只两脚羊好了”
　　神主勾了勾叶然的下巴，亲着她的唇，声音透着餍足。
　　叶然却恨不得咬死她，但她不能。
　　又是一声房门响动，叶余听到人离开的脚步声，迫不及待的冲出水面。
　　“现在可以说这里是怎么回事了吧？”她问。
　　叶然手忙脚乱的清理身上的狼藉，羞得没脸见人，好半晌，她才缓过来，起身把手里的一串钥匙丢给叶余：“凡是被不死境同化的修士，都会变成只会杀戮的怪物，它们把不死境外的人当成食物，食其肉喝其血，再把骨头和神魂炼成同它们一样的怪物”
　　“一个月前，三十六炼魂狱再次出现在各界，六界的人被吞没无数，我、红娘、沐瑶还有各界之主为了调查此事，全都被卷入了不死境”
　　“除了我，现在所有人包括沐瑶都被关在不死狱中，这是钥匙，你去寻沐瑶，记住，见到沐瑶就想办法把她带出不死境，这里的怪物是打不死的，但怕火，且每死一次，修为也会越强，别和它们硬碰硬，尤其要小心那个叫赵凡的怪物，他现在是神主最得力的属下，对沐瑶，似乎极为感兴趣”。
　　叶余接过钥匙，眸色渐沉：“阿若……我娘她……”。
　　“她不是你娘”
　　叶然别开脸，羞恼异常，显然在说气话，说着说着，她的眼中浮出水雾：“她不是你娘，快走，去救人！”。
　　那不是她的阿若，她的阿若才不会这么对她，那只不过是披着阿若皮的不死骷髅。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-2019:35:35~2157-08-3500:10:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：消12瓶；腿毛玩家5瓶；听海year、nawa21、钟爱桶桶、K1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　暗无天日的不死境中尽是腐朽的味道尤其当那些满眼发绿的骷髅靠近之时，叶余几乎被臭晕。
　　她小心翼翼的避开一具又一具的不死骷髅，照着叶然给的路线摸进了不死狱中。
　　不死狱由黑水而建光是踏在上面，就有种痛不欲生的感觉更不要说被关在里面的人。
　　想到她的星星姐姐正在受难叶余也就越发的急。
　　好在有叶然的帮忙，不死狱中的骷髅少之又少叶余顺利的从不死狱三层下到一层，然而她没有见到她的星星姐姐，反而见到不少熟悉的面孔，比如说周天明、周绵绵、无魅叶熊以及合欢宗的王欢等人。
　　黑水组成一间间单独的牢房，每个牢房关一个人，门上有锁大概就是用手中钥匙才能打开。
　　看到叶余，众人痛苦的表情终于多了一丝异样：“你不是死了吗？快，救我们！”。
　　叶余没理会他们只放了周天明周绵绵以及所有归一宗的弟子：“星星姐姐在哪儿？”。
　　归一宗的人好半晌才反应过来，她口中的人是师祖。
　　“被赵凡师兄带走了呸！被那狗东西带走了”
　　“我们现在才知道赵凡就是归一宗当初的那个赵凡”
　　“他是自愿削肉剔骨变成这不死怪物的我们被他害了现在我们也不是对手”
　　“不过我们不知道他把师祖带去哪儿了”
　　归一宗弟子们你一言我一语。
　　他们心中有很多疑问比如传说中死去的师叔祖为何会完好无损的出现在此地，比如，师叔祖是否如传言中一样，真做了那等欺师灭祖的事。
　　但此时明显不合时宜，所以，弟子们把疑问全都压在了心里。
　　叶余带着众人打算离开。
　　王欢却忽然像疯了一样的跪下来，拿出掌门令牌：“叶余，救救我，我把掌门之位给你，你不是拿了我合欢宗的纵情吗？我发誓，只要你救我出去，不止掌门之位，你想要什么，我都给你”。
　　短短几日，她就看到很多弟子被活生生的剔除血肉炼化成骷髅，包括她的父亲，也就是现任合欢宗宗主，她实在是不想也变成这样。
　　沐瑶仙尊的弟子不仅欺师灭祖还偷偷修炼合欢宗秘术？
　　众人齐齐倒抽一口凉气，就连周天明也皱着眉看向叶余。
　　叶余原本不想救，岂料这时王欢又道：“归一宗向来以济世救人为己任，你身为沐瑶仙尊的弟子，怎能见死不救，救救我，我知道沐瑶仙尊被赵凡带去哪儿了”。
　　前面算是道德绑架的话叶余没放在心上，但最后一句……不管真假，宁愿被骗也绝不能大意。
　　还有，外面的骷髅似乎进来了，总得有人挡住它们。
　　叶余心神一动，打开关住王欢的牢房，夺过她手中的掌门令，并把钥匙扔给了她：“告诉我星星姐姐的下落，你来救人！”。
　　面对众人迫切的眼神，王欢脸色一白。
　　她没想到她真的会接掌门令，还把救人的任务交给她，要知道，在这里多待一刻，被不死骷髅发现的概率就越大，届时引来不死狱的神主，他们所有人都讨不了好。
　　可不救又能怎么样呢，六界的大能都在这儿，也没人知道打开以及封印不死狱的方法，一个人逃出去，迟早也会死，还不如大家一起拼一拼，说不定还能活下来。
　　王欢咬咬牙，一边为别的人打开牢门，一边道：“沐瑶仙尊被赵凡带到不死狱之下，掌门若要救人的话，就得快些，这底下，是炼制不死骷髅的地方”。
　　其实她也是猜的，被关进这里之前，赵凡一直待在鬼帝无魅的身边，她曾经听到赵凡与人说起过，想把沐瑶仙尊变成同他一样的怪物，他想同沐瑶仙尊在一起。
　　她们落到如此田地，与赵凡和无魅都脱不开关系，无魅现在也算自食恶果。
　　当着这么多人的面送出掌门之位，又发过誓，王欢自是不能反悔，不过这新掌门能不能活着回来，就不在她的考虑范围之内了。
　　叶余：“如何才能下去？”。
　　王欢指了指牢房中央的黑水池：“找到不死狱最阴暗之地即可”。
　　叶余眸色一暗，回头对周天明道：“我去救星星姐姐，那些骷髅估计快进来了，它们怕火，但切记一点，不能杀，你们自行想办法出去，我救回星星姐姐再想办法联系你们”。
　　说完，她运起灵气，探过不死狱中的每一个地方。
　　或许是错觉，体内的神兽之心运转得更加快，对着某个地方蠢蠢欲动，叶余眼神闪了闪，遵循神兽之心的指引，往最靠后的牢房走去。
　　周天明嘴唇微动，最终长叹一声，什么都没说。
　　无论这位小师叔是欺师灭祖也好，偷炼合欢宗秘术也罢，身处此境，能不能活着都是回事，至于未来如何处置，相信师祖她老人家心中有数。
　　跟着神兽之心的指引，叶余堕入不死狱之下。
　　阴腐之气如锋利的刀，一点点的刮着皮肉，刮不死人，却带来难以抵挡的痛，对人的伤害是黑水池的数倍。
　　更不要说叶余还要分神去护着怀中的两小只。
　　她痛得头皮都快炸开。
　　好在，叶余很快就看到在锁在铁柱上的曲容星，已经只剩下一张皮和骷髅架的赵凡正用刀扎进曲容星的心脏，眼中幽幽绿芒恐怖而渗人，模样疯狂病态：“沐瑶，你不是喜欢师徒乱，伦吗，待你变得同我一样，我们就能在一起了，放心，我下手很快，不会让你感受到痛苦的”。
　　刀扎进身体内，没有一丝血流下来，曲容星仿佛感受不到疼痛，始终平静无波。
　　直到，她抬眸看到凭空出现的叶余，以及她怀中的孩子。
　　“娘亲，娘亲……”
　　哇的一声，小叶斐哭了出来，两只小爪子奋力的挥舞，想扑到曲容星身上：“娘，飞飞要娘亲”。
　　娘亲说不能在外人面前唤她娘亲，可是这个大坏蛋让娘亲痛了，她感觉到娘亲很痛苦。
　　小叶斐哭得上气不接下气，把小天狼也给带哭，它一下就恨上这个把妹妹惹哭的坏蛋，瞬间化为小山一样高，如小炮弹一般冲向赵凡。
　　“斐儿，天狼……”
　　曲容星眼中深深的波动，恼怒的瞪着叶余：“谁让你来的？”。
　　她洁白的衣服一点点的漫上血色，看得叶余目眦欲裂。
　　赵凡被小天狼打碎，但很快又重新站起来，眼中的幽光更甚，他手中聚起阴气，甩向小天狼，阴恻恻的看着叶余和她怀中的小白虎：“娘亲？沐瑶，她果然没死，这是你们的孽种？来得正好，今日，我就替你把这孽徒和孽种都给除了”。
　　“我可以杀了赵凡吗？”叶余一把接住被打得缩成一小只的天狼，差点咬碎一口银牙。
　　系统沉默半晌：“可以，别问问什么，因为本系统也觉得这男人恶心，但是，有不死境加持，现在的宿主可能不是赵凡的对手，而且赵凡已成不死骷髅，每死一次，能力也就越强，基本无解，建议宿主再忍六个月，待六个月后虐渣任务开启，宿主可以用经验值在商城中兑换……宿主……”
　　“飞飞，看好小天狼”
　　系统的话没说完，就见叶余把小叶斐和小天狼往肩上一放，血红的火焰燃满全身，她如闪电一般，右拳携裹朱雀之火，狠狠的砸在赵凡的身上。
　　赵凡骨头再次碎裂，他却一点不慌，反而大笑道：“叶余，你杀不死我的，你越杀我，我就越……”。
　　一阵风吹过，赵凡断裂的骨头化为粉末，他笑声戛然而止，剩下的头颅看着自己消失的骨头，露出惊骇：“怎么可能？不可能的？你拿了四大神兽之心？”。
　　只是被那火烧了一下，他就感觉自己的不死身躯在退化，修为瞬间就跌下去一层，照此下去，叶余岂不是能杀死他？
　　神主说过，唯有四大神兽之心能与他们抗衡，也唯有四大神兽之心能封印三十六炼魂狱，怎么可能，叶余不是只有一颗玄武之心吗？
　　还有，这是什么鬼招式，他好像不能动弹了。
　　系统半天合不拢嘴：“……四大神兽之心融合之后竟如此之强，连宿主这种废材体质也能发挥这么大的威力，宿主是不是早就猜到神兽之心可破不死狱？”。
　　叶余没说话，她不过是破釜沉舟的一击。
　　不过，现在看来，四大神兽之心的出现，确实和三十六炼魂狱有关，说不定，成神的传闻，就是指的这不死狱。
　　也幸亏自己是废材体质，不然还真承受不起这四大神兽之心的神力。
　　可惜，也是这废材体质，限制了她的发挥，不然她感觉自己用上神之右手，可以一举杀死赵凡。
　　“娘，救娘亲，打死坏蛋！”
　　见赵凡的惨样，小叶斐也不哭了，一边紧紧的抱着小天狼，一边为她娘打气。
　　叶余杀心一起，便不打算给赵凡留生路，正要再上前给赵凡一拳，天空忽然降下数道惊雷，不偏不倚的打在赵凡身上，赵凡再次被打得粉碎，他受到重创，却也借机逃了。
　　不死狱上空突现的雷劫，惊动神主：“哪里来的两脚羊，竟敢擅闯不死狱？”。
　　人未至，声先到。
　　强大的威压，压得叶余抬不起头。
　　神之右手已使用过一次，现在已不适合对上神主。
　　若孑然一身，或许叶余会拼拼看，但她现在要护着自己的妻儿，所以，她不敢冒险。
　　曲容星惊诧的看着上空的雷，再看看还在气哼哼骂着坏蛋的小叶斐，瞳孔微微缩了缩。
　　这雷劫是……
　　来不及多想，在叶余去除她身上的铁链之后，曲容星一把抓住叶余的手：“我们走！”。
　　不死狱上空的雷劫，叶然也感应到了，彼时她刚在神主那儿受过又一轮的苦，本已没什么力气，见神主要走，连衣服也顾不上穿，巴巴的就抱了上去，忍着难受魅笑着扯了她的衣带：“神主要去哪儿，方才不是还同人家说要生小骷髅吗？别走嘛，人家好想给神主大人生小骷髅啊”。
　　恶心的程度，差点都把叶然自己给弄吐了。
　　都是那个不争气的死孩子，救媳妇就救媳妇，非要弄出这么大的动静。
　　简直是要害死她这个做娘的。
　　这死骷髅也是，都只剩一副虎骨架了，还惦记着生孩子，怎么不自己生？
　　不过魂倒还是那个虎魂，这些天她不分日夜的被她……每一次都有子魂进来，叶然还真的怕自己不小心有了，生个小骷髅出来。
　　但人为刀俎，她现在也没什么办法。
　　为了女儿一家她也是拼了。
　　神主自打掌控不死境起，原身虽为虎形白玉骷髅，却已能幻化出血肉，其实并不丑的，相反很像外来人口中的美人。
　　不死境以骷髅为美，她不明白为何自己会化成这副模样，就像她不知道，为何会对这个人类修士生了欲，一次次想把人弄哭一样。
　　神主看着扯开自己衣带的玉手，脚步一顿，眼中的幽光忽明忽暗。
　　她转身，一手扣住叶然细嫩的脖子，却没怎么使力，狠狠的一口咬在她的唇瓣上，直把叶然咬得泪流满面，才笑着抱住她飞到半空之中，摆成自己满意的姿势：“想救那几只两脚羊，好，今晚就给我生小骷髅，生不出来，你也别走出这间房了”。
　　几只两脚羊，跑便跑吧，只要还在这不死境中，她迟早把他们给抓回来。
　　现在嘛，小奴隶难得如此主动，自然是生小骷髅比较重要。
　　叶然脸上笑着，心里却已经在暗暗盘算该如何砍断身上那双磨人的爪子。
　　死老天，还她单纯的阿若。


第95章 
　　“星星姐姐我背你走！”
　　从曲容星拉上叶余的那一刻，她就感受到她身上的千疮百孔，这个时候只怕是强撑着。
　　叶余心疼也舍不得责怪她把她关在禁地之中独自一人面对不死境，只能尽自己所能护她周全。
　　曲容星没说话双手却是搭上叶余的肩，微微瞌上眼。
　　叶余背着她起身一脚踏出不死狱。
　　小叶斐也懂事，乖乖的抱着小天狼靠在曲容星的肩旁小小声的说：“娘亲不痛，天狼姐姐不痛，斐儿给你们乎乎”。
　　微薄的灵气自小叶斐呼出的气息中流入曲容星的体内，于她的伤虽杯水车薪，却也让她没那么疼。
　　“嗯娘亲没事”曲容星勉强扯出一抹笑意，她的手，却移到叶余的腰间揪住一块软肉狠狠的拧了一下。
　　嘶～
　　叶余差点跳起来。
　　她又犯什么错了，她感觉自己没错。
　　忽然灵光一闪叶余想起刚见到曲容星时她隐含怒意的那句谁让你来的立时恍然大悟。
　　叶余忍气吞声不敢吱声。
　　她还没问责星星姐姐试图抛下她和孩子的事呢星星姐姐倒来怪她若是不来岂不是就要叫赵凡得逞？
　　哼，她也生气！
　　身后呼吸轻浅，半晌没感受到动静，叶余忽然又有些心疼，什么气也没了，她轻轻的说：“我是担心你，星星姐姐，而且，我也没想到飞飞引出来的雷劫会打破禁地的禁制，来此地，算是意外，有什么我们一家人一起面对不好吗？”。
　　“嗯”
　　几乎是同时，曲容星淡淡的声音在耳边响起。
　　耳边的一丝墨发随着她的呼吸浮动，叶余唇角勾了勾。
　　星星姐姐还是不同于别的女子，聪慧又讲道理的。
　　刚这样想，突然，一个温软的东西似无意间划过耳垂，叶余笑意一僵，双腿发软险些站不住：“星星姐姐……”。
　　她的声音嘶哑。
　　“怎么？”曲容星不动声色的收回所有小动作，像什么都没发生一样，异常冷静。
　　叶余：“……”。
　　她错了，星星姐姐不是一般女子，惩罚人的手段也与众不同，却足够要她的命。
　　叶余背着曲容星出了不死狱，没遇到任何不死骷髅，估摸着是去追周天明他们了。
　　她一下就失去了方向，这不死境，处处是神主的地盘，也不知道该如何才能出去，现下小天狼和星星姐姐又受了伤，叶余不敢冒险，只能暂时择一地安全之处休养生息，待寻到出境之法，再做打算。
　　目前要说最安全的地方，可能就是叶然所待的房间。
　　现下看来，即便是神主没有阿若的记忆，也仍旧被叶然给拿捏在手中，虽说可能累了些，咳咳，但她还真没看到神主有伤害叶然之意，反倒处处退让，任由叶然算计。
　　叶余打定主意，朝着叶然所待的方向走去，还没走出两步，就与王欢撞上：“宗主，你救出沐瑶仙尊了？”。
　　“宗主？”凉意十足的声音飘进耳中。
　　叶余整张脸都变了个色，她拼命朝王欢使眼色。
　　王欢却像什么都没发现一样，自顾自的说着：“是啊，沐瑶仙尊还不知道，就在方才，宗主便成了我合欢宗的掌门，当初宗主就从弟子这儿拿了纵情，说来也是缘”。
　　当然，她是故意的。
　　谁都知道，沐瑶仙尊不喜合欢宗的功法，而看这位新宗主，似乎整颗心都系在沐瑶仙尊的身上。
　　新宗主先前让她不好过，她自然也得小小回敬一下。
　　曲容星眼睛一眯，寒气一寸寸蔓延。
　　她只以为她瞒着她修了合欢宗的功法，没想到，修的是纵情，难怪每次都那般不知节制。
　　这孽徒，究竟还瞒着她做了什么事？
　　叶余后颈一下染上冰霜，并逐渐蔓延至眉眼，她连忙小声道：“星星姐姐，先出去好吗？出去你想怎么罚我都成”。
　　“好冷呀”
　　小叶斐看看两位娘亲，毛发展开，爬到曲容星的胳膊上，脑袋靠着她尤为冰冷的脸，乖巧道：“娘亲是不是也冷了，斐儿给娘亲暖暖”。
　　曲容星：“无事”。
　　寒冰消融，也不知道是叶余的话起作用还是小叶斐的。
　　叶余松口气，恼怒的看向王欢：“怎么就你一人？”。
　　王欢垂眸，敛了神色：“弟子是特意在此等候宗主”。
　　这话，叶余是一点都不信。
　　不过，只要于她无碍，她也不会在这种时候揪着不放。
　　有些账，可以记在心里慢慢算。
　　“其余人呢？”叶余问。
　　王欢：“被不死骷髅围住了，不死境的神主没来，尚能应对”。
　　不过她看也悬，毕竟不死骷髅是真的打不死。
　　待所有人灵气枯竭，只怕会再次被关进不死狱中，要不了几日，就会变得同那些不死骷髅一样。
　　这就是她耍小心眼躲在此地，没与众人一起离开的原因。
　　只不过，她没想到，这位新宗主竟然真的救会沐瑶仙尊，如此也好，证明新宗主对付这不死骷髅还是有些手段的，跟着她们，或许能得一线生机。
　　神主没来，那大概就是被叶然拖住了，但不知能拖多久。
　　正所谓越危险的地方越安全，得趁神主追过来之前去叶然那儿。
　　叶余看着亦趋亦步跟在她后面的王欢，意味深长道：“我们去神主的不死宫殿，你要一起吗？”。
　　王欢骇得后退几步，连连摆手：“弟子还是留在这儿接应别的道友吧，掌门一路好走！”。
　　叶余噬笑一声，脚下踏风而行，顷刻间便于王欢拉开很长的一段距离。
　　快接近不死宫殿时，沉默良久的曲容星突然轻飘飘的来了一句：“叶宗主好生威风”。
　　叶余的脸色顿时垮下来，她讨好的讪笑：“没有没有，再怎么样也听星星姐姐的话”。
　　曲容星冷哼一声，到底没再说什么。
　　神主刚走，叶然担心着女儿一家三口，心里正忐忑不安，猛然回头，看到出现在房中的叶余和曲容星，她吓得心都快跳出来：“你们……”。
　　出口两个字，叶然又忙压低声音，气急败坏道：“怎么又回来了？”。
　　她好不容易为她们争取逃离的时间，现在不是自投罗网吗？
　　叶余看到她脖子处露出来的可疑红痕，笑道：“这不是想着回来救娘你吗？”。
　　小叶斐附和的点头：“对对对，救奶奶”。
　　叶然心里一热，佯怒的瞪一眼叶余：“说实话！”。
　　镜像境中相处九个月，她还不明白这讨债的女儿是什么德行吗？
　　没有儿媳妇的管束，她简直要无法无天了。
　　叶余立刻摆正颜色：“我们暂时没办法出不死境，星星姐姐她受了伤，所以，想寻一清净之地疗伤，我寻思这这里有娘庇护着，安全些”。
　　当然，救叶然也是真的。
　　不死境中困了这么多人，依星星姐姐的脾性，宁愿牺牲自我也不会自行逃跑的，更何况，如今的不死境已危害到六界苍生。
　　曲容星苍白的脸爬上一抹红晕，为叶余恬不知耻的话，她默默偏头，藏了自己的脸。
　　叶然：“……”。
　　就知道是这样。
　　她那算什么庇护，她那是用……换来的。
　　叶然正想说什么，忽然听到外面的异动，脸色微变，忙拿出一块玉石：“这是我从镜像境中带出来的镜像灵石，里面一年，外面一月，那死骷髅不会私自探测我的东西，你们先躲进来，她好像又回来了”。
　　上次之所以让叶余藏在黑水池中，是因为她来得太过突然，自己根本来不及反应，听动静，这次神主回来，大概还有一段时间，足够她做准备。
　　此石，也算是比较适合儿媳妇恢复修为。
　　叶然能察觉的异动，曲容星和叶余自然也能察觉到，她们没有耽搁，携手纵身一跃，进入灵石之中。
　　神主推开房门，微微眯起眼，审视着叶然。
　　叶然自然的把灵石拢进袖中，笑着迎上去：“神主大人这么快就回来了，没抓到人吗？”。
　　神主横她一眼：“抓不抓到那些两脚羊，你不是很清楚吗？”。
　　叶然敛眸：“神主大人说的哪里话，我只是大人的小奴隶，什么都不知道呢”。
　　后槽牙发痒，神主费了好大力气，才忍住把这虚伪狡诈的女人咬死的冲动。
　　“走吧！”她朝着叶然伸出手。
　　叶然微楞。
　　神主不耐烦抓住她，却控制着没使多大的力：“不是吵着要去看不死狱吗？正好，抓了几只两脚羊回来”。
　　叶然心尖一颤，眼中浮出一丝不易察觉的水雾。
　　她的阿若……喜欢口是心非的阿若……
　　神主：“……哭什么，不想去了？”。
　　烦死了，明明只是把她当成小奴隶，不知道为什么，却不想看到她在床上以外的地方哭。
　　死去的心，仿佛活过来一般，恼人至极，但又不知该如何是好。
　　她知道，小奴隶勾着她的原因就是为了放走几只两脚羊，她不是没同她计较吗？
　　有什么好哭的。
　　神主脸上嫌恶，手却不听使唤的抹掉叶然眼角的泪珠。
　　叶然笑了，一把抓住神主的胳膊：“想去”。
　　她一直怀疑不死境的出口在不死狱中，去是自然要去的。
　　灵石中自成一方天地，虽只有天空与土壤，但灵气充沛，确实是个修炼的好地方。
　　曲容星和叶然设了禁制，所以，她们看不到听不到外面发生什么，叶然也不知道里面的事。
　　刚进入灵石中，叶余喂小天狼吃了几粒丹药，放下小叶斐，哄着她们独自去一边玩，然后把曲容星扶到另一边，略急的扯了扯她的腰带：“星星姐姐，让我为你疗伤”。
　　曲容星偏开头，设下结界，算是默许。
　　待外袍落下之时，她揪紧了叶余的耳朵，微喘着道：“把神兽之心给我”。
　　这种时候，就是要命叶余也给，更不要说神兽之心。
　　她任由曲容星把灵气探入丹田，并主动把神兽之心逼入曲容星的掌中。
　　叶余虔诚的亲吻着她，也没注意曲容星眼中一闪而过的复杂。
　　“好好照顾斐儿……”曲容星的声音被叶余堵回去。
　　叶余没听清，压低声音，一边输入灵气一边亲着她的耳朵问：“星星姐姐在说什么？”。
　　两股灵气相缠，曲容星哪里还有心思想别的，再没开口。
　　叶余知她性子，也就没继续揪着不放，只爱怜的擦了擦她脸上的汗：“星星姐姐有没有好一些？”。
　　星星姐姐伤这么重，这次的双修时间，估计会很久吧。
　　“继续”
　　曲容星敛去眼尾的红，第一次主动送上香唇。
　　叶余微怔，很快迷失在温柔香中。
　　平时不主动就够她神魂颠倒，这主动起来，叶余感觉自己身处天堂就没下来过一样。
　　直到系统一声拜师已完成，虐渣任务已开启时，叶余才放过她。
　　只不过最后关头，在曲容星晕过去之际，叶余拿回了神兽之心。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-2514:12:37~2157-08-2513:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：稚初15瓶；消5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　“当前宿主已对赵凡心理和身体造成不可磨灭的伤害总经验值两万，只差最后一个致命任务，便能用所有经验值兑换一个愿望”
　　系统看着被叶余用商城物品弄晕过去的曲容星忧心忡忡的问：“宿主真的要这么做吗？”。
　　“是！”
　　叶余留恋的轻抚曲容星的眉眼把在远处玩闹的小叶斐和小天狼唤了过来：“飞飞，天狼娘要出去办件事娘不在的这些时日，好好照顾你们的娘亲知道吗？”。
　　曲容星从她身上拿走神兽之心的那一刻，叶余的心里就有种不祥的预感现在冷静下来想，星星姐姐只怕已经知道封印不死狱的办法。
　　至于出口或着不死境的薄弱点，很大概率在不死狱中，她怀疑，星星姐姐是故意被赵凡捉下不死狱的不然以她的手段，便是拿神主没办法，也绝不会被这般困在不死狱中。
　　星星姐姐拿神兽之心只怕是想牺牲自己，彻底封印不死境。
　　她自然不可能眼睁睁的看着星星姐姐出事。
　　叶余已做好以自己的死来换取妻儿生的准备不过她也不会真的死只要完成最后一个虐渣任务系统离开前会给她另塑一具身体。
　　等星星姐姐知道真相她就已经回来了想来星星姐姐会原谅她的。
　　小天狼乖巧的点头：“天狼会保护妹妹和娘亲的”。
　　小叶斐却似感应到什么一样眼眶红红的里面的泪珠珠差点就掉下来，她用脑袋蹭了蹭叶余的掌心：“娘答应斐儿，要早点回来，斐儿，天狼姐姐和娘亲会想娘的”。
　　叶余呼吸一滞，狼狈转身，死死的握紧拳头：“好”。
　　说完，她就迫不及待的离开灵石，就怕晚一秒，就会后悔一样。
　　也许是上天都在成全叶余，她刚离开灵石，就感觉自己身处不死狱中。
　　六界的人没找到出口，他们陆续被赵凡给抓了回来，这些时日，不死境逐渐被赵凡掌控在手中。
　　至于神主，则无心搭理旁人，沉迷温柔乡，陪伴在大着肚子的叶然身边。
　　大肚子？
　　她们在灵石中几年，对外面来说也才几个月而已，叶然就被那神主给弄大了肚子？
　　如此说来，她很快就有妹妹了，且她妹妹比她女儿还小。
　　都说修为越高孕育子嗣越难。
　　她这两个娘效率也太高了吧。
　　自己在灵石中几年都没让星星姐姐再次怀上呢。
　　虽然，每次星星姐姐都不许她把子魂给弄进去，她也不知道啥是子魂，只是觉得每次快乐到极点的时候都被星星姐姐用各种手段给制止了，总的来说，痛并快乐着。
　　好在最后的一次，星星姐姐没阻止甚至放纵了她，她终于得偿所愿。
　　叶余震惊的看着走在不死狱前方的两人。
　　神主察觉到身后的异动，眉目一拧，一道灵气砸过去：“谁？滚出来”。
　　叶然也发现了突然从灵石中跑出来的叶余，她哎哟一声，倒在神主的怀中，泪眼蒙蒙的道：“肚里的孩子踢我，你答应我放掉归一宗的人，现在是不是想反悔，我都嫁给你了，你还这样对我，我……我不活了，你打死我和孩子吧”。
　　叶然放在背后的手，朝着叶余挥了挥。
　　这孩子这么久出来，该是有法子解决当前的困境吧。
　　这么长的时日，她也摸清了不死狱下面确实是不死境最薄弱的地方，只不过她不知道该如何才能出去。
　　这孩子选择来此地，绝不是偶然。
　　就是，儿媳妇的伤应该恢复得差不多了，怎么没一起出现呢，叶然眸色沉了一下。
　　叶余会意，深深的看她一眼，迅速往不死狱的地下奔去。
　　神主头皮一麻，没了计较的心思，连忙安抚叶然：“我没反悔，你和孩子乖乖待在我身边，我不动这些两脚羊行了吧？”。
　　一路走一路哄，确定叶余安全离开后，叶然才识趣的止住眼泪。
　　神主听她的，又不完全听她的，像阿若又不是阿若，所以，她在她的身边，每走一步都得小心翼翼，否则，将万劫不复。
　　毕竟，神主可是一怒就伏尸百万的不死骷髅啊，她也不知道，她什么时候就对她失了耐心，所以，这闹，也要闹得有个度。
　　叶然眼角还红红的，却已笑得像朵花，她勾着神主的脖子，把自己的唇送了上去：“谢谢夫人”。
　　神主心神一动，被迷得想不起别的，她搂紧她的腰，顺势破开唇齿，不依不饶的追了上去，亲够了，她又动别的歪心思：“自从怀上孩子，我们已经很久没有……真的不可以吗，你是不是在骗我？”。
　　叶然十分淡定：“我怎么会骗夫人呢，我爱夫人还来不及呢，不然怎么会怀上夫人的孩子”。
　　当然是骗她的，修士哪有这么脆弱，不过谁叫她变成如今这副模样，她就要借机憋死她。
　　神主嘴角上扬，开心之余又忍不住失落，但又毫无办法，她只能克制的又亲了上去，算是解馋。
　　没成婚之前她还由着她呢，成婚之后她变脸比翻书还快，尤其是怀上孩子之后，果然，从那些两脚羊手中夺来的话本没有说错，女人得到之后就不会珍惜。
　　这女人已经得到她，得到她的孩子，所以对她的态度就变了。
　　神主越想越觉得憋屈，甚至觉得还有一点似曾相识之感，她整个人也就更加焦躁。
　　赵凡带着大堆不死骷髅匆匆赶来，看着亲得啧啧有声的两个女人，脸色一黑：“我们走，继续找，我就不信，沐瑶还能插上翅膀飞了”。
　　自打知道曲容星选择跟个女人之后，他看到两个女人在一起就会不自觉的犯恶心。
　　这几个月他虽揽了不死境中的不少权，但到底修为不如神主，对此即便再怎么不爽，也只能暗着来。
　　只要再给他一些时间，待他修为高过神主，整个六界，就都是他的了，更不要说区区一个沐瑶。
　　而现在，再怎么恶心都只能忍。
　　叶然眼角余光瞥见赵凡，她轻轻推了推动手动脚的神主：“我讨厌他”。
　　神主停下来，看一眼赵凡离开的背影：“讨厌？那我们以后都不看他就是，惹得夫人你不开心，回去我想想该如何罚他”。
　　这只骷髅在不死狱呼声很高，修为也不错，目前也没犯到她头上，她还需要他管理不死狱，总不能真的打死，再说，要打死不死狱中的任何一只骷髅，都不是一件容易的事，即便她身为神主，也不想在这种事上浪费心力。
　　叶然自然明白这一点，她的目的，本就是为了让叶然罚一罚赵凡而已。
　　长得这么丑，还要同她女儿抢媳妇，也不撒泡尿照照。
　　她就是要见一次就让神主罚他一次，恶心死他。
　　叶余进入不死狱底下，意外的见到一个熟悉的人。
　　如果不是那人先开口，叶余还真的认不出她来，甚至都忘了这个人的存在，那就是，原书中的女主叶樱。
　　现在直接瘦脱相，若不是多了层皮，她还以为是这不死狱中的骷髅。
　　“你来这儿做什么？”叶余戒备的盯着她。
　　叶樱从一开始就没大喊大叫，显然并不是来抓她的，只怕是另有目的。
　　果然，叶樱开口了，她无神的眼中多了丝光彩：“我知道不死狱的弱点在哪儿，我也可以告诉你甚至带你找到它”。
　　叶余并未放松警惕：“你想得到什么？”。
　　叶樱凄然一笑：“杀了我，还有，杀了赵凡！”。
　　她受够了那个怪物，不是他，她也不会沦落到如今的境地，还害得唯一对她好的亲叔叔也变成了这不死境中的骷髅。
　　叶余尚有疑虑，叶樱主动走上前，指向左前方的黑暗之处：“那里，有一颗黑色的心脏，是不死境的境心，只要毁掉或者封印它，不死境将会随三十六炼魂狱一起沉睡”。
　　她拿出了最大的诚意。
　　或许是有神兽之心的牵引，叶余顺着她指的方向仔细听去，竟听到一些细微的心跳声。
　　系统给出建议：“也许她说的没错，宿主可以听听自己内心的声音”。
　　叶余正在考虑，赵凡带着大批骷髅从黑暗中走出来，他满眼狠意的盯着叶余：“你果然来这里了，说，沐瑶在哪里？”。
　　叶余不答话，他又恶狠狠的看向叶樱。
　　“连你这个小贱人也要背叛我，叶熊，杀了她”赵凡对他身后的某个骷髅说。
　　叶樱的眼泪早在之前就已经流干，反而有种解脱的感觉，她对叶余道：“我拖住他们，你快去……”。
　　“就凭你？”
　　赵凡轻蔑一笑，闪身一把扭断叶樱的脖子，锁住她的神魂，甩到身后的骷髅堆里：“带走，剔除血肉，炼成骷髅”。
　　叶余脸色微变，想阻止已来不及，她只能选择往境心的地方跑去。
　　神兽之心的力量不能在此刻浪费在赵凡的身上，不然她没办法封印境心，赵凡一定就是打着这个主意，所以选择带了这么多的不死骷髅过来。
　　不过，叶余突然想起一件事：“系统，不死境中的骷髅都没有记忆，为什么赵凡还能记得生前的事？”。
　　系统斟酌片刻，才道：“或许，因为他是自愿的，也或许因为他曾是天选之子，所以多了些常人没有的奇遇，不过他现在作孽过多，亲手杀死女主，很快就会被天道所弃，他的死亡，不再是一件难事，宿主加油，不论是让赵凡成为人人喊打的过街老鼠屈辱的活着，还是死去，都算完成任务”。
　　叶余不再纠结，奋力踢开扑上来的骷髅，往境心的方向奔去。
　　赵凡紧随其后：“拦住她！”。
　　眼看就要拦下叶余，周天明带着六界的人突然出现，一个个祭出法器和骷髅混战在一起：“师叔祖，这里交给我们”。
　　一时间，黑暗的不死狱中亮满了火光。
　　赵凡恨得骷髅眼都快滴出血：“你们不是被关起来了吗？”。
　　周天明拿着一张火符，驱散开凑近来的骷髅，直直打向赵凡的面门：“少废话”。
　　自然是叶然，也就是现如今的神主夫人牺牲自己换他们出来的。
　　那边打得热火朝天，叶余这边也不慢，她很快在神兽之心的指引下，运足神力，连人一起冲进了境心之中。
　　以不死狱为中心的地下掀起一股巨浪，正趴在叶然身上的神主神色一变，就要起身。
　　叶然勾住了她：“你要想好，是要我和孩子还是要这不死境”。
　　神主愣住，叶然趁着这个功夫，在不死境被封印之前，用灵绳把神主给捆住，一起带了出去。
　　“星星姐姐……星星姐姐……”
　　曲容星从睡梦中惊醒，看着身边的两小只，脸色瞬间苍白，她抱起叶斐和小天狼，声音嘶哑：“你们娘呢？”。
　　小叶斐哭出眼泪：“娘说有事要办，还没有回来，娘亲，斐儿感觉好难受啊，我们去找娘好不好？”。
　　“好”
　　不用叶斐说，曲容星都得去找那又一次忤逆她的孽徒，她克制的握紧手心，不叫两个孩子看见她微红的眼眶。
　　“余余她……”看到出灵石的曲容星，叶然声音都是哽咽的。
　　曲容星心脏一疼，抱着两小只面无表情的转身：“我会找到她”。
　　“唉……”
　　叶然叹息，复又看向被她五花大绑的神主，她又是伤心又是恼怒的捶了她一下：“都是你，若不是你，我们的女儿就不会有事”。
　　虽然，神主并没有做什么多余的事，虽然，封印不死境牺牲是必然的，可就是因为神主不做事，整天拉着她沉沦，才给了赵凡可乘之机，才让她们的孩子，去做了那献祭的人。
　　神主一脸茫然，不动声色的看向她高高隆起的小腹，疑惑不解。
　　她们的孩子，不是还好好的在这儿吗？
　　她还没同她算她连同外人毁掉不死境的账，她倒好，先责怪起她来。
　　神主正气恼，劫后余生的各大派修士却全都围了上来：“杀了这骷髅，以绝后患”。
　　“是吗？”
　　神主露出一抹渗人的笑意，轻易便挣脱灵绳，双手聚起大量阴气。
　　她甘愿被叶然掌控在手心，不代表，这些人就能掌控她，真以为没有不死境，这些人就能杀死她吗？
　　众人被那威压压得抬不起头，纷纷往后退了一步，再没人敢当这个出头鸟，只能求助的看向周天明。
　　周天明轻咳一声：“此人既然是叶道友抓的人，就交给叶道友处置吧”。
　　他能怎么办，不死狱一役，他们就已身受重伤，现在师祖也走了，没人是这骷髅的对手，她不出手就算好的，招惹她，这不是找死吗？
　　目前看来，也就叶然能治一治她。
　　周天明一开口，众人便迫不及待的离开。
　　这次不死境出现的地方，离归一宗并不远，周天明看着久违的蓝天，长叹一声，带着众弟子返回宗门。
　　叶余是被神兽之心牵引着献祭的，她先是疼，然后就没了知觉，再醒来，是在一片白茫茫的空间。
　　只能听到系统略显焦急的声音：“完了完了宿主”。
　　叶余脸色一凝：“怎么？任务没完成，还是三十六炼魂狱没封印？”。
　　系统：“都不是，赵凡连同除神主之外的所有骷髅，都已长埋于三十六炼魂狱，就是……就是本系统这边被那股能量波及，出了点问题”。
　　它似乎很不好意思。
　　叶余一时没反应过来：“什么问题，难道你答应帮我重塑身体，其实是个坑？”。
　　“不是不能，只是宿主要等个十几天，等本系统修复受损的数据，唔，也就是说，宿主可能，大概，也许，要一年以后才能见到曲容星，当然，为了弥补宿主，在本系统脱离后，本系统会额外送宿主一份恢复记忆的药剂，宿主可以给你娘使用，也算是成全你两个娘不是”
　　系统越说越小声，然后直接挂机遁逃。
　　叶余气得说不出话来，恨不得当场砸碎坑货系统。
　　她以为能马上就换具身体见到星星姐姐的，等一年，她的星星姐姐该多难受啊。
　　不光星星姐姐难受，她也难受，心就像被刀子割一样，比献祭的时候还要痛上三分。
　　她自己的感情都不顺，谁还有心情管那两个娘啊。
　　事已至此，叶余再如何痛苦，都只能在这片空间独自等上十几天。
　　或许是怕被骂，在叶余接管新身体的时候，系统丢下一瓶药就直接跑路，连什么情况也不说一声。
　　所以，叶余醒来第一眼看到王欢的时候，她还有些懵。
　　“宗主，你终于醒了”王欢看起来很欣喜。
　　“宗主？”
　　叶余垂眸，细细打量新的身体。
　　看起来，倒是与之前的没多大区别。
　　王欢倒是一脸镇定：“是啊，宗主你忘了吗，你修了纵情，也有掌门令牌，更是救过我的命，所以，我临死之际，把掌门之位传给你了”。
　　自一年前从不死境中出来之后，合欢宗逐渐衰落，现在已经成为人人喊打的过街老鼠，不找个冤大头来顶着，此次宗门大比，被羞辱的就是她。
　　这就是个没有灵气的凡人，待宗门大比之后，她再一脚踹开她。
　　活该这人倒霉，谁让她捡了她曾经送给叶余的掌门令呢。
　　叶余一摸，果然在身上摸出一块掌门令。
　　可这，不是在不死境中，王欢送给她的吗？虽然她也算救了王欢，可也不是特意救的她。
　　看来，系统为了让这具新身体合理化，下了不少功夫。
　　叶余四下看了看，看到近在眼前的无踪海，她终于再无法保持镇定：“我们，这是去哪儿？”。
　　王欢笑了笑：“自然是去归一宗参加宗门大比，掌门，咱们宗门加上你，也就三个人，只怕大比之时，你得多费些心”。
　　反正就上台挨打挨羞辱，但愿这凡人能撑下来。
　　叶余：“……”。
　　合欢宗，已经沦落到如此田地了吗？
　　不过能去归一宗见星星姐姐，她自然求之不得。
　　叶余试着查看身体的状况，发现除了消失的四大神兽之心以及不能化身小白虎之外，她的身体几乎没有什么变化，就连脸，也有五六分像之前的那只秃毛虎的人形。
　　或者说，更接近于她现代的身体。
　　修为还在，只是失了秃毛虎的体质？
　　她和星星姐姐已有一个孩子，倒是无所谓，便是没有孩子，她也觉得没什么，能陪在星星姐姐的身边就好。
　　叶余正想着，四只小白虎从飞船上下来，飞奔到她的面前，走在最前面略大一些的那只歪着脑袋，满眼疑惑：“你是何人，为何要冒充我的姐姐？”。
　　四只小白虎长得都差不多，没一只是她的小飞飞，却有莫名的亲近感。
　　所以，只能是叶然的。
　　叶余脸色一僵：“我没冒充你的姐姐，我就是你们的姐姐，你们娘亲在哪儿？”。
　　好能生啊，莫名就多了四个妹妹。
　　“我娘去凡界了，我现在要和小侄女们去找她”
　　“我们娘亲在雪峰啊”
　　前面的话是刚才说话的那只小白虎说的，后面的则是另外三小只。
　　叶余瞳孔一缩，看着那三小只：“你们……你们的娘亲是……”。
　　三只小白虎无比骄傲，异口同声道：“我们娘亲是沐瑶仙尊”。
　　叶余表示大为震撼。
　　所以说，能生的其实是她的星星姐姐，这三只小白虎，是她离开的时候星星姐姐怀的。
　　好可爱啊，她的心都快融化了。
　　叶余喜不自胜，想抱住三只小崽崽：“你们都叫什么名字？”。
　　三只小白虎警惕的后退，却是乖巧的说了名姓：“我叫叶盼，我叫叶归，我叫叶回”。
　　叶余瞬间泪目。
　　她的星星姐姐……
　　大的那只左看右看，见三个小侄女都报了名姓，她也急切的说：“我叫叶喜，是盼盼归归和回回的姑姑哦”。
　　正当此时，小白虎颈间挂的传讯符亮了起来，三小只不约而同的用小爪子按了一下，一个个脆生生的唤：“娘亲”。
　　“盼儿，归儿，回儿，你们在何处，为何没与斐儿在一起？”曲容星淡漠的声音从传讯符中传出来。
　　三小只齐齐抖了一下，它们全都可怜巴巴的看向叶喜。
　　叶喜立刻挺起小胸膛：“嫂嫂，是我要带她们去找娘和娘亲”。
　　“胡闹！”曲容星说完这话，传讯符就暗淡下去。
　　三小只愁眉苦脸，快哭出来：“小姑姑，怎么办，娘亲好像生气了”。
　　叶喜也开始后怕起来，但她还是壮着胆道：“别怕，有我在，嫂嫂不会罚你们的”。
　　叶余看着那款款而来，携风带雨的白衣美人，嗓子干涩的道：“没事，你娘亲没空罚你们”。
　　要罚，就来罚她好了。
　　两人一眼万年，曲容星停下脚步，红了眼眶，拢在袖中的手轻轻颤抖。
　　作者有话要说：
　　明天更点番外就完结啦，感谢陪伴


第98章 番外
　　叶余被踢下雪峰的时候一阵发懵。
　　她不明白，前一刻还热情似火，从无踪海把她带上雪峰差点就与她双修的星星姐姐为何会突然冰冷如斯。
　　叶余轻轻抚着被咬破的嘴唇品尝着淡淡的香甜与血腥味，正想再次爬上雪峰。
　　数道充满恶意的声音从头顶上传来。
　　“哟这不是合欢宗的新宗主吗难道也想不自量力来向沐瑶仙尊求亲？”
　　“长得倒是有几分像沐瑶仙尊曾经的孽徒”
　　叶余抬头，看到穿着各大仙门弟子服的年轻男女站在铁索桥之上居高临下的嘲笑她。
　　那些人的容貌，总有一处是像她的比如眼睛，鼻子，或者嘴巴……
　　叶余心里咯噔一下，不祥的预感越发强烈。
　　“嘘，你不要命了一年前，沐瑶仙尊早就把那孽徒给逐出师门，咱们是为什么而来你心里没点数吗？”
　　一名女弟子拉住刚才开口的男弟子说。
　　男弟子后怕的看一眼雪峰之巅，立刻压低声音道：“是是是我不该提那人多谢师姐提醒咱们快些上去吧免得失了先机”。
　　女弟子点头提醒道：“看到那几只常伴沐瑶仙尊的小白虎记得好好哄住她们最好把她们当做亲女儿对待，不然沐瑶仙尊可不会看上你我”
　　另外的弟子连连点头。
　　“沐瑶仙尊向来讨厌合欢宗的人，无论是宗门大比还是求亲，此人都不足为惧”
　　“是啊，大家可得抓住机会，难得沐瑶仙尊肯松口，别说做她的道侣，便是能得一吻，此生也无憾了”
　　“说起来，我也挺羡慕当年那只秃毛虎的，敢冒天下之大不韪以下犯上，让沐瑶仙尊生了那么多孩子，换做是我，怕是被沐瑶仙尊看一眼都不敢动弹，哪里还敢冒犯她啊”
　　“呸，装得倒是挺像那么回事，你敢说你今日前来求亲，不是打着冒犯沐瑶仙尊的主意吗？”
　　路过的弟子们小声说笑着，很快就把叶余的抛到脑后。
　　叶余在底下却黑透了脸。
　　她的星星姐姐，已和她拥有四个孩子的星星姐姐，竟然还想另嫁她人。
　　叶余握紧拳头，又气又心疼。
　　其实她也明白，一年多了，她的星星姐姐偏偏这个时候才整这么一出，肯定是气得狠了。
　　怎么办，这雪峰的结界，好像专为她而设，就她一人不能上去。
　　叶余眼睁睁的看着一批又一批的人登上雪峰，整个人都快急疯。
　　接到曲容星给的消息后，匆匆赶来的叶然看着雪峰底下愁眉苦脸的叶余，又是好气又是好笑，她把怀中的叶喜递给阿若，吩咐一句：“在这儿等我”。
　　说完，就运起灵气落到叶余的身边。
　　“娘，娘亲是去看姐姐吗？”叶喜一边抓着挂在脖子上的储物袋玩，一边好奇的问。
　　神主眸色微微沉了沉：“嗯”。
　　夫人总说那个叫叶余的是她们的第一个孩子，可是她一点印象都没有，现在这人，甚至连虎都不是，怎么可能是她的孩子。
　　可是夫人非要说是，那就当是吧，总不能质疑夫人吧，真要质疑，只怕她能闹得她无法安生。
　　神主看着怀中的小白虎，表情柔和了些：“喜儿饿了吗？”。
　　这储物袋装的全是她给她带的吃食，瞧那口水流的，一点都不像自己。
　　都是被沐瑶家的那四只小吃货给带坏了。
　　不过，这么可爱的小东西，自己只有一个，而沐瑶却有四个，真是让人不爽。
　　岁月漫长，就该同爱的人多养几个小可爱。
　　神主盯着已经落于雪峰底下的叶然，眼神在她的细腰上来回游移。
　　不知道在凡界的这些时日，有没有成果。
　　“不饿不饿”
　　叶喜拍着储物袋，美滋滋的道：“娘快带孩儿去看盼盼归归回回和飞飞她们，孩儿要和她们一起吃”。
　　神主眼中笑意更甚，拍了拍叶喜的脑袋：“等等你娘亲一起”。
　　“没出息”
　　身后熟悉的声音，惊得叶余回头。
　　看到是叶然，她顿时心中有数，叶余也不怕丢人，直接道：“娘，我被星星姐姐的结界困在这里了，有没有什么办法可以攀上雪峰？”
　　“这瓶能帮阿若娘亲恢复记忆的药，就当是我孝敬你的”。
　　叶然先是一愣，而后迅速收起那药，嘴唇动了动。
　　叶余识趣的凑上前，只听叶然意味深长的说：“她既然能通知我，就证明还有挽救的余地，她现在不理你，你那四个孩子呢，至于之后的事，一个失去道侣这么久的女人，你觉得她需要什么？那时，还不是你说了算”。
　　这榆木脑袋，怎么不多学学阿若，把人睡服也不会吗？
　　这种性子再怎么冷傲的女人，面对自己喜欢的，总归有一处是软的。
　　有些东西，越是压抑，反弹起来也就越凶狠。
　　叶余一点就透，不过她为难道：“可我现在见不到飞飞她们”。
　　而且她感觉自己打不过星星姐姐，不然刚才也不会在亲热的时候被打下来。
　　对了，纵情……星星姐姐总不会见死不救吧。
　　叶然神秘一笑，朝上勾了勾手指。
　　下一秒，神主面无表情的抱着叶喜出现在眼前。
　　叶然狠狠的捏了捏神主崩紧的脸，漫不经心的：“看到女儿不开心？”。
　　神主艰难的挤出一道笑意：“……开心”。
　　叶余：“……”。
　　可真是一点都看不出来开心的样子，反倒像是在看仇人。
　　所以把药给叶然是对的，有些臭屁女人就是欠收拾。
　　叶然笑，闹够了，她接过叶喜道：“喜儿，去把飞飞和盼盼她们四个带出来玩，娘亲这里还有许多好吃好玩的哦”。
　　“真的吗？孩儿马上就去”叶喜的眼睛一下就亮了，她从叶然的身上下来，滋溜一下，就窜上雪峰，很快便没了踪影。
　　不出一刻钟，叶喜再次出现，只不过身后跟了三小只小白虎。
　　叶喜边跑边喊：“娘亲娘亲，飞飞姐姐在礼峰，我把盼盼归归和回回带来了”。
　　三小只跑到半山腰，看到叶余，犹豫的停下脚步：“小姑姑，我们不去了”。
　　叶喜回头：“为什么呀？”。
　　三小只齐齐磨牙：“刚才娘亲被这个长得像娘的人咬哭了，我们不喜欢她”。
　　她们本来想替娘亲报仇的，但是娘亲不允许。
　　叶喜瞪大眼：“嫂嫂被姐姐咬哭了吗？那我也不喜欢姐姐了”。
　　面对叶然意味深长的眼神，叶余头皮发麻：“就……就一时情难自禁，下手重了些”。
　　主要也是星星姐姐先勾她的啊，她没控制住动手动脚，差点得逞，真没咬疼她，反倒是自己被咬疼了。
　　也正是因为看到了星星姐姐眼角的泪，她才失神下被打落雪峰。
　　叶然了然一笑，从储物袋中拿出自凡界带的好多吃食，对三小只招了招手：“盼盼，归归，回回，来奶奶这儿，她不是坏人，她就是你们的娘啊”。
　　从未见过的食物散发着浓烈的香味，三小只很难抵御美食的诱惑，她们咽着口水和叶喜一起奔到叶然的身边，偷偷的看一眼叶余，悄悄问：“奶奶，她真的是我们娘吗？”。
　　叶余点头，难以抑制的激动：“我是，不信我带你们去问你们的飞飞姐姐”。
　　那孩子，应该还记得她吧。
　　在叶然和叶余的轮番哄劝之下，最终，叶余抱上四小只，一同去礼峰寻找小叶斐。
　　叶喜非要凑热闹，叶然拿到那药后急于做些事，于是，带娃的重任就落到叶余一人的肩上。
　　别说，一口气抱着四只颇有些重量的小白虎，场面还挺壮观。
　　四小只边吃边问：“娘，那你为什么要离开我们呀？”
　　“对对对，姐姐为什么不陪着嫂嫂？”
　　“娘是有什么重要的事要做吗？”
　　“为什么娘不带着我们一起啊？”
　　“那娘为什么现在才回来，娘要是早点回来，娘亲就不会伤心了”
　　叽叽喳喳的，一个的问题更比一个多，叶余却一点都没觉得烦，反而很有耐心的一一解释。
　　“因为娘想保护娘亲和你们啊，那个时候，娘还不知道你们已经在娘亲的肚子里了，娘亲现在才回来，是因为遇到了一个猪队友”。
　　四小只：“娘/姐姐，什么是猪队友？”。
　　系统那样的坑货，就是猪队友。
　　叶余笑笑，眼见很快就到礼峰，她急于去找能证明自己的叶斐，就没回答。
　　四小只登上礼峰，更是忘了之前的问题，她们熟练的拿出符纸，折成一只小鸟的形状，轻轻一吹，就飞到礼峰的学堂，看守礼峰的弟子早见怪不怪。
　　唯一比较古怪的一点，他们见到叶余，竟也当没见到，星星姐姐会不会早已料到一切，所以……
　　没有她的默许，就算是叶喜也很难把三小只拐下雪峰吧。
　　叶余大脑飞速转动，心口越来越热。
　　女儿的术法天赋比她好，看来都遗传了星星姐姐，难怪小叶斐不到两岁，就被送入礼峰修习，就是不知道这三小只人形是像她呢还是像星星姐姐。
　　四个女儿都是秃毛虎，没一个凡人，以后怕是都要往家里带媳妇，想想压力就好大。
　　小鸟飞进去没多久，很快，就把酷似曲容星的小叶斐给带了出来。
　　一年多不见，小叶斐长高了不少，也结实不少，五官却更加精致，同曲容星就是一个模子刻出来的。
　　小叶斐看到抱着妹妹们的叶余，眼眶一下就红了：“娘……”。
　　她走两步，又怯怯的收回脚。
　　直到叶余应声，她才扑上来，紧紧的抱住叶余的大腿：“娘，斐儿好想你，娘亲也好想你”。
　　叶余想抱她，奈何怀里已经被四小只给占满，只得温声道：“娘也很想你和你的娘亲”。
　　陪着孩子们在礼峰玩了一会儿，叶余找王欢要了一枚合欢宗秘制丹药服下，当晚就借着几个孩子摸上雪峰，没见着那些前来求亲的人，叶余心情大好，她哄着孩子们去别处玩，瞥见屋子里的身影，叶余直接倒在屋前：“星星姐姐，我好难受，求求你，见见我好不好”。
　　房门打开，又很快关上，屋外再没叶余的身影。
　　几个孩子在外面玩了三天三夜，才得见她们的两个娘，而宗门大比，也理所当然的推后了些时日，据说，是因为沐瑶仙尊有事。
　　而为了弥补众人，沐瑶仙尊将会答应此次宗门大比魁首的一件事，包括，成为沐瑶仙尊的道侣。
　　各派弟子都彻底疯狂了，大比这天，毫无保留的使出各自的看家本事。
　　演武场中，没人在意的角落，叶余没把任何人看在眼中，她觉得星星姐姐提出这个事，就是在拐着弯的想让她正式向她求亲。
　　本来没有这出，叶余也打算与她再成一次亲。
　　叶余正准备上场，打落那名当前最强的千面宗弟子，然而，一个小小的身影，先她一步，站上擂台，动用天雷把那名千面宗的弟子给打得外焦里嫩，打下擂台。
　　“飞飞”
　　叶余不敢置信的揉了揉眼睛。
　　这怎么打，她也不可能对自己的女儿动手啊。
　　终于明白，自己最后离开星星姐姐房间时，星星姐姐那抹笑意是为何。
　　星星姐姐不是气消了，而是早在这儿等着她呢。
　　“还有弟子要挑战吗？没有的话，此次宗门大比的魁首，便是我礼峰的叶斐”礼峰陈长老得意的宣布。
　　师祖愿意把孩子交到他手中，便是对他的信任，而这孩子卓绝的天赋，也让他心甘情愿的倾囊相授。
　　叶余只能硬着头皮飞身上台，她拼命的朝着小叶斐使眼色。
　　小叶斐看一眼抱着三个妹妹冷着脸的娘亲，摇了摇头，她一抱小拳头：“娘，请！”。
　　不知道为什么，消失三日的娘亲看起来更生气了，娘还是自求多福吧，而且，娘亲和陈长老也想检验她修习的成果，所以，娘既然上了这擂台，比试是要比试的。
　　叶余不敢动手，只能在天雷砸下来时一次又一次的躲避。
　　难道，是因为这三日她双修时狠了一些？
　　冤枉，她也没想到王欢给她的秘药那么霸道，这身上的纵情是一点都不受控制啊。
　　“星星姐姐，我不会认输的，就算我今日输了，我也要同你做道侣”叶余豁出去了，一边躲一边吼出来。
　　众弟子一阵哗然。
　　“那孩子叫合欢宗的宗主娘，该不会，这人就是沐瑶仙尊当年的那个孽徒吧？看起来也有几分像”
　　“是啊，她还唤沐瑶仙尊星星姐姐”
　　“那这又是哪一出”
　　“王欢，你知道吗？”
　　藏在人群中的王欢狠不得当场躲进地底下，自这位宗主来向她讨秘药的时候，她就已经知道她就是叶余，只能怪自己眼瞎，再次引狼入室，才让这人成了她们合欢宗的宗主。
　　总感觉往后合欢宗都没办法平静了啊。
　　叶余观察着曲容星的神色，又一道天雷砸过来之时，她闭上眼，不再躲避，真情实感的说：“星星姐姐，我错了”。
　　她确实欠她很多句道歉。
　　不论是万兽山、镜像境还是不死境中的事。
　　曲容星心尖微颤，用灵气挡开天雷，终于开口：“斐儿，我们走”。
　　叶斐暗暗松口气，连忙奔下擂台，往她娘亲那儿去。
　　还好还好，她真的怕自己的天雷劈到她娘的身上，娘好不容易才回来。
　　叶余脚下也不慢，飞快的跟上：“星星姐姐，等等我”。
　　众弟子面面相觑：“这……算谁赢了啊？”。
　　王欢站了出来：“自然是我合欢宗的宗主，她最后一个走下擂台，我们宗主只有一个要求，那就是与沐瑶仙尊结为道侣”
　　她看向周天明，咄咄逼人：“周掌门，沐瑶仙尊都没说什么，众目睽睽，你可不能做言而无信的人呐”
　　先拢住叶余的心，再借助归一宗的力量，总有一天，她们合欢宗一定能东山再起。
　　不管王欢是抱着什么样的目的，最终，叶余还是同曲容星成婚了，就在仙门大比过后的第二日，归一宗的雪峰之上，那一天，雪峰下了整夜的雪，无数爱慕沐瑶仙尊的修士喝得烂醉，也有无数人见风使舵，趁机加入合欢宗。
　　“星星姐姐，谢谢你”
　　新婚当晚，铺满红绸的大床上，叶余抱紧曲容星，轻柔的在她额头一吻。
　　谢谢她没狠心推开她，谢谢她肯原谅她，谢谢她肯再给她一次爱她的机会。
　　曲容星脸色微红，她闭上眼睛。
　　“夜色已深，我们……”叶余抖着手，满心欢喜的去解她的衣带，就像第一次洞房之时。
　　突然，曲容星耳朵一动，睁开眼睛，抓住了叶余的手。
　　叶余不明所以，又有点受伤：“星星姐姐是不愿意吗？”。
　　成婚之前她就把一切前因后果给交代了。
　　拜天地的时候还好好的，也没见不愿意啊。
　　折腾这些时日，她都有点自卑了。
　　曲容星抿紧唇，把她的头移向了床边。
　　四只小白虎外加一只小天狼好奇的瞪大眼看着她们：“姐姐/娘亲，你们是在练功吗？”。
　　除了叶斐，全都来了，包括叶喜。
　　叶余差点一口老血喷出来。
　　她们明明设了结界，叶然为答应替她带一晚孩子了。
　　为什么总是有人来坏她的好事。
　　叶余这边无比抓狂，忽然听到旁边的轻笑声，她看过去，愣了一会儿，果断把五小只全都打包丢入礼峰让叶斐看管。
　　没有谁，可以比她的星星姐姐重要。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-3100:57:17~2157-08-3119:53:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟爱桶桶5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　“娘/姐姐，你要带我们去哪里呀?”
　　“还有还有，娘方才是在和娘亲练功吗? ”
　　“笨啦，姐姐和嫂嫂肯定是在练功，我也见过我娘和娘亲这样哦，而且我娘亲还哭了”
　　“啊?真的吗，奶奶真的哭了吗?那娘亲会不会也哭，归归和盼盼还有回回不想看到娘亲哭”
　　“娘，你别和娘亲练功了好不好?”
　　四只小白虎外加一只小天狼眼巴巴的看着叶余。
　　雪峰外，凛冽的寒风吹在身上，也没能吹散叶余心中的火热。
　　今晚，是她和星星姐姐正正经经的洞房花烛夜，哪里能被几个孩子打扰，不“练功”也是不可能的，她等这一天已经等了很久，也素了很久，就算心里能继续素着，这残留着纵情的身体也没办法。
　　而且， 她刚才可差点就同星星姐姐真真正正的在一起，若不是这几只小崽子打扰的话。
　　“嗯。”叶余随意的应答一声 。
　　想着一身红衣躺在床上等着她的美人，她加快了步伐，打算在一分钟之内把几个小崽子送到叶斐那里，虽然这几个孩子也是她捧在掌心里的宝贝，但现在更重要的事等着她，她可没空回答这几个孩子的问题。
　　再则，很多问题，她不好回答。
　　待这几个孩子到一定年岁，接受秃毛虎一族的传承后，就能知道了，现在孩子还小， 也不必这么早就知道这些。
　　几息之后， 叶余抱着几小只站在礼峰的学堂外
　　陈长老看见她很意外，于是问道:“不知师祖夫人来此，所为何事?”
　　这个时候的她，不该同师祖在雪峰吗?叶余于咳一声:“斐儿在吗?”
　　陈长老摇摇头:“小师叔祖她随弟子们一同外出历练，尚未归来，夫人寻她何事?”。叶余眼皮微微一跳，心里暗骂叶然不厚道。
　　她把恢复记忆的药给她，叶然倒好，带着阿若不知跑到哪里去逍遥快活，把几个孩子全丢给她，也不想想，今晚，也是她和星星姐姐
　　的洞房花烛夜啊，有这几个小拖油瓶在，她和星星姐姐还怎么尽兴。
　　叶余稍微一思索， 退而求其次:“周绵绵呢，现在在何处?”
　　陈长老虽疑惑但也耐心的解答:“她也一同历练去了”。
　　夫人究竟有何事，神神秘秘的。
　　叶余深深的吸一口气:“你呢，陈长老今日忙吗?”
　　陈长老看着她怀中的几个小家伙，忽然意识到什么，笑意深了几分:“自然是忙的，宗门大比刚结束，紧接着便是师祖与夫人的结契大典，尚有许多事宜未处理”
　　全宗门上下，现在最闲的估计就是这位了吧。
　　不过，夫人是被这几个孩子扰了与师祖的新婚夜吗?
　　叶余的脸色瞬间垮 下来，她下意识看向自己的小指，那里的红线淡得几乎看不清，小六等人，随着三十六炼魂狱的封印以及她的献祭，已经没办法再召唤出来。
　　估计 是同赵凡那些不死骷髅，一起被埋在三十六炼魂狱中。
　　洞房花烛夜，找个人看着孩子就这么难吗
　　但若是为了满足自己的私欲，不顾及孩子别说是自己过意不去，星星姐姐也不会允许
　　王欢倒是没事，她现在是合欢宗的宗主，王欢想复兴合欢宗，还得仰仗她和归一宗，料想也不敢做什么妖。
　　就是把孩子交给合欢宗的人，星星姐姐会打死她吧。
　　这段时间，她没陪着孩子，本来就有所亏欠，现在这几个孩子喜欢黏着她和星星姐姐，其实她是开心的，毕竟，这是她和星星姐姐的孩子。
　　叶余思前想后，都觉得不妥。
　　她只能把几个小家伙又带回雪峰。
　　彼时的曲容星着一身红衣， 盘腿坐在床上练功，见着把几个孩子带回来的叶余，她似乎一点都不意外，收回外散的灵气，脸上浮出一抹浅浅的笑意。
　　迷了叶余的眼，也让她更加心痒难耐，恨不得马上就扑过去。
　　但是几个孩子还在...
　　叶余愣愣的看着面前的红衣美人，忍出内伤。
　　“娘亲”
　　几小只不明白她们的娘在想什么，一个个往曲容星身上扑，只留下叶喜一只虎，略带羡慕的看着三个小侄女
　　半晌，她还是没有忍住，试探的伸出小爪子:“嫂嫂，你可以抱抱我吗?”
　　嫂嫂好美好香，她也想同盼盼回回归归还有小天狼她们一样，被嫂嫂抱在怀里。
　　怀里已经挂了四小只，其实已经没有叶喜的位置，但曲容星还是微笑着点点头
　　叶喜欢呼一声，跃上曲容星的肩头，开心的打滚:“嫂嫂嫂嫂，盼盼她们都说晚上你总是陪着她们一起睡的，喜儿也想同嫂嫂一起睡。”
　　毛绒绒的五小只，巴巴的看着自己，曲容星的心都融化了，她忍了又忍，最终还是没忍住，一只只的顺毛:“可以。”
　　“我要睡娘亲左边!”
　　“我睡娘亲右边!”
　　“那我睡头顶"
　　“我我我，我睡嫂嫂脚边”
　　得到应允，单纯的几小只已经开始讨论睡处，直接把曲容星身边都给占了，完全就没考虑到她们的另一个娘和姐姐是什么感受。
　　叶余:.....
　　她嫉妒得眼睛微微泛红，心里的酸水一点点的往外冒。
　　她再也不是姐姐唯一的小白虎， 明知道姐姐喜欢毛绒绒，当日在不死境中，她为什么要贪念那一瞬的快乐，管不住自己的子魂，这下可好，给自己生了这么多抢她姐姐的小情敌。现在自己已经不能再变成小白虎，姐姐一定没有以前喜欢她了，想想就悲惨。
　　她也有毛毛，姐姐为什么不给她顺
　　叶余的怨念太过深重，曲容星自然发现了，她失笑，朝她招了招手，施术挡住孩子们的耳朵，低语几句。
　　这么久没见， 她是想她念她的，小惩已过，新婚夜再这么把人晾着，她都怕把她憋出什么事来，尤其是她还修习纵情的情况下。
　　主要禁欲久了，对自己也不好，毕竟，她这夫人在某方面的报复心，还是挺强的，不然，那三日过后，她也不会腰酸腿软浑身都不舒服。
　　叶余的眼神一下就亮了，她似不确定的问:“真的?”
　　姐姐说，一会儿等孩子们睡着了，她设结界。
　　其实她都打算新婚夜禁欲了，没想到还能有这种好事。
　　今晚的姐姐，似乎异常的好说话。
　　曲容星却偏开头，不吭声，她把几小只放下，使了点小手段让孩子们睡过去。
　　床帐落下，烛火熄灭，外面冷风习习，叶余的心，却前所未有的火热
　　她见机行事， 立刻上前搂住曲容星，颇有些得寸进尺:“星星姐姐，我可不可以，用纵情的最后…几式一次也好” 。
　　她从来就没有完整的用过纵情，因为姐姐不允许。
　　叶余低头，亲了亲她的唇，声音充满蛊惑:“师尊，余余想向你讨教二三式。”
　　脸上一烫，曲容星的眼神变了又变，更多的是对于这个称呼的羞恼，一只纤纤玉手拧住叶余的耳朵，旋转一周却是没有出声拒绝
　　叶余痛的同时，心里面都快乐开花，她知道，姐姐这是同意了
　　叶余的吻一点点的落于曲容星的颈间，然后爬到唇上，再落于颈间，不厌其烦，直到身侧的人浑身都染上一层绯色，她的手，才拉开她的衣带。
　　曲容星按住了她的手，一惯冷淡的眼神有些迷离
　　叶余把她的手按在头顶，轻柔带哄的道:“星星姐姐，你答应过一次，我告诉你个小秘密，关于，我们在万兽山的小秘密。”
　　曲容星神情一怔， 衣带散开，温热爬了满身。


第100章 
　　几个小崽崽是在白茫茫的一片空间中醒过来的，里面安安静静的，听不见外面的一点声首。
　　盼盼回回归归和小天狼一点都不觉得陌生，她们知道，这是她们娘亲设的结界。
　　几小只甚至开心的在里面追着自己的尾巴玩。最后醒过来的叶喜却是第一次见到这样的场景，吓得哇的一声哭出来:“娘亲，我要娘亲，嫂嫂，姐姐，快来救喜儿，喜儿被人关起来叶喜这一哭， 把另外几小只都惊了一下，她们连忙围到叶喜的身边:“小姑姑，不哭不哭。”
　　“没有被人关起来，这是娘亲的结界呀”
　　“小姑姑是想出去吗，我们一会儿把这个结界咬破就能出去了”
　　她们娘亲设的结界，从来困不住她们的。叶盼叶归叶回出生不久，出生时灵气不足暂时还不能化形，所以她们只能用小肉垫拍拍叶喜的脸，试图擦掉她藏在绒毛里的眼泪。
　　“真的吗?那我们玩一会儿再出去吧”
　　“嫂嫂和姐姐肯定在忙，所以才把我们放进结界里面的。”
　　叶喜的哭声戛然而止，她把脖子上的储物袋拿下来，倒出大堆吃食，笑弯眼睛:“盼盼,归归，回回，小天狼，我们吃东西，这是我娘亲给我从凡界带的，可好吃了”。
　　这会儿的她，倒显得很听话懂事。
　　几小只都是吃货，被面前的大堆吃食迷了眼，很快就忘了什么结界不结界的。
　　但里面的哭声，还是被曲容星给察觉了。此时的她也好不到哪里去，眼尾发红，眼中雾气蒙蒙，唇瓣微肿，满身狼狈，一副受尽欺负的模样。
　　她的指尖在某人白如玉的背上留下数道长长的红痕，声音嘶哑道不行:“够了”
　　叶余充耳不闻，一遍又一遍的施展着纵情的招式。
　　怎么够呢，不够的，才一夜而已，她们分别这么久，她要把这些时间欠星星姐姐的全都补回来。
　　曲容星忍无可忍，眼中泪珠终于滑落，她略施术，把叶余一脚踢下床。
　　猝不及防失去温热，一下子摔在冷冰冰的地上的叶余: ……
　　就像被劈成两半，身体在地上，灵魂还没有从温柔乡里退出来。
　　第二次了，同样的新婚夜被踢。
　　又是一件衣服罩在身上，叶余眼睁睁的看着前一刻还任由她胡作非为的美人师尊，不对，现在是她的夫人，下一刻就变得不近人情，成为那众人口中高不可攀的沐瑶仙尊
　　“星星姐姐…...”被迫穿戴整齐，叶余神情十分委屈。
　　曲容星指尖微动，撤去结界，看着吃得很欢，模样还有些茫然的几小只，忍着羞意对叶余解释道:“我方才听见，孩子哭了”。
　　“娘亲，抱抱。”
　　看到曲容星，几个孩子边吃边往她的身上扑，瞪大疑惑的眼睛:“娘亲娘亲，为什么把我都放在结界中啊，是因为你和娘在练功吗?”
　　曲容星身体微僵，脸上的绯色更深一些，半晌，她淡淡的应了一声:“嗯。”
　　几小只单纯， 倒没多想，并且很快就把这事给忘到脑后。
　　她们全挂在曲容星的身上，把她原本没有很是规整的衣服弄得很是凌乱。
　　在几个孩子出现的那一刻，叶余就穿戴整齐的站了起来，怕几个孩子累着她的星星姐姐.，她自然的把孩子们接了过来:“星星姐姐，我来抱吧。”
　　怀里三只，两边的肩膀各一只。
　　几个孩子倒是听话，也不在意谁抱她们，只一个个巴巴的看着曲容星:“娘亲，我想飞飞姐姐了，我们可不可以去凡界找她”。
　　凡界有这么多好吃的，她们自出世以来，还没有去过凡界，上次也因为娘突然回来的缘故，她们没有去成。
　　叶喜也不甘落后的连连附和:“嫂嫂，我也想去凡界找娘亲和娘，你带我们去好不好?几小只奶声奶气，满脸祈求的看着她，曲容星想着近日也没什么事，正好带着几个孩子……还有她这位新婚夫人四处走走，于是也没第拒绝，并笑着的摸了摸离自己手边最近的那只小白，虎叶盼。
　　“好耶，谢谢娘亲”几小只开心的在叶余的身上上窜下跳。
　　见叶盼被摸了，叶回，叶归，小天狼忙把小脑袋也伸出去，眼中尽是期待:“娘亲，归归回回和天狼也要摸头头。”
　　叶喜努力咽下口中的食物，看看这个看看那个，纠结的小尾巴竖起:“嫂嫂，那喜儿也要摸头头。”
　　小侄女们都有娘亲， 就她没有，想到此，叶喜有些失落，更加想去凡界找她隔三差五就失踪的两个娘。
　　叶余看着浑身散发着柔情的曲容星，满足的同时又有些嫉妒。
　　她也想被夫人摸摸头。
　　可惜，她现在是人身，变不成小白虎了。一大家子， 其乐融融，叶余抱着几小只跟在曲容星身后准备出门时，曲容星却突然想起什么，停了下来，她冷中带魅的眸光落在叶余的身上，红唇轻启:“秘密。”
　　昨晚她答应告诉她的秘密。
　　叶余眼神一闪，表情略有些扭捏:“在孩子们的面前，不太好说，要不还是之后再说吧。”
　　她本是善意提醒，曲容星却以为她骗自己毕竟，她可不认为自己在万兽山与叶余有什么见不得人的秘密。
　　于是曲容星暗中施术，狠狠的掐了一下叶余。
　　疼倒是不疼，反倒勾得她体内的纵情蠢蠢欲动
　　“那星星姐姐保证不生气。”
　　叶余立刻投降，从储物袋中拿出一块白色的布，上面点点红梅，仿佛要活过来一般，
　　”星星姐姐的，我当时藏起来了，这就是我要说的秘密。”
　　叶余想着反正孩子们也看不懂，她忍着羞意把东西拿出来。
　　曲容星先是一愣，好半晌才反应过来，那是她第一次与叶余在万兽山留下....
　　当时她以为自己衣服上的那抹红是自己的其实不是，已经恢复记忆的她自然知道，那是叶余的鼻血，而这个被叶余藏起来的才是她的。
　　那个时候，这人还是她的徒弟，却已经对她存了那样的心思，她还用灵气把那几抹红凝结成了红梅
　　一股热气直冲头顶，比第一次失去元阴还要羞恼的情绪涌上来，曲容星暗骂一声孽徒，瞪她一眼，抬手欲毁掉白布。
　　偏偏这时，叶盼叶回叶归却好奇的盯着那白布上的红梅:“娘亲娘亲，这就是你的红梅吗，红梅是什么，孩儿可以看一看吗?”。
　　自然是我与你们娘亲第一次在一起的证据，也是这次有的小飞飞。
　　不过这话叶余可不敢说，在曲容星的瞪视下，她的头越垂越低。
　　开始的时候她可提醒过星星姐姐的，可不能怪她在孩子们的面前把这个小秘密抖出来。
　　反正，反正她已经兑现承诺了，但是好像惹恼星星姐姐了，怎么办?
　　感受到四 周越来越凉的温度，叶余在心中默默的为自己点根蜡。
　　曲容星的脸一下比那红梅还要红，这次她没有犹豫，抬手一挥，白布与红梅瞬间化为灰烬，被风一吹，就无影无踪。
　　“我要闭关，孩子们什么时候化形，你就什么时候回来。”
　　凉凉的声音落下，与冷风一起钻入叶余的耳中。
　　雪峰上仍旧下着雪，气温不是一般低。叶余又被她的星星姐姐给赶下了雪峰，这次连同孩子们一起。
　　她抱着几个孩子站在冷风中， 模样不是一般凄凉。
　　几个孩子还不明白发生 了什么，她们蹭着叶余:“娘，娘亲是不同我们一起去凡界吗?我们想要娘亲陪我们一起去玩”。
　　叶余欲哭无泪。
　　她也想，但现在是她说了算吗?很显然，不是。


第101章 
　　近日凡界出了一 只巴掌大的灵猪，据说吃了之后可以直接飞升成神，引得六界无数人前去捕捉。
　　叶余之所以知道这个离谱的消息，是她被星星姐姐踢下雪峰后，一直等候在归一宗外门的王欢告诉她的。
　　但凡经历过不死狱的修士都知道，所谓成神，实际上是成为不死不灭喜欢杀戮的不死骷髅，比如说她，与星星姐姐双修了这么久，姐姐修为虽有所精进，距离突破化神期还是差临门一脚。
　　老实说叶余也不想姐姐飞升成神,好不容易封印三十六炼魂狱，万一再打开，岂不是糟糕，届时，她可没有系统再给她兑换一具身体。
　　而且，星星姐姐的修为在这个世界中已经是顶尖，她自己比星星姐姐就差那么一点，这么陪着几个孩子成长不好吗，何苦为了飞升去做一些并没有什么好处的事呢。
　　在三十六炼魂狱不死狱中待过的人确实知道这一点，比如说王欢，她知道这成神是个谎言，之所以告诉掌门组织门人前往灵猪所在的万兽山，主要是想看看有没有什么天材地宝可捡，也看看能不能收更多的弟子入合欢宗。毕竟，她们合欢宗现在虽背靠第一仙门归一宗， 但修途漫漫,保不准她们掌门门什么时候就被沐瑶仙尊给抛弃，所以啊，得做两手准备至少得恢复不死狱之前在修界的地位。合欢宗好了，她才能过得好。
　　再说，自打叶余当上她们掌门并与沐瑶仙尊结为道侣之后，掌门就下了禁令，合欢宗门中弟子不可同时与多人纠缠，她们本来就靠这个修习功法，这不是要她们的命吗。
　　但王欢怀疑这根本不是掌门自愿下的禁令而是沐瑶仙尊用来针对她们掌门的，毕竟，岁月漫长，就算道侣如何貌美，时间长了还是容易变心，而且合欢宗历任掌门，谁一生中不是有数十个道侣的。
　　所以， 王欢就算再怎么不服，也只能遵循现在的归一宗比当年更强，合欢宗与其对上无异于以卵击石。
　　其实掌门修了纵情，开始便与沐瑶仙尊双修，那就一生都只能同她，沐瑶仙尊这禁令，对掌门来说着实是有点多余，却是害苦了她们这些门人，不能用多个道侣修行，那就只能努力找寻各类天材地宝来提升修为
　　所以， 无论灵猪一事是真是假，她都想前去看看。
　　而要去万兽山，以她现在的修为根本做不到，唯有仰仗这位新掌门。
　　才因为万兽山红梅事件被老婆踢出家门的叶余:.....
　　她看了看同四只小白虎玩得很开心的小天狼，问道:“小天狼，想回家吗?。”
　　回去，看看它的父母。
　　小天狼歪了歪脑袋，忽然用小爪子死死抓住叶余:“娘是不是要把天狼送回去，是不是不要天狼了?”
　　其实随着年岁的增大， 逐渐接受天狼一族传承的它，已经渐渐明白，它小时候就一眼认定的两个娘不是它的亲生娘亲。
　　它也想回万兽山看看， 但是它更舍不得现在的两个娘和四个妹妹，它真的很怕，回去一趟，娘就把它丢在那里了。
　　这一问，叶回叶归和叶盼也紧张起来:娘，我们不要离开天狼姐姐。”
　　小天狼的忐忑与害怕，都被叶余看在眼中她笑了笑，依次摸过挂在她身.上的几小只的头:“没有不要你，只是去看看，小天狼，你不想见见你的亲生父母吗?。”
　　小天狼一下就笑了，它连连点头:“要看要看，看完天狼还跟娘一起回来”
　　“好， 那娘就带你们去万兽山”叶余眼中的笑意渐深。
　　四小只齐齐点头。
　　唯有叶喜，满脸的犹豫:“可是姐姐，我想去找娘亲和娘。”
　　叶余无语片刻，还是点了点头，拿出传讯符:“好，先带你找到娘亲和娘。”
　　正好，自家的孩子自家带，把叶喜给叶然送过去，她还能省省心
　　幸亏她和星星姐姐的孩子除了贪吃贪玩一些，都很听话，不然一路上带着这么孩子，都够得叶余头疼。
　　看着身上挂着四只小白虎一只小天狼的叶余，王欢眼角狠狠的抽了抽。
　　她们这掌门也是个狠人，硬是让无数人仰望高高在上的沐瑶仙尊给她生了四个孩子，关键那个时候，掌门同沐瑶仙尊还有着师徒的名分。
　　现在细细想来，她们这掌门的心机可真是深沉呐，只怕从一开始，就打着让沐瑶仙尊为她延续子嗣的主意....
　　通过传讯符得到叶然所在的地址后，叶余同一众合欢宗弟子寻找叶然的途中，却遇到历练归来的周绵绵和叶斐。
　　叶斐化为小白虎的模样，窝在周绵绵的怀中，模样乖得不得了。
　　周绵绵周身泛着冷意，看也不看一眼叶余
　　叶余不由自主的眨了眨眼，她怀疑自己眼花，不然怎么可能在周绵绵身。上看到了星星姐姐的影子。
　　而且，斐儿看着周绵绵的眼神，怎么尽是依恋
　　无数过往在脑中一点点浮过，叶余不是笨人，修为提升之后，她已经能窥到一点真相，再结合种种，她明白了这是怎么回事。
　　原来， 在酆都与她经历种种的都是她当时的师尊，就说那时面对周绵绵，怎么会有种奇怪的感觉。
　　叶余感动得一塌糊涂，看着周绵绵，眼中的柔情都快要溢出来
　　所以，星星姐姐在很早之前就已经默默的守护着她，就像现在，恼归恼，还是不放心她和孩子。
　　只是这次，来的只怕不是一缕神魂这么简单，很大概率，是本尊来了，然后使了个幻术
　　那她，要不要拆穿姐姐的小别扭。
　　拆穿，姐姐光明正大的继续生气，但她同样也可以光明正大的触碰姐姐。
　　不拆穿，这就有点小刺激，但是她怕自己控制不住有些过火，把星星姐姐惹得更加生气
　　毕竟，这洞房花烛才一夜，怎么说都不够啊，在她的预想中，至少得是个把月的事，但显然，理想和现实是有差距的
　　叶余纠结着，小眼神一直往周绵绵的身上看。
　　曲容星自然知道，以叶余现在的修为，她根本瞒不住她，但她借这个身份，就是暂时不太想搭理她，认出来又如何，只要她不承认，叶余敢往她身上扑试试看
　　她现在明面上可是别的女人，叶余那眼神，恨不得把她吃了似的，她是不是对周绵绵早有想法，之前还同住一室....
　　曲容星越想越气，越想越偏，周身的冷意也就越强。
　　直把无关紧要的人冻得直发抖。
　　合欢宗的弟子们正茫然，却见叶余怀里的三只小白虎跳到周绵绵身上，奶声奶气的唤:“娘亲，姐姐，我们好想你们呀。”
　　边唤边亲在周绵绵的脸上。
　　僵持着的两人对视一眼，叶余忍了半晌没忍住笑意，嘴角都快扬到天上去。
　　这可不关她的事，是孩子点穿的。
　　曲容星暗瞪叶余一眼，一拂袖，立时露出本貌，她抚了抚主动靠过来的三个小虎头。“姐姐姐姐，你为什么不带妹妹们一起来凡界玩呀。”
　　“姐姐是去历练。”
　　“什么是历练?”
　　“唔，就是练功，打坏蛋的意思。”
　　叶斐连同叶盼叶归叶回，在曲容星的身上叽叽喳喳的说着，好不热闹。
　　倒显得叶余这边有些凄凉。
　　曲容星抱着几小只抬腿向前走，没听到后面的动静，她眉头微拧，回头看了看叶余。叶余连忙识趣的跟了.上去。
　　星星姐姐的意思是要同她们一起万兽山，想到万兽山风沙里的那几日，叶余呼吸微滞，试探着拉上曲容星的手。
　　当时她太紧张，也没什么经验，更被涩气所控，似乎让姐姐疼了，所以，出万兽山的时候，她的背上才会留下那么多抓痕。
　　若有机会重温旧梦，她一定会好好表现。曲容星瞥她一眼，没有拒绝，冷眸中荡起一层柔波。结契之前，叶余把一切都告诉了她，虽有些东西无法理解，比如说什么系统之类的，但她也不是那种不讲理的女人。
　　既然愿意结契，就表明，她原谅了那些过往。
　　就算叶余偶尔惹她生气又怎么样，她们已经结为道侣，比起生死，那些事也称不上什么大事。不过是自己的羞耻心作祟。
　　倒是后面的合欢宗弟子，一个个面面相觑，对王欢道:“师姐，我们要跟上掌门她们吗。
　　主要是人家一家几口在一起，沐瑶仙尊素来不喜欢她们合欢宗的弟子，她们这么跟上去，不是自讨没趣吗?
　　弟子们刚加入合欢宗， 但对于此事也是知晓一二的。
　　“跟，掌门都没发话，怎么不跟。”王欢暗暗磨牙。
　　沐瑶仙尊，总不会同她们抢那灵猪。


第102章 
　　吃下叶然给的药，阿若恢复记忆后，想起在不死狱中对叶然做的一切，她愧疚得在叶然的门外跪了很久，也不管别人怎么看她,就是固执的跪着，更不说求叶然的原谅。
　　嘎吱一声，叶然拉开房门，脸色再也绷不住，她走近阿若的身边，试图拉起她:“你那时失了记忆，我没有怪你，我原谅你了，起来!”这场面和她想象中的完全不一样。
　　她以为阿若恢复记忆后，自己该是占据主动权的，没想到阿若一如既往的....古板。
　　她真的已经原谅她了，为什么还要这样啊。
　　叶然无比抓狂。
　　阿若一动不动，但也小心着不让叶然弄伤自己，她清澈的眼中尽是伤心难受:“失忆不是借口，我弄伤你了，是我的错，我该死。”
　　叶然: ...…
　　以前她看中她这点，一步步的，从好姐妹把她诓骗和自己生了孩子，现在，叶然恨死这点。
　　榆木脑袋，一点都不开窍。
　　其实在不死狱中她就纵欲过度，她伤肾伤腰，还弄出一条虎命而已。
　　别说，体会到不一样的乐趣
　　平时的阿若，太一本正经，很多时候，还要她主动，偶尔阿若霸道一些，也不是不好。她都不在意，她还要怎么样?
　　她还等着她哄她呢，现在倒好，变成自己哄这只笨虎，关键还哄不好，简直气死人。可能是报应吧，一开始是自己气阿若， 所以现在换阿若来气她了。
　　她们都多大年纪了，连孙女都有四个，还要闹这出?
　　“行，你要死是吧，那就去死，也别管我。”叶然破罐子破摔，索性不再理会她，大跨步往凡界走去。
　　只不过在走动的过程中，她的脚不小心扭伤，眼看就要摔倒，阿若化成一只大虎，垫在她的身下。
　　如愿躺在这久违的毛绒绒身上，叶然唇角一勾，揪住她的大耳朵，直接吩附道:“去凡界。”
　　好久没有同这样的阿若在一起了，历经沧桑的她忽然找回了些少女心，就想去她们初相识的地方，再感受一下当初的美好。
　　今天是女儿的洞房花烛夜，她也想同阿若拥有一次完美的新婚夜，至于喜儿，同几个小孙女在一起，应当没事。
　　反正那几个小家伙打扰的也不是她同阿若。
　　阿若瞪大眼，却是下意识的听从吩咐。
　　从前也是这样，她根本没有办法拒绝她的任何要求，只要叶大宗主一句话，就是叫她立刻去死，她也毫不犹豫。
　　即便，那个时候的她，只把她当做姐姐。
　　想到此，阿若藏在毛发当中的脸开始发烫后来，她被姐姐睡了，还让姐姐怀了孩子
　　现如今，那个孩子都已经娶妻生子了，万万没想到，因神兽之心被困不死狱，化为不死骷髅失去记忆的她，会做出那些事，迫使姐姐又生了个喜儿。
　　幸亏没有伤到姐姐，不然她就真的以死谢罪。，一人一虎就这么离开，完全不考虑新婚夜被打扰的叶余的感受。
　　凡界的时间流速是要比修界快一些的
　　她们回到凡界，从走之前走过的每一个山川河流，人间小道，乐不思蜀，甚至忘了她们还有个孩子留在归一宗。
　　这日， 两人刚在某客栈中进行一次深入的交流，房门就被人从外面踢开，随后，就是一道熟悉的小奶音:“娘亲，娘亲，你在哪里?”叶然当场吓得差点绞断某虎的爪子，幸而惊吓过后，她猛然回过味来，自打某次她们被喜儿撞破之后，她们就习惯了设结界。
　　这次也不例外，外面的人根本看不见她们叶然和阿若正着急忙慌的清理身上的狼藉，又有一道声音传了过来。
　　“喜儿找你们， 放在这里了，我和夫人还有事，还有，往后，麻烦你们自己带孩子。”是她们大女儿叶余的声音，颇有几分咬牙切齿。
　　叶然顿时明白，女儿的新婚夜，怕是被那几个孩子给破坏了，她不由有些心虚。
　　穿戴整齐后正想说些什么， 却发现叶余已经不见，只留下一只小白虎，懵懵懂懂的看着她们:“娘亲，娘，姐姐说你们在给喜儿生妹妹，妹妹呢?”
　　她四只小爪子跑开，左窜右窜，没见到妹妹，哇的一声就哭了:“没有妹妹，姐姐骗喜儿，呜呜呜”
　　叶然额头青筋一阵直跳，暗暗骂着叶余。这死女儿，临走前还要摆她一道 。
　　阿若自恢复记忆后，还是第一次见到自己的二女儿，叶喜一哭，她心也跟着一紧，忙上前把叶喜抱进怀中，语无伦次的哄:“不哭，妹妹还在娘亲的肚子里，乖，不哭。”
　　重复来重复去，就这两句。
　　叶喜却当了真，看向她娘亲的肚子:“真的吗?”
　　叶然:……
　　刚才那坏阿若，确实又把子魂留在里面了不过，也不一定有不是吗 。
　　不生，她都多大年纪了
　　不过说起来，她的儿媳同她年纪相仿，不也生了四个吗?
　　要是真有了，再生一个倒是没什么。
　　若没有，那往后可得注意一点，不许阿若再把子魂弄进来。
　　叶余报了新婚之夜的仇，想象着叶然那张白了红，红了白的脸，她心情极好，笑着倒在曲容星的肩头，一点点的蹭着她的脖子。又有些不满足，她挡住几个孩子的眼睛，慢慢的移到曲容星嘴唇上。
　　她们已经远离凡界，来到万兽山的入口处此处倒是没什么外人，但合欢宗的那些弟子一直跟着她们。
　　曲容星这次没纵着叶余，她微微偏开头，低斥一声:“放肆!”
　　在人前呢，当了合欢宗的宗主，真就要学合欢宗的那些做派吗?
　　叶余立刻规规矩矩的站好，仿佛刚才放肆的不是她一样。
　　曲容星:.......


第103章 
　　再次来到万兽山，是不一样的心情。
　　或许是感应到小天狼，天狼一族的都来了
　　在叶余的鼓励下，小天狼嗖的一下冲入族群中，找到它的亲生父母，躺在它们的怀里撒娇。一阵风吹过，漫天的黄沙飞舞，勾起了叶余和曲容星的回忆。
　　她们谁都没有说话，但脸上都泛出一点红这时，一只浑身充满灵气的白色小猪从黄沙中冲出来，它的身后跟着一群拿着法器的修士， 修为都不算高， 最高的，也就元婴后期的修为，但把小猪追得是上窜下跳的。
　　黄沙过后，小猪看到叶余，眼神亮了一下，它扯着嗓子叫道:“叶余，救我，我是系统”。
　　叶余: .......
　　所以，系统没有跑路，而是真的变成了猪队友?
　　真是天道好轮回啊，系统坑了她，这次招报应了吧。
　　叶余虽没说话，手上的动作却一点都不慢，一招就打退那群紧追不舍的修士。
　　修士们看到叶余和曲容星的真容,一个个脸色大变。
　　“是合欢宗的掌门和沐瑶仙尊,我们走!”小猪趁着这个机会，落到叶余的面前，它一屁股坐在地上，庆幸的拍了拍自己的胸脯。
　　太可怕了，那些修士竟然想把它做成烤乳猪，也不知道是哪个混账传出来的，吃了它可以成神，导致那么多人追着它跑。
　　曲容星之前就听叶余提起过系统，不过她并不知道是何物，所以，见着这个自称系统的小灵猪，她不免多看了它两眼。
　　叶余忍住笑意，好奇的问道:“你不是走了吗，怎么会沦落到这般田地? ”
　　“啥，别提了，给你兑换身体后，本系统没能脱离这个世界。”
　　小灵猪脸上尽是沮丧。
　　本来宿主自拜曲容星为师，抢夺小天狼开始，就一步步的对渣男赵凡造成极大的打击，所以才会在拜师任务结束，虐渣任务开始之时，一下就完成了任务的百分之九十九。
　　这最后一个献祭封印的任务也完成的很好，本来它的可以脱离的，但坏就坏在，不知道是不是受三十六炼魂狱的影响，它竟然没办法正常脱离这个世界，甚至还附身到这只小灵猪身上，可以说，最近吃了不少苦头。
　　它甚至怀疑，自己根本不可能再回到主神的身边
　　可能是完成了任务，它就成为了废统，所以被留下了。
　　好在现在看到它服务了很久的宿主，不说能找到离开这个世界的路，至少不用再东奔西逃，每天过提心吊胆的日子。
　　也终于，可以好好的休息一下。
　　小灵猪每说一句话，身上的灵气就会散一分。
　　叶盼叶归叶回好奇的看着小灵猪，突然一个纵身，脱离叶余的怀抱，”飞到小灵猪的身边，对着它白白胖胖的小身子就是一口。”
　　小灵猪痛得哀叫一声:“哪里来的小白虎咬死我了”。
　　叶余嘴角抽了抽，抱回三只小白虎:“盼盼，归归，回回，不可以乱咬猪。”
　　虽然是活该，但系统好歹陪了她那么久，除了最后出点差错外，也没害她。
　　最重要的一点，这只猪队友看起来皮糙肉厚的，她怕崩了自己三个孩子的牙口，猪队友受伤倒没事，可不能伤了孩子。
　　三只小白虎看着叶余: “可是娘亲，她们说孩儿们要化形，就得多吃灵气。”
　　小灵猪: ...…
　　它猛的一惊，难以置信的看着叶余，口无遮拦道:“你把你师尊的肚子又弄大了，还生了三只?”
　　才一段时间不见而已，宿主就这么猛吗?曲容星唇瓣抿紧，指尖微动，小灵猪立刻就被栽入黄沙之中，怎么也爬不起来。
　　该，谁让它哪壶不该提哪壶。
　　本来星星姐姐就正为万兽山一事羞恼呢，系统再提师尊这个称呼，不是找死吗?
　　未免自己受牵连， 叶余抱着三个孩子默默的后退一步，并哄着她们:“乖，这只猪又丑又肥，不好吃，娘再给你们找其它的灵气。”
　　“那好吧，娘，我们想快点像飞飞姐姐一样化形”三小只倒是听话，没再管黄沙中的小灵猪，叶余抱着她们的时间长了，她们又钻进曲容星的怀中，同叶斐抢地盘:“娘亲娘亲，抱抱”。
　　灵猪:......
　　事是宿主干的，还不能让统说呗，合着倒霉的都是它。
　　叶余瞥一眼系统，唇角微勾，握紧她星星姐姐的手。
　　还是要感谢系统的，没有系统，她也不能遇到自己一生的挚爱。
　　一家六口，两个大美人，四只小白虎，在黄沙中，看起来却特别的和谐，就像从古画中走出来的一样。
　　灵猪被这一幕迷了眼，想到自己的凄惨，不由悲从中来。
　　一双白胖小手把它抱了起来，还摸摸它的头:“猪猪不哭。”
　　原来，叶斐不知何时化作人形，走到它的身边。
　　叶斐一走，其余三只小白虎也没赖着她们的娘亲，全都欢欢喜喜的跟在叶斐的身后，一会儿挠一下小灵猪的尾巴，一会儿又揪一下小灵猪的耳朵。
　　叶斐哭笑不得，却有些小大人的气质，她故意板着脸:“盼盼，归归，回回，不许闹。”
　　三小只齐齐一愣，然后瞪大无辜的眼睛，并摇了摇尾巴:“姐姐，猪猪也可以来玩我们的呀。”
　　天狼走了，小姑姑也不在，她们想和猪猪玩。叶斐:“那....那就只能玩小会儿”。
　　灵猪:……
　　它一点都不想陪小孩子胡闹，宿主这个坑货!
　　叶余失笑，曲容星看着玩闹的几小只，眉目间也柔和了许多。
　　她向来喜欢毛绒绒的生灵，是自己女儿的话，就更喜欢了。
　　叶余被她一瞬间的柔情晃了眼，她心里一热，正想靠近她的星星姐姐，给她理顺侧边微乱的长发。
　　王欢带着十来个美艳的女子匆匆赶了过来:“掌门，这就是新收的弟子，你看如何?”。后脊微凉。
　　叶余暗道一声不好，忙表态:“门中弟子，资质为首要，容貌倒是其次，还有，记得恪守清规”。
　　星星姐姐本来就不喜合欢宗，虽然没明说但每一次招收貌美的新弟子，星星姐姐看她的眼神就会冷几分，就像，她和那些弟子有什么牵扯一样。
　　要不是王欢死缠烂打赖着她， 这合欢宗的宗主她是一点都不想当，她只想每天陪在星星姐姐和孩子们的身边。
　　众弟子: ...…
　　还第一次听说合欢宗要恪守清规的，这和她们想象的一点都不一样。
　　这掌门嫁给沐瑶仙尊，整个合欢宗也嫁给归一宗了吗?
　　这，她们原本就是奔着合欢宗宗规的随意而来的
　　有些弟子萌生退意。
　　王欢却不给她们这个机会，应了一声是，匆匆带着人就走。
　　无论怎么样，有叶余坐镇合欢宗，合欢宗只会越来越强大，更改宗规，也算不得什么大事。
　　左右也不是不让门中弟子双修，只是规定只能与固定道侣双修而已。
　　万兽山之行，成功收获灵猪，待小天狼看完亲生父母后，叶余一手拉着曲容星的手，身上挂着六小只， 四只小白虎，一只小天狼，还有一只小灵猪，走出了万兽山。
　　“星星姐姐，接下来，我们去哪里?”曲容星嘴唇动了动，正欲开口。
　　叶余立刻补充道:“那我们就四处走走吧，也好为盼盼归归回回寻找化形的天材地宝”她怕自己不说，星星姐姐就会要求回归一宗，虽然有妻儿陪着并不算无聊，但她，还是想同星星姐姐走遍六界的大好河山，看不一样的人间烟火。
　　其实盼盼归归还有回回只是比斐儿化形晚一些，就算不借助外物，时间一到，也能化形，无非是晚一点，其实她们才是正常的，反倒是斐儿，自小就非比寻常，一哭就还能唤动雷
　　劫，这来头，是有些大，不过，总归都是她的孩子。
　　四处走走，对孩子们来说，也是个不错的历练。
　　曲容星轻轻点了点头。
　　她们走在夕阳下的背影，定格成一副绝美的画卷。
