　　《小狐妖不许对姐姐撒娇》作者： 静静不想吃饭
　　简介：
　　【双女主+1v1+爽文+双洁+微群像cp多+甜且团宠向+不虐】
　　矜贵宠溺大小姐vs娇气作精小狐妖
　　即墨歆第一天见沈暮烟就被吓一跳，怎么还有狐狸尾巴？
　　第三天，她就成了小狐狸的金主。
　　第四天她就破了从不与人亲密的习惯。
　　从那之后的每天，她都被勾的五迷三道，逐渐迷失在沈暮烟的美貌里…
　　看着自己的手，心里想的是一只手就能钳制沈暮烟的两个手腕。还能将其拉到沈暮烟头顶，欣赏沈暮烟惊慌失措的眼神。
　　看着沈暮烟扬着下巴对自己颐指气使，她想的是可以给小狐狸买一顶王冠，这样更像傲慢的公主。
　　沈暮烟一撒娇，喊一声姐姐，她就什么气都没有了。
　　没出息，但甘之如饴。
　　ps：同性可婚背景，所以有双男主cp，但篇幅非常少，介意慎入。
　　标签：已完结|双女主|系统|穿越|双洁|现代


第1章 即墨歆
　　【宿主，再不醒过来，目标角色要被你找的人强迫了。任务难度会翻倍。】
　　系统的电子音透着罕见的急切。
　　【宿主！！！！】
　　即墨歆被脑海中的声音吵的脑袋嗡嗡作响，新身体还不适应，大量的记忆和剧情的涌入更让她头痛欲裂。
　　纤细修长的柔荑抬起，扶上绵软卷卷的红发，眉心微蹙。
　　系统见她终于动了，这才闭嘴，静静的等待即墨歆消化记忆和剧情。
　　大约十分钟，头疼感褪去，脑袋清明了不少，即墨歆才缓缓睁开了眸子。
　　瞳孔的颜色较浅，就连睫毛都没那么黑。
　　“现在到什么节点了？”
　　【你一小时前吩咐人给女主下了药，还安排了四个大汉。现在过去还来得及。】
　　“有没有任务？”
　　【维持这个时空的运转秩序，回收各种光环。拯救虐文女主。】
　　拯救脑子有泡的虐文女主？还有各种光环？即墨歆被气笑了，轻轻笑了一声，心里把系统拐着弯骂了一顿，这才环顾四周。
　　入目是一个一百多平的卧室，她此刻正在一张又大又软的粉色毛绒床上躺着。
　　整个床是一个大大的兔子坐在地上的形状，她不由得在舒服的床上打了个滚。
　　随手拿起一旁的手机，哦拿错了，这是专门购物的手机。
　　又细细回忆了一下，这才精准的拿起了常用的手机。
　　粉色的手机壳，锁屏是一个男人的照片，即墨歆嫌弃的拧了拧眉心，连忙解锁。
　　壁纸也是那个男人的照片。
　　她打开通讯录，果断的拨出一个电话号。
　　电话只响了一声就被接通，电话那头的人语气恭敬，是一个温润的男声。
　　“小姐您好，请问有什么吩咐？”
　　“我要二十分钟之内，赶到歆星会所。”
　　“是，小姐。请问还有什么吩咐吗？”
　　“联系好距离歆星会所最近的医院。”
　　“是。”
　　即墨歆嗯了一声，挂掉了电话，从被窝里出来，拿起一个平板，上面连接的是女主那边的监控画面。
　　此刻监控下的女主正在昏迷，未着寸缕，被五花大绑，还未醒过来。
　　女主真好看。比那个什么白月光好看多了，即墨歆点评。
　　她穿过来之前，原主正看着这个监控，准备等四个大汉到位以后，给男主打电话，将男主引过去呢。
　　随手将平板丢在一边，卧室门口传来敲门声。
　　“请进。”
　　一个带着金丝边眼镜，一身西装的男子打开门走进了两米，规规矩矩的低着头对即墨歆开口：“小姐，车已经安排好了，请您出门。”
　　即墨歆嗯了一声，一脚蹬上原本横七竖八躺在地毯上的细高跟，拿了个手机就往外走。
　　她身上穿着一身白色连衣裙，首饰都没有戴，跟她的身份来比，实在有些素了。
　　但是此刻裙摆随着她风情万种的脚步摇曳生姿，硬是把小白裙穿出了高定的感觉。
　　即墨歆走出卧室，穿过地毯绵软，挂满名画的走廊，下了旋转楼梯，大厅里有几个佣人正在打扫卫生，见她下来都停下手头的活，微微躬身说了句小姐好。
　　即墨歆比较着急，只微微点头回应，步步生风的往外走，管家扶了扶眼镜，就在她的身后一米的地方跟着。
　　匆匆出屋，一辆低调又普通廉价的车子在屋子门口停着，与四周精致的花园和建筑格格不入。
　　即墨歆无奈，管家上前一步给她打开了后座，还贴心的将手放到了门顶，以防止她撞到头。
　　另一只手抬起，微微弯腰，即墨歆搭着管家的手臂，姿态优雅的坐进了车。
　　关好车门，司机一踩油门，车迅速的起步向着别墅外开去。
　　这车是改装过的，即墨歆一下就分辨出了。
　　原主不懂车，一直都不知道。知道了又该闹了。
　　路边的景色飞驰而过，街上的商标都是没见过的牌子，这是一个崭新的世界。
　　即墨歆现在才有了几分恍恍惚惚的不真实感。
　　她真的拥有了第二次生命。
　　即墨歆微微扬起嘴角。打开了一点窗户，任由带着一点海风气息的风吹进车里，将她红色的小卷发吹的有些凌乱。
　　瓷白光滑的肌肤在夜灯下透着莹润的光泽，浓颜系的长相，有点混血感，睫毛纤长浓密，鼻梁高挺，眼窝深邃，乍一看还以为她是个仿真洋娃娃。
　　愉悦的闭上眼吹了会风，她才整理起现在的情况来。
　　她跟系统一起进入了一个有«剧本»的平行世界。
　　而这个剧本就很让人无奈。
　　这是一个由世家架空皇室统治的现代世界。
　　男主傅司烨，标准的霸道总裁。
　　女主沈暮烟，标准的纯欲小白花，倔强又不长嘴，小家族的不受宠的女儿，家里还有这个标配的继母和继妹，以及一个被继母迷惑的父亲。
　　一号恶毒女配，属于出国就失联的白月光，是傅司烨目前的心上人，后面傅司烨还为了一号恶毒女配挖走了女主的肾。
　　而自己是二号恶毒女配，男主傅司烨的追求者，就喜欢男主那副不为钱财权利所动，坚定的拒绝自己，把深情只给一个人的样子。
　　所以，原主坚持要用真心感化男主，让男主的深情只给自己。
　　即墨歆的评价是，有什么大饼？
　　深情只给一个人，又怎么会找沈暮烟这个替身？
　　她不去恶心傅司烨找替身的行径，居然还针对上这个被迫当了金丝雀的替身，还说什么，要在傅哥哥碰她之前，先毁了她？
　　她一个名副其实的第一千金，非要碰这些脏东西干什么。
　　即墨歆只觉得太阳穴突突的跳，这么一会功夫，车子已经稳稳当当停在了歆星会所门口，几个侍从一看这车牌号就知道是谁来了，连忙一个开车门，一个弯腰抬手。
　　即墨歆抬手，将手轻轻搭在侍从的手臂上下了车。
　　快步往进走去，路过前台还顺便叫来了酒店经理。
　　歆星是即墨家的资产，她刷脸就能进，坐上电梯一路直达，细高跟踩在大理石地板上，发出笃，笃的声响。
　　她的身后，跟着经理和好几个服务员。
　　女主所在的房间门口，四个大汉正鬼鬼祟祟的准备进去。
　　即墨歆带着乌泱泱一群人走到房间门口停下，与四个膘肥体壮的大汉面面相觑。
　　四个大汉中看着比较笨拙的一个低声问另一个：“老大，咱们还进去吗…”
　　那个被称为老大的人吞咽了一下。
　　这……这谁还敢进？
　　——
　　静静子开新书喽！老规矩，全糖无虐爽文，请放心食用。
　　（上一本«皇后娘娘，臣妾冒犯»虽然封了，但也会更到完结的！）
　　脑袋寄存处(●'◡'●)


第2章 狐狸
　　四个大汉以没有邀请函为理由被酒店经理带着保安赶了出去。
　　后续的处理工作全都交给了酒店经理。
　　即墨歆见身后都是男的，便让所有人退出去，她孤身一人捂住口鼻进了房间。
　　灯光昏暗透着粉色，大大的红色圆床上撒上了玫瑰花瓣，沈暮烟像个含苞待放的礼物，被捆住手脚丢在床的最中央。
　　一头乌黑的长发披散，将白皙的身体遮掩一二，却不知半遮半掩最为迷人。
　　即墨歆捂着口鼻先弄灭屋子里燃的香烛，将窗户打开，味道顿时散去大半。
　　然后走到床前，先让系统扫描了一下女主。
　　【异常，未检测到虐文女主光环。】
　　即墨歆拧了拧眉。
　　“怎么回事？”
　　【未知，宿…啊！】
　　系统发出一声痛苦的低呼，哪怕是没有波澜的机械音，也让即墨歆听出了痛苦的感觉。
　　“怎么了？”
　　【受到不明攻击，暂时下线，请宿主以保护生命为首……】
　　话说了一半戛然而止，即墨歆再怎么叫，系统都没有半点回应了。
　　即墨歆见沈暮烟难受的拧着眉红着脸，叹了口气，还是先救人。
　　扫过屋子，视线在那些大胆的情趣设施上停留一二，然后无奈的拧眉。
　　怎么没有脱下来的衣服？
　　她只好将床上的花瓣扫下去，把床单一拉，玫红色的床单就裹到了沈暮烟身上。
　　她俯身想将人公主抱起，沈暮烟却恰好痛苦迷茫的睁开了眼睛。
　　二人四目相对都是一愣。
　　即墨歆有那么一瞬间，惊叹于这张脸的妩媚多情。
　　明明有一双狐狸眼，却眉眼警惕，好像有着化不开的坚冰。
　　更惊叹于这样一副防备的表情，却是两颊绯红，神色带着媚态。
　　这双眼睛里藏着的潜意识流露出的淡淡的警惕和敌意，让人忍不住想探究一二。
　　只见她清明了不到两秒，就被药效占了上风，瞳孔涣散，逐渐迷茫起来。
　　沈暮烟一醒来，就觉得四肢百骸都在发热，浑身难受。
　　那个带自己来新世界的系统呢？这个女人又是谁？
　　断断续续的思考终究被药效打断，沈暮烟遵从本能的把身子往即墨歆身上靠过去，只觉得即墨歆能给她降温。
　　她的嗓音沙哑而可怜，尾音带着小钩子，小猫似的。
　　“热…好热……”
　　说着，仿佛是委屈了，语气带着哭腔。
　　“难受…”
　　即墨歆身子后仰，却挡不住拼命往自己怀里钻的沈暮烟，沈暮烟借杆往上爬，整个人树袋熊一般挂到了即墨歆身上，滚烫的脸颊贴在她的锁骨处降温，左边凉了换右边，右边凉了又换左边，整个人都不安分的扭动着。
　　即墨歆真是一个头两个大。薄薄的白裙都热了起来。
　　她把人不安分的手按住，刚要抱人起来赶紧去医院，就看见沈暮烟的身后…长出了一根毛绒绒的尾巴。
　　？
　　她心下一惊，连忙将人丢回床上，后退五六米。发现脸颊绯红的沈暮烟，发顶上长出了两只狐狸耳朵
　　“系统？系统！系统！！救命！”
　　毫无回应。
　　即墨歆下意识后退了几步，看着沈暮烟，一脸惊恐。
　　沈暮烟看起来真的难受极了，整个人都烧了起来。
　　再不去医院…会被憋死吧？
　　即墨歆吞咽了一下，做足了心里建设才上前几步，大胆的伸手摸了一下狐狸尾巴，银白色的，毛茸茸的，很蓬松，触感温热，不是假的。
　　一碰上去，尾巴就讨好似的摇了摇，两只狐狸耳朵也抖了抖，被推开的沈暮烟又顺着这只手贴了过来。
　　床单随着她的动作落下去，春光乍泄，即墨歆别扭的别开眼睛。
　　算了，救人…妖怪一命胜造七级浮屠…
　　不救的话，任务直接失败，救了说不定还死不了。
　　即墨歆心一横，又用床单把沈暮烟紧紧的裹住，将人抱起来往外走。
　　沈暮烟的脸颊埋在即墨歆胸口，一直呢喃着，难受，热，要，之类的话。
　　一出门，经理已经叫来了更上层的管理者，正在门口恭敬的候着。
　　只见传闻中的即墨小姐，怀里抱着个红色的…呃…看形状应该是人？
　　“即墨小姐，电梯已经按好了。”
　　“多谢。”
　　一群人陪着笑说着不敢当，众星捧月般将即墨歆围着进了电梯。
　　为了避免被听到沈暮烟的呢喃，即墨歆吩咐众人不用跟着了。
　　一下楼，会所已经被清了场。管家就在大厅等候，见状管家连忙上来：“小姐，需要帮忙吗？”
　　即墨歆一边摇头一边继续走路，脚步匆匆：“车开过来了吗，出发去医院。嗯…去我家的医院，不要去公立医院。”
　　“是。”
　　管家没有询问为什么联系好了最近的公立医院却不去，而是为即墨歆打开了车门。
　　即墨歆将人小心的放进去，谨防乱动的人将床单弄下来，露出两只奇怪的耳朵。
　　坐上车后，管家也坐上了副驾驶，司机便启动车子。
　　后座传出娇媚的呢喃，司机识相的升起了隔板。
　　即墨歆则低着眸子沉思。
　　这副样子，也不能让医生看见啊…
　　这个尾巴不是一开始就有的，而是药效发作才有的。难道说这耳朵是动了情才会出现？
　　那…能不能将人直接打晕？
　　说干就干，即墨歆掀开一角床单，露出一张楚楚可怜的，绯红的脸颊。
　　狐狸耳朵弹了出来，微微颤动两下，一双狐狸眼泛着泪花，唇瓣已经被咬出了血，鲜红欲滴。
　　解开的床单让沈暮烟的双手不再被束紧，只见沈暮烟趁即墨歆还未从方才的美颜暴击中回过神来，就一下扑了上来，床单松松垮垮的落到了座位上。
　　跨坐上来，小狐狸笨拙的往即墨歆身上贴，带着一点鲜血的唇瓣也凑了过来，即墨歆连忙别开脸颊，沈暮烟的吻落到了她的下颚线上。
　　伸手想推却又被滑嫩炽热的肌肤烫了一下，连忙做举手状抬起双手。
　　她刚刚要干什么来着。
　　哦对，把人打晕。
　　即墨歆总算反应过来，借力巧妙的给沈暮烟脖颈上来了一下，沈暮烟吃痛的哼唧一声，泪水涌了出来。
　　啊，失败了，没打到颈动脉窦。
　　再来一次。
　　“嘶…疼…”
　　即墨歆心虚的吞咽了一下，又失败了。
　　小小狐狸，乱我道心，乱动什么，都打不中了。
　　即墨歆先将沈暮烟紧紧按住，又是一个手刀劈下去。
　　终于晕了，即墨歆长长的舒了口气，把人拉到一边，盖上床单。
　　耳朵和尾巴果然钻了进去，消失的无影无踪。
　　这就是女主？
　　即墨歆拧着眉，又呼叫了一会系统，没有回应，她只好在脑海中调出«剧本»观看。


第3章 拉黑傅司烨
　　剧本中，剧情刚刚走到白月光出国两年，男主傅司烨在酒吧撞见打工的沈暮烟，误以为是白月光回来了，却发现认错人了。
　　然后，就想让沈暮烟当替身，做他的情人。
　　沈暮烟抵死不从，傅司烨便安排人搞垮了沈家的公司，试图让沈暮烟为了家庭妥协，心甘情愿的做他的情人。
　　而即墨歆知道这件事后，嫉妒傅哥哥竟然为了一个沈暮烟这么费劲功夫，一气之下就想毁了沈暮烟在傅司烨心里的形象，这才有了今天这一出。
　　如果不是即墨歆穿进来，接下来的发展应该是傅司烨及时赶到，赶走了四个大汉，却在原主的挑拨以及沈暮烟中药后的反应下，以为沈暮烟是一个浪荡的女人，迫不及待的勾引自己，一边骂她下贱一边与沈暮烟生命大和谐。
　　沈暮烟的第一次就这样屈辱的没了。
　　就这样，沈暮烟居然还对从天而降救了自己的傅司烨产生了好感。
　　而即墨歆，失落的被赶走，低气压的回了家。心里对沈暮烟更恨了。
　　即墨歆看完这段剧情，咬了咬后牙槽，无语的笑了一声。
　　一想到自己顶着这样一个蠢货恋爱脑的身体，就有点难受。
　　难受了一会儿，她又翻开剧情，再三确认«剧本»里没有什么狐狸耳朵狐狸尾巴。
　　管家温润的语气打断了即墨歆的查询。
　　“小姐，到了。”
　　即墨歆懒懒的嗯了一声，将沈暮烟包裹紧，管家也打开了门，弯腰伸出一只手臂。
　　“小姐，您请下车，已经寻找了女医护人员，抱车上的女士进去。为您准备了新的白色连衣裙在医院里。”
　　即墨歆挑眉，抬眼看了一眼自己贴心的管家。
　　这是专属于她的管家，是老宅里老管家的儿子，从小培养的佣人。
　　类似于古代的家生仆。
　　看到他的这张脸，脑袋里就会蹦出来几个词。
　　斯文败类，衣冠禽兽。好像摘了眼镜，就会换一副模样一般。
　　思绪一闪而过，即墨歆轻轻伸出手搭上管家的手臂，细高跟迈出车子，优雅起身。
　　一头到达腰身的红色小卷，被保养的分外丝滑，绸缎般在灯光下闪着光泽。
　　一举一动，都宛若高高在上的皇室公主。
　　院长带着一众专家恭敬的走来，对着即墨歆弯腰陪笑。
　　“即墨小姐。”
　　“嗯，病人在车上，人已经晕过去了，先准备一套病号服让护士给她穿上。”
　　“是，还请您移步休息室，刚刚打扫消毒了一遍。”
　　即墨歆懒懒的半眯着眼，显得有些对周围漠不关心。
　　“带路。”
　　沈暮烟被带去医治，即墨歆慵懒的靠在柔软舒适的沙发上等待，无聊的翻了翻手机。
　　管家端了一杯果汁过来低声开口：“小姐，这是家里送来的果汁，您若是无聊，可以先回家，属下可以留在这里。”
　　即墨歆拿起果汁吸了一口，很好喝，满意的眯了眯眼。
　　“把外面那个车丢仓库吧，今晚用我三哥的车来接我，明天我要去买新车。”
　　管家错愕了一下，连忙低头应是。
　　即墨歆继续吩咐：“将我衣柜里的廉价白裙都捐了，我要再买新的款式颜色。把那个预约好做黑长直的造型师也推了。”
　　“是。”
　　“再告诉父亲把傅家的…算了，我亲自去说。沈暮烟怎么样了？”
　　“沈小姐送来的及时，吃点药再打完点滴就能出院了。只是脖颈上的一道伤微微有点重，需要处理一下。”
　　即墨歆心虚的喝了口果汁。
　　谁知道她一个挖肾流产被各种折磨都能活的人，居然这么脆。
　　等待的时间比较漫长，即墨歆拿起手机打开自己的社交软件，不适的拧眉。
　　好好的一个大小姐，用着傅司烨的照片当各种聊天背景，网名也叫“念司”，置顶的就是傅司烨的对话框。
　　打开对话框，即墨歆快要被满屏的绿色框框逗笑了。
　　“傅哥哥，我给你定了一件西装送过去了，你收到了吗？”
　　“傅哥哥，明天要不要出来吃饭呀？我二哥新开了一家餐厅。”
　　“不出来吗？那你忙吧，没关系的傅哥哥。”
　　……
　　即墨歆太阳穴一突一突的跳，往上随意的翻了翻，傅司烨的回复少的可怜。
　　一般只有原主问他：“我想给你买一个××，你要不要呀？”这种话的时候，傅司烨才会屈尊回几句：“别拿钱侮辱我。我又不是没有。”
　　这种时候，原主就会觉得傅司烨真的好迷人。
　　甚至为了融入他，甘心坐着不符合身价的车，穿着不符合身价的衣服。
　　然后买个几十万几百万的东西，说是不贵不贵，就几万块钱。
　　真以为傅司烨不识货么？傅司烨还不是收礼物收的很顺？
　　即墨歆当场就把傅司烨拉黑了。
　　换了个头像再换个网名，把各种辣眼的背景图全都换成初始的。
　　弄完后，看着乱七八糟的备注和好友，即墨歆还是接受不了。
　　她直接把手机一丢。
　　“给我再买个手机，办两个新的电话号。”
　　管家应了一声，下去打电话了。
　　医院的楼道里，管家温润的声音不急不缓。
　　“先生您好，小姐今天下午醒来后，举止神态都与从前不一样了，白裙，车，就连手机都换了，还把她以前最讨厌的沈小姐亲自带到了医院。”
　　电话那头的声音明显有些激动。
　　“今天下午开始的？好…好…告诉歆歆，让她三天后来老宅参加家宴。”
　　“是，先生。”
　　挂了电话后，管家又拨通一个电话。
　　“夫人您好…”
　　电话那头传来明显的疲惫。
　　“嗯，景宸，怎么了？小姐又惹什么事了？”
　　管家把刚才说的话又重复了一遍。
　　“真的？”
　　“千真万确，夫人。”
　　“好，太好了，我这就回京城。”
　　管家通知完后，即墨歆要的手机也送了过来，他便拿起手机走了进去。
　　“小姐，您要的手机和电话卡。”
　　即墨歆都快等睡着了，闻言睁开了眼睛，抬手将手机接了过来。
　　打开后设置了一会儿，申请了一堆新的社交账号。
　　头像很简单，极致的黑色。网名更简单，单字一个歆。
　　弄好后，沈暮烟人也醒了。
　　即墨歆把先前的那个手机解锁后随手丢给管家。
　　“用我以前的社交软件发个朋友圈，就说换号了，微信号是这个。”
　　说着，即墨歆把新微信号在管家面前晃了晃。
　　管家点头，表示自己记住了。
　　即墨歆慢慢悠悠的迈步，往病房走去。


第4章 加好友
　　病房里，沈暮烟刚醒，痛苦的按了按发痛的太阳穴，狐狸眼微微眯起，拧了拧眉。
　　她被洁白的墙和滴滴作响的仪器吓了一跳，警惕的环顾四周，试图伏低身子抬起尾巴，却发现她感受不到自己的尾巴了。
　　似乎，听力也降低了。
　　“怪东西，你在吗？这是哪里？”
　　【宿主…我不叫怪东西，我是009，这是你复活到的新世界。】
　　“你怎么听起来这么虚弱？我的尾巴耳朵怎么不见了？”
　　系统心虚的略过了虚弱这个问题。没有将即墨歆身上疑似有什么高级电子设备的事说出来。
　　他堂堂高等位面的系统，怎么可能差点被一个低等位面的高科技探测到。
　　直接一手偷袭，打的对面猝不及防了吧！
　　他直接开始回答沈暮烟的第二个问题：【宿主，这个世界是没有动物可以修炼成妖精的，你要是长着尾巴耳朵，以半兽的状态见人，会被抓进小黑屋切成片研究。】
　　沈暮烟被吓的一激灵，连忙抬手摸了摸自己的头顶，没有耳朵这才松了口气。
　　“你把我的耳朵尾巴收起来了？”
　　【只是暂时隐藏，只能维持三天，需要宿主做任务才能续时间，来掩盖宿主狐狸的身份。】
　　“任务？我想好好活着还得靠做任务？”
　　系统听着沈暮烟语气里的不情愿，变得有些气哄哄的。
　　【宿主原身已经死了，009为您续命，您需要做任务以做回报。】
　　沈暮烟瞬间涌上泪珠，上扬的狐狸眼微微半闭，睫毛卷翘，身子微斜。
　　“罢了，奴家做就是了，这么凶做什么？”
　　009一个激灵，语气也软了不少。
　　【是我着急了，那我现在给宿主发布任务和原主的部分记忆。】
　　“嗯。多谢小九。”
　　系统的态度更好了：【请宿主注意查收，会有一点头疼哦。】
　　“好，来吧。”
　　话刚落，一股子不属于自己的记忆就涌入脑海，以第三人称的角度，匆匆闪过，像是看了一场压缩版的电影。
　　同时，她也对这个世界有了一个初步的了解。
　　对这段记忆感受不那么强烈，并不像是自己的记忆一样感同身受，反而看的有种淡淡的憋屈。
　　原来这个与自己同名同姓的女子，活的也太憋屈了吧？
　　而且，她有什么疾病吗？为什么受尽侮辱还不记恨那些坏人？
　　系统又继续开口：【宿主，我现在将任务发布给你。】
　　沈暮烟点了点头。
　　面前突然出现了一个半透明显示屏，上面浮现了许多字。
　　主线任务：扮演虐文女主，维持世界线正常进行。
　　支线任务1：获得傅司烨100％的好感
　　其余任务接触目标角色后解锁。
　　沈暮烟愣愣的看着傅司烨这三个字，眉心微蹙。
　　“傅司烨是谁？”
　　系统解答：【是这个世界的气运之子，也是您的正缘。】
　　沈暮烟成精早，早早地就能控制自己的特殊期，故而连个公狐都没找过，乍一听已经有了正缘，有点接受无能。
　　刚要开口继续问问题，门口响起了敲门声。
　　一道温润如玉的男音传来：“沈小姐，方便吗？我家小姐来探望您。”
　　沈暮烟连忙在脑海中搜寻了一下关于她刚穿过来的那点记忆，只记得中了媚药，被一个女子所救，应当就是这个男人口中的“小姐”了。
　　她连忙拉上被子躺好，做出一副纯良无害的模样，声音透着虚弱。
　　毕竟，要扮演原来唯唯诺诺的沈暮烟，就要无时无刻都演戏。
　　“咳…进来吧。”
　　管家打开门，微微弯腰做出请的姿势，沈暮烟便看见一只踩着细高跟的脚率先迈了进来。
　　紧接着，即墨歆整个人都走了进来，整个病房里仿佛都突然亮了一瞬。
　　好生美貌的娘子，竟比她们狐狸一族的许多人都要好看。
　　【触发支线任务：协助傅司烨使即墨家破产。】
　　沈暮烟神情一顿，然后有些懵懂的歪了歪头，狐狸眼显得十分呆萌。
　　“你好…你是谁？是你救了我吗？”
　　管家在一旁解释：“沈小姐您好，这是即墨小姐。”
　　沈暮烟懵懵的点了点头，头上的一根呆毛跟着动了动。
　　为了贴合人设，沈暮烟适当开口：“多谢即墨小姐，那个…我，我家里出了点事…医药费我可以先打个欠条吗？”
　　她这副懵懂又茫然的乖巧模样，与即墨歆想象中的坚韧顽强小白花女主大相径庭。
　　她的神态和动作，以及声音都带着极致的纯，但模样却透着浓浓的欲。一身病号服也难以掩盖她的容色。
　　即墨歆对脑子有泡的虐文女主的反感本来已经拉满了，看到这副容貌后这反感度硬生生降低了许多。
　　总觉得有些不对，书中所写的清纯小白花，为何现实是这样一副魅惑的容颜？
　　“欠条就不必了，若是日后遇到傅家为难，可以来找我。”
　　说着，即墨歆伸出手机，一个明晃晃的微信二维码。
　　书中所写，沈暮烟一开始抗拒成为替身情人，奈何傅司烨一直为难于她，让她找不到工作，还要支付最亲的弟弟的医药费，才被迫同意。
　　若是自己提前给沈暮烟给了钱交了医药费，傅司烨还有机会么？
　　即墨歆也不敢直接插手太多，毕竟现在系统杳无音讯，沈暮烟身上有异常，总之加个联系方式是目前最稳妥的行为。
　　沈暮烟懵了一下，然后按住脑袋，装作头疼的模样，在脑海中询问系统。
　　“系统，这东西怎么用？！”
　　【宿主，这上面是加好友的二维码。原主的记忆中有，你好好想想。】
　　沈暮烟闻言仔细回忆了一会儿，回忆闪的并没有很细节，故而一时半会也没想起这种在原主的记忆中太过稀松平常的东西。
　　“想不起来，你快教我。”
　　【宿主，我说，你按照我说的来做。】
　　“啊…好。”沈暮烟放下揉头的手，歉意的对着即墨歆笑了笑。
　　“不好意思，还是有点晕。”
　　即墨歆点了点头轻轻嗯了一声，说了句理解。
　　系统在沈暮烟的脑海中开始说话。
　　【你…打开你的手机，对，然后打开绿色的那个图案，点一下，是是是，然后右上角……】
　　沈暮烟跟着一一照办，成功的加上了即墨歆。
　　——
　　特殊期指春季狐狸特殊的日期。


第5章 三哥
　　“有事再联系，微信号就是我的电话号，我先走了。”
　　沈暮烟还在依靠记忆中的拼音捣鼓备注，闻言连忙抬头嗯了一声。
　　“好，即墨小姐，再见。那个…多谢你今天救我。”
　　话刚落，一个名为“漂亮姐姐”的备注也稳稳的打到了屏幕上。
　　即墨歆转身往外走，只挥了挥手，留给了沈暮烟一个潇洒的背影。
　　待即墨歆彻底走远，沈暮烟的系统才在脑海中开口：【宿主，世界走向有变。】
　　沈暮烟一改方才的懵懂乖巧，脸上带上了一抹防备。
　　“嗯？”
　　【今日宿主你本该被傅司烨救下，如今却被即墨歆救下了。】
　　说到这，系统一阵心虚，系统隐瞒了今天本该和傅司烨生命大和谐这件事。
　　“这是为何？按理来说我那会刚上身原主，不该对要发生的事有什么影响才对。”
　　系统想了一会儿，只有一个解释。
　　【呃…宿主，你刚穿过来就将原主的容貌修改成了你的样子，也篡改了其他人对原主容貌的记忆。甚至为了让你与气运之子的心上人有几分相似，改了他心上人的容貌。或许…即墨歆是个颜控？】
　　沈暮烟的眉眼染上几分狐疑。
　　系统能有这么厉害？而且，傅司烨已经有心上人了？那自己怎么还是正缘？
　　看来，这份好感没有那么容易获取。
　　“如此，那就多谢你了。”
　　【不谢…不谢不谢。】系统心虚的讪笑几声，实际上是沈暮烟的灵魂太过强大，没法篡改容貌，只能退一步改了傅司烨的白月光的容貌，拼死拼活也就改了沈暮烟的发色。
　　两人的对话刚结束，护士就进来看沈暮烟的吊瓶了。
　　已经吊完了，护士便干脆利落的将吊瓶处理了一下，然后沉着声音开口：“麻烦手伸出来一下。”
　　沈暮烟警惕的观察片刻护士，护士以为沈暮烟没听清，又说了一遍。
　　系统见沈暮烟迟迟不动，连忙在她脑海中提示：【宿主，这是护士，你手上的针是治病用的。】
　　沈暮烟闻言才微微松了松，露出一个乖巧的笑容。
　　“那就谢谢护士姐姐了。”
　　护士被这副模样惹得脸色一红，隐藏在口罩下，拔针的手都有点不稳。
　　好在她有经验，故而也是有惊无险。
　　沈暮烟总算可以出院了。
　　另一边刚回出医院的即墨歆，一眼就看到了她那辆低调普通的车子，拧了拧眉心。
　　管家在一旁歉意的开口：“小姐…三少说…他的车暂时都用不了。属下叫了车，还有三分钟到，您看…”
　　即墨歆这才慢慢回神，自己的几个哥哥对自己的态度都不怎么样，十分冷淡。
　　自家地下车库那么多车，说是三少爷的，其实有很大一部分都是家中的财产，只有一些很高调的跑车真正意义上是三少用零花钱弄来的。
　　毕竟，家里四个孩子，只有大哥已经开始接手公司并且有了小部分财产，二哥在搞自己的事业，三哥和自己都是手里拿着分红和零花钱，主要还在学习。
　　所以，即墨歆才说了下午开三哥的车这种话。在兄妹四人眼中，这些车是公用的，只不过三少更喜欢这玩意，就都名义上据为己有罢了。
　　被这样不留情面的拒绝，即墨歆也不再自讨无趣，在她看来那都不是她的亲人。
　　“那就等你叫的车来吧。”
　　管家似乎是松了口气，微微弯腰应是。
　　几分钟后，那辆普通的小车被开走，一辆红色跑车飞驰而来，在医院门口停下。
　　车上的司机穿着西装，下车后恭敬的弯腰，想为即墨歆开门，却被管家抢先，便脸上挂着笑容在旁边等候。
　　待即墨歆进了车坐好，司机为管家开了副驾驶的车门，才坐进主驾，行驶起来。
　　即墨歆坐在后排，在脑海中呼唤了几声系统，依旧是没有回应。
　　她只能先打开手机随便下几个软件和游戏，顺便看了看微信。
　　微信上已经来了二十几条好友申请，备注了名字并且对名字有印象的即墨歆全都通过，还加了原主的父母。
　　刚加上，微信就叮叮咚咚的响个不停，消息一个接一个的弹了出来。还有几个群聊邀请。
　　即墨歆眉心微挑，先被原主的父亲邀请进了家庭群和家族群，然后进了几个狐朋狗友创建的姐妹群。
　　再然后，又进了一个苏家太子爷拉她的群，里面都是各大家族的少爷小姐。
　　进去以后，也顾不上群里的欢迎语了，先点开私聊去看。
　　消息很多，大多都是问候为什么换号了，还有几个人约她去酒局。
　　随意看了看，不太想回，即墨歆兴致缺缺的丢下手机，看着窗外从未见过的各种建筑和风景。
　　车窗上，倒映出一副美人面，神情带着淡淡的冷漠。
　　车缓缓驶离闹市，开进别墅区，从一号别墅门口开了进去。
　　穿过花园，车停下的时候，即墨歆看到了一辆非常骚包的亮粉色敞篷跑车，线条流畅优美。
　　应该是三少回来了。
　　管家已经打开了车门，即墨歆随手拿起手机，从容的下了车。
　　屋里传出一声咋咋呼呼的嚎叫。
　　“苏辞恣，别抢我人头啊！！！”
　　“我丢！老子跟你没完。”
　　即墨歆没什么表情，迈步走了进去。
　　刚进去，就听见沙发上躺着的即墨曜手机里面传出一声低沉的男音：“即墨曜，曜玩的这么菜，干脆改名字吧。”
　　即墨曜脸都气红了，一头张扬的银白发色，戴着个黑色小耳钉，忽略他微微涨红拧着眉心的脸的话，长相还是十分乖巧的。
　　即墨曜听见即墨歆进来的声音，抬眸随意的瞥了一眼，又低下眸子继续玩了，将即墨歆忽略了个彻底。
　　即墨歆见状也不多言，一声不吭的坐到了餐桌旁，阿姨已经做好了食物，见状犹豫一二，先把饭都端了上来，然后去叫即墨曜。
　　“三少，开饭了。”
　　即墨曜不耐的摆摆手：“等我打完这局。”
　　佣人们素来知道几位少爷不太待见小姐，而小姐也十分叛逆，几人经常吵架，见状都为难的互相对视。
　　谁知即墨歆没有说什么，也没有等即墨曜，而是擅自拿起筷子吃了起来。
　　一边吃一边打开手机，悠然的回信息。
　　并且，吃的飞快，吃的很多。
　　阿姨是按照原主的饭量做的，但是即墨歆又不是原主，当然不会为了傅司烨节食保持身材了。
　　佣人们都惊讶的瞪大了双眼。
　　这…这是给三少一口都不留啊…？


第6章 视频电话
　　一个名为京的群里，消息一条一条的弹。
　　苏辞酒：听说即墨二少新开了一家餐厅，哪天去约一波捧个场？
　　苏辞恣：都行。
　　宋闻君：带我一个。
　　即墨曜：@苏辞恣 你个傻鸟，都复活了还在这回消息。
　　有几个人也跟着纷纷表示要去。
　　大概定了名单，苏辞恣又发言：@歆 去吗？
　　即墨歆眉心一挑。
　　原主因为疯狂追求傅司烨，又喜欢被人恭维，大小姐脾气，从前总是和这些人闹得不怎么愉快，他们出去玩也就只有苏辞恣和苏辞酒会想起来自己。
　　到底是世家苏家，一些思维是刻在骨子里的，哪怕对自己的感官不怎么好，也会出于两个家族关系好，而礼貌的叫自己。
　　即墨歆单手轻轻打下一个字：去。
　　群里停顿了一瞬，然后炸开了锅。
　　宋闻君：呦？即墨大小姐终于肯赏脸了？您可已经拒绝了苏哥十几次了啊。
　　即墨歆想了想，这群里都是四大家族的掌权人的直系子女，人品都不错，性格也讨喜，实在没必要交恶。
　　于是她解释：以前恋爱脑上头，现在突然发现傅司烨是个渣男，清醒了。
　　这下群里停顿的时间更长了，长到即墨曜的一局游戏都结束了。
　　即墨曜从沙发上起来，揉了揉脖子，随手拿起茶几上的一颗樱桃丢进嘴里，然后吊儿郎当的走到了餐厅。
　　一进来，他就微微愣了一下，然后拧着眉心。
　　“即墨歆，你把我的那份也吃了？你是猪吗这么能吃？”
　　即墨歆摁灭屏幕，优雅的擦了擦嘴，然后放下餐具，起身，理了理有点凌乱的发丝，朝楼上走去。
　　即墨曜被忽视了个彻底。
　　走到一半，即墨曜看着一桌子的残羹冷炙，怒火涌上，转身一把拽住了即墨歆的胳膊。
　　即墨歆微微拧了拧眉，原主的身子十分孱弱，今天抱了沈暮烟，胳膊已经有些酸了，现在被即墨曜这么一捏，顿时火辣辣的疼。
　　该锻炼身体了。这么弱的身体，对她一个t来说简直就是耻辱。
　　“松开。”
　　即墨曜竟然有那么一瞬间，从这个娇纵跋扈的妹妹身上，看到了大哥的影子。
　　“你又在耍什么大小姐脾气？学会目中无人这一套了是吧？”
　　说着，捏着胳膊的那只手更加用力了，还把即墨歆拽了一把。
　　“我说你松开。”即墨歆踉跄了一步，语气带上了几分痛苦。
　　“我偏不，吃光我那份饭也就算了，问话也不说，冷冰冰的对着谁撒气呢？真以为全世界都要围着你转了吗？爸妈能受得了你这副公主病的德行，我可受不了。一天天自降身价围着个傅司烨转来转去，也不嫌丢人。”
　　即墨歆看着即墨曜一脸的烦躁和厌恶，拧了拧眉心，一个膝盖就顶上去，直接让即墨曜疼的撒手捂住胯下嗷的惨叫一声。
　　收拾餐具的佣人不忍的别开了视线。
　　即墨歆抬起自己的手，已经红肿了一圈，想必不久就会青紫。
　　真是麻烦。
　　“你忽视我在先，不来吃饭让我饿肚子等你在后，我凭什么给你留饭？你问我是猪吗，我凭什么理你？真以为全世界都要围着你转了吗？堂堂一个大少爷情绪上来了对亲妹妹下这么重的手，也不嫌丢人。”
　　说完，即墨歆的脸上挂上了与即墨曜方才如出一辙的厌恶之情，将手上的伤明晃晃的在即墨曜眼前晃了一下，转身就要上楼。
　　即墨曜总算从那股子致命的疼痛中缓过神来，本该怒火中烧，却在看到即墨歆骇人的伤痕后讪讪的闭上了嘴。
　　怎么随便捏一把就成这样了，真是矫情。
　　愤怒的挠了挠头发，把一头银发弄的乱糟糟的，气冲冲的也回卧室了。
　　即墨歆刚走到自己卧室门口，就听到即墨曜的卧室传来哐当一声很大的砸门声。
　　她无语的轻笑一声，开门进卧室。
　　用温水把手腕冲洗了一下，随意的脱掉白色连衣裙，看着衣柜里已经换了一批的新衣服，即墨歆满意的笑了笑。
　　选了一件真丝坠质吊带睡裙套上，她才躺到沙发上，拿起手机。
　　群聊里多了很多消息，还有几条新的私聊。
　　宋闻君：卧槽，我没看错吧，即墨歆说傅司烨是渣男。
　　苏辞酒：卧槽…
　　能让标准的千金小姐苏辞酒说出卧槽这样的词语，足以见得即墨歆这番发言有多骇人。
　　实在是即墨歆以前对傅司烨太过痴迷了，痴迷到几乎上层圈子的人都知道即墨家的大小姐喜欢上了一个小家族的掌权人，并且不惜自降身价死缠烂打人家。
　　苏辞恣：歆歆能想通就好，以后大家还是一起玩。
　　宋闻君依旧是一副阴阳怪气的模样：我可不敢和她一起玩，毕竟我们可不像她那几个小跟班一样处处把人家当公主捧着。
　　宋闻君对即墨歆这样也是正常，因为在即墨歆痴迷傅司烨之前，宋闻君和即墨歆是最好的朋友。
　　但是即墨歆喜欢上了傅司烨，宋闻君又不支持即墨歆，即墨歆就和她大吵一架，不怎么玩了。
　　宋家大少见宋闻君这样也出来冒泡了：小妹，怎么说话呢。
　　屏幕那边的宋闻君不屑的翻了个白眼，撇了撇嘴。
　　群里的人震惊了一会儿，见即墨歆没有给予回应，就又说起了去饭店捧场的具体流程。
　　即墨歆见状也没再回复，而是慢慢悠悠的回了一些问候她为什么换号的私聊。
　　正回一个小跟班的信息呢，突兀的弹出来一个视频通话。
　　看这个头像…沈暮烟？
　　即墨歆拧了拧眉，又想起消失的系统和古怪的沈暮烟来。
　　她按下了接听。
　　虽说已经见了好几次，即墨歆还是被沈暮烟的容貌惊艳了一番，哪怕是在镜头下也没有瑕疵。
　　而沈暮烟则心慌的很。
　　“系统，怎么回事？怎么突然能看到即墨歆的脸了？”
　　【宿主，你怎么给她打视频了啊！】
　　“我，我不小心的啊。她，她她她怎么能不不不不穿外衣呢？真是，真是有辱斯文，有伤风化…她，她她身材真好…”
　　【宿主你…】
　　系统的话还未说完，透着冷淡的御姐音就透过手机传了过来。
　　“怎么了？”


第7章 道侣
　　沈暮烟的大脑宕机了一瞬，迅速的根据自己对记忆中沈暮烟的了解，做出相应的反应。
　　她抿唇很是不安的模样开口：“即墨小姐，我…我还是觉得医药费不打欠条…心里过意不去。我，我赚到钱一定会还你的。今天真的很感谢你！要…要不是你，我…我…”
　　即墨歆了然，现在确实是有点虐文女主的气质了，一看就很好欺负，唯唯诺诺的，可惜了这副皮囊。
　　“没必要谢我，举手之劳，医药费就不必还了，不如作为交换你答应我一个请求。”
　　沈暮烟低着头，眸子里闪过一丝不情愿，没有被镜头捕捉。
　　“这怎么行呢，我的请求哪里能比得上医药费啊…”沈暮烟咬着唇瓣，很是为难的模样，眼尾都有点红了。
　　即墨歆轻笑出声。
　　真是搞不懂沈暮烟随时随地都能委屈是因为什么。虐文女主都这样吗？
　　是不是傅司烨和她谈恋爱，看见她委屈一下就得心疼一下？那得多累？
　　“我说比得上就比得上，等我想起来再提要求吧。”
　　即墨歆对沈暮烟本就印象不怎么样，语气也有些生硬，说完就微微挪了挪身子，换了个舒服的位置继续窝着。
　　只见她挪动之间，露出一小节肩带和隐隐约约的白皙锁骨，沈暮烟惊的瞪大了双眼。
　　好，好生香艳的女子。
　　红发与白里透粉的肌肤，极致的色彩碰撞。
　　沈暮烟自认狐族最美，此刻也不由得承认，即墨歆与自己不分伯仲。
　　在这样的美色里，她已经完全忽略了即墨歆语气中的不善。
　　“那，那好，我…我就先挂了。”
　　沈暮烟按下红色按钮，长长的舒出一口气，拍了拍胸脯安抚自己，才缓解了微微加速的心跳。
　　她突然想起来自己曾经说过的一句话。
　　“尔等歪瓜裂枣就想与本姑娘结为道侣？本姑娘的道侣，起码要跟本姑娘一样美貌才行。”
　　思绪一闪而过，沈暮烟连忙摇了摇头。
　　都在想什么乱七八糟的。
　　即墨歆挂掉电话后，门就被敲响了。
　　“请进。”
　　管家开门进来，身后跟着一个穿着白大褂的女医生，提着一个医药箱。
　　“小姐，听少爷说您受伤了，需要处理吗？”管家敛着眸子，低头询问。
　　即墨曜倒还有那么一点良心，知道给自己叫医生的。
　　“嗯，处理一下吧。”
　　即墨歆坐直了身子，理了理衣服和头发，医生也踩着拖鞋走了进来。
　　简单的擦了点药，医生开口：“即墨小姐缺乏锻炼，皮肤比较娇嫩，经常锻炼加强血管弹性就不会这么容易青紫了。”
　　即墨歆微微点了点头。
　　医生迅速的收拾好医药箱，起身打算告辞。
　　“即墨小姐只要小心不要二次磕碰就好，一两天就好了。”
　　“嗯，辛苦陈医生了。”
　　陈医生微微讶异的挑了一下眉。
　　怎么觉得即墨小姐温和了许多，也没那么娇气了。
　　“应该的，那我就先回去了。”
　　即墨歆笑着点了点头。
　　送走管家和医生后，即墨歆也有些疲乏，便泡了个澡，确保自己连一根头发丝都是完美的之后，满意的出浴准备玩游戏。
　　说来也奇怪，她现在这副容貌，甚至连身上的一些痣，一小块月牙形的胎记，都和自己上辈子一模一样。
　　尤其是这件粉色调为主，十分梦幻的房间，简直跟自己小时候梦想中的卧室一模一样。
　　可以说，原主在十岁之前的审美，喜恶甚至是说话语气方式，都和自己很像。
　　而很巧合的是，她上一世十岁那年生了一场大病，十岁之前的记忆全都模模糊糊想不起来了。
　　真的是巧合吗？
　　即墨歆又在脑海中叫了几声系统，依旧没有回应，只能止住这个想法。
　　刚上游戏，就看见即墨曜开局二十三分钟。
　　这是她新下的5v5游戏，上一世有一个跟这个游戏很像的手游，自己空闲时间会打几局，也算是小有成就。
　　原主也会玩一点，段位也不是很低。
　　于是她刚准备开一局，一个邀请框就弹了出来。
　　苏辞恣？
　　她点了确认，进去以后发现是五排，正好四缺一，即墨曜气急败坏的声音已经透过手机传了出来。
　　“我丢，真是气死了，比即墨歆那个大蠢猪都气人，对面控制太多了，我根本动不…即，即墨歆？”
　　即墨曜干咳一声，背后骂人被当场抓包。
　　即墨歆眉头一挑：“又菜又能骂。”
　　冷淡的语气透着明显的嘲讽。
　　“你怎么和我说话呢！想吵架是吧？”
　　“啧。急了。”
　　即墨曜眼看着就要气急败坏了，其余几个人连忙出来劝和。
　　苏辞恣：“好了好了，再来一把再来一把，这把让歆歆玩辅助，刚刚那个路人辅助太菜了。”
　　宋闻君：“啊呀不行，我不想玩中单了，你们都吃我经济。”
　　听着宋闻君近乎破防的抱怨，即墨歆难得轻笑一声。
　　屏幕另一侧的宋闻君听了这声笑，脸色一红。
　　切，笑这么好听干什么！这个目中无人的恋爱脑公主病，也就只有美色能迷惑人了。
　　众人随口商量了几句分路岔开了话题，免去了即墨曜和即墨歆的一场争吵，开了游戏。
　　即墨曜是一楼被打怕了，不敢第一个拿角色，就一直在麦里吼：“帮你们拿，快点啊快点，我帮你们拿，快快快，没时间了快快快。”
　　见没人选，即墨歆便卡在最后两秒，拿了一个曜，请求帮抢。
　　即墨曜眼瞅着没时间了，随手就帮忙抢了，抢到了以后才傻眼。
　　“不是，即墨歆你傻逼吧，你玩什么对抗啊，还拿个曜，会玩吗，你玩他我玩啥？”
　　即墨歆根本没理咋咋呼呼的即墨曜，并且在即墨曜拿了个瑶瑶公主想跟自己交换的时候果断的点了拒绝。
　　然后她微微勾了勾唇，已经能想象到即墨曜气急败坏的表情了，真是有趣。
　　即墨歆简单熟悉了一下操作和界面，发现这个游戏比自己上一世玩的简单很多，于是自信起来。
　　开局了一分钟半，即墨曜就骂了一分钟半。
　　“我真服了这个瑶怎么玩啊我丢，即墨歆你赌气也要有个度，没必要把我们四个都演了吧，我真无语了，你能不…卧槽，你怎么拿了一血？”


第8章 父亲
　　即墨歆拿了第一次击杀还被说成运气的话，一连单杀多次又支援好几波以后，即墨曜彻底闭麦了。
　　或许是就连即墨歆都能吊打对面给了宋闻君这几个人勇气，他们去单独开团了。
　　等即墨歆清完兵线一看，只剩自己和幸存的瑶了。
　　她连忙回家守家，并在麦中吩咐：“瑶瑶跟我。”
　　即墨曜顿时涨红了脸。
　　士可杀不可辱！他这辈子都不会拿瑶跟即墨歆的！！！
　　即墨曜开麦激情开喷：“跟你？你二打四吗？笑死，我…卧槽…牛啊…”
　　只见即墨歆已经切掉了对面双c，转眼对面只剩两个人了。
　　“还不跟我？再不跟输了。”
　　“来了来了。”
　　瑶瑶成功跟上，即墨歆也成功拿下了四杀，然后迅速推塔，拿下胜利，
　　一局结束，即墨曜已是目瞪口呆。
　　即墨歆看了看时间不早了，就说要睡觉了，先下了。
　　然后不顾众人的惊讶，退出了游戏。
　　刚关掉手机，门就被哐哐哐的拍响了。
　　“即墨歆！出来！是不是找代练了！”
　　真是聒噪，即墨歆的眉眼染上一抹不耐。
　　不知为何，一向沉稳的她，面对即墨曜时总是会有一点条件反射的炸毛。
　　估计是这小子太欠揍了。
　　她打开门，一身家居服的即墨曜，头发乱的像个鸡窝，脸上还带着愤怒。
　　“你还找上代练了！你…”
　　即墨曜说着说着，就看见即墨歆手腕上的青紫，止住了话头，底气也不足起来。
　　“我要睡了，再吵我让爸爸停你信用卡。”
　　即墨曜猛的瞪大了双眼，与即墨歆如出一辙的浅色眸子染上了震惊。
　　即墨歆今天怎么有点不一样？一句话直接拿捏到了自己的命门。
　　“停，停就停，真以为我怕你，你，你闯祸那么多，又天天那么丢人现眼，爸还不一定听你的呢！”
　　看着说话声音越来越小的即墨曜，即墨歆不耐的掀了掀眼皮，然后就拿起手机拨通了管家备注好的名为“爸爸”的电话号。
　　电话响了一声就接通了，传出一个低沉温和的声音。
　　“我的小公主，今天怎么给爸爸打电话了？”
　　即墨歆和即墨曜同时震惊了一下。
　　原因无他，即墨云越以前对即墨歆虽说也是不缺吃不缺穿，包容有加，却不会用这种宠溺孩童的语气说话。
　　即墨歆听着这样的语气，心里突然涌上来一股子奇怪的委屈，应该是原主的情绪吧。
　　毕竟原主这些日子为了傅司烨，总是和父亲吵架。
　　见即墨歆沉默，电话那头又传来声音，带着显而易见的迫切：“宝贝？怎么了？怎么不说话了？”
　　即墨歆上辈子父母早亡，原以为是没法轻易叫出这声爸的，此刻却仿佛条件反射一般不光叫了爸，还顺理成章的开始告状。
　　“爸爸，即墨曜骂我，欺负我。你不要给他钱花了。”
　　“啊？即墨曜那个臭小子！又欺负囡囡！一点都没有当哥哥的样子。”即墨云越的语气带了几分压抑着的愤怒。
　　即墨曜心里已经有种浓浓的不祥的预感了。
　　“宝贝你放心，爸爸绝对一分钱都不会给他给了，直到你原谅他为止，爸爸给你出气。”
　　即墨曜悬着的心终于吊死了。
　　即墨歆总觉得这句话很熟悉，鼻子微酸。
　　这该死的原主的情绪。
　　“好，谢谢爸爸，爸爸晚安。”
　　“晚安。”
　　即墨歆前脚刚挂电话，后脚即墨曜的手机就响了起来，吓得即墨曜一个激灵。
　　即墨曜拿出手机，上面一个“爹”字十分显眼。
　　他咬牙切齿：“以为你长大了再也不玩这一套告状了，没想到越长越回去了，又学会告状了。”
　　即墨歆挑衅的挑了挑眉。
　　“晚安，穷光蛋。”
　　“即，墨，歆！”
　　哐的一声，即墨歆把门关了。
　　门外传来即墨曜接气急败坏后接起电话再三保证的声音，以及即墨云越隔着手机和门都能听到的训斥。
　　即墨歆的心头涌上一股暖意，她轻轻抚摸上自己的脸颊。
　　怎么哭了？
　　情绪来的快去的也快，即墨歆又看了一会书，关灯睡觉了。
　　(˵¯͒〰¯͒˵)
　　次日，即墨歆几乎一直在购物。
　　把那些不喜欢的东西通通换掉，又提了新车，还在学校对面买了一间小公寓。
　　刚约了个建筑设计师，准备说一下对公寓的布局想法呢，即墨歆的脑海中突然滴滴响了两声，系统上线了。
　　她见状只能对着设计师歉意一笑，说自己要去一趟洗手间，然后迅速的与系统交流了起来。
　　“你还好吗？为什么突然消失这么久。”
　　系统的信号好像不太好的样子，声音十分虚弱。
　　【宿主…沈暮烟身上不太对劲，有可能因为她是女主，有天道保护，不能监测，我被攻击了。】
　　“…天道？”
　　【嗯，这个世界的天道能量比较虚弱，世界壁垒也比较薄，出现了好几次时空乱流，宿主也是因为这股时空乱流才能穿过来的。
　　只是再虚弱也是天道，对女主角和男主角有着天然的保护伞。】
　　即墨歆若有所思的拧了拧眉心。
　　“时空乱流…？那除了我，还有其他穿越者吗？”
　　【这…系统也检测不到。但是不排除这种可能性。】
　　即墨歆脑海中浮现出沈暮烟毛茸茸的尾巴和耳朵来。
　　“你失联的时候，沈暮烟她长出了狐狸的耳朵和尾巴…她又是什么情况？”
　　系统似乎微微宕机了一下。
　　【狐狸的…耳朵和尾巴？？！！】
　　听着后半段明显拔高的音调，即墨歆知道系统也很无措了。
　　“那现在呢？任务还做吗？”
　　【做…做啊！宿主别怕，要迎难而上。】
　　“…现在剧情到哪一点了？”
　　【稍等我调取一下。】
　　即墨歆嗯了一声，稍候片刻，面前就浮现出一个大大的屏幕。
　　沈暮烟一身女仆的衣服，在一个酒吧里推着一排酒。
　　一张小脸蔫蔫的，瞧着还挺委屈的。
　　【宿主，现在剧情走到女主好不容易找到一个夜店的工作，以为是单纯的服务员，结果没想到还是陪酒，是傅司烨特意安排的，把其他兼职的路都堵死，只让她陪酒就为了羞辱她。】
　　“不是，他有什么病。”
　　【呃…系统也不知道，但是到了晚上九点，男主就会在包厢谈生意并且叫了女主去陪酒，女主受了很多屈辱并且打碎了酒，欠下了一百万，只能被迫当男主的情人。】
　　即墨歆拿起手机看了一眼时间。
　　18:43分。
　　来得及，先吃个饭。
　　“女主吃晚饭了吗？”
　　【呃，应该没有吧…？】


第9章 包厢
　　沈暮烟苦着个脸，推着重重的酒架子，一脸哀怨，在脑海中不断的碎碎念。
　　“怪东西，为什么扮演虐文女主还要干这么累的活啊呜呜，以我的才华做什么不好非要来推漂亮瓶子哇。”
　　【请宿主注意表情，不要ooc。】
　　“我好累啊，手心都红了呜呜。”
　　【……】
　　“要扮演到什么时候哇，我看手机上说，当明星挺挣钱的，那些明星也没有我好看啊，你看我可以当明星吗？为什么非要打工呀。
　　再不济，我还可以教别人弹琴挣钱。没必要干苦力吧呜呜，我活了两百年什么时候受过这种委屈呜呜。”
　　【……请宿主注意表情，不要ooc。】
　　“要干到什么时候啊，不会每天都要来吧，那个丑阿姨还凶我，说我是穷酸货，看我的眼神跟看青楼姑娘一样，我不会天天都要来吧。”
　　系统似乎是被念叨烦了，便透露：【不会，今天是唯一一次，今天开始宿主就不用打工了。】
　　沈暮烟眼睛一亮，眼底闪过狡黠。
　　在忙忙碌碌了好几个小时后，沈暮烟的胳膊已经酸疼到难以忍耐，手心也磨的很红。双腿也是酸软疲乏。
　　按照原剧情，沈暮烟昨天刚被傅司烨惨无人道的索取，今天就来打工，受的罪自然更多。
　　沈暮烟不知道原剧情，觉得自己受的罪到这里也就顶天了。
　　沈暮烟刚准备摸鱼，那位眼高于顶的丑阿姨就拿了几瓶名贵的酒过来，一脸不屑。
　　“沈暮烟，不知道用了什么下作手段，竟然让傅总点名要你去送酒。”
　　沈暮烟脸上闪过一抹烦躁。
　　谁啊这么讨厌，都要摸鱼了非要自己送。
　　旁边同样陪酒的几个姑娘穿着一样的女仆装，面上闪过浓浓的嫉妒。
　　沈暮烟真的挺想骂人的，但是只能按照系统的剧本来。
　　她脸上顿时闪过几分惊慌失措：“傅，傅总？哪个傅总？”
　　那个丑阿姨一脸鄙夷：“傅总都不知道？真是穷酸地方出来的穷酸货。下贱胚子，京城总共就那么一家傅氏，还有谁敢自称傅总。”
　　沈暮烟拳头硬了。
　　系统连忙在脑海中提醒：【宿主，切片研究，切片。】
　　沈暮烟生生压下自己的怒气，而是白着脸做出一副恐慌无助的模样。
　　“装什么装，一脸死了妈一样，真晦气。”旁边一个女子开口。
　　丑阿姨把酒粗暴的递给沈暮烟。
　　“还不快去，888包厢，让贵客久等，有你好看的。”
　　沈暮烟一副心不在焉的模样，推着酒走了，对身后人嫉妒的尖酸话充耳不闻。
　　推门进入包厢，包厢里烟雾缭绕，沈暮烟突然吸了一口二手烟，猛烈的咳嗽起来。
　　傅司烨身姿挺拔，眉眼深邃，一身黑色西装，在烟雾中看不清面孔。
　　他的旁边坐着五个男子，各有特点，其中一个带着金丝框眼镜的男子身边有一个穿着红色吊带长裙的女伴，很漂亮。
　　另一个一头浅灰色头发的男子，长着一双深情的桃花眼，左拥右抱了两个女人，都是女仆装的陪酒店员。
　　见沈暮烟推门，门内静了一下，那个灰色头发吹了个调戏意味的口哨，推开了两边的两个女孩。
　　只听他开口：“啧，这妞挺正啊。”
　　傅司烨身上的低气压更加严重了。
　　沈暮烟拧着眉心，刚刚咳的她眼泪花都出来了，不顾系统的台词提示，不悦开口：“先生，这里是公共场合，不允许抽烟。”
　　灰发男子哈哈笑了几声，仿佛遇到了很逗的事。
　　“你一个陪酒的，知道我们是谁吗？这家店都是傅总开的，还不允许抽烟，谁给你的胆子？想不想吃这碗饭了？啧…看在你这张脸的份上，过来陪爷喝一瓶，把爷伺候好了，爷就大发慈悲放过你。”
　　沈暮烟瞪大了眸子，系统及时在脑海中念叨剧情，沈暮烟此刻也冷静下来，只能照做。
　　她十分脆弱，微微颤栗几下，脸上的泪滴要落不落，一脸的屈辱之情。
　　“我，我就算是穷人，也是凭借自己的努力赚钱，你…你凭什么这样羞辱我！凭什么说我是陪酒的…”
　　室内传出哄堂大笑。
　　灰发男子开口：“哈哈哈，要不要听听你在说什么？女仆服都穿上了，你说你是凭借自己的努力赚钱？哈哈哈…真是又当又立啊。”
　　金丝框眼镜的男子也微微嗤笑一声。
　　沈暮烟一脸不可置信的看着自己身上的衣服，十分惊愕的模样。
　　这套衣服穿上，就意味着要陪酒？
　　系统没说啊！
　　众人却觉得她真是装模作样。
　　灰发男子甚至觉得这是她在玩情趣，顿时觉得有趣，开口：“则，这店越玩越花了，现在都演上了，强取豪夺的戏码？爷喜欢。那谁，不是凭自己的努力赚钱吗？那你过来给我们开酒啊。”
　　沈暮烟压下心中的不悦，按照系统的提示，关好了门，吃力的将酒推进去，拿了酒放到桌子上。
　　然后，一瓶一瓶的打开。
　　开到第五瓶的时候，之前灰发男子旁边那两个女伴，其中一个伸出脚来，微微踢了一下沈暮烟的小腿。
　　沈暮烟只是手疼，又不是腿受伤了，稳然不动安如山，还一脸莫名的往后看了一眼。
　　系统都快急死了：【宿主！宿主你该一个踉跄，把酒摔了！】
　　“？为啥，我要赔钱的啊。我现在多穷你心里没点数吗？”
　　【因，因为…切片，切片！】
　　“啧。”
　　沈暮烟拧着眉心妥协，装作手没拿稳的模样，一个踉跄把手里的酒瓶撒了出去。
　　剧情里本该撒在灰发男子身上的酒，因为沈暮烟的延迟操作，一股脑的倒到了傅司烨的高定西装上。
　　场上安静了一瞬，傅司烨也抬起了头，沈暮烟这才在昏暗的灯光下看清楚了傅司烨的脸。
　　确实是一张很标准的帅气的脸。但是比起狐族的族人来说，也就常见吧。
　　傅司烨还没开口，而是一脸嫌弃的站起了身子，灰发男子已经大喊出声：“卧槽！你这贱人，知道这是谁吗？知道这件西装多贵吗？把你卖了都赔不起！”
　　刚才踢沈暮烟的那个女子见状，拉低自己的女仆服的领子，一脸迫切的扑了上去。
　　“傅总！您没事吧？我来给您擦擦…”
　　沈暮烟打了个激灵，拧着眉。
　　“她说话怎么突然这么难听，嗓子里卡粪便了吗？吵到我娇贵的耳朵了。”
　　这句话声音说大不大，却正好让在场的人都听到了，一时间气氛有些尴尬。
　　【……请宿主注意人设。】


第10章 替身情人
　　扑上去的女子神情一僵，暗戳戳瞪了一眼沈暮烟。
　　傅司烨一脚踹开扑上来的女子，并愤怒的低吼：“沈暮烟！这就是你引起我注意的手段吗？你真让我感到恶心。”
　　金丝框眼镜男子开口：“啧，傅少认识这个女人？”
　　灰发男子仔细一看，开口：“她和祁姐长得有点像啊？”
　　傅司烨闻言一脸厌恶的开口：“沈暮烟不配跟祁祁相提并论。”
　　沈暮烟：？
　　不是他们有什么病？
　　祁祁又是谁？谁能跟我长得像？谁能美得过我？
　　系统则在脑海中吱吱歪歪让她走剧情，沈暮烟便忍着恶心照做。
　　她露出恐慌的表情：“对不起，我不是故意的，我…我会赔给你们的。”
　　灰发男子开口：“哈哈，赔？这瓶酒一百万也就算了，光傅少身上的这件衣服就是私人订制，有价无市，仅此一件，你拿什么赔？”
　　“我…我……”
　　傅司烨见沈暮烟这样，突然起了一点恶趣味。
　　“赔不起的话，你就肉偿。”
　　此话一出，在场的众人都脸色一变，尤其是穿着女仆服的那两个女的，脸上闪过嫉妒的神色。
　　而金丝框眼镜的那个男人的女伴，表情浮现几分不忍。
　　她斟酌着小声开口：“傅总，您说您跟一个陪酒的计较什么，她这种穷酸货，哪里能伺候的好您。”
　　见女子出言扫兴，金丝框眼镜男子神色一变，染上几分戾气。
　　她把红裙女子一把甩开，并且朝着她脸上扇了一巴掌。
　　“傅总的决定也敢干涉？陆暖，这里没有你说话的份。”
　　陆暖的脸颊迅速红肿起来，仿佛是想到了什么，面上突然浮现浓浓的后悔和灰暗。
　　金丝框眼镜男子说完。又扭头看向傅司烨道：“司烨，别介意，新找的女人不懂事。这就把她踹了。”
　　陆暖的脸色苍白了几分。
　　傅司烨瞥了一眼，没有理会，就是不计较的意思。
　　金丝框眼镜的男子这才微微松了口气，愤恨的瞪了一眼陆暖。
　　沈暮烟瞪大了双眼，一声神经病差点脱口而出，被系统的尖叫声打断。
　　【宿主！请勿ooc！！】
　　沈暮烟微微翻了个白眼，为了不被抓去切片，再忍一忍这个神经。
　　系统的尖叫让她脑袋隐隐作痛，她一定要找到不被切片控制身体的方法，彻底摆脱这个系统。
　　至于现在…只能人在屋檐下，不得不低头了。她一脸屈辱，泪水凭空落下，哭的梨花带雨，我见犹怜。
　　“你…你竟然这样侮辱我。”
　　“呵…你不就是这种女人吗？”
　　沈暮烟跌坐在地，红肿的手心不小心按上了一块碎玻璃，哭的顿时加了几分真情实感。
　　“装什么？要不是你和祁祁有两分相似，你以为我会要你这种女人？你弟弟的医药费再不交，他可就要死了。沈暮烟，现在只有我能救你。”傅司烨一脸冷漠。
　　沈暮烟的哭声顿时一顿，因为她接收到了系统所说的剧情。
　　现在要屈辱的答应被傅司烨包养，做他见不得光的替身情人？
　　开什么玩笑？
　　还未开口，包厢门就被一双纤长的手打开。
　　即墨歆背光而来，脸上带着一丝微不可察的愤怒。
　　她的身后，跟着两个健硕的保镖，和一个十分斯文的男子。众星捧月之态。
　　其中一个保镖提着一个粉色的塑料袋，看着有点滑稽。
　　沈暮烟愣了一下，在脑海中询问：“怪东西，她怎么来了？剧情里有这一段吗？”
　　【…没有。】
　　“那现在呢？现在我怎么演？”
　　【呃…宿主……自由发挥，吧…不要ooc就好…】
　　沈暮烟脸上终于有了几分放松。
　　一开门，即墨歆就拧着眉，捂了捂口鼻。
　　好大的烟味，整个包厢都是烟。
　　灯光昏暗，烟雾缭绕，沈暮烟哭的破碎，脸上还挂着泪滴，在一群人的围困下，手上还染着淋漓的鲜血。
　　像一只误入狼窝的小羔羊，满脸无措和恐慌，可怜又无助，让人保护欲陡升。
　　只见沈暮烟回头看过来，狐狸眼盛满泪水，神情带着求助，贝齿轻咬下唇。
　　傅司烨看见即墨歆，脸上的厌恶更加一分。
　　“你跟踪我。就这么喜欢死缠烂打吗？”
　　即墨歆拉着脸，高跟鞋踩上地毯，上前几步，将瘫坐在地的沈暮烟一把抱起。
　　沈暮烟身上淡淡的香味压制了烟味的呛人。
　　她的声音还带着哭腔，十分独特的嗓音，尾音总是带一个小钩子。
　　“你怎么来了？”
　　“我们走，先去医院处理伤口。”
　　灰发男子见状嗤笑：“当傅总的舔狗舔不出头，换策略了？容不下傅总身边有别的女人了？”
　　即墨歆抬眸，朝着灰发男子看了一眼，然后扭头疑惑的看向管家。
　　“景宸，这是？”
　　管家上前几步，恭敬的回答：“小姐，这是薛家老三。”
　　“薛家？哪个？”
　　“薛富强的儿子。”
　　即墨歆微微回忆了一下，然后嗤笑一声。
　　“薛富强前些天刚给我爸的助理端茶倒水，不知道他听说薛少对我大呼小叫，会不会气死在家里？”
　　薛少仿佛听见了天大的笑话，脸上闪过几分讥讽。
　　“你爸？就你天天穿那破连衣裙，开那小破车，装什么？”
　　即墨歆没有理会，而是直接转头看向傅司烨。
　　“傅司烨，从今天起，即墨家对傅家的一切资源和接济全部中断。”
　　说完，不顾傅司烨的反应，转头就想先带沈暮烟去看医生。
　　一个是沈暮烟的手看起来很严重，流着血，还有一点原因就是，她有点抱不动了。
　　谁知沈暮烟可怜兮兮的拽住了即墨歆腰上的一点布料，一脸恳求和依赖。
　　她仿佛天生就知道如何惹人怜惜，即墨歆被这副模样冲击了一下。
　　“姐…姐姐，你也带她走吧。”
　　一声姐姐，竟让即墨歆脑袋发晕。
　　即墨歆随着沈暮烟的指示看过去，一身红色吊带长裙的陆暖，一边脸高高肿起，发丝凌乱，狼狈不堪。
　　沈暮烟继续开口：“姐姐，她刚刚是帮我说话才被打的，那个戴眼镜的丑男人，打女人，真没品，要是不带走她，她会挨打的，姐姐…”
　　即墨歆脑袋嗡嗡的，总觉得这一声声撒娇似的姐姐，快把自己的理智吞光了。
　　真奇怪。
　　于是她甚至都没问陆暖是什么人，有什么仇家，直接对着陆暖吩咐：“跟我走。”
　　陆暖犹犹豫豫，不肯起身。
　　她们陆家惹了不该惹的人，她才被迫如此，如果跟着这个女人走，连累了她可就不好了。
　　于是，陆暖轻轻摇了摇头。
　　“我…我不走。”
　　金丝框眼镜男子嗤笑一声：“捞女。”
　　陆暖的脸上闪过几分难堪和麻木。
　　是的，她就是捞女。


第11章 妖术？
　　陆暖不走，即墨歆总不能强迫她。转身就要离开。却被傅司烨的话中断。
　　“即墨歆，你又在耍什么花样？真以为你能左右即墨家的生意了？那么多项目合同，你说停就停？沈暮烟我要了，你休想带走她。”
　　薛少也开口：“真能装，她弄坏了傅总的西装，就这么走了？”
　　即墨歆无语的回头看向自信的可怕的傅司烨和薛少。
　　“傅司烨，以傅家的水平，订不到这件西装吧？这不是我送你的吗？要我给你们看订购记录吗？”
　　傅司烨的脸色微微一黑，薛少则嗤笑着开口：“就你？知道什么叫私人订制吗？”
　　即墨歆是真的有点烦了，不想听他们没脑子的继续扯皮。
　　她先把沈暮烟轻轻放到沙发上，然后拿出手机开始发微信。
　　打开和即墨云越的对话框打字过去：爸，对傅家的资源可以停了吗？还有薛富强不是前些天求您给他一个项目，都求到我这里来了吗？薛家老三今天骂了我。
　　那边很快就出现了对方正在输入的字样。
　　只见即墨云越回了一个嗯字，后面还加了个长辈必用的微笑表情。
　　即墨歆摁灭手机，不到一分钟，薛少和傅司烨的手机就同时响了起来。
　　薛少骂人的嘴顿时一停，一脸惊愕的拿出手机。
　　“卧槽，我爸怎么给我打电话了？”
　　傅司烨也拧着眉看着助理的电话。
　　陆暖迟疑的看向刚刚摁灭手机的即墨歆，脸上闪过一抹惊愕。
　　不会…她刚刚说的都是真的吧？
　　她又扭头看向即墨歆带来的三个人，两个保镖一看就不是普通人，那个斯文的男子看着更是出类拔萃，气质出尘。
　　陆暖的心脏扑通扑通的加速起来。
　　即墨歆见傅司烨和薛少都忙着接电话去了，这才看向乖巧的沈暮烟。
　　“能走路吗？”
　　沈暮烟工作了一下午了，脚早就酸了，闻言委屈的红了眼眶。
　　“疼，姐姐。”
　　即墨歆忽略了有点酸软的双臂，迅速的把沈暮烟抱了起来。
　　陆暖见即墨歆要走，连忙跟上。
　　“即墨小姐，你等等我，我后悔了，我也要跟你走！”
　　即墨歆扭头微微瞥了一眼陆暖，其实是有点想拒绝这份麻烦的。
　　但是沈暮烟的声音纠纠缠缠：“姐姐，她好可怜的，脸都被打肿了，姐姐你真好，我们带她一起去医院吧。”
　　即墨歆收回目光，轻轻嗯了一声。
　　三个女子就这样出去了，剩下事情的处理，全部交给了管家。
　　包厢门被关上，管家摘下了他的眼镜。
　　眼镜摘下，眼神带上了锐利，与方才的温润如玉判若两人。
　　薛少刚被自己老爹劈头盖脸痛骂一顿，心下戚戚，正准备赶回去呢，看见管家这副样子，微微吞咽了一下。
　　“你…你是谁？”
　　“容景宸。”
　　容景宸一边自报家门，一边脱下西装外套，卷起了衬衫的袖子，一举一动都十分优雅。
　　而他身后的留下的一个保镖，也上前几步。
　　场上的几人都下意识后退了一步。只有傅司烨还站在原地。
　　不一会儿，包厢里传出了拳拳到肉的打斗声，以及薛少大声的哀嚎，傅司烨的闷哼。
　　另一边的医院，陆暖和沈暮烟正在被擦药，即墨歆揉了揉微微发酸的手腕，看着“京”群里的信息。
　　宋闻君：明天上午十一点你们有空吗？
　　即墨曜：你请客吗？
　　宋闻君：咦？你小子是没钱了吗？
　　即墨曜：滚。
　　即墨歆抬手打下两个字：有空。
　　苏辞恣：我也有空。
　　苏辞酒：我也有空。
　　看着众人纷纷说着有空有空，第二天的饭局也是就这样定了下来。
　　即墨歆又去看即墨云越发来的几条信息。
　　“囡囡，那个薛家的项目我给别人家了。对傅家的资源也都停了，你受欺负了吗？”
　　“囡囡，你在干嘛？怎么不回信息了？”
　　“囡囡？”
　　即墨歆连忙打下回复：谢谢爸爸，我这边没事了，都交给景宸处理了。
　　那边很快传来回复：没事就好没事就好。后天的家宴，记得漂漂亮亮的来。
　　即墨歆：好。
　　回复完消息后，即墨歆便关掉手机，对保镖使了个眼色，保镖连忙把粉色塑料袋拿了过来。
　　即墨歆接过塑料袋打开，里面是一个粉色的保温饭盒。
　　她一边将饭盒拿出来放到桌子上，一边询问：“还没吃饭吧？不知道你爱吃什么，让阿姨炒了几个家常菜，先垫垫肚子。”
　　沈暮烟抿着唇，怯生生的抬眸看了一眼即墨歆。
　　即墨歆低着眸子认真的摆弄饭盒，灰色的睫毛撒下一小片阴影，看着冷冷清清，语气也十分冷漠，饭菜却冒着温暖的热气。
　　白炽灯下，即墨歆肌肤瓷白，浅色的双眸在灯光下像是琥珀。
　　沈暮烟由衷的开口，不带任何演戏的成分：“谢谢姐姐。”
　　即墨歆摆好了饭盒，说了句不客气。
　　沈暮烟拿起筷子开始吃，一旁的陆暖摸了摸肚子，微微吞咽了一下，犹豫一二还是没有贸然开口。
　　沈暮烟一边吃一边旁敲侧击的询问：“姐姐，你今天怎么突然就来了？”
　　即墨歆胡诌了个理由：“护卫警最近在查娱乐会所违禁营业，我闲的没事跟着瞎逛，正好看到你的入职信息，怕你被骗，打听了几个人才找到你。”
　　沈暮烟眼尾的泪痣摇曳一二，几滴泪毫无征兆的就砸了下来。
　　“我…我就是被骗了，呜呜…那个人没有给我说我是陪酒的，我，我以为我就是个普通的服务员…姐姐要是再来晚一点，我…我…”
　　陆暖见沈暮烟突然就委屈的掉了几滴眼泪，脸上浮现出心疼和同情。
　　她不是个同情心泛滥的人，可沈暮烟哭的太惹人怜爱了，相信没有哪个人能抵抗得了。
　　即墨歆的心中也浮现出一抹心疼，但是有虐文女主这个前提在，她的心疼很快就被压了下去。
　　只是，哪怕沈暮烟不值得同情，该拯救的还得拯救。
　　“放心吧，已经报给护卫警了，不出两天就会查封。”
　　沈暮烟露出一个依赖又感激的笑容，一双泪水未干的眼睛水盈盈的望向即墨歆。
　　这副表情显得她十分乖巧，但女仆装短短的裙摆和丝袜却透露出与表情截然不同的一面。
　　“姐姐，你真好。你又帮了我。”
　　即墨歆别扭又狼狈的移开了目光。
　　沈暮烟就好像会妖术一样，今天的几声姐姐就把自己喊的失了智。


第12章 您喜欢女人吗？
　　沈暮烟吃完饭后，即墨歆便张罗着把二人送回家。
　　跑车疾驰而过，开进了一个老旧的小区，哪怕是夜晚也有许多人在散步，生活气息浓郁。
　　停在沈暮烟家楼下后，沈暮烟开门下了车。
　　关好车门，即墨歆降下窗户叮嘱：“沈暮烟，有什么困难可以来找我。”
　　沈暮烟没听清，连忙趴到窗边，脑袋凑近，颇有些呆萌的询问：“啊？”
　　暗香袭来，沈暮烟的面孔在昏黄的路灯下仿佛开了柔焦。
　　即墨歆微微后仰，拉开了一点距离，心跳却未曾平复，她把刚才说的话又说了一遍。
　　沈暮烟露出感激的神情：“我知道啦，谢谢你。”
　　即墨歆嗯了一声。
　　“那我回家了。”
　　“好。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　沈暮烟站直身子，拉了拉因为趴车窗卷起的裙摆，理了理发丝，对着即墨歆挥了挥手。
　　待即墨歆的车子走远，她的眸子闪过一抹粉红色的亮光。
　　她站在原地心想：“好厉害，我一成的媚术对她一个普通人，竟只是让她微微失控。自制力真可怕啊。”
　　即墨歆的车子还在行驶。
　　“你回哪里？”即墨歆询问陆暖。
　　陆暖一个激灵，连忙回答：“我…把我放到天千广场的那个连锁酒店就好。”
　　即墨歆拧眉：“你住酒店？”
　　“…嗯。”
　　陆暖见车内气氛沉寂下来，紧张的拉了拉自己的裙子。
　　车子又行驶了几分钟，陆暖抿着唇，鼓起勇气询问：“那个…您叫什么名字？”
　　“即墨歆。”
　　陆暖瞳孔一缩，连忙回应：“嗯…我，我叫陆暖。”
　　即墨歆嗯了一声，直接把天聊死了。
　　陆暖也没有在意尴尬的氛围，而是立马拿起手机开始搜索。
　　«京城即墨家族最小的女儿叫什么名字»
　　打下这行字搜索后，意料之中的没有任何关于即墨家的消息。
　　她又连忙打开聊天软件询问自己之前的朋友们。
　　没几个人回她，甚至还收到了几个红色感叹号，树倒猢狲散，也是意料之中。
　　过了一会儿，一个很久没联系的朋友回了她的信息。
　　“陆暖，你问即墨家族干什么？”
　　“我就问一下，你知道他们家小姐长什么样或者叫什么吗？”
　　“这个我还真的知道一点。”对方似乎带上了几分炫耀之意。
　　“我高中同学和即墨家的大小姐一个大学的，哦，说来跟你也是一个大学的，是为数不多知道即墨小姐真实身份的人，据说即墨家的小姐一头红色的小卷，长得特别漂亮，是他们学校校花呢。”
　　看到这段话，陆暖的心脏扑通扑通的跳了起来，连忙打开自己学校的论坛。
　　搜索关键字校花，一张比较模糊的军训图映入眼帘。
　　果然是她！
　　她微微往即墨歆那边瞥了一眼，即墨歆脸上的光影忽明忽暗的变化，神情冷漠又带着若有若无的忧郁，美的不似真人。
　　刚看了一眼，地方到了，车子停了下来，酒店的灯牌很亮。
　　司机打开了车，陆暖却没有直接下车，而是犹豫片刻后开口：“那个…即墨小姐，谢谢您今天带我出来。”
　　即墨歆露出一个善意的笑容：“不用谢，不过直接带走你会不会给你造成麻烦？”
　　陆暖连忙摇了摇头：“不会不会…留在那里也是被…咳…那个，您要不要上去喝口水坐一坐…我，我们顺便加个好友…”
　　陆暖越说声音越小，底气十分不足。
　　在这个同性结婚普及广泛的世界里，夜晚去一个不熟的人的住所，哪怕都是女孩，也有些冒犯。
　　即墨歆回应：“太晚了，改天吧。”
　　陆暖攥紧了手机，面色苍白了几分。
　　她抿着唇，微微往即墨歆身边挪了挪。
　　“即墨小姐…我…我什么都可以做，您…您……您喜欢女人吗…”
　　即墨歆太阳穴突突一跳，回头看向陆暖，只见陆暖领口很低，表情带着暗示的意味，语气也带着钩子。
　　即墨歆捕捉到了隐藏在陆暖眼底深处的难堪和屈辱。
　　即墨歆沉默了片刻，然后询问：“第一次？”
　　陆暖的脸颊红了起来，隐藏的难堪也浮上了脸。
　　“嗯…第，第一次…我和之前那个人什么都没来得及发生，今天，今天是第一天…”
　　即墨歆觉得举手之劳，说不准就能救一个即将失足的失足少女呢？
　　也许陆暖遇到的走投无路的麻烦，只需要自己的一点零花钱就能解决。
　　于是她对着司机吩咐：“车门关上，过去等我。”
　　司机没有多问，关上了车门，车里的保镖也连忙出了车子。
　　车内就只剩即墨歆和陆暖两个人，外面时不时传来闹市的噪音。
　　陆暖见状，面上染上几分恳求，声音也带着颤栗。
　　“我…我有点紧张，可以不在这里吗？我们去酒店里…我…”
　　即墨歆笑了一声，打断支支吾吾的陆暖：“想什么呢，家里遇到困难了？”
　　陆暖错愕的瞪大双眼，疑惑的啊了一声。
　　“领子拉好。”
　　“哦。”陆暖连忙坐端正，拉好领子，理了理头发。
　　原来她误会了，即墨小姐是真的问她家里遇到的困难。
　　陆暖觉得，这或许是自己的一线生机。
　　若不是走投无路，好好的千金小姐，怎么会出来找金主呢？
　　于是她连忙解释：“即墨小姐，我们家的公司被对手刘家搞垮…抵押了房子车子，还欠下了五百万的外债…刘家几乎封杀了我们能拉投资，赚钱的所有路子…母亲又突发心脏病…弟弟被人打断了腿…”
　　陆暖尽量平静的叙述，让自己听起来不那么狼狈。
　　即墨歆没有询问她的父亲呢，想必是个不太高兴的故事。
　　“我们也不求大富大贵，不求报仇，只想还完外债，给母亲和弟弟治好病，供弟弟读书，以后过的清贫一点也没关系…”
　　即墨歆抿着唇询问：“你是学生？”
　　陆暖一愣，勉强的笑了笑。
　　“嗯…新生，在申请休学了。没什么一技之长，也没本事一下子赚几百万……更没人愿意得罪刘家娶我…
　　我…我享受家里的资源和环境这么多年，享受母亲的疼爱和照顾，总不能看着母亲心脏病去世…我…您放心，我没有任何传染病，我会很听话的…您，您要是愿意的话…”
　　即墨歆微微怔愣了一下，确实，对一个没有任何技能，大一就休学的学生来说，想普通的养家糊口还可以靠着干苦力实现，但想一下子挣几百万，实在是太难了。
　　更何况，在这个世家权力最大的时代，有更强大的家族的制约，就是想干苦力挣钱都是十分困难的。
　　沈暮烟只能去陪酒，就是这个原因。


第13章 喜提冤大头一名
　　“哪个学校的？”
　　“京大…”
　　即墨歆微微沉思，然后开口：“那这样，你先给家人治病还钱，休学时间到了以后来学校给我跑腿，帮我办事。给我跑腿一直到大学毕业。”
　　陆暖心尖一颤。
　　“即墨…即墨小姐，我，我现在就能给您跑腿，我…谢谢您，真的谢谢您…”
　　即墨歆摆了摆手：“顺手的事。加个联系方式吧。”
　　陆暖连忙拿出手机，扫了即墨歆的微信。
　　加好后，即墨歆从手包里拿出一张银行卡，递给陆暖。
　　“密码在卡上写着，回去吧。”
　　陆暖几乎是颤抖着接过这张卡，眼里都涌上泪水。
　　几个月前，她还是意气风发的大学生，富二代，肆意张扬的活着。
　　这几个月，她实在是被生活压弯了脊梁。
　　她从车的座位上滑下来，就要给即墨歆下跪。
　　即墨歆浑身一激灵，连忙拦住她。
　　“行了，帮了你就不要做这些让我觉得有点难堪的举动，好好干活，我会好好压榨你，不让这几百万白花的。”
　　即墨歆这话听起来是责怪，却让陆暖心里好受了几分，陆暖抹了一把泪水。
　　“谢谢，真的谢谢您，真的谢谢…”
　　“行了行了，回去吧。”
　　陆暖闻言点了点头，紧紧攥着银行卡，打开车门后，又给即墨歆鞠了一个深深的躬。
　　即墨歆只是摆了摆手，示意她回去。
　　陆暖目送即墨歆的车子离开后，才流着泪拨通了自己弟弟的电话。
　　电话只响了一声就接通了，那头是一个疲惫的少年。
　　“姐，你今天去哪了？怎么一天都没回来？你不会真的去了吧？”
　　陆暖十分激动：“妈有救了。”
　　“什么？”电话那头并没有多么高兴，而是恼怒，隐隐传来类似捶墙的声音。
　　“你真的去找金主了？姐你…”
　　“没有，不是，你等我回来再说！”
　　陆暖当场就退了酒店，咬咬牙用手机里仅剩的钱打了个车，迅速往母亲所在的小医院赶。
　　(˵¯͒〰¯͒˵)
　　另一头，沈暮烟刚进家门不久，蹬掉鞋子一个倒仰，直挺挺的瘫在了沙发上。
　　累，真的很累很累。
　　系统在她脑海中开口：【宿主，你刚刚是不是用了法术？】
　　沈暮烟装傻：“没啊，我的妖力不是已经没了吗？”
　　沈暮烟没说，狐族的媚术是天生的，没有妖力也能使用，只不过到了这个世界，似乎最多发挥两成功力。
　　系统明显被糊弄过去了：【…也是，宿主，今天即墨歆出现打乱了剧情，现在剧情已经自动修正，需要您继续按照剧情去做。】
　　沈暮烟烦躁的闭上眼睛。
　　“剧情让我做那个蠢货的情人？”
　　【…对。他是您的正缘。】
　　沈暮烟咬牙：“不，可，能。”
　　“可是宿主，您狐狸的身份需要隐藏，并且您现在不光没钱，还需要给弟弟交医药费。”
　　“我不能自己去挣钱吗？”
　　【…您找不到正常工作的。】
　　沈暮烟烦躁的翻了个身。
　　“为什么？”
　　【…因为您家里已经破产了，有仇家，仇家不会让您找到工作的。】
　　“这么可恶？这不是谋财害命吗？什么仇啊！衙门不管管？”
　　【嗯……这个世界维护秩序的人，是世家的护卫警，由各大世家分权掌管。相对来说没有那么的公正严明。】
　　“没工作，没钱，那我就不管那什么弟弟了。让这身体的爹去想办法，我又不是大人。我才两百岁。”
　　沈暮烟破罐子破摔，躺着不动了。
　　话刚落，手机就亮了起来。
　　一看来电，赫然写着父亲的名字。
　　再仔细一看，电话已经来了好几通，好像开了静音，没接到。
　　沈暮烟穿来以后还没见过原主的父亲，有些好奇，接通了电话。
　　“喂？”
　　“沈暮烟！你在干什么！为什么这么多天不来医院管你弟？知不知道催你弟医药费的人都催到我这里了？今晚再不续费，明天你弟就要被医院抬出来！”
　　一开局就是字正腔圆的怒吼，沈暮烟把手机拿的远了点。
　　电话那头还在输出：“淼淼的学校要买学习资料，你打的钱呢？怎么这个月还没打钱？淼淼怎么上学？”
　　淼淼就是原主继母生的女儿，沈暮烟的妹妹。
　　沈暮烟的语气温和但透着疑惑：“你怎么不给她买，让我买？”
　　“你还有脸说！家里破产还不都是因为你得罪了傅总？你个扫把星…”
　　沈暮烟挂断了电话，顺便拉黑。
　　“系统，他好烦哦。”
　　系统急切的开口：【宿主，因为你今天晚上没有获得傅司烨的包养费，所以你弟弟很有可能这两天因为交不起医药费而死在医院。】
　　沈暮烟回忆了一下接受的记忆中关于弟弟的画面，总结了一下，是个讨人喜欢的好孩子。
　　“那怎么办？”
　　系统：【剧情还在修复中，你的弟弟不能死，如果死了有可能导致世界崩坏…】
　　沈暮烟从沙发上坐了起来。
　　“要不我去借点钱？”
　　说干就干，她打开自己的手机，编辑了一条十分礼貌但透着脑子缺根筋的信息。
　　“您好，我是沈暮烟，可以借您点钱吗？”
　　选了一批人，一键群发。
　　手机顶部一下子弹出来几个框。
　　“您有八条未发送成功的消息。”
　　沈暮烟噘着嘴：“怎么还有拉黑我的啊，这样能借到钱吗？”
　　系统不确定的开口：【呃…应该不行吧…你们人类很少有人愿意做冤大头的，并且你的人缘也…】
　　沈暮烟高兴的指着手机，打断系统的话：“冤大头来了！”
　　只见跟即墨歆的对话框里，弹出来一条转账信息。
　　对方发起了一笔转账：100000
　　沈暮烟喜滋滋的点了收款，然后发了个消息过去。
　　“谢谢姐姐( ﹡ˆoˆ﹡ )”
　　即墨歆没有回复。
　　沈暮烟抿了抿唇，觉得十万块是一笔巨款，于是把“漂亮姐姐”的备注修改成了“冤大头”，然后给冤大头拨了个视频过去。
　　接到电话的即墨歆似乎是刚出浴，穿着浴袍，锁骨清晰，一头秀发湿漉漉的搭在肩上，脸蛋被蒸的有点粉。
　　头发在滴水，从锁骨汇聚在中心，滴入浴巾。
　　沈暮烟吞咽了一下。
　　完了，我不会是中她的媚术了吧。


第14章 我当即墨歆的情人吧
　　“怎么了？”即墨歆疑惑。
　　沈暮烟这才反应过来，一个激灵连忙开口：“我，我就是特意打电话谢谢您！”
　　即墨歆：“不用谢，你拿去用吧，能解燃眉之急就好。”
　　即墨歆其实想多给点，一次性把虐文女主的问题解决了，直接完成任务，可是她又怕虐文女主这个不争气的，钱被继母骗走。
　　折中一下，就只好不多不少，给个刚刚能交了医药费没多少剩余的金额。
　　沈暮烟十分感动：“姐姐，我们都不熟悉的，你，你就对我这么好，我真是…不知道怎么报答你才好。”
　　即墨歆拿起毛巾擦头发，胳膊抬起，曲线曼妙。
　　“你就当我心血来潮做慈善吧。不用报答，别误入歧途就行。”
　　即墨歆十分漫不经心，一边闲适的擦头发，一边说话，把一个花钱随心所欲的大小姐的人设演绎的淋漓尽致。
　　沈暮烟低着眸子，不去注视手机里的人。说话也结结巴巴起来。
　　“我…好，谢谢您。”
　　“嗯，没事挂了。”
　　“好，再见。”
　　即墨歆还在擦头发，没有要挂的意思，沈暮烟摁了挂断键。
　　挂掉后，沈暮烟又躺回沙发。
　　“系统，要不我去做即墨歆的情人吧。这样就有钱了，还能找到工作，说不定还能去上大学呢，我的学籍还保留着吗？”
　　系统发出一声短促的尖叫。
　　【啊！不行！那就全都乱套了！】
　　“可是她真的很美诶。给我花钱的时候更美。”沈暮烟星星眼。
　　【她喜欢的是傅司烨！】
　　沈暮烟的星星眼瞬间消失。
　　即墨歆有病吧？
　　刚才因为美貌和屡次帮助升起的一点好感顿时荡然无存。
　　沈暮烟歇了心思，着手去交医药费了，即墨歆则刚吹干头发。
　　她闲适的点了一个熏香，往毛绒软绵的床上一瘫。
　　“系统，今天任务完成的怎么样？”
　　系统给予高度肯定：【很好，这两天宿主你破坏了男女主感情的发展，不过天道应该也会相应的对未来发生的事进行修改，我拥有的剧本已经不够准确了。】
　　即墨歆：“那我直接把男主搞破产行不行？这样他就没工夫蹦跶，更别提养情人了。”
　　【男主气运目前还在90％以上，常规商业手段是没法让他破产的。】
　　“也就是不管怎么打压，他都有运气能起死回生？”
　　【对，甚至会挫到打压势力的锐气。】
　　“那我让我父亲把给他的资源撤了应该没事吧？”
　　【这个没事，还让他的气运降低了。】
　　即墨歆松了口气，又忧虑起来。
　　“那我不能把他搞破产，我怎么保护沈暮烟？现在剧本也不全面，万一我一个不注意，男女主又搞到一起了，岂不是功亏一篑？”
　　系统也开始犯难：【这…】
　　即墨歆还没想到对策，手机就响了起来。
　　一看来电信息，一个姓陆的小跟班。
　　即墨歆仔细在脑海中搜寻了一下这个人，印象不深，只记得家境普通，是靠着成绩进的京大，和原主一个班的，很有眼力见，很会讨人喜欢。
　　她按下接听：“喂？”
　　对面是个很甜的又很少女声音：“歆姐，你睡了嘛？”
　　“没。”
　　“刚才学生会的薛部长把电话打到我这里来了，说是让我把你的电话给他，还给我发了八千块钱，我给不给啊？”
　　即墨歆微微一笑：“钱收了，把我上一个已经不用了的电话给他。”
　　对面明显雀跃起来：“好嘞。歆姐你早点睡啊！我们开学见！”
　　“嗯。”
　　“歆姐拜拜！”
　　即墨歆嗯了一声，挂断了电话。
　　被这么一打断，即墨歆干脆不想了，安然入睡。
　　可怜的薛三少，挨了一顿容景宸的打，回家又挨了一顿父母混合双打，家里一下子面临经济危机，只能对着一个没人接的电话号发了一夜的消息。
　　傅司烨也没闲着，即墨家的生意都开始着手撤资退出，有的部分宁愿付违约金也要退出，让他焦头烂额处理了一夜还不见成效，
　　最难受的是，很多家族都是看在即墨家的面子上和傅氏合作，现在即墨家的态度这么明显，几个小时之内就把不和傅家合作的消息传遍了，又是一批家族终止合作。
　　傅司烨又怒又气，拿起手机给即墨歆发信息。
　　“女人，现在你满意了？”
　　鲜红的感叹号，让傅司烨砸了手机。
　　与这两人不同的是，即墨歆已经睡着了。
　　次日。
　　即墨曜坐在客厅里吃早餐，即墨歆穿着睡裙炸着毛迷茫的游荡下来觅食。
　　坐在桌边，即墨歆还有点懵。
　　她昨夜做了一晚上的梦，梦里全都是沈暮烟在勾引自己，但每次马上就能把人吃到嘴里的时候沈暮烟又会跑开。
　　真是好离谱的梦。
　　即墨曜吓了一跳：“你怎么一副三天没睡觉的鬼样子？”
　　即墨歆抬眸瞥了一眼同样头发炸毛的即墨曜，没有理会，随手夹起一个生煎包吃。
　　两人相看两厌，即墨曜到现在也没有零花钱，还靠着苏辞恣的接济度日，看即墨歆依然是哪里都不顺眼，吃了几口就回卧室了。
　　即墨歆慢慢悠悠的吃饱喝足，这才回屋收拾打扮自己。
　　待即墨歆挑好衣服弄好头发，已经十点多，距离约定的时间还有半个小时。
　　即墨曜已经等的不耐烦了，在客厅里一边玩游戏一边吐槽。
　　“女人真麻烦。”
　　“好慢啊！”
　　“怎么还不来？”
　　即墨歆一边下楼一边呛声：“那即墨少爷怎么不自己去？”
　　即墨曜面色一变，轻哼一声。
　　还不是他爹把他的车都没收了！！
　　即墨歆今天一改往日小白裙的模样，穿了一身黑色的连衣裙，方领鱼尾裙的设计，坠质的面料，简约又大气，透着性感和知性。
　　披散的红发和容貌为她添了几分神秘和冷淡。
　　暗色调的一套首饰，加上镶着钻的一个小手包，熟女的气质扑面而来。
　　即墨曜厚着脸皮蹭车，一路疾驰，到了即墨二少新开的餐厅。
　　在侍者的带领下，二人进了顶楼包厢。
　　即墨歆总算是见到了几大家族的子女。


第15章 性取向的改变
　　包厢在这层楼的顶楼，一个巨大的落地窗，窗边摆放着许多名贵的花草，正是中午，阳光透过能削弱紫外线的玻璃进来，整个包厢都带着暖意。
　　包厢最里面是一架钢琴，没有人在弹，应该是吩咐过不用的。
　　落地窗旁，一个长长的桌子，最中间是精致的烛台和花束，菜还没点，桌子四周坐了一圈各有特点的男女。
　　离门最近的是一个气质儒雅的男子，身上带着一股书卷气，留着微长的黑色卷发，凤眸温和，嘴角带着笑意。
　　他就是苏辞恣，苏家最大的儿子，因为对商业和参军都没兴趣，只想搞学术研究，以至于苏家的继承人给到了女儿身上。
　　苏辞恣旁边空着一个座位，明显是给即墨曜留的，可见二人关系很好。
　　即墨歆和即墨曜一起进来，苏辞恣放下高脚杯，绅士起身，为即墨歆拉开了椅子。
　　他的声音和他的形象十分符合，温柔低沉：“来了，请坐。”
　　即墨歆道了声谢，将包包递给侍者，从容落座。
　　即墨歆的左手边坐着苏辞酒，苏家的继承人。
　　苏辞酒一身端庄的黑色旗袍，面料上的暗纹在光影下流光溢彩，坐姿规整，黑长直的发丝被一枝素簪挽起，一看就是长辈喜欢的乖乖女，温柔又优雅的名门千金。
　　苏辞酒一直都是京城千金的典范。对谁都是一副笑脸，让人把她和苏家继承人这几个字联系不到一起。
　　她给即墨歆打招呼的声音都十分淑女：“歆歆，好久不见。”
　　即墨歆拿过高脚杯饮了一口，对着苏辞酒笑着点了点头。
　　右手边传来一声不满的哼。
　　即墨歆转头看去，宋闻君一手托着腮，一手刷着手机，穿着白粉相间的蓬蓬裙，白色过膝袜，黑色皮鞋，头上还戴着一个漂亮的发箍。
　　小巧的樱桃唇，微微的婴儿肥，圆圆的大眼睛，脸颊上还有一些雀斑，一下子分不清是化的妆还是本来就有的。
　　按照记忆里，宋闻君从小就有雀斑，很可爱。
　　她察觉到即墨歆的视线，翻了个大大的白眼，更大声的哼了一下。
　　即墨歆顿觉好笑，开口打招呼：“闻君。”
　　宋闻君扭过头去不理人了。
　　宋闻君的哥哥宋闻泽连忙出来打圆场，调侃开口：“闻君都多大了，还闹脾气呢。”
　　宋闻泽的容貌和宋闻君有点神似，一米八几的大男孩，却长着一张可爱的娃娃脸，两个尖尖的小虎牙。
　　宋闻君不满：“怎么啦！即墨歆和我还没和好，我就不能闹脾气吗？！她为了一个傅司烨，居然和我直接绝交，我…”
　　宋闻君话未说完，宋闻泽就捂住了她的嘴，在她耳边低声开口。
　　“行了行了，歆歆现在愿意来，说明她已经醒悟了，你就少说几句，别把人又气走了。”
　　宋闻君挣脱宋闻泽的束缚，气冲冲的抿唇，腮帮子微微鼓起。
　　即墨歆轻咳一声，决定收拾一下原主的烂摊子。
　　“闻君，之前是我的错，对不起。”
　　宋闻君愣了一下，脑袋转过来，发现即墨歆一脸真诚。
　　她别扭的拧过头去。即墨歆的真诚让她打开了话匣子。
　　“我，我才不会再相信你了！你肯定，你肯定过几天又来给我说，闻君，怎么办，我又想傅司烨了，气死我了。那傅司烨根本就心里没你，又自恋又狂，我还不是不想看你被他骗！你竟然说我就是因为嫉妒你，你真的很伤人你知道吗！”
　　宋闻君话刚落，饭桌上就是一静。
　　毕竟，宋闻君为即墨歆好大家都知道，可是她是不是说的也太直白了？对一个单相思的女孩张口就是他心里没你，怪不得即墨歆生气呢。
　　只是即墨歆以前做的事确实也没好到哪里。
　　谁知，即墨歆这下不光不生气，还一脸认可：“嗯嗯，我知道你为我好，之前我说的话不好听，对不起，我已经把他拉黑了，之前那个手机都是他的照片，我已经把手机丢了。不信你看。”
　　即墨歆把新手机递给宋闻君。
　　宋闻君的愤怒被即墨歆的温和打断，狐疑的瞥了一眼即墨歆递来的手机，将信将疑的接过去。
　　手机已经解锁好了，没有夸张的锁屏，难受的备注，各种聊天背景，甚至连傅司烨的电话号都没存。
　　“真的？你真和他断了？你不会是糊弄我吧？”
　　即墨歆诚恳：“对，我和他断了，而且我觉得我现在性取向是女。”
　　“啊？”即墨曜第一个跳脚。
　　其余几人也都露出惊讶的神情。
　　宋闻君顿时瞪大双眼，呆滞了片刻，脸上的表情从怀疑转变为心疼和愤怒。
　　她猛拍桌子：“可恶的傅司烨！！竟然把你伤的这么深！！！！！气死我了！！！啊啊啊！！都给你说了他是渣男，你怎么就是不听我的，你还和我绝交，你！”
　　苏辞酒见状开口：“闻君，别急，听歆歆慢慢说吧。”
　　苏辞酒的语调温和有力，一下子把宋闻君的毛捋顺了。
　　“即墨歆，还不快如实交代！”宋闻君故作凶狠。
　　众人的目光齐聚过来看向即墨歆，都是一副只要你说傅司烨一句不好，我们就给你报仇的模样，义愤填膺。
　　即墨歆虽说和他们闹了些不愉快，他们内部会生气，会闹别扭，可那也不代表旁人就能把即墨歆欺负到这种地步。
　　即墨歆的大脑开始飞速运转。
　　原主喜欢男的，可自己喜欢女的，本来想把性取向转变这个事情推到傅司烨身上，可是看这情况，要是真推给傅司烨，这些人肯定会因为生气去对付傅司烨。
　　傅司烨现在是气运之子，有天道庇护的，去对付他肯定落不到好。
　　那该怎么解释性取向转变的这个问题呢…
　　正想着，宋闻君突然出声：“即墨歆，你电话。”
　　即墨歆低眸一看，沈暮烟打来的视频。
　　她灵光一现，突然就冒出来一个思路。
　　“咳…就是因为这个给我打电话的人，我的性取向才改变的…我先去接个电话。”
　　话刚落，即墨歆一副急着接电话的样子，拿起手机就去了包厢外，留饭桌上一众人面面相觑。
　　宋闻君炸毛：“啊？沈暮烟？谁啊！刚从傅司烨那个火坑里跳出来，又跳到另一个不认识的坑里了，还是个女的？？”
　　即墨曜一脸惊愕：“我丢…”
　　众人见即墨歆走的利落，只能把疑惑压在心里。


第16章 你喜欢沈暮烟啊？
　　包厢外，即墨歆接通电话，对面的沈暮烟正坐在一个像是医院走廊的地方，黑眼圈很重，憔悴极了，看着像是一夜没睡。
　　她的眼里隐隐带着泪。
　　“姐姐…”
　　即墨歆眉心一拧。
　　“怎么弄成这样了？”
　　“不知道为什么，我明明有钱，可是市区的几个大医院都不愿意接纳我弟弟。那个弟弟住的医院又突然说是治不了，把我和弟弟从病房赶出来了。”
　　说着，沈暮烟就把摄像头挪动了一下，一个面色苍白消瘦的小人，脆弱的躺在医院的躺椅上，身下垫着一件外套。
　　即墨歆在脑海中询问：“系统，怎么回事？”
　　【宿主，剧情里没有这一段，应该是沈暮烟没有成为傅司烨的情人，导致傅司烨给几家医院都打了招呼，想逼她就范。】
　　即墨歆不由得松了口气，还好，还知道给自己打电话。
　　为了让沈暮烟更加依赖自己，以后多想起自己，别误入歧途，即墨歆让自己的语气尽量温柔可靠。
　　“你先别怕，现在在哪？我派人去接你。”
　　沈暮烟说了个地址。
　　“好，就在原地等着。”
　　“嗯嗯！”沈暮烟语气依赖。
　　电话挂断，即墨歆打给容景宸，语气恢复了一贯的冷漠，对比鲜明。
　　“系统，我现在可以插手她弟弟的治疗吗？”
　　【可以的宿主！】
　　容景宸很快接了电话。
　　“小姐，您有什么吩咐？”
　　“现在派人……不，你亲自去接，去京县一院住院部三楼接沈暮烟和她弟弟，带到市医院，安排好她弟弟的治疗。”
　　“是。”
　　即墨歆刚挂电话一回头，几个脑袋从包厢门咻的一下缩了回去。
　　即墨歆顿觉好笑，回了包厢，宋闻君，即墨曜，宋闻泽三人还没来得及坐稳，见即墨歆进来都尴尬的呵呵一笑。
　　即墨歆没提她们偷听的事，而是从门口挂着的包里拿出一个小盒子，回到座位上，递给宋闻君。
　　“诺，赔罪礼物，宋大小姐可以和我和好吗？”
　　宋闻君愣了一下，接过盒子打开，里面是一串精致漂亮的手链。
　　是她前段时间在朋友圈说好看的那条。
　　宋闻君鼻子一酸，嘴巴瘪了起来。
　　“那你以后还会不会为了渣男渣女和我绝交了。”
　　即墨歆连忙保证：“不会，绝对不会。”
　　宋闻君轻哼一声，把自己戴的手镯拿下来，套上即墨歆送的手链。
　　“再有下次，我可不原谅你了。”
　　即墨歆闻言，露出一个笑容。
　　宋闻泽最高兴：“哎呀，就应该这样嘛！你俩从小玩到大，怎么能说断就断呢。”
　　苏辞酒也开口：“这是今天的一件好事，我们开瓶酒庆祝一下吧。”
　　即墨曜嚷嚷：“开酒开酒，点菜点菜，小爷我早上没怎么吃，都饿死了。”
　　上菜很快，顶级的中餐，色香味俱全，酒香也浓郁，众人边吃边聊，十分惬意。
　　聊着聊着，宋闻君装作不经意的询问：“即墨歆，你喜欢那个沈暮烟啊？”
　　其余人的耳朵都竖了起来，还要装作没在听的样子。
　　即墨歆愣了一下，才反应过来这是自己刚刚情急之下扯的谎，只能费劲去圆。
　　“呃…没有，不是喜欢她，只是因为她很漂亮，让我发现我对女孩子更有感觉，倒也谈不上喜欢，就是看她生活挺困难的，顺手帮了一下。”
　　众人露出不怎么相信的神情，却没人戳穿即墨歆。
　　一顿饭，把前些时候生疏的感情又圆了回来。
　　饭后，大家都有点微醺，宋闻君和宋闻泽提出要去参加一个生日会。
　　即墨歆好奇：“谁家的生日会？我怎么没听说有谁过生日？”
　　宋闻君叹道：“害，拐了好几个弯的亲戚，我舅妈娘家认识的人，刘家你知道吗？他们家大少爷今天生日，托关系想让宋家的人出个面赏个脸，我爸说刘家最近有个游戏做的不错很有前景，不介意拉一把，临时决定让我和我哥去打个照面。”
　　即墨曜不耐的挠挠头：“哎呦，真麻烦，还不如一起去干点别的。你们去多久啊。”
　　“过去露个面的事。都不用做造型。”
　　即墨歆灵光一现，开口询问：“刘家？哪个刘家？”
　　宋闻君没想到即墨歆感兴趣，狐疑的解释：“呃，就前年刚挤进京城的刘家啊，家主叫什么…刘大勇？攀着我舅妈的关系，从江南来的。他们家大少也在京大，之前有次演出的时候给我们社团当过后勤，因为长得丑所以有点印象。”
　　“京城还有刘姓家族吗？”
　　苏辞酒对这些了如指掌，解释：“还有的，京城算得上名号的刘家有三家，闻君说的这一家是江南来的，因为和宋家有点关系，这几年势头很猛，其余两家都是房地产行业的，算是有点小钱。”
　　即墨歆哦了一声，又询问苏辞酒：“那你听过陆家吗？嗯…应该没什么名气。”
　　苏辞酒微微拧了拧眉，摇摇头：“只听过珠宝陆氏，你应该知道的，其余的还真没听过。”
　　即墨歆：“好吧，我打个电话。”
　　众人自然点头。
　　即墨歆走到一边拿出手机，翻到了陆暖，打语音过去。
　　陆暖几乎是秒接，态度好的出奇。
　　“即墨小姐！请问您有什么吩咐吗？”
　　“刘大勇，认识吗？”
　　陆暖一愣，咬牙，面上浮现愤恨。
　　“嗯，认识。刘家就是我家的仇家。”
　　“把你们之间的过节发给我，别被我发现有隐瞒。”
　　陆暖不明所以，但答应的毫不犹豫：“是。”
　　挂了电话，即墨歆微笑着走向众人。
　　“我下午闲着没事，闻君，我们一起去那个什么生日宴吧？”
　　宋闻君摸了摸下巴思考了一下，眼睛一亮。
　　“对呀！好朋友就是要形影不离！我们一起去！”
　　即墨歆轻轻笑了笑。
　　即墨曜见状嚷嚷：“你们三个去吧，我和苏哥去电竞会所。”
　　苏辞恣不满：“阿曜，我们去电竞会所，小酒怎么办？换个地方。”
　　苏辞酒笑的得体：“正好还有几个工作没处理，你们玩游戏，我处理工作。”
　　即墨曜哀嚎一声：“哎呦！小酒，你才多大啊，忙的跟我大哥似的，你不该混我们这个圈子，你该去混大哥的圈子。”
　　苏辞酒笑容不变：“我都混。”


第17章 投资
　　即墨曜叹气：“哎，出来玩嘛，别工作了，我们不去电竞会所了，去马场吧。”
　　苏辞酒和苏辞恣的脸上都是一喜。
　　苏家是从古代代代相承的世家，历经时代变迁一直屹立不倒，就是因为世世代代武将出身，手握兵权，并且毫无反叛之心，得皇帝信任。
　　哪怕是现在历经工业革命，思想解放，皇权被架空，兵权被分散，苏家也掌握着最核心的军事力量。
　　甚至很多老一辈人，还把苏家当成崇拜的标杆。
　　苏家的孩子，不管男女，从小就要学枪法，武术，骑马射箭各种各样的技能。
　　别看苏辞酒一身旗袍温柔如水，苏辞恣微长的卷发绅士优雅，两个人其实都是打架的好手。
　　这两人明显是技痒了，即墨曜是又菜又爱玩，三个人一拍即合，决定去马场。
　　一行人在饭店分开，各自去准备。
　　即墨歆，宋家兄妹去闲逛，消磨时间。
　　即墨曜，苏家兄妹去马场。
　　同一时间，沈暮烟和弟弟被容景宸接到医院后。弟弟做完了各项检查已经安置妥当，沈暮烟躺在休息室补觉。
　　系统一直在沈暮烟的脑海中警告。
　　【宿主！你怎么能不按剧情走呢！】
　　“明明给即墨歆打个电话就能解决的事情，为什么一定要去做傅司烨的情人？你这个剧情也太不合理了吧？”
　　【可是你不按剧情走，我没法获得能量，也就没法帮你掩盖狐狸的身份了！马上三天之期就要到了，你的狐狸尾巴也要长出来了。】
　　沈暮烟头疼的拧眉。
　　“除了当情人这件事，其余的剧情我都能配合。好了，我先睡一会。”
　　系统还想说什么，沈暮烟已经闭上了眼睛，只能作罢。
　　时间一晃到了下午，即墨歆也了解清楚了陆暖一家和刘家的矛盾的前因后果。
　　陆暖的母亲和陆暖的父亲离婚后，突然获得了灵感，制作了一款受众为女性的恋爱游戏。
　　但是游戏方案定的差不多的时候，陆暖母亲公司的几个人反水去了刘家，把游戏的框架和构思偷走了。
　　现在市面上还没有这种游戏，哪怕没有偷走全部，可光是一个框架就已经很有创意了。
　　刘家把游戏框架稍加润色，托关系传到了宋闻君舅妈那里，被宋闻君的爸爸看到后觉得这游戏能小赚一笔，这才对刘家帮衬一二。
　　而刘家未免夜长梦多，直接用了些手段，把陆家搞破产了。
　　即墨歆搞清楚事情的来龙去脉后，让陆暖收拾打扮了一番，把她母亲做的整个游戏的设计都带来。
　　陆暖来的时候十分激动，提着一个电脑包，穿着高跟鞋，下车后一路小跑，一头微卷的长发甩来甩去。
　　到了咖啡馆门口，她才平息了一下呼吸，走了进去。
　　一个侍者上来询问：“是陆小姐吗？”
　　“是。”
　　“您请跟我来。”
　　陆暖跟上，一路到了一个小桌，桌子旁坐着三个人，各有特色。
　　“即墨小姐。”
　　即墨歆放下手里的桌游牌：“坐，喝什么？”
　　陆暖受宠若惊的摆摆手：“不用了，我…不渴。”
　　这家店的东西太贵了，她喝了也不安心。
　　即墨歆没有勉强闻言只是笑了笑，然后开始介绍。
　　“闻君，闻泽，这是陆暖。”
　　“陆暖，这是宋闻君，宋闻泽。”
　　宋家兄妹对陆暖微微点头，说了个你好。
　　陆暖愣了一下，瞪大双眼。
　　宋…宋家？
　　她连忙回应：“你们好，你们好…”
　　宋闻君十分自来熟，甚至带着点隐约的兴奋。
　　“你就是歆歆最新的小跟班吗？我是歆歆最好的朋友，以后你也要当我的小跟班。”
　　陆暖微愣，觉得小跟班这个词，比捞女，情人等等要好听了不知道多少倍。
　　给即墨家的小姐和宋家的小姐当跟班，是多少人求不来的差事。
　　她点头：“好。”
　　宋闻泽就正经许多：“刚刚听歆歆说你家里的事了，游戏带来了吗？”
　　陆暖连忙把电脑包放到桌上，拿出一个黑色的电脑。
　　“带了带了，这里就是。”
　　宋闻泽接过电脑，打开仔细的看起来。
　　即墨歆和宋闻君便随意的聊了起来。
　　她们没有聊什么奢侈品或者聊陆暖接触不到的高级的话题，而是在聊京大的八卦。
　　基本都是宋闻君在说：“计算机系的系草你知道吗？不记得谁家的少爷，追街舞社的一个姑娘，结果追了几个月，才知道那个姑娘喜欢女的。”
　　即墨歆惊愕：“几个月才知道？这也太离谱了。”
　　宋闻君痴痴一笑：“还有更离谱的，那个少爷知道以后怒急攻心，找了个男朋友。”
　　即墨歆：“我丢。”
　　陆暖忍不住加入：“我是街舞社的，我知道这件事。”
　　宋闻君眼睛一亮，身体前倾，膝盖都凑了过来。
　　“什么？具体是什么？”
　　“那个被追的女生一直不知道那个男生在追她，因为那个男生很含蓄，很害羞，加上微信几个月就说了几句话。然后突然有一天就表白了。”
　　宋闻君：“啊？那男生这么害羞的吗？”
　　陆暖点头：“其实我也不是特别清楚，我还没去过社团，只是在社团招新群里听人说过。”
　　“你是这一届的新生？”
　　陆暖嗯了一声。
　　宋闻君：“哇，暑假结束我们就是同学了。”
　　即墨歆则在意另一件事：“你喜欢跳街舞？”
　　陆暖愣了一下，点了点头。
　　即墨歆又询问：“昨天你还是黑长直，今天怎么就变成卷发了。假发吗？”
　　陆暖没想到即墨歆看这么细，闻言点了点头。
　　宋闻君揶揄：“那你本来的发型是不是被托尼老师剪坏了。”
　　陆暖笑着摇头：“我本来是长狼尾，只不过妈妈更想让我做个淑女，以前我总是和她吵，现在我想让她高兴高兴。”
　　宋闻君还想说什么，宋闻泽打断众人：“我看完了，这个游戏确实很不错。你确定这是你妈妈一个人做出来的？”
　　陆暖正襟危坐：“不是，我妈妈是主力，还有我妈妈的三个朋友，给她打下手，都是之前家里公司的股东。”
　　宋闻泽点点头：“好，稍等我打个电话，晚点我希望能跟你妈妈谈一谈投资的事。”
　　陆暖眼睛一亮，又抿着唇：“我妈妈…身体有点不舒服，现在在医院。您要不跟我三个阿姨谈谈？”
　　“我只需要十分钟左右，了解一下情况，其余的事都可以和别人谈。”
　　陆暖笑着点头：“好，我这就联系妈妈，真是多谢您！谢谢您！”
　　宋闻泽笑起来：“你该谢谢你妈妈做的游戏值得我的投资。”


第18章 你狐狸尾巴露出来了
　　几人终究还是没有去刘家的生日宴。
　　宋闻泽要去医院和陆暖的母亲谈一谈，陆暖自然跟上，宋闻君闲来无事也要去，即墨歆便也顺便跟去。
　　因为沈暮烟正好也在那个医院，不去看看总是不放心。
　　刘家信誓旦旦的说了今天宋家会来人，最后惹了个好大的笑话。
　　医院的休息室，沈暮烟混混沌沌的醒来，饿的肚子咕咕的响。
　　口干舌燥，她环顾四周，懵了好一会儿才想起来自己这是在哪。
　　啊…该去看看弟弟怎么样了。
　　沈暮烟缓缓下床，穿上鞋子，跌跌撞撞的打开休息室的门。跟正要敲门的即墨歆迎面撞上。
　　即墨歆刚准备敲门，就被突然打开的门吓了一跳。
　　沈暮烟的头发乱糟糟的，眼睛只睁开了一只，一看就是没睡醒。
　　但是…她这副样子…
　　即墨歆被吓的双眼一瞪，心脏狂跳。一把将低自己一头的沈暮烟按进怀里，闪身进门，顺手把休息室的门哐的一声关上。
　　一套动作行云流水，即墨歆身后一脸懵的宋闻君啥也没看清就吃了个闭门羹。
　　即墨歆身上的香味一下子让沈暮烟的脑袋清醒了几分，惊恐的发出一声短促的尖叫。
　　“啊！你干什么？”
　　即墨歆环顾四周，发现这个休息室没有监控，这才松了口气。
　　她这才松开沈暮烟。
　　“你要不要照照镜子？”
　　沈暮烟懵了一下，低头看向自己的身体。
　　她穿的还是昨天晚上出门的时候穿的衣服，一件修身的墨绿色衬衫，下身一条短裤。
　　不知道为什么，原主穿上很合适的衬衫和内衣，自己穿着总是紧巴巴的，此刻因为睡觉，衬衫胸口的扣子全都崩开，里面的白色蕾丝一览无余。
　　更可怕的是，她的尾巴长出来了，把可怜的短裤撑破了。
　　沈暮烟心尖一颤，抬起手摸了一把头顶。
　　耳朵也出来了…
　　她连忙双手抱住自己胸口，胆怯的看着即墨歆，吞咽了一下。
　　完了，切片…
　　第一反应就是逃跑。
　　沈暮烟几乎是瞬间转身就跑，狐狸尾巴甩了一下，刮的即墨歆的脸痒痒的。
　　即墨歆一把把人拽住：“去哪？跳窗逃跑？记得这是几楼吗？”
　　沈暮烟深呼吸冷静了一下，几乎是一瞬间就换上了一个委屈可怜的表情。
　　她的双眼含泪，嘴唇微瘪，转过身来揪住即墨歆的一根手指。
　　“姐姐，求你不要送我去研究院，好不好？求你了。”
　　一边说话，一边摇晃着尾巴。
　　熟悉的失控发晕感袭来，即墨歆大脑宕机一瞬，竟觉得沈暮烟美的惊人，胸前的风光惹人遐想，饱满的嘴唇让她想狠狠地碾压上去。
　　沈暮烟的耳朵长出来后，媚术似乎能发挥三成了。
　　“姐姐，好吗？”
　　“好…”
　　即墨歆几乎是下意识抬起手，揉了揉沈暮烟头顶的耳朵，然后慢慢的从耳朵滑下来，钳住了沈暮烟的下巴。
　　她的眼神染上了侵略性，面色微沉，上前一步，二人的距离凑近。
　　感受到即墨歆低下了头，呼吸纠缠，气息交织，沈暮烟心跳加快，下意识闭上了眼睛。
　　即墨歆看不到那双魅惑人心的狐狸眼，一下子清醒了几分，连忙把手心的人松开，后退半步。
　　沈暮烟咬牙，暗道自己的身体反应坏了事。
　　她的媚术被削弱，如果对方看不到自己的眼睛，效果会大打折扣。
　　即墨歆迅速的闭上了双眼，语气带着一点面对未知的恐惧。
　　“你对我做了什么？说实话，我就不把你送去研究院。”
　　沈暮烟试图再利用声音和肢体发动媚术，她上前一步，手指轻轻放到了即墨歆的锁骨处滑动：“好姐姐…你看看奴家呀…”
　　即墨歆虽然觉得小腹一热，迫切的想睁眼，但强大的定力让她堪堪忍住。
　　也就多亏了她早知道虐文女主的性格，心里有些抵触和厌烦，否则必然会中招。
　　“别耍花招，对我没用的。”
　　沈暮烟颓然的放下手，后退一步，语气也恢复了正常。
　　“你好强的定力。”
　　即墨歆这才睁开了双眼，却扭头不看沈暮烟。
　　“你这是，妖术？”
　　沈暮烟顾左右而言他：“先进来坐吧，我有点累。”
　　说着，就往里面走，一边走一边在脑海中疯狂联系系统。
　　“怎么办？现在怎么办？要被抓去切片了！”
　　系统也有点慌张：【宿主，我能量是攒够了一点点，现在能变回来，但是她刚刚已经看到了啊。】
　　沈暮烟：“那怎么办？你不是很厉害吗？可以消除她刚刚的记忆吗？”
　　【不行啊…】
　　“哎呦，没用的怪东西！”
　　即墨歆跟着沈暮烟的步伐往里走，一边走一边也在脑海中开口：“系统，她这是怎么回事？能检测出来吗？”
　　【这…我也看不出…】
　　“她刚刚那会的招数，好像能影响我的心智。要不你做好防御的打算，检测一下她？”
　　【好，宿主，需要您选一个她比较懈怠的时候。】
　　懈怠？即墨歆沉思了一瞬。
　　见沈暮烟已经走出大半段，即墨歆信步跟上沈暮烟，二人到了沙发上坐下。
　　小小的一个双人沙发，两人挤在沙发的左右两边，中间空出一个人的位置，一半用来放沈暮烟的尾巴。
　　沈暮烟窝在沙发的角落，抱住自己的双膝，脑袋轻轻搁在膝盖上，挤得胸前更加明显，即墨歆的余光只看了一眼就扭过头。
　　即墨歆打破沉默：“你先把衣服穿好。”
　　沈暮烟的紧张还未褪去，这才反应过来，连忙捂住胸口，面色通红。
　　“我…我…这个衣服坏了…”
　　“…算了，你先抱着枕头，我们说完我再去给你找个衣服。”
　　说着，即墨歆就把抱枕丢给沈暮烟，沈暮烟连忙接住抱在怀里。
　　即墨歆：“说吧，这是什么回事？你和我说实话，我就可以保你不被研究院的那些科学家发现。”
　　其实沈暮烟说不说，即墨歆都是要保护她的，毕竟保护虐文女主是即墨歆必须完成的任务。
　　沈暮烟一脸将信将疑：“真的…？你就不害怕？”
　　即墨歆露出逞强的笑意：“怕…但是…”
　　沈暮烟明显是打算刨根问底：“你为什么对我这么好？十万块说给就给，每次我遇难你都正好及时赶到，哪怕是现在看到我这样，你还想包庇我。
　　即墨小姐，我身上…有你所图谋的东西吗？”
　　沈暮烟表情依旧是一副唯唯诺诺的胆小模样，语气也小心翼翼，眸子却带上了几分锐利。没有被即墨歆察觉到。


第19章 拆吃入腹
　　即墨歆有些紧张，她强烈的察觉到，自己如果想拯救虐文女主，就必须要有一个正当的理由才行，否则必然会引起怀疑。
　　正常人怎么会给曾经的情敌随随便便十万块？哪怕她家里富也不带这么造的。
　　原以为沈暮烟就跟小说中一样，满脑子情情爱爱没什么脑子，没想到还真不好糊弄。
　　自己之前营造的喜欢乱花钱有善心的千金小姐的身份，似乎不顶用了。
　　想了许多想法，其实只过了几秒钟，沈暮烟的逼问又开始了。
　　“即墨小姐？您为什么不说话了…我…我就是个怪物，我何德何能，让您三番五次的帮助我…”
　　沈暮烟的眼泪说来就来，哭的十分破碎，梨花带雨，扰人心绪。
　　但是即墨歆很快就冷静了下来。
　　方才那股子能蛊惑人心的力量不得不防，或许沈暮烟的眼泪也是手段之一呢？
　　冷静下来后，思维也更加清晰。
　　即墨歆的语气带上了惯有的冷漠：“我需要向你汇报我帮助你的原因吗？如果你非要这样用柔弱逼迫我思考，以逃避刚才蛊惑我的这件事，那么我现在立马就能把你送到研究院。”
　　沈暮烟的表情一顿，泪水止住。
　　她干脆闲散的靠到了沙发上，轻轻勾唇。
　　“既然即墨小姐挑明了话说，那我也直说了，正常人看到这种奇怪的事，怎么会第一反应就把我挡住，迅速关门不让别人看？即墨小姐恐怕有不得不保护我的理由吧？这个研究院我要是去了…即墨小姐的目的就达不到了。
　　即墨小姐竟然不惊讶，反应那样快，说不定不是第一次见我这副模样了吧？
　　让我猜猜…那天我中了媚药，即墨小姐送我去医院的时候，我就已经长出过尾巴耳朵了？”
　　即墨歆回过头，犀利审视的目光盯住沈暮烟的表情。
　　沈暮烟丝毫不惧的与即墨歆的审视对上，依旧是抱着抱枕无辜又妩媚的表情，刚才哭过，眼尾殷红，嘴角的笑容却带着几分稳操胜券。
　　反差感拉满。
　　即墨歆头皮一麻，觉得血液都躁动了几分。
　　她不喜欢虐文女主那软弱的性格。
　　但是现在的沈暮烟，神秘，闲散，胸有成竹，狐狸眼轻眯，十分迷人。
　　一切都串到了一起，昨天在会所把人带去医院的时候，沈暮烟看似无助，实则看到自己的第一眼就给自己施展了那蛊惑人心的妖术。
　　即墨歆有种遇到猎物的兴奋感，仿佛在接触羔羊的过程中，发现小绵羊怯懦的外表下隐藏着不一样的内壳。
　　即墨歆从沙发上站起来，居高临下，轻笑出声。
　　“呵…这才是你的真面目吗？像个狡猾聪明的狐妖。”
　　沈暮烟眸子缓缓的眨了眨，给即墨歆抛了个媚眼。
　　“奴家是狐妖…又怎么样？姐姐会把奴家送去研究院吗？”
　　“你又如何知道，我通过保护你想达成的目的，就那么重要，重要到…你可以稳操胜券了？”
　　即墨歆说话间，两个手撑到沙发上，弯腰将沈暮烟圈进怀里，双眸直勾勾的看着沈暮烟的眸子。
　　“多好看的眼睛，不该盛满愚蠢的自信。”
　　沈暮烟闻言拧起了眉心。
　　即墨歆话语和动作的攻击性太强，靠的太近，沈暮烟发动了媚术。
　　即墨歆竟不闭眼，也不躲避，就这样任由自己沉沦在媚术里。
　　在即墨歆眼中的沈暮烟突然就变得更加美艳动人，处处都透露着诱惑的气息，唇珠一颤，惹人注目。
　　她单膝跪到了沙发上，以一个绝对包围的姿态将沈暮烟囚在沙发的角落，眼神一寸一寸染上了侵略性。
　　即墨歆伸出一只手，钳住沈暮烟的半边下颚。
　　“这就是狐妖女士的妖术吗？体验感不错…我觉得现在你要天上的星星，我也会给你摘下来。但是现在我满脑子只想把狐妖女士拆吃入腹，好苦恼，这可不太礼貌了。”
　　沈暮烟愣住了，她不知道即墨歆这是在干嘛。为什么明知是媚术，还不躲避。
　　“你明知道…”
　　“嘘…既然用了妖术，就要做好失身的打算，毕竟我也好女色，狐妖女士又实在漂亮。”
　　沈暮烟明显紧张了起来，怀里的抱枕抱的更紧。
　　“你…”
　　话未说完，即墨歆便猛的凑近，沈暮烟的呼吸都停滞了一秒，眼睛一下子闭上了。
　　即墨歆嘴角一勾。沈小姐，你懈怠了。
　　即墨歆的系统就在这一瞬间，探测了沈暮烟。
　　沈暮烟本来已经思维停滞大脑混乱了，被脑海中系统的警告声猛的惊醒。
　　【宿主！！！宿主！！！有不明高科技探测你！！！我攻击…攻击失败！】
　　沈暮烟心跳加速，猛然睁开眼，一把推开即墨歆。
　　即墨歆没料到沈暮烟居然能察觉到自己的探测后迅速做出反应，没有设防，这么一推，大腿一下子磕到了茶几角上，疼的闷哼一声，微微拧眉。
　　即墨歆的系统着急的不行：【宿主，虽说沈暮烟懈怠了，可是她脑海中好像有个能量体在防备我，似乎也是系统，就是那玩意上次偷袭的我！刚刚差点被他的能量打中了。】
　　即墨歆大胆的猜测起来：“她也有个系统？”
　　【说不准真有…毕竟时空乱流那么多…不应该啊，女主角怎么能被换呢？】
　　“说不定是什么重生或者觉醒呢？不过看她的狐狸尾巴，更像是换了人。”
　　【…也对。】
　　“让我来诈一诈她。”
　　即墨歆与系统的交流仅仅几秒，很多思维在脑海中都是一闪而过。
　　这几秒，沈暮烟在冷静，也在思考。
　　她的系统也在脑海中警告：【宿主，绝对不能让别人知道你是异世之魂。】
　　沈暮烟沉思片刻。
　　即墨歆身上有什么？居然连自己最大的秘密都能探测。
　　即墨歆：“你的反应倒是快。”
　　沈暮烟拧着眉，把自己的反应快归功到身体不适上：“你对我做了什么？为什么我突然感觉脑袋里像触电一样？你想电晕我？”
　　“盲目自信的狐妖女士，是不是没有搞明白这个世界的科技水平有多高？现在你体内多了个类似系统的能量体，研究院想必都要激动坏了。”
　　沈暮烟心跳加快，头皮一麻，呼吸都快了几分。
　　但是她竭力让自己的表情没有露出惊讶和恐惧，而是做出一副十分完美的疑惑和不解，带了几分恐慌。
　　“什么能量体？你还在用研究院威胁我？”


第20章 我的小情人
　　沈暮烟看似滴水不漏，实际上心中已经非常恐慌。
　　怎么即墨歆连自己有系统的事都知道了？
　　即墨歆视线锐利，却终究没有察觉到有哪里不对，看着就仿佛沈暮烟真的不知道什么系统。
　　她只能作罢，提起另一件事。
　　“那你的妖术呢？耳朵，尾巴，又是怎么回事？”
　　沈暮烟微笑：“必须要告诉你？”
　　即墨歆点头：“必须。否则我马上打给研究院。”
　　“你真的会把我送去研究院？”
　　即墨歆的表情冷漠而坚决：“不送你去研究院，我确实可以得到好处，但是如果你隐瞒我太多事，那点好处我也可以不要。”
　　沈暮烟答道：“好，我可以告诉你我这狐狸尾巴的来由，但是作为交换，你要给我的特殊打掩护。”
　　“你没有谈条件的资格，女士。”
　　“那你送我去研究院吧。”沈暮烟勾唇笑起来。
　　即墨歆饶有兴致的勾唇：“沈小姐真有趣，狡猾极了。好，我答应你。”
　　“多谢夸奖。请坐。”
　　即墨歆坐到了沙发上。
　　沈暮烟开始把自己编好的故事娓娓道来：“我那天中了媚药以后，就恍惚间看到了一只浑身雪白的白色狐狸，双眼墨绿，周身萦绕着白色的雾气，我以为我在做梦。
　　看起来，那只狐狸已经奄奄一息，九条尾巴断了八条，流着血，剩下的一条也蔫蔫的，很脆弱的模样。
　　它好像是跨越时空而来的怪物，说话文驺驺的，给我说‘可怜人，受傅姓男儿毒害至此。’
　　说完她就闭上眼睛，我看到她身受重伤，最后一条尾巴开始发光，越来越亮，然后突然那道光就钻进了我的身体。
　　再然后，媚药发作，毫无印象了。”
　　即墨歆听着，这话倒是有几分可信，但她还是询问：“那你没觉得有它残存的意识控制你的思维吗？”
　　沈暮烟：“似乎没有，她好像只是在生命的最后时刻，发了善心，给我留了点…本领和改变？”
　　即墨歆似乎是信了：“这样子，那你现在还能变回来吗？”
　　沈暮烟抿着唇，不自然的开口：“现在好像…能…我不太会控制。”
　　话刚落，她的耳朵尾巴一下子就缩回去了。
　　即墨歆见状起身：“那么沈小姐，我可以掩护你的特殊，但我有个条件。”
　　“什么？”沈暮烟心中升起无奈和不悦。
　　她没得选，以她的资本和身份，只能跟着即墨歆的指示走。
　　“从现在起，做我的菟丝花，被我圈养，直到傅司烨彻底破产。”
　　沈暮烟心中大骇，猛然抬头，与即墨歆沉沉的视线对上。
　　即墨歆的双眸淡泊而平静，居高临下，脖颈上的项链和耳钉若隐若现的闪烁。
　　黑色鱼尾裙冷艳高贵，曼妙的身姿和精致的面容，有种惹人臣服之感。
　　她不是在开玩笑。
　　她要囚禁我？
　　沈暮烟的语气终于带上了明显的慌张：“为…为什么？我不同意。”
　　即墨歆：“沈小姐别误会，我不会限制你的自由，换句话说，你就是我的金丝雀，你可以出门，但是我要知道你的行踪，晚上也必须回家。”
　　不能哪天又遇上男主，去跟傅司烨鬼混，即墨歆心想。
　　沈暮烟这才松了口气。
　　“好，我答…不对，金丝雀需要献身吗？”沈暮烟突然警醒，炸毛。
　　即墨歆冷漠的表情顿时一收，换上了一副戏谑的笑容，带着点调戏的意味。
　　“要是沈小姐再对我用一次妖术，那就等着献身吧。我的小情人。”
　　话落，即墨歆直起身子，拿起包往外走，一边走一边吩咐：“我去给你找一件衣服。”
　　沈暮烟抱枕头的手紧了紧，压住自己不争气的心跳。
　　她太蛊了。
　　她长得像是以前见过的异域而来的青楼头牌。
　　不…她和头牌比起来，有一股子浑然天成的自信和矜贵。
　　——
　　即墨歆刚一开门，就看到门口的小椅子上，坐着气成一团的宋闻君。
　　宋闻君的蓬蓬裙都皱了，抱着膝盖缩在椅子上。
　　看即墨歆出来，她气的呲了呲牙，然后翻了个白眼。
　　即墨歆心中懊恼，怎么把这姑娘给忘了。
　　宋闻君快要气死了。
　　自己恋爱脑的闺蜜前些日子因为一个男人跟自己绝交，今天刚跟自己和好，又因为一个女人把自己拒之门外。
　　今天她说什么都不会原谅这个见色忘友，重色轻友，恋爱脑晚期，没脑子讨人厌的即墨歆了。
　　即墨歆笑眯眯的坐到了宋闻君旁边，一脸殷勤。
　　“闻君…”
　　“滚蛋！”
　　“哎呀，对不起嘛，刚刚事发突然，我也没想到。”
　　宋闻君耳朵竖起来：“什么事发突然？”
　　难道有隐情？
　　即墨歆把编好的措辞说出来：“沈暮烟低血糖，刚给我打开门就晕了，我一时心急没想那么多，随手就把门关了，把她带进去给她吃了点甜食，结果她刚说好一点了要去上厕所，就又晕了，还把衣服弄湿了。”
　　宋闻君的气消了一半：“真的假的？这么严重？这不就在医院呢？给她打点滴呀！”
　　“我也想，但是她在厕所摔了一跤，衣服湿了还破了个口子，不方便出来。要不早就把她带出来打点滴了。”
　　宋闻君也有点着急了：“那怎么办？”
　　即墨歆：“闻君你先等我一下，我去护士站买一件病号服给她应急。”
　　“嗯，那你先去，今天把我关门外的事情，待会再找你算账！”
　　即墨歆连忙说了几句好话，才去了护士站。
　　宋闻君见即墨歆走了，这才打开手机，看着«京»群里自己发的消息，一阵心虚。
　　她前一会生气得很，发了一串信息。
　　“即墨歆这个臭女人！一看见沈暮烟就把我关门外面了。”
　　“她直接就把沈暮烟抱着进门了，把我关门外，还没出来！见色忘义的小人！”
　　“啊啊啊气死了，我都没看到这个沈暮烟长什么样子！！”
　　一打眼看过去，全都是宋闻君的单方面输出，现在想撤回都来不及了。
　　她懊恼的扶额，谁能想得到沈暮烟是低血糖啊！
　　刚叹了口气，即墨歆就踩着高跟鞋拿着病号服回来了。
　　“闻君，你等等我，我给她把衣服送进去。”
　　宋闻君心虚的嗯了一声。


第21章 情人？
　　沈暮烟穿着病号服出来了。
　　宋闻君一转头，就有点看呆了。
　　最简单的病号服，但是穿在她身上就是夺人眼球。
　　她现在理解即墨歆当时说的话了，这样的外貌确实有掰弯一个人的本事。
　　即墨歆起身：“好点了吗？”
　　沈暮烟已经和即墨歆串供好了，虚弱的开口：“还是有点晕，不过好多了，刚刚多亏了你，不然我肯定会摔伤。”
　　“没事。好多了我们去看看你弟弟吧。”
　　宋闻君咋咋呼呼：“都低血糖了不先去打个点滴？最起码喝点葡萄糖吧！”
　　沈暮烟丝毫没有不好意思：“没那么多钱，不是什么大问题，就是昨天晚上一夜没睡，今天也没来得及吃饭。调整一下就好了。”
　　宋闻君看着沈暮烟苍白的面孔，眼下明显的青黑，不自在的咳了一声。
　　即墨歆：“我刚才已经点外卖了，待会就到，我们先去看你弟弟吧。看完再去看看陆暖那边怎么样了。”
　　几人走了一段路，到了沈暮烟弟弟的监护室的窗户旁，只能隔着窗户看着病房里的小人。
　　小人的脸上，身上插了管子，戴着氧气面罩，安静的躺着，脆弱的好像一阵风就能把他吹走。
　　和医生了解了一下情况，知道可以治好，只是后续费用会比较高，即墨歆表示钱不是问题。
　　几个人和医生聊了好一会儿，才转头去了陆暖母亲的病房。
　　宋闻君现在已经对沈暮烟十分同情了。
　　刚走到陆暖的病房门口，就看见宋闻泽微笑着走了出来，身后还跟着摘下假发的陆暖。
　　陆暖是剪的十分成功的狼尾，染了一部分蓝色，但是她现在还穿着淑女的裙子，画着淑女的妆容，瞧着反而有点不伦不类。
　　即墨歆先询问宋闻泽：“聊得怎么样？”
　　宋闻泽先是看了一眼沈暮烟，神情微滞，然后很惊喜的开口：“阿姨是个很有想法的优秀女性。投资已经敲定，我先回去工作了，闻君，你和我一起回家还是和歆歆再玩一会儿？”
　　宋闻君撇撇嘴：“我才不跟你回去，太无聊了，你自己回去吧。”
　　宋闻泽便对着即墨歆道：“歆歆，那我走了，闻君就拜托你照顾了。”
　　说完他又看向陆暖：“陆小姐，合作愉快。”
　　陆暖微笑：“宋先生，再见。”
　　宋闻泽点点头，rua了一把宋闻君的脑袋，拿着包就小跑离开了。
　　宋闻君气哄哄的整理自己的头发：“讨厌死了，每次都把我当小孩子，我都多大了还摸我头，不知道我有发型吗？”
　　即墨歆顺着毛撸：“你长得好看呀，乱了也有种凌乱美，不用整理都行。”
　　宋闻君高兴了，扬着嘴角哼哼唧唧的：“别以为你夸我了，刚才把我关门外面的事就能过去。”
　　即墨歆又是一番说好话，宋闻君才勉勉强强原谅。
　　两人互动刚刚结束，外卖员的电话就打了过来，即墨歆也记挂着沈暮烟还没吃饭，生怕真的低血糖了，连忙让陆暖下去拿外卖。
　　陆暖拿钱办事，殷勤极了，快步跑向电梯。
　　即墨歆：“走吧，我们去休息室，沈暮烟吃点东西，我们也休息一下，过会去马场找他们？”
　　“行。”
　　三个人往休息室走去。
　　——
　　绿意盎然的草坪，太阳已经没那么大了，两匹马在疾驰。
　　苏辞酒已经脱下了碍事的旗袍，上身一件纯白紧身针织背心，下身一件宽松的运动短裤，长发扎了个高马尾，身体前倾，骑着一匹红马。
　　谁能想到这样温婉的美人，穿上紧身背心，竟露出了一身紧致的恰到好处的肌肉。
　　多一分会显得壮，少一分会有些单薄。
　　野性，张扬，自由，扬起的高马尾与马儿的鬃毛在光线下宛如绸缎。
　　而苏辞恣也脱了西装，穿着黑色背心，下身一条工装裤，骑着黑马疾驰。
　　他卷卷的半长的头发，被半扎了个小辫子，面容依旧温和儒雅，健硕的肌肉却拉满了反差。
　　竟是穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。不是那种健身房练出来的夸张的肌肉，而是一看就力量感十足的健硕。
　　苏家两兄妹，都是健康的小麦肤色，十分匀称。
　　而被超了好几圈的即墨曜，也为了方便穿着背心，仅仅只有点腹肌的他肤色白皙，在苏辞恣一身肌肉的衬托下，活像个细狗。
　　他骑着温驯的小白马，被工作人员牵引着慢走，颇有点无聊。
　　即墨歆带着宋闻君，沈暮烟，陆暖来时，就刚好看到一米九几的苏辞恣策马从即墨曜旁边呼啸而过。
　　紧接着一米七多的苏辞酒也不甘落后，高马尾飘逸，从即墨曜另一边飞驰而过，带动起一阵风。
　　即墨歆噗嗤一声就笑了出来。宋闻君更是哈哈大笑，一边笑一边指着即墨曜大喊：“细狗！姐来啦！”
　　即墨曜一下子就炸毛了，气鼓鼓的从马上下来，骂骂咧咧的走了过来。
　　“笑什么笑！你们能骑的过这俩怪物？他们可是苏家人！”
　　宋闻君戴着粉色凯蒂猫美甲的食指拉动下眼皮，吐出舌头扮了个鬼脸。
　　即墨歆则直击要害：“笑穷光蛋呢，没笑你，大少爷。”
　　即墨曜：“啊啊啊！小爷我跟你拼了！”
　　苏辞恣和苏辞酒这时纷纷下马，朝着众人走过来。
　　苏辞恣：“歆歆，来了，下午顺利吗？”
　　即墨歆一时间很难把这样温和的嗓音跟这个一身肌肉的男子合并到一起。
　　“顺利，一起去吃晚饭？”
　　苏辞酒淑女极了：“好啊，歆歆，这位是？”
　　当了很久的透明人沈暮烟一下子被所有人注意到。
　　大家这才惊叹于她的容貌，这样妩媚。
　　即墨曜惊叹：“她该去演苏妲己啊，哈哈。”
　　即墨歆瞪了一眼即墨曜：“别贫，她比较害羞。”
　　即墨曜虽然不服气，但也真的闭上了打趣的嘴。
　　即墨歆郑重的给大家介绍：“她叫沈暮烟，我的…嗯…”
　　即墨歆一时间很难解释两个人的关系。
　　沈暮烟补充开口：“我是即墨小姐的情人。”
　　即墨曜：？？！
　　宋闻君：“啊？？？！！！”
　　场上只有苏家兄妹还算淡定。
　　苏辞酒一脸善意的对着沈暮烟微笑：“沈小姐，你好，我是苏辞酒，歆歆的朋友。”
　　沈暮烟勾唇一笑，眼尾的泪痣一晃。
　　“你好啊，苏小姐。”


第22章 喜欢钱
　　苏辞恣也开始自我介绍：“沈小姐你好，我是苏辞恣。倒是没想到歆歆竟也会找…伴侣。不过沈小姐实在漂亮，爱美之心人皆有之，也难怪了。”
　　他把话说的尽量好听一些。
　　“多谢苏先生夸奖。”
　　沈暮烟却并不觉得当即墨歆的情人有什么丢人的，一没做三，二她提供了价值，得到了金钱和保护，正常的交易罢了。
　　即墨曜就惊讶多了：“什么？？？？？？即墨歆！！！你包养了个美女？？”
　　宋闻君尖叫：“啊？你们已经是这种关系了？？你个恋爱脑！”
　　陆暖在一旁瞪大双眼，还在震惊中。
　　即墨歆看向一脸坦然的沈暮烟，头疼的扶额。
　　“倒也不是你们想的那样，她家里遇到一些困难，我看她好看，就花点钱养在家里，帮她一把，我还小呢，不打算没谈过恋爱就找床伴，别误会，她只给我提供情绪价值。”
　　即墨曜这才松了口气：“那就好…”
　　宋闻君则是一副未卜先知的样子：“哼，现在搞纯爱，不出半年绝对就不纯了！”
　　即墨歆嘴角一抽：“是是是。你是会占卜的大巫师。”
　　宋闻君呲牙，翻白眼，哼一声，嘴唇撅起来，一套动作一气呵成。
　　苏辞酒又问：“这位小姐呢？”
　　即墨歆笑着把陆暖也介绍了出来。
　　“我新找的小跟班。都是朋友。”
　　陆暖十分动容即墨歆口中的朋友二字，态度有些谦卑：“苏小姐您好，苏先生您好，即墨少爷您好。”
　　几人打了招呼，也算是认识了。
　　即墨曜询问：“现在呢？去吃饭还是再骑一会儿？要骑你们骑，我累了，我去打把游戏。”
　　苏辞酒：“我再跑几圈，好久没这么痛快了。”
　　苏辞恣：“我陪阿曜打把游戏，你们去玩。”
　　宋闻君：“我裙子不方便换，就不去了。”
　　即墨歆则挺感兴趣的，她穿越之前出身普通又父母早亡，哪里有骑马的条件。
　　“我来试试，我先去换衣服。”
　　沈暮烟也眼睛亮亮的：“我也来我也来。”
　　陆暖不会骑马，表示不骑。
　　即墨曜怀疑的目光看向沈暮烟：“你还穿着病号服，能行吗？”
　　沈暮烟挠头：“是原本的衣服脏了才换的，不是刚出院。”
　　即墨曜哦了一声，没下文了，沈暮烟便跟着即墨歆去更衣室。
　　两人都是初学者，规规矩矩的穿了护具和骑马服才出来。
　　飒爽的紧身骑马服，让即墨歆看起来更加美艳。
　　而沈暮烟的好身材几乎是呼之欲出，妩媚之态尽显。
　　两人都在工作人员的指导下上了马，开始慢慢调整姿势移动。
　　苏辞酒在场地上疾驰了一圈又一圈。
　　大约四五十分钟过去，即墨曜已经和苏辞恣打了两把游戏了，即墨歆三人才意犹未尽的从马上下来。
　　苏辞恣已经订好了餐厅，几人进了更衣室冲澡换衣服。
　　穿上了来时穿的衣服，众人纷纷上车去往目的地。
　　苏家兄妹又恢复了那副儒雅温柔的模样。沈暮烟和陆暖惊叹的看着一身旗袍的苏辞酒，暗道就跟换了个人似的。
　　几个人相处融洽的吃了一顿饭，饭后的夜色已经浓郁起来，大家都各自回家。
　　即墨歆自然不会带沈暮烟回别墅，毕竟即墨曜和一堆佣人还在那里住着，她带了沈暮烟去了天千广场附近自己名下的一个公寓。
　　即墨歆带着沈暮烟开车走了，即墨曜一肚子气打了个车自己回家了。
　　车子在小区楼下停下，即墨歆带着沈暮烟按了电梯上楼。
　　两个人挤在有点逼仄的电梯中，电梯门映出二人的样子。
　　看着她一身病号服，即墨歆还是没忍住开口：“回头给你买些合身的衣服。”
　　沈暮烟乖巧的点了点头。想到自己白天被崩开的衬衫，面色红了几分。
　　叮——
　　电梯到了，两人一起出了电梯门，楼道的感应灯也亮了起来。
　　一层只有一个居民，即墨歆拿出地毯下的备用钥匙，带着沈暮烟进屋。
　　很冷清的公寓，透着一股子很久没住人的气息。
　　即墨歆一边打开鞋柜拿出没穿过的拖鞋，一边开口：“以后你就住在这里，我会给客厅安一个摄像头方便保护你，要是你有什么隐私可以拔摄像头的电源。”
　　话落，两人都换好了拖鞋。
　　采买的佣人明显买的是同一家牌子的拖鞋，一个粉色一个白色，款式一模一样。
　　即墨歆带着沈暮烟进屋，随手打开空调。
　　“你选个房间吧，家政都打扫过的，可以直接住，我去给你找找有没有衣服换。”
　　沈暮烟点点头，推开一间房门。
　　这间公寓的装修是很简约的黑白调，明显不是即墨歆亲自参与设计的，就是一间没想过要住的普通房产，卧室的布置也很简单。
　　纯白色的大床，没有贴墙纸，吊灯简单大气，衣柜，书桌，椅子，小沙发和小茶几，阳台，落地窗，洗手间都一应俱全。
　　从窗户看下去是天千广场最高的一栋楼，上面用灯光写着“京都欢迎您”。
　　俯瞰下去，车水马龙，心情都随之平静下来，沈暮烟的眉眼带上了几分清冷和疏离。
　　仿佛她在这一瞬间，露出了她的真面目。
　　清冷孤傲的，聪明理智的，媚而不自知的九尾狐妖。
　　即墨歆敲了敲门，拿着几件衣服走了进来。
　　“只找到这几件，你看看内衣裤合不合身，睡衣只有我的尺码的，你试试，不能穿你今晚就…先凑合一下，明天一早我就给你送新的来。”
　　沈暮烟回头，表情又带上了一副面具。
　　“好，谢谢。”
　　“没事，浴室里洗漱的东西基本都是全的，缺什么明天再买，这张卡你拿着，每个月限额一百万，不够了再找我。”
　　沈暮烟眼睛一亮，接过即墨歆手里的卡。
　　“啊，太棒了！”
　　金主是个美人，给自己的家人安排了医生，管住，不用献身，每个月还给一百万，就只是当个情人的名头，这么好的活，谁听了都得挤破头来干吧？
　　即墨歆轻笑一声：“小狐妖还挺喜欢钱。”
　　沈暮烟攥紧银行卡：“那当然了。”


第23章 钥匙锁屋里
　　即墨歆：“天色不早了，我就先回去了。”
　　沈暮烟意外了一下，还以为这么晚了即墨歆会留在另一个卧室呢。
　　不过她想了想，这是个同性可以结婚的世界，也就理解了。
　　“好，再见。”
　　即墨歆嗯了一声，拿着包去玄关处换鞋子。看起来有些疲惫。
　　沈暮烟突然有种自己的妻子出门值夜班赚钱的既视感，连忙摇摇头把这种想法甩出去。
　　即墨歆开门后，被夜晚的冷风吹的瑟缩一下，暗道今天的昼夜温差是有点大的。
　　她把门关好后，给沈暮烟发信息：把门反锁好，注意安全。
　　沈暮烟还没回，应该是没看手机，即墨歆心想这个小区安保不错，就没有再打电话。
　　坐电梯，下楼，拿着包走出单元门后，即墨歆就拧起了眉头。
　　她那么大一辆车呢？？？？
　　即墨歆无奈的打给景宸。
　　电话很快接通，景宸那边似乎有些吵闹：“小姐，有什么吩咐？”
　　“今天送我出门的司机是哪个？为什么没有我的允许就把车开走了？”
　　容景宸还未回应，那边就传出了一个苍老的声音。
　　“求您大人有大量，放薛家一条生路吧，都是我这儿子…”
　　容景宸声音冷漠：“嘘，没看到我在打电话？”
　　那边嘈杂的声音停了下来，容景宸态度又变得温和：“小姐，我马上去问那个司机，您现在在哪里？需要派车去接吗？”
　　“天千广场那个公寓，我名下很久没住人那个，记得吗？”
　　“记得，嗯…大约需要半个小时，您可以进公寓稍等。”
　　即墨歆环顾四周，晚上的小区冷冷清清的，轻轻嗯了一声。
　　电话挂断，即墨歆理了理被晚风吹乱的发丝，无奈的转身往回走。
　　叮——
　　电梯到了，门打开后，即墨歆与电梯里穿着连衣睡裙瑟缩着的沈暮烟尴尬对视。
　　即墨歆：“你怎么出来了？”
　　沈暮烟惨白着脸：“我…”
　　事情还要从即墨歆走后说起。
　　即墨歆刚一出门，沈暮烟就和脑海中的系统吵了起来。
　　系统：【宿主！你怎么能做即墨歆的情人？她是你的情敌啊！都乱套了！都乱套了啊！】
　　“你也看到了，我要是不做她的情人，就只能被送到研究院。我也不是故意的。”
　　【你！那…那…】
　　“那怎么了？我走剧情的前提是不是要先保证生命安全？要是我今天下午刚醒那会你在我脑海中提醒我，我也不至于被即墨歆发现。”
　　系统气鼓鼓的：【那我不是看不到吗？我只能根据你的眼睛看到周围啊！】
　　“那都怪你不够厉害，我才只能委曲求全做即墨歆的情人了。”
　　系统无言以对，只能骂骂咧咧。
　　沈暮烟自动屏蔽了脑袋里的咋咋呼呼，起身往卧室走去。
　　“啦啦啦…换衣服洗澡喽～”
　　系统：你可不像是委曲求全的样子（微笑）
　　沈暮烟知道系统的视线跟自己共享之后，换衣服再也不遮遮掩掩了，只要不看自己就行。
　　即墨歆找来的衣服除了bra其余的都还算合身，沈暮烟干脆就放弃了那个紧巴巴的bra。
　　换好后，她慢慢悠悠的往洗手间走去。
　　走了一半，就察觉到一种不祥的预感。
　　她一个箭步冲向洗手间，迅速的坐到了马桶上。
　　奇怪，好像不想上厕所啊？
　　沈暮烟一边疑惑一边看向自己新换的裤子，然后被自己流的血吓了一跳。
　　“啊！！系统！我流血了！完了，我不会是得了什么绝症了吧！？！”
　　系统嘲讽：【这是人类的生理期，正常现象，不懂了吧？】
　　“啊！！我肚子开始痛了，我一定是要死了！”
　　【…正常的，这是正常的…】
　　“肚子好痛啊，我不会是要死了吧…”
　　【…你倒是回忆一下原主的记忆啊，这是大姨妈啊，笨宿主！！！气死了。】
　　沈暮烟捂着肚子，费心想了想原主的那些记忆片段。
　　哦…原来这是女子每个月都会有的生理期，要流血整整七日。
　　沈暮烟刚才还猜测自己是不是得了绝症，现在是觉得自己真的要死了。
　　“能不能让我变成狐狸？”
　　【不能哦宿主。】
　　“现在怎么办？这里有那个什么…卫生巾吗？”
　　【…你问我？我也不是人啊。】
　　沈暮烟无奈，第一次处理这种的情况，她实在有些不知所措。
　　她便打开手机搜索：生理期该怎么办？
　　搜索出好几项：1，保持个人卫生。2，避免剧烈运动……
　　沈暮烟拧眉：“为什么他不说没有卫生巾一直流血该怎么办呀？”
　　系统出主意：【呃…要不宿主你出门买点？】
　　沈暮烟眼睛一亮：“好，我现在也是有钱人了，这就出门！就去楼下买个东西的功夫，应该不会有太多血吧？”
　　她裤子一提就坐起来，对于出血量丝毫没有正确的认知。
　　一出门沈暮烟就冷的抱住了自己的肚子，疼的她面色都苍白了几分。
　　叮——
　　电梯门一开，沈暮烟和即墨歆面面相觑。
　　“你怎么出来了？”
　　“我…”
　　即墨歆大惊失色的看向沈暮烟睡裙下流着血的腿。
　　“你怎么了？生病了吗？”
　　即墨歆脑海中转过许多思绪，莫非沈暮烟已经在自己不知情的时候怀孕了？现在这是流产了？
　　千防万防还是没防住剧情的力量？
　　她连忙一脚迈进电梯：“别动，我们回屋坐着，我给你叫救护车。”
　　沈暮烟见势不妙，连忙解释：“不是的，我，我就是生理期…”
　　即墨歆按电梯的手顿了顿，脸上闪过一抹错愕，紧接着闪过了然。
　　据她所知，狐狸生理期是不会流血的。
　　小狐狸，连生理期出门买卫生巾之前放点卫生纸都不知道，你是不是又暴露了？
　　即墨歆冷静下来，果断的按下电梯。
　　“先回家等着，我下去给你买东西。”
　　沈暮烟已经又冷又疼，顾不上其他，连忙点头，虚弱的说了句好。
　　电梯上行，很快就到了。
　　即墨歆对着沈暮烟开口：“开门。”
　　沈暮烟面色一呆，她没带钥匙。
　　即墨歆瞪大双眼：“你把钥匙锁屋里了？”
　　沈暮烟咬着嘴唇低下了头：“我…我刚刚有点急…”


第24章 反派光环
　　即墨歆无奈的太阳穴突突的跳。
　　她从包里拿出卫生纸，递给沈暮烟。
　　“擦擦血。”
　　沈暮烟愣了一下，这才发现自己的腿上已经有血了，面色一白。
　　她连忙接过纸擦干净自己露出来的小腿。
　　即墨歆打开手机开始联系开锁师傅。
　　因为已经晚上了，最快的开锁师傅也要一个小时才能到。
　　即墨歆无奈的叹气，她又让容景宸把自己拉进这个小区的业主群里。
　　刚一进群，就看见群里有人在发信息。
　　一个头像是一根金钗的人，看着是个女子，在群里说话：“如今还有半夜在别人家门口遛狗的人吗？可以让我先睡着再遛吗？再这样我要让我家狗出来恐吓你家那几只小狗了。”
　　即墨歆看了看，这个业主的名字上有哪栋楼的标记，是另外一栋楼的业主，那栋楼的房间更小一些，一层有三户。
　　她便申请加了这个业主，对方很快就通过了，即墨歆翻了翻朋友圈，有照片，看起来是个面容刚毅的短发女孩，好像之前是从军的，有军装照。
　　即墨歆一下子就安心了很多，连忙询问这个业主：“你好你好，我是A1栋的业主，我没有带家门的钥匙，女朋友生理期，能不能先紧急借用一下你家的洗手间？有偿。”
　　对方似乎有点警惕：“你是男是女？”
　　“我们都是女的，手无缚鸡之力，你参过军吧？我们威胁不到你的安全的，不信可以打视频。”
　　发完这个，即墨歆先发了五百块钱过去。
　　对面似乎是放心了：“你们在哪？我在B3十三楼。”
　　“好，谢谢，我们过来找你。”
　　即墨歆关掉手机，看向沈暮烟。
　　沈暮烟已经疼的面色惨白，捂着肚子蹲在地上，睡裙上也有了一点血渍。
　　一小团蹲在家门口，看着还怪可怜的。
　　即墨歆询问：“还能走路吗？”
　　沈暮烟双眸带着泪花：“好疼…我是不是要死了…”
　　即墨歆无奈的弯下腰：“起来一点，我抱你。”
　　“嗯。”沈暮烟扶着即墨歆颤颤巍巍的站起身子。
　　即墨歆把人抱在怀里，才察觉到沈暮烟似乎没穿内衣，紧紧的皱起眉头。
　　这狐狸，怎么这样就出来了。
　　“内衣不合身吗？”
　　沈暮烟愣了一下，腾出一只手捂住自己的胸脯。
　　“嗯，衣服太…太小了…”
　　话落，她的脸已经烧了起来。
　　这个世界的人也太孟浪了，这样的话怎么能说问就问呢。
　　即墨歆轻叹口气，不再说什么，抱着人往B3走去。
　　一路无话，时不时传出几声沈暮烟痛苦的闷哼声。
　　到了B3的十三楼，电梯门刚开，就听见几只狗在汪汪汪的叫。
　　三只小泰迪，在楼道里叫。沈暮烟似乎是有点下意识的应激，一个激灵，往即墨歆怀里缩了缩。
　　左手边的一个门好像是算准了时间，刚好打开，传出一声恶犬的犬吠，三只泰迪顿时被吓得呜呜几声，逃窜进了右边的门里。
　　左手边的门走出来一个穿着居家长袖长裤的女子，即墨歆顿时觉得这个女子有点违和。
　　她身姿端庄，表情带着一副有点刻意的笑容，头发仿佛是短发留长的尴尬期，堪堪到达锁骨，一手牵着狗链子，一手规矩的放在小腹，一身现代衣服，但是站姿表情，硬生生给人一种古代闺阁女子的感觉。
　　即墨歆脑袋里的系统滴滴滴的响了起来：【滴滴，检测到可怜反派光环。】
　　即墨歆：？
　　还没来得及细问，女子就对着自己的大狗吩咐：“进去。”
　　那只狗很听话，吐着舌头一扭头就进屋了。
　　那女子这才开口：“你们就是A1的户主吧？快进来。”
　　沈暮烟的身体要紧，即墨歆也没有多做探究，起码这个“反派”现在还不认识自己，她连忙抱着沈暮烟进屋，把人放到了洗手间。
　　洗手间里，卫生巾已经备好了，大的小的都有。
　　即墨歆在洗手间门口和这个户主道谢：“今天真是多谢你了。门锁了，超市和公厕又远，女朋友疼得厉害，外面风又大，真是不知道怎么办才好。”
　　那女子笑的十分温和：“不客气，我给你们倒点热水吧。”
　　即墨歆笑着道谢：“那就麻烦你了。”
　　那女子去了客厅，拿起桌子上的保温壶给一次性杯子里倒热水，光这倒个水的动作，都给了即墨歆一种茶道的优雅感。
　　热水倒好，女子优雅的直起身子道：“客人请坐。”
　　即墨歆笑着坐下，端起水杯暖手。
　　她坐下才发现自己的连衣裙上有一点血迹，因为是黑衣服所以不明显，微微拧了拧眉。
　　“你这里有衣服吗？随便能穿就行，我原价买了。”
　　那女子笑着：“客人这是哪里的话，我送你们两件旧衣就是，稍等片刻，我去拿。”
　　即墨歆还没来得及开口，女子就已经站起来去了里面，她便环顾四周，打量着这个构造奇怪的房间。
　　这个房间像是被两个人住过。
　　一个是喜欢宅家运动锻炼的女子，风格应该是偏酷系的，和朋友圈里退伍女兵的照片对上了。
　　一个是爱好看书，喜欢古代文化的淑女，可以看得出一些地方的摆件精致大气，像是特意学过插花和审美的。
　　那些原本应该放在客厅里的健身器材此刻都在角落里落了灰。
　　刚打量完，沈暮烟抱着肚子出了洗手间，脸色还是很不好。
　　即墨歆询问：“弄好了吗？过来喝点热水，坚持坚持，换了衣服你再坐下歇一会。”
　　沈暮烟点了点头，脚步虚浮的走到即墨歆身边，想弯腰拿水杯，即墨歆连忙把水杯端起来递上去。
　　“肚子疼就别用弯腰了，你小口小口的喝，我再去问问有没有止痛药。”
　　“…好。”
　　沈暮烟站着喝水的功夫，即墨歆在脑海中询问系统：“什么反派光环？”
　　系统有些错乱：【这…被心爱的夫君害了孩子，却错把闺中密友当成仇人…这人好像是古代人…？还是个痛失孩子之后黑化报复后宫佳丽的妃子。】
　　即墨歆微微愣了一下：“啊？”


第25章 庄祺
　　知道这个反派是古代的反派，即墨歆对她顿时放心多了。
　　沈暮烟喝了止痛药和热水，肚子好了一点。
　　她觉得自己脏兮兮的，干脆借了浴室一用，忍着痛意冲了个澡。
　　沈暮烟冲澡的功夫，即墨歆心想不如趁现在去买衣服，这样也不用麻烦这个反派了。
　　于是她匆匆跑下楼去买东西。
　　等她跑到一半才察觉自己的高跟鞋多么不方便，懊恼的叹了口气。
　　正愁呢，突然看到路边几辆共享电动车，她眼睛一亮。
　　去不了太高档的店，好在小区门口有一家大型便利店，里面有睡衣和内衣裤。
　　等即墨歆骑着电动车回来，沈暮烟已经洗好了，正在浴室里等着。
　　即墨歆提着一大袋子东西进门，拿出刚买的衣服，虽说买来没洗直接穿有点不卫生，但也顾不得那么多了。
　　她敲了敲洗手间的门。
　　洗手间打开一条小小的缝隙，伸出一节纤细雪白的手臂，上面还挂着水珠。
　　即墨歆把衣服放到了沈暮烟的手心里。
　　过了一会儿，沈暮烟穿戴整齐走了出来，虽然没有洗头发，但看起来总算不那么狼狈了。
　　即墨歆连忙拿了衣服进洗手间给自己也清洗一下，留沈暮烟和户主坐在沙发上。
　　户主一脸温柔的笑着：“好点了吗？”
　　沈暮烟点点头：“嗯嗯，今天真的谢谢你。你叫什么名字？”
　　“我叫庄祺。”
　　“啊…我是沈暮烟。”
　　庄祺一副羡慕的模样：“你跟你女朋友感情真好啊。”
　　沈暮烟微微一愣，迟疑了一下才开口：“啊…是，她对我很好。”
　　庄祺的眸子里闪过几分警惕。
　　这两人明显不是情侣。为什么要说假话？
　　小偷？强盗？甚至…杀人犯？
　　她不知道这两人是真的随机选到了自己，还是别有用心，于是准备套话：“你和你女朋友怎么认识的啊？我单身了好久了，也想找个对象呢。”
　　沈暮烟面色微僵：“嗯…就是我遇到了点麻烦，她正好出现帮了我。”
　　庄祺慢慢悠悠的端起茶杯，用盖子刮了刮杯沿，吹了吹，轻轻抿了一口。
　　放下茶杯，她才开口：“这样啊，真是有缘。哦对了，你养狗吗？我很喜欢我的狗，哮天，过来。”
　　一条半人高的大黑狗从卧室里冲出来，吐着舌头哈着气，激动的把前爪搭在了庄祺膝盖上，汪了一声。
　　庄祺轻柔着声音：“我退伍以后养的这条狗，它特别勇猛，很护主的，之前有个小偷潜入我家想偷东西，直接被他咬下一块肉，我半夜醒来一开灯，到处都血淋淋的，可把我吓坏了。”
　　话落，庄祺指着门口的位置：“你看，就是那个地方，这里，这里，这里还有那里，都是那个小偷喷溅的血。当时我出来的时候，那个一米九几的小偷就躺在地上哀嚎，要不是我及时制止，估计那个小偷要被咬死的。”
　　话刚落，庄祺就转头看向沈暮烟，眸子温柔，带着点对回忆的后怕，实际上视线牢牢的盯着沈暮烟的表情。
　　沈暮烟的表情挑不出任何错：“好可怕啊，幸好你养了狗，独居就是要注意安全。”
　　庄祺微笑着，疑虑微微打消：“是啊。不过我有狗在，还会点拳脚，倒也不怕。”
　　话刚落，即墨歆开门走了出来，脖子上还挂着新买的毛巾。
　　她面带关切：“沈暮烟，好点了吗？”
　　沈暮烟点了点头。
　　庄祺笑容不变，一副八卦好奇的样子：“两位这是吵架了？怎么叫的这样生疏。”
　　即墨歆微微顿了一下，视线对上庄祺的双眸，却只能看到毫无破绽的八卦和好奇。
　　她知道这个人疑心重，便诚实开口：“哎呀…实不相瞒，我们今天下午才刚在一起，还不是特别熟悉。这个住处也是第一次来，家里才没有备常用品。”
　　庄祺的笑容真实了几分：“啊，这样啊，先坐，我是庄祺，你叫什么名字？”
　　“我叫即墨歆。现在也不早了，家里的司机来接了，我就先走了。”
　　庄祺起身：“好，我送你们。”
　　即墨歆笑着客套：“不用，司机就在楼下，我带她先回去了。今天麻烦你了，钱一定要收了。不然我们心里也过意不去。”
　　又是几句客套，即墨歆和沈暮烟才出门。
　　开锁师傅是等不住了，即墨歆带着沈暮烟坐上车，回了一号别墅。
　　车里，沈暮烟一直沉默着捂着肚子。
　　即墨歆洗澡的时候也隐约听到了沈暮烟和庄祺的对话，暗道庄祺实在是谨慎。
　　她不禁有些怀疑，这样谨慎的反派，为什么会冒着风险去帮两个陌生人？
　　按理来说，退伍军人，大学生等等这类人群，土生土长的现代人，对于安保和护卫警放心极了的时候，会去帮人。
　　可是庄祺她一个手上染过人命的古代魂，怎么会这么好心？
　　即墨歆打开和庄祺的聊天界面，翻了翻，视线定格在自己发出去的五百块钱上。
　　庄祺很缺钱？
　　或者…她缺的是这种还没决定帮不帮就已经发钱过来的冤大头？
　　她缺的是人脉？
　　即墨歆为表试探，又发了三千块钱过去。
　　普通人是不会因为借了一下浴室，用了一片卫生巾就发三千多块的，即墨歆现在整个人都透着一句话，就是不差钱。
　　发过去后，庄祺很快就回复了：即墨小姐，钱就不用了，举手之劳而已。以后都是邻居，就当交了个朋友。
　　即墨歆确定了，庄祺是为了人脉。
　　她回应：收了吧，你帮了这么大忙，这点小钱你要是再不收，我可就要请你吃饭了。
　　对方很快回应：哈哈，那我就恭敬不如从命了，下次还来家里做客。
　　即墨歆回了个好。看对方把钱收了，这才摁灭手机。
　　车子总算停了下来，即墨歆终于能回家了。真是一波三折。
　　沈暮烟又开始腰疼肚子疼的，面上也冒冷汗。
　　即墨歆拧着眉，把她扶下车。
　　两人进屋，提前被知会过的阿姨已经煮好了姜茶，备了止痛药，家庭中医也在客厅里坐着等。
　　即墨曜还在沙发上躺着玩游戏，拿着个手柄投屏在电视上玩。
　　见即墨歆带着沈暮烟回来，他一脸见了鬼的模样，惊讶到炸毛：“卧槽！你把人带回家了？？”


第26章 晚安阿曜
　　即墨曜在轰炸苏辞恣的私信。
　　即墨曜：啊啊啊，即墨歆把沈暮烟带回家了，现在两个人都在客房！！
　　即墨曜：你在干嘛？
　　即墨曜：你怎么不理我！
　　即墨曜：苏辞恣！！！
　　即墨曜：绝交。
　　即墨曜：彻底绝交。
　　过了两分钟，即墨曜又吱吱歪歪：你在干嘛啊！你知道我妹带了个女人回家有多炸裂吗？
　　即墨曜：小爷我真的服了，我上午刚知道她喜欢女的，下午就知道她已经有了个小情人，晚上她就把人带回家来了。
　　即墨曜：好饿啊，晚上没吃饱。
　　苏辞恣总算回了一句：吃什么？
　　即墨曜有点气：选择性回信息是吧？
　　苏辞恣：小龙虾吃不吃？给你点。
　　即墨曜舔了一下嘴唇：吃，要麻辣的。
　　过了两分钟，苏辞恣的信息弹出来：点好了。
　　即墨曜：哦，选择性回消息。
　　苏辞恣：嗯？歆歆带回家就带回家呗，你去接着打游戏吧，不是有人送你手柄吗？
　　即墨曜怒极反笑，一条语音发过去。
　　“好，苏辞恣，你有种，就这么敷衍小爷。爷打游戏去了。”
　　发出去后，即墨曜气哄哄的关掉手机，继续拿起手柄。
　　他玩的是一个双人冒险类游戏，开着游戏语音，对面是个烟嗓的男子，光听声音都觉得很蛊，似乎能通过这样的声音脑补出一张成熟帅气的脸。
　　“阿曜，好了吗？”
　　即墨曜：“好了好了，开吧，这次我肯定不失误。”
　　对面的男子开了游戏后，不经意的询问：“和苏家少爷吵架了？”
　　即墨曜提到这个就来气：“我给他发了那么多信息，他明明在线也不好好说话，就敷衍。算了算了，不提他，我们玩我们的。”
　　“…嗯，可能他在忙吧，哈哈，苏少跟你就是关系好啊，不像我就怕即墨大少爷的威风，再忙都要回的，实在回不了也要解释一下的。”
　　即墨曜听了这话顿时对苏辞恣更加不满意：“好个屁，他要是忙好歹也解释一下，敷衍算什么啊，烦人。”
　　语音那头传来低沉无奈的轻笑：“呵…好了阿曜，别生气了，你先跳上去按住那个按钮。”
　　即墨曜的注意力被游戏吸引：“哦哦！我来了我来了。”
　　——
　　客房里，沈暮烟已经喝了姜茶，盖着被子躺好，肚子上还围着一个发热的腰带。
　　医生开了几副中药，还针灸了一会儿，她不那么疼了，困意袭来，半眯着眼睛，迷迷瞪瞪的。
　　看起来很乖。
　　即墨歆在床边看了一会，确定没事之后才带着医生从客房出来。
　　一出来就听见即墨曜咋咋呼呼的喊：“啊！我又死了！”
　　紧接着屏幕传出一声低沉的男音：“哈哈，笨蛋，没事，我还活着，等你复活。”
　　即墨歆眉头微扬，警告：“即墨曜，去你卧室玩，太吵了。”
　　即墨曜不悦拧眉：“房间有隔音的，卧室的电视没这么大。”
　　“我要给爸爸打电话了。”
　　即墨曜骂了一句脏话。
　　“行行行，我去行了吧。真服了。”
　　说着他就开始暂停游戏，关电视，一边操作一边对阿姨吩咐：“刘姨，过会我有个外卖你帮我拿一下。”
　　刘姨闻言应了一声。
　　即墨歆转身上课，去自己的卧室休息。
　　即墨曜在佣人的帮助下把自己的装备搬到楼上卧室。
　　看着那个比客厅小了一圈的液晶屏，他顿时没了兴趣。
　　于是他打开手机发信息过去：累了，改天再玩。
　　对方很快回复：好，早点休息。
　　又缀了一句：晚安阿曜。
　　即墨曜没回，气鼓鼓的翻到跟苏辞恣的聊天界面。
　　自己发的语音孤零零的，苏辞恣一句话都没说。
　　即墨曜烦躁的抓乱了头发。
　　他试探着发了个消息过去：渴了。
　　对面很快回复：点的外卖里带了喝的。
　　即墨曜咬牙：你就是在线，不回我是吧？
　　苏辞恣：嗯？
　　即墨曜气的把手机一扔。
　　嗯嗯嗯，嗯你奶奶个腿。
　　二号别墅的一间卧室里，苏辞恣只裹着个浴巾，湿着头发，一手捏着吹风机，一手捏着手机。
　　上半身的肌肉线条上随着他的动作流过水滴。
　　眼睛盯着屏幕好半天，没等到即墨曜的回复，不悦的皱起眉，把手机放下继续吹头发。
　　刚吹了一会子，手机屏幕亮了，他连忙关掉吹风机拿起手机。
　　广告弹窗啊。
　　又放下手机继续吹头发。
　　吹了半干，就停下来，轻轻啧了一声。
　　套上浴袍出门，敲响了另一间卧室的门。
　　苏辞酒长发披散下来，竟已经到了腰部，一身坠质长裙，脖颈纤细而长，带着护目的细黑框眼镜，手里拿着一个iPad。
　　她疑惑的表情非常生动：“嗯？有事？”
　　苏辞恣看她这么晚了还在工作，又有点不好意思提了，咳咳两声。
　　“别不好意思，有事说事，做不到我会拒绝。”
　　苏辞恣闻言也不再扭捏：“嗯…能不能让盛家大少最近忙一点？”
　　苏辞酒一边翻iPad一边询问：“怎么？即墨曜又跟盛晟跑了？”
　　苏辞恣不说话。
　　苏辞酒不耐的啧了一声：“行吧，我去给他最近做的项目找点麻烦。但是作为交换，有个国际求助围剿恐怖分子的任务，等军方踩好点了你陪我一起去。”
　　苏辞恣毫不犹豫的答应：“行，这种事我去也是应该的。”
　　“嗯，我要打电话了，你自便。”
　　说着，苏辞酒已经接通了电话，换上了一副温和的语气：“您好。”
　　苏辞恣挠挠头也不再多话，带上了门，拿着手机回卧室，一边走一边心里暗骂。
　　没良心的，外卖都到了，还不回信息。
　　躺到了卧室床上，苏辞恣先是看了会书，却半天都在那一页。
　　大约二十分钟，他还是烦躁的拿出手机发信息。
　　苏辞恣：外卖拿到了吗？
　　等了好几分钟，信息石沉大海。
　　苏辞恣又百无聊赖的打开即墨曜的朋友圈，刷新了一下，发现二十分钟前即墨曜发了一条朋友圈，一张游戏截图。
　　文案是：小爷简直是游戏天才！
　　底下盛晟评论：阿曜第一次玩，确实厉害。
　　苏辞恣的视线在阿曜两个字上停留片刻，神情微滞，退出朋友圈将自己刚才发的消息撤回。
　　睡觉。


第27章 我抱你去
　　即墨歆一觉睡到九点，按着太阳穴起来。
　　她昨晚太累了，没来得及和系统沟通就已经迷迷糊糊睡着了。
　　清醒了一会儿，她下床洗漱，一边洗漱一边在脑海中和系统说话。
　　“昨天任务完成的怎么样？男主气运削弱了吗？”
　　系统：【男主的气运没怎么变，宿主，这个沈暮烟给人感觉很不对劲啊。】
　　即墨歆没有丝毫疑惑，十分肯定：“她绝对不是虐文女主。”
　　如果自己没有系统，不知道虐文女主的性格和人设，也不知道沈暮烟过去在家里过的什么日子，可能会相信沈暮烟解释的那番被一个九尾狐帮助的话。
　　可是她知道原本的剧情里，沈暮烟是个什么性格，这才格外肯定她不是原主。
　　或许，那个九尾狐就是沈暮烟的本体。
　　系统：【宿主已经知道了啊…】
　　即墨歆笑的意味不明：“嗯。”
　　【…宿主，你不会喜欢她吧？】
　　“怎么可能，就见了几面。只是觉得她比较有趣而已。”
　　【哦…】
　　“和我说说庄祺要怎么办？”
　　【宿主，我先把属于庄祺的剧情传输给你。】
　　“嗯。”
　　即墨歆的脑海中一下子多出了一段剧情。
　　庄祺似乎是一千多年前的人。竟是野史书上出现过的庄太妃。
　　她是庄家庶女，但庄家只有她一个女儿，嫡母心慈，庄祺又嫁给了王爷做侧妃，故而过的也并不艰难。
　　在王府上，庄祺怀了王府的第一个孩子。
　　这个孩子就是她噩梦的开端。
　　孩子被害，王爷也对她冷待，府上又有宠妾看她不顺，经常言语讽刺挑拨，后来王爷登基为帝，也就是历史上的仁德帝，庄祺的处境才好了许多。
　　中宫无后，庄祺作为侧妃，一入宫就是四妃之一，掌管协理六宫之权。
　　但是孩子一直是她心中执念，她一直想为自己的孩子报仇雪恨，故而在宫中作恶戕害嫔妃，结果被后来入宫的皇后抓住了把柄，彻底失势。
　　剧情的最后，庄祺发现自己的仇人原来不是什么妃子，而是一直以来深爱着的皇帝，这些年自己的明争暗斗都是在害无辜的人，顿时心如死灰，心甘情愿的赴死了。
　　即墨歆拧着眉头：“按照原主的记忆，历史上的庄太妃可是寿终正寝，活到老了。”
　　系统解释：【庄祺似乎是跟宿主你在同一场时空乱流中被卷进来的，也许寿终正寝的庄太妃是现代的灵魂，而真正的庄祺已经在二十多岁的时候就穿到了现在。】
　　即墨歆此刻已经洗漱好，一边说话一边往衣帽间走。
　　“有这种可能，那么我要怎么回收她的光环？”
　　系统发布任务：【一，消除庄祺对失去的那个孩子的执念。二，引导庄祺放下对仁德帝的仇恨。】
　　“这样，我知道了。”
　　即墨歆进了衣帽间，想找件衣服换上，却想起来今天要去老宅参加家宴，又穿着睡衣从衣帽间出来。
　　“还是一会儿让造型师给我搭配吧，真麻烦。”
　　她踩着拖鞋出门，下楼。
　　阿姨一看她出来了，连忙询问：“小姐，需要早餐吗？已经准备好了，在温着。”
　　即墨歆点点头：“谢谢。”
　　说完，她敲了敲沈暮烟所在客房的门。
　　屋内毫无动静。
　　即墨歆等了一会儿，又敲了几下，里面还是没动静。
　　她有些担心，对方毕竟是一只狐狸，不是一个真正的人，缺乏生活常识，也更加警惕。
　　拿出手机编辑信息：醒了吗？
　　没有任何回应，即墨歆抿着唇，又敲了敲门。
　　就算是睡着没醒，这会也该被吵醒了啊。
　　即墨歆吃完早饭就要梳妆然后去老宅了，得先让沈暮烟回公寓才行。
　　她只好暗道一声抱歉，打开了门。
　　怕看到不该看的，她没有看向床铺，而是低着头带上了门，背过身开口询问：“沈暮烟，起来了吗？我进来了？”
　　“呜嘤…”
　　床那边传出一声很像狐狸叫的声音，又嗲又娇，即墨歆微微愣了一下，转头看向床。
　　沈暮烟拧着眉头蜷缩在床上，紧紧捂着小腹，一头冷汗，几缕发丝贴在面颊上，脸颊潮红。
　　即墨歆连忙跨步过去，伸手抚上沈暮烟的额头。
　　好烫，发烧了。
　　沈暮烟在呢喃着说胡话，嘴唇微张，隐约能看到一小节粉红的小舌。
　　她的面颊很红，眉心拧着。
　　即墨歆轻啧一声，无奈的坐到了床边，又给医生打电话。
　　电话还没挂，沈暮烟竟坐了起来。
　　发丝乱七八糟，眼睛还闭着，似乎是很痛苦的样子，傻兮兮的拍了拍自己的脸蛋。
　　她疑惑的嘟囔：“好烫啊…没到特殊期啊。”
　　说着，沈暮烟就迷茫的睁眼，视线中的即墨歆有点模糊，闻起来有点香。
　　她看了一会儿，即墨歆刚挂了电话，沈暮烟就身体微微前倾，把脸蛋凑到即墨歆的肩膀上，靠了上去。
　　她发出一声舒服的喟叹：“好凉…”
　　即墨歆被吓了一跳，一扭头就看到乱糟糟的一颗脑袋，她心跳一乱，连忙把不安分的脑袋推开。
　　“沈暮烟？”
　　沈暮烟被推开，不悦噘嘴：“头晕…”
　　即墨歆看她这副迷迷糊糊的难受样子，心虚的咳了一声。
　　“先喝点热水？医生马上就到了。”
　　沈暮烟又闭上了眼睛：“热…特殊期来了…”
　　即墨歆疑惑：“什么期？”
　　不出意外的没得到回应，沈暮烟又躺回去了。
　　即墨歆轻轻拍了拍沈暮烟的肩膀，低声细语的叫人：“沈暮烟，沈暮烟？你先起来去一趟洗手间，喝点热水？沈暮烟？”
　　沈暮烟迷迷瞪瞪的睁眼，非常委屈：“怎么特殊期跟以前不一样，好难受。”
　　即墨歆总算听清了：“特殊期是什么意思？你是发烧了，生病了，你先起来去一趟洗手间，然后测一下温度。”
　　“难受…”
　　即墨歆拧眉：“坚持一下。”
　　“呜呜…难受……”
　　“怎么这么娇气？”
　　即墨歆是真的疑惑，她穿越之前是搞科研的，又一直是一个人，经常发烧到三十八度还坚持上班。
　　沈暮烟听了这话都要哭出来了：“我难受，你还凶。”
　　不知道是不是因为病了，沈暮烟生气撒娇的时候好像会若有若无的释放一些妖术，很淡，像是下意识流露的。
　　又或者说，她长得实在太媚了，一举一动都像是在勾引。
　　这点妖术配上她的撒娇和这副可怜模样，顿时让即墨歆心软几分。
　　“我抱你去，好吗？”
　　沈暮烟嘴巴一瘪：“不要。难受，腰好痛。”
　　“听话。”即墨歆一边说一边想将人抱起来。
　　沈暮烟翻身躲开：“我不，难受。”


第28章 边界感？
　　即墨歆耐心告罄，都要被气笑了：“那你总不能不去洗手间换卫生巾。转过来，我抱你去。”
　　“凶死了！真讨厌，烦人鬼。”
　　即墨歆两眼一闭，笑了一声，只觉得太阳穴一突一突的跳。
　　“那你先躺着吧。”
　　即墨歆决定不管沈暮烟了，准备出门吃早餐。
　　沈暮烟一看即墨歆要走，眼眶红了一圈。
　　她撑着床吃力的坐起来，抓住了即墨歆的衣服。
　　即墨歆无奈的回头：“又怎么了？”
　　沈暮烟哭了起来：“你别走，你抱我去洗手间。”
　　沈暮烟哭的委屈，又因为发烧整个人看起来虚弱憔悴，一只手还捂着肚子，这样一哭，谁看了都会心软。
　　即墨歆叹了口气，弯下腰把人抱起来，轻飘飘的，很烫。
　　进了洗手间把人放下，沈暮烟撑着墙勉强的站着，眼泪还一滴一滴的往外掉。
　　沈暮烟边哭边说：“我，我自己可以，你先出去。”
　　即墨歆有些无措，自己好像没说什么重话吧，怎么就哭成这样了。
　　可能是真的难受了。
　　“好了叫我。”
　　“嗯…”
　　即墨歆转身出门，顺便带上门，在门口站着等待，一边等一边给医生发消息：到了吗？
　　医生秒回：五分钟到。
　　即墨歆关掉手机，又等了一会儿，沈暮烟才小声开口：“我好了。”
　　即墨歆打开门进去，沈暮烟已经收拾好扶着墙站着。
　　“能洗漱吗？还是先看医生？”
　　“不要洗漱。难受。”
　　即墨歆不再多言，把人抱起来放到了床上。
　　“医生马上到，你先躺着，我去吃早餐。”
　　沈暮烟似乎很难过，忍着眼泪嗯了一声。
　　她活了二百年，从来没有生过病，受了伤也是马上就能好，哪里受过这样的罪。
　　当人类好难。
　　还要做任务，好难。
　　即墨歆还凶。
　　即墨歆刚走到门口，沈暮烟就呜呜的哭了起来，是压抑着声音很小声的啜泣，听起来很委屈。
　　即墨歆出门的脚步又顿住了。缓缓回头看向沈暮烟。
　　沈暮烟蜷缩着身子，鼻尖和眼尾通红，泪水已经打湿了一块枕头，嘴巴瘪着，抬起胳膊胡乱擦着自己的眼睛。
　　自己没说什么重话吧？
　　即墨歆无奈的啧了一声，餐桌上冒着热气的早餐吃也不是，不吃也不是。
　　就在她摇摆不定的时候，医生匆匆过来。
　　“即墨小姐。”
　　即墨歆呼出一口气：“快进来给她看看。”
　　两人一起进屋，沈暮烟的哭泣骤然被打断，懵懵的打了个嗝，带着哭腔和鼻音嚷嚷：“我要擦眼泪。”
　　即墨歆从床头抽了一张纸巾递过去。
　　沈暮烟没有接，就这样眼巴巴的看着即墨歆。
　　即墨歆只好强调：“给。擦眼泪。”
　　沈暮烟嘴角一瘪，抬起手在脸上胡乱抹了一把，愤愤道：“不擦了。”
　　医生神情恍惚：沈小姐刚刚是想让即墨小姐帮忙吧！
　　即墨歆不是看不懂，而是不想做，沈暮烟可能不是les，边界感不强，但自己是，不会对女性太过亲昵。
　　在她身体不舒服的时候抱一下已经是破格了。
　　收回手里的纸巾，即墨歆对着医生开口：“给她看看吧，还没量体温。”
　　医生应了一声，拿出医疗箱里的测温仪和听诊器。
　　听诊器搭上衣服，冰的沈暮烟瑟缩一下。
　　“好冰。不要这个”
　　即墨歆拧眉锐评：“娇气。”
　　沈暮烟不说话了，默默记仇，医生内心无奈。
　　沈小姐气的心率都变快了。
　　确定是发烧，医生开了点药，准备给沈暮烟打点滴。
　　看着沈暮烟又是娇气抗拒的被扎了针，喝了药，掖好被子，即墨歆才放心下来。
　　看来今天又回不了公寓了。
　　“你好好输液，我要去忙。液体没了你就喊阿姨。”
　　沈暮烟还在生闷气，闻言只是嗯了一声。
　　即墨歆起身：“那我就先走了。”
　　沈暮烟眼眶一红：“你什么时候回来？”
　　“晚上。”
　　“你早点回来好吗，我只认识你。”
　　即墨歆愣了一下，狐狸在陌生环境确实会应激，于是她点头：“好。”
　　沈暮烟破涕为笑：“一言为定。”
　　即墨歆吞咽了一下，她说好只是信口胡诌而已，看沈暮烟总算露出了今天第一个笑容，她也不忍打破，只能开口：“一言为定。”
　　罢了，早点回来也不难。
　　安顿好沈暮烟，即墨歆上楼进了卧室，坐在梳妆台前，一边吃面包一边被两个造型师打扮。
　　今天是家宴，她换了一身精致典雅的礼服，黑色为底，银白色复杂的古典纹路铺满裙摆，一字肩的设计，露出白皙的锁骨和香肩。
　　配上同色系的一套玛瑙碎钻首饰，还画了个淡妆。红发海藻般披散，为这一身添了几分亮色。
　　收拾好后，即墨歆踩着细高跟下楼，即墨曜已经穿好一身蓝色西装在沙发上等了。
　　即墨歆对着即墨曜开口：“走吧。”
　　即墨曜摁灭手机，连忙起身跟上。
　　亦步亦趋的跟在即墨歆后面，即墨曜一脸殷勤。
　　“歆歆，你还生我气吗？你今天就跟爸爸说一下，就说你消气了，让他把卡给我解冻了吧。”
　　今天倒是稀奇了，即墨歆在原主的记忆里，可从没见过这位少爷低头道歉。
　　以前即墨曜和原主关系很一般，要么就是互相漠视，要么就是争吵，不管是谁对谁错，即墨曜都没低过头。
　　即墨歆挑眉：“缺钱了？”
　　即墨曜面带屈辱的挤出一个笑：“呃…对。”
　　“看心情。”
　　即墨曜咬牙，愤怒了一瞬，想到最新款那个跑车的价格，又忍住了。
　　让他说出一段低头的话已经是极限了。即墨歆这是什么态度！
　　算了，不要了！
　　两人坐上车，即墨曜生着闷气打开手机发朋友圈。
　　“像小酒这么省心的妹妹能不能给我来一打。”
　　刚发出去就有许多人点赞，即墨曜是典型的二世祖，赛车游戏酒吧各种局都喜欢去，花钱大方家世又好，狐朋狗友非常多，底下的评论很快就盖起了楼。
　　即墨曜挑着回了几句，说的都是吐槽即墨歆的，回完回到聊天界面，发现盛晟发来了信息。
　　盛晟：阿曜，跟妹妹吵架了？
　　即墨曜抬眼看了一眼闭目养神的即墨歆，咬咬牙才回复：她最近没有以前那么讨人厌了，但是又变得特别欠揍。
　　即墨曜：哎呀，不说她，我今天要去参加家宴，又要见亲戚，烦。
　　盛晟：你回老宅？
　　即墨曜：嗯。
　　盛晟：我就在老宅这边，晚上家宴结束出去喝酒吗？我请客。
　　即墨曜看到我请客几个字，顿时眼睛一亮。
　　“ok！”


第29章 回老宅见家人
　　这个世界的京城很大。
　　这是一个没有经历过列强割据，外敌入侵，文明摧毁的古国，而京城是几千年前大煜王朝的时候就定下来的国都，从未改变，至今已经发展的非常繁华。
　　大煜王朝一直屹立不倒，随着科技的进步逐渐变法革新，至今已经改名为华国，是毫无疑问的世界第一大国。
　　华国也是这个世界上的日不落帝国。只不过几次世界大战，远方的地盘被当地人占领，兜兜转转，也只有亚洲一半的国土面积。
　　京城分为很多区域，好多古老的园林古宅，和百年，千年的世家的家宅所在的区域是京内圈，皇宫，圆明园等等保留完整的古建筑都在这里。
　　这里没有多少高楼大厦，都是古老的胡同路，青石砖铺成的地，路边种的绿植堪比优秀的园林，烟雨蒙蒙。
　　车子停下，天空飘起了小雨，景宸给即墨歆撑起伞，即墨歆提起裙摆下车。
　　入目是两只威武的石狮子，已经充满岁月的痕迹，被围栏和玻璃保护了起来。
　　一抬头，国公府三个字的牌匾十分醒目，字体笔走龙蛇，苍劲有力。
　　府邸的柱子，大门，墙壁似乎都是经历了无数次的翻修，以至于能存活至今。
　　门口站着的中年男人穿着一身复古长衫，扬着笑脸走过来。
　　“小姐，二少爷，您请进。”
　　一行人跨进大门，鸟鸣声声，潺潺流水，树影在烟雨下婆娑摇曳。
　　恍惚间，即墨歆都要以为自己穿越到了古代呢。
　　一路跟着景宸行走，穿过园林，过了小桥，走了好一会儿，众人才到了地方。
　　一进屋才感受到几分现代的气息，虽说是古典的装修，摆件，花瓶屏风无一不是古董，却也有复古风的吊灯等等现代化产品。
　　长桌旁已经坐了几个人，都是小辈。长辈应该在别处，或者还没到。
　　最上首坐的是一个面色冷峻的年轻男子，一身一丝不苟的西装，三七分的黑发，拿着笔记本，坐姿挺拔，眉心微蹙，似乎在工作。
　　见两人进来，他头都没抬：“即墨曜，即墨歆，来了。”
　　这就算是打过招呼了。
　　即墨曜像个鹌鹑似的，闷闷的嗯了一声就坐下了。
　　即墨歆想了一会儿，才把人跟名字对上。
　　她落座，礼貌回应：“大哥。”
　　即墨谦愣了一下，抬起头看向即墨歆。
　　一看更觉得怪异，即墨歆变化实在很大，不管是说话语气，还是表情，穿衣打扮都不一样了。
　　即墨谦思维转了转，不禁想道：“叛逆期过了？”
　　只想了一下就没再多思，即墨谦关掉电脑站起身子。
　　“人齐了，走吧。”
　　其余几个似乎是即墨歆的表兄弟姐妹，都很怕即墨谦这个大哥，连忙起身跟上。
　　即墨歆疑惑：“二哥不来吗？”
　　即墨谦惜字如金：“嗯。”
　　即墨歆见他不愿多说，就没再询问，众人穿过雕梁画栋的圆拱门，到了待客的正厅。
　　还没进去，就看到一个浅色头发，蓝色双眼的西洋美人提着裙摆走来，双眸仿佛隐隐带着泪。
　　“歆歆。”
　　女子拨开走在最前面的即墨谦，把即墨歆一把拥入怀里。
　　“歆歆，妈妈好想你的。”
　　即墨歆浑身僵直，愣了一下，双手不知如何安放，双眸瞪大。
　　这是一个来自长辈的拥抱，温暖的有些不可思议。
　　这是她第一次收到长辈的拥抱。
　　即墨歆心底涌出一股子爱意和思念，两只手缓慢的抬起来回抱住母亲，眼眶一热。
　　这该死的原主的情绪。
　　即墨歆低声喊了一声妈妈。
　　话刚落，就察觉到自己被一个宽大有力的臂膀环住，淡淡的木系男士香水味传来，很好闻。
　　没听错的话，即墨云越的声音有点颤抖。
　　“囡囡，爸爸也很想你。”
　　即墨歆下意识觉得这两人的反应有些怪异，心头的情感却占据上风让她无法思考。
　　她闷闷的喊了一声爸爸。
　　抱了一会儿，三人才松开。
　　秦女士是欧洲人，亚麻色带点金的长发盘成了丸子头，几缕卷卷的发丝垂下修饰，白皙的皮肤和蓝色的眼睛，鼻梁高挺，是很标准的美人。
　　她珠光宝气，一举一动都透着矜贵。
　　即墨云越是个看起来文绉绉的美男子，戴着眼镜，温温吞吞的，不像是做生意的，倒像是搞文学创作的。
　　或许只有面对外人，他才会露出几分家主的气势。
　　即墨谦语气透着不解：“堵在门口干什么？”
　　秦女士微微翻了个白眼：“一点耐心都没有，活该你这么老还没个对象。”
　　说完又笑着挽住即墨歆的胳膊：“歆歆，我们进去。”
　　即墨歆点头，跟秦女士手挽着手跨进门。
　　门内人很多。
　　哪怕是有了心理准备，即墨歆还是被这么多人惊讶了一下，这个家族比想象的还要庞大。
　　即墨家的气氛似乎千百年来一直很好，小辈都是良性竞争，家主也不会苛待其他人，气氛很是和睦，众人正三两成群的聊着天。
　　秦女士和即墨云越带着即墨歆和即墨曜，即墨谦和亲戚挨个问好。
　　惜字如金的即墨谦就连打招呼都是简单版的。
　　一圈下来，即墨歆的脑袋像是被水冲过一样干干净净，已经分不清七大姑和八大姨了。
　　长桌上的午餐已经备好，大家纷纷起身移步餐厅吃饭。
　　这顿饭吃的很是煎熬，就连商场里游刃有余的即墨谦也被问了八次婚姻状况，婉拒了四个介绍来的姑娘和三个介绍来的男孩。
　　平日里吃喝玩乐的即墨曜被教育不能再这样不务正业教育了三次，又被询问感情状况两次。
　　也就即墨歆年纪最小，逃过了情感问询，但依旧没躲开学业问询。
　　即墨歆好像猜到二哥为什么不来家宴了。
　　这顿饭吃了一个多小时，吃饱喝足，秦女士和即墨云越叫了即墨歆三人进屋说话。
　　一进屋即墨曜就开始哀嚎：“啊！我才几岁啊！就开始打探我性取向和谈没谈过恋爱了。”
　　秦女士嘲讽：“也老大不小了。”
　　即墨曜炸毛：“妈！”
　　秦女士马上转移话题：“今天叫你们来是有一件事。”
　　即墨谦带着意料之中的语气：“跟苏家联姻的事？”


第30章 联姻
　　即墨云越点头：“苏家主系和旁系分的比较清楚，主系现在就辞恣和辞酒两个孩子，你们私下里关系也好，多接触接触，最好是能有感情基础。”
　　说完又补了一句：“歆歆还小，现在考虑婚事还太早，女孩又容易吃亏，主要就你们俩还有老二去接触。”
　　他就差把恋爱脑三个字贴在即墨歆脑门上了。
　　即墨谦从善如流：“好。我跟苏小姐经常在工作上共事，她能力很强。但…可能不太看得上我这么大年纪的老古板。”
　　即墨谦话语中的暗示很明显，即墨曜炸毛：“那我年轻也不见得小酒就能看得上我啊！”
　　秦女士笑着：“思路打开，谁说小酒不能看上歆歆，辞恣不能看上即墨曜呢？总之你们多接触，给你们两个月的时间。”
　　即墨曜打了个哆嗦，苏辞恣可是他兄弟。
　　即墨云越咳咳两声：“行了，家宴你们吃个饭露个面就好了，下午你们自己去玩，可以去苏家转转。”
　　秦女士对着即墨歆挥手：“歆歆，你跟我来，妈妈有礼物送给你。”
　　即墨歆点头，跟着秦女士出门。
　　屋子里就剩下父子三人，即墨云越明显是有话要说。
　　他一脸认真：“阿谦，阿曜，从前你们的妹妹做的事确实不讨人喜欢，你们虽然对她各种包容忍让，但终究是冷漠了些，现在你们的妹妹已经改正了，以后就好好对她。”
　　即墨曜烦躁的挠挠头，明显是想起了自己被停的信用卡。
　　即墨谦则微微一顿，似乎是懂了，点了点头。
　　他想，妹妹十岁就开始叛逆期，现在叛逆期该过去了。
　　跟着秦女士出去的即墨歆手机响了一下，打开一看是一条好友申请。
　　对方的备注是即墨谦，即墨歆眉尾一挑点了通过。
　　她换手机好几天，即墨谦竟也没加她，两个人都忘了对方？
　　刚加上，对方就发信息了：我有各大店铺的高级贵宾卡，还有很多商场免支付卡，交给景宸了，记得拿。
　　即墨歆呆滞了一下，疑惑的拧了拧眉头。
　　来不及多想，秦女士已经带着即墨歆到了一个卧房。
　　在即墨歆的印象中，这是自己的卧室。
　　采光很好，窗外是几棵竹树，树上的一窝鸟儿毛发很漂亮。
　　这间卧室给即墨歆一股浓烈的熟悉感，像是多年以后回幼时生长的故地重游一般。
　　秦女士从柜子里拿出来一顶精致漂亮的王冠。
　　“这是妈妈在国外的拍卖会上遇到的，觉得很适合你，你试一试。”
　　即墨歆看着这顶王冠愣了一下，实在夺目。
　　她低下头，秦女士把王冠戴到即墨歆头顶，待即墨歆抬起头后，秦女士眼睛一亮。
　　“果然好看，你就戴着吧。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“跟妈妈客气什么？话说，歆歆，你昨天带了人回一号别墅？还是个女孩？”
　　即墨歆头皮一麻，有种早恋被家长发现的无措感。
　　“呃…对。她身体有点不舒服，天又晚了…”
　　秦女士一脸八卦：“听景宸说很漂亮？你是认真跟人家谈的吗？”
　　即墨歆有点疑惑：“嗯…您怎么接受的这么快？”
　　毕竟几天前，“即墨歆”还对傅司烨爱的死去活来，这才几天就喜欢上女的，还带了个人回家。
　　秦女士微微愣了一下，勾唇开口：“你从小就喜欢女生，后来长大了可能是叛逆，也可能年纪小，跟风，追了一段时间那个傅什么的男的，妈妈心里还是觉得你真心喜欢女孩的。”
　　即墨歆了然：“这样啊…我没跟她谈，真的就是帮帮她。”
　　秦女士看即墨歆不像是开玩笑的样子，只好开口：“行吧，你要是有喜欢的就跟妈妈说，妈妈给你出谋划策。哦对了，跟苏家联姻的事，你可以试着跟小酒接触接触，不行就算了，家里孩子还多。”
　　即墨歆笑着点点头。
　　两人刚交流完，即墨曜就敲响房门。
　　秦女士：“进。”
　　即墨曜推开门进来，开口询问：“我去苏家，即墨歆，你去吗？”
　　秦女士推了一把即墨歆：“去吧，一起去。你们大哥呢？怎么不来？”
　　即墨曜嘟囔：“大哥说有个项目正好要和小酒谈，先走了。”
　　秦女士恨铁不成钢：“这个工作狂，让你们相处谈感情，他兴冲冲的去谈工作，以后真找不到老婆。”
　　秦女士咬了咬后槽牙，推着即墨歆的腰：“去吧去吧，去了跟苏家两个孩子好好交流交流性取向和理想型。”
　　“知道了妈。”即墨曜有点别扭。
　　两个人相对无言，慢慢悠悠走出国公府，坐上敞篷车疾驰。
　　小雨已经停了，四处散发着泥土的味道。
　　车子开了好一会儿都还是国公府的地界，刚开出国公府就看到了苏家的宅邸。
　　两个宅子几乎是挨着的，隔着一个小小的巷子。可以看出祖上两家关系就很要好。
　　车子开到门口，如出一辙的石狮子，似乎比国公府的更古老一些，被玻璃保护起来。
　　下车后抬头，将军府三个字写成的牌匾挂在门口，十分威严。
　　苏家应该是早就收到了消息，苏辞恣在门口等着，他今天穿了一身绣着白色竹子的黑衣，复古风的长衫，宽裤，裤腿上也绣了竹子，看起来书卷气质更重，十分儒雅。
　　这个配色乍一看，倒像是跟即墨歆的情侣装一样，又正好两家要联姻，一下子两个人都有点尴尬。
　　苏辞恣隐晦的看了一眼即墨曜，走上前来。
　　他打破尴尬：“歆歆来了？今天我们真是有缘，都穿黑白色。进去吧，谦哥和小酒马上谈完工作了，我们可以打打游戏聊聊天。”
　　即墨歆笑着点头，提着裙摆迈步跟着苏辞恣行走。
　　即墨曜跟上，嘟嘟囔囔：“苏辞恣，你今天怎么见了面不和我打招呼？”
　　苏辞恣笑着：“一视同仁，一起进来。”
　　即墨曜撇撇嘴，总觉得苏辞恣今天态度生疏。
　　将军府的陈设景色没有国公府秀气典雅，更多的是磅礴大气，还有比武台这样的地方。
　　走了一会儿，众人进了个房间，里面有一个大幕布和几个手柄，地上有个又软又厚的大毯子，还有个小桌，上面放了水果和零食。
　　这是一个专门玩手柄游戏的房间，四处的摆件都很炫酷，各种耳机手柄挂了一墙，跟外面的风景园林有点格格不入。
　　即墨谦拧着眉捣鼓着一个手柄，见众人进来，好奇的询问：“说明书呢？我和小酒都没玩过。”


第31章 大哥的烦恼
　　在即墨曜的教学下，几人玩起了一个四人游戏。
　　众人边玩边聊，苏辞恣问的很随意：“我们两家联姻都是常事了，你们都有什么择偶标准吗？”
　　苏家和即墨家每隔几代就会有两个人走到一起，因为近几代都没有联姻，为了维系世家关系，大家也早就知道应该会有这么一出联姻。
　　苏辞酒率先开口：“我的择偶标准说实话还不明确，沉迷工作，连自己的性取向都不太清楚，也把你们都当兄弟姐妹，要是最后没别人，我也可以联姻，做一个合格的妻子，只不过情感方面就不能保证了。”
　　即墨歆一边操作游戏里的小人一边接茬：“我就明确一点，我喜欢女孩，要是非要跟小酒联姻的话…我估计我和小酒有点撞号，哈哈。”
　　苏辞酒微微勾唇，跟苏辞恣对视一眼，心中有数了，即墨家是不打算让即墨歆联姻的。
　　即墨谦的语气很认真，听起来像是在汇报工作：“我无不良嗜好，爱好赚钱，性取向不明，没谈过恋爱，洁身自好，但也把大家当兄妹。”
　　即墨曜嗤笑一声，又连忙闭嘴，看起来很怕这个大哥。
　　他讪讪开口：“我嘛…我应该是喜欢游戏，赛车，喝酒，吃喝玩乐…哈哈，恋爱什么的也没谈过，我觉得我二哥更像是会谈恋爱的人。不过我一天混吃混喝，能联姻给家里做点贡献也是最好不过了。”
　　即墨曜说完，众人的目光投向了唯一一个还没开口的苏辞恣。
　　苏辞恣额前的碎发垂在眉眼两侧，眸光平静，放下手里的手柄，扭头看向即墨曜，眼神饱含深意。
　　“我性取向男，洁身自好，没谈过恋爱，爱好文学创作，可以赛车，打游戏，喝酒，吃喝玩乐。”
　　场上静默了一瞬，除了意料之中的苏辞酒，其余人都呆滞了一下。
　　苏辞恣没有错过即墨曜不敢置信的瞪大双眼的表情，以及一下子红到脖子的脸。
　　苏辞恣打破沉默：“哎呀，忘操作了，我淘汰了，你们等我复活。”
　　即墨曜操作的角色也啪嗒一声死了，他慌里慌张的开口：“呃，我，我也死了，你们等我复活…”
　　苏辞酒语气温和的转移话题：“歆歆，跟我们说说你昨天那个小情人呗。”
　　即墨歆也乐于给苏辞恣和即墨曜解围：“看她家里遇到困难了，就帮帮忙，不想让她被傅司烨祸害了，大概是因为同病相怜？”
　　即墨谦疑惑：“什么？什么小情人？”
　　即墨歆咳了一下，刚准备解释，手机就响了。
　　手机就在地毯上随意丢着，屏幕亮起，沈暮烟三个大字十分明显。
　　苏辞酒揶揄：“说曹操曹操到，这就打电话来了。”
　　即墨歆讪笑一下：“先暂停一下，我去接个电话。”
　　说着就拿起手机起身往门口走，一边走一边接通电话。
　　视频那头的沈暮烟躺在枕头上，被压着的半张脸鼓了个小包，看起来有点呆。
　　沈暮烟被画了淡妆的即墨歆惊艳了一下。
　　即墨歆询问：“怎么了？退烧了吗？”
　　沈暮烟抿唇：“退烧了，你什么时候回来？”
　　即墨歆失笑：“怎么？在家待着不自在？”
　　沈暮烟：“嗯…屋子好大，阿姨我都不认识。”
　　即墨歆：“我可能晚上还要去吃饭，吃完饭不知道他们有没有活动，你要是不舒服可以让司机送你去公寓。”
　　沈暮烟眼睛一亮：“那你可以帮我联系司机吗？”
　　即墨歆点了点头：“好，在公寓有事打电话。”
　　沈暮烟嗯了一声挂断电话，露出一个笑容来。
　　她已经不好好走剧情这么久了，再不去走剧情就得天天长个狐狸尾巴，不能正常生活了。
　　等司机把自己放到公寓，就能出发了。
　　*
　　时间一转到了晚上，众人在苏家吃了晚饭，晚风拂面，几个人往苏宅外走，边走边聊。
　　苏辞恣：“一会儿我送你们回一号别墅？还是先去老宅？”
　　即墨曜嚷嚷：“今天晚上我约了朋友去酒吧，你们先回。”
　　即墨谦：“司机马上来接我，我去公寓住就好，明天还要上班。”
　　苏辞酒笑着询问：“歆歆呢？”
　　即墨歆：“派人送我回一号别墅就好。”
　　苏辞恣开口：“行，既然这样，谦哥就自己回，小酒和歆歆回别墅，我和阿曜去酒吧。”
　　即墨曜面颊一热：“你也去啊？”
　　苏辞恣笑容不变：“嗯，陪你。不介意带我一个吧？”
　　即墨曜抿着唇，以前两人也经常互相陪着去参加酒局，可是现在两家有了联姻关系，苏辞恣又喜欢男的，总觉得目的不纯。
　　苏辞恣看出他的几分尴尬，抿唇有点紧张的捻了捻手指。
　　苏辞酒看了一眼紧张无措的自家哥哥和尴尬犹豫的即墨曜，连忙开口解围：“今天既然出来玩，我可不急着回去，想喝杯酒再说，阿曜不如也带我一个？”
　　即墨曜挠了挠头：“啊…好啊，可以，我们一起去吧。”
　　即墨歆刚准备说自己回去了，还没开口，系统就唧唧歪歪的在脑海中惊呼。
　　【宿主，剧情又开始了，男女主现在在蔷薇酒吧。】
　　即墨歆太阳穴突突一跳，沈暮烟怎么回事？不是说好了出门给自己报备吗？
　　她连忙询问即墨曜：“你们去哪个酒吧？”
　　即墨曜：“啊，就去蔷薇，盛薇开的，今晚有活动，过去捧个场。”
　　即墨歆连忙开口：“我也去，咱们快走吧。”
　　即墨曜挠挠头，只能边走边给盛晟发消息。
　　“盛晟，我来的时候带了人，我妹和苏家兄妹都来，不介意吧？”
　　那边很快回复：“当然没事，快来吧，这边今晚很热闹呢。”
　　即墨谦见没自己什么事了，弟妹都要出去玩，便跟大家道别，回公寓了。
　　他的车子走远后，另一辆车也迅速开了过来，几人纷纷上车。
　　即墨歆的手机响了一下，即墨谦发来了一笔转账。
　　即墨谦：好好玩，今晚的酒大哥请了。
　　即墨歆抿着唇回复：谢谢大哥。
　　那边没再回了，即墨歆摁灭手机。
　　总觉得这个大哥比原主印象中要好相处很多？
　　而另一边坐在车上的即墨谦，则打开浏览器，拧着眉一脸严肃的搜索。
　　“孩子早恋包养情人该怎么教育？”


第32章 即墨歆无语
　　蔷薇酒吧的装修并不纸醉金迷，而是文雅低调，处处透着奢华。
　　酒吧的老板人缘很好，是盛家小姐盛薇，据说是为了看美女才专门开了这么一家酒吧，les来喝酒可以打八折。
　　盛薇年龄比即墨歆大一些，故而一起玩的更多的是即墨二少这一辈人，也就即墨曜朋友多，所以熟一些，即墨歆和她是完全不熟。
　　众人到酒吧的时候，门口站着一男一女，一看几人下车就迎了过来。
　　女子个头很高，一头紫黑色的大波浪，穿着很显身材的紧身短款背心和工装裤，画着精致的妆容，锁骨处有一个漂亮的纹身。
　　她身材极好，长相也是明艳大方的类型，一举一动都带着自来熟。
　　盛薇笑着挽住即墨歆的胳膊：“这就是阿曜天天挂在嘴边的不省心的妹妹吧？哈哈哈，我要是有这么漂亮的妹妹，别说省不省心了，捅了天大的篓子我也要笑着说妹妹厉害。”
　　即墨歆笑着说了声谢谢，对于一上来就挽胳膊有点不适。
　　即墨曜一脸无语：“盛薇你就别打趣了。”
　　盛薇笑眯眯的：“哈哈哈，苏大少还是一如既往的帅啊。”
　　苏辞恣礼貌的笑着，语气也带着朋友之间的熟稔：“那是，盛小姐好夸。”
　　“哎呦，夸你几句就飘了，也不害臊。”
　　盛薇一个都没落下，又夸着苏辞酒：“小酒，好久不见，还是这么温温柔柔的，人妻感更强了。”
　　苏辞酒一脸无奈：“哪有你这么形容人的。”
　　一旁当背景板的男子就是盛晟，个头也很高，跟苏辞恣不相上下，小平头，带着个黑色耳钉，眉尾上挑，眼睛狭长而锋利，懒散的一手插兜，靠在门口，给人一种吊儿郎当的感觉。
　　“行了，今儿人齐了，都进去吧。”盛晟一开口就是烟嗓，京腔，目光总有意无意的落在即墨曜身上。
　　即墨歆不着痕迹的挣脱盛薇挽着自己的手，跟着众人往前走。
　　驻唱的女子很漂亮，吊带短裙，长发，正唱着一首节奏感很强的英文歌，场上的大多数人都带着不同款式的半脸面具，在场地里拿着高脚杯，跟着音乐喝酒起舞。
　　四周的卡座里也是几乎坐满，玩着各种游戏。
　　门口的工作人员面前的小车上摆满了三个不同颜色的面具。
　　盛薇介绍道：“单身的人可以戴这个面具，紫色代表性取向不明或双性恋，蓝色代表异性恋，黑色代表同性恋，可以戴着面具跟喜欢的人一起跳舞。”
　　即墨曜一边拿起一个紫色面具一边吐槽：“你这就跟相亲会一样啊？”
　　盛薇拿起黑色面具吐了吐舌头。
　　“没办法，大家都喜欢这样，又能玩又能脱单，这个月零花钱又赚到手了。”
　　即墨歆拿起一个黑色面具给自己戴上，环顾四周，盛晟，盛薇，苏辞恣也拿了黑色，苏辞酒，即墨曜拿了紫色。
　　盛薇意外的看向即墨歆的黑色面具，嘴角微微上扬。
　　“即墨小姐是les？”
　　即墨歆点头：“嗯。”
　　“看来传闻不可信啊，走吧，给你们留了位置好的卡座，进去请你们喝酒。”
　　众人各自带上面具往进走，即墨歆环顾四周，搜寻着沈暮烟的身影。
　　灯光昏暗，酒精和音乐充斥在四周，这样的场合实在暧昧又放肆，大家穿的清凉性感，不经意的肌肤相触，眼神相对，就能唤起人们最深处的欲望和猎奇心理。
　　酒吧是个神奇的地方，陌生人可以在这里接吻，然后展开一场露水情缘。
　　物欲横流的时代，认真对待感情的人似乎越来越少了。
　　走到卡座的短短几分钟，即墨歆接连被五个女孩搭讪，都被她一一婉拒。
　　许多男子看到即墨歆也是眼前一亮，但看到她黑色的面具后只能面露遗憾。
　　其余人也不相上下，都是被各种搭讪。尤其戴了紫色面具的即墨曜和苏辞酒，来搭讪的有男有女。
　　众人在卡座坐下后，即墨歆的目光终于穿过人群，锁定了戴着代表异性恋的蓝色面具的沈暮烟。
　　位置好的卡座就这几个，沈暮烟所在的正好就在即墨歆能看到的不远处。
　　沈暮烟，傅司烨，还有几个叫不出名字的男男女女坐在一起，沈暮烟看起来在被灌酒。
　　即墨歆轻轻咬了咬后槽牙，目光沉沉。
　　肚子疼，发着烧，还喝酒？
　　即墨歆所在的卡座原本已经有几个人，在盛薇的调节气氛下，大家很快就玩到了一起，开始打牌喝酒。
　　几杯酒下肚，即墨歆明显有些心不在焉了。
　　旁边卡座的沈暮烟已经喝的有些醉态，更显妩媚。
　　盛薇的一个男性朋友已经注意到了沈暮烟，他一双多情的桃花眼，戴着蓝色面具，饶有兴致的看向沈暮烟。
　　“盛薇，那边卡座是谁的场？”
　　大家的目光被吸引过去，众人的反应都有些尴尬。
　　对面可不就是傅司烨吗？那个传闻中被即墨歆死缠烂打追求的人。
　　盛薇也是不好意思：“歆歆，不好意思，这我也不知道傅司烨会来。”
　　即墨歆露出的下半张脸勾起一抹笑容：“没关系，傅司烨都是过去式了，我在那边看到熟人了，过去一趟，你们先玩。今天的酒我请了。”
　　即墨曜几人也看到了沈暮烟，暗暗讶异。
　　即墨歆的情人看起来好像不太听话啊？
　　即墨歆又喝了一杯算是提前离场的赔罪，然后才拿起包起身和大家道别。
　　离开后她快步走向沈暮烟所在的卡座。
　　沈暮烟已经喝的有点微醺，面颊红润，不知道是气的还是酒精上脸了。
　　傅司烨旁边的男子，也是那个金丝边眼镜的男人，还在开口讥讽：“能跟祁姐有几分像是你的运气，还端着架子干什么？祁姐过段时间就回国了，到时候还有你什么事？”
　　众人都觉得沈暮烟不做傅司烨的情人是在端着架子装模作样，纷纷露出不屑的神情。
　　沈暮烟一脸受伤，跌坐在地，双眸含泪的看向傅司烨。
　　“真的吗？我…我只是一个替身吗？”
　　傅司烨分外冷漠的拿着高脚杯，居高临下。
　　“你不配。”
　　【这三个字从他嘴里说出来，带着刻骨的寒意，让沈暮烟遍体生寒，再也无法抑制的落下泪水，尊严和虚无缥缈的那点感情突然变得可笑。】这是剧本。
　　沈暮烟演的很好，让人一眼就能心疼，周围的卡座已经有很多人蠢蠢欲动。
　　沈暮烟的泪滴掉落在地，还要故作坚强的询问：“不配？我不配？那你一开始就不该来招惹我！我的感情又算什么！”
　　刚走到卡座的即墨歆被这句话无语的顿住了脚步。


第33章 别气了，我哄哄你
　　傅司烨嗤笑一声：“你的感情？呵…一文不值。”
　　他一脸的意料之中，仿佛被沈暮烟喜欢是一件很正常的事。
　　沈暮烟刚准备继续接台词，就听见熟悉的冷御音咬牙切齿的询问：“沈暮烟，你在干什么？”
　　沈暮烟一个激灵，有种出门偷偷玩被家长抓包的感觉。
　　她僵硬的回头，只能看到即墨歆纤细笔直的小腿和精致的高跟鞋，缓缓抬头，即墨歆的神情带着愠怒。
　　“你…你听我解释…”
　　“生理期还坐地上？喝凉的酒，肚子不疼了？”
　　即墨歆拧着眉心把沈暮烟一把拽起来，动作实在算不得温柔。
　　凑近了看，即墨歆才看到沈暮烟苍白的嘴唇和面容，憔悴的惹人心疼。
　　即墨歆心软的同时更加生气：“你非要这么作贱自己吗？你的感情？你什么感情？”
　　沈暮烟咬住下唇，无法辩驳，低着头不说话了。
　　被忽视的傅司烨黑着脸：“即墨歆，你又来干什么？”
　　即墨歆也是气急了：“你算个什么东西？上次的教训还没吃够？什么年代了还动不动作践别人，女皇都没你这么自大，盛家的场子也不是什么阿猫阿狗都能进来的。”
　　说完也不管傅司烨的脸色，拽着沈暮烟的胳膊就往盛薇那边走。
　　沈暮烟踉跄几步，连忙跟上，脸色很差。
　　她语气委屈：“慢点，我疼…”
　　即墨歆放慢了步伐，脸色却很差。
　　“现在知道疼了？给我说回公寓了，自己偷偷又跑出来。”
　　沈暮烟是真的很委屈。
　　她以为走剧情就是来演戏对台词，没想到还要喝那么多酒。
　　傅司烨真的不把别人的身体当回事。张口闭口都是侮辱和作贱，自己还要装出一副喜欢他的样子，实在恶心。
　　可是自己来都来了，不好好走剧情，可能来不及回公寓就得长个尾巴出来。
　　幸好即墨歆出现的比较晚，该说的该做的都结束了，系统也汲取了足够的能量。
　　沈暮烟红着眼眶被带到了盛薇所在的卡座，众人正打着牌，见状静默一瞬。
　　盛薇最先反应过来：“怎么了？歆歆，她看起来脸色不好。”
　　即墨歆的语气尽量平和：“我在的场子，傅司烨进来不太好吧？”
　　盛薇一愣，这个事确实是她的问题，既然知道了即墨歆今天要来，就不该把跟即墨歆有过节的傅司烨放进来，还安排的这么近。
　　她真是莫名其妙的，犯了这种低级错误。
　　刚刚即墨歆不打算追究，事情也就过去了，这会看起来是又准备追究了。
　　盛薇连忙道歉：“确实是我的疏忽，我这就让他们出去。”
　　盛晟在一旁打圆场：“歆歆你别生气，是不是那傅司烨给这位小姐灌酒了？后面有房间，要不你们先进去休息一下。”
　　即墨歆点点头：“麻烦了，我也是突然决定要来，也不怪你，就是辛苦现在处理一下。她身体不舒服，我先带她去休息一下。”
　　即墨曜早就看傅司烨不顺眼了，见状兴奋的自告奋勇：“我去带着保安赶人！”
　　苏辞酒不动声色的喝了口酒，为了小情人出头的瓜，不错。
　　小情人戴着异性恋面具，更复杂了，不错。
　　盛薇连忙起身：“阿曜，我跟你一起。”
　　几人分头行动，很快离开，卡座上剩下的人开始向没走的苏辞恣几人打听八卦，又聊了起来。
　　即墨歆带着沈暮烟上楼，开了一间房，叫了解酒汤和红糖姜水。
　　沈暮烟已经摘下了面具提在手上，抱着膝盖窝在沙发上。
　　单薄的连衣裙随着她的动作皱起来，面色也更加苍白。
　　即墨歆忙忙碌碌了一会儿，弄来了装满热水的矿泉水瓶，让沈暮烟抱在小腹。又找来了布诺芬。
　　不一会儿，解酒汤和红糖姜水也都来了，即墨歆沉默的看着沈暮烟喝了布诺芬，又小口小口的喝红糖姜水。
　　沈暮烟被看的心里发虚，或许是酒精作祟，她说话也有点不过脑子。
　　“你过来。”
　　即墨歆轻笑一声：“你还使唤上我了？”
　　沈暮烟哼哼唧唧的拧眉：“腰疼。你过来。”
　　即墨歆不为所动，就在沙发另一头随意的坐着。
　　沈暮烟见叫不来即墨歆，只能不情不愿的放下红糖姜水，自己凑了过去。
　　即墨歆微微退了一点：“你干什么？”
　　沈暮烟小心翼翼的凑上来，把热乎乎的矿泉水瓶贴到后腰上。
　　“你生气吗？”
　　即墨歆沉着脸默认。
　　沈暮烟又凑近了一些，看即墨歆不动，便大胆的将脑袋靠到了即墨歆的肩膀上。
　　“别气了，我哄哄你。”
　　即墨歆肩膀一重，没想到沈暮烟会这样做，酒香夹杂着沈暮烟独有的清香袭来，二人世界，又是酒店，两个人都喝了酒，气氛无端的有些暧昧。
　　沈暮烟光洁的长腿曲在即墨歆身侧，在灯光下更显瓷白。
　　她的愤怒淡了淡，喉咙有些发紧，声音也有点哑。
　　“怎么哄？”
　　这句话的说出来即墨歆就后悔了，怎么总觉得好端端的一句话，有些暗示的意思。
　　沈暮烟也有这样的感觉，微微愣了愣，才开口：“我…我头晕，难受，你不要生气了好不好？你很凶的，看起来很可怕。”
　　“知道难受还乱跑？”
　　“我不是故意的…我也没有喜欢傅司烨…”沈暮烟的声音越来越小，只觉得没法解释，总不能把自己有系统必须要走剧情的老底给透了吧？
　　即墨歆无奈的闭着眼睛靠在沙发上。
　　能怎么办？谁让这狐狸现在是女主，自己必须要保护她。
　　至于沈暮烟喜欢谁，都跟自己没关系。
　　沈暮烟还想努力一下哄好自己的金主：“对不起，我以后不会这样了。”
　　即墨歆不接茬，说起另一件事：“还疼吗？布诺芬的药效上来了会好些，也好早点回公寓。”
　　“你跟我一起回去吗？”
　　沈暮烟坐起来询问，双眼澄澈的看着即墨歆。
　　即墨歆察觉到她的视线，睁开眼睛。
　　二人对视，呼吸骤然交织，气氛又无端的有些暧昧。
　　真是喝的有点多了，即墨歆心想。
　　沈暮烟的话听起来倒像是暗示一般。察觉到话说的有歧义之后，沈暮烟连忙加了几句。
　　“我…我不是那个意思，就是你跟我一起回去的话就住另一个卧室好了，不用再奔波回家了…要是不一起回去，我自己也可以…”
　　即墨歆闻言也是考虑起来，她要是让沈暮烟自己回公寓，免不了又担心，可送沈暮烟回公寓，又得大半夜赶回别墅，实在劳累。


第34章 暧昧，拥抱
　　即墨歆做了决定，在隔壁又开了一间房，今晚不回去了。
　　在跑腿代购软件上给沈暮烟买了换洗衣物等一堆杂物，时间也到了晚上十一点多。
　　这个点酒吧正嗨着。
　　即墨歆在酒店里待的无聊，下楼拿外卖，顺便点杯酒喝。
　　盛薇那一桌还没散尽，走了两三个，大家都有些醉了，正高谈阔论着什么。
　　仔细看了一眼，发现即墨曜的一头银发似乎在苏辞恣的肩头靠着。即墨歆微微愣了一下。
　　许多人带着面具成功看对眼，已经有几对拥抱在了一起，在这样热烈的氛围中，很快就吻到了一块。
　　这样的场合越到半夜，气氛越是暧昧，即墨歆一路走出酒吧，不知与多少对还戴着象征单身面具的“情侣”擦肩而过，香水，酒精，灯光和暧昧上头的音乐，让人头脑发昏。
　　即墨歆没有戴面具，灯下看美人，身上绝非凡品的首饰闪烁着，一路都有男男女女试图贴上来。
　　她有些烦躁，上辈子没怎么来过这种场合，没想过会是这样的场景，后悔选择自己出来拿外卖了。
　　想点杯酒的念头也被打消，她从人群中挤出来，出了酒吧。
　　酒吧外的空气猛的一清新，音乐声也变小了，即墨歆长呼一口气。
　　一眼就看到了酒吧门口的外卖员，从外卖员手中接过买的东西，道了声谢。
　　踩着高跟鞋又挤进人群，将手里的东西提高，一边说着借过一边往里挤。
　　即墨歆个头比较高，又穿着高跟鞋，抬起头一眼就看到了电梯门口站着的沈暮烟。
　　沈暮烟妩媚，无辜，怯生生的在那站着，双手背后，这一身连衣裙让她的好身材一览无余，似乎是在等待自己。
　　即墨歆还没挤过去，就眼睁睁看着一个姿色尚可的女子拿着酒杯上去搭讪。
　　周围还有好几个人观望着。
　　她脚步加快了几分，有些恼沈暮烟的不听话。
　　不是都说了让她在酒店好好等着吗？
　　沈暮烟似乎是在拒绝，但那个女子明显少见这样的美人，有些不依不饶。
　　即墨歆有点不耐的推开靠上来的女人，一边嘴里说着抱歉，一边灵活的穿梭在人群里。
　　终于到了电梯口，沈暮烟的声音有些不耐：“我都说了，我喝不了酒。”
　　那个搭讪的女子还带着笑：“美女，不喝酒也没关系，一起去坐一坐吧？”
　　即墨歆拉着脸上前去，不知是因为一些莫名的占有欲，还是因为不知名的愤怒，又或者是因为酒吧换了一首缠绵悱恻的英文情歌，即墨歆挤开陌生女人，强势的揽住了沈暮烟的腰肢。
　　“不好意思，她喝不了酒。”
　　陌生女人看到即墨歆也是明显的愣了一下，没想到今天晚上美女都是成双成对的。
　　她见二人的关系明显，十分惋惜的叹了口气，只能遗憾离开。
　　陌生女人走后，周围蠢蠢欲动的人也都歇了心思。
　　即墨歆松开沈暮烟的腰肢，刚准备责问沈暮烟，就听见沈暮烟控诉：“你去哪了？”
　　即墨歆气的笑了一声：“呵…你还质问上我了？”
　　沈暮烟面色潮红，不悦的瘪嘴。
　　“我去你房间找你，你不在。”
　　即墨歆这下听清楚了，沈暮烟似乎…大概是酒劲上来了，有点醉。
　　也对，她喝的酒很烈，又酒量不好，哪怕是喝了解酒汤也不可能马上好的。
　　秉持着不跟醉鬼计较的原则，即墨歆按了电梯。
　　沈暮烟反而不依不饶起来：“你去哪了？你怎么不见了？你去哪了？？”
　　即墨歆不作声。
　　英文歌刚好唱到了一句歌词：“你去哪了？是不是也在灯火阑珊中追寻着我的爱意？”
　　即墨歆有些尴尬的咳了一声，面颊烫了起来。
　　叮——
　　电梯到了，即墨歆拉着沈暮烟进入电梯，二人刚准备关门上楼，两个女孩就匆匆过来，其中一个女孩伸出一只手挡了一下即将关闭的电梯门。
　　电梯又开门，二人挤了进来。
　　两个人的身上带着酒气，手里还提着两个黑色面具，高一点的女子似乎是上头了，一进电梯就将矮一点的女子按在电梯墙上亲吻。
　　即墨歆面颊烧了起来，连忙移开视线。
　　沈暮烟更加害羞，想不到这个世界竟这般…伤风败俗！
　　暧昧的声音在电梯里响起，即墨歆尴尬至极，只能咳了两声，那两人似乎才发现电梯里还有人，这才收敛一二，只是抱在一起。
　　电梯终于到了，即墨歆连忙带着沈暮烟往外走，逃也似的离开电梯，小腹发紧，耳尖也通红。
　　她快速刷开房间，想洗把脸冷静一下。
　　酒吧楼上的酒店，几乎没有正经的房间，原本没什么的大圆床此刻看上去那么刺眼，即墨歆这才意识到已经半夜了，自己在跟一个不熟的女人共处一室。
　　沈暮烟还处于害羞中，带上了门，低着头跟在即墨歆后面。
　　不知为何，她也觉得小腹发紧。
　　即墨歆把外卖打开，拿出里面的卫生巾，换洗衣物等等，放好在沙发上后，就打算先回房间。
　　她一边转身一边开口：“沈暮烟，我先回…你怎么了？”
　　沈暮烟疑惑的抬眸，一脸不解。
　　即墨歆指了指自己的头顶。
　　沈暮烟惊讶的瞪大双眼，抬手摸了摸头顶，毛茸茸的，不是耳朵又是什么？
　　她后退半步，好丢人，因为看到了刺激的画面，耳朵尾巴都长出来了。
　　啊！真是太丢人了！沈暮烟不由得懊恼，又后退了几步，低下了头。
　　“小心！”即墨歆拧着眉，连忙上前一步把后退的沈暮烟拉住。
　　沈暮烟身后是鞋柜，如果不拉住，又要磕到腰。
　　二人的距离骤然拉近，即墨歆捏着沈暮烟胳膊的手仿佛一下子烫了起来，目光也沉了几分。
　　沈暮烟惊愕的回头，看到鞋柜那尖尖的棱角，一阵后怕，待反应过来回头道谢时，刚好撞进即墨歆带着欲念的双眸。
　　她突然就闭上了嘴。
　　酒精和香水的味道让人头皮发麻，酒吧里的暧昧气氛仿佛弥漫到了房间里，方才电梯里的一幕历历在目。
　　沈暮烟身上自带一股子香味，与即墨歆喷的香水味彻底交织缠绕，不清不楚的蔓延在二人的鼻尖，低着头的即墨歆带着酒气的呼吸轻轻扫过沈暮烟的鼻尖，锁骨。
　　沈暮烟有些醉了，踉跄半步，倒在了即墨歆怀里，颇有些直白的盯上了即墨歆的唇。
　　即墨歆几乎是下意识就接住了踉跄的沈暮烟，鼻尖擦过沈暮烟的面颊。
　　沈暮烟迷迷糊糊的想，自己的耳朵尾巴长出来的时候，似乎是自带着一点媚术的…


第35章 初吻
　　即墨歆觉得两个人离得有点太近了。
　　近到自己有了反应。
　　即墨歆已经完全忘了关于les应该对女生保持的边界感。之前想过自己不会过多肢体接触仿佛一下子成了笑话。
　　她喝了酒，不知是因为酒精，还是因为沈暮烟身上独有的那股子妖术，又或者是这双狐狸眼实在太漂亮，她这会脑袋发昏，抱着沈暮烟的手臂丝毫没有松开的趋势。
　　眼神一点点变沉，毫不掩饰的贪欲直勾勾扫过沈暮烟的面容，耳朵。
　　最先感到难耐的沈暮烟微微舔了一下唇瓣。
　　这样细微的动作在此刻显得这样明显。带着浓浓的暗示意味。
　　本就长相妩媚的她，做出这样的暗示，又散发着妖术，在这样的环境里，二人又是金主和情人的身份。
　　即墨歆几乎是瞬间就被这个动作点燃了。
　　唇瓣比想象中的还要柔软，即墨歆吻上去的时候，沈暮烟明显的呼吸一滞，酒气在鼻腔蔓延，肌肤相触，二人拥抱的更紧了些。
　　沈暮烟没有推开即墨歆。这给了即墨歆继续的勇气。
　　沈暮烟觉得自己似乎应该推开即墨歆，然后生气的甩她一个巴掌，骂她一句登徒子。
　　可是…她只是僵硬的站着，闭上双眼，感受到属于即墨歆独特的女士香水的味道，霸道的攻占了自己能闻到的所有气味。
　　两人明显没什么经验，只是轻轻贴着试探，气息缠绵，贴着贴着便试着更进一步，沈暮烟也慢慢的被抵到了刚刚及腰的鞋柜上，吃力的仰着头。
　　沈暮烟仰头仰的有点费劲，即墨歆便抬起一只手托起她的脑袋，两只耳朵随着这个动作微微一颤。
　　这样亲了一会儿，即墨歆又一手揽腰一手抱腿，把人放到了鞋柜上坐好。
　　意乱情迷的视线相触，两人又情不自禁的凑近，拥抱，亲吻。
　　她们抱的很紧。沈暮烟坐在鞋柜上低着头，即墨歆抬着头。
　　酒店的灯都没来得及全开，此刻只开了一个暗暗的小灯，昏暗暧昧，她们冲动而忘情，即墨歆也逐渐掌握了关窍，越发熟练。
　　不知过了多久，二人才气喘吁吁的分开，沈暮烟瘫软在即墨歆怀里，吐气如兰。
　　沈暮烟情动的样子实在迷人，即墨歆相信没有人能把持得住。
　　她又凑了上去，气息肆意的裹着沈暮烟，距离拉近，二人的面颊之间仅有一指的距离。
　　即墨歆双眸下垂，睫毛卷翘，缠绵的看着沈暮烟的唇，呼吸很轻，两只手牢牢的将人禁锢。
　　沈暮烟被这副漫不经心的视线看的难受，情不自禁的自己凑了上去。
　　又是好一番缠绵，激烈到即墨歆捏皱了沈暮烟的连衣裙。
　　一吻毕，即墨歆已是欲火焚身。
　　沈暮烟的狐狸眼带上了一点泪花，呼吸好一会儿才开口：“鞋柜凉，我肚子痛…”
　　她的声音很娇软，让即墨歆一阵恍惚，又连忙反应过来，把人抱下来。
　　沈暮烟这句话不光让旖旎的气氛散了散，还提醒了即墨歆，沈暮烟生理期。
　　这仿佛给即墨歆浇了一头凉水，让她一下子清醒了几分。
　　二人都有点尴尬和心知肚明的羞涩。
　　即墨歆：“我…我去给你拿睡衣换。你换上早点休息。”
　　沈暮烟抿唇，唇瓣微微发麻。
　　她低着头嗯了一声，尾巴摇了摇，两只耳朵也耷拉着。
　　虽说沈暮烟用妖术在先，可毕竟是即墨歆先动的嘴，即墨歆自知理亏，照顾沈暮烟就更殷勤了。
　　倒了热水，理好衣服，安顿好之后，又叮嘱了有事打电话，即墨歆才逃也似的从房间出来。
　　等二人都躺上床，已经是凌晨一点多了。即墨歆在床上翻了翻，睡意全无。
　　沈暮烟喝的多，刚躺好就迷迷糊糊的睡着了。
　　即墨歆又起来认命般用冷水洗了把脸，喝了两罐冰可乐才熄了火。
　　*
　　次日一早，电话不依不饶的响。
　　刚睡着不久的即墨歆拧着眉摸到手机，随手就打开了静音。
　　终于消停了，即墨歆翻了个身继续睡觉。
　　刚睡着没多久，敲门声就响了起来。
　　即墨歆烦躁的叹了口气，坐起来。
　　“谁啊？”
　　隔音很好，门口的人明显是没听到。
　　即墨歆只能下床走几步，在鞋柜旁边的屏幕上看到了门口站着的沈暮烟。
　　昨夜的记忆袭来，即墨歆的起床气都消散了几分，带着点心虚打开了门。
　　沈暮烟还穿着即墨歆昨天新买的睡衣，昨晚冒出来的耳朵尾巴已经消失不见，头发乱糟糟的，似乎也是刚睡醒。
　　即墨歆询问的声音带着点无奈：“怎么了？”
　　沈暮烟捂着肚子：“我饿了…”
　　即墨歆叹了口气。
　　算了算了，狐狸不会点外卖也是正常的，狐狸住酒店不知道自己去食堂吃早餐也是正常的，你昨天刚刚亲了人家，可不能翻脸不认人了。
　　做足了心理建设，即墨歆才压下起床气，温和的开口。
　　“先去洗漱换衣服，我收拾一下带你去吃早餐。”
　　沈暮烟嗯了一声，转身出门，瞧着倒是很听话。
　　即墨歆自嘲的想，真跟养了只娇气的狐狸一样。
　　不到五个小时的睡眠让即墨歆眼下有些青白，在瓷白的肌肤上看着很是明显。
　　洗漱后换上昨天晚上穿的裙子和高跟鞋，即墨歆拿着包包出门。
　　昨天晚上太迷糊了，忘了给景宸说送衣服过来了。
　　在沈暮烟房间门口等了几分钟，沈暮烟才开门走出来。
　　即墨歆站直身子：“走吧，先去吃早餐，吃完我们回公寓，下午你有事吗？没事的话我预约一下品牌店给你订一些衣服首饰，填充一下公寓的衣帽间。”
　　沈暮烟：“我下午…应该没事。我们走吧。”
　　即墨歆嗯了一声，有点不自在的把目光从沈暮烟皱巴巴的连衣裙上移开。
　　这是自己昨晚搞皱的，看着怪可怜的，还是给她买点衣服穿吧。
　　即墨歆踩着细高跟走在前面，沈暮烟跟在后面，一时间也没人说话。
　　二人进了电梯下四楼食堂，食堂似乎是快结束了，里面的人很少了。
　　即墨歆拿着房卡过去登记了一下，就带着沈暮烟进了食堂。
　　挑了个双人桌放了包包，即墨歆开始四处行走着拿吃的，沈暮烟也是真的饿了，也四处找着想要吃的东西。
　　中餐，西餐都有，还有各种面包，咖啡机，粥点和正在制作需要等待的几个招牌热菜。
　　即墨歆盛了一碗皮蛋瘦肉粥，又拿了一些中餐，一会儿就摆了半个桌子。
　　沈暮烟那边也拿的挺多，多是一些看起来精致漂亮的西餐和糕点面包，还有一杯热咖啡。
　　吃的相对无言，只有食物咀嚼的声音。
　　二人都对昨晚的事默契的闭口不提。
　　都是成年人了，酒精催化下你情我愿的事，涉及不到负责，也没有情感基础，还没法真的在一起，就只能这样当做没发生过一样。
　　更何况，沈暮烟昨天晚上戴着异性恋的面具，人家是个直女，又亲口说了喜欢傅司烨。
　　不知怎的，想到这里，即墨歆就有点烦。
　　那可是她的初吻，不明不白的，被这个小狐狸的妖术一勾就没了。
　　诡计多端的直女！
　　还有让这个狐狸当自己的金丝雀的事，现在想想也跟上头了一样不理智。
　　以前没谈过恋爱不知道，难道自己就是这种容易被美色迷惑的人吗？
　　即墨歆想的有点走神。
　　沈暮烟则在脑海中跟系统交谈。
　　系统：【宿主，你昨晚到底怎么回事啊？我怎么就一下子被屏蔽了！】


第36章 臭女人不负责
　　沈暮烟有点心虚：“没什么…可能是我喝醉了，你就接触不良了吧…”
　　【怎么可能这样呢？】
　　系统的电子音带上了疑惑，似乎还有点自我怀疑。
　　“我怎么会骗你？我们俩才是一体的，就屏蔽的那一小会儿，能发生个什么？”
　　沈暮烟又解锁了系统的一个新功能，就是发生少儿不宜事件的时候，会自动屏蔽。
　　系统这才相信：【好吧。那可能真的跟宿主你喝了酒有关。】
　　沈暮烟嗯了一声，喝了一口咖啡。
　　然后就被苦的皱起脸来，这怎么跟她平时喝的不一样？
　　即墨歆见状询问：“我去帮你加糖？”
　　沈暮烟连忙点点头。
　　即墨歆端起咖啡去了咖啡机旁边，放了点方糖进去，想了想，又加了点奶。
　　沈暮烟应该是没有加别的，就直接接了，怪不得苦呢，一般人还真喝不惯。
　　回到座位上的时候，沈暮烟刚吃完一口蔬菜沙拉，皱着个小脸。应该还是吃不惯。
　　即墨歆一边把咖啡放到她手边一边询问：“吃不惯西餐还拿？”
　　沈暮烟皱着眉，失落的放下叉子。
　　“看起来这么好看，怎么不好吃。”
　　即墨歆无奈的笑了一声，端过那点沙拉，把自己的皮蛋瘦肉粥递过去。
　　“你喝这个，沙拉我吃。拿了的不能浪费。”
　　沈暮烟看着冒着热气的皮蛋瘦肉粥，闷闷的嗯了一声。
　　即墨歆似乎喝过一口，但两个人昨晚都那样了，现在也不是矫情的性子，都埋头吃了起来。
　　沈暮烟明显被皮蛋瘦肉粥的香味俘获了，就连其他一些精致漂亮的小盘子也都推给了即墨歆，又拿了即墨歆手边的一些中餐过来。
　　即墨歆张了张嘴，还是没说什么，被迫吃了一顿西餐。
　　沈暮烟吃饱喝足，又眯着眼享受的喝了咖啡，满足的笑了起来。
　　“吃饱了？”
　　“嗯嗯。”
　　“那走吧，司机已经到了。”
　　检查了一下酒店有没有落下东西后，两人退了房下楼。
　　上午的酒吧很冷清，没什么人，倒是有几个宿醉没人接的人横七竖八的躺在卡座上。
　　保洁在打扫卫生，大厅放着舒缓的音乐，吧台上有两三个人坐着小酌。
　　出了酒吧，即墨歆新提的座驾很显眼，今天是景宸亲自开车来接她。
　　即墨歆一边上车一边询问：“你今天怎么亲自来了？”
　　容景宸微笑：“小姐，我带了大少吩咐给您的卡和一些品牌方的权限。”
　　即墨歆：“嗯，正好今天下午我想叫人重新设计装修一下天千那个公寓的衣帽间，再定制一些衣服首饰。”
　　“好的，马上为您安排。”
　　“先回公寓，东西都准备了吗？”
　　“已经准备好了。不知道沈小姐用什么牌子的卫生巾用的惯，就按照小姐您的习惯买了。”
　　“嗯，医生怎么说？沈暮烟昨天发烧晚上就出门，身体怎么样？”
　　景宸回道：“医生说中午退了烧就已经好多了，沈小姐抵抗力不错，用药也及时。”
　　“那就好。”
　　即墨歆不再多言，靠在座位上闭目养神。
　　沈暮烟有些局促的拉了拉皱巴巴的裙子，看着窗外飞速后退的景色。
　　她昨天晚上是怎么了？
　　为什么即墨歆一靠近就有了感觉，明明不是特殊期。
　　感受着手心里裙子的褶皱，免不了想到这件裙子在即墨歆手中被蹂躏弄皱的样子，又觉得小腹一热，头顶也痒痒的。
　　不行不行，不能再想了。不然又要冒出耳朵了。
　　这个世界的人好奇怪，都那样亲密了，也跟什么都没发生过一样，根本不提负责的事。
　　不像她所在的世界，不小心看了一眼身子都是要娶回家的。
　　狐妖一族，一生只会有一个伴侣，尤其化为人形的狐狸，找伴侣就更加谨慎，不光要看性格容貌，还要看对方修为的高低，看两人寿命的长短差距。
　　只有确定了，两只狐狸都满意了，才会求娶。
　　等真正确定了伴侣的关系，才会有像牵手拥抱，亲吻这种程度的亲密接触。
　　可是自己穿过来第一天，就被即墨歆看了身子，还抱了，昨天晚上更是过分…
　　想到这里，沈暮烟难免产生了几分委屈。
　　哪有她一个女子追着让人家负责的？
　　自己的世界里，多少狐狸拿出全部家当求娶自己，都被自己一一拒绝了去，现在倒好，不明不白的就被占了便宜。
　　这个世界里，亲一下好像也不需要负责的。
　　更何况，自己本来就是个小情人。
　　这个臭女人，说了不用献身，还那样。简直就是出尔反尔。
　　想到这里，她心里突然就酸的冒泡泡，情绪也低落起来。
　　车子停到了公寓楼下，即墨歆睁开眼睛，微微透着疲惫。
　　车门打开，即墨歆和沈暮烟一起下了车。
　　“诶？即墨小姐？沈小姐？真是巧了。”
　　不远处传来一声温和的问候，不急不缓。
　　即墨歆扭头看过去，庄祺上身一件黑色衬衫，下身宽松的阔腿裤，扣子系到最顶一颗，一如既往的长袖长裤，除了脸颊和手再不露半分肌肤，看起来就很热。
　　“庄小姐，出来遛狗吗？”
　　庄祺笑眯眯的：“嗯，哮天闹得我睡不了个好觉。你们呢？刚回来吗？”
　　即墨歆点点头道：“刚回来，有些累了，准备上去换身衣服休息休息，改天再一起吃饭。”
　　庄祺见状也不多做打扰：“好，那我先去遛狗了。”
　　几人点头告别，即墨歆转身往电梯走，一边走一边勾唇。
　　真巧啊，看来这位反派真的很缺自己这个人脉呢。
　　沈暮烟一路上都很沉默，拉着脸一副幽怨的样子，气冲冲的。
　　即墨歆一边按电梯一边疑惑，拧着眉不解。
　　大概是生理期情绪不稳定？
　　回到公寓，两人各自选了个卧室进去，换了衣服收拾了一下，已经快要中午了。
　　即墨歆拿着手机出卧室门，敲响另一个卧室的门。
　　过了一会儿，沈暮烟怨气冲天的打开门。
　　“怎么了？”
　　即墨歆讪讪的挠了挠头：“呃…你在睡觉吗？”
　　“没啊。”
　　“哦…中午吃什么？”
　　“不吃。”
　　即墨歆拧起眉心。
　　“不舒服吗？怎么饭都不吃了。”
　　沈暮烟噘着嘴：“没有不舒服。不饿。”
　　即墨歆愣了一下低头看手机：“那行，我给我自己点外卖了，你饿了再自己点吧。”
　　沈暮烟瞪大双眼：“臭女人！”
　　即墨歆：？
　　还没来得及疑惑，卧室门哐的一声又关上了。
　　即墨歆：啊？


第37章 一起宅家看电视
　　即墨歆隔着门喊：“那你到底吃不吃？”
　　沈暮烟：“不吃！你吃你的吧。”
　　即墨歆拧着眉没再说话，回了卧室。
　　奇怪。
　　听说生理期会肚子疼的女孩就是容易生气一点，看来是真的。
　　即墨歆啧了一声，开始看着点外卖了。
　　阿姨做的珍馐固然美味，可垃圾食品也是十分开胃啊。
　　那不如就吃小龙虾吧。
　　点好外卖，即墨歆慢慢悠悠的坐在客厅里，选了一部最近正火的电视剧看。
　　客厅的柜子里备满了各种阿姨做好的零食，即墨歆拿了几包果干和薯片吃。
　　吃了一会儿，沈暮烟似乎是呆的无聊了，拉着脸打开卧室门，一言不发的坐到了沙发的另一侧，还顺手拿了一包芒果干。
　　即墨歆瞥了一眼，没再说话，专心看起电视剧来。
　　这是一部仙侠片，讲的是两个女主坎坷的爱情故事。
　　一个角色是魔族，一个角色是正道上仙，一开局就是因为正道上仙一场意外中了媚兽的毒，将魔族女子玷污，很炸裂的开局，看的即墨歆和沈暮烟都有些不自在。
　　这个吻戏拍的很欲，也很细节，两人都不由得想到了昨晚。
　　尴尬了好一会儿，即墨歆咳了一声，想换个剧看。
　　“那个…要不我换一部？”
　　即墨歆问的有点晚了，剧情已经到了第二天，正道上仙直接提起裤子不认人，把魔族女子无情抛弃的情节了。
　　沈暮烟咬牙切齿的：“不许换！”
　　即墨歆一激灵，止住了换剧的想法，悄悄瞄了一眼沈暮烟，发现沈暮烟对着电视里演正道上仙的女演员呲牙，那眼神就跟要把人吃了似的。
　　可怕，实在可怕。
　　电视剧的后面变得无聊起来，即墨歆都预想到了后面的结局，无非就是各种误会，还有正邪两立的问题，虐身虐心的途中又夹杂着糖。
　　如果是好结局，就最终误会解除好好在一起，如果是差结局，就某一个死了另一个伤心欲绝悔不当初。
　　即墨歆已经没了兴趣，拿起手机翻看起来。
　　外卖很快就到了，沈暮烟还看的津津有味，而即墨歆则打开小龙虾吃了起来。
　　沈暮烟顿时觉得手里的芒果干不香了。
　　“这么大一盆，你吃的完吗？”沈暮烟小声嘟囔。
　　即墨歆没听清，疑惑的询问：“啊？你说啥？”
　　沈暮烟看即墨歆眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，噘着嘴不回话了。
　　即墨歆猜测：“你也想吃？我这还有手套，来吃吗？”
　　沈暮烟哼了一声：“我不吃。”
　　“哦。”
　　“臭女人！”
　　沈暮烟骂了一句，踩着拖鞋啪嗒啪嗒的进卧室了。
　　卧室门又哐的一声关上，即墨歆一手拿着龙虾一手拿着筷子，一脸茫然。
　　这都一早上了，她在气什么？
　　想不通的即墨歆开始专心吃饭，还时不时看看电视，好不惬意。
　　时间很快到了下午，因为公寓没有请佣人，几个品牌方的经理送了画着产品图的iPad过来，茶几上还放着吃剩下的外卖，即墨歆躺在阳台上的懒人沙发上开始慢慢悠悠的下单。
　　买了好一会儿，她又想到了沈暮烟，就喊了一声：“沈暮烟？出来买东西了。”
　　过了几分钟，沈暮烟拿着手机低着头，一边看一边往外走，顺利的坐到了即墨歆身边的另一个懒人沙发上。
　　即墨歆抬眸一看，沈暮烟在自己的手机上看刚才那部电视剧呢。
　　“先暂停一下，你先看这个，这是陆氏珠宝的，他们家主打的是翡翠和玉石，你选一些。”
　　沈暮烟暂停电视剧，接过即墨歆递来的iPad。
　　里面的每一个饰品都有全方位能拖动看的3d展示，设计师立意，上身效果和原料等等一长串标注，以及后面很多位数的价格。
　　沈暮烟吞咽了一下：“这…好贵啊…”
　　即墨歆笑着：“不打紧，你选几套喜欢的先应急用着，后面有好的再带你去拍卖会，或者带你去定制。”
　　“几…套？”沈暮烟觉得自己的气消了。
　　“嗯，你先看，这还有呢。”
　　沈暮烟扭头，看到了小桌子上堆放着的二十几个不同模样的iPad，吞咽了一下。
　　不生气了，即墨歆怎么看都是温柔漂亮的好姐姐呢！
　　沈暮烟兴致勃勃的选起来，看到好看的就点一下加号，不一会儿购物车就七八件了。
　　但是这才勉强算是一套而已，距离即墨歆定下的标准还远远不够呢。
　　她开心了，把刚才觉得还行但是斟酌的几个又全部勾选。
　　选好这一家后，她又换了个iPad。
　　即墨歆开始介绍：“这是盛家名下的几个设计师设计的衣服，这几期都比较显身材又高级，很适合你。”
　　沈暮烟看了看那设计师的名字，不怎么认识的英文名，似乎有几个在网上见过，但是不重要，重要的是这些衣服都很好看，她又选了几套。
　　即墨歆又递了一个iPad过去：“这家主要卖金银宝石饰品，偏华丽的类型，你看看。”
　　沈暮烟挑的眼睛都要花了，即墨歆也在选，即墨歆主要在给沈暮烟选。
　　原因无他，沈暮烟太好看了，各种类型的衣服都能驾驭，就跟真人版换装游戏一样，随便一件即墨歆都能想象到她穿上的样子。
　　两个人越选越多，越选越多，这一挑就是几个小时。
　　即墨歆也顺便给自己挑了很多，原主的衣服都偏甜美风，不是自己喜欢的类型。
　　选好后，即墨歆打了个电话，不一会儿就来了个人把这些iPad收走了。
　　即墨歆站起来伸了个懒腰，活动了一下。
　　“好了，我们选的估计卧室里的衣帽间放不下，我们把另外两个房间也改造成衣帽间？”
　　怎么听着像是新买了房子的情侣一起装修家里一样？
　　沈暮烟听了这话面色有点红，心中想着，嘴里也顺嘴问了出来：“你要长住吗？”
　　即墨歆愣了一下，不自在的咳了一声。
　　“咳…不是，就算是偶尔住一晚也得有衣服穿吧。”
　　沈暮烟问完就已经后悔，听着倒像是自己邀请即墨歆来跟自己一起住一样。
　　听了即墨歆的回答，她更是羞赧：“我知道了，我先进屋了。改造的就按你想的来。”
　　即墨歆看出了沈暮烟红起来的耳尖，莫名觉得有些手痒：“先等会，我们先谈谈，你先坐好。”


第38章 即将开学
　　沈暮烟点点头，缩回懒人沙发。
　　即墨歆缓缓开口：“我们先说好，我不限制你自由，但是你出门得给我发信息说清楚去哪里。不然你突然长个尾巴出来，我没法保证你的安全。”
　　沈暮烟点头：“好。”
　　“如果你是去找傅司烨，要回家，要见你继母继妹，要么带上我一起，要么不许去。”
　　沈暮烟眉心微蹙：“为什么？”
　　即墨歆抿唇：“我可以给你提供各种资源，这是我唯一的条件。”
　　沈暮烟想到了她刚刚买东西花出去的那么多钱，连忙回应：“好，我答应。”
　　管他呢，虽然这个要求有点奇怪，但是沈暮烟已经被金钱蒙蔽了双眼，走剧情的时候再想办法糊弄吧。
　　可能即墨歆也有自己的秘密？
　　即墨歆想到沈暮烟的恋爱脑，斟酌片刻又开口：“在傅司烨彻底破产之前，你不能谈恋爱，知道吗？”
　　沈暮烟瞪大眼睛：“啊？这又是为啥？不是只有一个要求吗？”
　　即墨歆：“这不是我的要求，这是作为情人的基本操守。你起码得给我留点面子吧？”
　　沈暮烟：“…好，好吧…被你说服了。但我也不算真正的情人吧…”
　　毕竟她又不献身。
　　即墨歆挑眉：“现在这样你不满意吗？”
　　沈暮烟面色一红：“满意满意，我不是那个意思。”
　　即墨歆：“差不多就这些要求，你会做饭吗？”
　　沈暮烟摇头：“不会。”
　　即墨歆：“行，那我叫个家政阿姨，每天来打扫一下卫生，做好饭就走。”
　　沈暮烟点点头：“好。”
　　即墨歆又道：“你的学籍还保留着，我不会帮助你家里的公司，但是我可以供你上学。暑假结束你跟我一起去学校。”
　　沈暮烟回忆了一下，原主大一还没去报到家里就破产了，本来打算辍学去打工的。
　　“好！谢谢你。”
　　即墨歆：“嗯，行了，你对我有什么要求吗？”
　　沈暮烟一听这话，就不由得想到了昨晚，面颊烧了起来。
　　沈暮烟起身：“没别的了，我，我先走了。”
　　即墨歆点点头，目送着沈暮烟拿起手机往卧室走。
　　看了一会儿，即墨歆还是鼓起勇气开口：“昨晚的事…是我…”
　　沈暮烟一个箭步冲进卧室，一下子关上了卧室门。
　　“不许说了！”
　　“…的错。”
　　根本没听到后半句的沈暮烟已经缩进了卧室，即墨歆露出一个哭笑不得的表情。
　　自从知道沈暮烟不是原本的虐文女主，而是一只狐狸后，即墨歆就从心底里消除了对沈暮烟的偏见，昨晚又喝了酒，对于她的妖术也没了抵抗力。
　　实在是自己冲动了。
　　即墨歆无奈的摇摇头，拿起手机窝进沙发。
　　她雇了一个私人健身专家，准备在开学前针对性的好好调理一下身体，增强体质。
　　又买了常用的护肤品化妆品和美容仪等等一堆东西，约了室内设计师，给景宸说了找个阿姨的事情，采购了一些喜欢的小摆件，即墨歆才起身准备回一号别墅。
　　她坐上回家的车，才给沈暮烟发信息。
　　“我回去了，这几天可能有人上门来装修，会有点吵，有事打电话。”
　　沈暮烟可能在看电视剧，没回信息，即墨歆也就没再管了。
　　*
　　时间过得很快，一晃半个月过去。
　　傅司烨半个月前先是被即墨家撤资，又公然被盛家赶出场子，京城里大大小小的家族都嗅到了风向，竟不约而同的孤立了傅氏。
　　傅氏这个近些年才兴起的家族，本来因为即墨家的接济势头很猛，现在却一下子熄了火，岌岌可危了。
　　又因为傅司烨身为虐文男主，必然是有一些奇葩亲戚家人的，故而处境十分艰难，整整半个月都在焦头烂额。
　　即墨歆乐得清闲，每天都在健身，偶尔出门跟宋闻君逛逛街，一看傅氏有点起色了，就给大哥和苏辞酒打个电话，让给傅司烨找点无伤大雅的小麻烦。
　　沈暮烟也很乖的一直在公寓里窝着玩手机，偶尔出门吃个饭逛个街。
　　任务完成的很轻松，傅司烨的气运在稳步降低。
　　转眼间到了开学的日子，即墨歆今年大二，但是没法从原主的记忆里搜寻到任何大一的知识，只能苦着脸准备开学要用的东西。
　　原主上大一的时候一心傅司烨，课是能翘就翘，舔狗的名头那是传遍全校了。
　　在学校附近买的公寓已经装修好了，按照即墨歆的想法，两个卧室两个客房，两个衣帽间和一个电竞房，还有一间空着的预留着。
　　拎包入住后，即墨歆这才想起自己换了手机后，连班级群都没有加。
　　她拧着眉，原主似乎是在大一没交到什么好朋友，也只有几个校园墙上d到的小跟班。
　　这导致她连班级群都没有。
　　在校园墙上找了找，即墨歆才加上了班里的同学，进了班级群。
　　即墨歆开始给自己的小跟班发信息。
　　“明天开学，我原来是什么社团的？”
　　对方很快就回复：歆歆姐，你没有进社团呀。你要不要来我们街舞社团？我们社团氛围很好的！我和她们几个都在这个社团。
　　即墨歆：今年的社团招生简章发我一下。
　　陆昭昭很快就甩过来一个招生简章。
　　即墨歆打开翻了翻，社团五花八门，什么都有。
　　她比较感兴趣能锻炼身体的，在健身，田径，街舞，古典舞，民族舞里犹豫了好一会儿，最后决定去街舞社。
　　不光是自己的几个小跟班和陆暖都在这，还有一个原因是街舞跟其他几个舞蹈比起来，对基本功的要求比较低。
　　即墨歆：行，你帮我留意怎么报名。
　　对方似乎是很开心：真的吗姐？好耶！
　　即墨歆回忆了一下原主和这几个小跟班的相处模式，随手发了一个两百块的红包过去。
　　这几个女孩能死心塌地的帮原主这个名声差的恋爱脑做事，完全是因为原主给的太多了，随手漏一点都够她们几个月的生活费了。
　　对方领了红包以后更加开心：谢谢姐，哦对了，前段时间不是薛家那男的找我要你的电话号吗？我给了个假的，他后面几天就缠上我了，我没给，最近又消停了。
　　即墨歆回了个嗯，表示知道了。心想应该是景宸处理了薛家。
　　薛家靠着攀附傅家发展起来，后期是傅司烨的左膀右臂，现在被压的没法动弹，傅司烨的气运又得降。
　　即墨歆随口询问：“系统，男主现在气运多少了？”
　　【80％，现在已经可以对他进行小范围的打压了。】
　　即墨歆表示知道了，又给大哥和苏辞酒发了信息。


第39章 带小狐狸上学
　　京大开学，车流不息。
　　京大是创立了上千年的学府，是当之无愧的全球理工学院的第一。在京内圈和京外圈之间，占地面积很大很大。
　　不仅仅是华国，几乎是世界上所有国家，都渴望着来华国留学镀金。
　　能进京大的，要么就是高考状元，要么就是背景雄厚。
　　京大没有校门，附近的马路上车流不息，各种骚包的跑车，也有出租车，电瓶车，吵吵闹闹很是热闹。
　　即墨歆坐的车无疑是这些豪车中的顶尖，车子一停就引起许多爱车人士的驻足观望。
　　景宸率先下车为即墨歆开车门，弯腰抬手，即墨歆搭着景宸的胳膊下车。
　　一下车，就看到许多大学生下意识掏出了手机拍摄。
　　原因无他，即墨歆是校花的事大一就已经传遍了，但那时候她走甜美风，现在却走的是辣妹风，一下子换了个风格和气质，吃她颜的人就更多了。
　　大家骂她舔狗恋爱脑，却没人骂她丑。
　　不过众人也就微微停顿一会儿，都去做自己的事了，即墨歆站在车边等待着。
　　半个月过去，沈暮烟已经大变样了。
　　一身香槟色偏日常的吊带长裙，质地上乘通透的白玉镯，流苏耳坠和细项链，未施粉黛的脸上带着新奇和期待。
　　原本急着去报到的人都脚步放缓，暗中打量。
　　不知是哪个大嗓门惊呼一声：“我丢！你快看，妲己转世吗？”
　　沈暮烟闻言面色一羞，狐狸眼下垂，抬起一只手将耳边的发丝顺到耳后，往即墨歆身后挪了一小步。
　　怯生生的，勾人而不自知。
　　有一个原本是因为喜欢跑车而停下拍照的男子，已经兴冲冲的上来要联系方式了。
　　景宸温和的笑着：“这位同学，还请不要影响我为两位小姐报到。”
　　那个男生看景宸虽然温和却强势的模样，只能遗憾离开。
　　周围跃跃欲试的人也歇了心思，看来这个新面孔跟即墨家关系紧密。
　　即墨歆没说话，只是转身就往学校里走。沈暮烟连忙小跑跟上。
　　即墨歆和沈暮烟都是艺术生，即墨歆是学美术的，而沈暮烟则学古典舞。
　　原主是单纯的为了爱好而学，她一辈子都不用工作就业，家里有大哥二哥顶着，只需要当个米虫，和各大家族的小辈打好关系，钱是够花的。
　　很典型的二世祖。
　　而沈暮烟也是因为爱好，沈家破产前家里也是小有资产，她的继母又怕沈暮烟接管公司，故而阻止了沈暮烟去选类似商业，金融，工商管理这样的专业。
　　两人进了校门后就分头行动，沈暮烟去报到办理住宿等等各种事情，而即墨歆去找朋友玩。
　　陆暖和陆昭昭为首的跟班已经线下汇合，大家都是当跟班的，很快就熟悉起来，有说有笑。
　　即墨歆和宋闻君成功汇合后，也跟小跟班们见上了面。
　　宋闻君为了开学，特意穿上了一套非常稀有华贵的lo裙，妆容，饰品一应俱全，脸上的雀斑更是点睛之笔，一路上有很多人想和她拍照留笔，走走停停才跟小跟班们汇合。
　　四个小跟班，陆暖一头长狼尾，上身一件宽松的黑色短袖，版型很好，下身工装裤，很适合跳街舞的一套衣服。
　　陆昭昭是个甜妹，脸颊有两个小酒窝。她的身后有两个女孩，都是各有特色，在即墨歆的记忆中，这三个人是室友。
　　是陆昭昭先在校园墙上被即墨歆找到后，拉了自己的两个室友来一起赚钱。
　　陆昭昭殷勤的把刚买的奶茶递给即墨歆。
　　“歆歆姐，按你平时的口味买的。”
　　即墨歆接过奶茶看了一眼，很甜的奶盖奶茶，是原主的口味。
　　她把奶茶还给陆昭昭：“我假期开始锻炼身体了，以后不喝奶茶，要买就给我买果茶。不要太甜的。鲜榨果汁也行。”
　　陆昭昭连忙笑着接过：“诶，好嘞，那我现在就去给你买杯新的。还有这位漂亮小姐姐，你喝什么？”
　　宋闻君狠狠地体验了一把有小跟班的舒适。以前她还嘲讽即墨歆找跟班，现在恨不得自己也找七八个。
　　“我和歆歆喝一样的。今天我请，你拿我的付款码…算了，付款码太麻烦，你拿我的卡刷吧。”
　　陆昭昭笑着应了一声，接过宋闻君烫金的黑卡，转身去骑自己的小电驴了。
　　这电动车是她为了跑腿专门买的。
　　眼看着陆昭昭有了活干，陆暖目瞪口呆，顿时感觉被卷到了。
　　几人是在草坪上的桌椅这汇合的，即墨歆坐到了一个椅子上，对着宋闻君和剩下的三个小跟班挥挥手。
　　“来呀，都来坐。”
　　几人落座，即墨歆开始闲聊：“陆暖，报名报好了吗？”
　　陆暖点头：“好了好了，都弄好了才过来的。”
　　宋闻君理着自己的裙子嘟囔：“哎呀，打扮这么好看，坐一下裙子都压坏了。”
　　陆暖左手边坐的一个小跟班连忙开口：“小姐姐，我可以学lo裙方面的知识，以后您出门的时候，我可以帮您带方便坐的凳子什么的，还能帮您拍一些日常的照片。帮您护理假发。”
　　宋闻君惊喜的瞪大眼睛：“真的吗？业务这么全面？”
　　“当然了，你来我们加个微信吧。”
　　宋闻君连忙掏出手机，跟那个小跟班加了微信。
　　刚加上就先转了一千块过去，备注见面礼，然后笑眯眯的：“那你先学，几天能学会呀？我过几天想去拍点照片发网上。”
　　那姑娘看着一千块转账，连忙拍着胸脯保证：“我今晚连夜学！”
　　宋闻君乐了，歪着头笑起来。
　　陆暖和另一个没抢到活的人此刻都已经被卷的有点焦躁不安了。
　　几人闲聊了一会儿，几个小跟班把宋闻君从头夸到脚，夸的她嘴巴都合不拢了，直说明天还一起玩。
　　陆昭昭骑着电动车来了，即墨歆眯眼看过去，陆昭昭的后座上坐着个长发的背影，侧坐着，香槟色长裙，不是沈暮烟又是谁。
　　沈暮烟可能少坐这种车子，又因为穿裙子不方便骑着，坐的不太稳，紧紧的抱着陆昭昭的腰。
　　即墨歆眸子微微闪烁了一下，嘴唇也抿起来。
　　她又想到拥抱沈暮烟的感觉，那是一种被好闻的体香包裹的愉悦感。
　　不知道为什么，自从上次酒吧的事情之后，这半个多月她总是能想到那晚，还时不时的做一些乱七八糟的梦。


第40章 朋友会接吻吗？
　　两人下车后，陆昭昭从车子上拿下来一大包奶茶，一人一杯分着，沈暮烟也朝着众人点头问好之后，乖巧的坐到了即墨歆旁边。
　　陆昭昭开口：“歆歆姐，半路碰到她在问人，找你的，我就顺便带回来了。”
　　因为即墨歆在原主针对沈暮烟之初就穿了过来，故而这些小跟班也不认识沈暮烟，只以为是即墨歆的朋友，毕竟沈暮烟身上穿的戴的无不名贵。
　　即墨歆赞扬：“干得不错。”
　　说着，把路费给陆昭昭转了过去。
　　沈暮烟对着即墨歆道：“我事情都办完了。”
　　即墨歆疑惑：“怎么不打电话？跑去问路了。”
　　沈暮烟撅了噘嘴：“手机没电了。”
　　即墨歆无奈：“怎么总是忘了出门之前充电？”
　　沈暮烟不理人了。场上几人面面相觑，都对沈暮烟的身份很是好奇，却识趣的没有问。
　　几人互相自我介绍了一会功夫，又喝了一会奶茶，即墨歆便准备带着沈暮烟去看看宿舍，然后去吃饭，再回公寓，明天正式开始上课。
　　宋闻君站起来，那个说要帮她护理假发的小姑娘连忙过来给宋闻君整理裙子，一边整理一边夸：“哇塞，这是那个限定款的叫什么来着？真的好好看啊，面料真好，我都怕给你摸坏了。”
　　宋闻君果然吃这一套，笑的甜蜜蜜的：“哎呀，这套星之眼，我弄到这个也是费了点功夫呢。不过弄坏了也没关系。”
　　整理好之后，宋闻君挽住那个小跟班的胳膊道：“走嘛，今天没什么事了，你陪我去逛街拍照吧！”
　　那个小跟班眼睛一亮：“好啊，我帮你拎包。”
　　宋闻君对着即墨歆道别：“歆歆，那你去吧，我就先走啦！”
　　即墨歆点头：“好，再见。”
　　陆昭昭有点羡慕的看了看陪着宋闻君的室友，然后笑着看向即墨歆：“歆歆姐，宿舍有点远的，你们骑我小电驴去吧，我和她走回去就好。”
　　即墨歆又想到了沈暮烟坐在后座紧紧抱着陆昭昭腰的画面，捻了捻手指。
　　“…嗯，行。”
　　陆昭昭连忙把钥匙递给即墨歆。
　　即墨歆今天正好穿的是一件很方便的酒红色阔腿裤，上身是紧身白色正肩短t，一头红发扎了个高马尾，饰品也只简单的戴了两个粉钻耳钉，很是青春靓丽的一套。
　　她骑上车对着沈暮烟挑眉示意。
　　沈暮烟迈步坐到了后座，两只手紧紧的抓住了座位。
　　即墨歆等了半天等不到沈暮烟的手，脸色一黑。
　　“抱紧我，不然掉下车了。”
　　沈暮烟哦了一声，连忙抬起胳膊揽住即墨歆的腰。
　　即墨歆的白t是短款的，行动间露出一小节腰肢，马甲线若隐若现。
　　沈暮烟的胳膊揽过去，肌肤不经意相触又分开，冰冰凉凉的。
　　熟悉的香味袭来，即墨歆感觉沈暮烟的胸脯轻轻靠上了自己的后背，微微勾了一下嘴角。
　　“出发了。”
　　沈暮烟嗯了一声，有点忐忑。
　　她以前从没坐过这样二轮的车子，总感觉会倒。
　　随着车子的启动，沈暮烟明显抱的更紧了些，夏天的温度总是灼热，即墨歆却能清晰的感觉到属于沈暮烟的体温。
　　两人路过操场，操场上的少年挥洒着汗水，又骑过林荫小路，两边种满了开着各种花的树木，一阵风吹过，花瓣随风落下，落到了即墨歆的发顶。
　　即墨歆的车子骑得很稳，沈暮烟也放松了很多，腾出一只手帮即墨歆扶去了她头顶的花瓣。
　　今天去宿舍的那条路人肯定很多，即墨歆是带着沈暮烟绕小道骑行的，人也相对少一些。
　　两人路过了似乎是开学才结束异地的一对男性情侣，在路边紧紧相拥。
　　沈暮烟看着这样新奇的世界，眼花缭乱。
　　即墨歆似乎察觉到了她的好心情，开口解释：“现在不是花开的最多的时候，暑假之前花的种类才多呢。不过再过一段时间秋天了，后山上的银杏树叶黄了，那一整片都是，到时候会落一地的树叶，很好看。”
　　沈暮烟露出憧憬的表情：“哇，那肯定很棒。”
　　“对，学校每年都会组织银杏林的活动，类似于相亲交友的，两两组队，能有很多活动积分。”
　　沈暮烟露出跃跃欲试的表情：“哇塞，我也想去。”
　　即墨歆很少从沈暮烟口中听见这样纯粹的渴望，她莫名有种这才是沈暮烟的想法。
　　这才是沈暮烟，不是那个爱着傅司烨的虐文女主，而是一个对现代世界充满好奇和探索欲，有些小脾气，有点小心机，又防备心很重的沈暮烟。
　　即墨歆的声音在风中显得有些温柔：“好，我带你去。”
　　沈暮烟笑的眉眼弯弯：“那你说我能在大学里交到好朋友吗？”
　　即墨歆：“当然了。酒肉朋友必然会有，真心的挚友倒是难得。”
　　“酒肉朋友？那是什么意思，你呢？你是我的什么朋友？”
　　即墨歆怔愣了一下，没回话，因为宿舍楼到了。
　　她先是停好车子，两个人下了车。
　　沈暮烟似乎也意识到自己刚才问的问题有点不妥，此刻也低着头不说话了。
　　沈暮烟心道，自己算什么朋友呢？两个人的位置从一开始就是不对等的。
　　而即墨歆却想着，自己也只来了这个世界半个月而已，真的有朋友吗？
　　自己把沈暮烟当什么？
　　完成任务的合作伙伴？有意思的小狐狸？满足自己探索欲和好奇心的外来物种？甚至是一个有趣的宠物？
　　如果是这样，也太不尊重她了。听起来她可把自己当成朋友啊。
　　可是朋友会接吻吗？
　　朋友会在出现在自己的春梦里吗？
　　即墨歆思维乱糟糟的，一边往宿舍里走一边沉默，二人刚才温情的氛围骤然冷凝下来。
　　到了宿舍门口，沈暮烟才打破沉默：“就是这里了。”
　　即墨歆嗯了一声道：“开门。”
　　沈暮烟从包里掏出钥匙，刚插进钥匙孔，门就从里面打开了。
　　里面的女孩微胖，圆脸，皮肤很白，高马尾，长相很可爱，正讨喜的笑着。
　　“哎呀，刚要出门呢。你们好啊，你们谁是我的新室友呀？”
　　这栋楼是双人宿舍，这才有此一问。
　　沈暮烟对这个女孩微微笑了一下：“是我，我叫沈暮烟。”
　　那姑娘夸张的捂住了脸，整张脸都涨红了。
　　“你…你真的好漂亮…啊，天呐…”
　　沈暮烟害羞的低头：“谢谢。”
　　即墨歆笑着也打招呼：“你好。我来帮沈暮烟看看宿舍收拾的怎么样了。”


第41章 一起吃火锅
　　那女孩连忙让开进门的路：“你，你你你也好漂亮…啊，快进来快进来，原来这些打扫卫生的阿姨是你们请的啊，我刚来的时候还吓了我一跳呢。那你们先看着。我去食堂吃饭了。”
　　两人和室友道别后，进了宿舍。
　　即墨歆这才看清了宿舍的布局，微微拧了拧眉。
　　好小，放不下自己给沈暮烟买的新衣服。
　　双人宿舍已经是这个学校宿舍里最贵的宿舍了。
　　即墨歆无奈的开口：“你先住着，我在学校附近再给你装一家公寓。”
　　沈暮烟抿唇：“我觉得这里也挺好的…”
　　“放不下衣服首饰，还得每天吃食堂。”
　　沈暮烟立马倒戈：“…公寓装修要多久啊？”
　　“我先去买，毛坯房可能久一些。不会很久的，最多一个月。”
　　“我之前住的公寓呢？那个很远吗？”
　　“嗯，天千广场到学校得坐半个小时的车，你不怕早起我也可以给你派司机。”
　　“不想早起，那我还是先住学校吧…”沈暮烟看起来有点委屈。
　　即墨歆也有点自责：“是我没有提前考虑好。”
　　沈暮烟摇摇头：“没事的。那你呢？你住哪？”
　　即墨歆更加心虚：“我住公寓。实在不行我在附近的酒店给你租一个月？”
　　沈暮烟摇摇头：“不用啦，住宿舍也不算吃苦，只不过有更好的条件，我肯定选更好的嘛。”
　　即墨歆轻笑一声：“那也好。让阿姨收拾着，我们去吃饭。学校附近有一家火锅店很好吃，我们去吃？”
　　沈暮烟眼睛亮亮的点点头：“好好好，我喜欢。快走吧，饿了饿了。”
　　刚才冷凝的话题彼此都心知肚明的忽略，虽说心里已经有点不舒服了，却还像是没发生一样一起去吃火锅。
　　即墨歆骑着电动车带着沈暮烟，天色已经有点晚了，日暮西垂，风有些凉了。
　　“沈暮烟，冷不冷？”
　　“不冷。我喜欢坐电动车。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为感觉很自由啊，还很惬意。而且我坐汽车的时候总是容易晕车，不敢看手机，得开窗才行。”
　　“下次骑机车带你兜风。”
　　沈暮烟注视着即墨歆被风吹起的马尾，脸上带上了期待：“那我们去看银杏的时候，骑机车去，行吗？”
　　“好。”
　　沈暮烟发出一声浅笑，哪怕是听惯了沈暮烟妩媚的声线的即墨歆，都被这声笑酥的头皮一麻。
　　两人不再多话，车子很快开出京大的校区范围，行驶到了火锅店。
　　火锅店今天很多人排队，即墨歆已经提前给陆暖发了消息让她过来排号，现在应该是快到了。
　　两人下车，一眼就看到了人群中因发色和身高极具辨识度的陆暖。
　　陆暖在门口的椅子上坐着，手里拿着号，见两人到了，连忙迎上来。
　　“即墨小姐，沈小姐，这是排的号，双人桌，前面还有一桌，大概再等最多五分钟。”
　　即墨歆接过号道：“行，谢了。留下一起吃？”
　　陆暖连忙道：“不了不了，我保持身材，晚上不吃这么多。你们吃。需要我去买饮料吗？”
　　“不用了，哦对了，你去沈暮烟的宿舍看看阿姨打扫的怎么样了，日用品都准备好了没有，看完给我发消息。”
　　“行，那我走了。”
　　陆暖跟两人道别离开，服务员也正好叫到了即墨歆的号。
　　即墨歆拿着号码牌递给服务员，对着沈暮烟招手：“走了。”
　　沈暮烟嗯了一声，跟在后面。
　　两个人坐好，接过热毛巾擦了手，开始点菜。
　　沈暮烟喜欢番茄锅底，即墨歆喜欢吃辣口，四拼的锅底，两个辣锅，一个番茄锅，一个菌汤锅。
　　又点了一堆菜，直到两个人吃不完的量，即墨歆才下单。
　　下好单后，即墨歆起身去调料碗，沈暮烟顺势开口说了自己的喜好：“按你平时调的给我也调一份，不要葱！”
　　“你倒是会偷懒。”即墨歆揶揄一句，倒也乖乖去调了。
　　两人这半个月也是吃过一次火锅的，口味也都知道了个差不多。
　　这顿饭吃的很沉默，两个人都埋头苦吃。可见她们俩都很喜欢吃火锅的。
　　尤其沈暮烟，辣的嘴唇红红的，不断吐气，也要吃辣锅。
　　吃饱喝足，剩了一小半菜，即墨歆让服务员打包，准备带回公寓明天再煮一顿。
　　从火锅店出来的时候，天已经黑了，风吹过来有点凉，吹的发丝凌乱。
　　沈暮烟瑟缩了一下，往即墨歆身边靠了靠。
　　昏暗的光线让她看起来更加美艳。
　　即墨歆嘴里含着个薄荷糖，询问：“冷吗？我骑车送你回宿舍？还是给你打个车？”
　　“不冷，我走回去吧，好撑。”沈暮烟娇气的皱了皱鼻子，揉了揉肚子。
　　“也行，就几百米。这条路上人多也安全。我也走回公寓吧。”即墨歆回答。
　　“好，拜拜。”沈暮烟转头朝着即墨歆挥了挥手。
　　即墨歆嗯了一声，扭头看过去，沈暮烟的手纤细匀称又修长，很白，指尖泛着粉红。
　　她莫名的说了一句：“过几天带你去做个美甲。”
　　沈暮烟一愣，懵懵的看向自己的手。
　　“哦…好看吗？那也行。”
　　“肯定好看，我最近喜欢粉钻，到时候给你贴几颗试试。”
　　“啊…你为什么自己不做？”
　　即墨歆咳了一声。
　　哪有t做美甲的。虽然自己还没有女朋友吧…
　　“我平时锻炼身体画画，做美甲不方便，你跳舞练基本功的时候注意一点是可以做个短的美甲的。”
　　“好吧。那改天再约。”
　　这话听着，怎么像是在约会一样。
　　一这么想，即墨歆刚刚突然莫名提起的做美甲，又像是找借口约会一样。
　　抛开乱七八糟的想法，即墨歆道别：“我走了，你注意安全。到宿舍了发信息。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　即墨歆转身朝着公寓的方向走了几步，又停下脚步，抿着唇。
　　回头看了一眼，沈暮烟独自走在夜路上。背影纤细，发丝凌乱，裙摆微扬，凹凸有致。
　　沈暮烟的步调像猫步，漫不经心间透着让人躁动的诱惑。如她这个人一般。
　　明明长了一副最妩媚的皮囊，内里却十分单纯。每当那双狐狸眼做出懵懂新奇的表情的时候，反差感总是让即墨歆心跳加速。
　　即墨歆看了好一会儿，看到沈暮烟被一个男生搭讪，又腼腆的拒绝，然后过斑马线，直到拐角看不到，即墨歆才收回目光。
　　她的思维有点乱。
　　她在想今天为什么要借电动车？
　　又在想自己明明可以拒绝去看银杏树的。
　　自己明明可以让沈暮烟自己去调料碗。
　　自己吃火锅的时候总是不经意的看向沈暮烟被辣锅辣的红红的唇。
　　她们俩是不是有点暧昧了？
　　可沈暮烟是个直女，对沈暮烟来说，这只是朋友之间正常的相处罢了。
　　边走边想，即墨歆想了一路。


第42章 又去走剧情了？
　　沈暮烟已经进了校区，她有点开心，走路也雀跃起来，哼起了歌，舒缓的音调，被她哼唱的很好听。
　　想到秋天满山的银杏树叶黄了，落的路面上都是树叶，踩上去沙沙作响，沈暮烟就期待的勾起唇角，双手背到身后去。愉悦的歪了歪头。
　　都是秋天了，她要穿什么样的衣服去？要化妆吗？可以让宋闻君帮自己打扮。
　　虽然沈暮烟知道，即墨歆愿意保护自己，是因为即墨歆身上有秘密，有所图谋，有不得不保护自己的理由。
　　可哪怕这样，即墨歆是两辈子里对自己最好的人。
　　虽然她是个亲了人不负责的臭女人，但是不妨碍她很细心，对自己照顾的很周到。
　　沈暮烟想着想着，又开始不开心起来，走路也慢了下来。
　　等傅司烨破产了，自己是不是就要无家可归了？
　　沈暮烟心中逐渐有了一个猜测。
　　原本的剧情里，傅司烨没有破产，反而吞并了即墨家族的大半资产。
　　自己的任务之一，也是协助傅司烨，使即墨家破产。
　　即墨歆控制住自己，不让自己接触傅司烨，是不是因为…即墨歆也知道剧本，想改变自己家破产的结局，这才不断的打乱剧情，给傅司烨添麻烦？
　　自己可以不做任务吗？如果不做任务，会不会以后都得以半兽的样子生活了？
　　沈暮烟胡乱猜测着，各种想法都有。步调落寞起来，边想边走，很快到了宿舍。
　　*
　　即墨歆一睁眼，发现自己躺在沙发上，沈暮烟就坐在餐厅吃火锅，吃的嘴唇很红，眼睛亮亮的。
　　她从沙发上起来，一边朝着餐厅走一边询问：“你怎么在这？”
　　沈暮烟放下筷子喝了一口酸梅汤，这才回答：“姐姐，你过来坐呀。”
　　即墨歆几乎是瞬移到沈暮烟身边的位置上的，两个人骤然距离拉近，沈暮烟吃过火锅的唇在即墨歆眼前晃来晃去。
　　即墨歆伸手揽住沈暮烟的腰，俯身就要吻上去。
　　想象中柔软的触感并未传来，取而代之的是闹钟的声音。
　　即墨歆睁开眼，入目是公寓卧室。
　　做梦被强行打断是个挺烦的事，即墨歆叹了口气坐起来。
　　怎么又梦到了。更难受的是这次没亲到。
　　即墨歆坐了一会儿，打开手机，给沈暮烟下单了一支唇釉。
　　买好后，她才起来洗漱收拾，准备去上早八。
　　阿姨已经做好了早饭，准备好了上课要用的东西，即墨歆只用了二十分钟就收拾妥当，吃了早餐后，背上画板出发。
　　走在路上，即墨歆在跟系统交流。
　　【宿主，今天是傅司烨的白月光回国的日子。会有一段女主被傅司烨放了鸽子，傅司烨亲自去接白月光的情节。然后新闻会传出傅司烨和白月光的绯闻。再然后女主就追去了机场，却被白月光陷害，之后被傅司烨打了。】
　　“哦。没事，沈暮烟这半个月都安安分分，不会跑去机场的。”
　　说完这话，即墨歆又有点犹豫。
　　真的不会吗？上次沈暮烟拖着发烧的病体也要去酒吧，是不是沈暮烟真的喜欢傅司烨？又或者沈暮烟有不得不按照剧情走的理由？
　　又或者，两者都有？
　　即墨歆的心情变得不好起来：“算了，下课了我去找她，盯着她。”
　　【宿主，你似乎已经完全脱离了天道的掌控，新的剧情里都没有你的出现了。】
　　即墨歆有些遗憾：“那我对剧情的破坏度就会降低。不过也行吧。算一件好事。”
　　【对了宿主，你怎么不管庄祺了？】
　　“她需要我这个人脉，隔几天就跟我聊几句，跑不了的。等我想好对策就约她出来吃饭。”
　　【行吧。也不着急。男主光环才是要紧事。】
　　系统说完就沉默下来，即墨歆看了看时间，脚步加快几分。
　　上一世的即墨歆已经大学毕业多年，她的实际年龄有二十多将近三十，如今重回课堂，有种恍如隔世的感觉。
　　大一的课原主几乎都翘了，如今即墨歆准时来上早八，让一起上课的同学惊讶了好一会儿，就连老师进门以后都多看了两眼。
　　京大的老师对这些家世好的二世祖一向宽容，因为知道她们上学就是来混个证的，所以大多数老师只对那些真正想靠着专业知识谋生的普通人负责任。
　　第一节就是素描课，即墨歆上辈子没多少美术功底，但原主有这方面的理论记忆和肌肉记忆，上手也不算难，她练的很认真。
　　别人都已经在写实了，她还在排线。
　　两小时的课很快过去。即墨歆看了看手机里沈暮烟的课表，沈暮烟的课一直到下午四点才结束，心想自己也能上完今天的课程再去盯人，便背着东西去了下一个教室。
　　上午满课结束后，即墨歆回公寓吃了午饭。
　　中午沈暮烟还发了阿姨送的饭的照片，说很好吃，室友都馋哭了。即墨歆看了之后很放心的睡了午觉。
　　实际上此时的沈暮烟已经翘了下午的课出发去了机场。
　　她正坐在网约车上跟室友聊天。
　　室友发来的美食图片色香味俱全。
　　室友：姐妹，真的给我吃吗？好香啊，天呐。
　　沈暮烟回复：嗯嗯你吃吧，我每天吃阿姨做的饭，今天想尝点不一样的。
　　室友：哇塞，我室友是个富婆！
　　沈暮烟无奈的勾出一抹笑容，她算什么富婆？只是因为一场交易，让自己过上了高水平的生活而已。
　　只希望在傅司烨破产之前，自己能有谋生的手段。
　　回了室友几句话，沈暮烟放下手机看向窗外，景色飞速倒退，她心情很差。
　　即墨歆，我终究跟你立场不同，我得去走剧情。
　　这个世界容不下异类。
　　在彻底摆脱系统和总是冒出来的尾巴耳朵的事故之前，自己只能这样，否则便不能拥有正常人的生活。
　　她不想长着跟所有人都不一样的尾巴和耳朵，躲起来生存。
　　沈暮烟已经能想到，即墨歆下午下课后去找自己，却发现自己不在学校之后愤怒的模样。
　　车子停下，沈暮烟跟着系统的提示，蹲守在傅司烨会出现的位置，开始掐着时间等待。
　　只希望在即墨歆赶过来之前，自己能过完剧情，让系统汲取够能量，以维持自己正常的形态。
　　沈暮烟坐了两三个小时，看了好几集电视剧，时间到了四点，她看到了傅司烨。
　　傅司烨逼格拉满，身后跟着四个保镖，一身笔挺的西装，大高个，手里甚至还捧着一束花。
　　沈暮烟暂停了电视剧，站了起来。
　　刚站起来，就听到身后一道柔柔的声音喊了自己的名字。
　　“沈暮烟？”


第43章 即墨歆，我好疼
　　沈暮烟回头。
　　来人一头乌黑的直发披散，一双与沈暮烟有几分相似的狐狸眼，身姿高挑，一身纯白色连衣裙，眼尾有一个和沈暮烟一模一样的泪痣，让她的一颦一笑变得楚楚可怜。
　　可是楚楚可怜之间，又流露出几分算计。
　　沈暮烟勾起一抹嘲讽的笑意。
　　自己在那些人心里，就是这样的货色的替身？他们是眼睛瞎了吗？除了这一双眼睛和身高有点像以外，两个人的气质和神态是千差万别。
　　这个剧情果然很颠。
　　沈暮烟还没开口，对方已经笑着走上前来，标准的绿茶女配表情。
　　“沈暮烟，我听阿烨说过你，你就是阿烨找的替身？没想到我走了这么多年，阿烨还是这么…唉，也是委屈你了。不过阿烨给你钱的吧？”
　　沈暮烟看着她拙劣的演技，同情，怀念，不忍的假面下，隐藏着的是嫉妒和危机感。
　　是啊，正主可能也想不到，自己的替身比自己美一大截吧？
　　沈暮烟背后几百米，傅司烨信步而来。
　　祁笙颜眼神一动，嘴角勾起一抹笑容，往沈暮烟面前走了几步。
　　沈暮烟正沉浸式演绎，做出一副晴天霹雳的伤心表情。
　　待傅司烨又凑近一些的时候，祁笙颜毫无征兆的跌到了地上，腰肢撞到了行李箱，疼的面色发白。
　　沈暮烟尽职尽责的后退几步：“你…”
　　沈暮烟的身后果然传出傅司烨愤怒的声音：“沈暮烟！没想到你是这种女人！”
　　沈暮烟回头，只能说得出一句话：“不是我做的！不是我做的！”
　　祁笙颜虚弱的开口：“阿烨…我，我没事，沈小姐应该不是故意的，就是…就是看到我的容貌，有点情绪失控了…”
　　傅司烨愤怒到了极点，上前几步一把推开哭泣的沈暮烟。
　　这一推用了十成力气。
　　沈暮烟是真的不知道还有这一出，一个没反应过来就结结实实摔了一跤，脚踝扭的生疼，手腕下意识的骤然撑地，疼的要命，让她流出几滴生理泪水。
　　只见傅司烨毫不犹豫的抱起祁笙颜，居高临下的俯视沈暮烟，满脸厌恶。
　　“你真让我感到恶心。她要是有任何事，我要你好看。”
　　傅司烨转身就要走，把沈暮烟一个人丢在机场。
　　看着傅司烨一行人的背影，她愤怒的在脑海中质问系统：“你没说我会被傅司烨推倒。”
　　系统心虚道：【这…这我也没法预料。】
　　其实系统知道，甚至还知道沈暮烟会骨折，脚踝会肿，手机打不到车，是一瘸一拐挪回沈家的。
　　但是回去之后不光没有得到妥善的治疗，还被继母一顿阴阳怪气的指责后，让沈父逐出了家门。
　　而傅司烨却陪着祁笙颜在医院的vip病房里互诉衷肠。
　　这就是剧本。
　　沈暮烟艰难的挪动了一下，把自己的手颤颤巍巍的抬起来检查。
　　看不出什么，但是疼的要命，她眼眶红红，眼泪在眼眶里打转，却没有掉下来。
　　即墨歆来的时候就看到了这一幕。
　　如果她没有相信沈暮烟会好好听话，就不会耽误时间，也不会错过这段剧情。
　　即墨歆在沈暮烟几米远处站定，冷着脸，一点都没有要过来的意思。甚至没有任何心疼和着急，只有愤怒。
　　沈暮烟的泪水一下子落了下来，声音颤栗而委屈。
　　“你…这次不想抱我了吗？”
　　即墨歆不说话，就这样静静的站着，试图平息自己的愤怒。
　　沈暮烟得不到回应，咬着唇低下了头。
　　她喃喃道：“即墨歆，对不起…”
　　即墨歆的语气很冷淡。
　　“和我说对不起干什么？你作贱的是你自己，沈暮烟，我想不明白你为什么要一次一次的来找虐。我希望你能给我坦白理由。”
　　话落，即墨歆看着沈暮烟，想要一个合理的解释。
　　沈暮烟垂眸，被脑海中系统的惊呼声吵的头疼。
　　【宿主！不能告诉她！绝对不能告诉她！否则我们的合作就此终止，你的尾巴和耳朵也会永远无法隐藏。】
　　沈暮烟张了张嘴，又闭上了。
　　她对着即墨歆摇了摇头。
　　即墨歆怒极反笑，无奈的笑出声。
　　“呵…沈暮烟，你真的喜欢傅司烨？那你为什么还要答应与我交易？直接让傅司烨保护你的狐狸尾巴好了。”
　　沈暮烟愣了一下，眸光闪烁一二。
　　她道：“即墨歆，我好疼。”
　　沈暮烟没有正面回答，仿佛默认了自己喜欢傅司烨这件事。
　　即墨歆彻底冷下了脸。眸子隐隐露出失望的神色，回想起自己今天早上冲动之下买的唇釉，想到昨天两人还一起吃火锅，只觉得很可笑。
　　“能走路吗？”
　　沈暮烟皱着眉摇摇头。
　　即墨歆上前几步，把沈暮烟公主抱起。
　　陷入熟悉的怀抱里，沈暮烟委屈的吸了吸鼻子。
　　沈暮烟讨厌即墨歆失望的神情，让她觉得心如刀绞。
　　她已经掌握了屏蔽系统的方法，只要即墨歆再多一些耐心，再等等，等一个能屏蔽系统的契机，她就把真相告诉即墨歆。
　　不仅如此，她还要摆脱系统的控制，她不想一次一次站在即墨歆的对立面，更不想依赖着系统才能正常的生活，这让她很难过，也很不安。
　　再等等，再等等就好了，不要对我失望。
　　沈暮烟想着，贪恋的嗅了嗅独属于即墨歆的令人心安的香水味。
　　即墨歆一路上都冷着脸。她想到自己这半个月锻炼臂力的时候，脑海中甚至还会想，以后就能轻松抱起沈暮烟了。
　　像个笑话。
　　走出机场上了车，即墨歆把沈暮烟放到后座之后，自己去了副驾驶坐，一副撇清关系的样子。
　　司机识相的没有乱看一眼，只按照吩咐往医院里赶。
　　沈暮烟坐在后座上，在试探系统。
　　她眼睛望向窗外，并不看自己的手机。就连余光也没有。
　　但是自己的手在手机上凭借着记忆盲打。
　　她在备忘录输入了“系统大蠢货”几个字的全拼。
　　输好之后，回到桌面，眼神才回到手机上。
　　在此期间系统一直都没有说什么。
　　她非常迅速的拉了一下后台，备忘录的一行拼音只闪烁了不到一秒钟。
　　系统果然唧唧歪歪的开口：【啊？你才是大蠢货。你什么时候偷偷骂我？我又不是故意不让你告诉即墨歆真相的，我也是为了你好啊，你想…】
　　沈暮烟已经无心去听接下来的话了。
　　因为她已经知道，系统只能看到自己双眼看得到的东西，并且自己只是闪着看了一眼的，系统都能看得清楚。


第44章 一脚踹倒白月光
　　车子到了医院，提前准备好的医护人员已经推来了推车，沈暮烟被一个护士小心的从车里抱出来，躺到了推车上。
　　几人往进走的时候，正好看到了被拒之门外气的脸都绿了的傅司烨和祁笙颜。
　　傅司烨正沉着脸语气愤怒：“凭什么不让我们进医院？”
　　医生笑眯眯的：“傅先生，这是宋家名下的医院，我们也是听命行事，我看这位小姐也没什么大碍，您就别为难咱们这些打工的了。”
　　祁笙颜脸色很差，还是规劝着：“阿烨，算了，我没事的，只是摔了一跤而已。”
　　傅司烨愤怒：“那怎么行？”
　　刚说着，沈暮烟的推车就到了他们身后，护士不耐烦的开口：“让一让，让一让，没看到有病人吗？堵在这里像什么话？有没有素质啊。”
　　傅司烨脸一黑，跟祁笙颜一起回头，被迫让路的同时对着推车上的沈暮烟瞪大眼睛。
　　傅司烨：“你怎么在这？！”
　　祁笙颜：“她凭什么能进去？”
　　即墨歆跟在推车后面，目光沉沉的扫过祁笙颜。
　　沈暮烟眼眶红红的看向冷着脸的即墨歆。
　　“即墨歆，我没推她，她陷害我，傅司烨还推我。”
　　即墨歆虽然气沈暮烟，可是该护的还得护，这会正好满腔怒火无处宣泄，闻言冷笑一声。
　　祁笙颜哪里能认识即墨歆，她的消息来源还接触不到即墨歆这个层面的人。
　　她楚楚可怜的揪住傅司烨的衣袖：“阿烨，你相信我吗？我没有陷害她…”
　　傅司烨：“我当然信你，我亲眼看到她推了你。”
　　即墨歆：“啧。好浓的茶味。”
　　祁笙颜的表情僵硬了一下。
　　即墨歆往祁笙颜那边走了两步，傅司烨警惕的把祁笙颜挡在身后。
　　“即墨歆！你想干什么？”
　　即墨歆这半个月跟着三四个专家定的计划健身，可不是白练的，胳膊一挥就把傅司烨推了个踉跄闪到一边，然后抬起穿着细高跟的脚，狠狠地踹到了祁笙颜的小腹。
　　祁笙颜根本没反应过来，整个人直接瘫坐在地，尾椎骨传来锥心的疼痛，一时间不知道该捂小腹还是该捂尾椎骨。
　　她发出了一声真心实意的痛呼，泪水一下子涌出来。
　　“傅司烨，睁大你的狗眼看清楚，这才叫推。”
　　祁笙颜额头痛的冒出冷汗。
　　一旁的护士不由得发出一声感叹：“卧槽，好帅啊…”
　　医生咳咳两声，看热闹不嫌事大：“现在这位小姐恐怕受了点伤了。还是尽快找个医院治疗吧。”
　　傅司烨这下才从震惊中回过神来，嘴唇颤动两下，只能吐出一句话来：“你，你竟敢…”
　　“叫保安把他俩连同他俩的保镖扔出去。”
　　医生陪笑：“诶，这就去。”
　　即墨歆不再理会无能狂怒的傅司烨，跟着推车进了医院，直奔骨科。
　　踹了一脚，即墨歆的脸色才好了一点，总算是没那么生气了。
　　但看到沈暮烟，还是没有好脸色，对沈暮烟的道谢置若罔闻，一句话都不说。
　　很快，沈暮烟的腿和手腕都缠上了绷带，躺在病床上，看着有点滑稽。
　　右手手腕和脚踝都是软组织损伤，并不严重，可是练舞指定是不行了。
　　即墨歆沉默的坐在床边玩了一会手机，烦躁的揉了揉头发，起身就想走。
　　她在等什么？在期待什么？等沈暮烟的解释？
　　沈暮烟一点要开口的意思都没有。
　　刚刚起身，即墨歆的手机就是一响，沈暮烟发了消息过来。
　　即墨歆狐疑的看了一眼床上闭目养神的沈暮烟，发现沈暮烟是闭着眼睛在用手指敲键盘，发过来的也是一串字母。
　　即墨歆拧眉，点开对话框的时候，带着几分连自己都没察觉到的期待。
　　小狐狸：woyoukuzhong
　　小狐狸：wobuxihuanta
　　小狐狸：buyaohuiwo
　　小狐狸：biaoqingdingshangqu
　　即墨歆皱着眉看了一会儿，这是拼音。
　　她有苦衷？她不喜欢“他”？不让自己回信息？表情顶上去…
　　又看到还闭着眼睛的沈暮烟，即墨歆突然就懂了。
　　点开收藏夹里的表情，有一个小猫生气的表情，她点了十几下，把沈暮烟发的信息全部都顶了上去，又看了一眼沈暮烟手里的手机，确认无误后，才咳了一声。
　　沈暮烟睁开了眼睛，望向即墨歆。
　　即墨歆的表情已经没那么冷漠。
　　沈暮烟看着即墨歆，晃了晃自己的手机，即墨歆眨了眨眼。
　　沈暮烟这才拿起手机，看到满屏的表情包之后，退出对话框，删除对话框，连带着聊天记录也都删掉了。
　　沈暮烟开始演系统：“即墨歆，你别生气了，好吗？我下次不会这样了。”
　　即墨歆更加笃定了心中的猜测，继续做出一副不高兴的样子。
　　“别提这件事了，我回去了。明天来接你出院。”
　　说着就转身走了几步，又回头，意味深长道：“下次再不提前告诉我，我可不会再抱你了。”
　　意思就是，不管你什么苦衷，都得提前跟自己说。
　　沈暮烟听懂了：“我知道了…但是你先别走嘛…我，我中午没吃饭…”
　　即墨歆顿住脚步，想到了中午沈暮烟发给自己的午餐照片，冷笑：“呵。”
　　沈暮烟缩了缩脖子。肚子也很应景的咕噜噜一声。
　　即墨歆：“吃什么？”
　　“想喝皮蛋瘦肉粥。”
　　“行，我给你点。”
　　“我手受伤了，你给我喂。”
　　“6。你怎么不上天？一天比一天娇气。”
　　沈暮烟皱了皱鼻子，哼了一声，嘴角却微微上扬。
　　即墨歆还肯跟自己开玩笑，那就是不生气了。
　　天知道刚刚即墨歆失望的看着自己的时候，她有多难受。
　　即墨歆坐回沙发，打开了外卖软件。
　　沈暮烟又加条件：“还想吃点辣的。”
　　“再给你点个鸭脖啃？不用筷子的。”
　　“好，嘻嘻。姐姐好贴心呀。”
　　即墨歆不理会嬉皮笑脸的沈暮烟。心里的愤怒却实打实的消除了。
　　点完外卖，她又打开对话框，看着沈暮烟发来的那几行字母，嘴角勾了勾。


第45章 轻吻泪痣
　　沈暮烟坐在床上吃饭，没受伤的那只手拿了个很辣的鸭脖在啃。
　　啃了一会儿，她指挥即墨歆：“给我喂口汤解解辣。”
　　即墨歆看着沈暮烟被辣的更加红润的嘴唇，不由得想到了自己昨晚做的梦。
　　她臭着个脸，不耐：“自己喝。”
　　沈暮烟嘴巴一撅：“我带的手套，不好拿勺子。”
　　即墨歆想到沈暮烟今天的所作所为，狠下心转身不看沈暮烟了。
　　“辣着吧。”
　　沈暮烟咬牙：“臭女人。”
　　说着，狠狠地啃了一口鸭脖。
　　即墨歆见沈暮烟是真的行动不便，打算给她叫个护工。
　　“我给你叫个护工，护工到了我就回去，有事打电话。”
　　沈暮烟埋头苦吃被打断，抬起头对着即墨歆摇头。
　　“别叫护工，你别走。”
　　说着，沈暮烟眨了眨眼。
　　即墨歆一下子领会了意思，连忙开口：“为什么不让我走？想让我亲自照顾你？啧，给我一个解释。”
　　她把“解释”两个字咬的很重。一语双关。
　　沈暮烟立马接茬：“那你今晚陪我，我就给你一个解释。”
　　即墨歆毫不犹豫：“好。”
　　沈暮烟轻哼一声：“那你先喂粥给我。”
　　“不可能。”即墨歆冷淡脸。
　　“臭女人！”
　　“你除了这个还会骂我什么？”
　　“坏女人！”
　　即墨歆冷淡的表情瞬间破功，发出一声浅笑。
　　“行，坏女人不烦你了。我出去吃点东西。”
　　沈暮烟微微翻了个白眼。一副想笑又要忍住的表情。
　　两个人仿佛又重归于好，即墨歆出门吃了晚饭，回到病房的时候，医生刚查完房出来。
　　距离熄灯还有一会儿，因为在医院只能一切从简，好在这个病房是有独立洗手间和消毒好的换洗衣物的，即墨歆利落的进屋洗澡。
　　病床上看电视剧的沈暮烟听着洗手间传出的水声，想到自己过会要做的事，心猿意马的摁灭手机，用没受伤的手拍了拍自己滚烫的脸颊。
　　她觉得头顶痒痒的，要长耳朵了，连忙把自己闷进被子里。
　　钻进被子，隔绝了洗手间的水声，心跳声震耳欲聋。
　　不一会儿，沈暮烟就被迫侧了侧身子，尾巴冒了出来，从被子里露出一个小角。
　　她抬起手摸了摸头顶，毛茸茸的耳朵充血，热乎乎的。
　　闷了一会儿，沈暮烟悄悄把被子侧面开了个缝隙，露出一点空气来。
　　躺了一会功夫，浴室的水停了，传出即墨歆开门的声音。
　　又过了几个呼吸的功夫，即墨歆疑惑的声音响起：“闷着干什么？”
　　太羞耻了，沈暮烟现在恨不得即墨歆立刻离开这个地方。
　　她只能呐呐小声嘟囔：“我，我尾巴…有监控…”
　　声音娇娇软软的，带着勾人的羞涩。
　　即墨歆了然，抬头四顾，因为是病房，天花板上的一个角确实有个监控在。
　　即墨歆：“你再坚持一会，我去关监控，你等我。”
　　沈暮烟小声嗯了一声。
　　宋闻泽在即墨歆来之前已经提前给这家医院知会过了两个要求，拦住傅司烨，好好服务即墨歆。
　　故而即墨歆让关掉这一个病房的监控，安危自负，医院也很轻易就同意了。
　　亲眼看着关了监控之后，即墨歆这才回了病房。
　　即墨歆离开监控室后，监控室里的工作人员看着即墨歆的背影不禁吞咽。
　　即墨歆还湿着头发，穿着浴袍，在医院里显得格格不入。
　　好在即墨歆两分钟就进了病房，并关上了门。
　　“监控关了，出来吧。”
　　沈暮烟的脑袋从被子里一下子钻出来，长呼一口气，两个耳朵颤了一下。
　　她的脸很红。睁眼看到穿着浴袍的即墨歆后，脸更红了。
　　即墨歆狐疑的看了一眼沈暮烟，觉得有点热，进洗手间吹头发了。
　　等她吹干头发出来后，沈暮烟还红着脸，笔挺的，干巴巴的躺着，也不玩手机。
　　即墨歆不由得疑惑：“你怎么了？不舒服吗？”
　　沈暮烟偏了偏头，留给即墨歆半张脸和流畅的下颚线。
　　“怎么了？说话啊。”
　　即墨歆一边询问一边走上去，坐到了床边。
　　感受到床塌陷一块，沐浴露的香味扑面而来，沈暮烟羞的又往被窝里钻了半截。
　　这还是两个人真正意义上的共处一室过夜，就连单独的卧室都没区分。
　　更何况，更何况自己还要为了给即墨歆解释，而亲她…
　　沈暮烟是一句话都说不出了，一个劲往被子里钻。
　　即墨歆无奈的俯身，把盖过头顶的被子掀开。
　　刚掀开，即墨歆就对上了沈暮烟低垂着的狐狸眼，泪痣一颤，羞涩中带着妩媚。
　　一个对视，两人的呼吸都是一乱。
　　即墨歆这才察觉到几分暧昧和不自在来。沈暮烟的样子看起来，怎么这么像是…
　　她不自然的收回手坐直身子，咳了两声。
　　即墨歆：“咳，沈暮烟，你耳朵冒出来的时候，是不是散发点妖术啊？”
　　沈暮烟没回应，顾左右而言他：“你过来。”
　　“啊？来哪里？”
　　“你…你帮我看看，我眼睛里进，进东西了。”
　　磕磕绊绊的，沈暮烟已经不知道自己在说什么胡话了。
　　即墨歆的耳尖烧起来，冒着粉，呆坐了一秒，才俯身凑过去。
　　她对上了沈暮烟的双眸。
　　窄双眼皮，内勾外翘的狐狸眼，仿佛画了个上挑的眼线一般，长而卷翘的睫毛，泛着水光的瞳孔。
　　缓慢的眨一下眼，像是抛媚眼一般，泪痣一晃。
　　即墨歆克制着吞咽了一下，喉结微微滚动。刚洗过的发丝垂落到被子上，落在沈暮烟的耳朵上，痒痒的，让沈暮烟的耳朵抖了抖。
　　随着即墨歆歪着身子俯身的动作，浴袍被拉的滑下一边，露出半个香肩和锁骨，被沈暮烟的呼吸扫过。
　　啪嗒一声，灯突然熄灭了。
　　视觉变得模糊，五感被无限放大，即墨歆清浅的呼吸与沈暮烟紧张的呼吸交织缠绕。
　　即墨歆是尝过饱满的微笑唇的味道的。知道吮一下唇珠沈暮烟就会下意识张开嘴。
　　窗帘没有拉，窗外车水马龙，一栋高楼上闪烁的带着字体的灯光变幻莫测，让沈暮烟的面颊染上了几分光影。
　　即墨歆几乎不知道自己在说什么。
　　“小狐狸，眼睛里…进去什么了？”
　　她的声音很小，漫不经心中带着沙哑，话刚落，一个轻吻就落到了沈暮烟的泪痣。
　　只轻浅的啄了一下，即墨歆又与沈暮烟的面颊分开了不到一厘米的距离，气息喷洒在沈暮烟的耳后。
　　她说：“睁眼看我。”


第46章 叫姐姐
　　夜色如墨。
　　浅浅的灯光洒在洁白的病床上。
　　即墨歆小心的避开沈暮烟受伤的右手和右脚，脱掉鞋子，整个人都压到了沈暮烟身上。
　　没有酒精的催化，没有对视之下媚术的引诱。
　　两个人清醒的沉沦。
　　沈暮烟在即墨歆这句话下，颤巍巍的睁开了双眼。
　　狐狸眼缓缓睁开。即墨歆被这双眼勾的心尖一颤，又亲吻了一下泪痣。
　　沈暮烟又下意识闭上了眼睛，然后羞恼的睁开，一副被欺负了的样子，眸子泛着不凑近就看不清的水光。
　　亲吻从泪痣隐隐约约的贴着下移，落到脸颊，又落到唇角，又落到柔软的唇瓣上。
　　轻轻贴了几下，即墨歆便按耐不住的发了狠。
　　她的吻带着惩罚的意味，非常霸道的攻略城池，长驱直入。
　　撑着床的手也腾出来一只，抚上了沈暮烟的耳朵。
　　忘情的吻了好一会儿，即墨歆才把人放过，此时沈暮烟喘着气，脑袋一片空白。
　　即墨歆起身，掀开被子，又压上去，把被子盖到了自己身上。
　　视线相触，皆是意乱情迷。
　　揽腰，拥吻。小心的避开绷带后，两具身体便紧紧的肆意纠缠。
　　沈暮烟似乎是想说什么，出口却全都成了舒服的喟叹。
　　窗外大楼上的灯光也变幻了颜色不知几次，即墨歆才在沈暮烟的推搡中不舍的停下。
　　即墨歆浴袍的带子开了，衣服松松垮垮。沈暮烟身上穿的病号服更是卷的露出整片腰肢和小半截文胸。
　　即墨歆以为沈暮烟的推搡相当于一种拒绝和恐慌，将不安分的手从腰间拿了出来。
　　她的语气带上了几分歉意：“不可以吗？对不起。但是你明明有…”
　　沈暮烟羞愤的打断：“我，我是为了做正事…我只有在，在这样的时候，才能屏蔽系统。”
　　即墨歆压根不知道沈暮烟在胡说什么，只看到她的嘴巴一张一合中露出粉粉的小舌，声音妩媚动听，气息喷洒在自己的脸上。
　　“祖宗，过会儿再说，好不好？”
　　冷御音低沉的诱哄的时候很蛊，蛊的沈暮烟一下子止住话头，愣了一下，然后情不自禁的主动送上唇瓣。
　　即墨歆的吻变得炽热起来。
　　低声的呢喃传了出来：“小狐狸，叫姐姐。”
　　“坏，坏女…”
　　“听话，就一下，好不好？”
　　“不要…”
　　“啧…”
　　时间又悄然流逝了好一会儿。即墨歆大概是解气了，吻的温柔缠绵起来。
　　她的手也慢慢搭到了沈暮烟的文胸扣处。
　　“可以吗？”
　　“我…”沈暮烟有些恐慌的睁开了眼睛，犹豫的咬住了下唇。
　　即墨歆没有继续，很利落的收回手，手指摩挲了一下沈暮烟的唇瓣，又惩罚似的咬了一口。
　　咬完她深呼吸几口，缓解着上头的贪欲。
　　吐息几下，即墨歆才微微冷静下来，还是不愿起身，便这样抱着。
　　“说吧，你要办的正事？”
　　沈暮烟在脑海中试探了几句，系统杳无音信，这才放心的开口。
　　“我体内有个名为系统的东西。”
　　“嗯，我猜到了。”
　　沈暮烟怕系统回来，又抬起头亲了一下即墨歆的唇角才继续开口：“我没法自己维持人身，必须要跟着剧情走，才能让系统帮我阻止尾巴自己长出来。才能正常生活。”
　　沈暮烟这几句话简单明了，几乎将想表达的都说清楚了。
　　即墨歆明白后便道：“好，我会想解决方法，想到了再跟你商量。你的系统多久回来？”
　　“不知道，应该…应该我们不这样的时候，就，就回来了。”
　　“那我们今晚就这样睡觉。”
　　“啊…啊？”
　　“我可不想半夜被系统看到睡颜。”
　　“这个床会不会有点小？”
　　“够了，我们贴近一点就好。”
　　“…那，那也不行。”
　　即墨歆看着沈暮烟这副可爱的样子，又俯身埋进沈暮烟脖颈间，留下两处吻痕。
　　她抬头压着声音：“叫姐姐。”
　　沈暮烟很倔：“我不。”
　　“勾引我不灭火，姐姐也不叫？”
　　“是你先亲的我。上次也是。”
　　即墨歆自知理亏，哑了火。
　　“我去冲个澡。”
　　“不是刚洗过吗？为什么…”
　　“你说呢？”
　　即墨歆扯出一抹笑容，起身拢了拢浴袍，遮住了诱人的风光，站直身子。
　　以更远的视角去看，沈暮烟衣衫全被撩起，细致的腰肢，发丝凌乱的披散，双眸泛水，肌肤粉红，尾巴慢慢悠悠的晃着。
　　即墨歆不敢多看一眼，拉过被子给她盖上。逃也似的去了洗手间。
　　沈暮烟觉得自己也该洗个冷水澡。
　　淅淅沥沥的水声响起，好一会儿即墨歆才洗完澡出来，轻车熟路的上了旁边的陪护床。
　　即墨歆：“睡觉吧。”
　　沈暮烟嗯了一声，拉好衣服盖好被子，闭上了眼睛。
　　两个人都不怎么睡得着。
　　躺了一会，即墨歆又起身拉上了窗帘。
　　屋子里彻底安静下来。相隔一米，彼此的呼吸都微不可察。
　　沈暮烟慢慢冷静下来，懊恼不已，她本来只想勉强亲一两下，屏蔽了系统说清楚就好了，谁知道能从九点半熄灯的时候一直亲到现在。
　　一想到明天早上起来，即墨歆又是那副什么都没发生过的样子，沈暮烟就委屈的想哭。
　　她把自己当什么了？
　　刚刚要不是自己有点慌张，拒绝了，是不是她还要做更多事？
　　沈暮烟委屈的吸了吸鼻子，睡不着，拿起手机，准备看个小说打发时间。
　　她平时只看古风修仙无cp的小说，今天却鬼使神差的点进去一本双女主的现代言情。
　　这本书第一章 两个女主就发生了关系，看的沈暮烟震惊不已。
　　她第一次知道了有一个词语叫一夜情。
　　所以，所以自己现在这样也算一夜情吗？
　　没有感情基础，只是单纯的痴迷于对方的身体，以至于情不自禁的…
　　沈暮烟看不下去了，关掉手机，盯着天花板看。
　　即墨歆也清醒着，但是没有看手机，而是懊恼于自己又被诡计多端的直女引诱了。
　　她拧着眉越想越不对劲，轻轻啧了一声，又翻了个身。
　　很烦，沈暮烟明明是异性恋，又不喜欢自己，但是亲的时候怎么能那么配合？
　　自己好不容易克制住停下来，沈暮烟就会自己追上来，撒着娇，软声发出不满的哼唧，搞得自己根本把持不住。
　　等自己上头的时候，沈暮烟又推推搡搡的拒绝。
　　她什么意思？把自己当什么了？提款机？冤大头？发泄的工具？
　　即墨歆深呼吸几下，闭着眼睛装睡。
　　两个人谁都没想到，自己会是这样重欲的人，更恼怒于对方对自己并不喜欢就来招惹自己，故而都生起了闷气。
　　❥(ゝω・✿ฺ)
　　小矛盾不会超过一章


第47章 和庄祺的交易
　　即墨歆和沈暮烟互相赌气已经一周。
　　即墨歆一连给沈暮烟请了半个月的假。
　　伤筋动骨一百天，好在沈暮烟只是软组织挫伤，用不了一百天那么久。
　　不知道是不是狐狸的特点，沈暮烟的身体恢复能力很强，
　　宿舍自然是没法住了，即墨歆把人接到天千广场的公寓里去，请了人照顾。
　　即墨歆还是照常上着课。
　　沈暮烟受了伤之后被即墨歆精心养护着，故而后续的剧情被影响，这些天剧情又在自动修复着。
　　祁笙颜被踹了一脚尾椎骨骨裂，四大家族的医院又都不收他们，只能去了京外圈更外围的京郊找了个小医院住下了。傅司烨每天都去看望。
　　总算是到了周末，一周的时间，沈暮烟已经能缓慢的自己走路，绷带也解了。确实恢复的很快。
　　今天是即墨歆和庄祺约着吃饭的日子。
　　约了个装修古色古香的雅致店铺，即墨歆也穿了一件应景的马面裙和古风上衣。
　　红发用一支玉簪挽起，落下几缕卷发做修饰，气质也变得多了几分温婉。
　　饭店就在天千广场。即墨歆到的时候，庄祺已经坐在座位上等待了。
　　庄祺今天总算是露出了胳膊和小腿，一身修身的烟青色长旗袍，用一只簪子挽了个很漂亮的发髻，坐在古风装修的饭店里，吸引了很多人的目光。
　　即墨歆的到来更是夺人眼球，两个人相对而坐，非常养眼。
　　庄祺很是温和的笑着：“即墨小姐，好久不见了。”
　　即墨歆勾唇点头：“是半个多月没见了。这半个月我也没闲着，有个文件想给庄小姐看看。”
　　庄祺眉心一挑，接过即墨歆递来的文件袋。打开拿出里面的几张纸。
　　她缓缓的看了起来，姿态优雅而从容，让即墨歆不由得佩服。
　　因为这个文件袋里，是庄祺乃异世之魂的证据。
　　例如庄祺以前的名字叫范琪，三个月前突然辞了厨师的工作，两个月前改名为庄祺，以前不喜欢宠物，近三个月却突然养了一只恶犬，等等诸如此类的调查。
　　正常人发现自己被调查，发现自己最大的秘密被挖掘出来的时候，总会会有点反应。
　　可是庄祺没有，她勾着得体的笑容，一点点的看着。
　　服务员上来询问是否需要点菜，即墨歆回道：“稍等片刻。”
　　庄祺的视线从纸上移开道：“无妨，现在就点，即墨小姐不必等我。”
　　“庄小姐处变不惊，让人佩服。”
　　“谬赞。点菜吧。既然即墨小姐查的这么仔细，想必也知道我不吃辣。更知道这样高端的店铺并不是我能来过的，不如就尽地主之谊，推荐我一些菜品。”
　　庄祺这话，夹枪带棒的刺了一句即墨歆，却并不让人讨厌。
　　即墨歆笑的有些欣赏了：“好，我来点。”
　　即墨歆点完菜，庄祺也仔细看完了文件，将纸装进文件袋封好后，递给即墨歆。
　　“一面之缘，即墨小姐就这样下功夫调查，意欲何为啊？”
　　即墨歆接过文件袋收好：“为了打开天窗说亮话。”
　　庄祺笑容不变：“一个人性情大变也是有的，想改名也是有的，生活习惯的突然改变更是有的，即墨小姐想表达什么呢？”
　　“庄小姐需要人脉和资源，我需要知道你身上更多秘密，我们的需求可以互相供给。”
　　“那就要看即墨小姐是多大的人脉了。”
　　“庄小姐想要什么？”
　　“正宗的，皇室史书，皇室，苏家，宋家族谱，我要亲眼看见。”
　　即墨歆想了想，这些东西其实并不算是秘密，但想看别人家的族谱，尤其皇室的，还并不是她一个人就能做主的。
　　但是，即墨歆确实计划着让庄祺知道自己跟现代的“范祺”交换了魂魄之后发生的事。这样也能了却她对上一世的遗憾和执念。
　　于是即墨歆回应：“好，我会尽力一试。作为交换，我希望你能为我所用，听我安排。”
　　庄祺：“我这条命来的不容易，可不做掉脑袋的事。”
　　“那是自然，你可以看了我的安排再决定要不要同意。”
　　“好，成交。”
　　两人相视一笑，这场交易双方都很满意。和聪明人说话就是省事，菜刚上来，两个人已经谈完了。
　　庄祺吃的很优雅。一举一动都像是模板，让人第一次直观的感受到古代闺阁女子的修养，看的即墨歆都不由得端坐了几分。
　　庄祺似乎遵循食不言寝不语的规矩，二人全程无话，只有餐厅古典的纯音乐声。
　　一顿饭吃完，宾主尽欢，即墨歆结账后，两人肩并肩走出餐厅。
　　侍者接过钥匙去车库取车，即墨歆询问：“庄小姐应该不会开车吧？我载你一程？”
　　“那就有劳了。”
　　*
　　沈暮烟闷了这么些天，无聊的紧，今天总算是能走路了，准备下楼去逛一圈透透气。
　　她换了一件很日常的宽松短袖，短牛仔裤，露出白皙的大长腿。
　　慢慢悠悠走到小区院子里，沈暮烟低垂着眸子寻了个长椅坐下休息。
　　系统很聒噪：【宿主，你不能总是窝在家里啊，现在剧情的完成度不到10％，傅司烨的气运值一降再降，我的能量都要维持不住了。】
　　沈暮烟蔫蔫的靠在椅背上：“那就别维持了。让我尾巴耳朵长出来吧。”
　　【宿主你！真是不思进取！】系统气的闭麦了。
　　沈暮烟噘着嘴，整个人弥漫着不开心的气息。
　　即墨歆都一周没给她发信息了，也没和她见过面。
　　她想了想，又打开手机，拍了一张小区花园的照片，发朋友圈。
　　文案是：“还没康复，但是可以偷跑出来散步。”
　　发出去后，沈暮烟等了一会，又刷新两下，冒出来一个小红点。她心头一动点进去，却发现是宋闻君点了个赞，又失望的移开目光。
　　一边叹气一边环顾四周，刚从车上下来的庄祺和即墨歆就一下子闯入视野中，沈暮烟连忙坐直了身体，移开视线看旁边的花，并摆了个好看的坐姿。


第48章 嘴巴张开一点
　　“庄小姐进去吧，我就送到这里了。”
　　“即墨小姐最近不住这里了吗？”
　　“嗯，开学了，换地方住了。”
　　庄祺笑着颔首：“好，那我就进去了。即墨小姐再见。”
　　即墨歆点点头，看着庄祺转身离开，就打算回头去开车。
　　站了一会，又忍不住回头看了看A1栋，沈暮烟所在的那栋楼。
　　看了一会儿，终究还是没有动作，打开车门坐进了车里。
　　系好安全带，即墨歆又拿出手机，翻到了沈暮烟的对话框。
　　对话框里还是上次两个人聊的，自己发了十几个猫咪生气的表情包，往上翻是沈暮烟发的几行拼音。
　　即墨歆看了一会儿，抿唇，又点开沈暮烟的朋友圈。
　　她一眼就看到了沈暮烟刚发的朋友圈，两分钟前，拍了一张很随意的风景照，照片最底下还有一小块脚尖，是自己给沈暮烟买的平底白色凉鞋，露出白皙的脚趾。
　　即墨歆放下手机，隔着车窗远眺，果然看到不远处的长椅上坐着的人，一双长腿叠在一起，姿态优雅的坐在长椅上，与身后的花丛几乎形成一幅画来。
　　即墨歆捻了捻手指，还是解开了安全带，想了想，把一直在车里放着的一个小礼盒拿上了。
　　她也不是原谅沈暮烟了，只是要好好做任务而已。
　　做好心理建设，即墨歆拿着自己一周前就买好的唇釉，下车朝着沈暮烟走去。
　　只一分钟，即墨歆就坐到了沈暮烟旁边。
　　沈暮烟早就听到了脚步声，看着即墨歆走过来坐到了自己身侧，还是不由得紧张了几分。
　　这些天压抑着的气愤和委屈也翻涌而出。
　　“你还知道来看我。”
　　即墨歆觉得自己很没出息，这声半撒娇半埋怨的话一说出来，她一下子就没什么气了。
　　即墨歆往沈暮烟身侧又挪了挪，将手里提着的礼盒递给沈暮烟，语气也带上了哄人的温柔：“还生气？”
　　沈暮烟是个一被哄就更委屈的性子，鼻子一酸，瘪起了嘴。
　　“不要你的臭礼物。”
　　这话听着更像是撒娇，即墨歆顿时觉得自己这些天的赌气简直就是冷暴力，太不当人了。
　　即墨歆无奈的将礼盒从袋子里拿出来，打开，拿出里面包装精致的唇釉。
　　“给你买的。别生气了，我以后不会再这样了，原谅我吧。”
　　看着这样精致漂亮的包装，以及看上去很好看的色号，沈暮烟哼了一声，从即墨歆手里接过来。
　　“这么多天也没个消息，不知道的还以为你死了。”
　　“我知道错了，试试礼物？”
　　沈暮烟拧了几下拧开，这个口红的颜色，很像是吃了辣后嘴巴自然而然的那种红，很日常的颜色。
　　沈暮烟看了一会，有点不高兴了：“没带镜子。”
　　即墨歆想说礼盒上面有镜子，说出口却成了：“我给你涂。”
　　沈暮烟根本不知道送口红的寓意，更不知道被帮忙涂口红是一件什么性质的事情，她还没涂过口红呢。故而只娇纵的将唇釉递给即墨歆。
　　“诺，涂的不好看，我就还生气。”
　　即墨歆接过唇釉，没有回话，因为有点紧张。
　　她抬起左手，托起沈暮烟的下颚。
　　沈暮烟微微愣了一下，耳朵一下子红了起来，刚要说点什么，就听见即墨歆开口：“嘴巴张一点。”
　　沈暮烟下意识张开了一点嘴巴。
　　但是她的脸颊也一刹那红了起来，因为她想起了前面的两次亲吻。
　　即墨歆会在自己耳边蛊惑：“乖，嘴巴张开一点。”
　　然后自己就会乖乖的张嘴，任君采撷。
　　沈暮烟又觉得头顶痒痒的，耳朵要冒出来了。连忙止住脑袋里的回忆。
　　即墨歆垂着眸子，很专注的盯着沈暮烟的嘴唇，沈暮烟应该是好好喝水，好好做了唇部护理，嘴巴很润很软，一点唇纹都没有。
　　唇釉缓缓的涂到上面，凉凉的，熟悉的色号一下子就把即墨歆的思绪带到了那天一起吃火锅的时候。
　　即墨歆的气彻底消了。
　　因为她现在算是明白了，自己是心甘情愿被这个诡计多端的直女引诱的。
　　前些天自己的生气，究竟是气沈暮烟胡乱引诱多一些，还是气自己控制不住多一点？
　　涂好后，沈暮烟的气色又提高了一大截，白皙的皮肤和好看的眼睛，让她甚至不需要画其他妆容。
　　即墨歆的视线从嘴唇移开，将唇釉拧好递给沈暮烟。
　　“好看，很适合你。更显白了。”
　　沈暮烟抿着唇嗯了一下，低下头，留给即墨歆一个通红的耳尖。
　　即墨歆自然没有错过沈暮烟红着的脸，也不由得想到了两个人拥吻时自己说过的“嘴巴张开一点。”
　　她咳了两声，不自在的开口：“别生气了，我带你去做美甲好不好？”
　　沈暮烟闷闷的嗯了一声。又懊恼道：“右手手腕还疼。”
　　“没事，我让美甲师小心一些。”
　　“好吧…我要上楼换个衣服。”
　　“我们过去商场再买新的。”
　　“那我要洗头发。还要再洗个脸…”
　　“带你去理发店做造型。再去美容院做护理。”
　　“那，那行吧。我们走。”
　　两人起身，因为沈暮烟脚还有点疼，就慢慢悠悠的走着。
　　走到车边，沈暮烟突然想起来，冷不丁询问：“你是送庄祺才来的，还是来找我的？”
　　即墨歆脚步一顿，脸上浮现出几分慌乱。
　　“我…今天跟庄祺出去吃了个饭，有正事找她。正好要过来，就顺路送了她。”
　　“正事”，“顺路”被即墨歆咬的很重。
　　沈暮烟甜滋滋的哦了一声，嘴角扬了扬，又开口：“给我开车门呀。”
　　即墨歆松了口气，连忙打开副驾驶的门。护住沈暮烟的头。
　　待沈暮烟坐好后，即墨歆才坐到了驾驶位，车子启动后，按了个按钮，车顶一寸寸缩回，一下子变成了半敞篷车。
　　沈暮烟惊讶的看着这一幕。
　　即墨歆：“你不是晕车吗？今天先坐这个凑合，改天我骑机车。一会你不能走太多路，我后备箱还有室内代步小车。”
　　沈暮烟两只手扣着自己的衣角，低着头嗯了一声。
　　不知道为什么，她觉得很开心。不同于第一次被即墨歆照顾的那种感觉，现在的开心仿佛带着糖，让她觉得甜滋滋的想笑。
　　“系好安全带。”
　　“哦。”沈暮烟连忙拉过安全带系好，坐的很是乖巧。


第49章 间接接吻
　　即墨歆和沈暮烟护理皮肤和养护头发就用了三四个小时。
　　沈暮烟的黑长直被卷了个一次性的大波浪，更显得她风情万种，一颦一笑间将妩媚发挥到了极致。
　　即墨歆带着她又进了一家装修高档的服装店。
　　这家店即墨歆经常来，有成装也有定制，老板是一个很有才气的年轻设计师，一个扎着小辫子的男人，穿着打扮都很潮，是个长的很秀气的0。
　　即墨歆一带着沈暮烟进店，老板就眼睛一亮，迎了上来。
　　“我的天哪，姐妹！你可给我带来了个绝佳的模特啊！”
　　说着，男子绕着沈暮烟转了一圈，双眼放光。
　　一边打量一边惊呼：“我的天…我的天，太完美了，太完美了，啊！我灵感来了，我先去拿相机和卷尺！等我啊等我啊！”
　　话落，他就风风火火的跑上楼了，留即墨歆无奈叹气，沈暮烟挠头疑惑。
　　员工迎了上来：“即墨小姐，您这边先请坐。今天是想定制还是买成装？”
　　“先给她拿几套日常一些的成装换上。”
　　“好的，这边有饮品和甜点，您可以选一下。”
　　即墨歆接过iPad，点了个橙汁，又把iPad递给沈暮烟。
　　“喝什么？还有小蛋糕。选一下。”
　　沈暮烟接过iPad，点了一杯牛油果鲜奶汁。看图片很好看的样子。
　　点好之后，另一侧专门做鲜榨果汁的人已经行动起来，几个员工也关了店门，对外谢客，拿了五套推荐的衣服过来。
　　即墨歆看了看，目光锁定在一件红色一字肩短裙。
　　细腰，荷叶边裙摆，面料光滑如绸缎，很修身的版型。斜着的一字肩领子，右肩处有一朵玫瑰。
　　导购很尽职尽责的讲解：“成装并不多，这位小姐又比一般人来说腰围更细，胸围又大，大部分款都穿不了，所以能穿的很合身的并不多。”
　　即墨歆了然：“沈暮烟，有没有喜欢的试试？”
　　沈暮烟也看上了那件红裙子，指了一下。
　　她以为的试试就是合适就买，殊不知这家店的衣服，试了就得买走。概不讲价的。
　　故而她被带着去换衣服的功夫，即墨歆已经在付款了。
　　付款之后，又突然觉得自己身上古风的衣服和沈暮烟那件不太搭。
　　于是她又询问：“跟那件红裙子搭配的…闺蜜装，日常一点的，有吗？”
　　导购很是热情的又去拿了十几件衣服过来，相比而言，即墨歆的三围就比沈暮烟正常一些，又是老顾客，所以能买的成装也更多。
　　她环顾一圈，选了一件同色系吊带长裙。细吊带，鱼尾裙，腰肢处有一小块很独特的设计，也是简约的日常款。
　　付了款，即墨歆也进去换衣服。
　　待即墨歆换好衣服出来，沈暮烟已经站在镜子面前转着身子打量自己了。
　　卷发，红裙，长腿，带着笑意的狐狸眼喜悦的望过来，让即墨歆心跳快了几分，嘴角不能自制的勾起一抹弧度。
　　沈暮烟看到即墨歆身上的长裙，不由得红了脸，却还是羞涩的询问：“我好看吗？”
　　即墨歆站到了沈暮烟身侧，看向镜子里的两人。
　　她在镜子里看到了自己笑的春心荡漾的脸。
　　她移开目光回答：“好看。”
　　沈暮烟笑眯眯的凑在即墨歆耳边小声开口：“这家店服务好好，试衣间里居然还有各种牌子的胸贴和全新的抹胸，打底裤，都是免费的。那我要是不买，他们岂不是亏大啦！”
　　即墨歆笑着回应：“那我们就买了。”
　　说着，就对着导购道：“把试衣间的衣服收起来吧。”
　　导购笑着：“是，我们会为您干洗后于明天中午十二点之前送到一号别墅。”
　　即墨歆：“我给你一个新地址你送过去。”
　　“好的。”
　　写了新地址，拿上榨好的果汁，两个人刚准备离开，老板就带着一堆东西风风火火的下楼。
　　“别别别！别走啊！让我量个尺寸拍几张照，我给这位小姐免费设计衣服！！”
　　即墨歆回头对着老板无奈开口：“还有事呢，回头你联系景宸要具体尺寸吧。”
　　“照片呢？照片让我拍几张！”
　　“不给拍。”
　　“即墨歆！哎呀！”老板看着即墨歆带着沈暮烟离开，愤愤的跺了跺脚。
　　即墨歆不理身后人的难受，心满意足的带着沈暮烟出了店，捧着橙汁拐弯往美甲店走。
　　沈暮烟正捧着绿油油的果汁愁眉苦脸。
　　她小声嘀咕：“图片好看，实际上绿不拉几的，丑死了。”
　　即墨歆自然是听到了，噗嗤一笑。
　　“你尝尝，他们家鲜榨果汁很好喝。”
　　“真的假的？你先喝一口我再喝。”沈暮烟一脸怀疑。
　　即墨歆轻笑一声，接过来咬住吸管喝了一口。
　　喝完，她把果汁递回去给沈暮烟。
　　“现在信了？尝尝？”
　　沈暮烟这会子又有点顾不上好喝不好喝了，她只羞恼的看着即墨歆咬过的吸管，脑袋里只有四个字，间接接吻。
　　即墨歆还疑惑：“还不相信？真没骗你，你尝一口，不好喝就吐掉。”
　　沈暮烟哦了一声，纠结了一会儿，还是抛开自己乱七八糟的想法，含住吸管喝了一口，然后眼睛就亮了起来。
　　“好喝，喜欢。”
　　即墨歆轻笑一声，她看到沈暮烟眼睛亮亮的说喜欢的样子，很开心。
　　至于间接接吻什么的小心思，也被即墨歆藏在了笑容之下，装作什么都没察觉到的模样。
　　两个人到了美甲店。
　　这是宋闻君推荐的店，因为来做美甲也是临时起意，这里还是即墨歆刚刚做美容的时候问来的地方。
　　宋闻君有这家首席设计师的联系方式，应该是提前打过招呼了，即墨歆一进门就迎了上来。
　　“是即墨小姐和沈小姐吗？您先这边请坐。”
　　两人落座后，设计师也坐到了对面。
　　即墨歆：“给她做。”
　　设计师连忙拿出一个本子放到沈暮烟面前，然后询问：“沈小姐，有没有什么想做的类型或者图片？”
　　沈暮烟迷茫的摇摇头。
　　即墨歆在一旁建议：“想不想做个玫红色系的？等我以后买到合适的粉钻，再给你过来做粉色的。”
　　“那就玫红色吧。”
　　设计师又询问：“沈小姐是想要飒一些，还是美艳一些？”
　　沈暮烟歪头：“美艳一些。”
　　设计师点点头道：“您稍等，我去准备一下，先让小刘给您护理手部。”


第50章 想牵手
　　看了设计师给出的设计后，两人十分满意，沈暮烟开始了漫长的做美甲之旅。
　　即墨歆在旁边给沈暮烟找了她想看的电视剧后，就起身说要出去一趟。
　　沈暮烟点点头，即墨歆便出了门。
　　即墨歆走后，一旁的小刘微微啧了一声，低声道：“这年头，能有耐心不玩手机，认真陪女朋友做完美甲的人是越来越少了啊。”
　　她的声音很小，但是沈暮烟听力比较敏锐，还是听到了。
　　对“女朋友”三个字红了耳尖的同时，也有点失落。
　　即墨歆是因为没耐心等自己，所以才自己出去逛了吗？
　　电视剧都有点不好看了，沈暮烟躺在按摩椅上闭上了眼睛，专心享受了。
　　不知过了多久，沈暮烟的一只手都已经做好了，才听见即墨歆进门的声音。
　　茫然的等待总是让人心烦意乱，沈暮烟睁开眼，眸子染上了不悦。
　　即墨歆愣了一下，她看出沈暮烟没有刚刚那么开心了，也不知道是怎么了。
　　即墨歆坐到一旁的椅子上，并将自己刚刚买的东西献宝似的放到沈暮烟面前摇了摇。
　　“猜猜我给你买了什么？”
　　沈暮烟的眼睛亮起来：“你刚刚出去就是给我买东西去的呀？”
　　“嗯。”即墨歆尾音上扬，一副骄傲的语气。
　　“哼…猜不到，快让我看看。”
　　即墨歆笑了笑，把盒子拆开，拿出里面的一条项链来。
　　细项链，吊坠是红宝石雕琢而成的，链子是晶莹剔透像玻璃一般的色泽，在灯光下闪烁着。
　　“喜欢吗？看你换了个一字肩的裙子，脖子有点空。”即墨歆将项链递到沈暮烟面前。
　　沈暮烟瞪大眸子，露出惊喜的神色。
　　“好漂亮！喜欢！”
　　即墨歆轻笑一声，又拿出与之配套的一对耳坠，一样的红宝石，一样的材质。
　　然后，又拿出一个相对应的手链。
　　“买了衣服怎么能没有搭配的首饰？”
　　沈暮烟喜滋滋的露出笑容，还得意的瞥了一眼小刘。
　　小刘被这一眼看的莫名其妙，挠了挠头。
　　即墨歆将首饰放到一边，开始仔细观察设计师给沈暮烟做美甲。
　　看着沈暮烟泛着粉嫩的指甲被略短的甲片盖住，一层一层染上颜色和亮片，又加上碎钻和妆饰，这是一款在灯光下会闪闪发光的美甲。
　　沈暮烟的手白皙修长，淡淡的血管能隐隐看到，胳膊纤细，一只手就能握住。
　　看的即墨歆手痒痒的，想牵。
　　仔细想想，两个人还没牵过手。
　　这么一想，即墨歆又开始唾骂自己，对一个直女这样重的执念，明知不可为而为之，实在不理智。
　　看了一会手而已，她已经脑补到如何与这只手十指相扣，将其锁在掌心拖到沈暮烟头顶，再细细打量沈暮烟惊慌失措又羞恼的表情…
　　想到这里，即墨歆连忙移开目光。视线又落到自己手上。
　　和沈暮烟的手相比，自己的手就没那么精致了，青色血管微微凸起，骨架较大。
　　一只手就能锁住沈暮烟的两个手腕…
　　即墨歆连忙摇摇头，甩开乱七八糟的想法。
　　过不了多久，她就又情不自禁的看向沈暮烟的手，捻了捻手指。
　　即墨歆的思维如此循环了两三次，沈暮烟的美甲总算是大功告成了。
　　沈暮烟戴好首饰，即墨歆也付了款，两个人肩并肩出门。
　　即墨歆询问：“吃什么？”
　　“川菜？”
　　“又吃辣？行，楼上就有一家，不过你受着伤不能吃太辣的，让他做微辣。”
　　“好。”
　　一边走，沈暮烟一边抬起手欣赏自己的美甲。
　　或许每个人都会各种角度的欣赏自己新做的美甲，更何况沈暮烟是第一次做，左手看完看右手，右手看完看双手，还时不时感叹一句：“真的好好看。”
　　即墨歆在一旁时不时应和两句，满脑子牵手，有点心不在焉。
　　到了川菜馆，这家以前没来过，即墨歆也乐于尝试新事物，和沈暮烟一起点了菜。
　　两个人吃不多，店家表示可以做小份的，故而点了四个菜。
　　好在没有踩雷，味道不错，虽说不够地道，但是也吃的两人非常尽兴。
　　吃饭的时候，沈暮烟在看剧，即墨歆在看沈暮烟看剧。两个人都看的认真。
　　即墨歆在脑袋里胡思乱想着。
　　她在细细的捋自己的感情。
　　第一次在酒吧失控亲吻沈暮烟，大概是因为酒精上头，气氛暧昧，沈暮烟耳朵冒出来后又带着媚术，让自己情不自禁，谈不上多少感情。
　　后来半个月的相处，时常出现的春梦，即墨歆对沈暮烟的好感愈发累积。以至于那天在医院里，沈暮烟稍稍一暗示，她就把控不住。
　　喜欢倒也没有很浓，最多有点好感，能那么失控还是沈暮烟实在太勾人，太媚了。
　　而那天之后两个人的赌气和一周不说话，反而让即墨歆更加心痒难耐。
　　她看着认真看剧的沈暮烟，一会紧紧皱眉，一会露出姨母笑，一会又被辣的吐气喝茶…
　　即墨歆想，自己大约是有点心动了…
　　吃完饭，沈暮烟看的剧也到了大结局，看了这么久正道上仙和魔族女子的剧，两人爱恨纠葛藕断丝连，看的沈暮烟抓心挠肺提心吊胆，最后还是be了。
　　沈暮烟的心情也变得不好起来，剩下的菜也吃不下了，擦了嘴巴开始喝茶，蔫蔫的耷拉着脑袋。
　　即墨歆不看剧，自然也有些不理解，她疑惑道：“就这么难受？”
　　沈暮烟嘴巴一瘪，眼里闪烁着泪花，却倔强的不肯掉下来，语气也委屈巴巴的。
　　“六十几集，我追了这么久，最后两个人还是没有在一起。女二和男二都死了，我最喜欢的小白鱼也死了。”
　　即墨歆看她竟是一副想哭的样子，心中大骇，连忙哄道：“哎呀，没事没事，我让这部剧的编剧再写个2出来，让原班人马再拍个he的续集好不好？”
　　沈暮烟的眼泪硬生生被憋了回去，无措的张张嘴。
　　“还…还能这样？那，那我要那些坏人都死，还要主角幸福的在一起，还要魔族和正道达成同盟…”
　　即墨歆连忙抬手：“你等等，我录一下。”
　　沈暮烟哦了一声，嘴角隐秘的勾了勾，又连忙压下去。
　　眼波流转，她又打量起自己的美甲和手腕上精致的手链来。
　　感觉今天…即墨歆有点不一样。


第51章 牵到手，心动
　　吃饱喝足，两个人有点撑了，一起行走在路上。
　　哪怕是夜间，商业区也明亮极了，川菜所在的楼门口就是音乐喷泉，音乐喷泉附近有各种各样的人，一家三口，老年伴侣，热恋期的情侣，青涩的学生…
　　沈暮烟说自己可以走路，舍弃了代步站立小车，和即墨歆漫步。
　　晚风很温柔，吹的沈暮烟刚卷的发丝有些凌乱，狐狸眼舒服的眯起来，深吸一口新鲜空气。
　　如今已是九月初，秋天的影子已经来了，但天气还不算凉，暮夏时节的夜晚总是让人放松。
　　即墨歆在旁询问：“冷吗？”
　　沈暮烟摸了摸胳膊，有点冰，但并不很冷，于是摇摇头：“不冷，很快上车了呢。”
　　即墨歆嗯了一声没再多问，两人缓缓走过闹市区，到了停车场门口。
　　侍者见即墨歆来了，连忙去取车，并让两人先在休息室的沙发上坐下休息，倒了热茶。
　　很小的休息室，灯光只一点。
　　看着一次性水杯里的茶叶起起伏伏，热气弥漫，沈暮烟恍惚间又想到即墨歆从会所包厢将自己抱去医院那次，也是这样一份热气腾腾的饭菜，粉色的饭盒，让自己心头发暖。
　　也许酒吧里对即墨歆的吻的纵容，就是从那时埋下了种子。
　　或者更早，从第一次见面的时候，自己心想好生漂亮的娘子的时候。
　　即墨歆细心，温柔，情绪稳定，有钱有颜，身边也没有乱七八糟的桃花，交际圈健康，花钱大方，实在是最好不过的金主了。
　　但…只是金主吗？
　　沈暮烟端起杯子，低垂着眸子轻轻吹了吹，抿了一口。
　　并不是很好的茶，水很热，她刚吃过辣的嘴巴被烫的有点疼，她觉得这种吃过辣后喝热水的感觉有点爽。
　　又抿了一口，沈暮烟转过头想说话，却猛然撞见了一直注视着自己的即墨歆，神情一顿，要说的话硬生生卡在了喉间。
　　即墨歆丝毫没有偷看被发现的窘迫，而且很从容的询问：“怎么了？要说什么？”
　　沈暮烟扭头不看即墨歆，低声道：“吃完饭，没有补口红。”
　　即墨歆恍然大悟：“我给忘了。”
　　说着，就从包里掏出那支唇釉，拿到手上又犹豫了一下，问道：“我给你涂？”
　　沈暮烟环顾四周，发现没有镜子，便闷闷的嗯了一声。
　　即墨歆拧开唇釉，冷御音又温和起来：“转过来。”
　　沈暮烟放下水杯，侧了侧身子，这次很机灵的自己张开了嘴。
　　一回生，二回熟。即墨歆这次涂的明显更加熟练，一只手托着沈暮烟的下颚线，另一只手拿着唇釉在沈暮烟的唇上轻轻描绘。
　　侍者正好开了车过来，车灯的亮光让沈暮烟下意识扭了一下头，唇釉涂出去了一点。
　　即墨歆轻声细语的呢喃：“别乱动。”
　　睫毛低垂，即墨歆用食指摩挲了一下沈暮烟的唇角，抹去了多出来的那一点。
　　沈暮烟的思绪又不免想到了那天在医院，自己拒绝即墨歆的时候，即墨歆就是这样重重的用手指按压自己的唇，让自己的嘴唇在她的手指下变形泛白，也是这样眸光低垂，眼底藏着克制的贪欲，下一瞬就凶狠的咬上来以示惩罚。
　　然后，即墨歆趴在自己身上深呼吸，来抑制上头的贪欲。随着一呼一吸，锁骨和并不明显的喉结微微浮动…
　　都过去一周了，怎么还是历历在目，难以忘记。
　　思维一闪而过，即墨歆已经退到了正常的距离：“好了，车开出来了，我们走吧。”
　　沈暮烟嗯了一声。
　　即墨歆狐疑：“脸好红，怎么了？”
　　沈暮烟连忙摆摆手：“没事没事，就是，太辣了。”
　　即墨歆轻笑一声，小狐狸还挺好玩，刚刚一定是想到什么了，心思都写脸上了。
　　“好吧，走吧。”
　　即墨歆起身，沈暮烟连忙跟上。
　　晚上敞篷太冷，车身合上，又成了封闭式。即墨歆只能尽量开稳一点，又开了点窗户，避免沈暮烟晕车。
　　余光里，还能看到沈暮烟通红的面颊和耳尖。即墨歆轻扬唇角，放了自己的英文歌单。
　　第一曲是节奏感很强的一首燃歌，即墨歆微微打着节奏专心开车。
　　一曲毕，第二首竟放起了那天在酒吧听到的情歌，缠绵悱恻的音调和那句记忆尤深的台词。
　　“你去哪了？是不是也在灯火阑珊中追寻着我的爱意？”
　　两人都不自在起来，即墨歆连忙切了歌。
　　窗外风景快速往后倒退，车子在楼下停好，即墨歆关了引擎下床，轻车熟路的走到另一边，打开副驾驶的门。
　　即墨歆伸出一只手臂，像景宸平日里那样，而沈暮烟也展颜一笑，故作扭捏的伸手轻轻搭在即墨歆胳膊上。
　　即墨歆调笑道：“像个公主，改天送你一顶王冠。”
　　沈暮烟轻哼一声，站直后，即墨歆关上车门锁了车子。
　　即墨歆：“我送你到门口？”
　　沈暮烟嗯了一声，抬起没受伤的左手，理了理被晚风吹乱的发丝，奈何风有些大，刚理好就又有点乱。
　　即墨歆情不自禁的抬手，将她耳边的发丝轻轻揽到她耳后。
　　触碰到通红的耳尖，沈暮烟痒的微微偏头。自己理头发的手也忍不住揉了一下耳朵。
　　“痒。”
　　即墨歆浅笑一声。注视着沈暮烟。
　　沈暮烟有点不自在，揉完耳朵就要将手垂落，却被即墨歆一把拉住，因为沈暮烟的五指微微张开，故而即墨歆很轻松的就找到一个角度，契合的十指相扣了。
　　随着即墨歆带着沈暮烟的手向下垂，两个人的十指也紧紧扣到了一起。
　　沈暮烟心尖一颤，顿时心跳如鼓擂，不知所措的张了张嘴，却只能呐呐宛如撒娇般问了一句：“你，你干嘛呀？”
　　这一刻，即墨歆已经谋算了一路，这个动作也在心中演了无数次。
　　她偏过头不让沈暮烟看清自己的紧张，故作镇定，声音却有点颤。
　　她手心冒汗，心脏砰怦砰的仿佛要跳出胸膛。
　　“我…我送你上楼。”
　　说着，就牵着沈暮烟往楼里走。沈暮烟愣了一下，连忙亦步亦趋的跟上。
　　明明，明明两个人拥吻的时候，都没有这样紧张…
　　(˵¯͒〰¯͒˵)
　　在纯爱和不纯爱之间切换的两只。｜д•´)!!


第52章 决定追沈暮烟
　　电梯门倒映出两个人十指相扣的模样。沈暮烟连忙羞恼的低头看着自己的脚尖。
　　即墨歆也移开目光，余光却忍不住打量着，两人穿着一个色系的裙子，一个短裙一个长裙，一个妩媚羞涩，一个故作镇定，实在登对。
　　叮——
　　电梯到了，门也开了，即墨歆牵着沈暮烟往公寓门口走。
　　自从上次忘带钥匙的事情之后，公寓就换上了密码锁。
　　即墨歆输入密码，门打开，屋内很黑，散发着淡淡的花香，只有落地窗处进来了一地光芒。
　　即墨歆想再牵一会儿。沈暮烟却已经背对着屋子，转过来打算跟即墨歆道别。
　　沈暮烟：“到了。”
　　即墨歆嗯了一声，又往前走了一步。
　　两人的距离拉近，彼此身上的香味也纠缠起来。即墨歆遮住了走廊的灯光，沈暮烟被包裹在黑暗中。
　　昏暗的屋子让沈暮烟看起来像是开了柔焦。
　　两个人对视了一会儿，即墨歆还是低着眸子压下了冲动。
　　刚要开口道别，走廊的感应灯熄了。
　　周围一下子变得黑暗起来，沈暮烟身上独特的香味一个劲往即墨歆鼻尖钻，手心里柔软的触感让她心猿意马。
　　她想，她大概是喜欢沈暮烟的。
　　因为她听到了自己强健有力的，砰砰砰加速的心跳。以及呼啸着想钻进屋子，关上门，将人摁在门上亲吻的冲动。
　　灯光突然熄灭，沈暮烟不免想到了那天在医院熄灯的时候，灯刚一熄，即墨歆的吻就落到了自己眼角。
　　她又想到了后面的吻，和再往后面长达一周的煎熬。
　　不想…不想再来一次，极致的亲密之后，又内耗，猜测，被冷漠相待了。
　　沈暮烟的手从即墨歆手中挣脱，微微后退一步。
　　“我进去了。”
　　即墨歆从思绪中回过神，见状不免伤心几分，闷闷的嗯了一声。
　　即墨歆也后退半步，走廊的感应灯又亮起来，沈暮烟没错过即墨歆眼里的一抹伤心。
　　即墨歆掩藏的很好，只一瞬就换上漫不经心的笑脸，笑着道别：“早点休息，关好门，我走了。”
　　沈暮烟嗯了一声。挥了挥手。
　　即墨歆：“你先进去，我来关门。”
　　“好。”沈暮烟应下，又往进走了几步，打开了玄关处的灯。
　　即墨歆见状，带上了门，
　　门关上后，即墨歆转身去按电梯，有点心不在焉。
　　既然确定了喜欢，就不能总是忍不住的去越界亲吻她了…
　　不然又像前几次那样，把人亲生气了，好几天不理人可怎么办。
　　但是自己忍不住怎么办？
　　她得赶紧制定个计划，把沈暮烟这个直女掰弯。
　　有了目标，即墨歆的眼神亮了几分，刚刚沈暮烟后退一步带来的伤心也冲淡了，即墨歆决定去请教一下大情圣盛薇。
　　下楼后坐上车，在回家和去找盛薇之间，心情迫切激动的即墨歆选择了去找盛薇。
　　于是即墨歆直接给盛薇拨了电话过去。
　　电话响了好久才被接通，盛薇那边很吵，似乎是在蔷薇酒吧里。
　　“喂！？歆歆？”盛薇喊着。
　　即墨歆抿了抿唇，询问：“你在哪？我来找你。”
　　那边的音乐声变小了，大概是从酒吧出来了。
　　盛薇：“歆歆，你再说一次，刚刚没听清。”
　　即墨歆重复：“你在哪？我来找你。”
　　“在蔷薇，今晚叫了阿曜他们几个过来喝酒，你怎么了？”
　　“我有点事想当面问你。”
　　“行，你过来，这会还早呢，我在这边待到一点。闻君今天也在。这会都喝醉了，一直在叫你名字骂你重色轻友，哈哈哈。”
　　“噗…十五分钟到。”
　　挂掉电话，即墨歆露出一个春心荡漾的笑容，启动车子朝着酒吧开去。
　　(˵¯͒〰¯͒˵)
　　京城四大世家的嫡系后代几乎都互相认识，并且各自心里也清楚必须打好关系。
　　而想攀上四大世家的人又数不胜数。
　　故而，四大家族之一的盛家大小姐开的酒吧，一直不缺客人。远远的在街道上就能窥到热闹。
　　即墨歆刚到门口就看到卡着点过来等待的盛薇，盛薇今天依旧穿的又辣又性感。紫黑色的大波浪扎了个高马尾，长长的垂在背后。
　　盛家大小姐，一个远近闻名的渣t。
　　换女朋友的速度快的出奇，却能让每一任都对她念念不忘，甚至很多女孩心甘情愿跟她谈一段短暂的恋爱。被她掰弯的女孩也有好几个。
　　毕业以后不仅不接手盛家生意，还开了一家酒吧。可谓是“离经叛道”的代言人。
　　在圈子里，盛薇跟苏辞酒的评价简直就是背道而驰。
　　远远的，盛薇就对着即墨歆挥手：“歆歆！这边。”
　　即墨歆跨步走了过去，跟着盛薇进店。
　　一进去就被人满为患的酒吧冲击了一下，音乐声震耳欲聋，无数男男女女在舞池肆意狂欢。
　　盛薇为即墨歆开出一条路来，带着即墨歆走到了卡座。
　　卡座上已经开了小百万的酒，即墨曜喝的迷糊，脸颊绯红，正嚷嚷着跟苏辞恣，盛晟打牌。
　　其余人都不太熟，即墨歆依稀记得是旁系的一些人和其他几家的人，还有几个完全没见过的面孔在陪着笑脸倒酒。
　　宋闻君很少来这种场合，今天大概是来寻新鲜的，也是喝醉了，晕乎乎的站了起来。
　　“哎呀…歆。歆歆，你来了。”
　　即墨歆一到，很多人都眼前一亮。
　　一个容貌姣好的女孩声音很甜美：“哎呀，这是即墨小姐？换了个风格差点认不出来了。”
　　即墨歆礼貌的回了个笑容。
　　盛薇笑着给大家互相介绍了一下即墨歆，然后拉着摇摇晃晃的宋闻君和站着的即墨歆坐下。
　　盛薇道：“要问我什么？不如先喝一杯？”
　　即墨歆来都来了，也不好直接把东家拉走问话，只能应下。
　　酒很快就倒满，刚才有点凉了的场子因为即墨歆的到来又热闹起来。
　　八卦之心人皆有之，前些时候即墨歆的风评很差，但将近一个月前，又听说即墨歆在酒吧里戴了黑色面具，性取向变了。大家都好奇得很。
　　借着酒劲，有人上来询问了，就是刚刚那个声音甜美的姑娘。
　　“歆歆姐，可以这么叫你吗？”
　　即墨歆喝了口酒，这个称呼并不过分，嗯了一声。
　　那女孩凑近了些，八卦的问道：“歆歆姐，听说你现在变成les了？”
　　即墨歆又嗯了一声，颇有些敷衍。察觉到那女生有点尴尬后，勉强露出一个礼貌的微笑。
　　她满脑子都是如何掰弯沈暮烟。


第53章 助攻，醍醐灌顶的即墨歆
　　应付了一会众人的热情和八卦，盛薇察觉到即墨歆的心不在焉，便寻了个理由，带着即墨歆去了二楼比较安静的小桌处，两人落座。
　　实际上两人以前并不熟，还是上次一起喝酒才说上话的。以前只在各家的宴会上打过几个照面。
　　故而盛薇很好奇，她倒上酒递给即墨歆一杯，笑着询问：“歆歆这么急匆匆的来找我是有什么急事啊？”
　　即墨歆接过酒和盛薇碰了一杯，抿了一口才道：“早在几年前就听说盛小姐对感情的事很懂，想问问你。”
　　盛薇疑惑：“你不是已经不喜欢傅司烨了吗？”
　　即墨歆摇摇头：“不是傅司烨，你还记得那天在酒吧，傅司烨所在卡座上被灌酒的那个人吗？”
　　盛薇点头：“当然记得，她很漂亮，后来我好几个朋友都打听她的联系方式来着。是她？”
　　即墨歆嗯了一声。有点不自在，想了想又补充道：“她叫沈暮烟，她是直女。”
　　盛薇回忆了一下，当时沈暮烟似乎就是戴着象征异性恋的面具，并且好像还扬言自己喜欢傅司烨来着。
　　三角恋一下子就脑补出来了，盛薇觉得吃到了惊天大瓜，身子都凑近了几分。
　　“你喜欢她？”
　　“…嗯，应该是喜欢的。”
　　即墨歆抿唇，她从没喜欢过谁，也不知道喜欢的滋味，但是总觉得大概就是这种感觉。
　　这样想着，即墨歆也就直接说出来：“其实我也是今天才确定是喜欢，因为我…没什么经验。但是我会忍不住一直看她，我记得我们相处时，她的每一个肢体动作和灵动的表情，像是印在我的记忆里，每想起一幅画面的时候，都能准确的想象到她的模样，神态，身上的香味和语气…并为之一遍一遍的心跳加速。”
　　说着，即墨歆想到原主对傅司烨人尽皆知的痴迷，又补充了一句：“以前对傅司烨不是这样的，以前对傅司烨只有一种莫名其妙的…算了不提他，晦气。”
　　即墨歆喝了一大口酒。
　　听完全部的盛薇轻轻眨了眨眼，同样有些茫然。
　　“歆歆，说实话，你的这些感觉…我曾经有过。但是不仅如此，我喜欢一个人的时候，我会觉得她很有趣，想和她聊天，见面，甚至想和她接吻，上床。”
　　即墨歆没想到盛薇这样直白，索性不装了，直言道：“实不相瞒，你说的这些我都有，并且有时候，她只要稍微凑近一些，我就想吻她，但是有的时候，我又会因为一点点的肢体碰撞，她稍微撒个娇，牵个手，就面红耳赤心如鼓擂…简直…”
　　即墨歆停顿了一下，将杯中的酒一饮而尽，漂亮的眸子盛满了迷茫。
　　她说：“简直…不像是我。”
　　盛薇给即墨歆倒上酒，托着腮看着自己的高脚杯，语气揶揄：“大概是真的很喜欢。那你要追她吗？”
　　即墨歆拿起酒杯摇晃了一下，声音有些空洞茫然：“要，但是说实话，我有些怕。我讨厌被情感冲昏理智，做出不合规矩的事的感觉，我曾因为这个很久都不理她，还怪她勾引我…现在想想，我这种随随便便冷暴力的人，她又那么娇气，我实在没资格和她谈恋爱。”
　　话落，即墨歆又轻声呢喃：“失控了…从第一次见面就失控了。”
　　从第一次，真正的“沈暮烟”露出真面目的时候，就失控了。
　　放在上辈子，她绝不会做出包养情人的事。这有违于她的观念。
　　盛薇抓到了重点：“怪她…勾引你？那你们有过亲密接触了？”
　　即墨歆抿唇，嗯了一声又补充：“我们亲了…差点走火。”
　　盛薇连忙问：“你们亲完然后呢？就没说点什么？比如问一句我们现在是什么关系之类的话？”
　　即墨歆抿唇：“没…我怕挑明了，朋友都没得做。”
　　“你就不怕她是比较传统的女孩，觉得亲一下就得负责吗？不闻不问的，要让她误以为你是个渣女了。”
　　即墨歆张了张嘴，从没在这个角度思考过。
　　她呐呐回道：“我…我们第一次亲的时候，认识几天而已，只是喝了酒，有点冲动，谈不上多喜欢，我觉得既然要谈恋爱，就是奔着谈一辈子去的，奔着结婚去的，不能因为一时冲动之下亲了，就草率的决定以后跟自己共度一生的人…所以我…”
　　说到这里，即墨歆面上浮现懊恼。是她太紧张，太片面，想当然的觉得沈暮烟和自己的想法是一样的。
　　现在回忆起来，刚亲完那天，沈暮烟赌气，不会就是以为自己不负责吧？
　　即墨歆有些心慌：“她，她还挺保守的，现在怎么办？”
　　盛薇的目光怪异起来：“保守还亲？你强迫她？”
　　即墨歆轻啧一声：“怎么可能？”
　　“那你还说她是直女？”盛薇一脸迷惑。
　　“可她那次来酒吧戴异性恋面具，聊天的时候也没有一点点les的意向啊。”
　　“她亲的时候有反应吗？”
　　即墨歆一下子回忆起沈暮烟的模样，面色微微红了红。
　　“…有。”
　　不光有，还会在自己停下来的时候撒着娇扭着身子索吻。
　　“反正我没见过哪个直女能接受和女性朋友深吻还起反应的。如果真有也是没被发掘的les。而且她肯定对你也有好感，不然不可能有反应。”
　　即墨歆刚想说话，灵光一现，突然想到什么，瞪大了双眼。
　　沈暮烟那天戴异性恋的面具，会不会是为了走剧情？
　　茅塞顿开，醍醐灌顶。
　　即墨歆瞳孔地震，惊讶的张大嘴，被自己这个猜测打了个猝不及防。
　　盛薇疑惑：“怎么了？很惊讶吗？你还是先搞清楚她性取向吧。其实你可以旁敲侧击的问问啊。或者打直球也行。朋友之间问问性取向很正常吧。”
　　即墨歆连忙掏出手机道：“问，我现在就问。”


第54章 吃醋？装醉撩人
　　她有些慌张，有种被喜悦冲昏头脑的感觉，但是又怕得到不好的答案，不知是不是喝了酒的缘故，指尖都有些打颤。
　　打开对话框后刚要打字，一个手抖就打了个视频电话过去。
　　即墨歆一惊：“哎呀，点错了。”
　　盛薇一愣，八卦心让她将面颊凑过来，疑惑：“发错话了？撤回，我教你怎么…”
　　盛薇话没说完，沈暮烟几乎是秒接的电话，抱着酸奶窝在沙发上的沈暮烟一下子撑满整个屏幕。
　　沈暮烟今天很高兴，接到电话的第一句话也透着开心。
　　“怎么啦？你…”
　　沈暮烟的开心随着看到即墨歆和盛薇的脸戛然而止。脸上的笑容也一下子僵住。
　　即墨歆去酒吧了。
　　和不认识的别的女人一起。
　　那个陌生人都能接吻的，一夜情发生最多的酒吧。
　　盛薇的话也立马止住，连忙退出摄像头范围，仔细一想又觉得心虚似的，便凑过来有几分尴尬的开口：“呃，嗨，我是即墨歆的朋友，我叫盛薇。”
　　沈暮烟也回过神来，勉强的笑了笑道：“你好啊…我是沈暮烟。是…即墨歆的…”
　　说到这里，沈暮烟愣了一下，突然觉得曾经无所谓的“情人”两个字，现在变得难以启齿。
　　她只是个情人而已。
　　没资格管即墨歆去不去酒吧，和谁拥吻，又和谁一夜情。
　　顿了一下，沈暮烟才接上刚刚说的话。
　　“…朋友。”
　　介绍完，有点尴尬，性取向这种事哪有人专门打个视频问的。一时间即墨歆竟不知道说什么。
　　沈暮烟没给即墨歆说话的机会。
　　“你在酒吧吗？”
　　即墨歆连忙回应：“呃，对，我…”
　　话没说完，嘟嘟嘟的忙音响起，沈暮烟已经把电话挂了。
　　挂了之后，沈暮烟又发了一条消息。
　　“你好好玩吧，不用管我了。”
　　即墨歆的话卡在喉间不上不下，连忙迅速把沈暮烟发的话递到盛薇面前询问。
　　“她怎么了？为什么生气了？”
　　盛薇恨铁不成钢的轻啧一声，露出一个姨母笑来。
　　“啧，还挺娇，我觉得是吃醋了。毕竟酒吧这地方，有家室的来之前也得打申请，要不就一起来。你直接过来了不说，还打视频，我俩还同时出镜。”
　　说着，盛薇很看好的拍了拍即墨歆的肩膀。
　　“我看她对你也有意思。最起码有占有欲。不过占有欲是很容易生出的情绪，并不代表喜欢。但也算是个好开头了。”
　　即墨歆急了：“有道理，那我得好好解释，我们下次再聊，我先去找她。”
　　说着，放下酒杯就起身。
　　“哎呦，你急什么？先听我说，你这次去，你得解释清楚你为什么不负责的这件事，问清她介不介意。”
　　即墨歆抿唇应下，又问：“还有呢？我要怎么问她的性取向？又怎么解释我来酒吧？而且这三件事放在一起解释，她会不会猜到我喜欢她了？”
　　盛薇托腮想了一会，轻嘶一声。
　　“我有一计，你再喝点酒，装醉。她反应好第二天你就没断片，反应不太好，感觉不怎么喜欢你，你就假装断片，先暧昧着，再培养培养然后找下一个机会。”
　　即墨歆眼睛一亮。
　　“天呐…太牛了盛姐。”
　　盛薇噗呲一笑：“你这种感情小白，没经历过，总是容易让对方内耗。以后多换角度想问题。”
　　即墨歆连忙道谢：“真的谢谢你，要不然不负责的这个矛盾，真的要积压下来了。”
　　“多沟通吧。先喝点酒，再给衣服手腕上都沾点酒蹭蹭味道。”
　　即墨歆哦了一声，端起手里的酒喝了一大口，然后又抽了一张纸巾，将酒倒上去，晕湿纸巾后，擦着自己的手腕，锁骨，胸口，脖颈。
　　等她浑身酒气后，盛薇又从包包里拿出一个腮红。
　　“给，助你一臂之力。得到满意的答案。”
　　即墨歆笑着接过：“那就借你吉言了。”
　　弄好一切后，即墨歆拿出车钥匙起身道别：“盛姐，我走了。”
　　盛薇拧眉：“喝了酒的，还不叫代驾，怎么，想酒驾？”
　　即墨歆顿住，然后有些苦恼的露出自嘲的笑容来。
　　“你看，这根本不像是我，冲动，不理智，想一出是一出。”
　　盛薇很清醒的一语中的：“那又如何？不理智会犯错吗？你愿意因为未知而放弃吗？”
　　即墨歆愣了一下，看向盛薇，只见盛薇轻轻笑着，一副过来人的模样，一手托着腮，一手拿着酒杯。
　　她由衷道：“今晚谢谢你。我当局者迷了，我先去找她。”
　　“嗯，拜拜。记得叫代驾。”
　　“好。再见。”即墨歆点头，拿起包踩着高跟鞋快步向电梯走去。
　　还坐着的盛薇眸子复杂的看着即墨歆的背影，又喝了口酒，不由得叹了一声：“年轻真好啊…”
　　想当初，她也是这样冲动，热忱，一腔爱意。
　　十几二十岁，宛若一张白纸，遇到的第一个深刻的心动，会在这张白纸上抛下最浓墨重彩的一道颜色。
　　盛薇将杯中的酒一饮而尽，今晚喝的有点多了，不由得掏出手机，打开聊天界面，点进置顶的对话框，对话还停留在一年前一句简单的节日问候。
　　盛薇站起来去了吸烟区，从包里拿出一支女士香烟，又拿出一个精致的打火机，火苗一亮，她叼着烟俯身往火上凑去。
　　点燃后轻轻吸了一口，就垂下手臂，靠在墙上，任由烟雾弥漫缠绕，模糊了视线。
　　她记得，她记得曾经有人让自己戒烟，自己很久不抽了，就算是抽，也是像这样吸一口就任由烟烧尽。
　　她的模样看起来很孤寂。
　　一支烟的时间很快过去，盛薇摁灭手机，带上笑脸，下楼投入热闹当中。
　　། – _ – །
　　沈暮烟挂掉电话后，气冲冲的将手机丢到沙发上。
　　想了想，又愤怒的坐起来，拿起手机，恶狠狠的打了一行字，食指使劲点了发送按钮，美甲在屏幕上发出清脆的碰撞声。
　　发完后，她又丢开手机，放下酸奶，在沙发的柔软的角落窝成一团。
　　她第一次觉得这个公寓有点大了，空荡荡的。心里也空落落的。
　　即墨歆喝酒了，脸是红的。
　　即墨歆也会像上次那样，跟一个刚认识不久的女孩亲吻吗？
　　或许那个女孩不会来生理期，也不会在关键时刻拒绝，她们会做更多的事。
　　没有感情的一夜情，不就是心照不宣的互相满足吗？


第55章 沈暮烟，让我进门
　　沈暮烟看着自己的手，戴着漂亮的手链和好看的美甲，眼眶红了红。
　　即墨歆她有的是钱，自己认为被惦记着的让自己欢喜的好。对即墨歆来说就是动动手的事而已。
　　前几次也是这样，明明都亲了自己，还不负责，不清不楚的，送点礼物说几句软话，就揭过去了。
　　也对，即墨歆这样的世家大族，怎么可能真跟自己结婚。
　　呸呸呸，她才不是要和即墨歆结婚…也不是要即墨歆负责。
　　她，她只是不想被这样不明不白的当一个工具人。
　　她只是觉得，即墨歆不负责，就不要乱亲了。
　　明明一开始交易的时候说好不献身的。她虽然是情人，但不是拿身体做的交易啊。
　　越想越气，沈暮烟坐起来，又忍不住看手机，却发现没有消息发过来，顿时更气了。
　　看了一眼时间，已经十点多。沈暮烟赌气般丢掉手机，坐了一会，准备去泡个澡。
　　打开浴室的灯，开了水先放着，阿姨已经把浴室打扫的干干净净，沈暮烟从一旁的置物架上拿了泡澡用的花瓣等等一堆东西，选了好一会儿，才决定了用一个香型名为“慵懒雨天”的沐浴露。
　　选好后，她又点上了一个香味与之匹配的熏香蜡烛，摆放好，然后又回客厅，拿出一个她最近很喜欢的唱片放到留声机上。
　　音乐响起，沈暮烟的心情才好了一些，拿了美容仪回浴室，水也已经放好。
　　加好东西后，沈暮烟打开排气扇，这才泡进浴缸。
　　平日里让她很舒缓的睡前泡澡，今天却没来由的烦躁。
　　刚刚的愤怒还未平息，沈暮烟一只手玩着泡泡，另一只手拿着美容仪神情呆滞的给自己的面颊做美容。
　　其实她该知足的。
　　她过上了很多人梦寐以求的生活。光是手里的美容仪就价值百万，只是被亲了两次而已。
　　更何况，自己是自愿被亲的。并且即墨歆很尊重她，她那天只是稍微犹豫，都没开口拒绝，即墨歆都会立马停下。
　　她其实，没资格生气。
　　(ᇂ_ᇂ|||)
　　即墨歆总算是到了。
　　雨下的很突然。车子停下就发现小区院子的地已经湿了。
　　刚一下车，手机滴滴响了几声。即墨歆连忙拿起来看。
　　是盛薇发过来的。
　　盛薇的叮嘱很及时：万一冲动表白的话。很容易被拒绝，被拒绝之后会很尴尬。但是千万别因为拒绝就直接放弃。
　　盛薇：你记住，要么就在足够暧昧，有足够的把握之后再计划表白。要么就表白之后正式开始追求。表白不是宣判结果，是宣判开始。
　　盛薇：还有就是，初恋的暧昧期其实是很宝贵的体验。
　　即墨歆看完后，微微抿唇。
　　她不想冲动表白，她想两个人说开了，沈暮烟真正的喜欢自己了，再筹备一场盛大的，属于两个人的表白仪式。
　　但是…冲动这个东西，即墨歆自嘲一笑，她现在半夜冒着雨走路就挺冲动的。
　　即墨歆回了个收到，摁灭手机，顶着雨朝着A1走去。
　　很快，即墨歆就已经站在门口，怕大晚上突然解锁进门会吓到沈暮烟，便先发消息过去。
　　即墨歆：我在家门口。
　　即墨歆：我进来了？
　　等了一会，没回应，即墨歆不由得想沈暮烟可能真的生大气了，愈发慌乱了几分。
　　她又发：别生气了，你先让我进门好不好？
　　等了一会儿，还是没信。即墨歆按了两下门铃，里面没一点动静。
　　她只好甩了甩被雨淋的有点潮的发丝，蹲在了门口。
　　看了一眼前置摄像头里的自己，虽然有点狼狈，但并不难看，面颊红红的，再将瞳孔涣散一下，确实像是喝醉了。
　　即墨歆等了一会又发：是没看手机还是不想理我？
　　过了几分钟，依旧没回。
　　即墨歆只好给苏辞酒发信息。
　　“小酒，睡觉了吗？”
　　那边很快回复：没啊，怎么了？
　　即墨歆连忙打字：你给沈暮烟发消息问她在不在。
　　苏辞酒缓缓打出一个问号：？
　　即墨歆：哎呀，你就问她，在不在。
　　苏辞酒：啧，行吧。刚帮苏辞恣给即墨曜发完，又帮你发，一个个的。
　　过了一小会，苏辞酒发了个截图过来。
　　苏辞酒：发了，没回我。
　　即墨歆：回你了给我说一声。
　　对方回应：行。
　　又蹲了十分钟左右，即墨歆想要不干脆直接进去吧？
　　想了想又打消念头，大半夜的进去，不太礼貌，也怕沈暮烟更生气把自己赶出来。
　　再等等，五分钟后再没信就进去。
　　即墨歆开始掐着点等待，大约一分钟，手机就叮咚一声，她连忙拿起来看，是苏辞酒发来的。
　　苏辞酒：回我了，问我怎么了。
　　即墨歆眸子瞪大，连忙打开跟沈暮烟的对话框，往下划拉几下，没有信息过来，不由得有点失落。
　　还没来得及继续打字，身后的门就开了。
　　蹲着的即墨歆一下子没了靠的地方，往后一倒，直挺挺的靠在了沈暮烟小腿上。
　　背部贴到柔软的腿上，一阵香味，让即墨歆的脸又红了几分。
　　即墨歆连忙撑着地站起来，还刻意晃悠了一下，装作站不稳的模样，扶到门框上。
　　四目相对，心思各异。
　　沈暮烟刚刚出浴，美人出浴总是撩人心弦，一身算是保守的浴袍，发丝还滴着水，鞋子都没来得及穿，浑身散发着淡淡的洗浴用品的香味，跟沈暮烟自带的体香混杂在一起，钻进即墨歆的鼻尖。
　　露出的一点锁骨，很白，形状很好看，好像轻轻一划就会出现一道可怜的红痕。
　　即墨歆想在上面吸个草莓。


第56章 终于长嘴了
　　“你淋雨了？”沈暮烟皱着眉头。
　　即墨歆闻言，瞳孔微微涣散，上前半步，将脑袋歪着搁在沈暮烟的脖颈。
　　沈暮烟比她矮一些，需要她弯着腰。
　　一身酒气的即墨歆嘟嘟囔囔的：“你担心我了吗？我好晕…”
　　沈暮烟被这个动作吓得呆立不动，神情恍惚了一下，身子也僵直了。
　　她的浴袍下，是真空的。
　　“谁担心你了！你，你喝醉了。你先起来。”
　　即墨歆入戏了，语调竟也带上了醉酒之人的几分嘟囔：“你怎么不穿鞋？着凉了，生理期又该疼了。明天…选一个好看的地毯铺满屋子。”
　　沈暮烟抿着唇轻哼一声：“你管我。你快起来，没脸没皮的臭女人，臭不要脸的坏女人。”
　　即墨歆轻轻笑了笑，酒香全都喷洒在沈暮烟的锁骨处。
　　“你怎么骂来骂去，就是这两句啊？”
　　“讨厌！！你快起来。”沈暮烟恼了，伸手推即墨歆，即墨歆也怕她受伤的手腕疼了，半推半就的站起身子，还东倒西歪的。
　　靠着鞋柜登掉高跟鞋，关上门。邀功似的朝着沈暮烟笑了笑。
　　沈暮烟噘着嘴移开目光。
　　“你来做什么，不知道跟哪里的朋友喝成这样，还记得来找我，真是稀奇了。”
　　说着就往回走，也不管看着有点狼狈的即墨歆。
　　即墨歆的头发潮湿潮湿的，鱼尾裙也染上了雨水，看起来可怜兮兮的。
　　见沈暮烟进去了，即墨歆也跟在后面。窗外的雨声淅淅沥沥，留声机还播放着舒缓的纯音乐。
　　即墨歆的语调很低，像说悄悄话的呢喃。
　　“别生气了。沈暮烟…”
　　即墨歆喊沈暮烟的名字的时候，有种莫名的温柔感。
　　沈暮烟并不理会，气哄哄的进了卧室，哐的一声关上卧室门。
　　她对着被拒之门外的即墨歆喊：“淋了雨，丑死了！洗完澡换了衣服再来见我。”
　　即墨歆靠在卧室门口，目光清明，哪里有醉态。
　　她嘴角带着一抹笑容，开口说的话就是醉汉的嘟囔：“你等我，我很快的。沈暮烟…”
　　“臭女人！谁要等你。”
　　即墨歆抿着唇，她觉得沈暮烟这是在关心她淋了雨。
　　即墨歆转身去洗澡。
　　先进了泡澡的浴室，看着还没收拾的沐浴露和香薰蜡烛等等一堆东西，以及忘了放下去的水，即墨歆先伸手将水放了，然后又拿起沈暮烟刚刚用过的洗浴用品，扭身去了淋浴间。
　　进去放好东西，又回自己的卧室，选了好一会儿，才选出一件吊带短裙，是衣柜里最短的一条。
　　很显白的浅蓝色，光滑的绸缎面料，即墨歆很喜欢这种肤感的睡衣。
　　在自己身上比划了一下，很性感，她满意的笑了笑。
　　又拿了换洗衣服，即墨歆才钻进浴室。
　　即墨歆迅速的做了一套完整的皮肤护理，直到涂完身体乳，确定整个人从里到外都是香香的，又把头发吹的蓬松顺滑以后，她才从浴室出来。
　　出来以后想到什么，又给脸上打了点腮红。
　　打完以后不禁怀疑自己，喝醉酒的人能洗这么精细吗？
　　算了…就当自己天赋异禀吧。
　　她敲响了沈暮烟的门。
　　过了好一会儿，沈暮烟才慢腾腾的打开门。
　　沈暮烟已经吹干了头发，换了一件短袖粉色碎花睡裙，领子上有个可爱的荷叶边。
　　即墨歆的眸子还有些呆，身上倒是没那股子酒气了，可仔细看还是醉的。
　　沈暮烟别扭的将视线从即墨歆身上移开。
　　即墨歆怎么能穿这样的衣服！
　　即墨歆：“我可以进来吗？”
　　沈暮烟没理，也没关门，只转身进屋，自顾自窝到了懒人沙发里。
　　她很不高兴：“我想睡觉了。你有什么事就快点说。”
　　即墨歆挤进来，关上门。晃晃荡荡的也挤进沙发里。
　　宽敞的一人沙发一下子变得拥挤，两个人腿挨着腿，气身上的香味纠缠在一起。
　　沈暮烟往旁边挪了挪，做势就要起身，被即墨歆摁住，然后揽住沈暮烟的腰，把人往怀里带了带。
　　这是一个很像拥抱的姿势。
　　即墨歆心脏已经扑通扑通跳起来，还装作喝醉的模样，将下巴搁在沈暮烟头顶，语气诚恳又委屈。
　　“别生气了，我去酒吧，是朋友叫，过去打了个照面，因为今天跟你出去玩了，比较开心，就多喝了点，不是去乱玩的。”
　　沈暮烟抬手推了推即墨歆，推不动，还触碰到比自己温热的身体，羞恼的停下挣扎。
　　“谁生气了！谁管你去酒吧干嘛？醉鬼，烦人，你放开我！”
　　“我不放。你再乱动，我就亲你。”
　　沈暮烟一愣，连忙乖乖不动了。
　　但刚停下动作不久，沈暮烟的耳朵尾巴全冒了出来。
　　尾巴一下子包裹住两个人的胯骨，即墨歆的裙子很短，大腿根痒痒的。
　　下巴也被耳朵顶了顶，充血发热的耳朵毛茸茸的，让即墨歆痒的移开下巴。
　　即墨歆装起来就不依不饶，没脸没皮。
　　“每次你起反应的时候，都要长个尾巴出来。”
　　沈暮烟抬手打了一下即墨歆的肩膀。脸蛋比即墨歆打了腮红还要红。
　　“烦人精。登徒子。不许说。”
　　“不说了，对不起。是我错了。”
　　“你错了？你错哪里了？就知道送礼物道歉，一点都不知道自己错在哪里了。”沈暮烟闻言，委屈的红了眼眶。
　　“我知道，我现在知道了，我不该一时冲动就亲你，更不该亲完装作什么事都没发生过一样，再也不提。
　　但我不提不是因为…不是因为我很随便，我不想负责。
　　我不提是因为，我第一次亲你的时候，我们刚刚认识不久，没有感情基础，我并不信奉亲了就要负责的准则。因为我觉得，谈恋爱就是要…谈到结婚，共度一生。我不能因为一时的冲动，就草率的决定未来和我共度一生的伴侣。所以我当时，没有再提…对不起…我没有考虑到，你是怎么想的…让你赌气了那么久。”
　　即墨歆语气还带着醉意，断断续续的，带着点语病的，说了长长一段话。
　　沈暮烟听了之后，抿着唇，有些难过。
　　“既然你觉得谈恋爱就要奔着结婚去谈，为什么还要随便亲我，包养我，你这样，你以后的妻子会怎么看？而且，第二次呢？第一次知道自己冲动，第二次你还亲那么久。亲完你还生我气，好几天不理我。”
　　说着，沈暮烟的委屈又涌出来。
　　“你知不知道你不理我的这些天，我很难过，我觉得我只是个无关紧要的情人，随随便便被你亲吻之后，就能被你这样晾着，我在想，你是不是因为我关键时刻的拒绝和犹豫而生气的。我甚至都在找工作，谋生渠道。”


第57章 沈暮烟喜欢我？
　　“对不起，对不起…
　　第二次…怪我情不自禁，情难自制，你是不是根本不知道，你有多好看，有多香。我…我是个正常人，喜欢女孩，我看到你就把持不住。
　　后面，我好几天没理你，是我的错…我以为你喜欢男的，还要来招惹我，我怕我失控，我也气我失控，我怕我明知你不喜欢我，还要沉沦…不理你的日子，我也很煎熬，内耗，胡思乱想。
　　对不起，我以前…没有被好好爱过，所以我也不懂，怎么去好好对别人。不懂怎么沟通，不懂怎么表达。明明感觉你在赌气，我也不好好问你，自己有什么想法，也憋在心里生闷气。
　　那你可不可以答应我，以后生气的时候，你就算不想说理由，也要给我说你生气了，这样我才能知道，好吗？”
　　沈暮烟抿着唇，点了点头。
　　即墨歆上辈子，不仅父母双亡，没谈过恋爱，就连知心的朋友都没有几个。
　　不被爱的人，又怎么懂好好去爱别人。
　　但好在她学的很快，她愿意去学。
　　沈暮烟抿着唇，尾巴晃荡了一下。
　　两个人离得很近。身边源源不断的热量和迷迷糊糊近乎表白的话，让沈暮烟心悸不已。
　　好像…好像一点都不生气了。
　　她茫然的按上自己的心脏。
　　“即墨歆，这里，跳的好快。”
　　即墨歆的眼睛亮了亮，一瞬间一阵冲昏头脑的喜悦传遍四肢百骸，让她激起一身鸡皮疙瘩，面颊又凑近几分。
　　“你也为我心动吗？沈暮烟。”
　　沈暮烟愣了一会儿才开口。
　　“我不知道。”
　　她活了两百年，从来没有过这样的感觉。
　　狐族找伴侣，更像是特殊期的时候的相互慰藉。为的就是繁衍后代而已。
　　即墨歆更加得寸进尺，鼻尖相抵，将人一整个框进怀里。
　　“你是不是，不懂什么是谈恋爱，也不懂什么是喜欢？”
　　沈暮烟被突然凑近的即墨歆搞的更加害羞，缩了缩脖子，嗯了一声，又补充：“我也不懂…我自己的性取向…我只是，我只是喜欢你给我发信息，喜欢你关心我，纵容我，喜欢你陪我出去逛街，喜欢你骑电动车载我，喜…唔…”
　　即墨歆吻住了沈暮烟喋喋不休的唇。
　　或许是满腔喜悦无处安放，即墨歆吻的很深。
　　她终于如愿以偿的，用一只手握住沈暮烟的两个手腕，将其拉到头顶，欣赏着沈暮烟一瞬的慌乱和迷茫，以及涣散的双眸，晶亮的唇瓣。
　　鼻尖相抵，即墨歆的语气轻柔又沉沦。
　　“我这次…也是情不自禁。但我打算好好负责。”
　　说着，她凑近，缓缓印上去。
　　窗外的雨下的更大了，伴随着雷电，轰隆隆的响。
　　天空阴沉沉的，闪电一下一下点亮黑夜。也将二人沉醉的面容照亮。
　　客厅里的音乐声成了大提琴醇厚的协奏曲，有些小，更多的是彼此急促的呼吸和扑通扑通的心跳声。
　　在这样雷电交加的夜晚，喝了点酒，室内灯光昏暗而温和，二人挤在一个沙发里紧紧拥吻。好像一场狂欢。
　　两个人今天用了一样的身体乳，散发着一样的味道，气息纠纠缠缠，不知道钻进鼻尖的是谁的香。
　　即墨歆吻的没轻没重的，沈暮烟几乎喘不上气来，察觉到沈暮烟在憋气，即墨歆将人放过，转而吻上锁骨。
　　她也终于如愿以偿的，在白皙的锁骨上留下了深深浅浅的痕迹。
　　沈暮烟仰着头，手被锁住，反抗不得，身子轻轻颤了颤。
　　灼热的气息在脖颈间游走，沈暮烟晕头转向，溃不成军，眼角几乎流下泪水来。
　　待即墨歆又吻上唇瓣的时候，沈暮烟的表情已经十分惹人怜惜。
　　即墨歆低声询问：“你知不知道你这副样子，有多勾人，我上次能忍住，真像是戒过毒。”
　　沈暮烟的语气娇软无力：“坏…女人，我难受。”
　　“哪里难受？”
　　“你放开我…”
　　“叫姐姐。”
　　“我才不…唔……”
　　又是深吻，即墨歆觉得自己要疯掉。一想到一会儿如果沈暮烟犹豫拒绝，自己就得硬生生停下，她就已经提前开始难受。故而这会吻的又凶又重。
　　大概沈暮烟是真的难受，迷迷糊糊间，求饶的喊着姐姐。
　　喊姐姐并没有被放开，而是在一瞬间的停滞之后，更疯狂的掠夺。
　　留声机的音乐变成了节奏轻缓的钢琴曲。
　　即墨歆又亲了几下泪痣，总算是放开了禁锢在沈暮烟手腕上的手。
　　沈暮烟收回胳膊，有点酸，手腕已经娇气的红了一圈。
　　嘴唇已经发肿，又烫又麻。
　　她挣扎着起来。站起来后，即墨歆又没脸没皮的坐直，伸出手捏住沈暮烟的衣角，凑上去。面颊贴到沈暮烟的腿侧。
　　沈暮烟气恼的推开即墨歆的脸。
　　“我要睡觉了，你出去。”
　　即墨歆也站起来，笑着抱上去。将人护在怀里，低着头对视。
　　“你知不知道，你口是心非的样子好可爱。”
　　“你滚蛋！”沈暮烟羞恼的移开目光，推开即墨歆，噔噔噔快步走向床，把自己摔进床里，藏进被子。
　　柔软的变形床随着沈暮烟的动作起伏，很少女心的浅色调的床包裹着沈暮烟，让她看上去秀色可餐。
　　即墨歆坐到床边，拉开被子。
　　“你刚才还没说完，你还喜欢我什么？”
　　沈暮烟又往被子里钻了一点，声音也因为被子而变得闷闷的。
　　“谁喜欢你了，讨厌你。”
　　即墨歆又掀开被子，呲着个大牙笑盈盈的，笑容根本压不住。
　　“哎呀，你讨厌我呀？好会撒娇，想亲。”
　　“滚开滚开。”沈暮烟拍掉了即墨歆的手。
　　即墨歆怎么可能滚开，蹬掉拖鞋就钻进被子，把想逃跑的沈暮烟揽住。
　　沈暮烟推着即墨歆，更像是欲拒还迎。
　　即墨歆逐渐生出一种强制爱的奇怪快感，用力的把人抱在怀里，将沈暮烟乱动的手锁在她背后，然后不管不顾的吻下去。
　　沈暮烟一被亲，就老实了，身体很诚实的自己往上来贴。
　　窗外传来巨大的风声，猎猎作响。雷电交加又狂风大作，在这样的极端天气里，和心爱之人依偎在极具安全感的家里亲吻，会有种奇怪的激动和喜悦。
　　不知过了多久，传来沈暮烟求饶的低呼：“不…不要，关灯。”
　　过了片刻，啪嗒几声，灯从浴室关到卧室，留声机也停下，一下子空间变得静谧，狂热的静谧。
　　“现在可以了吗？”
　　不出意料的没有回应，想从沈暮烟嘴里听见可以，比登天还难。
　　嘴上不同意的沈暮烟，还是半推半就的，一夜放纵。
　　坏心眼的即墨歆，总得欺负的沈暮烟说出几句想要，治一治她的口是心非才肯罢休。
　　……


第58章 计划表白
　　第二天一早，即墨歆要上早八。
　　即墨歆先被闹钟吵醒的，一醒来就赶紧关掉闹钟，生怕把沈暮烟吵着了。
　　她给陆暖发信息：帮我请一天的假。
　　对方秒回：收到。
　　即墨歆摁灭手机，小心翼翼的放到一边，然后扭头看向床的另一边。
　　沈暮烟的耳朵尾巴已经无影无踪，正在酣眠，半边脸被压的鼓起半个小包。
　　大概是热了，睡觉之前还紧紧相拥的姿势，这会各睡各的。
　　即墨歆抬起指尖，指尖上还有泡水久了水分流失的褶皱，两人昨晚闹了一夜，这会也才睡着不久。
　　她将指尖细细的在沈暮烟的脸测描绘了一会儿，直到弄得沈暮烟有点痒，迷迷糊糊说了句滚，软趴趴的没有一点杀伤力，即墨歆才笑着收回手。
　　把人小心翼翼的揽进怀里，左手揽住肩膀，右手抱住脑袋，腿也护住沈暮烟的腿，以一个亲密无间的姿势躺好之后，即墨歆又闭上了眼睛。
　　睡了一上午，即墨歆才迷茫的睁开眼睛。沈暮烟还乖巧的窝在自己怀里。
　　昨夜的雨已经停了，太阳今天又出来，好在两人睡觉之前拉了窗帘，这会也不晒。
　　只有窗帘没拉紧的中间的缝隙里，漏出来一道形状规整的光。正好照到了沈暮烟露在被子外面的脚上。
　　厨房里传出隐隐约约的声音，是家政阿姨来做饭打扫卫生了。
　　即墨歆依旧抱着沈暮烟，腾出一只手来看手机。
　　微信有几条消息，即墨歆先回了盛薇。
　　盛薇昨晚就问了：怎么样？她什么反应？
　　即墨歆：我们做饭了。
　　盛薇秒回：？？？？？？？？！？？
　　即墨歆：但是没说清楚关系。我现在是等她醒来直接让她为我负责，还是筹备一场仪式感的表白？
　　盛薇：6
　　盛薇：看你，都行，我看她也喜欢你，这两个区别不大。你要是筹备就今天之内搞完，不要自己去搞，你人陪着她，就只是先别提确定关系，等别人筹备好了你再过去。
　　即墨歆：聪明，不愧是你，谢谢盛姐，你就是我唯一的姐。
　　盛薇：这我算是红娘啊？回头不给我送点东西表示一下？
　　即墨歆：盛姐等着，不会让你失望的。
　　对方发了个表情包过来，即墨歆就没再回了，转而点开了和容景宸的对话框。
　　即墨歆：景宸，忙吗？
　　容景宸：小姐，您吩咐。
　　即墨歆：我有个很重要的活，你现在带着一队人去我学校附近那个公寓…
　　即墨歆单手打了很久的字，一直到把自己所有的想法全部说完，才满意的摁灭手机。
　　摁灭后，低头看向熟睡的沈暮烟，昨晚哭多了，眼皮还是肿的，即墨歆想着她醒来应该会难受，便小心翼翼的把胳膊拿出来，轻轻掀开被子下床。
　　怕拖鞋声音太大，即墨歆光着脚走出卧室，心想真该铺地毯了。
　　出去以后，阿姨正在处理虾肉，看到即墨歆愣了一下，连忙放下手边的活过来打招呼：“即墨小姐，您起来了。”
　　“嗯，阿姨今天做的什么？”
　　“沈小姐最近早上起得迟，中午就吃的护胃一些，做了一些养胃的粥和比较清淡的菜。”
　　“好，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，不知道您平时的饮食习惯，就按照沈小姐的做了双人份。您有什么忌口或者想吃的吗？”
　　“没有，就按她吃的来。”
　　即墨歆吩咐完，转身去了洗手间，过了一会儿，端了个热气腾腾的盆出来，里头还放着毛巾。
　　轻手轻脚的进屋，蹲在床边，拧了拧热毛巾，将毛巾敷到沈暮烟眼睛上。
　　沈暮烟只微微哼唧了一声，就又睡过去了。
　　大概是累的狠了。
　　敷了一会儿，也不知有没有好一点，即墨歆拿了消肿的膏药涂了沈暮烟的眼睛，又掀开半截被子想涂，却怕把人吵醒，只能作罢。
　　她又给沈暮烟盖好被子，上床将人抱在怀里。就这样抱着，等她醒。
　　这个世界好玄幻。
　　和一只狐妖谈了恋爱，并且在一起第一个小时就滚了床单。
　　即墨歆想了想，又掐了一把自己的脸。
　　有点疼，不是做梦。
　　她忽然耐不住笑了一声，觉得自己现在的样子有些傻。
　　大约二十分钟，沈暮烟不适的扭了扭，缓缓睁眼。
　　屋子里很昏暗，并不刺眼。鼻尖萦绕着淡淡的香味。
　　昨夜的记忆逐渐回笼，沈暮烟面色慢慢变红，一帧又一帧活色生香的画面在脑海中闪过。
　　即墨歆见人醒了，很是喜悦，低头亲了一下沈暮烟的额头。
　　冷御音温柔的能拉丝。
　　“醒了？”
　　沈暮烟的耳朵不争气的冒了出来。摸摸抬手把被子拉过头顶盖住脸。
　　即墨歆轻轻一笑。
　　“起来洗漱吧，午饭已经好了。”
　　沈暮烟的声音闷闷的：“臭女人，你滚开。”
　　“怎么，现在不叫姐姐了？”
　　“混蛋！”
　　即墨歆的嘴角根本下不来：“好好好，我是混蛋，你是要先洗漱还是先涂药？”
　　沈暮烟：“臭不要脸，不许说涂药。”
　　“行，我不说，我现在给你涂。”
　　“臭流氓！我自己来。”
　　“你看不到啊。”
　　“我…我用镜子。”
　　“昨晚都自己凑上来了，一醒来碰都碰不得了。”
　　沈暮烟恼了，从被子里伸出一只手在即墨歆头顶呼了一巴掌。
　　即墨歆笑着捏住沈暮烟打过来的手，吹了吹气。
　　即墨歆：“可别打疼了。”
　　沈暮烟恼：“不要脸！不要脸！不要脸！！”
　　即墨歆笑的更开怀：“哈哈……”
　　沈暮烟：“不许笑！！”
　　即墨歆又笑了一小会，止住笑声，拉开捂住沈暮烟面容的被子。
　　“别生气了，我给你涂药。涂完去洗漱。”
　　沈暮烟脸都憋红了，大概是羞的，声音又小语速又快：“还不快点。都怪你。”
　　即墨歆起身拿药膏，一边拿一边道歉：“怪我怪我，我保证在你好之前都不乱来了。”
　　“这还差不多。”


第59章 宠老婆，天经地义
　　涂好药，即墨歆给沈暮烟找了一件衣服，然后去挤牙膏放热水。
　　沈暮烟坐在床上思考人生。
　　想了一会儿，她哑着声音喊了一句：“即墨歆。”
　　即墨歆在洗手间里应了一声，面颊上还有洗面奶，懵懵的出来。
　　这个卧室的洗手间距离床比较远，即墨歆又走了几步过来。
　　“怎么了？”
　　沈暮烟很生气：“你昨晚根本就没喝醉是不是？”
　　即墨歆神情一滞，露出一个讨好的笑容。
　　“牙膏热水已经弄好了，我马上洗完，等我一下，抱你过来洗漱好不好？”
　　“少转移话题。你根本就是图谋不轨，半夜敲我家门。”
　　即墨歆夸张的哎呀了一声：“被你发现了。”
　　沈暮烟拿起手边的枕头，朝着即墨歆丢过去。一边丢一边骂：“不要脸！”
　　即墨歆祥装害怕的闪避了一下，笑道：“别生气了，等小的洗完脸伺候娘娘梳洗。”
　　沈暮烟看着被丢出去不远，压根没打到即墨歆的枕头，哼了一声。
　　即墨歆很快就洗漱好，出来抱沈暮烟。
　　沈暮烟懒洋洋的揉着胳膊和腰，到现在还没穿上衣服。
　　即墨歆拿过衣服理好，丢给沈暮烟。沈暮烟躲了一下，不悦道：“胳膊酸。”
　　即墨歆心虚的想到昨夜，自己束缚了沈暮烟的胳膊好久。
　　“我给你穿，你抬手。”
　　“不想抬。”
　　“我给你找个不套头的，好穿一点。”
　　沈暮烟嗯了一声，蔫蔫的没什么精神。
　　肚子咕噜噜响了一声，沈暮烟抬胳膊揉了揉肚子，被子也随之滑落一点，酥胸半露，神情颓然的美人自带一股子风情。
　　她心想，自己给即墨歆开门之前，就看过门口的摄像头了。
　　摄像头里的即墨歆冷静中带着焦急，哪有半分醉态。
　　一开门，就站不稳了。
　　说到底，即墨歆演戏，她接戏，一个图谋不轨，一个心甘情愿。
　　只不过，装作一个被图谋不轨的小可怜，倒是又能娇纵几分了，这不，即墨歆来伺候她穿衣服了。
　　感情上她是懵懂茫然一些，但别的方面倒是精明的很。
　　例如被屏蔽了一夜的系统到现在还抓心挠肺，她却已经几天前就套话得知了屏蔽脑海中声音的方法。
　　享受着即墨歆事无巨细的照顾，从穿衣服到扎头发，再用毛茸茸的发圈将额前的碎发箍起，沈暮烟才舒服的眯了眯眼睛。
　　她使唤的很顺手：“抱我过去。”
　　即墨歆像个勤劳的小蜜蜂，把人公主抱起，带去洗手间。
　　洗手间的高凳子垫了个软垫，沈暮烟坐上去，撒着娇让即墨歆给她刷牙。
　　即墨歆哪里给别人刷过牙，刷的磕磕绊绊，电动牙刷总因为力度角度不对自动停下。
　　好在即墨歆学得快，也是掌握了几分，下定决心下次刷的更好。
　　沈暮烟刷完牙，自己洗了脸。即墨歆便要抱她去梳妆台涂护肤品。
　　她娇气的拧眉：“梳妆台那个椅子不好，我要去沙发上躺着。”
　　“行。”即墨歆被喂饱，可谓言听计从，把人抱到昨夜两人挤着的懒人沙发里，又踩着拖鞋去拿护肤品。
　　沈暮烟皱眉：“快点，好饿了。”
　　即墨歆连忙加快了脚步。听着被照顾还挑三拣四颐指气使的沈暮烟，也不知道自己干嘛要这么听话。
　　明明昨天晚上，沈暮烟嘴上说着不要，尾巴却紧紧缠着自己的腰不放呢。非要说自己图谋不轨，沈暮烟那也是心甘情愿了。
　　但是又想了想，照顾老婆有成就感和幸福感，喜欢被老婆使唤，宠老婆，不是天经地义么？
　　想通了，即墨歆傻笑一声，干的更起劲。
　　给人涂好了护肤品，拿下发箍，沈暮烟朝着即墨歆伸手：“饿了，抱。”
　　即墨歆弯腰，把人抱起来，一手揽着腰，一手托着屁股，面对面抱着。
　　沈暮烟的双臂懒懒的垂在即墨歆肩上，有一搭没一搭的在即墨歆的后背抚摸。两条腿也圈着即墨歆的腰，摩挲了几下。
　　即墨歆轻声道：“别碰，昨天被你美甲划破了，还疼着。”
　　沈暮烟哼了一声：“不碰了，你让你酒吧的朋友碰呗。”
　　即墨歆又讨饶：“我错了，别人碰不得，只有你能碰。”
　　“你就是嫌我把你背划破了呗。”
　　“没有没有，我喜欢你划我。”
　　“不信，除非你让我现在再划一下。”
　　“祖宗，咱们先吃饭，吃完给你划。”
　　“说好了？”
　　即墨歆无奈轻笑：“嗯，说好了。”
　　说话间，两人已经出了卧室，阿姨做好饭便走了，饭菜在保温盒里装着，并没有凉。
　　即墨歆把沈暮烟放到椅子上，又去给她弄饭，将菜拿出来摆好，盛了两碗粥。
　　两个人坐的近，沈暮烟吃了几口就放下勺子，说自己胳膊酸了。
　　即墨歆便拿起碗给她喂。
　　喂一口，自己吃一口，又夹点菜。
　　即墨歆没想到自己照顾人还挺有天赋的，看着沈暮烟的狐狸眼里盛满了对食物的满意，舒服的眯起来，露出慵懒又开心的表情，她觉得饭都比以前好吃了。
　　吃饱喝足，沈暮烟心情大好。胳膊一抬就道：“我要去阳台晒太阳。”
　　即墨歆应下，又把人抱起来，抱到阳台的沙发里。
　　今天阳光很好，从阳台的大窗里透进来，整个房间都亮堂堂透着暖意。
　　阳光让沈暮烟更显白皙，面颊上细小的白绒毛都被看的清楚，即墨歆蹲在沙发旁边，凑上去亲了一下。
　　沈暮烟挠了一把即墨歆的肩。
　　并不疼，压根不像昨夜忘情之时的一下划破，而是软绵绵的，顶多有三道并不明显的红痕。
　　即墨歆笑着将带着四五个吻痕的锁骨凑上去。
　　“在这也划一划，好证明我的清白。”
　　沈暮烟看着那几个吻痕，脸颊烧的慌，耳朵又想往外冒，恼的扭过头去。
　　“也不知道穿个高领的遮一遮，不要脸。”
　　在沈暮烟有限的骂人词汇里，不要脸已经是最脏的话了。
　　即墨歆却笑眯眯的：“是是是，我不要脸。晒一会太阳了，下午带你去我那边住的公寓好不好？”
　　沈暮烟皱眉：“去那干嘛？”
　　“我明天还上学呢，你在家里养病等我，我一下课就回家。等你养好了，就和我一起上学。”
　　“我那么多漂亮衣服首饰都在这个公寓，不去。”
　　“我给你买，给你买新的。这里的你有特别喜欢的，列个单子，我让景宸安排人搬过去。”
　　沈暮烟皱了皱鼻子，发出一声勉强满意的哼。
　　即墨歆轻笑：“那你同意和我同居吗？”
　　沈暮烟瞪一眼即墨歆，骂了一句：“臭不要脸。”
　　想了想，臭不要脸要比不要脸骂的更脏一些。


第60章 庄祺踏上远行
　　给沈暮烟 挑挑选选，最后选了个领子高，包裹严实的古风黑色旗袍，白色刺绣从右领口细而长的蔓延到左腿。
　　盘扣系到喉结下，又给喉结以上扑了粉底，才遮住暧昧的痕迹。
　　长旗袍开叉并不高，走路不能大开大合，却也算是日常风，并不十分限制行动。
　　即墨歆第一次见沈暮烟穿旗袍，曲线诱人，凹凸有致，妩媚与端庄杂糅。
　　她差点当场把人摁住再要几次。但想到沈暮烟已经微微受伤，只能作罢，抱住索吻许久，被骂了好几句不要脸才肯去换衣服。
　　即墨歆从自己的衣服里翻来翻去，最后找了一件和沈暮烟相称极了的暗红色为底的旗袍，黑色刺绣，这是很有韵味的胭脂红，带点黑。
　　换好衣服，即墨歆难得给自己化了个淡妆。
　　轻拍了一点底妆，即墨歆坐在梳妆台前描绘眉形，沈暮烟便托腮在一旁看着。
　　沈暮烟眸子放空，思维发散，心想自己年幼还未化形时，镇子上自己三大姑开了一家青楼。
　　青楼里的姑娘们大多卖艺不卖身，都是命苦的人，妈妈又嘴硬心软，处的跟家人一样。
　　那时候的她也才几十岁，平日里最爱做的事就是在山里撒欢。每每去青楼蹭饭时，都能看到那些姑娘们聚在一起讨论哪个胭脂好看，哪种眉毛好看。
　　那时候的沈暮烟就想，自己化形后，定是比这些人都要好看的。自己以后找的道侣，也是要顶顶好看的。
　　那时候的她和所有人都坚定的认为，狐族是世间最妩媚美艳的种族。无论化形还是未化形，无论男女。
　　但沈暮烟第一次见即墨歆，就被惊艳了好一番。
　　竟也有凡人这样好看。
　　即墨歆描眉的时候很养眼，对着自己的眉型微微描绘几下，梳理一二，又用浅色的眼影微微加深眼窝。
　　化妆刷静默的挥动，沈暮烟看的仔细，二人沐浴在阳光下，像是从画里走出来一般。
　　本就带着混血感的她，只需微微几下，晕染出几分古典气，便能与旗袍相得益彰。
　　戴上水色上乘的翡翠首饰，将头发用一支玛瑙簪子挽起，即墨歆这才算是打扮好了。
　　她又把沈暮烟牵到梳妆台前。按着让人坐下。
　　“我给你上妆。”
　　沈暮烟微微疑惑了一下：“不是回公寓吗？打扮这么复杂做什么？”
　　“晚上带你出去吃饭，把你介绍给朋友。上次介绍的不好。”
　　沈暮烟想到了一开始在马场，她对即墨歆没有非分之想，单纯图钱，能毫无压力的说自己是即墨歆的情人。
　　那时候无所吊谓，后来却怎么也说不出“情人”二字了。
　　感情真是奇怪，不知从什么时候起，就悄悄的变了。自己还毫无所觉。
　　沈暮烟的狐狸眼几乎不用多加描绘，即墨歆拿着化妆刷为难了好一会儿，还是没能下得去手，只能停下。
　　她微微叹气，也不知是骄傲还是喟叹：“你太美了，我的化妆技术匹配不上你这张脸。”
　　便只用腮红扫了扫，涂了个口红，又盘了头发。
　　几缕不听话的黑发铺在耳边，还带着昨天做造型没完全变直的卷。
　　配上首饰，两人准备好，即墨歆牵起沈暮烟的手，两人一起出门。
　　下楼后，遇到了沈暮烟意料之外的一个人。
　　庄祺背着一个巨大的行囊，头发高高竖起，工装裤，紧上衣，这身打扮和她端庄的站姿总是不相融。
　　她看起来已经在这等了很久了。
　　即墨歆并不意外她的出现，带着沈暮烟上前。
　　“庄小姐，准备出发了？”
　　庄祺看了一眼两人，两人之间弥漫着一股子甜腻的气息。明眼人一看就知是情侣。
　　她先是恭喜：“恭贺两位了。”
　　即墨歆轻笑：“庄小姐真是有一颗七窍玲珑心。多谢。”
　　即墨歆从一开始就告诉庄祺，她和沈暮烟是情侣。那时候的庄祺不仅完全不信，还能时隔许久，一眼看出两人现在是真的情侣。
　　观察力实在惊人。
　　庄祺笑着，眸子里似乎是带上了几分复杂。
　　昨天两个人去餐厅谈了许久，即墨歆说自己得为她做事，她以为即墨歆要利用自己古代人的身份，让自己做珠宝鉴定，文物鉴定，更甚至去考古，或者开发自己还想象不到的价值。
　　结果今天一早她接到一个名为“容景宸”的人的消息，即墨歆口里的“为我所用”，居然就是给自己一笔钱，让自己去环游世界。
　　并且还派个旅游搭子保护自己。
　　听起来都有点像是把自己拐到国外的人贩子。
　　可容景宸实在会说话，一番有理有据的分析，让人不得不信服，即墨歆是真的想让自己去看看世界。
　　她哪里接受过这样莫名的善意？在容景宸不容置疑的指令下，她收拾好了行李，却无论如何都要当面问一问即墨歆原因才肯出发。
　　她询问即墨歆：“为什么？”
　　即墨歆微微偏头。
　　“往事随风，不是谁都有重来一次的机会。你本该才华横溢，或许能活出精彩的人生，做一个优秀的女性，却因时代和生长环境的局限性，固步自封，至今还在消耗范祺的存款，不愿出门交友，筹谋算计也是为了知道以前的事，一心困在过往。
　　你就…当我惜才，当我善心大发吧。
　　庄祺，入乡随俗，你先去看看你入的乡的全貌。或许那时候，你对皇室族谱和史书，都没那么大的兴趣了呢。
　　你该去看看，这太平盛世，这新世界。”
　　庄祺微微征了征。
　　是啊，这是个太平盛世。她怎能总以从前看人的目光去怀疑揣测现代人。
　　她露出穿越来以后的第一个真心的笑。
　　“不管结果如何，我都多谢你。”
　　说着，她鞠了一躬，身后那巨大的行囊也跟着歪了一下。
　　直起身子，庄祺的站姿似乎也没有那么规矩板正了。
　　说实话，保持那样的端庄，有点累。
　　她挥了挥手：“我走了。即墨小姐，沈小姐，再见。”
　　即墨歆和云里雾里的沈暮烟同时挥了挥手。
　　庄祺踏上了旅途。踏上了人生中第一次远行。
　　即墨歆也带着沈暮烟朝着车子走去。
　　沈暮烟一肚子疑惑：“你们在打什么哑谜？重来一次的机会是什么！范祺不是庄祺的曾用名吗？为什么说庄祺花范祺的存款？这两人不是同一个人吗？”
　　即墨歆笑着捏了捏沈暮烟的手。
　　“先上车。”


第61章 惊喜
　　直到下车，即墨歆才给沈暮烟解释清楚庄祺的事。
　　沈暮烟也总算想明白了：“所以，庄祺是历史上的庄太妃，而范祺则是土生土长的现代人，几个月前，两人的魂魄交换了？”
　　即墨歆点点头，将沈暮烟从车上扶下来。
　　沈暮烟还处于懵的状态，呆滞的半张着嘴，显然很惊讶。
　　沈暮烟脑袋里的系统在喊：【真的假的？啊？这么离谱！？？】
　　沈暮烟不是第一天觉得这个破系统很烦了。反手一个屏蔽。
　　别人穿越他这么激动干嘛。
　　屏蔽了，脑袋里清净了，沈暮烟又开始震惊，提线木偶一般被即墨歆牵着走。
　　即墨歆觉得她这副样子呆呆傻傻的好看，戳了戳她的脸。
　　沈暮烟一把拍下即墨歆的手，瞪了一眼：“干嘛？”
　　即墨歆悻悻然收回手：“看你可爱。”
　　“不许看我可爱。”
　　即墨歆轻笑出声：“好刁蛮霸道的小狐狸。”
　　“不许叫我小狐狸。”沈暮烟又瞪了一眼。
　　“好好好。不叫不叫。”
　　这边的公寓都是单独的三层小栋，外面是围栏，围栏里一圈花园，房子在最中间，大老远看过去，有一家的围栏门口，一根丝带挂着一捧绿色系的花束。
　　蝴蝶兰，满天星，小雏菊等等，都是绿色的，并不是什么很名贵的花儿，绿花中有几朵鲜艳欲滴的白百合。很清新的色调。
　　即墨歆惊喜道：“沈暮烟你看，这是谁家门口，放着这么漂亮一捧花？”
　　沈暮烟也好奇的看了几眼回应：“是挺好看的。这家人围栏里的花圃也挺漂亮。我们家呢？我们家花圃里种的什么花？”
　　即墨歆笑着，听着我们家三个字，只觉得满心甜蜜：“马上到了就知道了。”
　　说着，牵着沈暮烟的手往那束花那块走。
　　沈暮烟有些迟疑，脚步也慢了：“你干嘛？偷人家的花不太好吧？”
　　即墨歆有理有据：“你觉得好看，我看看，取取经，这样才能保证给你送的花更好看。”
　　沈暮烟勾着嘴角哦了一声。哦完又抿唇轻笑。
　　两人离人家家门口越来越近。
　　沈暮烟耐不住开口：“可我们这样好奇怪啊，就像偷花贼一样。”
　　即墨歆：“没事，没人看到。你过来看，这个百合花的花蕊处怎么亮亮的？”
　　沈暮烟果然被吸引了注意力，脑袋凑上去。
　　百合花中间，藏了一枚设计感很强的戒指。从指腹宛若树枝弯曲到指背，树枝上还有叶子的模样，每一片叶子上都镶嵌着小小的钻石。
　　树枝是很清透莹润的白翡翠色，树叶是粉色的钻石。
　　沈暮烟惊喜的哇了一声：“这里面藏了戒指诶！”
　　即墨歆抬手去拿戒指，沈暮烟大惊失色，连忙按住即墨歆的手。
　　“你干嘛？你拿别人东西干什么？”
　　说着，一副被丢了脸怕发现的样子，有点紧张的环顾四周。
　　即墨歆轻轻笑了笑，低头亲了一下沈暮烟的唇角。
　　她语气无奈：“你怎么这么可爱？”
　　沈暮烟本来还很紧张呢，突然被亲了一下，心尖一颤，又紧张的看向四周，一边看一边惊慌失措道：“你干嘛？在外面呢。”
　　即墨歆笑弯了眸子，就这样看着沈暮烟。
　　沈暮烟也品过味道来，心里隐隐有些猜测，又凑近看了看。
　　花丛中一个白色的卡片。
　　沈暮烟一眼就认出了三个字：小狐狸。
　　她惊喜的瞪大眸子，抬起手捂住嘴，惊愕的转头看向即墨歆。
　　满眼惊喜，是即墨歆期待中的模样。
　　“给我的花？”
　　即墨歆笑着点头。
　　沈暮烟短促的失语了一会儿，然后开心的跳起半截，两只胳膊牢牢挂上即墨歆的脖颈。
　　她很少有这样欢喜和喜欢外露的时候。带着馨香的软软的身影扑进怀里，即墨歆的心脏仿佛被狠狠撞了一下，愣了一下才抱回去。
　　“即墨歆，我喜欢。”
　　即墨歆浅笑一声：“喜欢花，还是喜欢我？”
　　沈暮烟从惊喜中回过神，也意识到自己的投怀送抱，听了这话更是害羞，又从怀里挣脱出来。
　　“谁喜欢你了，自恋的臭女人。”
　　怀里一空，即墨歆无奈的摇摇头，只笑不语，伸手解开丝带，将花拿了下来，递给沈暮烟。
　　“诺，小狐狸。”
　　纤纤素手欢喜的接过，狐狸眼都亮亮的。
　　沈暮烟身着旗袍，抱着一捧素雅清新的花，垂眸浅笑间，浮现几分温柔。
　　即墨歆开了门，从腰间推着沈暮烟往进走。
　　“回家喽。”
　　沈暮烟笑着任由即墨歆把自己往进带。花圃和小楼之间的小石子路上还落了花瓣，花园里依稀还能看得出昨夜狂风骤雨摧残的痕迹，但已经被修理打扫。
　　沿着石子路，两人到了楼前。上了几台石阶，楼墙上垂落的蔷薇花正盛放，洋洋洒洒从屋檐到门边，开了半边墙。
　　站在门口，沈暮烟疑惑的看着即墨歆：“怎么不进去？”
　　即墨歆扭头，与沈暮烟对视。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯？准备什么？”沈暮烟更加疑惑。
　　即墨歆没说话，而是将手摁上指纹锁。
　　“滴滴…解锁成功。”
　　房门打开，屋内窗帘拉的严严实实，一片漆黑，仅仅从门里进入一框阳光，将两个人的影子拉的很长很长。
　　这一框阳光下的瓷砖地板上，铺着花瓣。
　　即墨歆进入房门转身，面对着沈暮烟，后半身子投入黑暗，正半身沐浴阳光。
　　她俯身，在沈暮烟惊讶的目光中，行了个绅士的吻手礼。
　　气息在手背一扫而过。
　　“沈女士，欢迎回家。”


第62章 沈暮烟，我喜欢你
　　即墨歆牵住沈暮烟，将人拉进屋子。
　　房门关上，顿时一片漆黑，即墨歆将一根线递到沈暮烟手心。
　　“拉一下。”
　　沈暮烟颇有些紧张的捏紧沈暮烟的手，拿过丝线，轻轻一拉。
　　沈暮烟正面对的地方，近在咫尺之处面前亮起一个晶莹剔透的月亮。
　　沈暮烟的脑袋只有月亮四分之一大小，仅仅看到一个月亮尖尖。她不由得抬头，想看到月亮的全貌。
　　刚一抬头，沈暮烟的眸光便一下子盛满星光。
　　以月亮顶为中心，密密麻麻的星星渐渐亮起，蔓延，像一滴墨水滴入水杯，晕染开来，从天花板一直延展到旋转楼梯，餐厅，地板。
　　仅仅两秒，漆黑的屋子便亮了起来，沈暮烟这才惊觉，房间四处的天花板上吊着一些小小的月牙，以及很多很多漂亮的水晶灯。
　　她仿佛带着这间屋子闯进了宇宙。
　　沈暮烟被惊喜砸的晕头转向，回头看向即墨歆。
　　即墨歆已不知道什么时候，拿着百合花中的戒指，举到了沈暮烟一回头就能看见的高度。
　　沈暮烟一下子无措的止住话头，便这样茫然的看着即墨歆。
　　即墨歆有点紧张，声音也有些颤。
　　她先开了句玩笑：“要我单膝跪地吗？可是那样好尴尬。”
　　沈暮烟破功，噗嗤笑出声来。
　　即墨歆握住沈暮烟的右手四指，缓缓抬起沈暮烟的手。
　　她将戒指轻轻在沈暮烟眼前晃了晃。
　　“本来…本来前些天看到的时候，觉得适合你，就想买给你。但是又觉得朋友之间送个戒指，不太好。只好买了你的尺寸，存下来不敢送出去。”
　　即墨歆说的有些不好意思，她已经有点不知道自己在说什么胡话了。
　　一上午打的腹稿是什么来着？
　　即墨歆想了想，想不到，便开口：“我现在，现在送给你，以女朋友的身份，好吗？”
　　说完，又觉得太简单，便急匆匆的追加：“沈暮烟，我喜欢你。你…其实我本来想，要说一些，类似于，你是我最明亮的月亮，之类的话。但我好紧张…哈哈…”即墨歆干笑两声。
　　沈暮烟抿着唇，也不知为何，眼眶有些红。
　　她嗔道：“这么不会说话还搞什么惊喜，还不给我戴上看看。”
　　话语责怪，语气和表情却饱含幸福。
　　即墨歆觉得沈暮烟每一次骂自己都是在撒娇。
　　哪怕她提前知道沈暮烟喜欢自己，但真正确定关系的这一刻，还是被庞大的喜悦砸的晕头转向不知所措，戴戒指的手套了好几次都没套上去，强行稳了稳心神，才将戒指给沈暮烟戴好。
　　戴好后，即墨歆笑着看向沈暮烟。
　　“我现在好开心。”
　　沈暮烟抽出自己的手，抬起来，放进星河中比划了一下。
　　她说：“看在戒指好看的份上，就勉强答应你吧。”
　　即墨歆笑着握住抬高的那只手，摩挲了一下戒指，将人揽进怀里。
　　即墨歆：“怎么办，我现在开心的想要。”
　　沈暮烟拍了即墨歆一巴掌：“滚。”
　　即墨歆紧张褪去，喜悦溢于言表，脑袋凑上去，贴到沈暮烟的脖颈，亲了一下，又抬头吻了吻沈暮烟的唇。
　　“你穿这个好漂亮，我忍不住。”
　　说着，又凑上去吻。
　　两人在满屋星河中拥吻，即墨歆吻的克制温柔，极尽缠绵，仿佛要透过这个吻，让沈暮烟感受到自己的满腔热忱。
　　即墨歆的手在沈暮烟盈盈一握的腰肢上轻轻摩挲，二人的唇相贴又分开，又相贴，又纠缠。
　　吻了好一会儿，沈暮烟的尾巴缓缓缠上了即墨歆的腰，即墨歆克制着停下，低声开口：“再亲就忍不住了。”
　　沈暮烟的尾巴撤退的飞快，仿佛刚刚动情的不是她自己。
　　“我走路都还疼，你就是不心疼我。”沈暮烟委屈，倒打一耙。
　　即墨歆一听那还了得，连忙哄：“怎么会，我心疼。我就是想，但我肯定不会再胡闹了。这几天不让你走路了好不好？”
　　沈暮烟委屈起来哪里管即墨歆说什么，一边推开即墨歆，一边将手里的花递给即墨歆。
　　“拿着你的破花滚蛋。”
　　“你现在说话越来越娇了，一点都不像凶人的样子。”
　　“讨厌！”
　　即墨歆想笑，又怕把人真惹生气了，只能接过花哄：“好好，我讨厌。我错了。”
　　“你错哪里了？”沈暮烟已经在憋笑，还要娇着声音做出一副生气的模样。
　　即墨歆呲着大牙：“我错了，亲就亲，不该乱摸，让你误会我，都怪我。”
　　“臭女人！不许说这么…这么…”
　　“这么什么？”
　　“反正不许说。”沈暮烟又打了即墨歆一巴掌。
　　即墨歆应下：“好好好，不说不说，我们上楼歇一会，一会出去吃饭？”
　　沈暮烟嗯了一声。
　　“我先去关录像，然后抱你，你在这等我。”
　　“你录像了？”
　　“嗯。”即墨歆尾音上扬，求夸奖的模样。
　　沈暮烟故意不如她所愿：“你就说个嗯，冷漠，敷衍。讨厌你。”
　　即墨歆又笑起来：“错了错了，我该说对呀，我录像啦。想把这些时刻记录下来。”
　　说话间，即墨歆已经拿到了放在餐桌上的相机，关掉录像，并将相机举起。
　　“沈暮烟，看我。”
　　沈暮烟正在拨弄怀里的花，闻言抬头。
　　咔嚓一声，一张照片新鲜出炉。
　　照片里的旗袍美人面带笑意，眼角眉梢都是喜悦，站在满屋星光下，捧着一束素雅娟秀的花。
　　几缕碎发在鬓边，还能看得见脑后的一节簪子，耳朵一只直挺另一只微弯，银白的尾巴从旗袍的开叉口钻出来，懒懒的垂着。笔直的小腿，微微泛着光的平底凉鞋，脚边是玫瑰花瓣。
　　那双眼，透着看向爱人时才会露出的依赖和喜悦。
　　即墨歆满意的放下相机，走上前将沈暮烟抱起来。
　　沿着旋转楼梯上去，两人打开卧室门，拉开窗帘，阳光倾泻而下，一半窗户都爬着蔷薇花。
　　即墨歆将沈暮烟放到床上，拿过花放在床头柜，又压上去亲吻。
　　她像个索吻狂魔。两人又在阳光沐浴的软床上拥吻。沈暮烟的腿被抬起一只，搭着即墨歆的腰。
　　旗袍的几个盘扣被一一挑开，暧昧的痕迹又露出来，即墨歆埋头在尚且白皙的地方再留痕。不知疲倦。
　　沈暮烟戴着戒指的手按着即墨歆的头，仰着脖子弓起腰肢。
　　她颤颤巍巍道：“嗯…姐姐…”
　　尾巴缓缓摩挲到了即墨歆的腰。
　　即墨歆几乎要控制不住，在沈暮烟锁骨处咬了一口。
　　沈暮烟红着眼睛开口：“已经不疼了。”
　　即墨歆眸子一暗，伸手摁了一下床头的遥控器，窗帘又被拉上了。
　　……
　　✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡


第63章 永远爱我
　　今天众人约在即墨二少开的那家餐厅里。
　　饭点快到了，包厢里已经坐了好些人。
　　即墨曜在跟苏辞恣打游戏，宋闻君凑在苏辞酒跟前嘀嘀咕咕的八卦着什么。
　　即墨歆和沈暮烟终究还是换下了那两套弄皱弄坏了的旗袍。
　　两人选来选去，最后穿了同款的碎花连衣裙，很日常简约的衣服。
　　想盛装出席的两人最后还是因为洗完澡来不及而素颜出门了。
　　推开包厢门，众人抬头。
　　宋闻君第一个出声：“你们来了？快过来坐。”
　　苏辞恣也打招呼：“歆歆，沈小姐。”
　　即墨歆和沈暮烟点头问好，落座。
　　即墨曜和苏辞恣又埋头打起游戏，宋闻君则八卦的凑上来。
　　“呦呦呦，牵上手了。不知道是谁给我说：‘她只给我提供情绪价值～～’的。”
　　即墨歆无奈：“是是是，你是预言家，大巫师。”
　　小闹一番，即墨歆和沈暮烟又加了两个菜，其余几个人也都来了。
　　今天即墨歆还特意叫了盛薇。
　　盛薇和这一桌人并不是特别熟的，奈何她可是助攻，今天也是漂漂亮亮的出席了。
　　苏家兄妹，宋家兄妹，即墨歆和即墨曜，还有盛薇，沈暮烟，总共八个人，围着圆桌坐下。
　　人齐了，服务员开始上菜，明亮的灯光被摁灭，桌子上和包厢四周的烛台被一一点亮，气氛浪漫起来。
　　即墨歆提前说过，大家也都知道今天是来干什么的。各自拿出准备好的礼物送给二人，祝贺两个人在一起的第一天。
　　沈暮烟还有点拘谨，轻轻抿着唇，不好意思的接过礼物道谢。
　　宋闻君咋咋呼呼道：“好啦好啦，快开吃了。”
　　众人动筷，即墨歆给沈暮烟摆好餐具，先夹了一筷子菜过去。
　　苏辞恣打趣道：“歆歆以前自己都照顾不好自己，现在有了女朋友就是不一样。”
　　即墨歆笑眯眯的：“是有进步。”
　　盛薇也笑着调侃：“即墨大小姐变成妻奴了。”
　　即墨歆：“能当个妻奴是我的荣幸。”
　　即墨曜还是一脸石化，到现在都没接受自己的妹妹有了女朋友这回事，神情恍惚的吃着饭。
　　今夜过后，沈暮烟的身份也会正式在圈子里传来。
　　一顿饭吃完，服务员也撤光了空盘，桌子上只剩下大家的餐具和烛台。
　　即墨歆说今天她请，起身去结账。
　　站起来后，即墨歆又弯腰对着沈暮烟低语：“等我，我马上回来。”
　　沈暮烟点点头。看即墨歆走出去了，宋闻君便拉着她八卦：“你们是什么时候开始的？”
　　沈暮烟想了想：“不知道啊。可能好多天前，也可能昨天。”
　　宋闻君又叽叽喳喳的开始说话，吸引了沈暮烟的全部注意力，以至于沈暮烟没注意到怎么了，就发现烛台上的火一下子都灭了。
　　屋子里一下子只剩下窗外折射进来的昏暗的灯光。
　　宋闻君夸张的发出一声惊呼：“我嘞个豆。”
　　沈暮烟正不明所以呢，包厢门突然打开，即墨歆推着个蛋糕走了进来。
　　蛋糕上插的蜡烛的火光驱散了一小片黑暗。
　　她还没来得及震惊，就察觉到坐在她旁边的宋闻君给她头顶扣了个圈圈，像是王冠的触感。
　　与此同时，一旁的钢琴被演奏起来，苏辞恣和苏辞酒一人放了个手持小礼花，即墨曜和盛薇，宋闻泽和声喊了一句“surprise！”
　　沈暮烟惊愕的摸上头顶的王冠，瞳孔放大。
　　宋闻君笑嘻嘻的，面上的雀斑若隐若现：“沈暮烟，欢迎加入我们！”
　　即墨歆也走到了桌子旁，推车放好后，对沈暮烟伸手。
　　她笑的弯了眼睛：“美丽的女士，你愿意来吹蜡烛吗？”
　　沈暮烟一手捂着嘴，另一只手搭上即墨歆伸出的手，从椅子上站起来。
　　宋闻君给她让路，她缓缓走到蛋糕旁边。
　　蛋糕上插着一根形状是“1”的蜡烛，很漂亮的水果蛋糕，三层，蛋糕上写着“第一天纪念日”。
　　沈暮烟不由得浅笑出声：“你过了个好小众的纪念日。”
　　即墨歆低声回：“纪念日嘛，想哪天过就哪天过，可以过第一天，也可以过第189天，随便哪一天。我只是想让你觉得被我，被我的朋友重视认可。”
　　沈暮烟抬眸看了一眼即墨歆，又低下脑袋。
　　她双手合十闭上双眼。
　　希望…
　　希望即墨歆健康，快乐，永远爱我。
　　烛火忽明忽暗，让沈暮烟的面颊光影交错。
　　即墨歆也双手合十闭上了眼睛。
　　希望…
　　希望沈暮烟健康，快乐，事事如意。
　　两人同时许完愿望，相视一笑，一起凑上去吹灭了蜡烛。
　　周围传来鼓掌和欢呼。
　　即墨曜虽说还有点状态之外，却是最会活跃气氛的：“今天咱们过节，我看就得即墨歆做东，给我们一人一个红包。”
　　即墨歆笑着回应：“给！见者有份。”
　　“芜湖！”宋闻君欢呼。
　　苏辞恣：“切蛋糕啊，馋了。”
　　苏辞酒也笑着：“我要吃芒果最多的那一块。”
　　即墨歆笑眯眯的举起蛋糕刀递到沈暮烟面前。
　　“你切还是我切？”
　　沈暮烟摇摇头：“我不会，你来。我要吃草莓最多的这块。”
　　即墨歆点头应下，开始给大家切蛋糕。
　　三层蛋糕吃不完，又给弹钢琴的员工和服务员分了，然后又把剩下的分给了楼下的顾客。
　　灯打开，沈暮烟和即墨歆也都坐下，大家一边吃蛋糕一边给沈暮烟爆料即墨歆小时候做过的好玩的事。
　　沈暮烟听的认真，眼睛亮亮的，即墨歆也听的认真，仿佛通过他们讲的这些故事，就能给自己弥补一个完整的，朋友众多，父母恩爱，长兄疼宠的童年。
　　遗憾和羡慕有之，但更多的是幸运。
　　因为这些，自己正在拥有。
　　但…这是自己偷来的人生。真正的自己已经死在了上辈子。
　　即墨歆突然在脑海中询问：“系统，你说原本的即墨歆，去哪了？”
　　系统愣了一下才回应：“时空乱流难以控制和预测，乱流中有无数四通八达的路，宿主你死后，我就自动触发了进入时空乱流，随着光亮一路走到了这个世界的这个时间节点，一进来你就成为了即墨歆，其余的，我也不知道。”
　　“为什么是这个世界？太巧了，这个世界恰好有个人叫即墨歆，和我长得一模一样。”
　　“因为这个世界的世界壁垒最薄，天道好像很弱。并且我带着宿主的灵魂在时空中穿梭的时候，一直有一团光，指引着我。”
　　“系统，你为什么从我上辈子有记忆起就和我绑定？”
　　系统沉默了一会儿才回：“我也不记得了，初始化设置后，就一直维持着跟宿主的绑定状态。”
　　即墨歆没再回答，牵上了沈暮烟的手。


第64章 捡了个小猫
　　和朋友们告别，即墨歆骑上电动车带着沈暮烟回家。
　　小屋门口的灯亮着一盏，远远的瞧着很温馨。
　　晚风很惬意。两个人虽然刚在一起第一天，却相处的很自然，沈暮烟靠在即墨歆的后背，任由风吹乱头盔下的发丝。
　　进门后，电动车停到车棚，两人下车，即墨歆拔钥匙，沈暮烟摘头盔理头发。
　　摘下的头盔也顺手递给即墨歆，即墨歆自然的接过头盔放好，又牵住沈暮烟的手。
　　“进去咯。或者在花园里坐一会儿？”
　　“我可不想喂蚊子。”
　　“景宸安排人放了除虫的药草，没有蚊子的。”
　　“啊…不要，我想瘫床上。”
　　“行，我们进屋。”
　　两人走到门口，即墨歆刚把手抬起，准备按到锁上，就听见右后方传来一声奇怪的声音。
　　沈暮烟狐疑道：“什么响了？”
　　即墨歆也拧着眉：“嘶…”
　　两人回头看向那个地方，空空如也。
　　刚转过头，又听见很小声的猫叫。
　　沈暮烟惊讶：“有小猫？”
　　即墨歆点点头：“我们去看看？”
　　沈暮烟眼睛亮亮的：“好呀好呀，快走。”
　　说着，就率先下台阶，很激动，即墨歆笑着跟上。
　　怕把猫吓跑，两人偷偷摸摸的打开自家门，沈暮烟悄悄探出一颗脑袋往那边看。
　　围栏旁边是石子路，那块正好是视野盲区，路灯仅仅照到了一点。
　　沈暮烟小声嘀咕：“看不清，我们要不再走过去点？”
　　即墨歆回答：“别吓跑了，我回家拿个猫条引诱一下，你在这等我。”
　　沈暮烟眼睛一亮：“家里还有猫条？”
　　即墨歆得意的嗯了一声：“嗯～当然，一直想养个猫。学校里也很多流浪猫，书包里经常备着。”
　　“快去拿快去拿。”
　　即墨歆转身，轻手轻脚的进屋。
　　“喵呜…”角落里的小猫又发出一声喵，沈暮烟不由得伸长脑袋。
　　不出一分钟，即墨歆就拿了一把猫条和两个罐头，还有一盏手提灯出来。
　　即墨歆将灯递给沈暮烟，牵住沈暮烟的手，暖黄色的灯光驱散黑暗，露出围栏下，草丛里的三只小奶猫来。
　　一只纯白色的小猫，肉垫粉粉的。另外两只是小三花，花色很漂亮。
　　好像是被人遗弃的，一个纸箱子装着，箱子里还铺了软垫，其中一只三花爬出了箱子，摔在旁边的花丛里，刚刚奇怪的声音大概就是它爬出箱子掉下去发出来的。
　　即墨歆皱着眉头：“这还没满月吧？这么小，”
　　沈暮烟瘪嘴：“今晚没人管的话会被冻死吧？”
　　即墨歆沉默了一会儿，轻轻啧了一声。
　　就在两人沉默间，身后又传出花枝树叶摩擦的响动，即墨歆敏锐的回头，捕捉到了花丛中藏着的一片衣角。
　　她拿过沈暮烟手里的灯，将沈暮烟护在身后，询问道：“谁在那？出来。”
　　说完没有动静，那片衣角也消失不见，即墨歆拧着眉对沈暮烟道：“别怕，家里有安保措施，我们叫保安。”
　　草丛里的人听了这话大概是害怕了，连忙从里头窜出来喊道：“不要不要，不要叫保安，糖糖不是坏人！”
　　即墨歆和沈暮烟打眼望去，一个小萝卜头，穿着脏兮兮的小裙子，头上的两个辫子乱七八糟的，还粘上了树叶，脸上也脏兮兮的，模样的倒是粉雕玉琢，很可爱。
　　即墨歆仔细想了想，这个孩子自己好像见过，是这个小区的住户。
　　她牵着沈暮烟上前几步，蹲在小姑娘面前。
　　“已经很晚了，你怎么在草里藏着？”
　　小姑娘抹了把脸，手上的泥土也蹭到了脸上。
　　“我捡到了小猫，妈妈不让养。你们可以收养小猫吗？”
　　即墨歆笑起来：“你这小孩好聪明，你是故意把小猫放到我家围栏旁边的吗？”
　　小姑娘不好意思的点点头：“我，我看姐姐你和这个姐姐感情很好，能给小猫当合格的妈妈，这几天路过的时候，也没有见家里有别的宠物，而且，而且你们还有猫条和罐头，一定喜欢小猫咪的吧！你们就养了她们吧，我已经没钱钱给他们喂奶喝了。”
　　沈暮烟回头看看小猫，又看看脏兮兮的小姑娘，心软的一塌糊涂，摇了摇即墨歆牵着自己的手。
　　“我们养吧。”
　　即墨歆怎么会拒绝沈暮烟？她当即就点头：“好。”
　　那小姑娘很激动的惊呼一声：“耶！那，那漂亮姐姐们，糖糖以后可以来看她们吗？”
　　沈暮烟笑着说：“当然啦！不过你现在该回家了，不然妈妈会担心哦。”
　　糖糖哦了一声，情绪又低落下来。露出一个勉强的笑容。
　　“那，那姐姐你们要照顾好猫猫，我先回家了，明天再来看她们可以吗？”
　　即墨歆点头：“可以，明天我们在家。”
　　糖糖给两人道谢后，又依依不舍的看了一眼小猫咪。
　　看了一会儿，她才打算离开。
　　转身朝着自己家的方向走了一步，又有点害怕的停下。
　　有几段路的路灯并不亮，对糖糖来说，有点太黑了。
　　即墨歆看出她的害怕，将手里的灯递给糖糖。
　　“姐姐先把灯借你，明天记得还哦。”
　　糖糖欣喜的接过：“谢谢姐姐！那我走了。”
　　她开心的挥了挥手，一蹦一跳的朝着家里走去。
　　沈暮烟有点担忧：“这么小的小孩，要不我们送送她？”
　　即墨歆：“别担心，这个小区的安保措施非常完善，很安全。我们先安顿小猫？”
　　提到小猫，沈暮烟眼睛亮亮的，连忙转身去看。
　　三只还没有即墨歆手大的小猫咪，奶呼呼的喵喵叫，刚刚睁眼不久，看起来像是饿了。
　　箱子里的软垫是粉色的，上面印着helloKitty，应该是糖糖的。
　　沈暮烟把逃窜出去的小三花小心的放进箱子里，然后抱起箱子站起来，回头看着即墨歆笑。
　　即墨歆伸手：“我们回家。”


第65章 想反攻？
　　两人把小猫带到了空着的一间房里，开了25度左右的空调。
　　等了大概半小时，代购买的东西也到了。
　　幼猫奶粉，注射器，护理垫，消毒水，手套，消毒湿巾等等一大堆东西，几个大塑料袋装着。
　　即墨歆给周围消毒，又去准备猫砂盆和小窝，沈暮烟跟着视频教学在怎么冲奶粉，多少度合适，多久喂一次，怎么帮小猫拉粑粑。
　　两个人有点手忙脚乱，颇有种婚后照顾孩子的错觉。
　　小猫并不是很活泼，但还算是健康，看起来脱离母猫也就几天，这几天糖糖应该也给小猫喂了奶。
　　两个人怕自己身上太香让小猫不舒服，又去冲了个澡，换了一身衣服才开始喂奶。
　　即墨歆带着手套双手托着小猫，沈暮烟拿着注射器一点一点给小猫喂奶。
　　两人头抵着头，专注而认真。
　　照顾小猫一直到半夜，顺利的帮小猫排泄之后，把小猫放在新的小软窝里，两个人才牵着手出来。
　　沈暮烟感叹：“真的好可爱啊。”
　　即墨歆浅笑着询问沈暮烟：“你以后想要孩子吗？”
　　沈暮烟愣了一下，恼的打了即墨歆一巴掌。
　　“在一起第一天就想骗我生孩子，不要脸！”
　　即墨歆无奈的回应：“你真的想要，我来生。生孩子很辛苦的，你又有点宫寒，怎么能让你生？”
　　沈暮烟心虚的收回刚刚打人的手，轻轻哼了一声。
　　她不由得觉得神奇，这个世界的科技已经发达到，女孩和女孩结婚也能生孩子了。
　　一边想一边走，两人走到了卧室。
　　即墨歆又开口：“说这些还早，我还得一点点贿赂你，让你先甘愿嫁给我才好。”
　　沈暮烟将自己摔进床里，嘟囔：“我才不嫁给你。”
　　即墨歆笑着也上床，压到沈暮烟身上，额头相抵。
　　“好，那我会好好表现，让你愿意嫁给我的。”
　　“哼…”
　　距离骤然拉近，即墨歆的话轻柔的像羽毛，在沈暮烟的心尖挠了一下。
　　两人叠在一起，即墨歆的脑袋埋进沈暮烟的锁骨，贪婪的闻着沈暮烟的味道。
　　即墨歆左手撑着，不让自己整个的重量都压下去，右手的掌心按住沈暮烟的后脖颈。
　　沈暮烟微微张嘴，眉心一皱：“臭女人，你压得我喘不上气。”
　　声音太娇了，又软又媚，光是听沈暮烟说话，即墨歆都能腿软。
　　即墨歆的右手从脖颈滑落，不安分起来：“不是我压的，是小狐狸这里太大太重了。自己压的。”
　　沈暮烟不由得哼唧一声，面颊烧起来。
　　“你滚开，不要了，今天真的不要了。”
　　想到下午的胡闹让本就可怜的红肿雪上加霜，即墨歆在沈暮烟的唇角轻轻吻了吻。
　　“我不乱来。给我亲一会，嗯？”
　　也不等沈暮烟回应，即墨歆就吻上去。
　　热恋期的两个人，刚打开新世界的大门，仿佛有用不完的精力。
　　短短一两天，这已经是不知道她们第几次接吻，可每一次都心跳声震震，每一次都要从浅尝辄止到忘情加深，纠缠不休。
　　摩挲缠绵，唇齿间的甜软让即墨歆近乎痴迷。
　　整个房间只剩下两人的喘息声。在黑暗中暧昧而热烈。
　　她们仿佛天生就是契合的，沈暮烟又作又傲娇，即墨歆却情绪稳定脾气好，还脸皮厚。
　　沈暮烟很难养，喜欢晶亮晶亮的珠宝，嘴巴刁又娇气，即墨歆正好有钱。
　　沈暮烟眼光挑剔，必须要一个长得好看的，即墨歆正好很漂亮。
　　尤其在亲密的这方面，两人更加契合。哪怕是第一次，没有感情基础的时候，两人都能吻的舒适又放松。
　　两人互相纠缠，从即墨歆压在上方到面对面侧躺，又逐渐翻转，沈暮烟爬到上面，才缓解了喘不上气的难受。
　　下午刚理好的被子又变得皱皱巴巴。
　　沈暮烟在上，能自由的后退，吻了一会儿就退后，坐了起来，跨坐在即墨歆腰间。
　　尾巴慢慢悠悠的摇晃，扫在即墨歆腿上，很痒。
　　即墨歆笑着想要坐起来追上，却被沈暮烟的手轻轻一推。
　　即墨歆也顺势躺下，发丝铺散。
　　沈暮烟很是坏心眼的用尾巴在即墨歆的胸口画圈，撒着娇道：“姐姐，我肿了，你没有呀…”
　　即墨歆抓住作乱的尾巴，将沈暮烟的胳膊一拽，坐着的沈暮烟就摔到即墨歆的怀里。
　　“想反攻？”
　　沈暮烟眸子带上恳求，自己将软唇送上：“求你嘛。”
　　即墨歆含住红唇，意有所指的将沈暮烟做了美甲的手牵上，放到二人脸颊旁。
　　沈暮烟被亲了一会儿，又撒娇：“那我可以不用手嘛…”
　　即墨歆翻身将沈暮烟压住。
　　“看来是我经验不足，给你还留了力气。”
　　沈暮烟还想挣扎：“就一…唔…”
　　挣扎失败。
　　ヾﾉ≧^≦)っ
　　ʕ๑•ɷ•๑ʔ❣
　　次日，沈暮烟睡到下午两点才起来。
　　即墨歆也很困，但是要喂小猫，上午定闹钟醒了好几次，照顾完又回来睡。
　　沈暮烟躺在床上睁着眼醒觉。即墨歆抱着沈暮烟玩她头顶睡了一觉出现的呆毛。
　　沈暮烟委屈的声音带着哭腔，沙哑可怜：“你还乱动我头发。”
　　即墨歆连忙放下手哄：“不动了不动了，乖乖，眼睛酸不酸？早上给你涂药膏了，我去给你接杯温水润润嗓子好不好？”
　　“饿了。”
　　“饿啦？我去给你拿吃的，阿姨应该做了饭。”
　　“小猫呢？”
　　“放心，小猫我照顾的好好的。”
　　沈暮烟嘴巴一瘪：“你滚下去，不要你。”
　　即墨歆凑上去亲了亲沈暮烟的鬓角。
　　“乖乖，我去给你倒温水。早上涂的药，感觉好点了吗？要不要再涂一次？”
　　“你滚，不要你。”
　　即墨歆又心疼又无奈，更后悔自己的不知收敛。
　　昨天两人闹完，抱去清洗的时候，沈暮烟已经累的睡了过去，可把即墨歆心疼坏了。
　　“对不起，还难受吗？”
　　“动一下就疼。”沈暮烟都快哭了。
　　“我再给你涂一次药好不好？”
　　“嗯…”
　　即墨歆凑上去亲了一下沈暮烟，翻下床去倒温水拿药膏。


第66章 粘人精
　　吃过饭已经是下午四点，沈暮烟窝在沙发里玩手机，即墨歆在收拾碗筷。
　　沈暮烟刷着朋友圈。先是宋闻君发的，众人昨天在餐厅里的大合照。
　　配文是：【当闺蜜有了美丽的老婆，我磕磕磕磕磕磕磕。】
　　再翻翻，盛薇发的一张聊天记录的截图，截的是即墨歆发红包。
　　盛薇：【有老婆的人就是大方。】
　　苏辞酒正式许多：【祝恩爱久久。】
　　刷着刷着，刷到了即墨歆昨晚发的。
　　九宫格的配图，最中间是自己抱着一束花，站在满屋星光下笑靥如花的照片。
　　还有饭店的大合照，第一天纪念日的蛋糕，和不知道即墨歆什么时候偷拍的自己的一些照片。
　　配文是：【据说主动发朋友圈公开可以给女朋友安全感。】
　　沈暮烟抿唇笑了一下，点了个赞，又翻起评论来。
　　评论里是共同好友清一色的祝福和惊讶。
　　沈暮烟开心了，放下手机起身，忍者疲惫和微微的疼痛，悄悄走进厨房。
　　即墨歆刚把碗筷放进洗碗机，这会正在找冰箱里的果切，榨汁机里还在榨果汁。
　　沈暮烟从即墨歆身后抱住即墨歆的腰，脑袋从即墨歆胳膊处绕过去。
　　即墨歆正在手机百度区分凉性和温性水果呢，看的投入，被吓了一跳，一个激灵低头，就看到沈暮烟笑眯眯的狐狸眼。
　　她浅笑一声，怕冰箱太凉，连忙关上冰箱门，转身把沈暮烟揽住。
　　“怎么过来了？不疼了吗？想我了？”
　　“少自恋了，我才不想你。”
　　“你像个粘人精，才几分钟就又过来了。”
　　“怎么，你不喜欢粘人精吗？”
　　“喜欢，我喜欢你粘我。”
　　即墨歆俯身亲了一下沈暮烟的唇角。
　　“乖乖，我拿了水果微波炉解解凉就过来，你在沙发上等我一会儿。”
　　说着，即墨歆就俯身想抱起沈暮烟，却发现沈暮烟没穿鞋子，顿时拧起眉心。
　　“怎么又不穿鞋？瓷砖很冰的。”
　　即墨歆把手机揣进兜里，一只手把沈暮烟单手扛起，另一只手惩罚一般拍了一下沈暮烟的屁股。
　　沈暮烟怒了，瞪着腿挣扎起来：“凶什么！还打我！你放我下来！！”
　　即墨歆按住扑腾乱动的沈暮烟：“别乱动。”
　　“我不管，你放我下来！”
　　挣扎间，即墨歆已经走到了沙发旁边，一边说着行行行，一边把沈暮烟放到沙发上。
　　沈暮烟被丢到沙发上，睡裙滑落半边，香肩半露，暧昧的痕迹一览无余。
　　她气冲冲的：“你就凶，你就打我。你去找一个不喜欢光脚满屋子跑的女朋友过日子呗。”
　　即墨歆哪里受得了沈暮烟这样撒娇，只能又开始道歉：“我错了，不找别人，不该凶你，我应该早早在家铺好地毯。别生气了，我去给你弄好吃的，嗯？”
　　沈暮烟被哄舒坦了，又提要求：“我想吃西瓜。”
　　“西瓜是凉性的，上次医生说了，近几个月都不能多吃。不然下次生理期还疼，上次的中药就白喝了。”
　　“我不管，我就要吃。疼的时候再说吧。”
　　“我切两块让你尝尝。不能再多。”
　　沈暮烟看即墨歆语气认真，只能不满的哼唧两声，同意了。
　　即墨歆这才起身去厨房。
　　准备好热腾腾的鲜榨果汁，两大盘剥好去核的芒果，荔枝，樱桃，还有蓝莓，切好的香蕉块，苹果块等等，看着就让人胃口大开。
　　即墨歆挑挑拣拣，给沈暮烟准备了个粉色握把的小银叉，镂空的，花纹很精致漂亮，本来是即墨歆觉得好看随手买来摆着的东西，现在却觉得十分适合沈暮烟。
　　客厅的大幕布缓缓落下来，两个人脑袋抵在一起开始挑选电影。
　　选来选去，沈暮烟纠结不已，即墨歆的闹钟响了，两个人又决定先去喂猫。
　　刚戴上手套，门铃就响了。
　　即墨歆让沈暮烟等着，自己跑去玄关处看摄像头里的画面。
　　是糖糖，背着手一脸忐忑，辫子乱糟糟的，昨天给她的那盏小灯碎了，被她用塑料袋包起来提在手里。
　　即墨歆操作一番，围栏的门自动打开。糖糖愣了一下，犹豫一二才迈步进来。
　　进来后，门又自动关上，糖糖也顺着石子小路到了家门口。
　　即墨歆打开门，笑着道：“糖糖来了？进来吧。”
　　糖糖却在门口胆怯的看了一眼即墨歆，又低下头，两手背后藏着灯，犹豫的不敢进来。
　　以即墨歆的身高，很轻松的就能看到糖糖藏着的灯。
　　沈暮烟闻言也走出来：“糖糖你来的正好，我们刚要给小猫喂奶呢。”
　　糖糖眼睛一亮，露出渴望的神色。
　　即墨歆笑着揉了揉糖糖的脑袋：“我和另一个姐姐都很喜欢三只小猫，为了感谢你给了我们这么可爱的小猫，我们把昨天那个小夜灯当成礼物送给你好不好？”
　　糖糖愣了一下，微微吞咽：“真，真的吗？”
　　即墨歆：“当然，如果不是你，我们怎么能遇到这么可爱的小猫呢？你来的时候是不是忘带那个灯了？这样正好，下次不用带来的，你先进来，我们一起喂猫吧。”
　　说完，即墨歆直接转身，并将刚走过来的沈暮烟也搂住转了个身，往猫猫在的屋子里走。
　　一边走一边说：“糖糖跟上。”
　　糖糖紧张的手心冒汗，看到即墨歆和沈暮烟都背对着自己，连忙把后背藏着的碎了的灯放到门口的台阶上，然后噔噔噔的跑进屋，关上门。
　　她长舒了一口气。心里的大石头也落地了。
　　小猫很可爱，即墨歆也是有经验了，让沈暮烟和糖糖协助自己喂奶，然后一人一只，教她们帮助小猫排泄。
　　昨天还眼睛朦胧的小猫今天已经全部睁开眼睛了，亮晶晶的，黝黑黝黑的。
　　喂完小猫，糖糖又忍不住玩了好一会儿，三个人才去客厅。
　　等小猫再长大一点，抵抗力高一些，就能带出房间了。
　　在客厅坐好，糖糖拘谨的吃了一点水果。
　　沈暮烟还是没想好看什么电影，便开始和糖糖聊天，两个人意外的能聊得来，都是糖糖在说，沈暮烟在听，即墨歆在看。
　　“我妈咪真的很厉害很厉害！她肚子里还有弟弟。她说等肚子到这——么大的时候，弟弟就倏的一下冒出来了。”
　　沈暮烟哈哈笑了一会儿，被糖糖的可爱模样逗的很高兴。
　　笑完吃了一口即墨歆喂来的芒果，嘟嘟囔囔开口：“才不是一下子冒出来呢，生弟弟很困难的，你妈咪会很疼的。你可要跟你爸爸好好关心你妈妈。”
　　糖糖皱着眉头露出不开心的表情。
　　“糖糖没有爸爸，糖糖有两个妈妈，但是妈妈才不会关心妈咪。妈妈总是要忙着和坏蛋阿姨工作。妈咪每天在家里做饭，打扫卫生，可辛苦了。”
　　沈暮烟和即墨歆对视一眼，从彼此的眼里看到了惊讶。


第67章 踢我？
　　糖糖大概是混熟了，话也多起来：“奶奶总是说要儿女双全才好，妈妈就让妈咪生弟弟，但是妈咪不想生，想出去赚钱，妈妈就不同意。她们总是吵架。”
　　即墨歆和沈暮烟眉心一拧。
　　这个世界里，一般女孩和女孩结婚，生的都是女孩，遗传两个人的基因，是科技受孕的。
　　但如果是想生男孩就比较随机了，要去医院人工授精，是男是女还不一定。生出来还跟另一方没有血缘关系。
　　并且一般情况下，想生两个孩子的家庭，都是各自生一个，不会把生育的责任压在一个人身上。
　　所以一开始知道糖糖妈咪肚子里还有宝宝的时候，两个人都以为糖糖是有爸爸的。
　　别人家的家事，二人不便开口评价，糖糖的脑袋里也不知道在想什么，很快就又开始说自己是怎么捡到小猫的。
　　讲到最后即墨歆和沈暮烟无语的对视一眼。
　　糖糖好像在不知情的情况下，误以为自己救了小猫，实则把母猫的孩子偷走了。
　　沈暮烟：“糖糖，捡的好，下次不要捡了。”
　　即墨歆看着沈暮烟无奈又无语的表情，被可爱的笑出声，抬手给沈暮烟喂了一口荔枝。
　　沈暮烟嚼嚼荔枝，眉心还忧虑的皱着，却也没耽误吃。
　　即墨歆不由得笑了一声道：“别担心了，母猫就在小区里，会闻着味道找过来的。等她来了我们一并养了。”
　　沈暮烟皱着的眉头松开了：“好呀。”
　　即墨歆刚准备再喂给沈暮烟一个荔枝，门铃响了。
　　她起身道：“今天盛薇她们说要来吃晚饭煮火锅，这么早啊？”
　　说着往门口走，年纪小的糖糖已经完全忘记了自己还在门口藏了东西，一个劲的吃芒果。
　　即墨歆在显示屏前顿住。
　　摄像头里，门口并不是盛薇，而是一个孕妇，还系着围裙，面颊消瘦，眼袋明显，发丝凌乱，看五官也是个年轻的美人，却一副憔悴之态，因为太瘦，肚子大的让人看着心惊。
　　她和糖糖八分像。
　　即墨歆连忙开了两道门，下了台阶。
　　“是糖糖妈妈吗？进来坐。”
　　女子局促的把手在围裙上抹了两下，驻足在门口。
　　“我，我就不进来了，昨天谢谢你们给糖糖的小提灯，我和妻子不小心把灯打碎了，今天特意来赔偿。”
　　即墨歆穿过石子路，拉住了女子的胳膊，热情的把人往家里带。
　　看起来热情，实则两人的距离并不太近，也没有用力拉。
　　“不用赔偿了，进来吧，进来坐一会儿，正好洗了水果榨了果汁。糖糖也在呢。”
　　那女子说着这怎么好意思，却还是不太会拒绝的进了屋。
　　一进屋，糖糖就眼睛一亮。
　　“妈咪！你来啦！这就是收养了小猫的两个漂亮姐姐！”
　　沈暮烟也笑着：“你好呀，糖糖妈妈。”
　　糖糖妈妈和两人打了招呼，坐到了糖糖旁边。即墨歆给她倒了一杯果汁。
　　将果汁放到糖糖妈妈面前道：“温热的，鲜榨的，孕妇可以喝。”
　　“谢…谢谢。”糖糖妈妈不知道想到了什么，竟眼眶一红。
　　即墨歆觉得她看起来好像要碎了。
　　离近了看，才看见糖糖妈妈手上常年干活留下的老茧和干枯的皮肤。
　　即墨歆的眉头拧了起来，按理来说，能住在这个小区的，必然是小有资产了。
　　怎么可能连个阿姨都请不起，让一个月份这么大的孕妇操持家务？
　　即墨歆和沈暮烟跟糖糖妈妈聊了起来，大多都是在聊糖糖，说一些糖糖的趣事。
　　聊了一会儿，糖糖妈妈的电话响了起来，她拿起电话一看，面色微变。
　　她并没有接电话，而是对着两人说：“我该回家了，改天再带糖糖来拜访。”
　　即墨歆点点头：“好，随时欢迎。”
　　糖糖乖巧的牵上了妈咪的手，对着两人说拜拜。
　　送走两人后，沈暮烟窝进沙发，担忧的托着腮。
　　“感觉糖糖妈妈看起来好难过的样子。”
　　即墨歆轻叹口气，坐到沈暮烟旁边。
　　“是有点。你担心她吗？”
　　沈暮烟点点头。
　　即墨歆揉了揉沈暮烟的脑袋道：“那我们下次去拜访一下她。可以的话帮帮她。”
　　“真的吗？你不会觉得我瞎操心吗？”
　　“怎么会？我觉得你特别善良，我好喜欢。喜欢，想亲。”
　　即墨歆凑上去，被沈暮烟一脚踢开。
　　踢了一脚，两个人都愣住。沈暮烟不小心踢错了位置。脚心隔着衣服感受到的温软，让沈暮烟一下子红了脸。
　　可怜的脚连忙退了半截，像是做错了事，停在空中，脚趾一蜷。
　　沈暮烟的四肢一年四季都很凉，软乎乎的，带来一阵柔软发凉的触感。毫无征兆的踢过来，让即墨歆小腹一紧。
　　即墨歆抓住沈暮烟的脚，指腹蹂躏般按上圆润透粉的小巧脚趾，将她的腿压到折叠，又凑上去。
　　荔枝味在口腔四散，沈暮烟被狠狠压进柔软的沙发里，即墨歆吻的并不温柔，带着微微的侵略意味。
　　沈暮烟被自己的腿压的喘不过气，手胡乱的嵌进沙发，呜呜几声，像是求饶。
　　吻到沈暮烟耳朵又冒出来，即墨歆拉开距离，眸光沉沉，一寸一寸扫过沈暮烟涣散的眉眼。微张的晶莹嘴唇，起起伏伏的衣领。
　　她松开沈暮烟的脚，意味不明道：“这次饶了你，下次给我踩。”
　　沈暮烟又气又恼。
　　“滚！”
　　即墨歆大概是被骂高兴了，眯眼笑了。
　　“啊啊啊！不许笑，你滚开！”
　　“别气了，盛薇她们马上要来了，你先去换个裤子。”
　　沈暮烟穿的睡裙，要换什么裤子不言而喻，她红着脸坐直身子。
　　“要你说！讨厌。都怪你。”
　　“穿鞋子去换。或者我给你换？”
　　“臭不要脸！我自己换！”
　　沈暮烟推开即墨歆，穿上拖鞋，啪嗒啪嗒的走了。


第68章 离婚
　　即墨歆：“进来吧，菜都买好了？”
　　宋闻君把手里的菜提到面前：“当当当当！买了超多肉，我和我哥让王妈一大早去买的。”
　　盛薇笑着提起自己手上的袋子：“我带了家里阿姨弄的汤底，四个口味的。”
　　即墨曜挠着头嘟囔：“都带东西了啊？我去买点饮料？”
　　即墨歆：“不用，家里可以榨果汁。随便坐。小酒怎么没来？”
　　苏辞恣：“小酒忙工作。今天来不了。”
　　即墨歆又看向盛薇：“你哥也不来？”
　　盛薇抿着唇看了一眼苏辞恣道：“我哥最近手底下的几个项目出了点问题，一天忙的脚不沾地。”
　　苏辞恣面色不变，正人君子作态。
　　大家乌泱泱涌进房间，即墨歆打头阵，盛薇第二，其余人说说笑笑的进屋。
　　盛薇一进屋就怔了一下，眸光一颤，握住了即墨歆的手臂。
　　即墨歆被吓了一跳，回头疑惑：“怎么了？”
　　大家的目光，包括刚换好衣服下楼的沈暮烟，全都聚集在了盛薇身上。
　　盛薇张了张嘴，询问：“你…你家里，用的什么熏香？”
　　即墨歆狐疑道：“我找调香师调制的，你喜欢？我把那个师傅推荐给你？”
　　盛薇摇摇头：“不是那个，是…”
　　说着，她又仔细闻了闻，不禁怀疑自己。
　　好像又闻不到了，太淡了。
　　盛薇又露出洒脱的笑容。
　　“哎呀没事。我刚刚应该是出现幻觉了。做饭做饭。”
　　即墨歆：“谁来做饭？”
　　苏辞恣：“苏家规矩，女人不下厨，我和闻泽来就好。”
　　即墨曜：“我呢？小爷我也是男的！”
　　苏辞恣瞥了一眼即墨曜：“那你来给我打下手。”
　　“看不起我？我会做饭！我们家也是男人做饭！”
　　“没有看不起。是想让你干点轻松的。”苏辞恣无奈的捏了捏眉心。
　　即墨曜被直球戳了一记，把自己的银发rua乱。熟练的嘴硬起来。
　　“事多。我们三个平分就行。”
　　三人往厨房走去，即墨歆拉过沈暮烟的手坐到沙发中央，其余人也不客气的纷纷落座。
　　盛薇一坐下，就又吸了吸鼻子。眉心微微拧起。
　　即墨歆在找欢快的综艺，刚找到，即墨曜就端着三大盘果切出来。
　　即墨歆看了一眼，又去厨房拿了个粉色小碟子，又拿了那个粉的小银叉。
　　众人津津有味的看着综艺，也只有盛薇有点心不在焉。
　　即墨歆拿着东西回去，从大盘子里挑了一些温性热性的水果出来，放到沈暮烟面前。
　　沈暮烟可怜兮兮的：“再放一块西瓜。”
　　“不行，今天已经吃了两块了。”
　　“求你。”
　　“求我也不行。”
　　沈暮烟见即墨歆语气认真，只能鼓起腮帮子，用叉子戳了戳盘子里的芒果。
　　一旁的宋闻君啧啧两声：“小姐已经很久没这么体贴了。”
　　盛薇不由得浅笑出声：“宋管家又磕到了。”
　　宋闻君不由得感叹：“你早该谈一个这么靠谱又漂亮的了。”
　　“是是是，宋管家。”即墨歆无奈的笑起来。
　　宋闻君：“小姐很久没笑了。”
　　沈暮烟噗呲也笑了起来，狐狸眼眯成波浪线，小银叉给嘴里喂了个樱桃，嘟着嘴在唇边含了一下，才吞进去。
　　也不知樱桃更红润，还是她的唇更红润。
　　即墨歆吞咽了一下。移开目光。
　　小楼的灯光很温暖，散发着烟火气，厨房里，客厅里处处是欢声笑语。
　　但隔了三栋的同一户型的小楼就不是这样了，刺眼的白炽灯，照的糖糖的小脸煞白。
　　扎着短低马尾的女子一身西装，长相英气，肤色白皙，却沉着脸，锐利的丹凤眼让人看着不由得心下发颤。
　　“小安，你去干什么了？为什么到现在还没有做好饭？你明明知道我一回来就得赶紧吃饭，吃完晚上还有会要去开。现在来不及了吃饭了。
　　你也知道，我只是陆氏的旁支，在公司站稳脚跟，养活这么一大家子，很累。”
　　她的语气并不嘶吼，反而很平静，但在讲道理中透着责怪和埋怨。
　　但是柳安知道，所谓的开会，实际上是去和情人见面。
　　所谓的经济紧张，实际上是她的情人喜欢奢侈品。
　　挺着肚子的柳安面色平静，没有哭，也没有委屈，更没有闹脾气，就这样定定的看着面前的女子，看的陆瑜歌有些心慌。
　　柳安看了一会儿，对着糖糖挥挥手：“糖糖，过来。”
　　糖糖很怕妈妈和妈咪吵架，哪怕妈妈从不大声吼也不动手，但是就是很可怕。
　　她抿着唇，小心翼翼的走到自己妈咪身边。
　　“妈咪。”
　　柳安笑着摸摸糖糖的头道：“你过去那两个姐姐家里，就说妈咪在忙，你先在她们家里待一会儿，好不好？你去看看猫咪怎么样了，如果猫咪可爱，我们也养一只，好不好？”
　　糖糖眼睛亮起来，声音小小的：“真的吗？我们也养？”
　　柳安还没说话，陆瑜歌就开口：“小安，你怀孕，不能养猫，畜生再养也带着野性，对孕妇不好。更何况家里本来就乱七八…”
　　“够了，陆瑜歌。”柳安看着自己女儿逐渐消失的笑容，不耐的制止。
　　她又带上勉强的笑：“糖糖别怕，你先去，妈咪答应你的事一定会做到的。”
　　糖糖小心的看了一眼妈妈，又看向柳安，点点头。
　　“妈咪，不养也没关系的，那糖糖走了。”
　　柳安眼眶一红：“乖糖糖，我们养。你带着手电筒去。”
　　陆瑜歌张了张嘴，又因为柳安的异样，终究还是没说什么。
　　待糖糖彻底出了门，走出围栏，柳安才将目光移到陆瑜歌脸上。
　　“瑜姐姐。”柳安的语气竟有些温柔。
　　这个称呼，自从两人结婚后，就叫的越来越少了。陆瑜歌还有些恍惚。
　　柳安又说：“我们离婚吧。”
　　陆瑜歌仿佛听到了什么晴天霹雳的消息，面色狰狞了一瞬，咬牙。
　　“柳安，无理取闹也要有个限度。”
　　“我会请律师，我们商量一下财产分割和糖糖抚养权的问题。”
　　陆瑜歌眸子瞪大，上前几步，双手禁锢住柳安的肩膀。
　　“你认真的？为什么？我不允许。”
　　“陆瑜歌，小三昨天都上门了。她三个月前加了我的微信，给我发了你们的床照。”
　　陆瑜歌的质问卡在喉间，无措的张了张嘴。
　　柳安眼尾落下一滴泪来，笑了笑。
　　“陆瑜歌，你说上了年纪没感觉了，所以不想上床，所以你找了个好年轻的大学生啊。和我当年一样青春靓丽。”


第69章 糖糖拜访
　　火锅热气腾腾，众人香掉了舌头。
　　“叮咚———”
　　宋闻君：“嗯？有人按门铃？难道小酒来了？”
　　苏辞恣：“你们吃，我去看看。”
　　说着他起身，往门口走。
　　在显示屏前看了一会儿，苏辞恣疑惑的转头：“歆歆，是个小孩，在哭。”
　　即墨歆一下子就想到了面容憔悴的糖糖妈妈。
　　“是邻居家孩子，家长关系不太好，但是很懂事，一会多麻烦大家包容包容。”
　　说着，苏辞恣也开了门，其余人也拿出应付小孩的姿态。
　　糖糖抱着个亚麻色的橡胶手电筒，穿着连体的家居服。
　　她本来在掉眼泪，现在却擦好了，只红着眼哐。小鹿眼在幼崽身上总是更加可爱。
　　苏辞恣弯着腰，大手揽着糖糖的肩膀，把人往里带。
　　苏辞恣：“小朋友，进来坐，叔叔阿姨们都在吃火锅呢。你要一起吗？”
　　即墨曜在旁边：“什么叔叔阿姨啊，别把咱们叫…”
　　哐当一声，碗落桌的声音打断了即墨曜的话。
　　盛薇被自己的料碗弄脏了衣服，这才回过神来，连忙抽了几张纸擦桌子。
　　上好的瓷碗被磕了一下，裂了个缝。
　　苏辞恣快步走过去：“没事，我来收拾。”
　　即墨歆又抽了几张纸递给盛薇，询问：“没烫着吧？我去给你找一件衣服。”
　　盛薇扬起一个比哭还难看的笑。
　　“呃…我，我去换个衣服清理一下。”
　　即墨歆起身：“你跟我来。”
　　说着，又怕糖糖局促不安，转头看向糖糖，露出一个笑容。
　　“糖糖，你跟着这个穿黑背心的的大哥哥给你去拿碗吃点东西，好不好？”
　　糖糖知道不是自己添乱的时候，乖巧的点了点头。
　　苏辞恣带着糖糖去选碗筷调蘸碟，即墨歆去客房给盛薇找衣服。
　　过了一会儿，即墨歆和苏辞恣，糖糖三人回到饭桌上。
　　即墨曜皱着眉：“盛姐咋了？感觉今天晚上一直不太对劲，怪沉默的。”
　　连即墨曜都不知道，其余人更不必说，都摇头。
　　宋闻君被糖糖可爱化了，在专心给糖糖夹菜。
　　众人吃了一会儿，盛薇换了一身和她平日里风格不怎么一样的衣服出来，一件连衣长裙。
　　她落座，问大家在聊什么。
　　宋闻君小声凑过去：“我们在跟糖糖讲话呢。糖糖妈妈和妈咪吵架了。小姑娘可担心坏她妈咪了。”
　　话刚落，糖糖就叹了口气。
　　“也不知道妈咪和弟弟怎么样了。”
　　她年纪不过两三岁，却拧着眉一副小大人的模样。
　　盛薇不经意询问：“你妈咪和妈妈感情不好啊？”
　　糖糖点点头，又摇摇头。
　　“妈妈说她爱妈咪，但是又让妈咪伤心。糖糖喜欢妈咪，不喜欢妈妈。”
　　盛薇掩去眸子里的落寞。
　　柳安两个字，在她心头转了个弯，掀起微微的波澜，又被压下去。
　　当年陆瑜歌对柳安多好啊。柳安大盛薇两岁，陆瑜歌大盛薇四岁，以至于盛薇刚刚上大学什么都不懂的时候，陆瑜歌已经在读研究生，能把那些甜蜜煽情的情话张口就来了。
　　陆瑜歌能面不改色心不跳的牵柳安的手，她却因为微微的肌肤触碰就面红耳赤。她太生涩，以至于连一句喜欢都不敢说。
　　盛薇这些年从没去打探过柳安的生活，在花丛中流连忘返，只知道柳安近些年不那么爱发朋友圈了。
　　她想柳安应该过得很好，虽然人迷糊了些，总是笨笨的，但是有可爱的孩子，浪漫的妻子，富裕的家庭条件，应当被养的珠光宝气，唇角带着温柔的笑意。
　　那双从前灵动的小鹿眼会带上些许岁月的沉淀。带上母爱的光辉。
　　年少绮梦，虚幻一场。她无疾而终的感情都消磨在那一封没送出去的不知道丢到哪了的情书里。
　　从前无话不谈的朋友也会因为毕业，结婚慢慢变的只节假日的时候发几句问候，柳安再也不会在跟陆瑜歌吵架之后跟自己诉苦。
　　“盛薇？盛薇！”
　　盛薇回神，眸子清醒几分。
　　“呃…啊？”
　　苏辞恣无奈：“想什么呢？来给你调一个新料碗？”
　　“我都吃饱了，不调了，我再吃点水果好了。”盛薇笑着婉拒。
　　宋闻君是个鬼灵精怪的，很快就逗笑了糖糖。也给糖糖煮了一些不辣的菜。
　　天色渐晚，众人都该各自回家。糖糖妈妈还不见来接人的样子，即墨歆都在考虑给糖糖收拾客房出来。
　　一群人从门口出去，右拐去车库回家。
　　即墨歆给围栏门落锁，牵住沈暮烟的手捂了捂。
　　“有点凉了，快进去吧。”
　　沈暮烟揉着吃撑的肚子：“总觉得盛姐今晚心不在焉的。不像昨天在餐厅里那么社牛。”
　　即墨歆揽着沈暮烟的腰肢将人往屋里带：“可能有心事吧。”
　　糖糖跟在两人身后，皱着小脸，有些想妈咪。
　　还未走到门口，沈暮烟眼睛一亮，指着糖糖家的方向。
　　“那是不是糖糖妈咪？”
　　“有点像。”
　　远处的路灯下，挺着孕肚的女子慢慢的往过来走。
　　糖糖听了这话抬眼望去，开心起来。
　　“是妈咪！是妈咪！”
　　即墨歆又去打开围栏门。
　　她对着沈暮烟道：“你先进去等我。”
　　沈暮烟皱皱鼻子：“不，我要跟你一起。”
　　即墨歆不免得意，就这么想跟自己一起？
　　殊不知沈暮烟只是好奇糖糖妈妈怎么了。
　　过了大约一分钟，糖糖妈妈一手扶着肚子，一手扶着腰，慢慢的走到了门口。
　　走近了看，她大概是路过，表情却带着几分解脱。
　　她朝着即墨歆和沈暮烟露出一个感激的笑容。
　　“真是麻烦你们了。家里突然出了点事，只能让孩子过来。真是感谢。”
　　糖糖跑到她身边，小心的抱住她的手。
　　“妈咪，我已经吃好晚饭了。吃了火锅，很好吃，还有很多漂亮姐姐。”
　　柳安摸了摸糖糖的头，又向着即墨歆两人表达谢意。
　　即墨歆只回：“举手之劳而已，柳女士，如果需要帮忙可以找我们。”
　　柳安愣了愣，明明挺着肚子，身影却十分单薄。
　　她道：“好，谢谢。我先回去了。改天请你们吃饭。”
　　两人朝着柳安道别后，关上了围栏门。
　　柳安也转身准备离开。
　　刚一转身，一股若有若无的香味，飘散在空气里，很淡很淡。
　　柳安怔愣了一下，又自嘲的笑了笑。
　　京圈里谁不知盛家大小姐万花丛中过，片叶不沾身，又怎么会同一个味道的香水用这么多年？
　　当年她吐槽盛薇不解风情的时候也根本没想到，那个留着短发只知道穿运动短袖的女孩子，能长成多情妩媚的模样。


第70章 盛薇
　　“宝贝，你人呢？”
　　“我在房间等你好一会儿了【委屈】”
　　“我有惊喜哦！”
　　盛薇站在吸烟垃圾桶旁边，点着一支烟在燃。
　　手机一亮一亮。备注为小猫，头像却是个酷girl的对话框里不断弹出新的消息。
　　这是她最近新谈的女朋友林小浅。
　　她从来没有能跟女孩谈到去开房的程度。这是第一个。
　　她也觉得自己大概是风流久了，底线也降低了，这个女孩她也才认识了十几天而已。
　　但是对方性子很有趣，在酒吧里穿的很欲，纨绔的外表下却藏着小猫似的乖巧粘人，总是不经意间露出几分，让盛薇觉得很新奇，又有些好感。
　　说实在的，盛薇以为自己已经放下柳安了。才下定决心去开房。
　　但是现在，人就在房间里等着她，她却心乱如麻。
　　这对林小浅不公平。
　　烟燃烧殆尽，被盛薇摁在铁台上，她拿起手机，接通小猫因等不及而打来的电话。
　　一接通，一个又甜又娇又乖的声音就嗲嗲的响起。
　　“宝贝，你在干嘛呀？你已经迟到了半个小时了。我好～无聊啊。”
　　盛薇很难将这个声音跟穿着辣妹吊带短裙，画着浓妆，一头乖张的粉色卷发的女孩联系起来。
　　她道：“小浅，我们谈谈。”
　　对面沉默了一下，撒娇的语气荡然无存。
　　“怎么了？”
　　“你先出来，我们去找个地方坐坐。”
　　“…外面太冷了，就在酒店谈。”
　　盛薇想了想，小野猫小小一个，感觉冷风一吹就要刮跑了。
　　“好，你等我。”
　　不到十五分钟，盛薇就敲响酒店的房门。
　　过了十几秒，房门从里面打开，林小浅的脸蛋冒出来。
　　林小浅还是画着浓妆。厚重的腮红，上挑的眼线，套着一件外套，下衣消失，不知道里头穿着什么。粉色卷发垂在白皙的肌肤上，因为太白，所以并不显得她肤色暗沉。
　　盛薇身上还穿着即墨歆家里的连衣裙。跟着林小浅进屋。
　　一个粉色调的房间，灯光昏暗暧昧，地毯踩着轻飘飘的，让人头脑发晕。
　　大圆床周围一圈纱，在落地窗带来的风下轻轻飘动。
　　林小浅目光闪过几分警惕和受伤。
　　“宝宝，你为什么今天突然换风格，穿这样的裙子了？”
　　盛薇又怎会不知林小浅多想了。
　　“今天去和朋友们聚餐，不小心弄脏衣服，换了一件朋友家里的。”
　　林小浅哦了一声，又凑到盛薇跟前。
　　“你要和我谈什么呀？”
　　盛薇抿了抿唇，觉得想说出的话，让她心头有些钝痛。
　　张了张嘴，她还是开口。
　　“小浅，你喜欢我吗？不是开玩笑的暧昧，不是好感，我就问你，你是认真谈的吗？”
　　林小浅愣了一下，面上闪过一抹窘迫，也不知是害羞了，还是夸张的腮红让她显得脸红。
　　“我…我…”
　　看到她这个反应，盛薇还有什么不知道的，颓然的叹了口气。
　　在酒吧里找到了个真心想跟自己谈恋爱的女孩子，自己也想放下过去重新开始，却在开房当天遇到了糖糖。
　　多么可笑的巧合，让盛薇烦躁不安。
　　“小浅，及时止损。我们分手吧。”
　　害羞停滞在面颊上，林小浅的神情恍惚了一下，眼底酝酿出一层雾气。
　　她移开目光，深呼吸，迅速压下情绪。
　　“为什么？”
　　“你认真，但我不够认真，小浅，这对你不公平。”
　　“盛薇！那你说要开房间的时候，我不信你一点都不认真！”林小浅终究还是忍不住，大声喊了一句。
　　她的声音很软，声音大起来也像撒娇。
　　盛薇有些错愕于林小浅的失态。按理来说，十几天而已，林小浅一直以来的表现，哪里像是长情专一的人？
　　林小浅一直像个纵情情场的高手，除了酒量有点差，偶尔有点娇，有点粘人。
　　林小浅啪嗒啪嗒的开始掉眼泪。盛薇头疼的拧眉。
　　她和很多人拥有一段短暂的恋情，也会洒脱分手，对方顶多露出遗憾不舍的表情，哪里会像林小浅这样，平日里最大大咧咧的性子，说哭就哭，毫无征兆。
　　盛薇抽了几张卫生纸递给林小浅，还思维发散的想好在林小浅的化妆品都是防水的。
　　林小浅愤怒的接过纸巾，胡乱擦了擦，擦下来两簇假睫毛，感觉自己更丑了，顿时哭的更凶了。
　　盛薇有些无奈，心底隐隐透着心疼，看她对着假睫毛哭，又有点想笑。
　　“行了行了，别哭了。”
　　“呜呜…琳达都没亲到你嘴，都谈了三个月，凭什么我都要开房了，才十几天，我很丑吗？呜呜呜…”
　　盛薇想了一会儿才反应过来琳达是谁。
　　自己去年谈过的女朋友。林小浅怎么知道的？
　　知道谈了三个月就算了，连没亲过嘴都知道？
　　林小浅哭了一会儿，仿佛又把自己哄好了，止住哭腔，抹了抹眼泪，好像下定了什么决心。
　　“分手可以，但是你今晚要陪我喝酒。”
　　盛薇想到了林小浅那么菜的酒量。又打量了一下暧昧的房间。
　　灯光都是粉色的。两人在这喝酒，不太好。
　　“你又不会喝。”
　　“我不管！你都这样辜负我了，还不能让我喝酒吗？”
　　说着，她又要哭。
　　“行行行，我们去蔷薇喝？”
　　“不去，就在这。”
　　“这里哪有酒？”
　　“你等着。”林小浅抹了把泪，眼妆终于被她晕开了，熊猫似的，起身噔噔噔的去拿酒。
　　盛薇有些不自在的在沙发上坐着。
　　现在这算什么？半夜在情趣酒店里陪前女友借酒消愁？
　　看着林小浅抱过来的红酒和两个高脚杯，盛薇不禁怀疑，她是不是提前准备好要喝酒助兴的。
　　林小浅抱着酒瓶给两个杯子倒上酒。把一杯递给盛薇。
　　“喝。”
　　盛薇无奈接过酒，跟林小浅干杯，仰头一饮而尽。
　　林小浅看着盛薇仰头吞咽间拉长的脖颈和明显的下颚线，以及被灯光染粉的锁骨，眸子闪了闪。
　　分手？不可能，她要一直缠着盛薇。
　　o(´^｀)o
　　第一对副cp上线，双洁。


第71章 小浅
　　越喝越热。盛薇松了松领口。她不知道自己的面颊已经微微潮红。
　　林小浅托着腮，眼睛晶亮。
　　盛薇品出一些不对劲来，皱着眉头。
　　“小浅，这是什么酒？”
　　“香槟。”
　　“味道…不对。”
　　“我加了东西。姐姐。”
　　盛薇皱着眉头，视线有些模糊。
　　她看到妆哭花了的林小浅黑色的印子顺着脸颊流下来，像个小鬼。
　　“小浅，妆花了。”
　　盛薇觉得自己脑袋有点发懵，就这样直白的说女孩妆花了。
　　林小浅惊恐的抚上自己的脸。完了。
　　她刚刚半天的造型白凹了！
　　她一只手挡住脸，另一只手撑着桌子匆匆起身，要去洗手间，却被盛薇拽住手腕。
　　灼热的大手，轻松捏住有些细的手腕。
　　盛薇的语气沙哑，灼热，带着欲。
　　“小浅…别这样。我心里…没清理干净，这对你不公平…”
　　盛薇觉得掌心的柔软让她心猿意马，短短几秒钟，脑海中已经闪过无数画面，她想压下不该有的想法。但真的好烫，好热。
　　林小浅没有转身，也没有回应，泪滴啪嗒啪嗒的又涌出来，往下掉。费劲的挣脱盛薇的手。
　　林小浅瓮声瓮气的：“谁要公平了。你直接提分手就公平吗。”
　　盛薇说：“小浅，你哭的我想上你。”
　　…
　　天，我在说什么。
　　林小浅的泪水戛然而止。错愕的张张嘴。
　　她只下了一点点，给自己也下了，这会也只是比较热比较烫而已，只是促进一下气氛，好像…好像不会迷惑心智吧？
　　林小浅落荒而逃，跑进洗手间卸妆。
　　冷水扑上脸，让她冷静一点，想到刚刚盛薇说的，心里没清理干净，又有些想哭。
　　镜子里的芙蓉面，没有上挑的眼尾，高立的鼻梁，而是无辜幼态的圆眼，眼尾微微下垂，樱桃小嘴，面颊绯红，鼻尖圆润，整张脸透着淡淡的钝感，给人一种扑面而来的亲切感和可爱感。
　　像邻家小妹的类型，却因为这双眼睛，又比邻家小妹更秀气灵动。
　　但她的身材可不是邻家小妹的类型。这也是她能装熟女辣妹装这么像的原因。
　　林小浅脱掉身上的外套。露出里面精心挑选的衣服。
　　白色的，和她粉色的头发以及白皙的肌肤很配。
　　林小浅通过盛薇以前谈过的女孩子得出结论，盛薇喜欢珠宝堆砌出来的光鲜亮丽的熟女，喜欢能自由出入酒吧的社交达人，喜欢辣妹。
　　她现在的样子太过清纯了。林小浅想，早知道买黑色了。
　　只是白色更适合她。
　　要不再化个妆？要不穿高跟鞋？
　　她才一米六，盛薇一米七五。
　　纠结犹豫间，盛薇一个踉跄，扶在门框上。
　　盛薇说：“你知不知道，这家酒店的洗手间的墙是透明的？”
　　说着，盛薇跨进洗手间。
　　腰被突然从背后揽住，面颊被另一只手托起，盛薇以身高的优势低着头，从后面含住被迫扭头的林小浅的唇。
　　这下盛薇确实尝出是香槟，还带着牙膏淡淡的清香。看来自己来之前，林小浅把自己从里到外洗的干干净净。
　　意识到这个想法后，她几乎要疯掉，试图把人揉进怀里。掠夺林小浅所有的空气。
　　和从前浅浅的相贴不一样，这是她第一次深吻，带着心跳加速和欲念的深吻，比想象中更让人上头，让人头脑发昏，让人喘息，让人不禁发出喟叹。
　　理智丧失的同时，她想，她对林小浅的喜欢有多少？
　　60？50？
　　是她刻意回避付出感情，还是她就是这种一点好感就能随意开房的不负责任的女人。
　　她才察觉自己的不上心，甚至不知道林小浅的过去，家庭状况，家庭成员。不知道林小浅喜欢什么，是什么样的人，为什么卸了妆这么乖。
　　甚至她还会因为年少的初恋而掀起波澜，并因此提分手。
　　天，她是个渣女。
　　林小浅被动接受许久，喘息换气后，主动迎了上来。
　　盛薇脑袋里的弦绷断了。
　　平时盛薇只在心里觉得林小浅像个小野猫，从不喧诸于口，觉得叫这样的称谓会有些尴尬。最多将备注改成小猫也就罢了。
　　但是现在她探到白色睡裙下的真空后，短暂的放过小巧的唇，嗓音沙哑。
　　“小野猫，你勾我。”
　　鼻尖相抵，二人凑的好近。
　　林小浅心悸到整个人都泛起淡淡的粉，几乎喘不上气，她转过身子，嫩白的手臂围住盛薇的脖颈。
　　“是勾你，你上钩吗？”
　　盛薇凶狠的吻上去，将人往洗手台上一撞，林小浅也不知是疼的还是怎么的，嘤咛一声。
　　盛薇的余光在镜子里看到自己的失态和疯狂。
　　比自己矮一头的林小浅，像一只待宰的羔羊，被自己圈在手臂中间。
　　她以前不知道自己会有这种龌龊的心思，她一向温柔知性，风情万种，最不会做强迫别人的事。
　　但是现在她想把怀里的人翻个面，让她对着镜子看看自己现在的样子。
　　谁能把持住。
　　盛薇设想好一会儿，还是实践了。
　　林小浅被迫撑在洗手台上，下巴被一只手托起，强迫她的目光看向镜子。
　　林小浅几乎认不出自己。
　　其实她叫苏辞浅。是苏家旁支的小姐。
　　为了更接近盛薇喜欢的类型，她隐姓埋名，画上浓妆，制造拙劣的偶遇。
　　她不敢相信这是她。长辈嘴里文静乖乖女，同学口中的学霸，家长眼中别人家的孩子。
　　她为了十八岁的心动，义无反顾的染了粉色头发，穿着并不习惯的吊带短裙，在有些不适的酒吧里夜夜鬼混。
　　现在，她十八岁的心动强迫她看镜子里的林小浅。她魂牵梦绕许多年的声音在她耳边炸开。
　　“小浅，给我。”


第72章 还分手吗？
　　林小浅将手抚上盛薇的手腕。她个子矮，骨架小，体型差明显。
　　镜子里的她被蹂躏的像一朵娇艳绽放的花。
　　盛薇在关键时刻停下，林小浅面色一变，以为盛薇又后悔了，握住盛薇的手不让移动。
　　盛薇轻笑揶揄：“这么饥渴？我只是想洗一下，不然不安全。”
　　林小浅唇瓣一咬，露出懊恼的神情。
　　她呐呐嘟囔：“我也要洗。”
　　盛薇有些不信：“你也没洗？”
　　她怎么做到没洗澡就这么香的？
　　“…嗯。”林小浅移开目光。不看镜子。
　　十八岁之前她乖的甚至都没有过晚上九点以后回家。
　　但二十三岁，她以撒谎的形式，试图跟喜欢的女人一起洗澡。
　　盛薇果然说：“一起洗。”
　　浴室的透明玻璃很快被水雾挡住视线，只能隐隐约约看到两道纠缠拥吻的身影。水声淅淅沥沥，不知吻了多久，林小浅被按到了玻璃上，肌肤被挤变形，水雾被拂开。
　　从浴室出来的时候，两人是吻着的。林小浅踮着脚尖仰头，几乎双脚离地，被盛薇抱着。
　　盛薇从浴室，缓缓到了落地镜前。并提了个小沙发放到镜子面前。
　　ෆ꒡ .̮ ꒡ෆ
　　歆星会所的房间早晨一向阳光很好。
　　因为楼层够高，两人昨夜没有拉窗帘。这会儿太阳将床照亮，盛薇被刺的睁开眼。
　　抬起胳膊想挡住眼睛，却发觉胳膊被压住，麻的要命。
　　始作俑者连睡姿都那么乖，抱着自己的胳膊，一晚上都不翻身。
　　两眼一睁就看到乖巧的女朋友躺在身边是种什么体验？
　　盛薇只觉得从心尖涌上一股难以抑制的喜悦，翻身面向林小浅，抚开她遮挡面颊的发丝。
　　长的太乖了，像个十几岁的小姑娘。怪不得要化妆，她这样的容貌到了酒吧，天然就让人觉得好欺负。让人觉得是第一次去酒吧体验生活的小孩。
　　哪怕是做了坏事，大概也会让人以貌取人觉得不是她做的。
　　盛薇想到昨夜林小浅问自己。还分手吗？
　　盛薇唾弃自己不专一，又唾弃自己明知不专一，还把持不住。
　　她都有点想逃跑了，但真逃跑就太渣了。
　　抱了一会儿，盛薇起身去洗手间。
　　刚起来，林小浅就醒了。
　　林小浅一睁眼，就看到昨天晚上还一遍一遍叫自己小野猫的盛薇，光着脊背，一副要直接走人的姿态。
　　她委屈，瘪嘴，揪住盛薇的胳膊。
　　盛薇回头，拧眉。
　　“哭什么？难受吗？会不会肿啊？我看看。”
　　林小浅语气小心：“你要去哪？”
　　“肿了…你说什么？”
　　“谁让你掀我被子！”
　　盛薇愣了一下才开口：“对…对不起？”
　　天，昨天自己往上来贴，今天看都不让看。
　　盛薇无奈的盖好被子：“我去给你买药。”
　　“你不走？”
　　“我走去哪？吃什么早餐，我顺便给你带上。”
　　“牛奶油条。”
　　“好。”盛薇下床去捡散落在地的衣服。
　　林小浅拧了拧眉心，又问：“还分手吗？”
　　盛薇沉默了几秒才开口：“小浅，对不起。”
　　林小浅晴天霹雳，撑着床坐起来。
　　“为什么？我不信，我不信你一点都不喜欢我。”
　　如果一点都不喜欢，怎么可能一点酒就疯成那样？
　　盛薇套了一件衣服，坐到床边，把坐起来导致春光乍泄的林小浅按回被子。
　　“你先听我说完。”
　　林小浅忍着泪，可怜兮兮的看着盛薇。好像盛薇多说一句不好的，她就要立马哭成泪人。
　　“昨晚是我没把持住，小浅，这对你不…”
　　“够了！盛薇，我不要公平！”
　　突然爆发的情绪让盛薇没说完的话堵在嘴边。
　　“你心里还有人，我知道，我可以等，等你把心里腾干净，但是我不接受断崖式分手。”
　　盛薇的心跳乱七八糟。
　　“我们只认识了十几天，你没必要…”
　　“有，我有必要。你不要替我做决定，不要以为我好的名义伤害我。你应该跟过去做个了断好好和我在一起，而不是因为没法面对过去就逃避你对我的喜欢。你更不能心里筹划着分手，还拿走我的第一次。”
　　林小浅委屈的直哭，本就沙哑的嗓子因为刚才的一番大声说话更加难受。失水过多让她唇瓣都干涩起来。
　　盛薇沉默的抿唇，一句反驳都说不出。
　　她不知道林小浅是第一次。但她吻上林小浅的时候，就没再想着分手。
　　她不知道林小浅对自己的喜欢这样浓郁，以至于明知自己放不下过去，就是不分手。
　　柳安的模样是什么样的？
　　她有些模糊了，大概只有看到才会认出。她只记得没送出去的情书带来的浓烈的遗憾，给自己的青春划上重重一笔。以至于多年后的某一天想起来的时候，那样浓烈的遗憾还是让自己心头发苦。
　　遗憾，那是她完美的前半生中唯一一次巨大的遗憾。
　　她不是个喜欢搞什么白月光的人，她也没想过去找柳安破坏人家的家庭，更没觉得这么多年不联系，还有什么未了的余情。
　　这么多年，自己是开着酒吧的二世祖，柳安是跟社会脱节的家庭主妇，再怎么遗憾也回不到从前。她从没想过再喜欢柳安。
　　她只是觉得这对林小浅不公平。
　　但是林小浅说她不要公平。
　　那她要什么？要我？
　　纷杂的思绪让盛薇沉默，林小浅的心也越来越忐忑。
　　直到盛薇说：“我去给你倒温水你先喝。”
　　“喝完呢？你要走吗？”
　　“不走了，小浅，给我一些时间好吗？我想和过去好好道别，干干净净的喜欢你。”
　　林小浅破涕为笑。嘴角勾了勾。
　　“好，我好渴，你快去倒水。”
　　●)o(●
　　今天天气很好。沈暮烟拿着个小铲子在花圃种花。
　　昨天晚上母猫就找了过来，一只纯黑的猫，母猫大概是在小区里经常被人喂，也不怕人，已经跟两个人混熟了，这会晒着太阳，在沈暮烟脚边蹭着。
　　即墨歆在屋子里收拾东西，准备带猫去打疫苗做检查。
　　沈暮烟铲土的手有些机械，目光也涣散。因为她正跟系统在聊天。
　　【宿主，你再不好好跟剧情，我就要走了。】
　　“哦。”沈暮烟无所谓。
　　系统气急败坏：【宿主，你不怕切片吗？我走了你的尾巴怎么藏？你这几天的尾巴没露出来，全靠我仅剩的能量维持。】
　　沈暮烟把小铲子恶狠狠的插进土里。眸光闪过几丝嘲讽。
　　009，露出破绽了。
　　“你知不知道我这几天有三分之一的时间尾巴都是漏出来的？”
　　系统懵了一下，想到了这些天莫名其妙的屏蔽。
　　难道被屏蔽的时候，都是宿主的尾巴冒出来的时候？
　　009心虚的不行。沈暮烟的尾巴被藏住，根本就和他无关。


第73章 新的骂人词汇
　　即墨歆一脸茫然的在沙发上坐着。
　　沈暮烟刚刚气哄哄的拿着个小铲子冲进屋子，看到即墨歆就委屈的瘪嘴，手里的小铲子一丢，直接把沙发上准备东西的自己按住，整个人就跨坐了上来。
　　沈暮烟气势汹汹的环着即墨歆的脖颈。
　　“气死我了，气死我了。”
　　即墨歆愣了一下才伸出双手握住沈暮烟的腰。
　　“怎么了？”
　　“我给你说…”
　　沈暮烟吐出四个字，就俯下身子，吻上即墨歆的眼尾。
　　即墨歆：？
　　还不算完，跨坐的姿势实在贴的太契合，沈暮烟亲完眼尾，又在唇角啄了一下。
　　啄了一下后，沈暮烟在脑海中确认系统被屏蔽了没有。确认一番，确实是屏蔽了。
　　她这才开口：“我给你说，你都不知道，我俩都…唔…你…唔……”
　　即墨歆按着沈暮烟的后脖颈，抬头亲吻。
　　沈暮烟推搡起来，她现在还沉浸在被系统耍了的愤怒里，并不想亲，却被即墨歆按的更紧。吻的更深。仿佛她的反抗激发了即墨歆奇怪的爱好。
　　昨晚吃完火锅，因为沈暮烟还肿着难受，两人相拥而眠，即墨歆也算是忍了很久。
　　吻总是愈演愈烈，沈暮烟稀里糊涂的就忘了自己要说的事，红着眼喘息。
　　即墨歆好喜欢，喜欢沈暮烟柔若无骨的反抗，喜欢沈暮烟气呼呼的时候撅起的唇，喜欢沈暮烟的主动，哪怕只是浅啄了一下，也喜欢这双狐狸眼从精明傲娇慢慢染上情，欲的色彩，变得涣散，变得渴求。
　　她放过沈暮烟的唇，将人拥的更紧，更不安分。
　　“乖乖，你要说什么？”
　　沈暮烟不回应，只自己凑上来亲。
　　即墨歆克制着不如她的愿，偏头不应，而是再问。
　　“你要说什么？就这样说。”
　　这样怎么说？沈暮烟委屈的咬唇。
　　“说。”即墨歆不容置喙，她只有在这种时候才会对沈暮烟语气重一些。
　　沈暮烟气的低头咬住即墨歆的锁骨，啃了一口，留下一个牙印。
　　随着她的啃咬，即墨歆闷哼一声。
　　“嗯…”
　　沈暮烟顿时懊恼，她忘了，即墨歆喜欢被自己咬。这哪里是惩罚，分明是让她爽到了。
　　“还有力气咬我？”
　　“坏…嗯…”
　　沈暮烟说不出话来了。只能将双手交叠抱着即墨歆的脖颈，捏住即墨歆的双肩，美甲隔着衣服在后背留下一道一道划痕。
　　……
　　ξ( ✿＞◡❛)
　　两人本来准备从宠物医院出来再吃午饭的。结果现在已经到了午餐时间。
　　即墨歆已经给沈暮烟清洗好了，这会儿正把人抱在沙发里哄。
　　“理理我呀，我知道错了。”
　　沈暮烟扭头不看即墨歆，她讨厌这个两副面孔的臭女人。这会看着人模人样温柔体贴，前一会凶死了。
　　“喝点水，刚刚失水太多了。”
　　“走开，不喝。”
　　“听话，温的，你喝了怎么罚我都好。”
　　“不喝。”沈暮烟其实嗓子冒烟，是有些想喝的，但就是拧巴着，赌气。
　　“我给你拿个粉色的吸管你喝好不好？上面还有小花的。”
　　沈暮烟抬眸快速看了一眼那杯水，嘴角一勾，勉勉强强：“那行吧。”
　　即墨歆轻笑一声，就这样抱着沈暮烟站起来，去厨房的消毒柜里找。
　　沈暮烟一惊，刚才还赌气自己抱着胳膊呢，这会连忙乖乖环住即墨歆的脖颈。
　　即墨歆右手托着沈暮烟的膝盖弯，见沈暮烟抓得紧，左手就腾出来翻找。
　　找了一会儿，在一堆五花八门的吸管里，真让她找到一个粉色带小花的。
　　但是沈暮烟不依了，指头又指向另一个。
　　“我要那个蓝色的，哆啦A梦的。”
　　“好。”即墨歆又把那个拿出来。
　　回到沙发上坐好，总算是哄着沈暮烟喝了四分之一杯的温水。即墨歆又问她前一会要说什么。
　　沈暮烟一提到这个，愤怒又涌上来。她还是和刚才一样，先凑上去亲了亲即墨歆。然后确认系统不在。
　　即墨歆压着眸子里的贪念，耐心的等沈暮烟开口。
　　沈暮烟一开口就是国粹。
　　“009就是一个超级无敌大傻逼！！！！”
　　即墨歆面色一变。
　　“跟谁学的骂人的？”
　　沈暮烟一愣，即墨歆关注点怎么在这？
　　她喃喃：“和即墨曜呀。他那天打游戏的时候骂苏辞恣是坑队友的大傻逼。”
　　说着，沈暮烟不满的撅起嘴。
　　“你也是臭傻逼。你刚刚凶死了。”
　　想了想，臭傻逼好像骂的更脏一些，于是沈暮烟又开口。
　　“009就是一个超级无敌臭傻逼！！”
　　即墨歆脑仁疼，她想念那个只会骂不要脸，臭女人，坏女人的沈暮烟了。
　　沈暮烟把肚子里有的骂人的词汇都骂了一遍，又怕系统解除屏蔽，凑上去再亲了一下续个航，这才说正事。
　　“这几天系统总是被屏蔽，我每次都找理由糊弄过去，结果他前一会就说让我赶紧去做任务跟剧情，说什么我再不去傅司烨和祁笙颜就要修成正果了，世界就乱套了，之类的话一大堆。”
　　“后面我死活不去，系统就急了，说他要走。还说他走了我的尾巴也就没办法隐藏了。”
　　“然后！最关键的来了，他说这几天他帮我隐藏尾巴，我就好奇了，我这几天的尾巴几乎一直在呀！我提出来了，结果他心虚的要命，支支吾吾不肯说理由。”
　　“最后我从套出来的话里猜了猜，我的尾巴什么时候出来，什么时候隐藏，和他根本就没关系。他只是个借此要挟我的臭傻逼！”
　　即墨歆回忆起两人第一次见面，沈暮烟中了药，一醒来就长出了耳朵尾巴，自己几个手刀把人劈晕之后，沈暮烟的尾巴就消失了。
　　这几天无一例外，吻到情深，她的尾巴自己冒出来，事后，尾巴又无影无踪。
　　系统天天说着不走剧情没能量，但是沈暮烟就走了一两次，只过了不到5%的剧情，也不见系统真的没能量了。
　　即墨歆抱紧沈暮烟，语气庆幸。
　　“幸好你不是真的需要依赖那个系统。你要是真的要走剧情，哪怕只走一点点，我也要心疼死。更别说什么流产，挖肾…”
　　即墨歆想到这些，甚至打了个激灵。连忙止住想法。
　　沈暮烟却炸了毛：“什么？！！！流产？？？挖肾？！？”


第74章 恋爱脑
　　盛薇说要跟过去好好做个了断，就说做就做。
　　中午和林小浅从酒店退了房出来，两人吃了个午饭。盛薇把人送到学校后，便驱车回家。
　　她要先找到自己不知道丢到哪里了的那封情书。
　　路过即墨家的一号别墅，又经过苏家住的二号别墅。盛薇一边看路一边开，不经意间却看到让她惊讶的一幕。
　　她踩下刹车，车子停了下来。
　　二号别墅围墙下，苏辞恣在按着挣扎的即墨曜接吻。
　　盛薇如遭雷劈，一脸震惊。
　　苏辞恣看着温文儒雅的一个人，一副艺术家的气质，是圈子里出了名的正人君子。
　　他在干什么？强吻？
　　车子停在这里不太好，怕被发现了尴尬，盛薇又启动车子往自己家开去。
　　幸好她今天没开跑车，启动的时候没有声音。
　　一路开回家，进屋上楼，路过盛晟的卧室，盛薇顿了顿，还是敲了敲门。
　　“门没锁。”
　　盛薇推门进去，盛晟正坐在办公桌前歪着头，肩膀夹着手机打电话，两手在键盘上飞快的打着字。
　　这几天他太忙，小平头都有些长长了，眉头紧锁，看面相就觉得这个人有些凶，不好相处。
　　他说了几句就挂了，转头看向盛薇。
　　“有事儿？”
　　烟嗓，京腔，盛晟是正儿八经京城胡同里长大的孩子。
　　盛薇靠在门框上，斟酌了一下才开口：“哥，你还在追即墨曜吗？”
　　上扬的锋利眉尾往下压了压，一个紧紧皱眉的表情。
　　“啧，你还不知道？他大爷的，苏家和即墨家要联姻。目前定的是阿曜和那鸡贼。”
　　说到这个就烦，工作又多，盛晟猜到是苏家给的压力，小打小闹虽然不妨碍两家的关系，但能让他忙的脚不沾地。
　　他从桌子上拿了个薄荷糖，拆开丢进嘴里，咯嘣几声嚼碎了。
　　“联姻？我怎么没听说？”
　　“还不是苏辞恣那龟孙儿，自个跑来‘不经意’告诉我的。从小一起玩到大的，真当我不知道他心里那点小心思。看起来风度翩翩的，实际上比谁都恶劣。说好了公平竞争，他压根就是势在必得。”
　　盛薇也不知道怎么安慰盛晟了，只能叹道：“苏家，即墨家，个个都是大情种，祖传的，你要是真追到即墨曜了，苏辞恣怕是这辈子都跟你过不去。”
　　“算了，不提那晦气玩意儿，老子换个人喜欢还不行？你今儿怎么回来了？”
　　“回来找点东西。我先过去了。”
　　“嗯。”盛晟拉着个脸。
　　转身走到走廊了，盛薇又回头。
　　“哥，我谈女朋友了，回头介绍给圈子里的朋友认识。你哪天有空了给我说。”
　　盛晟半信半疑的看过来。
　　“认真的？”
　　“嗯。”
　　“那感情好，我估摸还得再忙好几天。”
　　盛薇恩了一声，去了自己房间。
　　她找东西的时间里，京大研究生宿舍里，林小浅抱着双膝皱着眉。
　　她室友在化妆，看她已经保持这个动作很久了，不由得询问。
　　“苏辞浅，你怎么了？丢魂啦？快说，昨晚夜不归宿，去哪了？”
　　苏辞浅吸了吸鼻子：“别闹。”
　　她室友啧了一声，不对劲，特别不对劲。
　　“你帮我看看，我穿哪个衣服去见男朋友？”
　　苏辞浅抬眼，随手指了一件。
　　“哎呀，你怎么蔫蔫的？不开心？”
　　“没有，我没事。你快收拾吧，还要约会呢。”
　　“怎么没事啊？你是不是担心什么？焦虑了？看你最近成绩也很好呀。”
　　苏辞浅叹了口气，托着腮。
　　“我有一个朋友…”
　　她室友露出我懂的神情，凑过来听。
　　苏辞浅继续：“我那个朋友吧…谈了个对象，但是那个对象说，要跟曾经喜欢过的人好好做个了断，再和我那朋友好好在一起，她们准备今天约见面…”
　　苏辞浅的室友瞪大双眼。
　　“啊？小浅！！你什么时候谈的对象？这就是你天天晚归的原因？对方还是个对前任恋恋不忘的渣男？还要约见面？你知不知道前任一哭现任必输啊！”
　　“哎呀，那是我朋友…”苏辞浅声音小小的。
　　“你昨晚夜不归宿也是因为他？！！！那个渣男昨晚还让你夜不归宿，今天就去约前任？？”
　　室友把手里的散粉啪嗒一声按在桌子上，气冲冲道：“走！她们在哪约的见面？我陪你去偷听！只要他们敢说一句不对劲的，你就揍他！我在旁边给你喊加油！”
　　苏辞浅是苏家人，一个小甜妹打五个壮汉还是可以的。
　　“哎呀，她不渣…她只是，只是…”
　　“我服了，你个恋爱脑！都这样了还说不渣。快起来换衣服！”
　　“你不跟你男朋友约会吗？”
　　“男人哪有姐妹重要？快点起来收拾。”
　　室友是个急性子，说着话呢就已经掀开了苏辞浅的被子。
　　茶色碎花连衣裙卷起一些，随着被子被突兀的掀起来，小腿上的吻痕也一览无余。
　　“卧槽！！！！！！”
　　苏辞浅脸一红，连忙把裙子拉了拉。
　　“哎呀，你掀我被子干嘛呀。”
　　“你，你…他，他他他！”
　　室友震惊的无以言表，苏辞浅多乖啊？苏家的家教多严啊？自己一个普通家庭的人都知道苏家的家教有多严格。
　　她居然能接受婚前性行为。还是跟一个渣男？怎么看都像是被灌了迷魂汤。
　　“我今天非得打死这个瘪犊子不可。快点给老娘下床！”室友气的挽袖子。
　　半推半就的，苏辞浅换好了衣服鞋子。
　　…
　　律师所楼下，陆瑜歌近乎恳求的捏着柳安的手腕。
　　“小安，我们先回家好不好？我真的和她已经断了，之前是我昏了头，对不起你，我真的再也不会了。小安。”
　　柳安不适的捂着肚子，拧着眉。太阳还没落下，照的她出了一层汗，她这会特别想吐。
　　“陆瑜歌，松开，你捏疼我了。”
　　陆瑜歌满心恐慌，她是贪图新鲜，却也从没想过真的要把喜欢了这么多年的妻子弄丢。此刻什么都听不进去，只一味地说自己再也不会了。
　　陆瑜歌真是个矛盾的人，爱面子的时候宁愿让妻子难堪，宁愿把怀着孕憔悴的妻子放在家里不带出去。不要面子的时候，却又能在众目睽睽之下拉着柳安的手低声下气。


第75章 争执
　　周围人的指指点点声越来越模糊，柳安眼前发黑，晕头转向。说话声音都虚弱起来。
　　“陆瑜歌，放开我…我不舒服。”
　　陆瑜歌在柳安再一次重复下，才注意到她苍白的脸颊，终于松开了手：“小安，你怎么了？”
　　柳安抬手抚上胸口，扭头四顾，看到了对面的餐厅，想到餐厅里有公厕，快步往里走。
　　陆瑜歌一愣，连忙跟上去。
　　柳安一进去就把自己关到隔间，干呕。
　　听着厕所隔间里传出的干呕声，闻着厕所消毒水的味道，陆瑜歌面露几分嫌恶，等的有些焦急。
　　大约一分钟，柳安从隔间出来，看着站在洗手台处等待的陆瑜歌，突然就笑了。
　　她从自己的包里拿出一瓶矿泉水和纸巾，在洗手台边漱口。
　　陆瑜歌低头看手机。
　　柳安收拾好。自顾自出了洗手间，陆瑜歌见状连忙追上去，拉住柳安的胳膊。
　　柳安站定，语气冷漠。
　　“陆瑜歌，松手。”
　　“小安！我真的不会了。对不起。我只犯了这一次错，我再也不会了，你真的舍得离开我吗？小安。”
　　柳安的情绪突然就爆发出来，她几乎是吼着的，餐厅里吃饭的众人也一下子被她的嘶吼吸引。
　　“陆瑜歌！你只犯了这一个错？我孕吐的时候，你连去买瓶水的想法都没有。你说你只犯了这一次错？怀糖糖的时候你说心疼我，以后再也不让我受这个苦了，现在呢？我怀胎五月，出门在外，要自己背三瓶水。”
　　话刚落，餐厅门口的盛薇僵立在原地。
　　靠窗的座位上，戴着鸭舌帽的苏辞浅，目光呆滞的看着门口的盛薇，一脸愤怒的朝着刚刚那个陌生孕妇走去。
　　她不敢置信的目光锁定盛薇，看着盛薇一拳砸在穿西装的女人肩膀上。
　　陆瑜歌吃痛的捂住右肩，看着突然出现的盛薇，错愕和莫名打断了愧疚和心虚。
　　“你谁啊？有病啊？”
　　盛薇弯腰，将陆瑜歌握着柳安的手一根根掰开。然后将柳安拉到自己身后。
　　“陆瑜歌，不认识我了？”
　　“你…盛薇？”
　　“我还以为你会把柳安照顾的多好。原来竟这么垃圾。”
　　当年除了柳安本人，其余人都能看出来盛薇喜欢柳安，包括陆瑜歌。
　　陆瑜歌当年可是把盛薇当成头号情敌的，争先恐后的比着谁对柳安更好。只是结婚这么几年，从前的事情早就忘了，盛薇又留了长发，换了风格，一时间竟然认不出来了。
　　看着盛薇捏在柳安胳膊上的手和维护的姿势，陆瑜歌口不择言，冷笑一声，目光透过盛薇看向柳安。
　　“小安，我说你怎么突然要离婚，原来是找好下家了。”
　　盛薇气的捏紧了拳头。
　　靠窗的卡座上，苏辞浅失手打翻了水。
　　柳安这才从故人相逢的恍惚中回过神来，被陆瑜歌的话雷的直犯恶心。
　　她很累了，她想到自己因为陆瑜歌这个人渣，疏远了盛薇这么要好的朋友，疏远了父母和兄弟姐妹，毅然决然的远嫁，放弃事业，只觉得心力交瘁，拽了一下盛薇的衣服，
　　“豆豆，我们先走。我们换个地方吃饭。”
　　盛薇瞪着陆瑜歌的脸，恶狠狠的撂下一句话。
　　“陆瑜歌，盛家有一百种方法，让陆氏珠宝从京城消失。”
　　说完，转身看向柳安。
　　“走吧，这里晦气，我知道一家店更好吃。”
　　柳安点点头，跟着盛薇离开。
　　陆瑜歌大概是被震慑住了，半晌没动。
　　一旁吃完瓜的服务员终于走上来道：“这位女士，用餐请入座，不用餐请把洗手间的通道让出来哦。”
　　陆瑜歌烦躁的叹了一口气，扯了扯西装衣摆，也出了餐厅。
　　苏辞浅坐在卡座上掉眼泪。
　　吃完瓜的室友回头想讨论，刚兴奋的喊了一句小浅，就看到泪流满面的苏辞浅。
　　“小，小浅？你怎么了？”
　　苏辞浅抽噎开口：“我…我和她风格一样。”
　　话落，苏辞浅再难抑制的将面颊埋进手心，撑掉了鸭舌帽，哽咽着哭了起来。
　　——
　　怎么卡了？不显示？！再提交一次！


第76章 小饼干
　　“这家餐厅开了很多年了，张姨尤其会做孕妇餐。”
　　“嗯，今天谢谢你。”
　　“…嗯，不用。”
　　盛薇凝视着手里的茶杯，心情复杂。
　　她没想到再见柳安是这种情况，她更没想到柳安变得这么憔悴，这么沧桑。
　　柳安上大学的时候，虽然比自己大两岁，却长得比较幼态，视觉效果比自己还要年轻。
　　现在，她一看就像是三十多的妇女。甚至比二十九的陆瑜歌看着还要沧桑，虽然她只有二十七。
　　也就底子好，瘦，还能看得到清秀的五官。
　　后悔吗？如果是自己，一定会把柳安照顾的很好。
　　但更多的是对陆瑜歌那个人渣的愤怒，以及对柳安的同情。并没有太多后悔。恰恰相反，真正亲眼看到这么多年的执念，送出去这封信后，仿佛遗憾都淡了。
　　这么多年过去了，再浓郁的感情也都消散了，剩下的，也只有不甘心。
　　柳安打破沉默：“这么多年没联系了，怎么今天突然约我。”
　　“很久没见了。”
　　“嗯…生孩子，鸡毛蒜皮，慢慢也跟你联系的少了。”柳安浅浅的微笑着。
　　“是忙。今天是想给你一个东西。”
　　“嗯？什么？”柳安露出意外的神色。
　　盛薇从手包里，掏出因没有妥善保管而泛黄的信纸。
　　一边将信纸递给柳安，一边道：“当年纠纠结结，花了几个月，引用了一堆情诗词藻写出来，好不容易写好，你和陆瑜歌在一起了。”
　　说着，盛薇笑了笑。
　　当年为了送这个信，整夜整夜的失眠，翻来覆去的想该怎么说，被拒绝了该怎么办。
　　现在，竟就这样，轻描淡写的给出去了。仿佛只是问了一句今晚吃什么一样随意。
　　“谈了个小姑娘，东西送给你，遗憾也一笔勾销。这样也对小姑娘负责。”
　　柳安震惊的接过信封，缓了好一会才开口：“你…当年…”
　　说着，她轻轻叹了口气。
　　“唉…我真的不知道，这么多年，你一直是我心里很重要的朋友。”
　　盛薇轻轻弯了弯眉眼。
　　“都过去了。不重要了。你离婚的事情，有需要我帮忙的，就发信息。别逞强。”
　　“嗯，谢谢。”
　　两人没什么话题，沉默着喝了几口茶水，菜好了。
　　刚上菜，柳安的电话就响了。看了一眼号码，连忙接起来。
　　“诶，喂？老师你好，我是糖糖妈妈。”
　　“啊…哎，好，好，我今晚就准备。”
　　“好的，好的老师，谢谢您，嗯，再见。”
　　挂了电话，柳安轻轻笑着：“平时力不从心，孩子白天在托儿班。”
　　盛薇又皱起眉：“她怎么能让你一个人连着生孩子？自己不能生？”
　　说着，又轻啧一声。
　　“不提她，晦气。吃饭吃饭。”
　　吃着饭，盛薇看到桌上的鲫鱼豆腐汤，恍惚想到她当时想带林小浅来这家，却因为林小浅临时有事，没来成。
　　不知道小浅吃晚饭了吗，给她带一些放久了不会不好吃的送去学校吧？
　　想到这里，不由得又想到昨晚的事，盛薇看着鲫鱼豆腐汤，莫名其妙笑了一声。
　　柳安抬眼瞥一眼盛薇，露出温和的笑容。
　　“想到你那小姑娘了？笑这么开心。”
　　盛薇也不嘴硬：“嗯，她很可爱。”
　　柳安作为过来人，还是忍不住叮嘱。
　　“一定要足够了解对方，足够坦诚，足够互相包容的时候，再考虑婚姻和进一步。最好确定要结婚后，同居一段时间。两个人的家庭环境，价值观都很重要。不要因为一时的心动和浪漫，因为热恋期的新鲜就冲动。”
　　可是昨天晚上两人已经…
　　咳，盛薇不自在的吃了口菜。
　　盛薇虽然谈了很多段恋爱，但说白了都是游戏，盛薇会撩妹，会照顾人，一眼就能看得出眼睛里藏着的喜欢，但是她唯独不会经营真正包容的，长久的，携手一生的爱情。
　　想了想柳安的话，句句真挚的劝慰，盛薇认真的点了点头。
　　(●'◡'●)
　　即墨歆背着猫猫包，左手揽着沈暮烟的腰，右手拿着果汁，戴着蓝牙耳机打电话。
　　即墨曜聒噪的声音骂骂咧咧：“刚给我把卡解冻了，你怎么又让老爹给冻回去了？我又怎么惹你了？大姐，我服了。小爷我真服，中午睡一觉起来钱又没了，你纯傻逼。”
　　“你骂我什么？”
　　即墨曜又怂了，不敢重复：“咋啦！骂你咋啦！”
　　即墨歆忍无可忍，小声开口：“你才傻逼。滚。”
　　然后拿着果汁的手腾出一根手指按了一下耳机，把电话挂了。
　　沈暮烟正在吃水果捞，见即墨歆打完电话了，对着即墨歆手里的果汁抬抬下巴。
　　即墨歆连忙把果汁给她送到嘴边，她吸了一口，腮帮子一鼓，咽下去后，愉悦的眯了眯眼睛，露出一个笑容。
　　笑完，又意识到自己还在生气，连忙垮起个小脸。
　　即墨歆觉得可爱，轻轻笑了一下。
　　沈暮烟怒目圆瞪：“笑什么！你以为给我喂个果汁我就会原谅你了吗？臭傻逼！”
　　即墨歆：……
　　即墨歆：“能不能不骂我这个。”
　　沈暮烟脑袋一扭：“我才不！这个显得很有气势。”
　　即墨歆脑仁疼，心想着怎么再给即墨曜找点麻烦。
　　想着想着，她突然想到了一个新的点子。
　　她对着沈暮烟开口：“你知道吗，我有一个词，骂人的时候特别有气势。”
　　沈暮烟果然被吸引：“什么？”
　　“小饼干。”
　　“啥？小饼干有什么气势呀，骗人。”
　　“小饼干单独念，确实没气势，但是你要是加上别的话，就有气势了。比如我想欺负你，你可以说，你欺负个小饼干！这样很有气势。”
　　“真的假的？”沈暮烟在思考。
　　“真的。但是你不要这样骂我，我会被你气到。”
　　沈暮烟瞬间心动，她就是为了气即墨歆，于是小狐狸成功抛弃了臭傻逼这个不太好的词汇。
　　她对着即墨歆：“给我喝果汁！”
　　“好。”
　　“你好个小饼干！”
　　即墨歆差点笑出声，还是忍住了，硬生生做出一副气急败坏的表情。
　　“都说了不许这么骂我。”
　　沈暮烟得意洋洋的抬了抬下巴。
　　即墨歆扭过头，憋笑好难。


第77章 消失
　　吃完饭，盛薇和柳安坐在座位上休息。
　　这家店确实很好，柳安都没吐，吃的挺多的。
　　盛薇一边喝茶，一边给林小浅发消息。
　　“小浅，吃晚饭了吗？”
　　红色感叹号，让盛薇的笑容逐渐消失，整个人僵坐在原地。
　　林小浅把自己删了？
　　她愣了好一会儿，心跳巨快，神色惊惶。
　　柳安注意到了，疑惑的询问：“怎么了？你没事吧？”
　　盛薇缓了一下才扬起一个勉强的笑：“我突然有点事，我得先回去。你…自己可以吗？”
　　把一个孕妇单独丢下，显然不怎么安全。但盛薇这会手都在抖，顾不得这么多。
　　柳安连忙道：“我没事我没事，我经常一个人出来采买东西，这边离我家近，我走几步就回去了，你快去吧。”
　　盛薇说不出话，拿起包就起身往外走，腰还不小心撞到了桌角，她甚至顾不上买单，一边走一边给林小浅打电话。
　　不出意外，被拉黑了。她又试图发企鹅，发短视频私信，毫不例外，全部拉黑。
　　这时候盛薇才意识到，她对林小浅的了解程度有多低。
　　她甚至不知道林小浅住哪个宿舍，一个林小浅的朋友都没有加，不知道林小浅家在哪，父母是谁，有没有兄弟姐妹，她只知道一个名字，知道林小浅在京大读书。
　　盛薇先打了个车，蹲在马路边等司机。
　　她翻手机，翻遍所有软件才灵光一现，两个人在音乐软件上互关了，连忙点进音乐软件，发现还是互关状态，能发消息，并且对方在线，她连忙打字。
　　打字的时候，她才察觉到自己的手在抖。
　　她胸闷的厉害，虽然她从来没有被提过分手，但是她知道毫无征兆的拉黑，极有可能是另一种极端的道别。
　　检验一个人在心里的重要程度的方法很多，但是最简单的，就是突然失去。
　　盛薇发了消息在音乐软件里。
　　“小浅，你怎么了？为什么删我？”
　　等了一会儿，显示已读，盛薇眼睛一亮，连忙继续打字。
　　“小浅？你别这样，有什么话我们好好说。昨天提分手是我不对，我没认清自己的心。我真的知道错了，我们有什么话好好说清楚，不要这样突然消失好吗？”
　　点击发送。
　　一个鲜红的感叹号。
　　她又被拉黑了。
　　盛薇心头钝痛，仿佛一下子破了个口子，抿唇，鼻子一酸，险些哭出来。
　　打的车到了，她抱着最后的一丝希望，上车前往京大。
　　京大是盛薇的母校。
　　作为全球最顶尖的学校，能考入京大的，要么就是状元，要么就是家里有矿有资源，从小耳濡目染，早早的堆砌了各种能力。
　　但像盛薇这种家里有条件还不学无术的，想在京大上学，只有一个路子，就是艺术系。
　　对她们这种人来说，培养出爱好是家常便饭，因为她们从小就有无数试错的成本。
　　盛薇的爱好很独特，大学学的是武术。
　　武术系的人很少，女孩更少，漂亮的更是凤毛麟角。故而到现在盛薇毕业了，武术系还流传着她的照片和故事。
　　蔷薇酒吧也经常有学弟学妹来。
　　盛薇一走到宿舍楼区，就被认了出来。
　　她现在的样子太狼狈了。拉着人就问，问是不是考古学的，认不认识林小浅，很难让人不注意。
　　不一会儿，盛薇狼狈的模样就被人拍照发到了表白墙上。
　　众所周知，表白墙没人用来表白。文案是这样的。
　　“有人知道当年武术系的学姐盛薇吗？就蔷薇老板。她好像在找一个叫林小浅的女生，考古学研一的，以下生图速览！”
　　【图片】【图片】
　　评论区很快盖起了楼。
　　“我嘞个豆，学姐怎么变风格了？差点没认出来。”
　　“楼上的，你去蔷薇喝几次酒就知道了。学姐超级美艳。”
　　“求学姐托尼老师联系方式，好丝滑的头发，颜色染的好成功。”
　　“只有我关注学姐为什么这么狼狈吗？哪个林小浅是谁啊【耳朵】”
　　“什么瓜？什么瓜？我是现代史研二的，考古学研一好像三个班吧，林小浅是谁？我咋没听过？”
　　“有瓜？所以线性代数能不能取消考试？”
　　…
　　诸如此类的，很多。
　　时间恍然流逝，太阳落山了，大一的都下晚自习了，三三两两的走着。
　　盛薇蹲在宿舍楼下的花坛边上。有校园跑的人偶尔经过盛薇。还有携手的甜蜜情侣。
　　她的脚踝被高跟鞋磨破皮了，血淋淋的。手机也没电了。
　　不明所以的同学，上来问她需要帮助吗。
　　她摇了摇头，愣了一秒，才干巴巴的说了句谢谢。
　　说完，又不死心的问：“同学，你认识林小浅吗？”
　　好心人拧眉，摇了摇头，没听过这个名字。
　　盛薇低下头，自嘲的笑了笑。
　　京大考古学研一总共三个班，三个班的人她都遇见了，都问了，压根就没有一个叫林小浅的。
　　她甚至还扒拉着看了人家的钉钉群，甚至只有两个姓林的，还都是男生。
　　盛薇不相信自己是被林小浅骗了。
　　两个人相处的点点滴滴在脑海中走马灯似的闪，林小浅眼睛里藏不住的喜欢，怎么会是假的？
　　难道是因为林小浅自卑，所以编造了自己的学历？
　　不管是因为什么，盛薇都和林小浅失联了。
　　在研究生宿舍区的某个宿舍楼下的地上坐了好几个小时，余光目睹甜蜜的情侣舍不得分别，卿卿我我好一会儿，女孩才进宿舍。
　　盛薇想，自己是不是表现得太冷心冷情了。
　　她送林小浅到学校，从来不送到宿舍楼下。
　　一般都是把车开到远一点的路上，看着林小浅下车往宿舍区走了，才掉头出校门。
　　她经常很晚才把林小浅送回来。
　　那时候的林小浅，独自一人走到宿舍楼下，看到这样依依不舍腻歪的情侣，会不会羡慕，会不会心酸？
　　盛薇不知道。好像两人在一起这十几天，自己连个礼物都没给林小浅买过。
　　人总是在这种时候才懂得反思。
　　直到时间来到了十一点半，彻底没人了，有些冷。盛薇才恍惚的起身，因为没吃晚饭，眼前一黑，扶着花坛缓了好一会儿。
　　缓好后，盛薇看着面前的路。路灯昏黄，人少的时候，有点恐怖。
　　以前小浅自己回宿舍的时候，会害怕吗？
　　她不知道，手机没电了，没法打车，她只能往最近的房产走。


第78章 招蜂引蝶的两人
　　沈暮烟的手腕和脚踝已经完全好了，蹦蹦跳跳活动自如，也能进行基本功训练，请的假也结束了。
　　两人开始一起上课的日子。
　　不得不说，沈暮烟的恢复力很强。早上还肿着，晚上就已经好了。手腕和脚踝更是恢复得快，其实几天前就已经好了，但已经请好假了，当然不想去上课。
　　沈暮烟一周五天早八，每天都有早训。即墨歆则只有两天早八。
　　舞蹈生的比例都很好。即墨歆坐在休息区，一边拿着保温杯喝茶，一边饶有兴致的看沈暮烟跟训。
　　沈暮烟其实是没有跳过舞的，但是狐狸大概是液体吧，她的柔韧性得天独厚的好，跟从小就压腿的人比起来也不遑多让。
　　但她没有舞感，也没经验，力量更是不足，以至于十分吃力。
　　紫色紧身束胸舞蹈服，淡粉色舞鞋，修长笔直的腿，丸子头，从头到脚，勾勒出优雅的曲线。
　　其余学生下腰，软的能抓住小腿肚，整个人几乎折叠，而沈暮烟撑不住地，撞了脑袋，老师看不下去，让她去一边的垫子上练习顶腰。
　　其余学生踢腿，每一踢都完美的将修长笔直的腿送到鼻尖，沈暮烟却因力量不足，摇摇晃晃，颤颤巍巍。老师又看不下去，让她去旁边压腿。
　　沈暮烟好歹也有原主的记忆，也算是勉强知道压腿的注意要点，又因为压腿不太考验爆发力，只考验柔韧性，故而她倒是有模有样。
　　倒也没人怀疑她，毕竟她因为受伤请了半个月的假。现在跟不上也是合理。
　　即墨歆想，该给沈暮烟请几个专家锻炼力量，控制饮食，免得跟不上课业进程。
　　累死累活跟训一节课，一个多小时，沈暮烟整个人仿佛被抽空精气神，大汗淋漓，发丝都湿哒哒的，后背已经全部湿透。
　　她累的坐在垫子上，目光呆滞。
　　即墨歆见已经下课，起身往沈暮烟跟前走。
　　刚站起来，身边就围了四个女生。清一色的丸子头，舞蹈服，都在一米七左右，形态优雅端庄。
　　目光呆滞的沈暮烟顿时警惕的瞪了过来。
　　为首的女孩拿出手机，手机里是二维码。
　　她将手机朝向即墨歆，抬手在手机屏上敲了敲，发出悦耳的指甲碰撞屏幕的声音。
　　“漂亮姐姐，可以加个联系方式吗？”
　　不得不承认，为首的女生容貌上乘，肤白貌美，身上有股跟即墨歆如出一辙的被富贵堆砌出的从容和优雅。
　　即墨歆心下一慌，连忙看向沈暮烟的方向，然后面色一沉。
　　原因无他，无故缺课半个月的沈暮烟，一出场就这么漂亮，一下子吸引了很多人，沈暮烟周围八九个人，全都拉着她问东问西。
　　“可以嘛？”要联系方式的女孩眨巴眨巴眼睛。
　　即墨歆被拉回目光，露出礼貌的微笑。
　　“不好意思，我陪女朋友来的。麻烦让让。”
　　那女孩似乎是错愕了一下，大概是很少被拒绝过。撅了下嘴，让开了路。
　　即墨歆经过女孩的时候，她又不死心的开口。
　　“我…我就交个朋友而已。我不是les…”
　　声音不大，即墨歆装作没听见。走到练功房中央的垫子旁。
　　沈暮烟是有点不知所措的，被一群人围着。
　　“姐妹，你是怎么护理皮肤的啊，天呐，求教程。”
　　“啊啊啊，你是在哪做的头发哇，发质好好。”
　　“呜呜沈老师玩不玩cos？你这张脸不玩简直就是暴殄天物啊…”
　　“你是叫沈暮烟吗？我俩一个班的，加个好友吧。”
　　“姐妹我看你今天有点跟不上，听说你之前受伤了，还好嘛？要不要我给你补补最近的课？”
　　“咳咳！”即墨歆咳了两声。
　　没人理她。
　　还有个黄色头发的女生回头莫名其妙的看了她一眼，被惊艳了一下，又扭过头去。
　　她脸一黑。拨开两个热情的女生，挤到最中间，一屁股坐到沈暮烟旁边。
　　人群静了一瞬。刚才要即墨歆联系方式的那四个女生也走了过来。
　　即墨歆从自己的包里先掏出来一个粉色的保温杯，拧开，递给沈暮烟。
　　沈暮烟下意识撒娇，终于说出了第一句话：“胳膊酸。”
　　即墨歆哼一声，又从包里拿出蓝色的哆啦A梦吸管。
　　沈暮烟坐的稳稳当当，接过杯子，放到膝盖上，将吸管含在嘴里，吨吨吨的喝起来，可见是渴坏了。
　　即墨歆又从包里拿出湿巾，给沈暮烟擦汗。
　　很自然的相处，擦的很细致，神情专注，一边擦一边漫不经心对周围的人说话，语气冷淡。
　　“继续说。不用管我。”
　　话虽这么说，她看起来可不太友好的样子，明眼人都能看得出扑面而来的醋劲。
　　最热情的说是同班同学，要加联系方式的那个女生吞咽了一下，讪笑一声。
　　不少人内心发出磕到了土拨鼠尖叫。
　　先前要即墨歆联系方式的那个姑娘面上挂不住，轻哼一声道：“都围着干嘛？一身臭汗，都不洗澡是吧？走了。”
　　她家境优越，出手大方，人又娇气，短短半月就在班里很有话语权，众人又正好比较尴尬，有个台阶就全都散了，嘴里说着洗澡去了。
　　即墨歆拉着个脸，附在沈暮烟耳边说小话。
　　“可以交新朋友，但不许加不认识的图谋不轨的人。不然明天早上别想下床。”
　　沈暮烟气呼呼的回瞪一眼。
　　“你还说上我了，你说个小饼干，刚刚四个人围过去，别以为我没看见。”
　　即墨歆好不容易拉下的脸因为这句小饼干瞬间破功，语气软下来。
　　“好好好，我拒绝了嘛，我跟她说我来陪女朋友的。”
　　“我不管，招蜂引蝶。”
　　“哪有？不敢不敢。”
　　“哼…好累呀，这个训练是非练不可吗？”
　　“你喜欢跳舞吗？可以先学着试试，真正了解了解，要是真的不感兴趣，我们再想办法。”
　　沈暮烟噘着嘴嗯了一声。
　　“好啦，去上下节课了。我去3号美术室。你在…我看看…在312教室，近代史纲要，水课，不感兴趣的话可以去摸鱼。”
　　说着，即墨歆站起来，背好背上的画板，朝着沈暮烟伸出手。
　　沈暮烟扶住即墨歆的手，疲惫的站起来。
　　基本功好难…感觉身体被掏空…


第79章 晚霞
　　今天两人的课程下午三点就结束了。
　　中午两人只来得及吃了点东西，睡了不到半小时，就又来赶课。
　　沈暮烟精疲力尽，被即墨歆的电动车载着，整个人软趴趴的靠在即墨歆背上。
　　小电动在校园里非常方便，今天天气很好，但沈暮烟实在累的没心情逛，两人很快回了公寓。
　　一开家门，咪咪就一边喵喵叫一边姿态优雅的走到玄关处迎接二人。
　　咪咪就是那只小母猫，纯黑色，如今已经大变样了。还没做绝育，但是已经打好了疫苗和驱虫，做了体检，很健康的小猫。
　　她毛发在精油和美食的护理下泛着光泽，蓝瞳，优雅纤细。脖颈还戴着即墨歆专门让设计师定制的珠宝项圈。
　　暗红色的宝石，和小猫的气质别提多般配。
　　她的身后跟着三只小崽子，蹒跚学步，小奶猫音不绝于耳。
　　沈暮烟笑着蹲下，把咪咪抱起来蹭了蹭。咪咪发出代表喜悦舒适的呼噜噜声。
　　沈暮烟喜滋滋的蹬掉鞋子，踩在柔软的地毯上，抱着咪咪往楼上走。
　　即墨歆弯腰摆好横七竖八的鞋。顺手摸了几下围过来的三只，然后伸出双手将三只一把抱起，跟上沈暮烟。
　　走进卧室，关上窗帘，室内瞬间昏暗起来。
　　即墨歆放下三只小猫，开了一盏漂亮的水晶灯。
　　沈暮烟已经躺平了，一心只想睡觉，咪咪大概是想玩，伸爪子将软垫拍打在沈暮烟的肩膀上。
　　即墨歆将咪咪抱到一边，钻进被窝揽住沈暮烟。
　　沈暮烟嘟囔：“累死了…累死了。”
　　“睡吧乖乖，睡一会起来吃晚饭，吃完我们去做个按摩spa，不然浑身都疼。”
　　“嗯…”
　　“今晚盛薇又叫我喝酒，她最近总是买醉，不知道怎么了，我们去不去？”
　　“唔…去。好困了。”
　　“先睡觉吧。”即墨歆在沈暮烟面颊落下一吻，温和的抚开沈暮烟的发丝。
　　小猫很通人性，发觉这是平时主人睡觉的环境，在卧室里转了一会儿，就都跑出去自己玩了。
　　一觉醒来已是黄昏，遥控器打开窗帘，落日余晖散落进屋，将沈暮烟脸上细小的绒毛都照的清晰。
　　沈暮烟的语气还带着刚醒的沙哑。
　　“困…再睡会嘛。”
　　“听话，再睡晚上睡不着了，该吃晚饭了。”
　　“困嘛…再睡十分钟。”
　　“十分钟又十分钟，起床了。不然晚上睡不好，明天早上的训练没精神。”
　　“嗯…”沈暮烟翻了个身。抱住即墨歆的腰。
　　“就十分钟嘛，姐姐。”
　　“好。十分钟后我叫你。”
　　沈暮烟已经睡了过去。
　　即墨歆看着她疲惫的模样，心下不忍，指尖在沈暮烟面颊上轻轻摩挲，看了十分钟，又轻轻下床配好衣服收拾好，大概二十分钟，才把人叫起来。
　　这下，说什么都不能再让她赖床了。为了避免被撒娇心软，即墨歆直接掀开沈暮烟的被子，把人抱起来，给她换衣服。
　　今天因为要骑车，选的衣服以方便为主，即墨歆穿着灰色工装裤，迷彩正肩紧身上衣，长长的袖子一直包到手背，只露出她修长的指头。
　　沈暮烟则穿着白色坠质阔腿裤，白粉条纹吊带，跟一个浅绿色小西装外套，披在身上。
　　很清新的一套。美中带飒。
　　沈暮烟靠在即墨歆怀里伸手被照顾，眼睛还闭着。
　　换好衣服，即墨歆又给沈暮烟梳了头发，俯身在沈暮烟唇间啄了一记。
　　像是养了个娇气的小朋友。又会撒娇又可爱。
　　“好了，下楼去吃饭了。”
　　“抱我下去。”沈暮烟抬手。
　　即墨歆哪有不允的道理，抱着沈暮烟下楼。
　　两人今天要去一家开了很多年的餐厅，那家餐厅的张姨一天只接待三桌客人，因为味道确实很好，所以即墨歆是那边的常客。
　　不仅仅是即墨歆，即墨曜，苏辞恣，盛薇等等，都喜欢在那边吃饭。从小就在那边吃。
　　即墨歆想那口鲫鱼豆腐汤了。
　　校园外骑电动车就没那么方便了，即墨歆的机车也已经就位了，两人一人一个头盔戴上，上车。
　　流畅的车型，黑蓝相间的颜色，非常帅。
　　长长的发丝在头盔下，颇有些凌乱散落在肩膀，后背。
　　“抱紧了？”即墨歆的声音因为头盔有些闷。
　　手臂环住即墨歆的腰肢，沈暮烟靠了上来。
　　她也大声回应：“抱紧喽！出发！”
　　机车轰鸣，沈暮烟虽然不是第一次坐了，但还是快乐的笑起来。
　　即墨歆也扬唇，晚风很舒服，路边的树飞快后退。
　　京城到了晚上也很忙碌，路过的行人都脚步匆匆。天气已经慢慢变凉，天黑的也早了，黄昏时刻很短很短，正巧被两人捕捉在眼底。头顶的红霞一直燃烧到天空的尽头。
　　幸福…幸福大概就是那么几个瞬间，即墨歆觉得自己拥有了太多。
　　拥有柔软的拥抱，拥有爱人的笑声，拥有满天洋洋洒洒的晚霞。
　　拥有在头盔下变的很淡的落日余晖。
　　沈暮烟，我好像更喜欢你了。
　　大概是风太自由，即墨歆大声道：“沈暮烟，我好像更喜欢你了！”
　　沈暮烟正看落日呢，听见即墨歆的声音，凑过去大声道：“什么？我没听清！”
　　“我说，我更喜欢你了。”
　　沈暮烟听清了，绯红的面颊隐藏在头盔里。
　　她歪着头也喊：“我！也！喜！欢！你——”
　　即墨歆笑出声，心花怒放。
　　从沈暮烟嘴里听一句喜欢，可真不容易。
　　机车一路疾驰，到了餐厅门口停下。
　　因为有预约过了，门口的侍从将两人迎了进去。
　　落座，菜也开始上了，一个服务员和张姨亲自上菜，不一会儿四个菜就齐了。
　　因为说了是两个人吃，张姨每个菜都做了一点，鲫鱼也炖了小半条，让两个人能吃的完。
　　一口鲜嫩的鲫鱼豆腐汤入口，即墨歆舒服的眯起眼睛。
　　沈暮烟是真饿了，即墨歆是真馋了，两人风卷残云，一时间只有餐具碰撞的声音。
　　张姨在厨房偶尔看一眼，眼睛都笑不见了。
　　这还是小歆第一次带女孩来。两人一看就是小情侣。
　　哎呦，登对的很。
　　张姨她也算是孩子们的半个长辈，她老公是容景宸的父亲，这些孩子都是她从小看着长大的。
　　张姨拍了张照片，发给了秦女士。


第80章 反攻
　　接到照片的时候，秦女士正在国外的一场晚会上谈笑风生。
　　她是欧洲E国皇室公主，正挽着她的亲姐姐——E国女王的胳膊，与同龄的贵妇们谈论各自的孩子们。
　　秦女士的长子即墨谦，丈夫即墨云越，可谓在E国圈子里都是出了名的优秀。是华国即墨家族的带头人，将即墨家的产业打理的井井有条。
　　总有人想把自家女儿推荐给秦女士。
　　E国同性是不可婚的，大家的目标都是即墨谦。秦女士想到自家儿子那老古板又正经的性子，只能一一婉拒。
　　遭不住大家的热情，秦女士笑着说去一趟洗手间，拿出手机翻看。
　　刚打开手机就收到了信息。
　　张姐：【图片】
　　秦女士刚点开，看了一眼，还没来得及保存，对方就撤回了。
　　张姨发出去后才后知后觉，她怎么能把小姐谈恋爱的事情主动告诉夫人呢？万一打乱人家小情侣的节奏可就罪过了。
　　夫人应该没看到吧？
　　秦女士看到了，激动的眼睛都亮了。连忙给在华国的即墨云越打电话。
　　电话只响了一声就接通。
　　“老公？我给你讲，歆歆好像谈恋爱了。对方是个好漂亮好漂亮的小姑娘呦。”
　　“真的假的？哪家的姑娘？”
　　“面生，应该不是圈子里的。那么漂亮，要是见过的话早就印象深刻了。哎呀，你快找个机会去探一探虚实。”
　　“行，保证完成任务。”
　　即墨云越正开会呢，乐呵呵的挂了电话，说着会议继续。
　　股东们早就已经见怪不怪，只有即墨谦拧着眉，对自己老爹这种工作时间和亲妈打电话秀恩爱的行为非常不解。
　　(*´I`*)
　　另一头的即墨歆和沈暮烟还不知道自己被偷拍了，吃的饱饱的去做了spa。
　　做完出来，已经是八点，天已经黑了，但这座城市灯火通明。
　　霓虹灯闪烁间，让两人的面颊忽明忽暗。
　　即墨歆拿着车钥匙，牵着沈暮烟，大概是太惬意，走的吊儿郎当，懒懒的伸个懒腰，把沈暮烟的手都拉到头顶。
　　被迫抬手的沈暮烟伸手去挠即墨歆的咯吱窝，即墨歆迅速躬身，像个虾米，没怎么挠到，却笑的停不下来。
　　“干嘛啊，挠我？”
　　“网上说怕痒的会疼人。我试试。”
　　“哈哈哈…别闹…哈哈哈哈…少，少上网。净学些奇怪的。”
　　“你管我个小饼干呀！”沈暮烟不依不饶。
　　即墨歆笑着跑起来，沈暮烟在后面追，一边追一边笑。
　　即墨歆跑几步又回头，冲沈暮烟扬起笑靥：“你要是先到机车旁边，答应你一个愿望。”
　　“什么愿望都可以？”沈暮烟眼睛一亮。
　　“嗯，什么都可以。”即墨歆语气纵容。
　　“那你先过来，你先给我提包。”
　　“行。”即墨歆退回来，往沈暮烟面前走了一段。在沈暮烟面前站定，接过沈暮烟的小包。
　　沈暮烟在即墨歆拿包的空隙，突然拉过即墨歆的衣领，垫脚凑近。
　　被熟悉的香味包裹，即墨歆愣了一下。
　　沈暮烟抬头在即墨歆唇角吻了一记。
　　即墨歆一愣，先是狂喜，嘴角一勾，然后又是羞涩，连忙环顾四周，看看有没有人看到。
　　等她回过神来，沈暮烟已经跑了几十米了。
　　她笑骂：“沈暮烟！耍赖皮！”
　　沈暮烟头也不回的跑。
　　即墨歆无奈的摇摇头，只能跟上。
　　她又怎么会倾尽全力去赢沈暮烟？保持着几十米的差距，沈暮烟赢得比赛。
　　车库里没什么人。
　　沈暮烟见没人，也是彻底放开了性子撒娇，得意洋洋的抬起胳膊挂到即墨歆脖颈，笑眯眯道：“我赢了哦。”
　　“好，要什么愿望？”
　　沈暮烟踮起脚尖凑近即墨歆的耳边：“要反攻。”
　　即墨歆握紧沈暮烟的腰肢：“好。试试。”
　　(˵¯͒〰¯͒˵)
　　蔷薇依旧是人声鼎沸。纸醉金迷。处处暴动着荷尔蒙和酒精。
　　即墨歆和沈暮烟把车停好后，推开蔷薇的门。
　　侍者已经被打了招呼，上来带两人往卡座走。
　　一路走到卡座，今天人还挺多，很热闹，桌子上堆满了空酒瓶。
　　盛薇已经喝醉，见两人过来，踉踉跄跄的上来拍了拍即墨歆的肩。
　　“来…来了…，喝！”
　　说着，去拿杯子，却发现酒杯里没有酒了，拧着眉看向桌子。
　　“酒呢？满上啊！”
　　即墨曜烦躁的将酒杯搁在桌上。
　　“盛姐，你从下午四点喝到现在了，我给盛晟打电话接你回去。”
　　苏辞恣按住即墨曜拿手机的手道：“我来打。”
　　即墨歆皱着眉坐下，问即墨曜：“咋了？又喝的这么多？”
　　即墨曜也很无奈：“不知道，最近这几天，要么就自己喝闷酒，要么就叫一堆人来，弄的热热闹闹的，然后一个劲的给自己灌。”
　　即墨歆猜测：“失恋了？我记着前段时间她谈了个女朋友。”
　　即墨曜：“怎么可能？她身边什么时候缺人陪了，都不知道是哪个。谁都可能因为失恋买醉，盛姐绝对不可能。”
　　即墨歆皱着眉，想不出原因。
　　盛薇的酒品很好，喝醉了也不说太多胡话，就是语无伦次了些，还一个劲的要酒，却被卡座上的人制止。
　　一时半会儿，众人也拿盛薇没办法，都等着盛晟来呢。也都没什么要玩游戏的心思，各自小声聊天，喝酒。
　　即墨歆要骑车。喝不了酒。沈暮烟则喝了一小杯这边调酒师的特调，味道很不错。
　　大约等了半个小时。
　　盛晟几乎是跑着进酒吧的，臂弯还拿着头盔。小平头刚理的，还很短。
　　他到了后，先拧着眉看了看盛薇，又对其余人点头打招呼，目光在即墨曜脸上一扫而过，与苏辞恣沉沉的目光对上一瞬，又看向盛薇。
　　“盛薇，先回家。”
　　盛薇紧紧蹙眉：“哥…你别管。我回公寓。”
　　“别闹，跟我回去，让阿姨给你弄点解酒汤。”盛晟皱着眉捏住盛薇的手腕。
　　嘴上说着别闹，语气却算得上温和，但盛薇不听，嚷嚷着想吐。
　　即墨歆连忙起身：“我带她去洗手间。”
　　说着，拍了拍沈暮烟肩道：“我一会就回来。”
　　沈暮烟面露担忧，嗯了一声。
　　即墨歆起身，绅士的扶着摇摇晃晃的盛薇，穿过热闹的人群，走进洗手间。


第81章 进医院
　　“快！盛薇晕倒了！”即墨歆吃力的将盛薇从洗手间扶出来。
　　盛晟第一个蹦起来，因为太急，膝盖一磕，打碎了桌角摆着的瓶子，踉跄一步，忍着痛冲到即墨歆跟前。
　　盛薇方才吐的压根就不是呕吐物，是血。此刻嘴角还残留血迹，已经不省人事。
　　其余人才反应过来，都一呼啦的站起来，涌向即墨歆。
　　即墨歆还算得上冷静，掏出手机打120。
　　盛晟罕见的慌了神，跪在地上，让盛薇躺在他的膝盖上，神色惊惶，无措的轻拍盛薇的脸。
　　“豆豆，豆豆？你怎么了？”
　　人群里有医生，挤进来对着六神无主的盛晟道：“盛大少，别着急，这个症状像是胃出血。小病，别怕。”
　　即墨曜也皱着眉，凑上来拍了拍盛晟的肩膀。
　　“兄弟，别慌。盛姐学武术的，一向身体好。”
　　即墨歆也道：“救护车十分钟到。”
　　说完，走到被吓了一跳的沈暮烟跟前，握紧沈暮烟的手。
　　苏辞恣还算冷静。对着不怎么熟的人一一致歉，让他们先回。又安抚了躁动的人群，腾出一条供医生进出的路，叫停了音乐。不出五分钟，场子稳了下来。
　　除了盛家兄妹，只留下了最熟的四个，即墨歆，沈暮烟，即墨曜，苏辞恣。
　　盛晟也算是回过神来，对着几人一一道谢。
　　对苏辞恣道谢的时候，眼底闪过几分复杂，又轻叹口气，还是说了谢谢。
　　都是一起长大的，仿佛从有记忆起，苏辞恣就是永远这么临危不乱。永远能处理好即墨曜和自己闯的祸。永远能应对各种突发情况。
　　随着救护车的警报声越来越近，几个护士提着担架进了酒吧，将盛薇抬上去，众人也坐上救护车，赶往最近的医院。
　　停下车子后，担架放上推车，往急救室推，医生护士都迅速调动起来，盛晟焦急的跟在后面奔跑，其余人也去帮忙挂号缴费。
　　苏辞浅今晚是被室友宋乐乐带来医院的。
　　从上次在餐厅遇到盛薇后，苏辞浅就回宿舍，一心扑在学习上了。
　　一再说自己没事没事，宋乐乐警惕着陪了苏辞浅几天，看苏辞浅居然开始看手机娱乐，还在刷朋友圈，这才放下戒备，去跟男朋友见面了。
　　结果苏辞浅在宿舍呼吸碱中毒，头晕目眩，喘不上气，浑身发抖，宋乐乐发现的时候，苏辞浅正捏着胸口的衣服大喘气，双眼肿成核桃，脸也浮肿，蓬头垢面的撑在桌子边。
　　宋乐乐别提多后悔了，当场爆发出她最大的潜力，直接把苏辞浅背起来下楼叫宿管。
　　这会儿苏辞浅已经挂上液体了。双目无神的在病床上躺着。
　　一旁的宋乐乐拿不定主意，想着该不该通知苏辞浅的家长，通知谁？
　　问苏辞浅。又得不到回话。
　　苏辞浅涣散的瞳孔听到一些虚幻的声音后，回过神来，扭了扭头看向急诊室医生坐诊的方向。
　　“盛薇？盛薇家属在吗？”
　　“在，在！”
　　“你就是患者家属？也快醒了，等人醒了先去洗胃。”
　　盛晟接过检查单道：“诶，多谢您。”
　　苏辞浅看到这一幕，张了张嘴，无声的落下一滴泪。
　　她终于在此刻，深深切切的体会到，宋乐乐经常挂在嘴边的“恋爱脑没有好结果，要更爱自己”这句话的道理。
　　哪怕是到了现在这地步，她竟然还在担心盛薇的身体。担心到恐慌的地步。
　　苏辞恣是去帮忙缴费的，缴费结束后走过来，一打眼就看到了躺在病床上哭的苏辞浅。
　　他站着，懵了一会儿，才不确定的上前两步。
　　“小浅？”
　　苏辞浅回神，看到苏辞恣，慌乱的瞪大眼睛。
　　另一头的盛薇，迷迷糊糊间听到有人叫小浅，一下子醒了。
　　四周围上来的人头挤满视野。
　　盛晟连忙询问：“豆豆，你怎么样？哪里难受？”
　　即墨曜：“盛姐，咋了啊？胃疼吗？”
　　即墨歆看了一眼道：“我先去叫医生给她洗胃。”
　　说着看向沈暮烟：“你先在这等我。”
　　沈暮烟点头：“快去吧。”
　　盛薇视线逐渐聚焦，她忍受着剧烈的痛意，喃喃自语：“小浅…我听到…”
　　“什么？你说什么？”盛晟凑上来。
　　“小…小浅…”
　　盛晟皱起眉头，站起来不明所以的看向即墨曜。
　　“小浅是谁？”
　　即墨曜一拍脑门：“卧槽！就是前几天盛姐那个女朋友啊！”
　　几人面面相觑，一时间难以接受盛薇居然真的是因为失恋把自己搞成这样这个消息。
　　盛薇抬起手，捏住盛晟的衣角。
　　“哥…我…我听见…”
　　她吞咽一下，按住想呕吐的欲望，又继续开口。
　　“有人…叫小浅…她在这…你，你去找…”
　　盛晟紧紧的皱着眉：“豆豆，我们先洗胃。治好身体，哥就是掘地三尺，也给你把人找出来。”
　　“就在医院…她就在医院。我听见了…哥…”
　　即墨歆带着医生来了。
　　医生手里拿着一根白色管子，提着个水桶，戴着手套和口罩。
　　“准备好了吗？现在就洗？”
　　“好了好了，医生。”盛晟连忙让开位置。
　　医生拿着管子，拧着眉，看盛薇不配合，让家属把盛薇先按住。
　　一边将管子往盛薇嘴里塞，一边开口：“先别急，有什么事洗完胃再做也来得及。”
　　盛薇皱着眉，胳膊被按住，喉结被异物感充斥，不断的干呕，血液顺着管子流出来，发丝全被打湿，狼狈的让人心疼。
　　盛晟沉默的帮忙举着管子，手都酸了。
　　喝酒喝多以至于胃出血是不能洗胃的。
　　但盛薇不是，盛薇抽血结果显示服了过量的安眠药。
　　大概不是寻死，因为不是致死量。但应该是失眠，故而吃的多了些。
　　吃了之后也没有及时就医，反而去喝酒。
　　他不敢深想，只觉得自己失职。
　　洗胃洗了一半，苏辞恣也过来了。手里还拿着手机。
　　手机通着视频电话。
　　刚才，苏辞浅哭着拽住苏辞恣的衣摆，说出了她这么多年来对苏辞恣这个表哥的第一句恳求。
　　她说她就看一眼盛薇。
　　摄像头下，盛薇的狼狈之态一览无余。
　　苏辞浅流着泪，颤抖着挂了电话。


第82章 替身？
　　盛薇吃的药并不算过量，没到做血液灌流进icu的地步，洗了胃挂上了营养液。
　　盛薇躺在病床上，只能任人摆弄，测心率接仪器，做各种检查，又被推到负一楼拍ct，满心焦急却只能躺着。
　　即墨歆自告奋勇，看盛薇得住几天院，出门去给盛薇买换洗衣服，拖鞋毛巾什么的东西。
　　好在这家医院约的到独立病房，也不算很缺东西。
　　盛薇当众晕倒吐血，消息已经传出去了。苏辞恣开始给牵扯到的各家长辈们打电话一一报平安。盛晟则跟着寸步不离的陪在盛薇身边。
　　沈暮烟和即墨曜没什么做的，焦急的坐在一旁的椅子上等着。
　　待即墨歆回来时，一切尘埃落定，已经可以转入住院部了。
　　盛薇的焦急彻底爆发，拽着盛晟的衣摆不肯离开急诊室。
　　她神色慌张，执拗而坚持。
　　即墨曜是坚定的觉得盛薇听错了的：“盛姐，身体要紧，咱们明天再找人，都这么晚了，你先注意要紧。”
　　苏辞恣是抿唇不作声的，他保持中立，不暴露小浅的位置，但是如果盛晟要去找，他也不会拦。
　　即墨歆和沈暮烟是不说话的。
　　最终，众人的目光看向了盛晟。
　　盛晟看着恳求到落泪的盛薇，终究是心软，回头对着苏辞恣道：“兄弟，你替我把豆豆先送去住院部，我在这里找。找一小时，找到找不到我都回来。”
　　说着又看向其他人：“今儿真的多谢了，回头我请你们吃饭。外头天都黑了，你们也快回去吧。”
　　众人没有异议，各自分头行动。
　　盛薇拉着盛晟：“哥，我手机呢？”
　　苏辞恣从兜里掏出一个手机：“在这。”
　　“看锁屏。”
　　盛晟接过手机，亮屏，锁屏是一张合照，看得出背景是…情趣酒店。
　　就是这个长的人模狗样的女的，把自家妹妹感情欺骗了？还拐上床了？？
　　盛晟气的咬牙切齿，捏着手机的指尖都在泛白。
　　盛晟黑着脸：“哥一定把这龟孙儿找出来。”
　　找出来狠狠批一顿。
　　苏辞恣也看到这张照片，彻底坐不住了。听了盛晟的话更是生气，冷哼一声：“谁是龟孙子？盛晟，你跟我来。”
　　盛晟茫然，不知道苏辞恣又气什么。
　　“跟你去哪？把豆豆一个人留这？”
　　“两分钟。”
　　“…行，豆豆，你在这等我。”
　　说着。盛晟拧着眉不明所以的跟上苏辞恣。
　　两人拐了两个弯，走到了苏辞浅床边。
　　宋乐乐一下子从椅子上站起来，局促道：“呃…苏，苏大少。小浅这瓶液体大概还有半个小时。”
　　盛晟的满腔怒火看到苏辞浅惨兮兮的模样，终究是理智了几分，没说出什么不好听的话来。
　　苏辞恣则直言：“盛大少这是不认识我妹妹苏辞浅了？”
　　盛晟一愣，仔细回想了一下，面色一僵。
　　“她…她是小浅？？？？豆豆和小浅？？？？！”
　　苏辞恣沉着脸。
　　“盛家最好给苏家一个满意的答复。”
　　盛晟急了：“谁渣的谁还不一定呢！你他娘的别搁这盖棺定论。”
　　“我家小浅从小就乖。”
　　盛晟语塞片刻，盛薇确实叛逆了些。
　　他又反驳：“那就怎么着了？我家豆豆就算是叛逆一些，也绝对做不出始乱终弃的事儿！”
　　“我家小浅就能做的出？苏家什么时候有过婚前性行为了？”
　　“你…啧！我盛家也不是不负责的人，先把两人转到住院部，看看她们怎么说，咱们好好合计合计。看是订婚还是怎么着吧。”
　　苏辞恣哼了一声，两人勉强算是达成共识。
　　一边插不进话的苏辞浅总算说了第一句话。
　　“她…她有喜欢的人了。我只是个替身。不要见她…哥…”
　　此话一出，苏辞恣和盛晟集体一静。隔壁床一老太太的陪护老爷子都竖起耳朵来听。
　　苏辞恣沉默两秒，顶了下腮，猛然上前半步，一把揪住盛晟的衣领。
　　盛晟也火大：“干什么！急什么？在医院呢！我家豆豆病成那样儿了还叫着小浅的名字呢，像是心里有别人的样子吗？”
　　苏辞恣眸光犀利，深呼吸两下，压下怒火，松开盛晟的领子。
　　一边抚平衣服的褶皱，一边拧眉道：“先转住院部。今晚太晚了，两个孩子都生着病，明天一早再谈，今晚各自都问问清楚。”
　　盛晟也理了理领子，白了一眼苏辞恣，转身去看盛薇了。
　　苏辞恣不理会苏辞浅的恳求，先是感谢了宋乐乐，转了医药费和打车费给宋乐乐后，又叫了司机来接宋乐乐回学校。
　　处理好后，带着苏辞浅办理住院手续。
　　另一头的盛晟也臭着脸回去，盛薇一过去就拽住盛晟的胳膊。
　　“哥，找到了吗？”
　　盛晟缓下神情：“找到了，但是她说你今儿好好休息，养好身体，睡个好觉，明儿就愿意见你。”
　　盛薇不敢置信的喜极而泣，又询问盛晟：“她怎么了？生病了吗？”
　　盛晟心道，完了，没注意。
　　他糊弄道：“明儿你亲自问她。咱们先转院，行不？”
　　“好…”盛薇总算放下心来。
　　(˵¯͒〰¯͒˵)
　　次日一早。即墨歆又没有早八。
　　她手里拿着个小画板，坐在休息区，涂涂改改的画画。
　　画一会儿，看一眼练习形体的沈暮烟。
　　经过昨天的高调秀恩爱和班里最有话语权的女生要联系方式被拒的事件后，即墨歆和沈暮烟也算是彻底在古典舞这一级出了名。
　　然后就有人扒了，这一扒就扒出即墨歆的黑历史了。
　　什么不学无术啊，公主病啊，目中无人啊，恋爱脑啊，舔狗啊之类的消息又流传开来，虽说即墨歆已经让景宸处理了有关的帖子和各类朋友圈，但事情依旧有人记得，不出一天就传遍了。
　　昨天要即墨歆联系方式的那个女生，看即墨歆的眼神都带了点讥讽。
　　即墨歆没怎么在意，专心致志的画着沈暮烟。
　　抬着一只胳膊，一只脚绷脚背点地，标准的兰花指，细长的脖颈，曲线优雅。
　　一幅画画完，沈暮烟也早训结束。
　　即墨歆收好工具，拿出水杯朝着沈暮烟走。
　　还没走到跟前，昨天的四个女生又围了上来。
　　为首的女生语气娇纵跋扈：“我当是多高冷呢，朋友都没得做，原来是傅司烨的舔狗啊。现在改舔沈暮烟了？啧。”


第83章 no替身
　　即墨歆终于正视这个女孩。
　　她长得很明艳。嘴巴比较大，蓝色瞳孔，长睫毛，眼窝深邃，鼻梁高挺，看得出是外国人，但是跟即墨歆这种明显的混血感不一样，她的容貌看起来没什么华国特色，纯纯欧洲长相。
　　能看得出她很喜欢有色钻石，昨天戴着红色钻石耳钉，包包也镶嵌着钻石，今天戴着粉色的耳钉。
　　即墨歆先牵住主动走过来的沈暮烟的手，将水杯递过去。又拿了湿巾出来。
　　还未给沈暮烟擦汗，那女孩又开口：“喂，干嘛这么目中无人？”
　　即墨歆笑了一声道：“你耳钉上的钻好小。”
　　那女生几乎是瞬间就被激怒，怒目圆瞪，不敢置信的指着即墨歆，手指颤颤巍巍。
　　“你，你…你说什么？？？！”
　　即墨歆撇嘴摇摇头，耸肩，一副欠揍的表情：“我家猫戴的项圈上的都比你的大。”
　　那姑娘彻底急了：“你懂什么！！我是为了训练方便！我还有更大的！！！！我daddy会给我买更大的！！！”
　　沈暮烟目光单纯：“姐姐，你怎么这就急啦？对不起呀，我们不知道你这么容易生气，我替我女朋友跟你道歉。”
　　说着，仿佛居然对方愤怒的模样，往即墨歆身后躲了躲。
　　这副小绿茶的模样让对方的怒火更上一层楼。
　　即墨歆接戏：“我只是说你戴的这个小，没说你爹不给你买，更没说你没有更大的啊。别急，大不了明天我送你一个8克拉的红钻？”
　　本意是嘲讽，即墨歆等着对方狗急跳墙呢。谁知对方竟诡异的开心起来。
　　“真…真的？红钻？天然的红钻？你真的有？”
　　即墨歆和沈暮烟对视一眼，从彼此眼里看到了不解和疑惑。
　　不是在吵架吗？
　　还没来得及疑惑完，对方就哼了一声。
　　“看在你要送我礼物的份上，我就原谅你昨天让我丢面子的事了。我叫傅羡，你们也可以叫我marie。”
　　即墨歆：…？
　　沈暮烟：6
　　看两人不回话，傅羡急了：“怎么？不是有句话叫君子一言既出，相…相当于九鼎吗！你要说话不算话吗？还是你在吹牛，根本就没有那么大的红钻？”
　　即墨歆：“家里财政大权不归我管。我听她的。”
　　沈暮烟噗嗤一笑：“那是君子一言，驷马难追。那就答应你喽。”
　　傅羡这才放心：“那就明天见。”
　　说着，像个花孔雀开屏了似的，高高兴兴的仰着头走了。
　　即墨歆无奈的笑出声，给沈暮烟擦汗。
　　沈暮烟今天还是很累，大汗淋漓。
　　“累死了累死了。”
　　“景宸已经给你安排好健身专家了。今天下课我们去见见。”
　　“嗯嗯。”
　　两人牵着手，一边走路一边聊天。
　　即墨歆：“不知道盛薇怎么样了。”
　　沈暮烟疑惑：“那个小浅究竟是谁啊？”
　　“不知道啊…听即墨曜说长的挺漂亮的。”
　　“她们之间到底发生了什么啊？”
　　即墨歆摇摇头，表示不知道。
　　(˵¯͒〰¯͒˵)
　　医院。
　　早上医生已经来查过房，查完盛薇就醒了，再不肯睡，嚷嚷着要见小浅。
　　盛晟正打探情况呢：“豆豆，你怎么回事？最近睡不好？怎么不给哥说？自己搁哪开的药，也不遵医嘱的？”
　　“哥，你先让我见小浅。”
　　“你知不知道小浅是苏辞恣表妹苏辞浅？”
　　盛薇呆滞了一下，一脸茫然。
　　“她…她说她叫林小浅…”
　　盛晟啧了一声：“这都是些个什么事儿啊！一个个的长个嘴干什么的？名字都搁这乱说呢？你俩都是开过房的人儿，身份证不看呐？大小姐，您老体检报告都不看就随随便便搁那开房呢？嗨呦，老子真服。我盛家怎么出来你这么个蠢货。”
　　说着，烦躁的踹了一脚沙发腿。
　　“本来工作没做完就烦。”
　　又踹了一脚茶几腿。
　　“你就真这么死乞白赖喜欢人家？天天搁那喝闷酒，我看着都丢人。”
　　盛薇白着脸，沉浸在林小浅是苏辞浅的震惊里。
　　盛晟无奈的站起身子，给盛薇盖好被子。
　　“得了吧您嘞，搁这歇着吧。看你这样子，也不是把人家当替身的人。”
　　“替身？什么替身？”
　　“呦，你还不知道呢？嗨呦，您二位真是重量级呐。”
　　盛晟被气笑了，转着身就出门去了。
　　另一头的苏辞浅不愿意见，拉着脸不肯妥协。
　　苏辞恣头一次知道，原来这个平时疏于接触的表妹，性子居然这么倔。真是驴脾气。
　　僵持片刻，门被敲响，苏辞恣道了声进，苏辞酒风尘仆仆，推门而入。
　　她一头乌发披散，一件长风衣，看得出是匆匆出门的。
　　“怎么了哥？小浅出什么事了？”
　　苏辞恣简明扼要的把昨晚的事给苏辞酒复述了一遍。
　　听完全程，一向带着微笑的苏辞酒的眉头也皱了起来。
　　“所以现在疑似是盛薇渣了小浅，但更像是两个人有什么误会没说清楚？”
　　苏辞恣点头。
　　苏辞酒懂了：“行，让两人好好谈谈，既然已经发生关系了。谈妥了我就通知爸妈，咱们尽快谈婚事。”
　　话刚落，盛晟插着兜走到了门口。
　　“呦，小酒也来了。”
　　苏辞恣和苏辞酒回头，给盛晟打招呼。
　　盛晟打了个哈欠道：“豆豆已经醒了，让两人谈谈吧。我看豆豆压根就不知道什么替身的事儿，根本就是误会了。让俩人把话说开。”
　　苏辞恣：“那行，小浅已经不需要插仪器，也没有吊点滴，我把人带过去。”
　　说着，转身看向苏辞浅：“小浅，跟我走。不管这个事最终怎么样，今天你必须得先把话说清楚。”
　　苏辞浅神情恍惚，还在思考盛晟刚刚说的那句话。
　　“豆豆压根就不知道什么替身的事儿。”


第84章 和好
　　谁能想到两人再见面，是在医院病床上。
　　盛薇有太多话想问。
　　为什么突然消失？
　　之前的喜欢难道是假的吗？
　　不是都说好，要好好在一起吗？
　　为什么编造假名字骗自己？
　　为什么不愿以真面目示人？
　　一堆话在脑海中缠绕打结。盛薇闭着眼睛。
　　她好生气，气小浅的不辞而别，气断崖式分手。也气自己，气自己的失职，气自己没能好好沟通。气自己直到分开才发现自己居然能这样随意的和小浅失联。
　　她也气自己的没出息，这几天过的浑浑噩噩，睡眠质量不好，竟不小心多吃了安眠药，以至于脾胃受损。还酗酒，让家人朋友担心。
　　开门声打断了盛薇乱七八糟的思路。
　　抬眼望去，虚弱的白着脸的苏辞浅，在苏辞恣的护送下，走到门口站定。
　　四目相对，一时无话。
　　苏辞浅进屋，苏辞恣将门带上。
　　千言万语，看到人后，终究凝结成一句：
　　“小浅…不分手，好吗？”
　　苏辞浅瞬间红了眼眶，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　她想到苏辞恣叮嘱的，让自己好好问清楚，可能有误会。
　　她再难抑制的质问出声：“那个孕妇…是你心里的人？”
　　盛薇一脸错愕，反应了一会儿，才喃喃：“那天…你跟来了？”
　　看盛薇没有反驳，苏辞浅哭的更凶，一屁股坐到沙发上，满腹委屈一股脑往出来倒。
　　“说要和我好好谈，结果呢？替别的女人出头去了。好威风啊，说什么有无数种方法让陆氏珠宝从京城消失，好厉害啊盛薇，英雄救美去了。”
　　说着，她更委屈：“化上妆穿上短裙，也换不来你的热情，那天晚上卸了妆你就突然那么热情，根本就是因为我卸了妆跟你的白月光在风格上有几分像吧？”
　　随着苏辞浅的字字珠玑，盛薇的眉头越皱越紧，越来越迷惑。
　　等苏辞浅一股脑将这些天的猜测，委屈，难过说光，盛薇的表情已经可以用一言难尽来形容。
　　苏辞浅口干舌燥，疲惫极了，也算是停下来了。
　　盛薇还吊着液体，见状不免深深无奈。
　　“所以你就因为这些，把我拉黑了？”
　　“你什么意思！什么叫【就】因为这些？”
　　“你先在那边接杯温水，坐过来，我跟你解释。”
　　苏辞浅扭过头，不听。
　　“小浅…你就听我解释，好吗？”
　　“小浅。”
　　“小…咳…咳咳咳…”
　　盛薇咳嗽起来，被口水呛到了。
　　苏辞浅被剧烈的咳嗽吓了一跳，看到虚弱的吊着吊瓶的盛薇，终究还是心软。
　　“你咳什么？我给你接水不就好了？”
　　盛薇想解释，她的意思是让苏辞浅自己喝水，可咳得停不下来，只能看着苏辞浅跑去接了温水，又跑过来，坐到床边。
　　盛薇渐渐停下咳嗽，凑近看，苏辞浅才窥见盛薇的黑眼圈，苍白干涩的唇瓣。
　　憔悴，颓然。
　　她语气软和几分：“洗完胃多久了？能喝水了吗？”
　　盛薇：“能喝了。你也喝，你先喝点。看你都渴了。”
　　苏辞浅瞥一眼盛薇，噘着嘴。
　　“早的时候不这么贴心，现在又来干嘛。你还误食过量安眠药，真是傻子。”
　　说着，拿起杯子，一口气喝了半杯。
　　缓解了口干舌燥的难受，苏辞浅拿过一次性吸管，拆开，放到水杯里，不情不愿的给盛薇递过去。
　　盛薇喝了几小口，才觉得干涩的唇瓣润了几分，不那么难受了。
　　喝好后，她拉着苏辞浅的胳膊，禁锢住不让她走。
　　“你就坐这里，听我说。”
　　苏辞浅不敢挣扎，因为盛薇抓她的那只手上还插着针。只能忍气吞声的坐着。
　　盛薇握着苏辞浅的手，语气坚定：“小浅，我心里没有别人。只有你。”
　　苏辞浅怔愣的扭头。看向盛薇。只看到一片柔情。
　　“那个孕妇叫柳安。是我大学同学。我承认，大学的时候，我喜欢她。她是我第一个喜欢的人。但是小浅，那时候的喜欢太懵懂，太单纯，我甚至都没能亲口对她说出喜欢，她就已经嫁作他人妇。
　　说实话，当时肯定是不甘心的，但是这么多年过去了，我也早就已经放下她了。只是遗憾必然是有的，不甘也是有的，那天晚上在酒店，我突然说心里没清理干净，不是说我心里还有她。是那天我见到了她的女儿。
　　看到她的女儿后，年少时期喜欢过的人突然以这种形式出现在我面前，我有点乱。我觉得我不能这样不负责的就随便跟你去开房。我才说了那些混账话。
　　但是小浅，我早就想清楚了，我去见了她，我把那时想送却没送出去的情书送给了她。了却我所有的遗憾。说实话，看到她挺着肚子的第一眼，我就知道了，我有的只是对一个孕妇的同情，毫无半点多余的心疼和喜欢。”
　　说到这里，盛薇有些颓然。耷拉着眸子。
　　“小浅，这几天你拉黑了我，我也想通了很多事。我不该只顾着自己的想法，就单独去见柳安。让你没有安全感，胡思乱想。我应该早早的跟你说清楚，带你一起去。
　　还有之前我们的相处，大多时候都是你主动，我一直以来都不称职。我会改的，我知道错了，小浅。”
　　说完，又突然想到苏辞浅口中的“替身”，连忙找补道：“还有什么替身，白月光，根本就没有的事。我喜欢你，不是在你卸妆后才开始喜欢，我喜欢的是你的全部，与任何人都无关。”
　　话落，盛薇沉默下来，一时间，病房里只有医疗器械滴滴的声音。
　　过了好一会儿，盛薇不确定的问：“小浅…不要分手，好吗？不管你是林小浅，还是苏辞浅，我们都在一起。好吗？”
　　苏辞浅回头，脸颊上挂着泪水，抬手抹去后，破涕为笑。
　　“盛薇，你这个情场浪子，也会有今天。”
　　说着，又羞恼的转过头，小声道：“好吧。不分手了。这次就先原谅你了。”
　　盛薇总算露出笑容。
　　苏辞浅不忘强调：“别以为这样就好了，我还要看你表现呢。”
　　“好。我一定好好表现。”


第85章 亲家
　　盛父盛母听说女儿出了事，是匆匆忙忙从国外赶来的。
　　刚到病房门口，就看到盛晟耳朵贴在门上在偷听，姿态不雅。
　　正要问他怎么回事呢，苏辞浅父母也到了。
　　苏辞恣和苏辞酒打招呼：“二叔，二婶。”
　　苏父回应：“哎，昨晚的事还要多谢你们两个呢。”
　　说着又老向盛父：“盛总，张夫人，真是好久不见啊。你也来看女儿？”
　　盛父从自家儿子嘴里也把事情听了个七七八八，看到苏家二房，也是有点心虚在的。
　　“诶，是，盛薇那姑娘不懂事，给令爱添麻烦了。”
　　苏母挽着丈夫的道：“盛总也别急着怪薇薇，咱们先等孩子们聊完。”
　　盛父点点头，拉着夫人坐在病房门口的椅子上。
　　众人有些焦急的等待了一会儿。门从里面开了。苏辞浅红着眼睛走了出来。
　　苏辞浅昨夜来得急，本就没换衣服，皱巴巴的短袖短裤，狼狈凌乱的发型和苍白的面颊，让苏父一瞬间就皱起眉头。
　　苏父还秉持着良好的修养，话却已经不客气起来。
　　“小浅，怎么哭过了？受委屈了？跟爸爸说怎么了？”
　　苏辞浅茫然的环顾四周，怎么这么多人，两大家子都来了？
　　她想到自己为了撩盛薇做的事——出去酒吧，染发，穿短裙，化浓妆，喝酒…
　　她打了个激灵，连忙道：“爸爸，没事的。都是误会，已经解开了。我和…盛薇已经和好了。之前的事是我们俩不懂事，让大家担心了。”
　　苏父却精明的捕捉到苏辞浅打了个激灵的一幕，皱着眉。
　　“小浅，都哭成这样了。有什么话就说，我给你做主。”
　　盛母有些看不下去了：“苏先生，要不咱们进去，让两个孩子一起说？我家豆豆还在病床上躺着呢。”
　　盛晟是亲眼见过盛薇的惨状的，也开口：“爸妈，伯父伯母，都进来呗，先坐下再慢慢说。”
　　众人跟着盛晟一起进了病房。
　　一进去，盛母就捂住嘴巴，不敢置信的快步走到病床边。
　　她差点掉眼泪：“豆豆，你怎么把自己搞成这个样子了？”
　　盛父也皱眉不满起来，他可没有苏父那样的涵养，护短得很，语气不善：“苏总，这两个孩子究竟是怎么回事？”
　　苏父也不悦：“我家小浅打小就乖，规规矩矩的。又能做出什么出格的事？”
　　“照您这么说，豆豆就不乖了？”
　　“我可没这个意思。”
　　“呵…我…”
　　两人开始争执起来，在商场上游刃有余，说话藏三分的老狐狸，也因为女儿受了委屈，口不择言的吵起架来。
　　你来我往，一人一句，盛父到底是没吵过苏父，毕竟苏辞浅的风评就在那放着呢。
　　两人又吵到婚前性行为的事情上来。
　　“我家小浅那么乖，怎么可能主动去？苏家哪有婚前性行为的？”
　　“那我家豆豆就是始乱终弃的人了吗？盛家虽说比不上苏家的规矩严，但也绝不会有什么乱七八糟的观念。”
　　眼看着两人越吵越凶，苏辞浅和盛薇一句都插不进去。
　　最后，苏辞浅和盛薇异口同声的喊。
　　苏辞浅：“是我主动勾引的盛薇！”
　　盛薇：“是我主动提出的开房。”
　　两句话，让两个吵架的大男人仿佛一下子按了暂停键，空气诡异的安静了一下。
　　苏父不敢置信的看向自己的女儿。
　　“小浅，你可别因为被盛薇的花言巧语骗了，就说这些假话。”
　　苏辞浅已经破罐子破摔了：“我说的是真的，我从五年前就喜欢盛薇了。你们教我大学最好不要谈恋爱，教我克制守礼，这导致我只能在各种晚会上远远的看一眼她。听着她一段又一段的谈恋爱，别提多难受了。
　　大学毕业后，我终于开始叛逆，打听到盛薇谈过的女生的类型。主动染了粉色头发，买了很多新风格的衣服，出入酒吧，只为了接触她。”
　　众人面面相觑，包括盛薇也一脸错愕。
　　一股脑说出所有话后，苏辞浅终于知道害羞，低着头闭麦了。
　　盛薇又开始接力：“之前我们是互相误会了，现在误会已经解开了。爸，妈，小浅没有辜负我，也没有欺负我，是我有很多地方做的不够好，我是真心喜欢她的。”
　　说着又看向苏父苏母：“伯父伯母，我也算是您二老看着长大的，虽说我平时是有时候爱玩，混了些，但我品行您二老也是知道的。我是真心的，绝不会辜负小浅。”
　　盛父盛母对视一眼，苏父苏母也对视一眼。
　　这两个孩子，他们可谓是知根知底。从前在胡同里的时候，谁家孩子昨晚尿了床都知道。
　　两方同时达成共识。
　　“亲家公/亲家母。”
　　(●'◡'●)
　　即墨曜炸着毛，吃着两块钱一个的鲜肉包子。
　　一边吃一边苦恼的想：“穷死了，真是穷死了。难不成又要找苏辞恣要钱？”
　　又烦躁的挠挠头，嘟囔道：“即墨歆，我真是跟你不共戴天！”
　　话刚落，电话就来了。
　　一看，亲爹打来的。即墨曜连忙接起电话。
　　“咳，阿曜啊。在干什么呢？吃饭了吗？”
　　即墨曜打了个哆嗦：“爹，有话好好说，别突然整这么温柔。”
　　“咳，就是那什么。你妹谈恋爱了？”
　　即墨曜警惕：“啊？我不清楚。要不你直接问她？”
　　他虽然愤恨即墨歆莫名其妙停以及信用卡的行为，却也不会真的去告密。
　　谁知即墨云越直接放大招：“你那个卡啊，爸爸都给你解冻了。还有E国那边，有个最新款的全球限量跑车。爸爸还有名额可以买的。”
　　即墨曜眼睛一亮。
　　他是有道德的，但不多。
　　“嗨呀，爹，您不早说？”
　　即墨曜笑起来，倒豆子一般将沈暮烟的家庭背景，性格，长相，和即墨歆在一起多久，包括两人已经同居这些事情事无巨细的全部说出来。
　　得到消息的即墨云越连忙挂了电话，去给秦女士汇报了。


第86章 有脏东西
　　总算是到了周五，即墨歆准备和沈暮烟去隔壁市旅游。
　　即墨歆在收拾行李，沈暮烟窝在沙发里刷朋友圈。
　　即墨歆一脸认真，面不改色的将几条丝袜装进行李箱。
　　沈暮烟惊讶的开口：“puppy，你快来看呀！庄祺又发朋友圈喽。她在哪个国家呀？我喜欢！”
　　即墨歆无奈的往过来走，一边走一边问：“从哪学的称呼，还叫我puppy？我很像小狗吗？”
　　“宋闻君教我的。她说她喜欢犬系男友，以后要找个一米八肌肉男，叫对方puppy。”
　　“那我呢？犬系女友？”
　　“不知道，但我觉得puppy叫起来很可爱。”
　　即墨歆一屁股坐到沈暮烟身边，脑袋凑过去看沈暮烟的手机。
　　手机里是一张照片，庄祺扎着低马尾，戴着大檐的帽子，笑的肆意开怀。
　　这样张扬的露出牙齿的笑，是她以前从来不会有的表情。
　　她的身后，是埃菲尔铁塔。身上的长风衣和阔腿裤显得身材修长。
　　即墨歆惊叹：“变化好大啊，衣品也越来越好了。”
　　沈暮烟：“对呀，以前见她的时候，她总是有种阴郁的感觉，尤其笑起来，皮笑肉不笑的，现在倒是明媚很多。”
　　“嗯，说明出去看看世界，确实能改变一个人的心态。我们今天要去的地方有海，我们下高铁后先去吃他们那边特色的暖锅，然后第二天早上起来去爬长城…”
　　“哎呀好嘛好嘛，你直接带着我就好喽。”
　　“那我把要去的地方和要吃的东西发给你看看。”
　　“好呀。我待会看。”沈暮烟已经点进了小说软件，美滋滋的看起小说来。
　　即墨歆将大概的计划发给沈暮烟，一抬眼，就看到沈暮烟手机里，上面弹出的弹窗。
　　冤大头：【图片】【图片】
　　即墨歆：“冤大头？”
　　沈暮烟连忙将消息划上去，咳了一声。
　　即墨歆捏住沈暮烟的后脖颈：“谁是冤大头？嗯？”
　　沈暮烟缩了缩脖子：“我改，我立马改。”
　　“觉得我是冤大头？”
　　“嘻嘻…哪有，你才不是冤大头呢。”
　　即墨歆抱着自己的胳膊，靠到沙发背上，一副不高兴的模样。
　　沈暮烟果然凑上来，环住即墨歆的脖颈。
　　“我改嘛，改成最最最可爱的puppy老婆。”
　　即墨歆唇角一勾，连忙低头，抿唇压住笑意。
　　沈暮烟见即墨歆不回应，又继续撒娇，扭着腰肢，轻晃即墨歆的脖颈，轻声软语，嗲里嗲气的。
　　“我错了嘛，姐姐～我没有把你当冤大头嘛。”
　　见即墨歆不理会，也不伸手抱自己，沈暮烟噘着嘴凑上去亲，
　　即墨歆扭头，不给亲，抿着唇不让自己的唇瓣漏出来。
　　沈暮烟使着劲，啄木鸟般在即墨歆面颊上亲。
　　亲几口还撒娇：“抱我嘛，抱我嘛。姐姐，抱我嘛。”
　　即墨歆终究耐不住撩拨，揽住沈暮烟的腰，含住沈暮烟的唇。
　　深吻，索取，即墨歆早已经熟练极了，一寸寸掠夺沈暮烟的空气。
　　还未收拾好的行李箱还敞在地上，沙发上的两道瓷白紧紧拥抱，吻的难舍难分。
　　仅仅一层的睡衣褪的非常容易。
　　沈暮烟开始每日一问：“可以反攻吗？”
　　“你待会还有力气就给你反。”
　　想到这几天每次雄赳赳，气昂昂的想反攻，最后却因为没力气累的睡过去，沈暮烟就一阵脸红。
　　她气呼呼的：“我现在已经在锻炼了，早晚……嗯…”
　　“喜欢叫我冤大头？”
　　沈暮烟咬着唇瓣，脸红的滴血。
　　“还叫不叫冤大头了？”
　　沈暮烟又咬了一口即墨歆的肩，将未出口的喘息压进喉间。
　　即墨歆闷哼一声，看着泛红的咬痕轻笑一声。
　　“说话。小狐狸。”
　　“不…不叫了。”
　　“应该叫我什么？”
　　“呜…姐姐。”
　　“还有呢？”
　　沈暮烟意乱情迷的眸子闪过几分迷茫，又突然灵光一现。
　　“pu…puppy？”
　　“不对。”
　　沈暮烟想不到了，思维断断续续，脑海中只余强烈的冲击。
　　即墨歆终于给出提示：“叫老婆。”
　　沈暮烟只有在这种时候非常听话，乖顺极了：“嗯…老婆，老婆。”
　　……
　　怕赶不上车，两人只闹了半个小时，便开始清洗打扮。
　　岛市昼夜温差小，哪怕是已经九月底，晚上也有点热，两人只套了件情侣款的薄外套，宽松牛仔长裤。
　　即墨歆戴上黑色鸭舌帽，头发用鲨鱼夹夹起来，黑色外套，又戴了个银链子，一下子帅起来了。
　　沈暮烟的长发压在白色鸭舌帽里，灰色外套宽松又大，看着很乖。
　　板鞋一穿，行李箱一提，两人牵着手出发。
　　景宸已经开车在门口等待了十五分钟了。
　　见两人牵着手出来，他面色不变，接过行李箱，放进后备箱，又为二人打开车门。
　　即墨歆还是不习惯事事交给管家的生活，尤其谈了恋爱后，她更需要私人空间，故而景宸已经闲了很久了。
　　只需要查查消息，打打电话，处理处理即墨歆的财产，就能一个月领十几二十多万工资，实在是让即墨歆这个资本家觉得亏钱。
　　于是，容景宸亲自来给两人当司机了。
　　高铁到站，已是黄昏，一落地，就感觉到明显的空气湿度加重，海风的气息更加浓郁。
　　即墨歆拉着行李箱，沈暮烟张开双臂，感受着海风。
　　二人发丝凌乱，开怀的笑着。
　　“puppy快来，我们出站喽。”
　　即墨歆跨步跟上，握住沈暮烟的手。
　　出了高铁站，景宸安排好的司机已经在等待了，两人坐车前往酒店放行李。
　　她们这次住的酒店是海景房，在顶层，隔着落地窗就能看到大海，被落日黄昏染成金黄色的沙滩，以及沙滩上形形色色的人。
　　附近有个海上酒吧公园，二人准备吃完饭过去玩。
　　两人的好心情终结于进酒店的时刻，前台接待处，傅司烨一身笔挺的西装，祁笙颜挽着傅司烨的胳膊，二人宛若一对浓情蜜意的恋人。
　　即墨歆眉头一皱：“有脏东西。”
　　这就是该死的天道吗。待在家里就能安生几天，一出门就偶遇？
　　沈暮烟脑海中潜水多日的系统又滴滴两声上线了。嚷嚷着要给沈暮烟传输剧情。
　　沈暮烟反手先把系统屏蔽了，然后才皱眉道：“晦气死了，要不换一家酒店？”


第87章 气运值再创新低
　　两人来不及离开，热情的工作人员就已经迎了上来，接过即墨歆手里的行李，将二人往里带。
　　即墨歆只能开口：“我们没必要换，这边都安排好了，大不了让他们俩走。”
　　另一头办理好入住的傅司烨，皱着眉锁定了即墨歆二人的身影。
　　他神情微动，似乎是想要说什么，却拉不下面子，只能注视着二人。
　　即墨歆和沈暮烟也来到前台，扫身份证。
　　办理入住的工作人员明显比刚才要热情很多，态度更加好，看的祁笙颜一阵恼火。
　　上次即墨歆踹她那一脚，让她尾椎骨受了伤，现在才刚缓好没多久。
　　祁笙颜忍不住装起来，往傅司烨身后躲，很害怕的目光看着即墨歆和沈暮烟。
　　傅司烨当然也注意到了祁笙颜的小动作，不禁想到上次在医院，即墨歆让自己丢面子的事，脸色更黑了。
　　办理好入住，即墨歆牵着沈暮烟，跟着工作人员往房间走。
　　沈暮烟现在不用受这鸟气了，不禁开口：“老婆我们快走吧，呆在这里有脏东西，臭死了。”
　　说着，鄙夷的打量了傅司烨几眼，娇气的拧着眉，夸张的捏着鼻子。
　　傅司烨咬牙切齿，忍着没出声。
　　祁笙颜红着眼眶：“沈小姐这样说话，未免欺人太甚。”
　　没人理她，沈暮烟翻了个白眼对着工作人员开口：“快走吧快走吧。”
　　工作人员自然看出这两波客人互相不对付，只能尴尬的完成他的本职工作——讲解这件酒店的来历和设施使用。
　　傅司烨出来住，自然是要住好的，才能配得上他的排面，订的房间在27楼。
　　28楼就是顶楼，被即墨歆订走了。
　　傅司烨当时还恼怒于没订到顶楼呢，现在一看顶楼是被即墨歆订走的，顿时更觉得没面子，脸都黑了。
　　四人跟着额头冒汗的工作人员一路走到了电梯门口。
　　工作人员道：“即墨小姐，沈小姐，这边是直达顶楼专用梯，请您随我来。”
　　另一个工作人员也对着傅司烨开口：“傅先生，祁小姐，您这边请。”
　　临分开之际，眼看着即墨歆就要进电梯了，傅司烨终于忍不住喊了句等等。
　　即墨歆脚步没停，继续带着沈暮烟往电梯里走。
　　傅司烨怒了，吼道：“即墨歆，站住！”
　　即墨歆挑眉，回头。
　　“怎么了？傅大少？”
　　沈暮烟像个护崽的老母鸡，叉着腰站到了即墨歆身前，看的即墨歆一阵好笑。
　　傅司烨咬牙，仿佛受了天大的屈辱。
　　“够了，即墨歆，别再闹了。我可以给你一个追求我的机会，你没必要因为自己的任性，就让即墨家给我施压。”
　　说着，傅司烨又愤恨道：“更何况，沈暮烟是无辜的，强扭的瓜不甜，没想到你就是这种强迫别人跟你在一起的人。”
　　沈暮烟：……
　　即墨歆：……？
　　傅司烨仿佛又找回了自信：“你不就是想得到我吗？女人，我承认你现在成功让我失势了，看到傅家越来越衰败，你满意了？你再这样下去，我永远也不会原谅你。”
　　说着，傅司烨微仰着头，一副胜券在握的样子。
　　祁笙颜则是红了眼眶，不敢置信道：“即墨小姐，没想到你是这种人。你怎么能因为自己的感情，就影响傅家上下那么多人呢？你怎么能这样公报私仇？你根本不配得到阿烨的原谅！”
　　即墨歆：………
　　沈暮烟：…？
　　沈暮烟脾气上来了，看着这两人就来气。
　　她不理解，世界上怎么会有这么颠的人？
　　沈暮烟：“你俩锁死吧。无语。”
　　即墨歆则是微笑着摘下自己脖子上戴的银链子。攥到手里。
　　傅司烨睥睨着即墨歆，看着即墨歆一步一步朝着自己走来。不禁露出几分得意的神色。
　　即墨歆走到傅司烨面前，甩了甩手里的银链子，然后猛的甩到傅司烨脸上。
　　破空声响起，傅司烨迅速的捂住半边脸，不敢置信的瞪着眼睛。
　　银链子抽的很疼，从耳尖痛到嘴角，发烫发麻。
　　反应过来后，傅司烨的呕吼和祁笙颜的尖叫同时响起。
　　“贱人！你敢打我！”
　　“啊！你怎么敢！！”
　　即墨歆没说话，又抽了一链子在傅司烨的另一边脸。
　　傅司烨吃痛的捂住脸颊，眼底酝酿着熊熊怒火。
　　“你再看一眼试试呢？”
　　即墨歆说话间，又是一链子抽向傅司烨的面门。吓得傅司烨连忙闭上眼偏过头。
　　链子一偏，打到了太阳穴，出了血。
　　祁笙颜看即墨歆还要打，牙关紧咬，一副为爱痴狂的模样，挡在了傅司烨面前。
　　“你不许…啊！”
　　话未说完，即墨歆就一链子抽到了祁笙颜脸上。
　　“差点忘了还有你。真听话啊，主动凑上来了。”
　　祁笙颜捂住脸颊，不敢置信。
　　她没想到即墨歆真的连女人都打。她只是做做戏而已，没想到真挨打了。还是打的脸。
　　她尖叫出声：“啊！！！报护卫队！报护卫队！！！”
　　一旁被吓坏了的工作人员这才出来劝架：“呃，即墨小姐，您消消气，消消气。”
　　即墨歆嘲讽的勾着唇，对着即将暴怒的傅司烨开口：“可以报护卫队，但是你想清楚，报了，傅家，再最多存活一周。”
　　傅司烨捏紧的拳头顿时捏的更紧了，怒目圆瞪，牙关紧咬。
　　即墨歆将链子随手抛给工作人员：“送给你了。”
　　然后她转身牵住星星眼的沈暮烟。她的语气一改方才的恶劣，变得温和柔情。
　　“乖乖，咱们上楼。”
　　沈暮烟脑袋一歪，冲傅司烨做了个鬼脸。然后对着即墨歆笑：“好呀puppy。”
　　眼看着即墨歆就要离开，傅司烨怒气腾腾的声音从背后响起。可以听得出他很生气，一个字一个字的往出来蹦。
　　“你，给，我，等，着。”
　　即墨歆漫不经心的回：“好啊，我等着。”
　　与此同时，即墨歆脑海中的系统发出提示音。
　　【男主气运值：50%】
　　沈暮烟脑海中的系统也发出提示音：【即将脱离宿主……1%…10%……】


第88章 傅家破产
　　即墨家的办公楼总部屹立在京都最大的CBD。即墨谦从自己的办公室里就能俯瞰一整片商务区。
　　他的办公室位于顶楼，黑白调的装修，处处奢华而低调。
　　已是傍晚，今天是周五，办公楼里的员工们弥漫着即将双休的喜悦。
　　即墨谦拿着一杯茶，坐在露天阳台看文件。
　　他最大的娱乐就是侍弄花草，阳台有个花架，上面摆着各种名贵的花。在露天的地方维持适宜花儿生长的恒温是很烧钱的，但对于即墨谦来说自然是九牛一毛。
　　文件看完，他在沉思时，弹出了微信消息。
　　小妹：哥，天凉傅破！
　　即墨谦眉心微挑，低头沉思，露出和他平时琢磨项目投资时如出一辙的表情，琢磨着这几个字。
　　天凉…傅破？
　　他想了半天，想不出，于是叫了特助。
　　一身得体西装的特助敲了两下门，走了进来，恭敬的在即墨谦身边站定。
　　“请问您有什么吩咐？”
　　看着年过四十的老助理，即墨谦想了想，顿时觉得自己不到三十，显然更加时髦一些。
　　自己都不知道，特助能知道？？
　　“算了，没事，你出去吧。”
　　助理面无表情，内心无语中带着几分新奇，恭敬的退出去了。
　　助理是个大嘴巴，不出两分钟，公司群就炸了。
　　即墨谦不知道这些，知道了也不会管，他回即墨歆道：什么意思？
　　另一头，刚在酒店里安置好的即墨歆看到回过来的信息，无奈的扶额笑。
　　沈暮烟爬过来质问：“跟谁聊天呢？笑这么开心？”
　　即墨歆把手机递到沈暮烟面前，沈暮烟看了一眼，也忍不住笑了。
　　即墨歆打字解释：意思是天凉了，傅家该破产了。
　　即墨谦：傅家破产和天凉有什么关系？
　　即墨歆无奈极了：没关系，所以哥，不用再给傅家生路了。今天他差点把我打了呢。还好我有锻炼身体，打赢了，嘻嘻。如果他报护卫队要怎么办哇？
　　另一头的即墨谦皱了皱眉。
　　即墨谦：受伤了吗？在哪打的人？
　　即墨歆：没受伤，他受伤了，在岛市这边。监控下打的，还有目击者？
　　即墨歆：【定位】
　　即墨谦回复的很快：我来解决。你去那边旅游？跟谁一起？
　　即墨歆撇撇嘴：和沈暮烟，你别告诉爸妈。
　　即墨谦扶了扶护目眼镜，沉思了好一会儿。
　　他想问问，是住同一间房还是分开住，又觉得有点不太好，轻啧一声。
　　最后，敲敲打打，改改删删，发出去一句：注意安全。想买什么玩什么刷亲属卡就好。
　　即墨歆：知道啦。哥你别太忙喽。注意休息。
　　即墨谦唇角微扬，回了个嗯。
　　结束聊天后，即墨谦开始准备对傅家的全面打压，本来快要下班的员工们又开始紧急加班，哀嚎声一片。
　　本来要玩两天的傅司烨，伤口都没来得及处理，就匆匆忙忙的赶回京城了。
　　(˵¯͒〰¯͒˵)
　　长城的厚重巍峨大概只有亲自爬上去才能知道。
　　一大早就起来，吃了点早饭，涂好防晒，背上行囊，到达长城脚下的时候，太阳已经升起好一会儿了。
　　人很多。二人手牵着手往上爬。长城两边树木葱郁，天很蓝，云层细细密密。
　　爬到顶的时候，已经是中午。从长城上，竟可以俯瞰到大海。
　　沈暮烟累的席地而坐，靠在即墨歆腿上。
　　“水，我要喝水。”
　　即墨歆从包里拿出来一个水杯，递给沈暮烟。
　　沈暮烟接过，吨吨吨的喝起来，腮帮子鼓鼓囊囊的，即墨歆看的好笑，低头去刮沈暮烟的鼻子。
　　沈暮烟笑着躲过，伸手去挠即墨歆的痒痒肉。
　　即墨歆乐的直躲，绕着沈暮烟躲。
　　打闹了一会儿，过来了一个穿白色防晒服的女孩，手里拿着相机。
　　她脸蛋圆圆的，微胖，笑起来有两个讨喜的酒窝。
　　“你们好呀。”
　　即墨歆不明所以，疑惑道：“嗯？你好。”
　　“呃，就是，有点冒昧了，刚刚看你们的互动觉得很自然的幸福，没忍住拍了照片。您二位介意吗？”
　　即墨歆和沈暮烟对视一眼。
　　那女孩见面开口：“我没有别的意思，就是两位小姐实在长得很好看…”
　　沈暮烟从地上站起来笑道：“没关系，给我看看，把我拍的好不好看？”
　　即墨歆见状也凑过去。
　　女孩将照片调出来，巨大的烽火台围墙下，沈暮烟盘腿席地而坐，手里抱着个大大的水杯，笑着歪头躲避。
　　即墨歆站着，弯腰伸手，去触碰沈暮烟的面颊。
　　身后的蓝天白云，色彩鲜明的像是开了滤镜。
　　即墨歆情不自禁的笑了，原来在旁人眼中，两人之间冒着粉红色的泡泡。
　　拿到照片后，玩了一会儿，又委托这个女孩帮忙拍了很多照片，坐了观光缆车，落地已是下午。
　　沈暮烟虽然吃了垫肚子的东西，却还是饥肠辘辘，二人坐车去吃午饭。
　　与此同时，即墨家族办公楼下。傅司烨神情焦急，在门口踱步。
　　傅家一夜之间宣告破产，昔日势头正猛的京都新贵，一下子成了无人问津的手下败将。
　　原本跟着傅司烨混的几家也都遭受了大大小小的打击，一直支持傅司烨到底的几家全部破产，中途明智退出的几家勉强保下根基。
　　傅司烨双目布满红血丝，狼狈不堪。西装已经皱皱巴巴，脸上还有着即墨歆抽出的伤痕。
　　他守了这么久，终于看到了众星捧月的即墨谦，神情一动，连忙迎了上去。
　　即墨谦正在跟苏辞酒，宋闻泽谈最新上市的陆氏娱乐推出的新游戏。
　　就是当时陆暖母亲设计的游戏，一经发售就爆火，即墨谦和苏辞酒很早之前就从中嗅到了商机，当时就投资了一笔。现在算是庆功。
　　也算是庆祝傅家这个像是打不死的小强一般的家族终于宣告破产。
　　苏辞酒一身西装，高跟鞋走的从容不迫。语气平稳：“听说这个游戏的发售，还跟歆歆有关。”
　　即墨谦来了兴趣：“哦？”
　　宋闻泽正要解释当时的事情，就看见侧面突然冲出来一个人。
　　傅司烨站到即墨谦面前，神情狰狞。
　　“我答应你妹妹的追求，放过傅家。”
　　本一身成功人士的气质的傅司烨，在真正从容矜贵的三人面前，像个叛逆的毛头小子。


第89章 秦女士突袭，见家长
　　三人顿在原地，看着傅司烨，身后的助理们低着头，偷偷抬眼八卦。
　　傅司烨还在吵吵嚷嚷：“即墨歆真是够了，为了引起我的注意，竟搞这样下流的手段！”
　　即墨谦注视着傅司烨，抬起食指，放到唇上。
　　目光沉静，那是久居上位的人看戏的揶揄。
　　傅司烨仿佛这才意识到自己的身份和地位，喃喃的闭上了嘴。
　　他都愿意和即墨歆在一起了，即墨歆的哥哥还有什么不满意的？装出这副样子给谁看？
　　即墨谦颇有些不确定的询问苏辞酒：“这是…傅家那个家主？”
　　苏辞酒一脸看戏的表情：“嗯哼，是他。还做梦呢。歆歆早就不喜欢他了，已经和沈暮烟在一起了。”
　　傅司烨听了这话，攥紧拳头。
　　即墨谦不由得拧眉：“歆歆谈恋爱了？”
　　苏辞酒惊讶：“你不知道？”
　　“现在知道了。”
　　说着，即墨谦又看向傅司烨。
　　“你是叫…傅司烨？”
　　傅司烨咬着牙，屈辱的点头。
　　他讨厌这种被对方漫不经心的问询的感觉。
　　即墨谦不由得开口：“刘特助，吩咐下去，以后傅司烨不允许进接近这条道。”
　　傅司烨猛的抬头，再也压制不住怒火：“凭什么！”
　　刘特助微笑着对着傅司烨做出一个请的姿势：“傅先生您请。这条道都是即墨家的产业，还请您离开。”
　　傅司烨彻底红温：“即墨谦，你再这样，我永远也不会考虑即墨歆！”
　　宋闻泽忍不住了：“不是你这人好癫呐，你哪里配得上即墨歆了？你真以为凭傅家那点水平能在京圈站稳脚跟是凭你自己的能力？没有即墨家的照顾你什么都不是。歪瓜裂枣就别出来丢人现眼了。”
　　傅司烨愤怒的咬着牙，保安已经压着他了，他还狠狠地瞪着即墨谦。
　　“你们等着，都给我等着。”
　　即墨谦露出皮笑肉不笑的表情：“好，我等着。傅先生。”
　　待傅司烨的咒骂越来越远，即墨谦面无表情对特助吩咐：“我听说有的人一朝破产后，负债累累，却不好好找工作还钱，反而是低迷颓废，染上赌博，输光剩下的财产，更有甚者欠下了高利贷，甚至有人走投无路，自杀吸毒比比皆是。”
　　刘特助笑道：“希望傅先生意志力坚定，不会染上赌瘾。”
　　即墨谦嗯了一声。
　　选择权。全在傅司烨自己。
　　苏辞酒面色不变的笑：“走吧，已经过了饭点了，有点饿。”
　　宋闻泽接管家里的生意不多，还做不到像二人这样淡定，轻啧几声，对傅司烨即将遭遇的下场唏嘘不已。
　　＼＼\\٩( 'ω' )و //／／
　　两天的旅行结束的很快，即墨歆和沈暮烟满载而归。
　　周天晚上，二人终于到家。满身疲惫的拉着箱子回到家。
　　一到家，二人就躺尸，趴进柔软的沙发里，一脸困倦。
　　日均三万步，即墨歆还不忘每日锻炼，两人都是疲惫不已。
　　刚躺下不久，即墨歆的手机就响了。
　　即墨歆拿起来，看也没看的接电话。
　　“喂？”
　　秦女士喜悦的声音从话筒那边传出来：“妈妈的公主，要不要来机场接妈妈呀？”
　　即墨歆一愣：“你怎么提前回国了？不是说姑姑过两天过生日吗？”
　　秦女士乐呵呵的：“你姑姑也来喽。”
　　即墨歆瞪大眸子：“啊？？她也来了？？？她来干嘛？”
　　秦女士笑道：“哎呦宝贝，没看新闻呐？E国女王即将友好访问华国皇室喽。”
　　即墨歆坐起来了：“那生日呢？姑姑的生日不是每年都要在E国举办宴会吗？”
　　秦女士喜滋滋的：“这两天提前办好啦。后天我们一起去老宅，给你姑姑接风洗尘啊。”
　　“一起去？那…那你现在？”
　　“我现在来找你呀，听说你在学校附近买了个公寓呢！欢迎妈妈嘛？”
　　即墨歆和沈暮烟对视一眼。
　　“呃…妈，你和姑姑的安全得有保障，住我这里不太好吧。我这只有不多几间房…姑姑不用住接待酒店吗…”
　　“哎呦没事的呀，我们带了很多保镖的呀。先挂了哦，妈妈一会就到。”
　　说着，不等即墨歆说话，对方就把电话挂了。
　　沈暮烟这才反应过来：“啊！你，你你你妈妈要来了？还，还有你…你姑姑，是，是…女王？”
　　即墨歆呆呆的放下手机，连忙道：“我妈最八卦了，她们搞突袭，肯定是有消息，知道我俩住一起了…快…把东西收拾收拾。”
　　“什，什么东西？”
　　“笨蛋，你的黑丝小玩具，都在卧室床上丢着呢。我去收拾东西，你稍微洗个澡，打扮打扮，换那个…上周六买的那件蓝色连衣长裙，那个显得乖。”
　　沈暮烟两眼一瞪，连忙爬起来往浴室跑。
　　即墨歆拽住她的胳膊：“你去次卧洗，我还要收拾主卧的浴室。”
　　“哦…好。还有行李箱，行李箱里装的东西也要藏好。”沈暮烟明显有点慌张。
　　“别怕，她们不会乱翻的。顶多看看。她就是小孩子脾气，想八卦八卦，你把她当成同龄人就好了。”
　　“哦…哦。”沈暮烟并没有减少几分慌张。
　　咪咪优雅的坐在沙发背上，舔着爪子。看着自己的两个主人兵荒马乱的收拾东西。
　　大约过了四十分钟，门铃响了。
　　沈暮烟已经换上了乖巧的连衣长裙，披散着黑发，一脸乖巧的样子，拘谨的站在即墨歆身后。
　　即墨歆透过显示屏，看到门口的秦女士和自家姑姑，身后是一串黑色的车，和一堆华国派来保护的特种护卫队。
　　即墨歆顿时额头冒汗。连忙开了两道门。
　　秦女士的声音大老远就能听得见：“天呐，公主，这是你的新家吗？好温馨！”
　　即墨歆带着沈暮烟，踏上石子路，迎了上去。
　　秦女士张开双臂，本要给即墨歆一个拥抱，却露出错愕的神情。看着沈暮烟。
　　仔细看的话，错愕下，隐藏着几分惊艳。
　　“歆歆，这是？”
　　即墨歆硬着头皮介绍：“妈，这是我女朋友。”
　　沈暮烟小声：“伯母好。”


第90章 你是我妈妈吗？
　　秦女士两手一拍，一脸懊恼：“哎呦，妈妈不知道你们俩在这里的呀，知道就不来打扰你们二人世界了的呀。”
　　说着，人已经走上前去，拉住沈暮烟的手。
　　“叫什么名字？瞧这模样，真漂亮。”
　　沈暮烟腼腆的回：“我叫沈暮烟。”
　　“喔…沈暮烟，好好好。”秦女士拍拍沈暮烟的手，怎么看怎么高兴。
　　这闺女，怎么长这么好看呢？
　　秦姑姑也夸张的朝着即墨歆伸开双臂：“哦天呐，我的小侄女都长这么高了？”
　　拥抱寒暄，说了好一会儿话，几人才往屋里走。
　　小猫们胆子不小，躲在沙发后面悄咪咪的看。
　　秦姑姑一进屋就夸张的捂嘴：“小猫！有小猫？”
　　即墨歆上前几步，将猫咪抱到怀里，递到秦姑姑面前。
　　秦姑姑熟练的接过，将咪咪抱进怀里，挠咪咪的下巴。
　　大概有的人的气味天生就讨猫咪喜欢，咪咪不一会儿就开心的咕噜噜起来。
　　众人坐上沙发，两人带来的助理已经去客房铺床收拾。
　　即墨歆询问：“你们吃饭了吗？没吃我去做一点？”
　　秦女士一脸惊讶：“你学会做饭了？”
　　即墨歆抿唇点了点头。
　　秦女士也不知是想到了什么，目光透出几分伤感和心疼，握住了即墨歆的手。
　　“不用，以后都不用妈妈的宝贝女儿亲自下厨。”
　　说着，秦女士勉强笑了笑。抚了抚即墨歆的头发。
　　“妈妈的歆歆，是含着金汤匙出生的，就应该千娇百宠的长大。”
　　即墨歆不明所以，挠了挠头。沈暮烟更是茫然无措。
　　秦姑姑放下猫咪，揽上秦女士的肩。
　　“好了公主殿下，见到未来儿媳妇不开心吗？”
　　秦女士笑起来：“肯定开心呀，小沈，你们在一起多久啦？”
　　沈暮烟回道：“快一个月了。”
　　秦女士一愣，瞪了一眼即墨歆。
　　心中暗道，不到一个月就同居，真有你的。
　　秦女士又道：“好呀，好孩子，阿姨举双手支持你们的呀。”
　　察觉到沈暮烟有点拘谨，秦女士情绪也有点不好，秦姑姑便开口：“好了公主，我们坐了这么久飞机，赶快准备睡觉吧。”
　　秦女士笑道：“是该睡了，明天我请你们俩吃饭啊。”
　　即墨歆应下：“好，两间客房给你们住，我和沈暮烟就不搬了。”
　　秦女士点点头。几人起身，各自回房间洗澡。
　　沈暮烟去的次卧，即墨歆去的主卧，都在二楼。
　　回到房间后，沈暮烟便开始忐忑的给即墨歆发信息。
　　沈暮烟：阿姨好像不太喜欢我，怎么办嘛，她看起来不太高兴。
　　即墨歆打字回应：别怕，我觉得她好像是在知道我会做饭以后才不高兴的。
　　沈暮烟忧虑：真的吗？
　　即墨歆：别担心啦，我一会洗完澡下去探探她的口风。
　　沈暮烟抿着唇，回了个嗯。
　　洗完澡，已经十点多。即墨歆穿着睡裙，下了旋转楼梯。
　　站到秦女士的房间门口敲了敲门，很快秦女士就过来开门了。
　　秦女士还湿着头发，穿着浴袍，开着暖光灯，看到即墨歆的一瞬间，目光变得温和。
　　“歆歆来啦？先进来坐，妈妈吹好头发就过来。”
　　即墨歆恍惚的在门口踌躇了一下。
　　她明明…已经习惯没有父母的生活。以至于穿越而来这么久，平时没事也从不会主动找父母聊天。
　　秦女士蓝色的眸子在睫毛的阴影下带着点点笑意，唇角微扬。
　　她牵过即墨歆的手，将人往屋里带。
　　“你先坐这里，吃不吃零食？哦对，你已经刷过牙了。那你先玩手机等一会儿。”
　　即墨歆嗯了一声，坐在沙发上。
　　鼻尖还弥漫着秦女士独特的味道。
　　即墨歆想到自己曾经刚到孤儿院的时候，在孤儿院唯一的一个小电视上，看过一部电视剧。
　　叫什么名字她忘记了，什么内容她也忘记了，只清晰的记着里面的一个画面。
　　一个女人，怀里抱着一个孩子，刚抱进怀里，那个孩子就露出了笑容。
　　于是那个女人哭着说：“你看，小孩子是可以分辨得出妈妈的味道的。只要一闻就能分辨得出妈妈的味道。这就是我的孩子。”
　　即墨歆那时年岁尚浅，恍恍惚惚偷偷闻了孤儿院院长妈妈的衣服。
　　她还记着，那是淡淡的肥皂香，很好闻。
　　恍惚间，一股淡淡的雪松木质香钻入鼻尖。
　　很温柔的味道。
　　即墨歆回过神来，发觉秦女士已经吹好了头发，一边摸护发精油，一边询问即墨歆。
　　“歆歆，怎么了？这么晚了还不去睡觉？”
　　即墨歆眼眶有些热。
　　她想，如果秦女士发现自己的宝贝女儿被调了包，还会对自己这么好吗？
　　即墨歆张了张嘴，压下酸涩的恐慌，微笑着开口：“妈妈，你今天那会儿怎么突然不开心了？我学会做饭了不好嘛？”
　　秦女士又挤了一泵护发精油，一边涂一边开口：“可能更年期情绪不稳吧，妈妈心疼你要自己做饭吃呀，突然就好难过呦。”
　　即墨歆觉得有点奇怪，她已经不是第一次这样觉得了。
　　“我只是当成爱好学学而已，平时吃饭有阿姨做呢。”
　　秦女士沉默了几个吐息，轻叹了一口气。
　　即墨歆有点恐慌，想到了原主似乎从没进过厨房，又补上一句。
　　“嗯…其实我学的不是很好啦，做出来偶尔能吃。到时候妈妈不要嫌弃我。”
　　即墨歆回忆原主的记忆，那张口就来的撒娇和胡搅蛮缠，她实在说不出口，导致这段话说的有点别扭。
　　秦女士的泪水又蓄满了眼眶。抿着唇。整理了一下心情才开口：“歆歆，别担心，做你自己就好了。不管你会不会做饭，喜欢男孩还是女孩，你永远是妈妈的女儿。”
　　即墨歆瞪大双眼，心中的想法不禁更加笃定。
　　她抓住秦女士的手，低声询问。
　　“你…是我妈妈吗？”
　　即墨歆将“我”字咬的很重。
　　是我，是异世界的孤儿即墨歆，而不是那个痴迷傅司烨的恶毒女配。
　　话落，窗外迅速蓄满了乌云，一道闪电，照的整个卧室明亮如白昼。
　　秦女士几乎是一瞬间，捂住了即墨歆的嘴。
　　与此同时，震耳欲聋的雷电声响起。
　　秦女士的眼底，藏着恐惧和担忧。


第91章 天道
　　即墨歆和秦女士双双闭上了嘴。
　　窗外的雷电停了下来，乌云却还未散去。
　　系统惊呼：【宿主，是天道规则！】
　　话音刚落，即墨歆的手机电话响起，是沈暮烟打来的。
　　即墨歆和秦女士对视一眼，彼此都已经知道了答案，她们生怕刚刚那道近在咫尺的雷让沈暮烟出了什么岔子，几乎是同时起身往楼上走。
　　走到一半，即墨歆拉着秦女士停下。
　　秦女士不明所以的回头：“怎么了？快去看看小沈呀。”
　　即墨歆：“妈妈，你信我，你先回房间里面。我自己去就好。”
　　秦女士看着即墨歆认真的表情，点头道：“快去吧，别耽搁了。”
　　即墨歆嗯了一声，连忙往楼上跑。
　　房间里的秦姑姑也开门出来，一手捂着胸口，一脸惊悚。
　　“妈呀，好大的雷，刚刚那是雷雨天要来吗？”
　　秦女士走到秦姑姑面前：“天气有点恶劣啊。走吧姐姐，我们去你房间聊会天。”
　　即墨歆狂奔上二楼，刚刚走到次卧门口，沈暮烟就从里面打开了门。
　　她神色痛苦，一手扶着门框，一手拿着手机，一条实心尾巴和八条虚幻的尾巴立在身后，眼睛变成了狐狸的模样。瞳孔变小，眼珠变成了蓝色。
　　声音亦真亦假，空灵而虚幻。
　　“好…好疼…”
　　即墨歆察觉到了几分，从未见过的能量波动，一圈一圈将自己裹住。
　　前所未有的媚术的强度，让即墨歆脑袋发昏，双腿发软。
　　妖精…她是妖精…
　　即墨歆挤进门里，一手将门关上，另一只手已经揽住沈暮烟的腰。
　　门关紧的一刹那，即墨歆便伸手，开始解沈暮烟的衣带，一边解一边情不自禁的将脑袋埋在沈暮烟的脖颈，贪婪的嗅着沈暮烟散发的独特气味。
　　牙尖在沈暮烟脖颈轻咬，两只手极尽挑逗的将沈暮烟的手握住，往自己身上带，即墨歆几乎失了智，满嘴胡话。
　　“要…想要…沈暮烟…沈暮烟，我爱你…沈暮烟……给我…”
　　即墨歆含住沈暮烟的唇，重重的吻。
　　沈暮烟紧紧皱着眉，推搡着即墨歆。
　　她难受的要死，使劲才将即墨歆推开一点距离。
　　“疼，即墨歆，我疼。”
　　即墨歆恢复了几分神智，脑海中的系统也在警醒：【宿主！宿主！！】
　　即墨歆咬牙，连忙拉开与沈暮烟的距离，环顾四周，目光放在桌子上的玻璃杯上，连忙跑过去，将玻璃杯摔碎。
　　随着哗啦一声，一地的玻璃碴炸开，即墨歆捡起一片玻璃，趁着沈暮烟阻止之前，狠狠划破了自己的手心。
　　鲜血顺着攥紧的手心滴落。
　　沈暮烟痛的走不动道，冷汗直流。即墨歆也在痛感下清醒了一半，闭着眼艰难的询问系统：“怎么办？天道在排斥沈暮烟吗？”
　　系统的语气很认真：【宿主，男女主的气运值跟天道的强大程度息息相关，现在只有一个办法，就是男主的气运值再大幅度降低的话，说不定天道就会无暇顾及了。】
　　即墨歆艰难的对着沈暮烟道：“沈暮烟…”
　　她一回头，便又沉沦在媚术中，连忙颤栗的闭上了双眼。用玻璃片将方才的伤口重重一碾。
　　“沈暮烟，你等我，我去救你。你再坚持坚持。”
　　沈暮烟已经痛的瘫倒在地，她的灵魂灼烧撕裂般痛苦。只能发出痛呼。
　　即墨歆不敢再看，飞奔出了卧室门。
　　她一边跑下楼梯一边对着秦女士的房间喊：“妈，姑姑，我出门一趟，别上楼！”
　　秦女士匆匆出卧室，只看到飞奔出去的即墨歆的背影。
　　秦姑姑一脸惊恐的指着楼上询问：“小沈怎么了？叫的这么惨烈？真的不用上去看看吗！”
　　秦女士一脸担忧，却很坚定：“不用。我们听歆歆的。千万不要上去。”
　　说着，看向即墨歆跑出去的路径上，滴下来的血滴，红了眼眶。
　　跑出来的被特种护卫警拦住，她连忙道：“我是女王的侄女，我有非常紧急的事情，需要赶往…”
　　系统：【京外圈光明路15号京都酒吧。】
　　“赶往京外圈光明路15号京都酒吧。”
　　其中一个男子行了个军礼后道：“即墨小姐，您请上车。”
　　说着，随时准备就绪的车已经就位，即墨歆头也不回的上了车，这是改装过的越野，启动非常快，没有车牌号的迷彩车皮，一路疾驰。
　　仅仅八分钟，即墨歆就到了酒吧门口。
　　她对士兵匆忙道谢，表示不需要跟随后，跟着系统的指示，在酒吧的角落里找到了喝的烂醉席地而坐的傅司烨。
　　傅司烨恍惚抬眸，看着一身睡裙走过来的即墨歆，迷茫了一瞬，露出一个自信的笑。
　　果然，欲擒故纵这么久，最终还是来找自己了。
　　他还没来得及开口，就察觉到有什么尖锐的东西，刺到了自己的右手手腕。
　　傅司烨下意识发出尖锐的痛呼，被即墨歆一把捂住嘴巴。
　　四目相对，傅司烨的青筋暴起，双眸圆瞪，发出呜呜的声音，全部淹没在即墨歆的手心。
　　即墨歆眸光冰冷而焦急，扫过傅司烨染血的手，鲜红一片，粘稠的血液染红了自己的睡裙和胳膊。
　　她又将玻璃片往傅司烨手里按了按，傅司烨痛的挣扎起来，被即墨歆的手和腿紧紧按住。
　　酒吧的灯光昏暗，远远看去，像是二人在调情。
　　与此同时，系统总算开口：【男主右手被废，气运值减少10%。】
　　系统的话音落下，即墨歆威胁道：“别喊出声，跟我走，我愿意救活傅氏，前提是你得接受找别的女人的惩罚。”
　　即墨歆的胡诌让傅司烨的疑问得到了解答。
　　脑回路终于跟这个虐文男主对上了。
　　他懂了，原来即墨歆一直都在乎自己，只是因为自己找了别的女人而生气。
　　现在做的这一切，都是惩罚。
　　但是…真的好痛。真的好痛。


第92章 谁都不能分开我们
　　即墨歆怎么可能真的去“惩罚”傅司烨。只是为了让傅司烨不乱喊乱叫。
　　她稳住傅司烨后，迅速将地板上的血用傅司烨的西装擦拭，然后将人往酒吧外带。
　　来酒吧的路上，她就已经想好了如何最快捷的减少傅司烨的气运。故而已经通知了景宸前来善后。
　　酒吧外的街道人不多，灯光也不亮，看到即墨歆搀扶着傅司烨，二人姿态亲昵，像是情侣，没什么人特意去看。
　　没人看到即墨歆搀扶着的那只手，西装遮挡下，鲜血淋漓。
　　等了大约十分钟，沈暮烟的电话打过来了。即墨歆连忙接通。
　　沈暮烟的语气虚弱极了：“呼…我已经不疼了。你在哪？”
　　即墨歆松了口气：“我马上回来。你在家等我。在房间躲好。”
　　沈暮烟哭唧唧的：“手疼吗？你流了好多血。”
　　即墨歆温柔的轻笑：“我没事。你在家乖乖等我。”
　　“我想你。”
　　即墨歆心疼的不行：“我很快就回来了。乖。”
　　沈暮烟瓮声瓮气：“嗯嗯。”
　　挂断电话，景宸也到了，身后还有一个西装革履的外国女士。
　　景宸先上来扶住了傅司烨，递给即墨歆一个湿毛巾。
　　即墨歆连忙将自己胳膊上的血疯狂擦拭。仔细看才能通过她颤栗的手，和不敢看血液的眼睛，判断出她隐藏的几分恐慌。
　　景宸眉心微蹙：“小姐，您也受伤了？”
　　即墨歆皱眉：“我回家再处理，你先带人去酒吧里，进门右拐直走大概三十步，墙角有血迹。”
　　景宸身后的女士上前半步，说着一口流利的中文：“即墨小姐您好，我是女王派来为您善后的，这是一套新的衣服，请您先上车换下裙子和鞋子。”
　　即墨歆点头致谢，毫不犹豫的往车里走。
　　傅司烨这才品出不对劲来，跟了两步喊道：“即墨歆！你搞什么！”
　　景宸一个简单的擒拿将傅司烨制住。
　　“傅先生，您伤势很重，还请您尽快接受治疗。”
　　傅司烨怒了：“还不是因为即…唔唔！”
　　景宸一手捂着傅司烨的嘴，一手控制住傅司烨，对外国女士露出一个儒雅的笑容。
　　“这位女士，这边的痕迹就交给您，哦对，还有这件西装交给您，我先去处理他。”
　　那女士接过西装，也露出温和的笑意：“好的先生，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　傅司烨挣扎不休，景宸面色不变，将玻璃片又往下按了按，顿时傅司烨青筋暴起，疼的发抖。
　　容景宸笑道：“傅先生，请您尽快接受治疗。”
　　傅司烨终于安分了。
　　另一边换下带血的衣裙的即墨歆，坐上车子一路疾驰。归心似箭。
　　手机突兀的响起，即墨歆一看，是自己给庄祺找的旅游搭子？
　　她接通电话，小姑娘的声音前所未有的迫切。
　　“即墨小姐，刚刚庄祺突然说自己疼，然后一直惨叫，我叫医生的功夫，她居然自己去撞墙，想自杀。我根本拉不住她。”
　　即墨歆神色一凛：“送医院了吗？”
　　“刚到医院，医生查不出她刚刚那么疼的缘故，已经在处理头上的伤了。”
　　“好，医药费我转你，你们现在在哪个国家？”
　　“L国。”
　　“我会联系那边的医院。不用担心。”
　　那姑娘像是吃了定心丸：“呼…好的好的，我一定照顾好她。”
　　挂了电话，即墨歆不禁更加急切的想见沈暮烟。
　　系统也适时开口：【宿主，沈暮烟是异世之魂顶替了这个世界的气运之女，所以天道的排斥更严重，而庄祺只是穿成了路人甲，所以排斥较轻。但是刚刚我检测到沈暮烟的灵魂非常强大，以至于可以短暂的抵抗本就虚弱的天道。】
　　即墨歆心疼的皱起眉心，不禁给沈暮烟发信息。
　　即墨歆：我很快到家。
　　即墨歆：等我，我就要到了。已经到小区门口了。
　　时间在这种时候总是很漫长，漫长的几分钟后，总算是到了家。
　　秦女士和秦姑姑手挽着手在家门口张望，看到车子慢慢停在围栏外，才双双松了口气。
　　即墨歆一进门，就落入秦女士的怀抱。
　　秦女士只说了一个字，让即墨歆瞬间落下泪来。
　　“是。”
　　微不可察的一个字，没头没尾的，片刻消失。即墨歆抹去眼泪，露出笑容。
　　秦女士说是。
　　我是秦女士的女儿。
　　秦女士又道：“平安回来就好，爸爸妈妈等了你好久…好久好久。”
　　秦女士一语双关的模样，让即墨歆神情微顿。
　　她是真正的即墨家的女儿，而那个跋扈的恋爱脑原主，是个冒牌货。
　　但是，这不能说。有违天道规则。
　　秦女士握住即墨歆受伤的手：“先进屋，妈妈已经叫了医生，给你处理一下伤口。”
　　即墨歆嗯了一声，跟着二人进屋。
　　进屋后，医生还没来得及打开医药箱，即墨歆就已经往楼上跑，一边跑一边道：“妈，我先去看看沈暮烟，马上下来。”
　　秦女士无奈的跟秦姑姑对视一眼。
　　即墨歆推开沈暮烟虚掩着的门，心中一惊。
　　沈暮烟还躺在柔软的地毯上，发丝凌乱，手边放着熄了屏的手机。
　　听到推门声，沈暮烟才缓缓回头。
　　即墨歆连忙将门关上，上前几步。
　　沈暮烟撑着坐起来，一把抱住即墨歆的小腿。泪滴争先恐后的往外涌。
　　她哭哭啼啼道：“怎么才回来。我不要跟你分开。”
　　即墨歆拉开抱着自己小腿的手，坐到地上，将沈暮烟的两只手环在自己腰上，紧紧抱住沈暮烟。
　　“还疼吗？”
　　“不疼了。你的手疼吗？”
　　“我没事。”
　　只有沈暮烟知道，一介凡人，在灵力的冲击下，抵抗住自己十成的媚术，是一件多么违背本能的事。
　　而即墨歆能抵抗的了，起因竟是因为自己说了句疼。
　　她将即墨歆抱的很紧很紧，终于毫不吝啬的表达爱意。
　　“即墨歆，我爱你。很爱很爱。我不能没有你了。即墨歆。谁都不能分开我们。”
　　天道也不能。
　　灼烧灵魂的痛也不能让她放弃抵抗。
　　哪怕痛到极致，有无数交叠的声音在脑海中驱使着自己自杀，她也绝不会放弃生命。
　　即墨歆沉默了一会，额头抵着沈暮烟的额头，将满腔爱意化成温柔的浅吻。
　　窗外的乌云已经散尽。


第93章 调情
　　本来要第二天请即墨歆和沈暮烟吃饭的秦女士，碍于即墨歆的伤。只能下次。
　　养了几天伤，有一场宴会需要即墨歆出席。
　　秦姑姑难得来一趟，即墨家准备了盛大的宴会迎接她。宴会地点定在歆星会所，即墨云越安排了人早早的就开始准备。
　　即墨歆和即墨曜在一号别墅，任由造型师们妆点打扮，盛装出席。
　　v领红裙，露背设计，长达脚踝，勾勒出优雅的曲线，贴身的裙摆于小腿处开始绽放，红色丝绒质地尖头高跟鞋，行走间步步生莲。
　　即墨歆的锁骨太漂亮，以至于造型师在首饰架里找了又找，犹豫许久才配了一条项链。
　　发丝挽起，微卷的碎发修饰了脖颈和脸颊。
　　妆点过后，镜子里的即墨歆美的摄人心魄。
　　即墨歆终于妆造好了，对着众人道：“我回一趟卧室。”
　　说着，她踩着高跟鞋摇曳着上楼，推开自己的卧室门，站到落地镜前。
　　扭转身子，在镜子里露出一半光洁的后背，用没受伤的手指尖挑逗的拉起吊带的一根带子，轻轻扬起红唇。
　　咔嚓一声，一张照片新鲜出炉。
　　张扬的眼妆和较亮的口红让照片里的她比平时多了许多明艳。
　　浓颜系长相，太适合浓妆。
　　即墨歆又将那根肩带拉下，落到大臂的位置，目光低垂，耸起一边肩膀，又拍了一张。
　　想了想，又将椅子搬过来，坐上去，对着镜子翘起二郎腿，找了个合适的角度，将本来就修长的腿拍的更加好看。
　　然后又转到自拍，将手轻抚上脖颈，拍了一张自己的锁骨，
　　敲门声响起，即墨曜在门外询问：“好了没？要出发了。”
　　“好了。”
　　一股脑将照片发给沈暮烟。即墨歆拉起肩带，一本正经的摁灭屏幕，出了卧室。
　　公寓里看剧的沈暮烟，听见手机响了，连忙拿起来看。
　　最最可爱的puppy老婆：【图片】【图片】【图片】【图片】
　　沈暮烟点开第一张，两眼一瞪。吞了一下口水。
　　先点了保存，又看下一张，脸色一红。连忙保存。
　　又翻到下一张，耳朵尾巴齐齐冒出来，把一旁睡觉的咪咪都吓了一跳。
　　再翻到锁骨，看到锁骨上骨节分明的手，沈暮烟换了个坐姿，抿着唇。
　　全部保存，反复观看了一会儿，她开始打字。
　　沈暮烟：？
　　最最可爱的puppy老婆：造型师做了好久的造型。好看吗？
　　沈暮烟：几点回家呀？
　　最最可爱的puppy老婆：可能得吃完晚饭。
　　沈暮烟撅起嘴，侧坐在沙发上，将腿在沙发上伸长，微微交错屈膝，又把咪咪放到大腿处，拍了张照片。
　　她发过去：【图片】哎呀，咪咪总是压我腿，好重呦。
　　即墨歆已经坐上了车，点开图片看了一眼，纯黑的猫咪将腿衬的这样白皙。尾巴就在腿侧懒洋洋的翘着。
　　她连忙将手机倒扣，不自在的咳了一声，又想到自己贴了防窥膜，这才放心的翻过来看。
　　结果翻过来后，显示“该消息已经撤回”。
　　沈暮烟：哎呀，发错喽。我要给你拍咪咪，不小心拍多了。
　　即墨歆回：不乖，故意勾引我。
　　沈暮烟又反反复复的看了好几遍即墨歆发来的照片，然后打字。
　　沈暮烟：有点想你。
　　最最可爱的puppy老婆：尾巴都出来了，是哪里想我？
　　沈暮烟：臭流氓。
　　打完字，沈暮烟红着脸扣住手机，将咪咪rua了一大把。
　　一边rua一边咬牙切齿：“咪咪，你妈妈就是世界上最坏的臭流氓。”
　　叮咚一声，消息提示音响了，沈暮烟连忙拿起手机看。
　　最最可爱的puppy小狗：车上的我正襟危坐，一脸冷淡，没人知道我在和我的老婆调情。
　　最最可爱的puppy小狗：【图片】看我的手。这几天伤口养的好，今天又剪了指甲哦。
　　沈暮烟面色一红。
　　沈暮烟：好好坐车。不许发消息。不正经。
　　对方很快回复：不正经也茹你。
　　沈暮烟一下子捏紧手机，羞的面红耳赤。她直接发语音：“臭不要脸！不许说。”
　　即墨歆慢条斯理的从包里拿出蓝牙耳机，连上后塞进耳朵，点开语音。
　　听完后，她回：宝宝，你这会儿说话好娇。就是想要了。
　　发完，即墨歆将这条语音收藏，又听了几遍。
　　沈暮烟愤愤打字：娇你个小饼干！讨厌。都怪你发照片，现在就算是想，你也不在。
　　即墨歆不禁对着手机露出姨母笑。打字道：自己去。给我拍照。
　　沈暮烟羞愤欲死：我才不会呢。
　　话是这么说，沈暮烟摁灭手机后，却慢慢腾腾的往卧室走。
　　即墨歆摁灭手机，做出一脸正经的表情。目光扫过即墨曜。
　　座位另一边的即墨曜也在低头看手机，耳尖通红，还咬着牙。
　　即墨歆收回目光，脑海中还是刚才惊鸿一瞥的照片。
　　车子很快在会所门口停下。景宸下车为即墨歆开车门。
　　即墨歆理了理仪容，正了正表情，优雅的扶着景宸的胳膊，慢条斯理的下车。
　　脚下的毯子踩着很软，道路两侧是持枪的特种护卫队，即墨歆的车子后面还有一长串豪车，个个都是即墨歆叫不出名字的。
　　即墨歆挂上得体的微笑，待即墨曜下车后，挽住即墨曜的胳膊，二人往宴会厅走。
　　神情冷淡疏离，笑容一分不多，禁欲的诱人。
　　一路到达大厅，大厅里已经觥筹交错，场子热了起来，穿着礼服和西装的男男女女拿着高脚杯，在人群中穿梭交谈。
　　即墨歆和即墨曜一到就是焦点，哪怕即墨歆曾经闹出过一些不好的名声，也改变不了她是即墨小姐的事实，平时和即墨歆说不上几句话的名媛们争先恐后的上来攀谈。
　　即墨歆勾着从容的笑，和上来的众人打招呼，拿着酒杯轻轻抿酒。
　　叮咚一声，是包里的手机响了。
　　即墨歆表情不变，低垂着眸子，轻轻拿出手机，打开对话框。


第94章 礼物
　　沈暮烟：puppy你猜我前几天说买的秘密是什么？
　　即墨歆单手不太好打字，回了个问号。
　　沈暮烟：就发一个问号，敷衍我，不告诉你了！
　　即墨歆无奈，抬眸对面前的女孩说抱歉，转身去了洗手间。
　　待在洗手台处，即墨歆打字：刚刚单手打不方便，你买了什么？
　　沈暮烟：你猜呀。
　　即墨歆：送给我的礼物？
　　沈暮烟：猜对了，给你看看你的礼物。
　　沈暮烟：【图片】
　　即墨歆一愣，连忙打开图片，二话不说先点了保存。
　　存好后，沈暮烟果然撤回了。
　　即墨歆唇角微扬，点开相册，打开刚才那张图片看。
　　沈暮烟穿着紧身的吊带裙，躺在床上，纯白的床单和黑色的衣裙对比鲜明，镂空的蕾丝布料，原本应该是纽扣和拉链的地方，变成了一条宽宽的丝带，将沈暮烟整个人宛若礼物般绑起，在小腹处系了个漂亮的蝴蝶结。
　　即墨歆关掉手机，抿着唇，将没受伤的手伸到洗手台处洗手。
　　温温热热的水从水龙头流出来，镜子里的即墨歆红透了脸。
　　公寓里，沈暮烟发出去后就后悔了，连忙撤回。
　　撤回后，发现即墨歆没回消息，又不禁猜测，即墨歆没看到？
　　一想到即墨歆没看到，沈暮烟就又有点失落。
　　她在床上打了个滚儿，羞恼的把头埋进枕头。
　　啊！她到底在干嘛！都怪即墨歆，参加个宴会还要发这种照片。
　　正羞的摸不着北呢，手机响了，沈暮烟一个激灵，连忙把手机拿过来。
　　视…视频电话？
　　沈暮烟连忙钻进被窝，又理了理乱七八糟的发丝，才接通电话。
　　手机里顿时弹出即墨歆的脸。
　　像素吃妆，却还是看得出今天的即墨歆很好看。
　　即墨歆敲了敲自己的蓝牙耳机，低声问道：“钻被子里干什么？”
　　沈暮烟只露出肩膀和脑袋，还有一只拿手机的胳膊。即墨歆只能看得到沈暮烟肩膀处的两条细带子。
　　沈暮烟喃喃：“你在洗手间？”
　　即墨歆嗯了一声，一边拿着手机一边往外走，怕洗手间里有人，她一路踩着高跟鞋走到走廊尽头。
　　环顾四周没人，即墨歆这才举起手机。
　　“被子拉下来。”
　　沈暮烟才不：“不可能。”
　　“给我看看，今天让你反攻。”
　　沈暮烟眼睛亮亮的：“真的？”
　　即墨歆点头。
　　沈暮烟拉开了一点被子，从自己的手机里看到了自己的样子，一下子羞红了脸，耳朵一下子就冒了出来。
　　她又拉上被子：“好啦好啦，给你看了。”
　　即墨歆勾着唇，她已经录屏了。
　　“再看看，没看到。”
　　“没看到个小饼干，你的眼睛直勾勾的，怎么可能没看到呀。”
　　“再看看，你听话，我就让你反攻。你坐起来，开后置摄像头，去镜子面前。”
　　沈暮烟咬了咬牙，闻言扭过头。
　　“不要。”
　　“真的让你反攻，你把我手用这条丝带绑住，不让我乱动。”
　　沈暮烟想到丝带缠住即墨歆的双手的画面，面颊烧得慌。
　　“真的？”
　　即墨歆点头：“真的，我保证。”
　　沈暮烟哦了一声，磨磨蹭蹭的从床上坐起来。
　　按照即墨歆说的，摄像头后置，走到镜子前站好。
　　看到镜子里的自己，她羞的不行，伸手将裙子往下拉了拉，又用尾巴挡住大腿。
　　殊不知，半遮半掩，更加迷人。
　　宴会厅里，走廊的尽头，灯光下，优雅端庄的女人，脖颈都红透了。
　　“即墨歆？”
　　一道男声响起，即墨歆连忙摁灭手机，与此同时耳机里传出被挂了电话的嘟嘟声。
　　即墨歆整理好表情回头，一身蓝色西装的男子正款款而来。
　　男生女相，精致又秀气。嗓音也温柔。
　　跟即墨歆长得很像。浅色瞳孔和睫毛，鼻梁高挺。因为眼睛和即墨歆几乎如出一辙，睫毛很长，以至于让人觉得雌雄莫辨。
　　即墨歆在脑海中搜寻了一会儿，才不太确定的开口：“二哥？”
　　即墨玺微微扭头，吊儿郎当的：“怎么，几个月不见，不认识我了？”
　　说着，在即墨歆面前站定。
　　“呦，怎么脖子耳朵这么红？喝多了？”
　　即墨歆面色如常的笑着嘟囔：“那群人一个劲给我敬酒，有点上脸，过来躲一会儿。你怎么回来了？”
　　即墨玺面色微微一顿，感觉即墨歆和从前比起来变了好多。
　　他回道：“本来早就该回来了，拍的那部剧已经杀青，都播出了，结果不知道哪个天杀的资本家，我刚办完店里的事，就说要紧急拍个he的第二部。还好我戏份少，但是又耽搁了小半个月。”
　　他一脸无奈：“娱乐圈混着好无聊，最近又想开个高尔夫球场。”
　　即墨歆默默心虚，那个天杀的资本家就是自己。
　　她咳了一声道：“你总是想一出是一出的。行行都干，行行都不精。”
　　即墨玺回怼：“总比你啥也不干追着个男人的强。丢人。”
　　说着，不耐烦的一面也彻底暴露：“妈说我们很久没见了，让我来找你。我看爸妈最近又很纵容你。过会在他们面前听话点。别耍大小姐脾气。”
　　即墨歆哦了一声，也没什么好脸色，扭头就走。
　　妈妈说了，她只要做自己就好。
　　即墨玺面色不变。即墨歆这个行为和以前的大吵大闹比起来真是乖的不行。他亦步亦趋的跟在后面。
　　走在前面的即墨歆在给沈暮烟发信息。
　　即墨歆：刚刚是我二哥过来了。别担心，没人看到。
　　即墨歆：等我晚上回来。
　　沈暮烟那边秒回：好嘛。你快回来哦，我今天想试试给自己做饭，你来早点还能蹭的到我做的第一顿饭。
　　即墨歆：好。
　　即墨歆又回了个期待的表情包，才结束聊天。
　　一进入大厅，就碰上一身黑色一字肩长裙的盛薇。
　　盛薇的臂弯处挽着苏辞浅，浅蓝色长裙，粉色发丝盘成低马尾，娴静乖巧。
　　即墨歆扬唇轻笑：“盛姐，身体好多了？”
　　盛薇笑着：“好多了，那天给你们添麻烦了。怪我吃药马虎了。”
　　即墨歆又跟苏辞浅打招呼，神情揶揄：“你好，你就是盛姐口中的小浅吧？听说你们下个月订婚？到时候我可得给你们好好备一份大礼。”
　　苏辞浅露出笑意：“你好，即墨小姐。”
　　盛薇调笑：“到时候你和小酒，闻君，都来给我当伴娘。你老婆就算了，太漂亮，把我的风头都要盖过去喽。”
　　即墨歆笑了一会儿，随手拿了侍者端着的酒杯，与二人碰杯。
　　刚抿了一口酒，即墨玺也过来了。
　　即墨玺：“聊着呢，一起去姑姑那边吧。大哥送了姑姑一个蛋糕，马上要切蛋糕了。”


第95章 落魄的傅司烨
　　四人结伴，跟着人群，往二楼走。
　　二楼中间，秦女士，即墨云越，秦姑姑，即墨谦，即墨曜在最中间的台子上，周围的人不远不近的围着，气氛很好。
　　秦姑姑看到即墨歆几人上了楼，挥手道：“宝贝，这边！”
　　即墨歆提起裙摆，穿过人群，站在台子旁边的楼梯处。
　　即墨云越作怪似的弯腰。做出侍者的动作。
　　“请，公主。”
　　即墨歆的身后，不少人发出惊讶的吸气声。
　　这是公共场合里，即墨家的家主第一次露出这副疼爱女儿的面孔。
　　从前就算疼爱妻子，他也不会在这样人多的场合里大肆宣扬。
　　即墨歆，比想象的还要受重视。
　　从前那些因为即墨歆的名声不好而不想和即墨歆结交的千金，都在心底盘算起来。
　　尤其台子下一个打扮张扬高调的女孩，戴着八克拉的红钻项链，像个花孔雀一般，看到这一幕，惊愕的瞪着眼。
　　即墨歆不管别人怎么想，扶住父亲的手，笑着上台。
　　即墨玺就没这么好的待遇了，跟在后面上台。
　　秦姑姑将即墨歆拉到身边，两人一起站在人群的最中间。
　　今天的秦姑姑穿着e国款式的礼服，层层叠叠的大裙子，盛大的裙撑，王冠，让她看起来高贵优雅。
　　她夸张的掩唇：“亲爱的，你今天真的很美。你知道你还缺点什么吗？”
　　即墨歆疑惑：“嗯？”
　　秦姑姑笑着将自己头顶象征权利的王冠拿下，戴到了即墨歆的头顶。
　　“well，这样才像是公主。”
　　她笑道：“开始吧。”
　　秦女士和即墨云越对秦姑姑的行为一脸理所应当，只有即墨曜和即墨玺有点惊讶。
　　即墨谦微微拧着眉，有点想不明白。
　　台下的人，有嫉妒，有不解，有羡慕，有高兴。
　　只有秦女士和即墨云越懂秦姑姑这样高调的原因——秦姑姑刚知道，是她们家的宝贝歆歆回来了。满心思念不知如何表达。
　　即墨歆惊喜的扶了扶皇冠，还没反应过来，灯就灭了。
　　只有面前蛋糕上的蜡烛，散发着光亮，将台上的女士们的衣裙照的熠熠生辉。
　　秦姑姑双手合十，闭上眼，在心中祈祷。
　　希望，歆歆完成使命，终止剧情的轮回。
　　吹灭蜡烛，灯光打开，音乐响起，四周浮起鼓掌的声音。
　　…
　　歆星会所里富丽堂皇。城中村的小巷却透不出一丝光亮。
　　傅司烨臭着脸，坐在巷子口，接受不了自己只能住在这样的地方，满脸颓然。
　　他的手还包着纱布，满脸胡茬，身上昂贵的西装已经染上脏污。
　　他提出让祁笙颜卖掉曾经自己送她的那些包包首饰，凑点钱买点生活必需品，结果显示已经被拉黑了。
　　白月光变成了落魄时抛弃自己的恶毒女人，傅司烨目光呆滞，这才真真切切的意识到，自己对即墨家的大小姐不屑一顾，是多么愚蠢的行为。
　　即墨歆废了自己一只手。依旧能正常生活，他看到新闻铺天盖地的报道今天盛大的宴会，还有标题党说什么“震惊！女王竟摘下王冠戴到千金头顶？”。
　　傅司烨咬着牙，目光阴翳。
　　突兀的，傅司烨面前走过两个混混，其中一个纹着花臂，手里拿着几沓百元大钞。另一个又瘦又精，透着一股猥琐的气息。
　　花臂男叼着烟头道：“今天运道不错，两千块钱直接翻了二十倍。哥带你去吃香的喝辣的。”
　　瘦小男回道：“赌场新来的那男的，一看就像是人傻钱多，没技术的富家公子，咱们趁他还没玩腻，这几天多去捞钱。”
　　花臂男：“走走走，买两瓶酒继续。”
　　傅司烨抬头看了几眼，收回了目光。
　　他知道，自己不能轻易沾染赌博。更何况，现在他连本金都没有。
　　但是赌场…能借的吧？
　　傅司烨又摇摇头，把不该有的想法从脑袋里摇出去。
　　又过了一会儿，花臂男和瘦子提着啤酒，从傅司烨面前经过。
　　经过后，花臂男又回头。
　　“嘿，哥们？咋了？看你在这坐了好久了。”
　　傅司烨臭着脸不回话。
　　那花臂男一股子江湖义气的模样，从袋子里掏出一瓶啤酒递给傅司烨：“大老爷们有啥过不去的？来，今天哥请你喝酒。”
　　瘦小男急切道：“好了哥，咱赶紧去吧。再不去那二世祖回家了。”
　　花臂男应了一声，转身走了。
　　傅司烨的目光放到马路牙子上，孤零零的一瓶酒上。
　　看了不知道多久，他拿过酒瓶，咬开瓶盖，咕嘟咕嘟灌了几口。
　　这么次的酒，傅司烨以前从没喝过。
　　借酒消愁间，天色越来越晚，傅司烨看了一眼手机，已经是晚上八点了。
　　花臂男和瘦小男勾肩搭背，往过来走。
　　傅司烨一眼就看到了花臂男手里变得更多的现金，厚厚的百元大钞。
　　花臂男走到傅司烨面前，一脸惊愕：“哥们，还在这呢？不去吃晚饭啊？”
　　说着，很自来熟的把傅司烨往起来拉：“走走走，今天大哥我赢了钱心情好，请你喝酒噻。”
　　傅司烨下意识躲避，怒道：“别碰我。”
　　瘦小男怒了：“嘿！你给脸不要脸是吧？”
　　花臂男也皱着眉对着瘦小男道：“算了，这兄弟一看就是落魄了的富人，心情不好，咱们走吧。”
　　傅司烨看着结伴离开的两人，神情微怔，肚子饿的咕咕叫，想开口挽留，却拉不下面子。只能看着两人越走越远。
　　——


第96章 买花
　　(˃ ⌑ ˂
　　宴会结束，已经是晚上八点。
　　景宸已经开来了车子，即墨歆也和大家道别，准备回公寓。
　　即墨谦将自己的西装脱下，披上即墨歆的肩。
　　被温暖包裹，淡淡的草木香萦绕在鼻尖，即墨歆笑着说了一声谢谢。
　　即墨谦道：“一起走吧。跟你说点事。”
　　即墨歆嗯了一声，二人结伴往车库走。
　　即墨谦一向沉稳的语调难得带了些纠结犹豫。
　　“歆歆，听说你…谈恋爱了？”
　　即墨歆拢了拢西装外套，抬头回：“嗯。她叫沈暮烟。时机成熟我会带回家。”
　　即墨谦点了点头，抿唇想了一会儿才开口：“既然谈了，就好好谈。缺钱了给我打电话。嗯…你现在还小，看人不准，不要轻易…嗯…”
　　即墨谦有点难以启齿，颇有种大男人对小姑娘不知该如何教育的无措感。
　　“知道啦哥。我懂。”即墨歆连忙眨了眨眼。
　　她如果真是十几二十岁的姑娘，或许真的会识人不清，但她真实年龄已经将近三十，她在做决定前，起码是能确定沈暮烟的人品的。
　　即墨谦又挑起话题：“沈家我怎么没听说过？哪个沈家？”
　　“嗯…她家庭情况有点复杂，我让景宸帮我隐藏了沈暮烟的行踪，让沈家人以为沈暮烟跟着傅司烨跑了。所以目前沈家没有找上门来。”
　　即墨谦顿时皱紧眉头：“这不是长久之计，傅家破产的事已经上新闻了，沈家发现只是时间问题。”
　　“啊…那…”
　　即墨谦蹙眉道：“我回去查一查，帮你安顿好沈家。”
　　即墨歆点头道：“谢谢大哥，我要求不高，沈家人以后都不要打扰我的生活就好了。你放心去做，沈暮烟对沈家人没有感情。”
　　即墨谦嗯了一声。又像是突然想起来，开口道：“傅司烨，你要亲自处理吗？还是交给我？”
　　“你想怎么处理？”
　　即墨谦沉默了一会儿，才开口：“这些事你还是不用过问了，交给我。有什么要求你随时提就好。”
　　即墨歆露出一个柔软的微笑，眉眼弯弯：“谢谢哥哥。”
　　即墨谦咳了一声，捻了捻手指。
　　“嗯。应该的。”
　　在即墨歆上车之前，即墨谦终究还是装作不经意的，轻轻拍了拍即墨歆的脑袋。
　　顺滑柔软的触感。让他想到当年即墨歆出生时，不到十岁的自己，激动的守在婴儿车边，小心翼翼的拿手指戳妹妹的脸颊。
　　这些年，妹妹越来越叛逆，还总是怕自己，他刚接管集团又非常忙，终究是缺席了妹妹的成长。
　　不知不觉间，妹妹已经像个大人一样，有了自己的爱人，处变不惊，谈吐得体。
　　这个发现让即墨谦顿时自责于自己不够称职。
　　怎么能因为工作就忽视了家人？歆歆和阿曜都变得这么叛逆，会不会是因为缺乏陪伴的缘故？
　　即墨谦想了一会儿，收回手道：“回去吧。到家发信息。”
　　“知道啦。”
　　即墨歆坐上车，对即墨谦挥手道别。
　　景宸启动车子，扬长而去，站在原地的即墨谦，目送即墨歆，眸光温和深邃。
　　站了一会儿，手机响起。他按了按蓝牙，接通电话。
　　“先生，傅司烨那边一切顺利。反应都在预料之中。”
　　即墨谦发出一声沉闷的嗯。
　　想到即墨歆刚才软软的一声哥哥，他不由得又开口道：“去查一查沈暮烟。还有，傅司烨以前对歆歆做过的事，要更细节的汇报，最好能弄来聊天记录和知情者转述。”
　　那头很快回应：“好的。”
　　即墨谦挂断电话，即墨歆的车子已经驶离视线，他转身，松了松领带，踩着昂贵的皮鞋，往自己的车子走去。
　　ജ്(゜-゜)ಋ
　　即墨歆坐到车上，心情迫切。
　　家里有礼物等着她去拆呢。
　　车子路过市区，即墨歆不经意看到了路边的一家花店，连忙对景宸道：“停一下。我下去买点东西。”
　　景宸应下，将车靠边停在临时停车点。
　　即墨歆下车，理了理自己的礼服和发丝，朝着花店走去。
　　花店装扮的很温馨，一走近就有股浓郁的花香。
　　老板是两个女孩，正窝在店里的沙发上窃窃私语，很是亲昵。
　　即墨歆进去后，其中一个长发的姑娘连忙道：“买花嘛？随便挑。今天是我和未婚妻的纪念日，打5.2折哦。”
　　即墨歆笑道：“帮我选一下，想要一束花语寓意好，又漂亮的。少女心一点。”
　　两个女孩走过来，短发女孩询问：“送给恋人的吗？”
　　“嗯。女孩。”
　　长发女孩推荐：“喜欢卡布奇诺吗？是很漂亮的玫瑰，很讨女孩欢心。”
　　即墨歆看了看，点点头，店员又帮忙选了好些配饰。
　　出了店，即墨歆捧着一束花，又想了想，沈暮烟万一做的饭不好吃，岂不是饿着了？
　　那就再买点吃的…
　　买什么呢…
　　即墨歆抿唇想了半天，这附近也没有什么好吃的啊。
　　正想着呢，景宸的电话打了过来，即墨歆接通。
　　“小姐，停车时间马上到了，您好了吗？”
　　即墨歆哦了一声，连忙加快步伐往车子旁走。
　　回家再做吃的吧。
　　车子启动，即墨歆用手指轻轻拨弄花瓣，嘴角带着几分笑意。
　　一想到沈暮烟看到花后，惊喜的瞪大的眸子，她就已经开始提前满足。
　　即墨歆又猛然摇摇头，不行不行，不能提前有所期待，否则预设太高，沈暮烟如果恰好不开心，自己就会有落差感，也许会将不好的情绪带给沈暮烟。
　　胡思乱想间，车子缓缓停在公寓围栏外。
　　公寓的窗户透出温馨的灯光。即墨歆弯了弯眸子，好心情的跟景宸挥手道别。
　　晚风轻扬，即墨歆怀着激动的心情，将花束藏在背后，打开了围栏的门。
　　刚打开，身后传来一声小声的询问：“你好？”
　　即墨歆眉心一皱，耐下性子转身。
　　灯光昏暗处，走出来一个高中生。
　　一身蓝色校服，高马尾，很无辜清纯的长相。
　　即墨歆确定自己不认识这个人，不由得疑惑：“有事？”
　　那女孩缓缓上前几步，怯生生的询问：“这里…这里是沈暮烟家吗？我是她妹妹。”
　　即墨歆紧紧的皱起了眉。


第97章 你叫谁姐姐呢
　　即墨歆回忆起当初处理沈家的时候。
　　从自己和沈暮烟达成口头协议，让沈暮烟搬进天千广场那间公寓的时候起，她就已经准备好了搪塞沈家的话术。
　　就说傅总将沈暮烟圈养起来了，并且和沈暮烟有点仇，让他们别去沾染。
　　沈家人知道导致沈家破产的罪魁祸首就是傅司烨，所以对傅司烨又惧又怕，一直都没敢找人。
　　尤其沈暮烟后妈，巴不得沈暮烟死在傅总手里。
　　即墨歆不由得感叹沈家人消息好灵通，傅家破产才几天，住址都找到了？
　　她将花束抱在怀里，在女孩面前站定。
　　“找她有事？”
　　沈淼淼吞咽了一下，一股从未闻过的香味扑面而来，她的脸一下子就红了。
　　“嗯…嗯，这位小姐，我，我是她妹妹，她已经离开家很久了，我，我和爸爸妈妈都很担心她。我只知道她住这个小区，如果您知道她在哪，可以告诉我吗？”
　　即墨歆笑着回：“你是她妹妹？那你直接联系她吧。”
　　沈淼淼面色一白，一副难过的模样：“嗯…姐姐可能比较叛逆，是离家出走的…”
　　即墨歆：“需要我帮忙报护卫队吗？”
　　沈淼淼摆摆手：“谢，谢谢，不用了…”
　　“哦，我不认识，我先回家了。”
　　说着，也不顾沈淼淼的挽留，即墨歆转身就开门。还不忘将手里的花束藏到身后。
　　她在心里期待，沈暮烟不要出来迎接自己。别被这小绿茶缠上了，多影响自己拆礼物。
　　刚打开围栏门，听力敏锐的咪咪已经从窗户跳出来，轻盈的落在在草坪上喵喵叫。
　　闻声而动的沈暮烟，手里拿着锅铲，穿着家居裙，戴着围裙，迅速的开门。
　　一开门她就委屈的瘪嘴：“即墨歆！我被烫了！”
　　即墨歆也顾不上身后还没离开的沈淼淼了，连忙上前，神色慌张：“烫哪里了？烫的厉害不厉害？不是有防烫伤装置吗？我看看。”
　　沈暮烟抿嘴：“被溅出来的油烫到啦，现在已经好了。”
　　即墨歆松了口气，不禁无奈：“别吓我呀，以后不能这样吓我了。”
　　沈暮烟不高兴了：“凶什么嘛，我一个人在这么大的房子里孤孤单单的做饭，还被烫了，好委屈呦。”
　　即墨歆轻笑出声，学着沈暮烟撒娇的语气：“好委屈呦～好啦，进屋。”
　　说着，主动往屋子里快走几步，顺理成章的露出身后的花束。
　　沈暮烟刚要说话，一眼就看到即墨歆背后的花，惊讶的眼睛都瞪大了。
　　“你，你…哇塞！”
　　即墨歆祥装不知，转过来，将花又藏到后背：“嗯？怎么了？我怎么了？”
　　沈暮烟嗔怒：“哎呀，快给我！”
　　即墨歆笑的眉眼弯弯，将花从身后拿出来，递给沈暮烟。
　　沈暮烟接过，轻轻嗅了嗅，开心的将眼睛眯成一条小小的弧度。
　　她踮脚，撅起嘴，看着站在高一阶台阶上的即墨歆。
　　满脸写着快亲我，快亲我，快亲我。
　　即墨歆有点不自然的看向围栏外呆若木鸡的沈淼淼，又看着沈暮烟索吻的模样，还是忍不住，低头轻轻一啄，才轻咳一声，不好意思的开口：“外面有人呢。”
　　沈暮烟一愣，连忙回头，看到一个高中生在外头站着，直勾勾的看着自己，一脸错愕的红了脸。
　　“她，她谁啊？盯着我俩看什么？”
　　即墨歆提醒：“沈淼淼，记得吗？”
　　沈暮烟皱眉，想起来了。
　　两人没说几句话，沈淼淼已经从震惊中回过神来，按响了门铃。
　　即墨歆无奈：“让保安带出去？”
　　沈暮烟抿唇：“印象里感觉她好像不是很坏。”
　　即墨歆想到剧情里，这位沈淼淼同学，一上大学就变着法的勾引傅司烨，一阵恶寒。
　　而原主还对这个妹妹一直心软，觉得妹妹是家里为数不多的对自己好的人，直到后期被挖了肾才知道妹妹一直跟祁笙颜勾结在一起。
　　即墨歆一边将沈暮烟往屋子里推，一边开口：“她不是好人，我去处理，你先回屋，饭做好啦？”
　　沈暮烟一惊：“啊！完蛋了！我的菜糊了！”
　　说着，一股脑跑进屋了，还不忘将花小心的放到花架上。
　　即墨歆眼底带笑的看着沈暮烟跑进厨房，厨房的灯很亮，将带着围裙忙碌的沈暮烟照的肌肤胜雪。
　　回头，看向沈淼淼，眼里的笑意已经收回，带上了惯有的冷淡。
　　穿过石子路，走到铁栅栏门旁，即墨歆微笑着询问：“你还有什么事吗？”
　　沈淼淼一脸委屈：“我看到我姐姐了…”
　　“她并不想见你。你回去吧，别让我叫保安，弄的大家都不愉快。”
　　沈淼淼抿唇：“我…我没有手机，天这么晚了，姐姐…我怕黑。”
　　即墨歆眉头一挑，总觉得这句话在哪里听过。
　　系统在脑海中及时反馈：【宿主，这是沈淼淼第一次勾引傅司烨的原台词。】
　　即墨歆一阵无语。
　　她缓了一会才说：“要不我送你个手电筒？”
　　沈淼淼愣了愣，抿唇，眼底闪过愤怒和不甘。
　　事情的发展难道不应该是让自己留宿吗？
　　凭什么…凭什么沈暮烟就能有这么漂亮又浪漫的女朋友，还洁身自好，住这么好的房子…
　　即墨歆微微勾唇，这姑娘还年轻，段位还低，情绪都不会藏。
　　她酝酿了一会儿，哭了起来。
　　即墨歆后退了半步。
　　沈淼淼面色一僵，哭哭啼啼道：“姐姐～你就让我见一面…”
　　“你叫谁姐姐呢？”沈暮烟拿着锅铲，气势汹汹的走了过来。
　　即墨歆求生欲瞬间拉满，往沈暮烟跟前凑了凑，揽住沈暮烟的腰。
　　“老婆，她非要叫，我没应。你做的饭好吃吗？你要是觉得吃不饱我再去给你做好吃的。”
　　沈暮烟瞪了一眼沈淼淼才开口：“你就是不相信我的厨艺！我炒的西红柿鸡蛋，很好吃！”
　　沈淼淼咬住嘴唇。
　　沈暮烟怎么能让这么优秀的女人亲自下厨？还语气这么不好。
　　如果是她…她一定会做一个温顺贤惠的妻子，做好饭菜等这位小姐回家…


第98章 赶走小绿茶
　　“姐姐，爸爸妈妈都很担心你。你怎么能一声不吭就自己出来住，自己去上学呢？”
　　沈暮烟皱了皱鼻子：“即墨歆，我想喝饮料。”
　　沈淼淼面色一僵，立马露出委屈的神色，咬着嘴唇，泫然欲泣。
　　即墨歆视而不见，连忙问：“喝果汁？我给你榨果汁？想喝什么口味的。”
　　沈暮烟想了想道：“要荔枝加牛油果。”
　　即墨歆眉心一拧：“嗯…应该好喝，试试。我去给你榨。”
　　即墨歆扭头就直接进屋，一副对沈淼淼避如蛇蝎的模样。
　　沈暮烟虽然不满沈淼淼叫即墨歆姐姐，心里有点不舒服，但以原主的记忆来讲，对沈淼淼的感观不算太坏。
　　她吃醋是跟即墨歆内部的事，不至于因为一个称呼就对人发难。
　　“沈淼淼，天都黑了，你一个人待外面不安全，你快回家吧。”
　　沈淼淼心中愤恨，假惺惺的干什么？
　　她面上露出感激的笑容：“谢谢姐姐关心。但是我没手机…”
　　说着，她回头看了一眼身后，露出害怕的神色：“我有点怕黑…”
　　沈暮烟心里觉得有点不对劲了，怎么这个沈淼淼一举一动都像是在故意示弱似的，眼珠子转来转去的，脸上写满了算计。
　　她想到了即墨歆说的，沈淼淼不是好人？
　　“那要不我帮你打车？你就走到小区门口，很近的。”
　　沈淼淼面色一顿，开口道：“那好吧，姐姐，爸爸妈妈很担心你，你还是回家…嘶…姐…我好像来大姨妈了。”
　　沈暮烟将信将疑：“生理期？”
　　沈淼淼连忙点点头道：“姐，我只有这一套干的校服，明天还要上课。”
　　沈暮烟心中有点不满，她家居裙底下还穿着礼物呢…
　　但也不能放任不管，想到自己生理期疼的那样子，沈暮烟无奈的开门道：“进来吧。”
　　沈淼淼难掩激动，跟着沈暮烟进屋。
　　花园里的花都是沈淼淼在网上才见过图片的，被修理的很漂亮。
　　跟着进了屋子，沈淼淼吞咽了一下。
　　她看着自己不到一千块的鞋子，踩在贵重柔软的地毯上，自卑的捏了捏校服衣摆。
　　一楼客厅有五六米高，温馨中透着奢华，目光所及随随便便的摆件，都是沈淼淼从前还是沈家小姐的时候也买不到的奢侈品。
　　更何况沈家破产，现在一家人只能挤在狭小的出租屋里。
　　即墨歆从厨房端着盛盘的西红柿炒鸡蛋出来，看到门口站着的沈淼淼，轻啧一声。
　　她将西红柿炒鸡蛋端到餐桌上，沈暮烟也对着沈淼淼道：“我给你找个一次性拖鞋。”
　　沈淼淼拘谨的嗯了一声。
　　即墨歆放下食物，快步走过来，牵住沈暮烟的手，一脸疑惑的小声询问：“怎么把人带进来了？”
　　沈暮烟无奈的回：“她突然生理期。”
　　即墨歆脑海中的系统响了：【宿主，沈淼淼第一次勾引傅司烨的时候就谎称自己生理期，还装肚子疼，借机留宿了。】
　　即墨歆：……？
　　即墨歆皱起眉心，又不好直接戳穿，只能开口：“沈淼淼，你先去洗手间，我给你叫车。”
　　沈淼淼咬住下唇瓣：“嗯…谢谢姐姐。”
　　看着人进了洗手间，即墨歆和沈暮烟上了餐桌，沈暮烟捧着一碗米饭，饿的饥肠辘辘。
　　即墨歆拍了一张照片，才开始品尝。
　　西红柿…栓栓的。
　　即墨歆无奈：“是不是油还没热就炒西红柿了？”
　　沈暮烟撅起嘴：“忘了嘛！我说怎么炒不熟呢。炒了好半天才把炒好的鸡蛋加进去一起炒。”
　　“第一次炒出这种水平已经很厉害了，很棒，味道不错。”
　　即墨歆又尝了一口鸡蛋，然后眼睛一亮，夸道：“你就是天才吧？这个鸡蛋炒的刚刚好，调料也合适。太厉害啦。”
　　即墨歆又给嘴里塞了一大口，一脸幸福。
　　沈暮烟嘿嘿笑了笑，用勺子弄了汤汁倒到米饭上，又夹了很多菜，埋头吃饭。
　　自己做的饭，吃着就是香。
　　吃了一会儿，沈淼淼扶着肚子，皱着眉出来了。
　　即墨歆目光都不给的开口：“车已经停在门口了。”
　　沈淼淼喃喃：“我…我肚子痛…”
　　即墨歆头也不回：“哦，很疼的话就让车带你去医院打止痛针。”
　　沈淼淼张张嘴，一时无语，想了想，干脆直接张口：“我…我有点走不动，好疼，可以让我今晚先住在这里吗？”
　　沈暮烟皱着眉抬头：“你住这里谁照顾你？你回家让你妈照顾你吧。坐车又不用走路。”
　　即墨歆不置可否，又吃了一口西红柿。
　　西红柿没炒好，她得多解决些，让沈暮烟多吃鸡蛋。
　　沈淼淼一时无语，还想说什么，即墨歆已经有点不耐烦了，将筷子搁在碗上，发出不大不小的一声瓷器碰撞声。
　　沈暮烟面色不变，还在嚼饭。
　　沈淼淼却对上了即墨歆的眼神，被吓得一激灵，吞咽了一下。
　　即墨歆皱着眉，语气不再和善：“车子在门口。”
　　沈淼淼一下子红了眼眶，委委屈屈的喊了一声姐姐。
　　沈暮烟一愣：“啊？你叫我？”
　　即墨歆直接起身，走到门口，打开了门。
　　沈淼淼这下就是脸皮再厚，也说不出半句话来，面如菜色的挪到门口。
　　即墨歆把门框的一关，将沈淼淼隔绝在外。
　　她轻哼一声：“烦人。”
　　沈暮烟一脸茫然：“你怎么对她生这么大气？”
　　即墨歆又走到餐桌旁，从椅背揽住沈暮烟的脖颈，轻轻低头。
　　“她打扰我们二人世界了。”
　　沈暮烟伸手去扒拉即墨歆的胳膊：“你别框我，我要吃饭。”
　　“那你可以一个人吃饭吗？我想去把礼服换下来，卸妆。果汁已经打好了。”
　　沈暮烟噘着嘴：“好叭。我自己吃。”
　　即墨歆弯腰，在沈暮烟撅着的嘴上亲了一下。
　　沈暮烟推搡：“哎呀别闹。”
　　即墨歆又在沈暮烟脸上亲了一下。起身要上楼。
　　沈暮烟又拉住即墨歆的胳膊，抬头。
　　“你凑过来，我告诉你一个秘密。”


第99章 她为什么不失控？
　　即墨歆一愣，将脑袋凑上去。
　　沈暮烟：“我已经洗干净了喔。”
　　即墨歆抿唇，嘴角微翘。
　　“这么迫不及待？”
　　“谁让你下午发照片。勾引我。”
　　即墨歆捏了捏沈暮烟的耳朵：“你还给我买礼物呢。到底谁勾谁？”
　　沈暮烟微微扬了扬下巴：“猜猜礼物在哪？”
　　“卧室床？”
　　沈暮烟摇摇头，露出一个意味不明的笑容。
　　即墨歆眼神一暗，眼疾手快的将沈暮烟的家居裙拉下一个肩膀。
　　黑色的细带子，缠在锁骨上。
　　沈暮烟惊呼一声：“臭女人，你怎么还直接上手？”
　　即墨歆克制的将家居裙拉好：“快点吃，等我。”
　　说着，生怕多看一眼忍不住，连忙转身上了楼梯。
　　沈暮烟噘着嘴，心中有点不满。
　　宋闻君不是说了，穿这种衣服一定会让即墨歆失控发狠吗？还说什么要天上的星星即墨歆都会给她摘下来呢，结果呢？为什么只看了一眼就走了？
　　她歪了歪头，不开心的耷拉下脑袋，又扒了一口饭。整个人都快长忧郁小蘑菇了。
　　十五分钟后，沈暮烟刚吃完饭，都没来得及收碗，即墨歆已经趴到楼梯的围栏处，托着腮向下看。
　　“是谁家的小狐狸吃个饭这么慢？”
　　沈暮烟回头，仰起头，看着一身吊带短裙的即墨歆，眼睛眨了眨，错愕的询问：“你已经洗完了？这么快？头发吹干了吗？”
　　即墨歆：“嗯，半干就行。”
　　沈暮烟擦嘴，从椅子上起来，一边往楼上走一边挠头：“我还没刷牙呢。”
　　“我给你刷。”
　　即墨歆下楼梯，二人在楼梯中央牵着手，一起往上走。
　　沈暮烟疑惑：“你手好热啊。”
　　即墨歆哦了一声，干巴巴的。
　　沈暮烟又疑惑：“怎么了？你为什么冷冰冰的。”
　　“啊？没有呀。”
　　沈暮烟噘嘴，更不高兴了，她穿了这件衣服，不光没有得到期待的反馈，反而还收获了一个冷冰冰的即墨歆。
　　即墨歆没察觉到沈暮烟的不开心，将人带进卧室，卧室里的洗手间，沈暮烟的牙刷上已经挤好了牙膏。
　　沈暮烟忧郁的拿起牙刷杯子，看向镜子里精心护了肤，洗了澡的自己，和绷着脸的即墨歆，不禁更加委屈。
　　她生气了，即墨歆为什么这么冷漠？
　　刚要开口发脾气，即墨歆就从身后抱住了沈暮烟。
　　沈暮烟要说的话，卡在喉间，因为即墨歆已经将自己的家居裙从裙摆拉上来，堆在胸口。
　　指尖划过的地方，引起阵阵酥麻。
　　即墨歆将脑袋搁在沈暮烟的颈窝，看向镜子。
　　她道：“抬胳膊，乖乖，把这件衣服脱了。”
　　沈暮烟不配合，一身反骨：“不要，就这样穿着，我要刷牙。”
　　即墨歆嗓音沙哑，埋头在沈暮烟脖颈印下轻吻，气息流连，她在细细密密的吻的间隙，开口：“那就这样刷。”
　　沈暮烟的尾巴冒出来，轻轻缠绕出即墨歆的腿。她拿起牙刷杯，含了一口水。
　　咕噜咕噜声响起，沈暮烟漱了漱口，弯腰将水吐掉。
　　弯腰的同时，即墨歆也握住了沈暮烟的腰。
　　“你记得上次，妈妈来突击检查的时候，我把浴室里的东西藏到哪里了吗？”
　　沈暮烟摇了摇头，将牙刷塞进嘴里，按了按钮。
　　电动牙刷很快就工作起来。
　　工作了一会儿，沈暮烟两眼一瞪。
　　藏在柜子里的东西，被即墨歆拿出来藏到了沈暮烟里。
　　即墨歆还坏心眼道：“好好刷牙。乖乖。不许停下。”
　　…
　　从浴室出来，沈暮烟已经咬着唇，面色通红。走的非常艰难。
　　即墨歆也不扶她，大跨步就上了床，躺好，看着沈暮烟一脸委屈的望过来走。
　　沈暮烟经过懒人沙发，扶了一会儿，愤愤道：“你讨厌……嗯…”
　　“想要就得自己走过来。乖乖。”
　　沈暮烟咬着下唇，又走了几步。
　　“我…我要抱过去…”
　　她又委屈起来，即墨歆这副一切尽在掌握的模样，一本正经，跟她预想中的失控毫不沾边。
　　但如海水涨潮般的涌动，让她的思维很快飘散。
　　即墨歆摇摇头：“不能哦，要自己走过来。”
　　沈暮烟生气了：“即墨歆！你…嗯…你停下！你禽兽！我要自己拿…”
　　“不可以。”即墨歆的语气不容置喙。
　　即墨歆眼底压下狂热，十分幽深而狂热，她的脑海中闪过很多非常淫乱的画面，让她不禁唾弃自己的道德败坏。
　　沈暮烟委屈又气，但是又舒服，被支配时有种奇怪的喜悦，心情复杂的，终于爬上了床。
　　即墨歆的睡裙还规规整整，在旖旎的氛围里，让她看起来道貌岸然，衣冠禽兽。
　　沈暮烟刚上床，就被即墨歆拉进怀里，发狠的深吻。
　　只有从即墨歆带上凶意的动作里，才能恍惚窥得几分失控。
　　沈暮烟迷迷糊糊，委屈的呢喃：“你为什么不失控…”
　　即墨歆眉眼间的克制终于像是绷断了弦，在沈暮烟的锁骨下咬了一口。
　　“我在失控了。沈暮烟。我恨不得跟你融为一体。”
　　即墨歆咬着牙：“你很想看到我失控？”
　　回答即墨歆的，只有断断续续的呢喃，话不成句。
　　●)o(●
　　第二天早训，沈暮烟请假。
　　即墨歆大清早需要起来去上课，带着通宵的疲倦，干脆心一横，也请假了。
　　刚要抱着沈暮烟继续睡觉，即墨谦的消息就来了。
　　即墨歆解锁，眯着眼看消息。
　　即墨谦：昨天沈淼淼过来了？已经解决了，她以后不会再来。
　　即墨谦：沈家过不久就会搬去南方。户口也得迁出来，这几天你和沈暮烟抽时间去迁一下户口，以后如果沈家人闹起来，定期给生活费就好，不用担心。
　　即墨歆回了个收到，摁灭手机，翻了个身继续睡。
　　*
　　傅司烨也一夜未睡。
　　出租屋的床板又硬又小，还有蚊子，晚上没吃饭，他翻来覆去的睡不着，却身无分文，下个月的房租都要交不起。
　　隔壁不时传来打呼噜的声音，前半夜楼下还传出让人尴尬的呻吟。搅得傅司烨根本睡不好。
　　不透光的屋子，看不到天亮了没有，周围都吵吵嚷嚷起来，傅司烨看了一眼手机，才发现已经八点了。
　　他烦躁的坐起来，迫切的想赚钱。
　　但是…让他去打工？
　　怎么可能，那种劳累又赚的少的活，一天才不到两百…
　　想着想着，他又想到昨天晚上那个花臂男手里拿着的现金…


第100章 腹有诗书气自华
　　盛薇哼着小调，在跟苏辞浅选订婚需要的杂七碎八的小物件。
　　小到请帖，大到婚纱，两人也是实打实忙了好些天了。
　　冰释前嫌后，二人感情更好，盛薇越来越体贴，苏辞浅也逐渐将自己和盛薇摆到了一个平等的位置上。
　　苏辞浅正翻看着请帖的材料的纹样，眉心微微皱着，被手机的震动吵到，头都不抬的叫盛薇。
　　“来电话了，盛薇。”
　　盛薇正在试礼裙，头也不回道：“你接，应该是妈妈催着去看场地。”
　　苏辞浅的目光从册子移开，看向盛薇的手机。
　　“柳安”二字在不断跳动。
　　她微微拧了下眉，拿起手机，犹豫了一下，才接通。
　　“你好？”
　　柳安愣了一下，猜测道：“是盛薇的女朋友吗？你好你好。”
　　苏辞浅有点意外的回：“嗯。有什么事吗？”
　　柳安斟酌了一下，才犹豫着开口：“嗯…跟你说也是一样，能不能…麻烦盛薇帮我请个律师？我请到的几个律师都被我…前妻，以各种方式弄走，我认识的人里，只有她不怕陆家的势，我真的非常非常想争女儿的抚养权。我实在走投无路了。”
　　话落，盛薇也走了过来，展示了一下自己的礼裙，笑着询问苏辞浅：“小浅，这套好看吗？”
　　苏辞浅眼睛一亮，点点头，又连忙敲了敲手机道：“柳安有事情找你。”
　　盛薇皱眉，她想到了陆瑜歌。
　　她接过电话，先开口：“柳安，可以等我几分钟吗？我给你打过来。”
　　柳安连忙回应：“好好，我先挂了。”
　　挂断电话，迎着苏辞浅不解的目光，盛薇认真的对视，开口：“你要是不想让我接触她，我就拒绝她，并且以后都不再联系。不用因为同情她而勉强自己。”
　　苏辞浅摇头：“不会，我很乐意你帮她。”
　　“真的？”
　　“真的。”苏辞浅点头。
　　“她有什么事？”
　　“她请不到律师。”
　　盛薇拧了拧眉心：“我们帮她请一个？”
　　苏辞浅点点头：“好。”
　　“行，我给律师打个电话，直接让律师联系她就好。”
　　“这么谨慎？求生欲见长啊。”
　　盛薇嗯了一声，凑上来在苏辞浅唇角啄了一记。
　　(˵¯͒〰¯͒˵)
　　柳安联系完律师，心情豁然开朗。
　　糖糖该下托儿所了，她侍弄好花瓶里的花，换身衣服准备出门。
　　她还没搬家，陆瑜歌不同意糖糖搬出去，但是最近已经在看着租房。
　　柳安觉得提出离婚后，整个人都轻松了不少，也自信了不少，最近又开始好好保养皮肤，不再执着于花钱将这个家打理的井井有条。
　　她戴上已经过气款式的耳坠，想着接到糖糖顺便去商场一趟，买几样新首饰。
　　这些年，她虽然没出去工作，却也攒了不少钱，离婚还要分财产，够她暂时所需。
　　离婚后，她想先生下孩子，把二宝交给陆瑜歌后去旅行。试试拍旅行带娃vlog，做自媒体。
　　她不会再因为孩子被绑架第二次了。这个孩子是陆瑜歌和陆母半逼半哄的让她怀的，她已经受够了带孩子的辛苦，也该让陆瑜歌尝尝这份累。
　　做自媒体这个想法的起因还是她几个月前无意间在网上发了一段糖糖的视频，很多人被糖糖可爱的长相圈粉了。
　　但那时候心力交瘁，没有心情再继续考虑。现在倒是想重操旧业。
　　忙完离婚的事，她可以学学剪辑。
　　想到这些，柳安的心情都变好了，哼着小调开门。
　　撞上门口喝的醉醺醺的陆瑜歌，柳安愉悦的笑容凝固，落下。
　　陆瑜歌看了看最近可以说是焕然一新的柳安，紧紧咬牙，再不想承认她也清楚，柳安试图离开自己的时候，整个人都活的更好了。
　　柳安臭着脸：“让开，我要去接糖糖了。”
　　陆瑜歌带着醉意钳住柳安的肩：“小安，我不会让你离开我的。小安。”
　　说着，就要往前凑，想去亲吻柳安的唇。
　　柳安闻到浓烈的酒味扑面而来，直接对着陆瑜歌一阵干呕。
　　陆瑜歌眉心紧皱，面露受伤，惊惶的往后退了一步。
　　她是孕吐，还是…恶心自己？
　　柳安干呕完，皱着眉，抬眸看向陆瑜歌。
　　“陆瑜歌，你永远也记不住，我孕期闻不了酒。不过幸好我要离开你了。”
　　说着，快步往外走。
　　陆瑜歌站在家门口，眼底带着几分执拗。
　　她不会让柳安请到律师的，只要带着糖糖，就能一直见柳安。
　　柳安那么爱自己…
　　想着，她进屋，胃里翻江倒海，餐桌上却没有味道很好见效又快的解酒汤。
　　…
　　接到糖糖后，柳安牵着糖糖的手，如愿以偿的去逛街。
　　她持家这么多年，给陆瑜歌买西装首饰从不省钱，甚至很多都是定制，给孩子买的也都是最好的，给公公婆婆孝敬的也是最好的。
　　唯独给自己买衣服却要货比三家，在实体店好不容易遇到一件喜欢的，也舍不得买，拍了照去网上搜。
　　她不怪陆瑜歌太冷漠，太无情，怪自己曾经不够爱自己。没有在一开始察觉到不对的时候就抽身。
　　逛着逛着，买了几样东西，糖糖饿了，她带着糖糖跨进一家看起来很贵的古色古香的餐厅。
　　要犒劳自己，就得吃顿好的。
　　一进去，她就被一幕吸引，不由得愣了一下。
　　眉眼如画的女子，一身鸦青色旗袍，低丸子头，正端着一杯茶在品。
　　只有额头的一小片纱布，微微破坏了这幅画。
　　柳安恍惚间，还以为自己穿越到了古代，面前这位女人，是端庄大方的，钟鸣鼎食之家培养出来的的贵女。
　　气质太出众，让她恍惚了一下。
　　糖糖也被这一幕惊艳，童言童语响起：“哇！好漂亮的姨姨，像妈妈教的，腹有诗书气质好！”
　　柳安回过神来，笑着轻轻敲了一下糖糖的脑袋。
　　“是腹有诗书气自华。”
　　“气，自，华！”
　　“对了！糖糖真棒。”
　　糖糖咯咯的笑起来。
　　这块的动静吸引了庄祺的注意，她放下茶杯回头，与糖糖恰好对视。
　　心下不由得一软，好伶俐可爱的孩子。
　　她最喜欢孩子了。
　　庄祺朝着糖糖，露出一个温和的微笑。


第101章 社牛糖糖
　　有个社牛女儿，柳安表示很社死。
　　糖糖被这个笑容看的害羞，喜欢得紧，噔噔噔就跑了过去。
　　“漂亮姨姨。”
　　庄祺被突如其来的热情弄得不知所措，下意识张开双臂把扑过来的小孩接住。
　　柳安无奈的跟了上去，将蹭来蹭去的糖糖拉到自己怀里。
　　“不好意思，孩子也是看您气质好又漂亮，没打扰到您吧？”
　　怀里软乎乎的一小团离开，庄祺心里也跟着一失落，上辈子的痛苦记忆在脑海中闪过，让她恍惚片刻。
　　若是她的孩子活着…
　　庄祺连忙止住思绪，扬起礼貌的嘴角，面上不动声色。
　　“没关系，孩子很可爱。”
　　糖糖看庄祺温柔好说话，开始得寸进尺：“姨姨，我们一起吃饭吧，姨姨你好漂亮呦。可以吗？可以吗？”
　　葡萄般的眼睛，亮亮的，眼巴巴的看着庄祺。
　　柳安连忙把孩子拉到怀里，不好意思道：“抱歉啊。孩子比较外向。”
　　庄祺笑着：“没关系，我很喜欢小孩子，我们一起吃吧，正好我刚点完菜。你们看着再加一点？”
　　柳安还要说什么，糖糖已经举着胳膊欢呼：“好耶！好耶！”
　　话落，就已经自己爬上了椅子，坐到了庄祺旁边。还一本正经道：“妈妈！糖糖今天吃饭可以自己照顾自己。”
　　柳安坐到对面的椅子上，一脸无奈：“糖糖听话，坐过来，不然你吃的到处都是的话。就要打扰姨姨了。”
　　糖糖还没辩驳，庄祺已经非常迅速的说了句无妨。
　　说完，她都有点惊讶于自己的失态和情绪外露，不自然的咳了一声。
　　看面前的女子是真心喜欢糖糖，柳安也不想一再的驳了孩子的兴致，只能作罢。
　　又加了一道菜，两人开始聊起来，话题都围绕着糖糖小时候的趣事。
　　庄祺听的内心羡慕，面上不显，平日里的假笑却多了几分真情。
　　她没经验，只给她未出世的孩子绣了那么多肚兜，虎头帽…
　　柳安却有那么多跟孩子的美好回忆。
　　母亲在聊孩子的时候，总是滔滔不绝，柳安也不能免俗，见庄祺是真的爱听，便肆无忌惮的说起来。
　　待柳安拿着手机给庄祺看照片的时候，菜也上了。
　　庄祺只好恋恋不舍的将手机摁灭，递给柳安。
　　糖糖拿起自己的餐具，筷子和她半截胳膊一样长。
　　“开饭啦！”
　　柳安看着面前的醉虾，传来的酒气，不禁下意识皱了皱眉。
　　庄祺心细如发，连忙询问：“闻不惯酒味？”
　　说着，也不等柳安回答，她就扭头道：“服务员。”
　　服务员闻言，连忙走过来：“您好。”
　　庄祺指着醉虾道：“把这个先撤下去打包。有劳。”
　　服务员应下，连忙将盘子端起来，转身去了后厨。
　　全程柳安都插不进去一句话。
　　等服务员走了，庄祺一边慢条斯理的拿餐具，一边温和道：“孕妇挑嘴，你喜欢吃什么，再点一样，方才那盘醉虾我就带回去了，不用你a钱。”
　　柳安拧着眉：“这怎么好意思呢？”
　　庄祺态度温和，却隐隐有些不容置疑之感，笑容下透出几分上位者的威严。
　　位高权重掌管宫权许久的妃子气质泄露一二，让柳安不由得噤了声。
　　“无妨，是我没有考虑周到，先前点的菜里有不利于孕妇的，还贸然邀请你，点菜吧。”
　　等新加的菜上来的时候，柳安才反应过来，说不上哪里奇怪，但就是下意识的听了对方的话。
　　吃饭的时候，柳安更不好意思了。
　　因为庄祺不仅食不言寝不语，让她觉得不自在，还事无巨细的照顾着糖糖，给糖糖夹菜，擦嘴。
　　柳安一开始很难把这种接地气的动作和行为跟这个气质美女结合在一起。现在却感觉并不违和。
　　她想开口说话，却迫于庄祺的莫名流露出的几分严肃，没有贸然开口。
　　一时间，只有餐具碰撞的声音。
　　柳安惊讶的发现，庄祺居然都不会发出咀嚼声和碗筷碰撞声。
　　一顿饭吃完，等庄祺优雅的擦完嘴巴，擦了手，柳安才开口：“谢谢你照顾糖糖，这顿饭我请客好了。”
　　庄祺深知相处之道，看人目光毒辣，知道眼前的人不喜欢麻烦别人，也没有过多推诿，客套了几下就让柳安付款了。
　　结账后，她优雅的端坐，露出和善的笑容。
　　“今日聊的尽兴。我们加个好友，以后有机会我再请你。”
　　柳安自然乐意，两人加了好友。
　　在餐厅门口分道扬镳后，庄祺微微眷恋的看了看跳着走路的糖糖许久，才收回目光。
　　她现在这副身子不像上一世一样被一碗落胎药毁了，能生孩子，更好的是，这个世界不需要男人，就能生孩子，可是她却十分头疼。
　　这个世界，不结婚，是不能去医院做试管婴儿的。
　　她叹了口气，结婚？早在知道皇帝欺骗自己那么多年的那一刻，心就已经彻底死了，又哪有能力去爱别人？
　　思绪很快抛开，她这次特意回国，是因为前些日子莫名其妙的灼烧灵魂的痛，让她很不安。又觉得即墨歆可能知道些什么，特意回来当面问。
　　那日她觉得，这个世界在排斥自己。
　　有无数声音在脑海中引导自己自杀…
　　想到这些，庄祺拨通了即墨歆的电话。
　　即墨歆那边很快接通：“喂？”
　　“即墨小姐，我已经到京城了，用过晚饭了。我们什么时候见一面？”
　　“就今晚吧？你来我家。我给你发定位你打车过来。”
　　“好。”
　　庄祺走到马路边开始打车，却看到挺着大肚子正在打车的柳安。
　　既然又遇见了，她便走上去询问：“你也打车？”
　　柳安意外了一下，笑着回答：“对。回家，我去**小区。顺路的话我们一起打一段？”
　　庄祺微微蹙眉，看了一眼即墨歆发来的定位后，重复一遍：“**小区？”
　　柳安点头：“对啊。”
　　“我也去那里。正好我们一起，饭是你请，打车就让我请吧？”
　　“这么巧？你家住那边吗？”
　　庄祺笑着摇头：“朋友在那边住。”
　　打的车很快就到了，庄祺识趣的坐到副驾驶。


第102章 奸夫
　　柳安牵着糖糖，进家门，穿过石子路，将密码按了一半，突然抿唇。
　　屋子里，传出女孩的笑声。
　　她突然觉得犯恶心，头晕目眩。
　　轻轻弯腰，笑着看向糖糖：“糖糖听话。去即墨姐姐家里玩好不好？妈咪怀着小宝宝，有点不舒服，不能照顾糖糖了。”
　　糖糖担忧的捏住柳安的衣摆：“妈咪，糖糖不走，糖糖可以照顾你。”
　　柳安喉结干涩，勉强的笑了笑道：“糖糖乖，听话，妈咪一会过来接你。”
　　糖糖噘着嘴，看妈咪是认真的，只能点点头，一步三回头的走了。
　　柳安看了好一会儿，才开始输密码。
　　输密码的声音响起，屋子里的笑声一顿。
　　开门后，看到沙发上坐着的两人，她比想象中还要平静，没有质问，没有歇斯底里，也没有崩溃，只觉得恶心。
　　陆瑜歌慌张的站起来：“小安，你别误会。她是来还东西的…我找了很久很久，她说她拿着，我才让她来的…我和她已经断了。”
　　柳安的余光看到了桌子上反光的戒指。
　　她嘲讽的笑：“还东西？还你弄丢了几个月的婚戒？”
　　沙发上的年轻女孩，很懵懂乖巧，像是未经世事的大学生，无辜的眨了眨眼道：“姐姐对不起，让你误会了，我真的只是不经意发现了，然后来还婚戒的。”
　　柳安：“妹妹，还是大学生吧？别纠结婚戒不婚戒了，先把你这些年花的钱都吐出来吧。起码有一千万了，赶紧找亲朋好友凑一凑。”
　　说着，转身去了洗手间。
　　她不能情绪太差，对肚子里的宝宝不好。
　　柳安的平静，让陆瑜歌心里最后的一点侥幸心理也破碎了。
　　陆瑜歌想，哪怕是生气呢？哪怕是歇斯底里的责怪自己把人放进家呢？起码证明柳安还是在乎自己的。
　　可没有，柳安只是平平淡淡的，像一潭死水。
　　她完全不在乎自己了。不在乎自己带谁回家，不在乎自己喜欢谁，跟谁不清不楚。
　　陆瑜歌沉默的坐在沙发上，听着洗手间的干呕声，突然想到了那次柳安在餐厅跟自己吵架的时候说的话。
　　“我孕吐的时候，你连去买瓶水的想法都没有。”
　　她猛的弹起来，拿起杯子，去接水。
　　她的身后，沙发上的女孩咬着牙，眼里浮现嫉妒的神色。
　　等柳安扶着腰走出来，陆瑜歌连忙把水递上去道：“喝点水漱漱口，小安。”
　　柳安扫了一眼水才开口：“别恶心我。”
　　陆瑜歌咬着牙：“你一定要离婚吗？”
　　“与其在这里问我这些幼稚的问题，不如赶紧请律师，好好做一下财产分配和抚养权的规划。”
　　说完，柳安转身就要进屋，准备去给即墨歆打电话。
　　陆瑜歌盯着柳安的背影，咬牙切齿，神情阴翳。
　　“柳安，所以你这么急着离开我，是因为跟你一起下车的那个女人？”
　　柳安顿在原地，沉默良久。
　　她突然有些不认识这个人了。
　　她龌龊的思想里，到底在想什么。
　　柳安的沉默对陆瑜歌来说像是默认，一瞬间就点燃了陆瑜歌的怒火，她上前半步，紧紧攥住柳安的手腕。
　　…
　　另一头，即墨歆，沈暮烟没个正型的靠在沙发上，庄祺则正襟危坐。
　　将前些天的事情挑能说的说了点，几人开始聊庄祺旅游的见闻。
　　沈暮烟：“哇，所以F国的白天真的那么短吗？”
　　“对呀，感觉什么也没干天就黑了。”
　　即墨歆看沈暮烟兴致勃勃的样子，不禁笑道：“我们这个假期去看看。”
　　沈暮烟眼睛一亮：“真的？”
　　“嗯。到时候具体再定计划。”
　　即墨歆喝了口果汁，询问庄祺：“怎么样，看看世界的感觉如何？”
　　庄祺轻轻笑了笑：“倒也不执着于看史书了。只是…”
　　说着，她顿住，不愿再多言。
　　那个未出世的孩子，透彻的痛，太难放下。
　　庄祺喝了口茶，即墨歆没来得及追问，门铃就响了。
　　沈暮烟疑惑：“这个点还有谁来啊？”
　　即墨歆起身：“我去开门。”
　　打开门，脸上写着有心事三个大字的糖糖站在门口，看到即墨歆就委委屈屈的叫了一声姐姐。
　　即墨歆伸手，将人牵进屋。
　　“糖糖，怎么了？”
　　庄祺扭头，意外的看到糖糖，惊喜道：“糖糖？”
　　糖糖一愣：“漂亮姨姨？”
　　沈暮烟惊讶：“你们认识啊？”
　　解释了二人如何认识的来龙去脉，沈暮烟不禁感叹，糖糖真是个社交悍匪。
　　庄祺的话题又跳到刚才的问题上：“糖糖，你怎么了？不开心吗？”
　　糖糖肚子里藏不住事，一股脑就把自己的担忧说了出来：“我和妈咪回家，听到了讨厌阿姨的笑声，妈咪不让我进屋，还说她怀着小宝宝不舒服。”
　　即墨歆和沈暮烟对视一眼，面露担忧。
　　她们俩知道，所谓的讨厌阿姨，是那个小三。
　　即墨歆：“柳安毕竟是孕妇，这么大月份了。要不我们去看看？”
　　沈暮烟连忙点头。
　　庄祺也起身道：“正有此意，走吧。”
　　三人脚步匆匆，即墨歆抱着糖糖，迅速的往柳安家赶。
　　刚走到围栏门口，就听到屋子里传出玻璃碎裂的声音，糖糖心尖一颤，连忙挣扎着要从即墨歆怀里下来。
　　“我来开门，姐姐，我开门。”
　　即墨歆将糖糖放下来，看着糖糖开了围栏门后，噔噔噔的跑向家门。
　　三人连忙跟上，糖糖输入密码，门被她的小肉手打开。
　　屋子里的三个人都是一愣，看向门口。
　　陆瑜歌正钳着柳安的肩，狰狞的表情还未彻底收回，柳安面色苍白，冷汗直流，一旁还有个青涩的小姑娘，一脸惊惶，又带着几分窃喜。
　　看到门口的三个人。陆瑜歌瞬间红着眼，咬牙切齿：“柳安，奸夫都找上门来了？”
　　啪！柳安狠狠地在陆瑜歌脸上扇了一巴掌。
　　柳安气急了：“陆瑜歌，孩子就在门口看着，你但凡是个人，都不该把这些龌龊带给孩子。”
　　庄祺已经在柳安抬手的瞬间，眼疾手快的捂住了糖糖的眼睛。
　　柳安骂完，才有些后悔的看向糖糖的方向，生怕吓到糖糖。
　　却看到，庄祺一脸沉静的，捂着糖糖的眼睛。
　　她的心蓦然软了几分，面上流露出几分真切的感激。


第103章 殴打陆瑜歌
　　沈暮烟哄着糖糖道：“糖糖听话，妈咪有重要的事情要处理，有即墨姐姐和庄姨姨帮忙，我们就在外面等她们，好不好？”
　　糖糖很懂事的点头：“好。”
　　庄祺将怀里的孩子递到沈暮烟身前，沈暮烟抱起来后，往屋外走。
　　庄祺和即墨歆则进屋，将门彻底关上，反锁。
　　陆瑜歌才刚从这一巴掌里回过神来，不敢置信的抬头：“柳安，你敢打我？”
　　庄祺已经走到二人中间，将柳安扶住，往沙发上带。
　　陆瑜歌怒了：“你放开她！”
　　即墨歆挡在想阻止庄祺的陆瑜歌面前，沉声道：“看不见柳安额头都冒冷汗了？她是孕妇。”
　　陆瑜歌咬着牙：“你又是谁！不用你管！”
　　即墨歆笑着：“怎么，不记得我了？前几天的聚会上，你还蹭着陆家小姐的面子上给我敬过酒。”
　　陆瑜歌的脸色变的很快，很快把两张脸对到了一起，不禁心想，柳安认识这么厉害的朋友，为什么她不知道？这可是即墨家的小姐。
　　她压下愤怒，勉强的开口：“即墨小姐，您…这是我的家事，还请您见谅。”
　　即墨歆轻轻拉起来衣服袖子，笑道：“见谅？我见你老母。”
　　话落，一拳就捶到了陆瑜歌太阳穴。
　　紧接着，平底鞋狠狠将陆瑜歌从小腹踹倒，倒地的陆瑜歌还不小心将花瓶打碎，划破了手。
　　即墨歆动作不停，她锻炼身体这么久。还是有几下功夫的，净往痛的地方踢打，都懒得动手，生怕脏了手。
　　小三显然坐不住了，脸上浮现心疼，连忙想凑过来：“你干嘛啊！你怎么能直接打人啊？”
　　即墨歆刚要开口，庄祺就呵斥道：“放肆！卑贱的外室，娼妓都不如的玩意儿，哪有你说话的份？”
　　小三回头，与庄祺极具压迫感的目光对上，居然被庄祺一下子唬住，一个激灵，跌坐在沙发上。后背浮起冷汗。
　　在这一瞬间，她仿佛看到了杀气。
　　她觉得，庄祺刚才的眼神，和她想象中穷凶极恶的杀人犯的目光一样。
　　庄祺收回目光，轻嗤一声：“没用的东西。”
　　坐在沙发上缓着的柳安看到这一幕，方才掀起的情绪平静下来，反而涌上细细密密的甜。
　　这就是被人维护的感觉吗？
　　结婚后，有多久没这样的感觉了？
　　陆瑜歌不敢还手，抱着头喊：“住手！即墨歆！你这样是违反规定的！”
　　即墨歆又是一脚踢到陆瑜歌腰上的软肉，才恶狠狠道：“行啊，你去告我。你去报护卫队，看陆氏珠宝还能撑几天，正经商战可不违反规定。”
　　陆瑜歌彻底熄了火，忍气吞声，任由即墨歆踹自己。
　　解了气，即墨歆才不屑道：“自己找小三这么多年了，今天还带回家了，居然还倒打一耙，果然心脏的人，看什么都龌龊。”
　　说完，觉得揍人还挺费力气的，微微出了点汗，伸手将头发用皮筋绑起来。
　　一边绑一边对柳安开口道：“好点了吗？今晚去我家住吧。明天我帮你安排搬家公司和律师，争取一周以内把这个b玩意踹了。”
　　庄祺轻轻拧了拧眉心，才开口：“即墨小姐，说话文雅一些。实在是…不成体统。”
　　即墨歆和柳安同时被这句话逗笑，笑完对视一眼，露出无奈的神情。
　　柳安笑着道：“不用麻烦了，盛薇已经帮我请了律师。”
　　即墨歆看得出，柳安一脸不安，确实是那种很不愿麻烦别人的人。
　　她只能开口：“不是单方面对你付出，作为报酬，我要你也帮我做事。”
　　柳安一愣：“我？我能有什么帮得上你的！”
　　“你先跟我走，到时候就知道了。糖糖已经被带回家了，确定不去看看？”
　　柳安一听糖糖，果然心动了，挣扎着要起身。
　　庄祺连忙扶着她起来。
　　柳安无奈：“不用这么小心，我没那么脆皮。”
　　庄祺嗯了一声，却还是扶着，一点要听劝的意思都没有。
　　倒是专横的很。
　　几人要走，陆瑜歌疼的说不出话，小三不敢贸然开口，只能眼巴巴的看着。
　　走到门口，即墨歆突然扭头看向小三，嘲讽的勾了勾唇。
　　“你是京大街舞社的吧？学姐。要是我拍照发个校园墙，再匿名举报一下你知三当三，还上门挑衅怀孕的原配，你猜这个大学你还读不读的下去？”
　　那女孩顿时慌乱极了，惊惶失措的抬头，瞳孔地震。
　　即墨歆能记得她，还是刚开学的时候，陆暖分享八卦的时候，顺便让她们看了照片。
　　八卦里，这个小三，就是计算机的系草追求的那个女孩，追了几个月才知道这个女孩喜欢女生。
　　即墨歆没再管心绪不宁的小三，扭头离开。
　　几人回家，看到沈暮烟和糖糖眼巴巴的坐在门口的台阶上等。
　　糖糖一看到三人，就连忙起来，噔噔噔跑过来。
　　“妈咪！你没事吧？”
　　柳安将糖糖的脑袋摸了摸：“妈咪没事，妈妈和姐姐们勇敢的打败了讨厌阿姨和，我们今晚住在歆歆姐姐家里，好不好？”
　　糖糖的坏心情和担忧一扫而空，欢呼道：“好耶！好耶！庄姨姨也一起！都和糖糖一起睡觉喽！”
　　柳安尴尬道：“你庄姨姨要回家，糖糖乖，我们过两天就跟你庄姨姨再见面一起玩好不好？”
　　糖糖长长的啊～了一声，撅起嘴巴。
　　“那好吧…庄姨姨，糖糖会想你的。”
　　庄祺看着舍不得自己的糖糖，心软的紧，差点就提出今晚留宿了。
　　碍于情面，她还是开口：“好。天色不早了，我就先回去了。”
　　几人道别，庄祺转身离开。
　　一转过身子，她言笑晏晏的脸就骤然平静下来，阴沉沉的能滴出水来。
　　好不容易遇见这样粉雕玉琢的小孩，怎么能让她面上的笑容变少呢？
　　她拐了个弯，本该去小区门口的路，拐到了去柳安家的路。
　　走了几步，寻了个微微隐秘的角落，蹲守了好一会儿。
　　咔嚓一声。
　　一张陆瑜歌弯着腰，送小三出家门的照片，新鲜出炉。因为借位和灯光，只拍清楚了小三的脸。
　　庄祺面色如常，大跨步，扶了扶旗袍上的落叶，端庄优雅的离开。


第104章 敬酒
　　蔷薇。
　　粉紫色的灯带闪烁，纸醉金迷。
　　今天众人凑的很齐。
　　盛薇高举酒杯，笑的开怀：“好好好，我输了，喝酒喝酒。”
　　沈暮烟靠在沙发上，看着酒杯，已经有些醉态。
　　苏辞酒难得忙里偷闲来一次，却喝不了酒，眼睛一直在看舞台上唱歌的帅哥美女。
　　看着看着，她不禁对宋闻君感慨：“哎，再单下去，我都想考虑包养个床伴了。”
　　她都快三十了。正儿八经别人的手都没牵过。
　　宋闻君一听这个就来了劲：“我给你说，我最近爱上了肌肉型美男，一看就很有安全感有没有！能一把把我提起来，太酷了。我也想包一个这样的。”
　　苏辞酒拧着眉：“你才多大点？就想这些有的没的。能谈恋爱就正经谈恋爱。包养情人对你以后的男朋友不公平。”
　　宋闻君不服气：“那你怎么就能包，你也比我大不了几岁。”
　　“我比你大五岁。而且我不婚主义，没打算谈恋爱。”
　　说着，吐出一句很苏辞酒的发言：“工作不好吗？干嘛谈感情？”
　　宋闻君喝了口酒，露出一个鬼脸，吐了吐舌头：“工作狂！”
　　陆暖凑上来，给盛了一半的宋闻君的酒杯里添了些酒。
　　添好后又不禁叮嘱：“少喝点。”
　　宋闻君嘟囔：“知道了。”
　　即墨歆看到这一幕不禁调侃：“好你个宋闻君，把我的小跟班天天使唤。听说你一周里一半的课都是陆昭昭和陆暖代的。”
　　宋闻君讪讪一笑：“你可别告诉我爸妈。”
　　宋闻泽从酒局里抬起头来：“啊？什么事不能告诉爸妈？”
　　宋闻君连忙摆摆手：“没有没有，哥你继续玩。”
　　苏辞恣将手里的牌往桌上一摊，露出志在必得的笑意。
　　“这局我明牌。”
　　即墨曜怒了：“你是不是出老千了！每次运气都这么好！”
　　苏辞恣露出微笑：“没有出老千。但你输了我可以替你喝。”
　　即墨曜更怒：“滚，小爷自己能喝。”
　　苏辞浅抬眸打量自己未来嫂子，看到二人互动，不禁低头露出姨母笑。
　　盛薇注意到了，疑惑道：“小浅，笑什么？”
　　苏辞浅凑到盛薇耳边：“即墨曜好娇啊，跟个炮仗似的，恰好我哥脾气那么好，俩人真般配。”
　　盛薇凑过去：“我们呢？般配吗？”
　　苏辞浅轻轻哼一声：“不般配我也会变成般配的样子。”
　　盛薇想到了苏辞浅从前为了迎合自己，做出的改变，轻笑着：“好好好，我是被你吃死了。你不用变，怎么样都很好。”
　　苏辞浅轻轻扭过脑袋，眼里尽是喜悦。
　　宋闻泽不禁开口：“你们俩别秀恩爱了，赶紧压几个？”
　　“这人都明牌了，我压一个。”
　　众人玩的玩，聊的聊，醉的醉，好不惬意。
　　另一边的卡座里，女子穿着黑色高跟鞋，低马尾，紧身短袖和阔腿裤，拿着高脚杯在晃。
　　她的目光带着愤恨，盯着即墨歆众人的方向。
　　一个穿着黑色包臀短裙的短发女子凑过来道：“瑜歌，看到了吗？几大家族的小姐少爷们都在那边，我们一会过去，我带你敬个酒。”
　　陆瑜歌咬牙，额头的青筋暴起。
　　“…姐，我有点喝醉了，身上的伤口都还没好，怕说错话，就不去了。”
　　短发女子拧起眉头：“陆瑜歌，你知不知道这次机会多难得，四大家族的人全都聚在一起，还有两个下一任家主在，还是开放卡座里的娱乐局，如果能随便让其中一个有点好印象，或者随便哪个大小姐买几件珠宝戴出去，家里的生意…”
　　“够了！”陆瑜歌吼了一句。
　　短发女子被吼的一愣，顿时涌上怒火。
　　“你干什么？我还不是看你在工作辛苦，提携你？”
　　陆瑜歌冷哼：“提携？累活陪笑的活都给我干，把我培养成你的势力，和私生女争家产才是目的吧？”
　　短发女子彻底沉下了脸。
　　“陆瑜歌，你要知道，就算我有目的，我对你的提携也是你求不来的运道。”
　　说着，她起身，端起酒杯，一脸冷淡：“我表妹很多，不差你一个。明天就办理离职吧。”
　　陆瑜歌这才从冲动中回过神来，连忙站起来：“姐…对不起。我不是故意的，我是…最近离婚，所以…有点受打击，情绪不稳定。对不起。”
　　短发女孩皱起眉头：“你要和柳安离婚？为什么？她不是还怀二胎了吗？”
　　陆瑜歌似乎是难以启齿，抿唇低下头。
　　“姐，你就别问了…总之刚刚是我太冲动，对不起。”
　　短发女子也懒得再培养一个新的，有台阶也就下了，开口道：“算了。跟我去敬酒吧。”
　　陆瑜歌想拒绝，但是又不敢说柳安认识盛家和即墨家的千金，自己还得罪了人家。
　　她散下头发，遮住太阳穴处的伤痕和半个脸，低着头，只能在心里祈祷，即墨歆和盛薇不要为了柳安当众给陆家难堪。
　　毕竟…毕竟宋闻君是陆氏珠宝的忠实粉丝…生意场上牵一发而动全身，即墨歆和盛薇又都不接触家里的产业，应该…不至于为了区区一个柳安就…
　　忐忑的想着，陆瑜歌端酒的手都有点颤抖。
　　二人走到卡座，玩牌的众人轻轻抬头。
　　宋闻君第一个开口：“哎呀，陆小姐，好久不见了。”
　　短发女子连忙赔笑着给大家打招呼，然后才回话：“宋小姐，您还是这么漂亮。我们家最新款设计的一个项链，跟您的气质特别搭，很适合穿lo裙的时候配。全球限售十件，我回头给您送一份。您戴着玩。”
　　宋闻君笑眯眯的，她喜欢珠宝首饰，所以跟京城最大的珠宝商关系自然是好。
　　刚要开口答应，即墨歆出言打断：“呦，这不陆瑜歌吗？怎么，上次的伤口好了，可以出来喝酒了？”
　　不知情的人疑惑的睁圆了眼睛。
　　一直拼命降低存在感的陆瑜歌心里咯噔一下，暗道完了。
　　她的心跳几乎要跳出胸膛，无休无止的慌乱溢出眸子，染上惊恐。
　　她不能…不能让家里的产业受挫…
　　短发女子惊愕的回头看了一眼陆瑜歌，一眼就看出她心里有鬼，顿时怒气攻心，狠狠瞪了一眼陆瑜歌，才扭过头，露出一个标准的讨好的笑。


第105章 离婚协议
　　“即墨小姐，您认识瑜歌？”
　　盛薇喝了口酒，阴阳怪气道：“何止认识，我还帮陆小姐的前妻请律师呢。要我说，同意协议离婚不好吗？直接净身出户多干脆。非得闹上法庭？”
　　苏辞浅也是知道一点的，接茬道：“唉，遇上这样的前妻，真为柳小姐感到难过。”
　　即墨歆也微微一笑，说出最致命的一句：“我大哥前些天还给我说呢，正经商战不违反规定。我觉着陆家的珠宝款式有点老旧了。”
　　短发女子瞪大了双眼，没想到好端端的敬酒变成了这样，连忙深深的鞠了一躬道：“即墨小姐，您还请放陆氏一马，瑜歌只是我二叔的女儿，二叔一家都不怎么参与家里的生意，跟陆氏珠宝关系并不大，我也实在不知道瑜歌的家事啊！”
　　盛薇托着腮道：“你们家瑜歌可是好大的威风，明明是婚姻过错方，还不同意协议离婚，非得拖着孕妇的精力，磨磨蹭蹭的。”
　　话已至此，已经明显至极，短发女子狠狠将陆瑜歌往前一拽道：“盛小姐您说笑了，瑜歌只是一时间没想明白，她愿意协议离婚的，净身出户，抚养权由柳小姐意愿分配。”
　　即墨歆抱着自己的肩膀：“哦？这样啊…那今晚就把协议签了？”
　　短发女子连忙点头：“是，是，完全没问题。”
　　陆瑜歌咬着牙，再压制不住怒火，愤愤的盯着即墨歆。
　　即墨歆面色从容：“陆小姐怎么好像不太乐意？”
　　短发女子眉心一皱连忙道：“她愿意的，愿意。是吗瑜歌？”
　　说着，在陆瑜歌后腰的软肉上掐了一把。
　　软肉本就被即墨歆拳打脚踢过，伤口还没好，此刻更是疼的她一下子踮起脚尖，白了脸色，从牙齿缝里挤出来两个字。
　　“愿，意。”
　　即墨歆已经拿起手机道：“行，那我把小安和她的律师叫过来，当面拟合同当面签。明天领离婚证。”
　　短发女子见即墨歆没有再为难的意愿，才松了口气，劫后余生的开口：“是，是，小安在哪里？我亲自派车去接。”
　　此刻她才惊觉，后背已经被冷汗浸湿。
　　这个陆瑜歌，成事不足，败事有余，得罪了人不早说。
　　(˵¯͒〰¯͒˵)
　　这个点，柳安刚把糖糖哄睡着。
　　她这几天都没有再回那个家住，而是找了搬家公司，搬到了天千广场附近的公寓。
　　这一片房租没有京大附近那么贵，也设施完善，安保严格，有好几家幼儿园供她选择。
　　更好的是，房租便宜实惠，两室一厅。
　　尤其巧合的人，和庄祺在同一个小区。
　　听庄祺说了才知道，即墨歆也在这边有一套房产。在更贵更大的A区。
　　她顿时安全指数提升一大截子。
　　看着糖糖睡着了，她扶了扶腰，很疲惫，准备洗洗睡。
　　孕中后期，洗漱的时候很不方便。
　　正艰难的准备洗个头呢，电话响了。是即墨歆的。
　　这么晚了，即墨歆打电话来干嘛？
　　接通电话，即墨歆声音很大，混着酒吧的嘈杂声。
　　“柳安，十五分钟后下楼，带着你的律师来蔷薇酒吧。”
　　柳安一愣：“啊？”
　　“陆瑜歌同意协议离婚了。”
　　柳安眼睛一亮：“真的？”
　　“对。千真万确，快来吧。”
　　柳安一下子欣喜万分，又说了几句挂断电话，突如其来的好消息让她无暇思考，没有细问陆瑜歌同意的原因，只觉得心头堵着的郁气一下子散了。
　　大概是刚刚打电话的声音有点大，搬到新家还认床的糖糖迷迷糊糊的抱着玩偶，抬胳膊打开卧室门，走了出来。
　　“妈咪…抱抱。”
　　柳安露出内疚的神情：“妈咪把宝贝糖糖吵醒了吗？”
　　糖糖摇摇头：“不是的，糖糖认床。等妈咪洗漱好，和妈咪一起睡觉。”
　　柳安不禁发愁，孩子又醒了，她不敢丢下孩子自己去酒吧，也不想带这么小的孩子去那种地方，看到那个人渣。
　　她不禁发起了愁，要是还在以前的公寓就好了，还能让即墨歆帮忙带一会儿…
　　突然，她眼睛一亮，掏出手机给庄祺发信息。
　　柳安：在吗？拜托你一件事可以吗？
　　柳安：【双手合十】
　　庄祺应该是还没睡，很快回复：什么事？
　　柳安：我突然有事要出一趟门，你可以来我家哄糖糖睡觉吗？我两个小时之内回来。
　　柳安又不好意思的抿唇：真是不好意思，总麻烦你。我在这边人生地不熟的，也不认识邻居，实在是很重要很紧急的事。
　　柳安：糖糖很乖，不闹觉。就是有点怕黑，怕一个人睡觉。只要陪着她就行。
　　卧室床上，已经洗漱妥当换好睡衣的庄祺，掀开被子坐了起来。
　　平时绝不会情绪外露的脸上，带上了几分期待和喜悦，眼睛亮亮的。
　　她坐起来连忙想去换衣服，又想到没回信息，赶紧拿过手机打字：好。我马上过来。
　　没空回复柳安的感谢，庄祺从自己一衣柜的旗袍，马面裙，古风衬衫里翻来翻去，最后选了一件原主“范祺”压在角落的日常短袖和短裤。
　　短袖上画着大大的汤姆猫，一看就很讨小孩子喜欢。
　　感觉穿这些有点冷了，她又挑挑拣拣，选不出外套，又着急，只能想着大不了冻一会儿，匆匆出门。
　　敲响柳安的家门时，柳安已经换好衣服，正在艰难的穿方便的洞洞鞋。
　　柳安一只脚穿着洞洞鞋，一只脚穿着拖鞋开的门，开门后，说了句进来吧，就又匆匆坐回去继续穿鞋子。
　　虽然很好穿，但是对于孕妇来说还是有点艰难。
　　看着柳安的大肚子被挤压，庄祺怕的心头一跳，生怕压着孩子。
　　回想自己上辈子，哪个妃子怀孕不是一堆人伺候着，才三四个月就不让随便弯腰了。
　　她连忙走上前去，都顾不上换鞋，蹲在柳安身前，拿过鞋子道：“我来。你别动了。”
　　柳安一愣，非常不好意思的红了脸。
　　两人还没这么熟吧…陆瑜歌都没给她穿过鞋子。


第106章 签字
　　柳安的脚因为怀孕，水肿，并不好看。
　　此刻她尴尬的缩着，窘迫的紧。
　　庄祺察觉到她的紧张，露出极具亲和力的温柔的微笑。
　　她从前总用这副微笑骗新进宫的妃子和皇上。
　　“没事的，我没经验。见不得你把肚子压着。总觉得会把孩子压坏。你就行行好，让我别这么怕了。”
　　说着，已经将鞋子套好了。
　　柳安心下放松了些，只能喃喃道谢。
　　庄祺站起身，双眼环顾四周，这是充满童趣的房间，东西还置办的不全，但是处处温馨。
　　她不禁问道：“糖糖呢？”
　　柳安看了一眼时间道：“去上厕所了。我已经跟她说好了，等她出来你就带她去卧室睡觉。我先走了。”
　　说着，就拿着包开门，打开门后，又回头道谢：“庄祺，谢谢你。”
　　庄祺已经在辨认哪个是洗手间的方向，闻言回头微笑颔首。
　　瞧着，倒是有种乐在其中的样子。柳安放下心来，关上门。
　　下楼后，车果然已经在等了，见柳安下来，车门打开，盛家的律师一身西装，提着公文包。
　　“柳小姐小心。”
　　柳安道谢，坐上车。
　　上车后，车子启动，律师将手里的离婚协议递给柳安。
　　“柳小姐，这是根据您的需求临时拟定的离婚协议，您看还有没有需要改的地方？”
　　柳安接过协议，仔细看起来。
　　看了半截，她有些头晕，只能停下，靠在车背上闭目养神。
　　车子很快抵达蔷薇。柳安挺着大肚子进了酒吧。
　　她闻不了酒味，已经按住鼻子，拧着眉走进去。
　　走进去才发现，场子居然被清空了。平时震耳欲聋的音乐也关上了，她恍惚了一会儿，只能闻得到一些混杂的香水味。
　　原来人都散尽的酒吧是这副样子。
　　她捂着嘴，服务员迎上来，对她道：“柳小姐您请来，其他人都在包厢等着。”
　　柳安跟上，穿过还没打扫完的地板，进入包厢。
　　她没想到包厢里这么多人。刚推开门就愣了一下。
　　即墨歆朝着她招手：“进来吧。”
　　陆瑜歌和短发女子站着，其余人闲适的坐着。柳安上去拘谨的跟众人点头打了招呼，坐到给她留的位置上。
　　柳安将手里的离婚协议书放在桌子上，沉着脸道：“稍等一会儿，这是刚拟好的离婚协议，我先看看。”
　　苏辞酒坐的离柳安最近，靠近道：“我也帮你看看。”
　　柳安不认识她，只觉得她温柔贤淑，笑着点了点头。
　　二人大约看了十五分钟，一一确认了这份协议虽然是赶制出来的，却没有瑕疵和漏洞，非常完美。
　　柳安放心的将协议转了个方向，往前一推。
　　“签字吧。陆瑜歌。”
　　陆瑜歌被她姐拽了一下，因为心慌难受，本就晕头转向，这一下直接让他往前一个踉跄，扑到了桌子上。
　　离婚协议书几个大字，骤然钻进她的眼里。
　　她紧捏桌角，狼狈的站直，心头像是破了个口子，源源不断的流淌着后悔，不甘，愤怒和耻辱。
　　没有愧疚和自省。
　　见她迟迟不动，众人有如实质的目光已经向短发女子投去，露出警告的神情。
　　只有沈暮烟，喝的有点醉了，靠在即墨歆肩膀上昏昏欲睡。狐狸眼都快眯成一条缝。
　　短发女子迫于压力，满头冷汗，也有点急了，愤愤道：“快看，看完签字。”
　　陆瑜歌紧紧抓起离婚协议，往下看。
　　一行行文字，说她婚内出轨，让伴侣一人承担生育责任，并且在婚内将二人的共同财产的二分之一给第三者使用。
　　诸如此类，总结出的结论是…
　　净身出户，并且归还花给第三者的共同财产共计…569万？
　　她咬紧牙关，那个小姑娘花了自己这么多？
　　她不禁想到，柳安艰难的弯着腰，打扫那么大的公寓，说是钱不够请家政阿姨的…
　　糖糖的抚养权也归柳安。
　　二胎自己养到幼儿园学龄再由柳安抚养。在此期间柳安每个月给自己3000抚养费，并且有随时探视的权利。
　　陆瑜歌沉下脸，牙关一咬：“我不同意。”
　　短发女子惊讶的瞪大了双眼，随后一巴掌拍到了陆瑜歌后脑勺。
　　“陆瑜歌，今天就是天王老子来了，你也得给我签！”
　　陆瑜歌不禁红了眼眶：“姐！她要我净身出户，还要我还569万。”
　　短发女子一愣，咬牙切齿道：“既然具有法律效力，说明这是你应得的。签。”
　　柳安朝弄的看着陆瑜歌，不禁冷嗤一声：“陆瑜歌，你真是无情。第一时间注意到的居然不是糖糖的抚养权。”
　　陆瑜歌还想说什么，苏辞酒却突然翘起了二郎腿，脱下外套后，抱着双臂，目光看向陆瑜歌。
　　“陆小姐，不签吗？如果打官司，我们可就没这么客气了。柳小姐合我眼缘，这个忙，苏家帮定了。”
　　外套下精致的肌肉露出来，陆瑜歌只觉得自己受过伤的地方又在隐隐作痛。
　　她吞咽了一下，低下眸子。
　　颤颤巍巍的拿起笔。移到签名的那一栏。
　　短发女子又打了她一下催促：“快点。”
　　笔尖落下，那曾让柳安迷恋的笔走龙蛇的一手好字，此刻看着也不伦不类，像是蜈蚣在爬。
　　柳安想，她的字其实也挺普通的。自己以前怎么能那么喜欢？
　　随着每一个需要签字的地方的最后一笔全都落下，柳安觉得心中的一块大石头落地，长舒一口气，露出如释重负的笑容。
　　她将协议如获珍宝的拿过来抱到怀里，扶着桌子站起来，在众人不明所以的目光中，朝着众人鞠躬道谢。
　　即墨歆连忙扶住：“行了，回头请我们吃饭，我们可要吃贵的啊。快坐下吧，这么大肚子，也不怕挤着孩子。”
　　柳安心头发暖，这份雪中送炭的情，以她的能力和场上众人的背景，是怎么都还不上的，只能牢牢记在心里。


第107章 一个家
　　打开公寓门，屋里静悄悄的，只有玄关开了一盏小灯。
　　柳安看着这盏灯，愣了好一会儿。
　　她从前总是为陆瑜歌留灯。但这灯总是亮一夜，也等不来回家的人。
　　但她从未给自己留过灯，因为觉得费电。
　　现在想想，她这种愿意紧着自己，也要对别人好的性子，其实从原生家庭的缺爱和忽视中就已经埋下了种子，后来所遇非人，也没学会好好爱自己，不断在被冷暴力中内耗，伤心，自我怀疑，实在悲凉。
　　好在，她现在已经离婚，也活的更通透。还有了可爱的糖糖陪着她。
　　恍惚片刻，她蹬掉鞋子，换上拖鞋。将离婚协议等东西放下，轻手轻脚的朝着卧室走。
　　她来之前已经在监控里看过几眼，庄祺有在好好的哄糖糖，温柔细心。
　　但哪怕是已经看过，她也被面前的一幕晃了神。
　　庄祺抱着糖糖，二人依偎在粉色印着海绵宝宝的床里，盖着被子，已经睡着了。
　　睡着后的庄祺和糖糖的表情竟很像，模样很乖，二人的睫毛在小台灯下打下蝴蝶翅膀般的一片阴影。
　　这一幕太温馨，孕妇又敏感，让柳安自决定离婚以来一直压抑着的情绪汹涌而出，泪水倾泻而下。
　　她忍耐陆瑜歌的冷漠，婆婆的催生，孕期的被忽视和家庭主妇的辛苦和不被理解，不都只是因为，她太想拥有一个家了吗？
　　说来好笑，三十岁的人了，至今和单亲父亲说过的话比跟生下来两三岁的糖糖说的还要少。
　　她不求富贵，不求荣华，只想要有人给她留一盏灯，只是这样而已。
　　家庭贫瘠的爱和严重的忽视需求让她长大后变成讨好型人格，怕麻烦别人，又喜欢对亲近的人默默付出，总归都是不爱自己。
　　也是得到的珍视太少，不敢轻易判断别人对自己的爱，才会相信了陆瑜歌的花言巧语和高调浪漫示爱，忽略了盛薇那时内敛的好。
　　泪水滴到了地上，她连忙带上门，抹了一把泪，自己去沙发上坐。
　　坐下后，看到桌子上的水果，不是削好的，又觉得自己一个人怀孕好辛苦，两胎都是这样，悲从中来，哭的更厉害。
　　哭着哭着，又觉得自己哭的时候都不能发出声音哭，怀着孕还要带孩子，更委屈了，鼻涕眼泪一起流。连忙去拿卫生纸。
　　孕期总是这样，情绪莫名其妙，她哭的头昏脑涨，不理解自己到底为什么因为婆婆的一句“儿女双全才是最幸福温馨的家庭”而动摇了不怀二胎的观念。
　　哭了好一会儿，她不禁发出几声呜咽，擦鼻涕的声音终究是吵醒了屋子里睡觉的庄祺。
　　庄祺悠悠转醒，她睡的很安稳，这么久以来为数不多的安稳觉。
　　她迷迷糊糊，第一时间还未反应过来自己在哪里，在宫里…在王府？还是庄将军府？
　　胳膊上枕着的毛茸茸的脑袋扭动了一下，发出软乎乎的一声哼唧，将庄祺拉回现实。
　　她低头，看到糖糖鼓成包子的侧脸。不禁心软成一滩水，眼里闪过几分执念和病态。
　　是不是…可以将这个孩子抢过来，放在自己膝下养着？
　　庄祺慢慢低头，将温柔又执拗的吻落在糖糖的发顶。
　　一声极其压抑的抽噎声打断了她的思维。她抬眸望向卧室门的方向。
　　轻手轻脚的掀开被子，又给糖糖掖好被角，穿上拖鞋，慢慢打开卧室门。
　　探究的目光和哭成泪人的柳安对上，二人都是一愣。
　　庄祺瞬间就懂了，孕妇孕期多思，情绪不稳定。
　　她很懂这些，毕竟怀过孕，也害过怀孕的妃子。
　　柳安已经连忙低下头，将眼泪和鼻涕擦干，尽量掩盖自己的失态。
　　庄祺关好门，轻手轻脚的走到餐桌旁，拿起茶杯，在饮水机处接了一杯温水，走到沙发处，递给柳安。
　　柳安愣愣的接过，干涩的喉咙说了句谢谢。
　　水温刚刚好，她本就因为哭的久很渴，将水一饮而尽，放到茶几上。
　　庄祺递过去几张纸巾，眼睛不经意看到了茶几上放着的离婚协议书，询问道：“离婚了？不是还有冷静期，要打官司吗？”
　　柳安擦了擦脸，语气感激的回：“多亏了即墨歆和盛薇她们，帮了大忙了。”
　　庄祺点点头，状若无意的询问：“接下来打算怎么办？肚子里的月份大了，不能打胎吧？”
　　柳安点点头：“已经不能打胎了，准备生下来，幼儿园之前最难带，我没那么多精力，交给陆瑜歌带。上了幼儿园了再送过来我带。”
　　庄祺嗯了一声，眸光闪过几分精明，开口：“你觉得陆瑜歌真的能把你的二宝带好？”
　　柳安愣了愣，才开口：“她虽然平时混蛋了一些，对孩子还是很不错的。而且她有正经工作，家里有钱，请得起保姆。”
　　庄祺循循善诱：“不一定啊，她对孩子的耐心建立在不朝夕相处，不处理鸡毛蒜皮的小事上。如果真让她换尿不湿，半夜起来喂奶粉，洗衣服做辅食，那可就不一定了有耐心了。更何况这个孩子还和她没有血缘关系。”
　　柳安瞪大了双眼，不由得想到了今晚签离婚协议的时候，陆瑜歌只在意钱财分配，对于糖糖的抚养权只字未提，丝毫不像是一个母亲该有的样子。
　　本来就情绪不稳定，在胡思乱想，被这么一说，柳安顿时担忧起来。
　　庄祺：“而且三岁看老，孩子的品行得从小耳濡目染，从小就得生活在充满爱的环境下，才能长的像糖糖那么好。更何况，你现在也是得到钱了，请个月嫂帮忙也可以吧？”
　　柳安急切的拍了拍膝盖。泪眼婆娑。
　　她有点焦躁不安，语气也带着哭腔：“可我…我不想再经历一次一个人带孩子了，我也想搞我自己的事业，我也想去旅行，我不想再因为孩子被拴住，活的没有自我。”
　　庄祺看她情绪起伏有点大，决定今天就只说这些，又抽了几张纸巾递给柳安。
　　“好了，先不想这些，距离生产还早，我去再给你接杯温水。”
　　柳安擦掉眼泪，连忙开口：“不用了。你坐，我不渴。”
　　庄祺拧眉：“唇角都起皮了。不要嘴硬。拧巴什么？想要什么就争取。”
　　柳安喃喃止住话头，听了这话，不禁又想哭了。


第108章 计策
　　柳安哭够了，进洗手间洗完脸后，走出来坐在庄祺旁边。
　　“庄祺，孩子还在里头睡觉，我走不开，不能送你回去。”
　　庄祺凝视着自己的拖鞋，脑海中飞速闪过各种想法。
　　然后她抬头露出几分没睡醒的懵懂，开口：“好，我理解，我自己回去就好。”
　　说着，起身要去换鞋。
　　柳安跟上去，帮庄祺开门。
　　一打开门，就看到庄祺被吹进来的冷风冻的瑟缩了一下，困顿的眸子带上几分茫然。
　　她连忙关上门道：“你看我糊涂了，我去给你拿件外套。”
　　庄祺嗯了一声，看着柳安忙碌的背影钻进衣帽间，她将半天没换好的鞋子一脚踢开，穿着拖鞋走到了沙发上。
　　窝在沙发角落，抱住膝盖，做出一个等待中不小心睡着的动作。闭上双眼。
　　为保真实度，她将半边脸压在膝盖上，大半边身子都靠着沙发，微微张着嘴，这是一个容易流口水的姿势。
　　柳安在衣帽间犯了难，自己的外套对个子高的庄祺来说都小，孕妇装又都是连衣的裙子，不用穿裤子，方便快捷。
　　她挑挑拣拣，最后干脆心一横，拿了一件厚厚的毛绒长睡衣，虽然是系扣子的，但一直能到小腿肚。
　　庄祺穿着，应该只到膝盖。
　　有点厚，但只穿一会儿。
　　等她从衣帽间出来，刚要说话，就看到在沙发上等自己的庄祺，居然…睡着了？眼看着就要流口水，可见睡的有多熟，有多困。
　　前一会安慰自己，都是在强撑着吧？
　　她看了一眼钟表，原来已经十二点了。
　　她不由得有些愧疚，自己麻烦人家那么久，最后还要人家大半夜的赶回家。
　　本来不想让庄祺留宿的，毕竟自己是les，也需要避嫌。
　　现在她下了决定，转身进了衣帽间，将手里的衣服放进衣柜。又拿了一条毛毯出来。
　　她买的沙发很大，是可以躺着睡觉的类型。糖糖经常在沙发上睡午觉。次卧又装修成了衣帽间和儿童屋，只能委屈庄祺睡沙发了。
　　要不是她怀着孩子，她就去睡沙发了。
　　轻手轻脚的上前，拍了拍庄祺的肩膀，低声细语道：“庄祺？庄祺…”
　　庄祺似乎是被惊了一下，打了个激灵，一下子坐起来，还抬手擦了擦口水，一脸懵。
　　柳安不由得想笑，没想到庄祺还有这样一面。
　　她抽了一张纸递给庄祺：“给，今晚太晚了，你就睡这里吧。委屈你睡沙发了。”
　　擦嘴的纸巾，挡住了庄祺欲翘未翘的嘴。
　　一想到明天一醒来就能顺理成章的跟糖糖一起洗漱，吃早饭，她就不禁心花怒放。
　　面上还是一副困的睁不开眼的样子，说话也软绵绵的：“这怎么好意思…我…”
　　柳安更不忍心了，连忙道：“你快睡吧，都困成这样了。”
　　说着，将毯子放到庄祺腿上，转头开口：“我也回去睡觉了。”
　　庄祺不再推辞，嗯了一声，轻轻躺下，拿过沙发上的小枕头，盖好毯子。
　　小枕头有一股糖糖身上淡淡的甜香味，小小的，粉色的，看来是糖糖用的。
　　她带着微笑安然入眠。
　　灯光熄灭，柳安也躺到了糖糖身边。
　　糖糖的睡姿很乖，一直都不怎么变，柳安轻轻亲了亲糖糖的脸蛋，没有关台灯，闭上眼。
　　今天的夜很静。
　　柳安哭累了，很困了，一点都没有想象中屋子里睡着别人会有的紧张感，离了婚又哭了一场的她此刻心绪舒畅，很快就睡着了。
　　沙发上躺着的庄祺，轻轻抚着小枕头，眸光沉沉，是悲伤的神色。
　　她大概是魔怔了，因为她那未出世的孩子，上辈子报仇了十几年，这辈子还是活在那时的阴影里，对别人的孩子这样惦记。
　　想到来这个世界后学到的新知识——心理疾病，她觉得自己可能心理上有点问题。
　　在古代失去一个孩子，远远不像现代那样轻松。
　　在母凭子贵的王府后院里，在以男人的宠爱为天的世界里，本就是庶女的自己，将这个孩子视若珍宝。
　　宫里的天四四方方，是冰冷调的蓝，太阳照不到她的宫殿。
　　她失去的不仅仅是骨肉血亲，还是希望，是好好活着的希望。
　　她最后可以说是自尽的。
　　谁知道，突然有了一条新的生命。她没死成。
　　临死前痛彻骨髓的痛意历历在目，让她没能轻易地尝试再死一次。
　　庄祺翻了个身，满目悲怆。
　　又失眠了。
　　……
　　次日清晨，庄祺生物钟醒来，只觉得头昏脑涨，疲惫不堪。
　　她看了一眼手机，早上六点。
　　轻叹了口气，她起身钻进洗手间先洗漱。
　　找了找，没找到一次性牙刷，她只能拿一次性杯子漱了漱口，用儿童洗面奶洗了脸，又涂了点宝宝霜。
　　出来后，她又钻进厨房，打开冰箱看了一会儿。
　　上辈子没做过饭，干什么都有人伺候着，学的都是琴棋书画和管家，这辈子刚穿来的时候，还不会点外卖，也不敢出门，一天最多吃一顿乱七八糟的饭，可给她饿坏了。
　　好在现在，她已经熟练的掌握了家常菜的做法，会用燃气灶和油烟机，微波炉等等。
　　手机上搜了孕妇早餐，儿童早餐，又对比着看了看冰箱里的菜品，她煮了两个水煮鸡蛋，又熬了牛奶燕麦粥，给糖糖蒸了一颗鸡蛋羹。
　　厨房隔音效果很好，柳安睡得沉，没被吵醒。
　　时间到了七点，饭全部做好，庄祺非常欣喜的将鸡蛋羹捣成块，放在可爱的粉色小碗里，两个把手的小碗，看着就让人心软。
　　弄好后，将鸡蛋羹盖住，温着。
　　粥还煮着，鸡蛋被她捞出来，想了想，没事情做了，又出了厨房。
　　坐在沙发上，看着摆放的乱糟糟的玩具，布娃娃，芭比娃娃的裙子，鞋子，卡丁车，甚至还有奥特曼和小恐龙，她又起身去收拾玩具。
　　太期待糖糖醒来软乎乎的叫姨姨了，开心的根本闲不住。她脚步轻盈。要不是怕吵醒屋子里睡觉的人，她恨不得哼小调。
　　拿着可爱的玩具，庄祺轻笑着，眼底是连她自己都未察觉的温柔。


第109章 根本闲不下来
　　收拾完玩具又扫了地，拖了地，下楼丢了垃圾，庄祺累的出了一身汗，不禁想到，柳安挺着大肚子做这些，真的行吗？
　　有孩子的家收拾起来真的很吃力。她这具身体以前还是当兵的呢。更别说孕妇了。
　　更何况，以前柳安住的公寓和现在这个两室一厅比起来，大太多了。柳安是怎么做到的？
　　不再多想，庄祺钻进洗手间想冲个澡。
　　冲澡的时候，在找沐浴露的时候，找到了新的牙刷。她顺便把牙也刷了。
　　洗好后，不敢用吹风机，用干发帽包住头发，开门出洗手间。
　　柳安一脸茫然的站在卧室门口，还处于惊讶状态。
　　看见刚出浴的庄祺，她也没回过神来，头发乱糟糟的，震惊的张着嘴。
　　庄祺看柳安出来了，压着用气音道：“我用了糖糖的洗面奶和面霜，还有你的沐浴露和洗发水，还擅作主张拆了个牙刷。”
　　她一边说一边走到柳安身边，开口道：“我早起闲不住，煮了两个水煮蛋，熬了粥，谢谢你昨晚收留我。”
　　柳安鼻子一酸，眼泪啪嗒啪嗒的掉，哽咽着哭了起来。
　　庄祺一愣，脸上浮现几分不解。
　　哦…可能孕妇情绪不稳定吧…
　　她理解了，抬手拍了拍柳安的肩膀，以示安慰。
　　柳安却哭的更委屈，轻轻上前半步，抬着胳膊，抱住了庄祺的脖颈，将眼泪全部擦到庄祺印着汤姆猫的短袖上。
　　二人的身上散发着一样的沐浴露的香味。
　　柳安是真的破防了，越哭越伤心，大大的肚子挤在二人中间，庄祺浑身僵硬，对突然的拥抱非常不适，却也忍着没有将人推开，而是撅了撅屁股，不压着柳安的肚子。
　　动作有点滑稽，庄祺愣了好半天，才抬手拍了拍柳安的后背。
　　柳安顿时更加委屈，一不小心就哭出了声。糖糖大概是被吵醒了，屋子里传出糖糖叫妈咪的声音。
　　柳安连忙松开庄祺，狼狈的抹了抹泪。
　　庄祺开口：“好了好了，你先去洗手间，我去照顾糖糖起床。”
　　柳安顾不得太多，点了点头，连忙往洗手间走。
　　庄祺露出一抹笑容，她推开卧室门。
　　整个屋子里都是淡淡的甜香。糖糖窝在被子里，懵懵的看着庄祺。
　　庄祺坐到床边，糖糖揉了揉眼睛，张开双臂，软乎乎道：“姨姨，抱抱。糖糖想上厕所。”
　　庄祺的心情可以用心花怒放来形容，连忙将软乎乎的小人抱到怀里。
　　“姨姨，妈咪呢？”
　　“你妈咪去上厕所了，我们要乖乖排队。”
　　“好～姨姨，你今天是妈咪味的。”
　　“嗯？”
　　“就是…跟妈咪一样的味道。”
　　想到了刚才用的沐浴露，庄祺笑了笑，捏了捏糖糖的脸。
　　将糖糖抱出去没多久，柳安就整理好心情，洗漱好，从洗手间出来了。
　　糖糖很开心，对她来说已经一晚上没有妈咪了，连忙开口：“妈咪！”
　　柳安应了一声，走到二人面前，笑着对糖糖开口：“现在糖糖应该干什么呀？”
　　“自己洗脸，认真刷牙！”
　　“对啦！糖糖真棒。”
　　庄祺闻言，将糖糖从怀里放下，看糖糖自己往洗手间走，不禁微笑：“真是听话省心的好孩子。”
　　柳安笑着：“嗯，多亏了糖糖听话，知道我怀孕辛苦，不经常哭闹。”
　　庄祺询问：“她自己可以洗好吗？”
　　“可以的，我已经给她的小盆弄好水了。”
　　庄祺点了点头，然后带着柳安往餐桌走。
　　“你先过来坐，我去拿早餐。”
　　柳安哪里坐得住：“我拿就好，你赶紧休息一会儿。”
　　庄祺怎么可能让刚哭过的孕妇忙前忙后自己休息，态度强硬，不容置疑的将柳安按到椅子上。
　　她专治柳安因为不好意思而勉强自己这个毛病，
　　将做的早餐全都摆上餐桌，糖糖也洗好出来了，额前的头发被打湿了几缕，胸口的衣服上也湿了几片，但是脸蛋洗的干干净净，白白嫩嫩。
　　她走到两人身边，呲着个大牙开口：“刷好了嘛？”
　　颇有些滑稽，柳安明显是看惯了，认真的点点头，并且非常夸张的夸奖了糖糖。
　　庄祺则不禁笑了笑。
　　几人开始吃饭，糖糖吃了两口就惊呼：“这不是妈咪的味道！”
　　柳安笑着说：“这是姨姨早起做的早餐，现在糖糖应该说什么呀？”
　　“谢谢姨姨！姨姨辛苦啦。”
　　“答对啦！真乖。”
　　果然人在可爱的生物面前就会变成夹子音，柳安的声音变得嗲嗲的，庄祺不禁扶额，回忆了一下，好在自己没有做出这样毁人设的事。
　　她一口一口优雅的吃着早餐，小孩子总是喜欢模仿，糖糖也一本正经的坐着，学着庄的的样子，眼睛嘀嘀咕咕的转。惹得柳安哈哈大笑，庄祺也勾着唇角。
　　——
　　办公室，名贵的花草让，即墨谦低着眸子在侍弄花草。
　　他的衣服一直都是黑色调的，墨黑，藏黑，乌黑，纯黑等等，今日却配了一条暖色调的领带。
　　侍弄到一半，特助敲门了。
　　“进。”
　　特助走进来，恭敬道：“谦总，时间快要到了，五分钟内出发就能准时抵达，车已经备好。”
　　即墨谦嗯了一声，不禁又理了理领带，询问：“这套，好看吗？”
　　特助愣了一下，抬眸看了一眼，又连忙弯腰：“谦总，您很好看。今天亮色的领带让人眼前一亮。”
　　即墨谦嗯了一声，扬了扬唇，将浇花的最后一个步骤做完，放下喷壶，拉了拉西装。
　　“走吧。”
　　特助跟上，不禁猜想，总裁这是去干什么了，这么正式，居然特意打扮了一下？
　　即墨谦一路走出大楼，他的生活助理已经在车子旁边等待，见他过来连忙打开后座的车门。
　　坐上车后，即墨谦的手机叮咚一响。
　　妹妹：哥，我和沈暮烟出发啦。
　　即墨谦回了个注意安全，抿着唇摁灭手机。
　　即墨歆说想带沈暮烟回老宅见家长，他当哥哥的，要先把把关。


第110章 阴谋
　　即墨歆和沈暮烟推开包厢门，即墨谦正襟危坐，摆足了长辈的气势。
　　待二人走进来后，就是再冷静的即墨谦，也眼神微微一凝。
　　原因无她，沈暮烟的容貌气质实在出挑。是那种第一眼不管是谁看到了都会惊艳一下的类型。
　　看到沈暮烟穿着乖巧的长袖连衣裙，而即墨歆却穿着更中性熟女风的紧身长袖T恤，即墨谦的眉心微不可察的皱了一下。
　　她妹妹好像是攻的那一个。
　　从帮妹妹考察对方是否靠谱的这种心思，突然发生了微妙的转变…
　　本想臭着脸先给对方一个下马威的。
　　即墨谦几息之间想了很多，最后扬起唇，露出儒雅的笑意：“来了，坐。”
　　沈暮烟拘谨的朝着即墨谦微微点头，弯了弯腰。
　　“即墨先生你好。”
　　即墨谦也点头回礼，露出堪称温和的表情：“沈小姐你好。”
　　二人落座，即墨歆缓和气氛道：“别这么严肃嘛大哥，今天就是吃个便饭，顺便问问你我们家见家长要注意些什么礼节。”
　　即墨谦露出意外的神色：“我现在…还很严肃？”
　　即墨歆和沈暮烟一起下意识点了点头。也不知是不是一起住的久了，居然很同步，表情如出一辙。
　　即墨谦失神片刻，回道：“我一向这样。没有严肃的意思。”
　　即墨歆点点头，看向沈暮烟：“对，我大哥一直这样。老古板。但是很靠谱。”
　　即墨谦不禁微微蹙眉，他很老？他才三十来岁。
　　不过被即墨歆说靠谱，中和了被说老的不悦。
　　沈暮烟也点点头，很真诚：“对。即墨先生看起来很可靠。”
　　即墨谦笑着说了声谬赞，询问即墨歆和沈暮烟：“你们吃什么？点菜吧。”
　　包厢里的侍者非常识相的将菜单分别递给三人。
　　一人点了一两道菜后，几人也聊了起来。话题主要围绕着见家长应该准备什么。该怎么做。
　　说实话，即墨谦也只是纸上谈兵，但他起码不会在礼仪上出错。
　　一顿饭吃的很融洽。
　　饭后，即墨谦开车送二人到公寓，目送两人进去后，才启动车子，往自己住的地方开。
　　车行驶在路上，他不禁心想，自己真的很老？
　　想着想着，陌生电话打了过来，即墨谦按下接听。
　　一个娇滴滴的女声响起：“谦总，傅司烨这边已经上钩了。”
　　即墨谦神色闪过几分狠厉，嗯了一声，挂断电话。
　　一室一厅的小房子，在洗手间里，容貌清纯可人的女子将手机放下来，删除通话记录，摁灭。
　　打湿双手，关掉水龙头，女子扬起笑脸，眼神饱含深情。
　　她打开门出去，客厅支起的小桌旁，傅司烨正坐着。
　　“老公，我上完厕所啦。我们开饭吧！”
　　傅司烨神情发软，笑道：“好。过来坐。”
　　女子黏糊的坐到傅司烨腿上，撒着娇：“老公，你是喜欢吃饭，还是喜欢吃…”
　　傅司烨的眼神危险起来，嗓音沙哑：“湘湘，别玩火。”
　　湘湘娇笑一声，在傅司烨脸颊亲了一口，
　　她是专业的，忽略傅司烨的脑子的话，傅司烨长的挺帅，她很尽职尽责的扮演了一个傅司烨会喜欢的娇妻菟丝花形象。
　　并且这个菟丝花，敢在傅司烨被追债的时候，勇敢的挡在傅司烨面前，即使被吓得已经瑟瑟发抖了。
　　还用了所有积蓄，帮傅司烨还了剩下的债。当天就把处处不得意的傅司烨灌醉修成正果，让傅司烨负责。
　　傅司烨为了租一个像样的房子，终究染上了赌博，但在湘湘的“好心”劝阻下，傅司烨只赢了一大笔就收了手。
　　但…不用努力就能暴富的感觉…怎么会那么容易收手？
　　“女人，在想什么？”
　　她和傅司烨相处这么多天，已经不再会因为傅司烨时不时蹦出来的霸总言论而有什么奇怪的表情。
　　“在想你呀。”
　　傅司烨勾唇一笑：“呵，女人。”
　　湘湘故作羞涩的露出含羞带怯的眼神，然后低头吃饭。
　　吃饭时，湘湘吃着吃着，面露担忧。
　　傅司烨不禁询问：“怎么了？”
　　湘湘忧虑道：“老公…你…你还在赌吗？真的已经戒了吗？”
　　傅司烨露出笑容：“嗯，我真的戒了。赢下来的钱还了债，用来投资我们的小家，我会重新白手起家，建立大公司。我的女人，一定要住在大别墅，戴最好的首饰珠宝。”
　　湘湘一脸幸福，内心平静至极甚至有点想吃黄焖鸡米饭。
　　“我相信阿烨可以的！但是老公，我们在一起这几天，我总是有点害怕。”
　　“嗯？怕什么，老公保护你。”
　　“我怕我怀小宝宝。我们还是在家里多备一些小雨伞吧…”
　　傅司烨勾唇，露出薄凉又危险的眼神：“怎么，女人，不想给我生孩子？”
　　湘湘一阵恶寒，面上还是含羞带怯道：“不是…我愿意…就是，就是现在太早了，你开公司会很忙，我怀孕的时候身体不舒服，不能照顾你。”
　　这天天亲手做饭做家务，让这个男的躺着享福的日子她是受不了了…
　　傅司烨露出迷之微笑：“你果然很爱我。好，我们备一些。”
　　湘湘笑了笑，说了个讨厌，低下头吃饭，内心一阵无语。
　　算了，谦总给的报酬那么高。这一单下来这辈子都不愁了，这份工作她愿意。
　　——
　　(*´I`*)
　　夏天悄悄从指尖溜走，转眼到了盛薇和苏辞浅的订婚宴。
　　订婚宴设在盛家老宅，盛家祖上是文官，和宋家一样，老宅处处充斥着书墨的韵味，带着历史的厚重。
　　处处张灯结彩，挂着的红灯笼，千年古树上挂满了漂亮的灯带和各种巧思的设计，打破了这份严肃和厚重，添了许多喜庆。
　　假山，巨石，雕梁画栋植被都被打扮的很喜庆，前来参加的宾客们各自散落在石桌石凳，盛父盛母和苏家父母坐在一起，穿着正式，面带笑容。
　　其实苏家和宋家一样，并没有订婚一说，举办的也大多都是中式婚礼，三书六礼，拜堂成亲。可盛家又很包容开放，苏家人也尊重孩子的意愿，这才举行了订婚。
　　盛家是四大家族中接收新文化最迅速的一个家族，和宋家这个文官之首历年来总是秉持着不一样的思维，据史书记载，宋家祖先和盛家祖先是文官两大家族，代代出忠臣，却总是观念不和，一个偏保守，一个倡导改革，这么多年来一直亦敌亦友，两家关系很不错。
　　盛薇爸爸看起来像个古板正经的掌家人，其实年轻的时候是出了名的纨绔，完美继承了盛家的风格，找了个很酷的老婆，当初举办的是机车婚礼，一时间轰动全国。
　　但是不管再酷的人，此刻都心情复杂，又开心又不舍的，看着敬酒的两个姑娘。


第111章 黏糊小情侣
　　盛薇爸妈飒爽的性子，培养出盛薇这个爱耍武术的假小子。
　　如今女儿已经长大，不再是那个假小子，长长的头发被染回黑色，盘成漂亮的盘发，因为是订婚，两人没有穿很盛大的婚纱，而是穿着应这份中式景色的旗袍礼服，很精妙的设计，让两人既登对又风格迥异，各自都很漂亮。
　　沈暮烟还没正式见家长，今天是即墨歆独自前来，她坐在同辈的这一桌，面带羡慕的看着二人。
　　宋闻君瞥了一眼即墨歆，不禁小声感叹：“谈了恋爱的就是不一样，羡慕都要溢出来了。”
　　即墨歆还没回话，即墨谦就开口：“歆歆，很羡慕？”
　　宋闻君整个人都僵硬了，她说悄悄话居然被即墨谦听到了。
　　她连自己爸妈都不怕，就怕即墨谦，小时候每次去即墨家找即墨歆的时候，都要提前打探情报，躲着即墨谦。
　　即墨歆拍了拍宋闻君的手，示意她别紧张，才回即墨谦的话，语气嗔怪：“大哥，我们说悄悄话，你还偷听？”
　　即墨谦抿唇，错愕了一下才回：“抱歉。闻君这么大声，我以为…”
　　整个桌子上的人都竖着耳朵。宋闻君恨不得找个地缝钻一钻。
　　即墨曜啧啧两声，笑了一下：“宋闻君你怎么跟个鹌鹑一样。”
　　宋闻君瞪了一眼即墨曜：“你在苏辞恣面前也像个鹌鹑！”
　　即墨曜脸色刹那红起来，支支吾吾：“宋…宋闻君你！吃你的，吃的都堵不上你的嘴。”
　　这一桌只有即墨家和宋家的小辈，苏家和盛家的都在其他席位，要不然苏辞恣这会该出来维护即墨曜的自尊心了。
　　宋闻君哼了一声，刚要继续开口，就听见即墨谦道：“阿曜，礼仪。对女孩讲话要绅士。”
　　即墨曜连忙说了一声是，禁声了，宋闻君也乖乖闭嘴，即墨家的一群后辈，七大姑八大姨的表弟表妹表哥表姐们，除了即墨歆，其余人都规规矩矩，一句闲话都不敢多说。
　　宋闻君怕了，她今晚要做最乖的。背都挺直了。
　　即墨歆在旁边感叹，一物降一物啊。宋闻君这个小时候能把她哥心爱的乐高丢湖里的小恶魔，长大了居然是个甜妹，居然还有这么乖的时候。
　　两位新人的酒很快就敬到了这边，盛薇脸都笑僵了，根本合不拢嘴，苏辞浅也难得在公共场合露出不符合她大家闺秀气质的笑容，眼睛弯弯。
　　桌子上的众人一一站起来，碰杯喝酒。说着祝福的吉祥话。
　　订婚流程比较简单，敬了一大圈酒，交换了戒指，进行了几个仪式，又拍摄了很多照片，还有人专门录制。
　　但这些也不算多，时间刚到黄昏就结束了。在此期间盛薇二人换了好几套衣服，可把她们累坏了。
　　一场低调的订婚结束，石桌已是残羹冷炙，即墨歆看二人忙碌，便将自己准备的订婚礼物交给管家后，跟着众人离开。
　　出了盛宅，秦女士不禁对即墨歆感叹：“盛薇也是修成正果了，门当户对，这两个孩子都是好孩子，一个胡同里长大的。”
　　即墨歆刚要回话，秦女士又懊恼：“宝贝别误会，妈妈不是倡导一定要门当户对，你找伴侣只要你喜欢，你判断的好就可以。”
　　即墨歆连忙开口回应：“我知道的妈妈。”
　　秦女士点点头：“我们宝贝就是聪明。”
　　即墨歆笑了笑，她借机提起：“都这么多天了，妈妈还记得沈暮烟啊？”
　　秦女士：“当然啦！”
　　即墨歆：“那…要不我找个时间，带她回家吃个饭？”
　　秦女士很乐意：“当然好啦！你们随时来，我随时都能接待，你大哥也可以不忙他那个工作的呀。不过你得提前告诉我，烟烟爱吃的，习惯用的，留不留宿什么的。”
　　“好，我到时候提前告诉您。”
　　聊着聊着，也徒步到了即墨府，几家真的离得挺近，即墨歆来都来了，也不能三过家门而不入，今晚要在这里住一晚。
　　………
　　沈暮烟今天是两人谈恋爱以来第一次自己在家住。
　　她看着空荡荡的卧室，地毯上撒泼打滚的咪咪，和已经抽芽般长大的三只小猫，不开心的托着腮，趴在床上。
　　手里拿着逗猫棒，懒洋洋的逗着玩。
　　外头的天逐渐暗下去，黄昏结束，天空变成了紫色。
　　手机终于响起，沈暮烟连忙打开看。
　　最最可爱的puppy小狗：乖乖，我进卧室了。这个床睡不惯。想我了吗？
　　沈暮烟：想你个小饼干。
　　即墨歆躺在古风浓郁的架子床上，看到消息，不禁笑着翻了个身。
　　最最可爱的puppy小狗：好呀，都不想我，小没良心的。
　　沈暮烟：puppy，你明天几点回来？
　　最最可爱的puppy小狗：午饭前，早餐你自己吃。今晚早点睡，不要睡过头不吃早饭。
　　沈暮烟噘着嘴：知道了嘛。啰嗦鬼。打不打视频，给你看看小猫。
　　即墨歆唇角上扬：哪个小猫？
　　沈暮烟：爱打不打，臭女人。
　　即墨歆轻叹口气，笑着直接拨通了视频电话。
　　沈暮烟傲娇的表情顿时浮现出来：“干嘛！谁让你打视频啦。”
　　“我擅作主张，小猫罚我吧。”
　　“你才是小猫，我不是。”
　　“我在说咪咪。”
　　沈暮烟面色一红：“烦人，不信你。”
　　即墨歆轻轻笑起来。
　　二人黏黏糊糊，打了一个多小时的视频，依依不舍的不想挂电话，最后打着电话睡的觉。


第112章 结婚？
　　天气凉的很快。转眼到了该穿外套的日子。
　　这些天，沈暮烟也逐渐习惯了早训。即墨歆也能画出一些基础的临摹和写生。
　　下了课，两人在教学楼下汇合。
　　即墨歆牵过沈暮烟的手，下午没课，两人要去吃午饭，然后换衣服，拿着买好的礼物去见家长。
　　骑着车先去了天千广场。两人有一次在天千广场吃过的一家菜，最近在网上大放广告，沈暮烟这几天一直想去。
　　抱着即墨歆的腰，沈暮烟疲惫的靠着，嘟囔的询问：“即墨歆，银杏叶怎么还不黄啊？”
　　即墨歆轻笑着：“快了。”
　　“我们寒假去哪里玩？”
　　“怕冷的话，去南方海边？或者去国外。我们可以去E国找姑姑。”
　　“唔…都可以。跳舞好累哦。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　说说笑笑间，两人到了餐厅，发现队排的很长很长。
　　在门口排号的时候，即墨歆下意识打量环境，却意外看到了庄祺和柳安，还有糖糖。
　　即墨歆愣了一下。看着糖糖抬手给庄祺喂吃的，庄祺一脸笑意的吃下，柳安在旁边笑着看，很温柔，带着母性的光辉。
　　她早就猜到了，这几天拯救反派任务的进度突然进展飞速的原因。但此刻亲眼看到，还是觉得温馨。
　　她其实有淡淡的担忧，怕庄祺太喜欢糖糖的话，会为了抢夺糖糖做出什么极端的事。
　　她先拉着沈暮烟过去打招呼。
　　几人看到即墨歆和沈暮烟，很惊讶。
　　柳安笑着：“你们也来吃饭？这家店最近广告打的太多了，味道还不错。”
　　“是呀，沈暮烟玩手机的时候都快馋死了。”
　　庄祺：“还在排队？”
　　即墨歆和沈暮烟点头。
　　柳安邀请：“干脆我们拼桌，再加点菜。我们也是刚开始吃。”
　　桌子很大，盛情难却，即墨歆和沈暮烟也没有太多时间排队，也不推辞，一同落座。
　　吃饭间，庄祺照顾糖糖照顾的很自然。看向糖糖的眼神，疼爱间，隐隐约约透出几分怀念和伤怀。
　　即墨歆一边吃，一边在心里敲响警钟。
　　一顿饭结束，即墨歆已经是心事重重。
　　几人结伴往外走，沈暮烟察觉到即墨歆的不对劲，低声询问：“怎么了？不开心？”
　　即墨歆摇了摇头，弯腰回：“是庄祺，我一会和她单独聊聊。你等我一会儿。很快。”
　　沈暮烟抿唇点头。
　　“好。”
　　出了商业楼，庄祺和柳安准备带着糖糖去买几件童装，即墨歆和沈暮烟则需要回家。
　　踌躇再三，即墨歆还是叫住了庄祺。
　　“庄祺，我有点事要跟你说。几分钟。”
　　说着，往另一头人少的地方抬了抬下巴。
　　庄祺一愣，猜了一会儿，想着可能和自己穿越的事情有关，点头应下。
　　两人给其他三个说着等一会儿，即墨歆带着庄祺往人少的拐角走。
　　走在路上，即墨歆插着兜，故作随意的开口。
　　“看得出你很喜欢糖糖。”
　　庄祺一愣，嗯了一声。
　　即墨歆又问：“就没想过自己养她？糖糖毕竟是要跟柳安的。后面她会上幼儿园，上小学，孩子长大了，慢慢就独立了，儿时喜欢的阿姨，也会慢慢遗忘。”
　　庄祺一想到这个情况，就心头一痛。
　　这些天的相处，她真的很喜欢糖糖。
　　不仅仅是因为她把糖糖当成了上辈子苦难的寄托。
　　这些天她和糖糖的关系越来越好，经常被小家伙的鬼机灵开怀大笑，甚至很多时候睡觉前想起来，都觉得好笑。
　　她过去的几十年人生里，从来没有笑的这样开怀过。
　　就连旅行的时候，只是觉得舒畅，却没有这样发自内心的开心。
　　旅行让她的思想开阔，糖糖治愈她的苦难，二者缺一不可。
　　庄祺思维胡思乱想间，两人已经到了拐角的位置。
　　即墨歆询问：“没想过吗？庄祺。”
　　庄祺大方承认：“想。时时刻刻。”
　　即墨歆吸了口气，她从庄祺眼里看到了志在必得。
　　反派对一个不属于她的人志在必得，这可不是什么好兆头。
　　她吞咽了一下才询问：“你准备怎么办？”
　　庄祺微微眯起眼睛：“怎么，即墨小姐突然拉过来问我这些问题，是怕我会做出什么极端的事情把糖糖抢过来？”
　　即墨歆被戳穿，也没有惊惶，她从没觉得自己可以在庄祺面前演戏，所以大方承认。
　　“是，我怕你做傻事。”
　　庄祺笑了一下。
　　即墨歆恍然发现庄祺好像比以前松弛了，也更爱笑了。
　　庄祺：“什么傻事？设计让柳安难产而死，去母留子，收养她的两个孩子？”
　　即墨歆瞪大眼睛：“不行！”
　　庄祺还是那副笑容：“别激动。怎么会呢。糖糖那么喜欢柳安，我也觉得柳安很好。我怎么能让糖糖伤心。”
　　说着，露出苦恼的神色：“而且，柳安如果真的死了，孩子也是给陆瑜歌带，哪里轮得到我？我只能想办法和柳安打好关系了。”
　　即墨歆这才松了口气。
　　但是听到最后一句话，她松的这口气又提了上来。
　　“你是怎么和柳安打好关系的？”
　　庄祺耸了耸肩：“就…她好像挺笨的，也拧巴不表达，我嘴上也不会说，帮她做做事好了。做做饭啊，帮忙做做家务啊，陪她产检啊什么的。她总是爱哭，每次都感动的哭哭啼啼的。”
　　即墨歆拧着眉不赞成：“你就没想过，她是les，喜欢女的，你对她这么好，她会误会？万一她日久生情依赖你了，你要怎么办？本来她就比较缺爱，又经历了失败的一段婚姻，又是孕妇，你这样很容易让她依赖你的。”
　　庄祺一整个愣在原地，罕见的露出呆滞恍惚的表情。
　　过了好几秒，她才找回自己的声音。
　　“呃…我…”
　　即墨歆看她这副样子，叹气。
　　“没想到这个问题吧？”
　　庄祺泄了气：“那怎么办？我总不能给她说我不是喜欢她，我是喜欢糖糖吧？而且她刚离婚才几天啊？也不可能这么快就…喜欢…喜欢我啊。我早在上辈子就已经心死了…并且我从未想过与女人…”
　　即墨歆啧了一声，抚着下巴，思考起对策来。
　　想了想，即墨歆眼睛一亮。
　　“等等，你说你心死了？”
　　庄祺嗯了一声。
　　即墨歆恍然大悟，头顶仿佛突然亮起一个灯泡。
　　“那简单呀，既然你已经死心了，那跟谁过不是过？你和柳安结婚，不就能顺理成章的做糖糖和那个未出世的孩子的妈妈了？而且结了婚，你要是想的话，你甚至可以自己生一个。
　　当然，你得确保自己能一直对柳安好。不能重蹈陆瑜歌的覆辙，而且确保你对柳安也有感情，再…”
　　庄祺已经抬手打断了即墨歆接下来的言论。
　　她开口：“怎么结？”
　　即墨歆：…？


第113章 不想当后妈
　　即墨歆被问懵了，呆了一下才回了个废话：“就…追求她，在一起，求婚，领证…”
　　庄祺点了点头，似乎下定了决心。
　　“好，我知道了。我争取孩子出生前先领结婚证。不至于成为二胎的后妈。要是孩子能跟我姓…噗…”
　　庄祺露出明媚的笑意，这些天困扰她的难题被即墨歆解决，她很开心，拍了拍即墨歆的肩膀。
　　“谢谢你的好点子。也谢谢你给我旅游的机会。这份恩情我真的记下了。我们回去吧。”
　　即墨歆哦了一声，跟在庄祺身后，总觉得不放心。
　　她又叮嘱：“你可别始乱终弃，也别对柳安冷冰冰的，你要知道孕妇生孩子很辛苦，不要只顾着孩子不管柳安。就算是装，你也要装一辈子，不要三心二意，尤其以后就算是遇到真正喜欢的人，也不能找外遇，你…”
　　“好了，我知道。我最痛恨冷漠，始乱终弃，忽冷忽热和找外遇了。我不会变成那样的人。这点你放心。”
　　上辈子因为流产，她落下病根，虚弱疼痛了很多年，又怎会不知孕妇的艰难？
　　对柳安好的同时，庄祺何尝不是在对过去的自己好呢。
　　即墨歆这才放下心来，提着的一口气总算是松了。
　　几人汇合后，柳安摸了摸脸。
　　“看我做什么？我脸上有东西？”
　　庄祺移开目光，摇了摇头：“没有。包拿来我提吧。”
　　不知为何，决定了要追求柳安，她反倒有点不适应起来。
　　作为一个土生土长的古代人，突然要追求一个女人…
　　她心里飘飘忽忽的，觉得不真实。
　　柳安哦了一声，这些天明显已经习惯了庄祺的照顾，也不会再不好意思，将手里的大包递给庄祺。
　　带着孩子出门她总是需要带很多东西，确实挺重的。以前她出门都是很累的，但是自从离婚后，就经常是庄祺提着。
　　即墨歆看两人互动自然，更放心了些，牵住沈暮烟的手，对着三人道别。
　　她和沈暮烟转身去骑车，没有看到身后，庄祺看着二人牵着的手，若有所思的目光。
　　庄祺看了一会儿，收回目光。
　　“走吧，我们一起去给糖糖买衣服。”
　　“好。”柳安牵住糖糖，糖糖抬起另一只手，要去牵庄祺，想一左一右走在中间。
　　庄祺的心思只能作罢，三人一道往童装店走。
　　庄祺真的很喜欢和柳安带糖糖出来逛街。因为每次都会被导购误以为是一家三口，听着导购口中的赞美和误解，让她很开心。
　　可每次，柳安的解释都让她的开心淡了几分。
　　一想到日后柳安再也没法解释，庄祺就喜滋滋的。
　　柳安疑惑起来：“你今天怎么这么高兴？”
　　庄祺回过神来，笑道：“有吗？很明显？”
　　“对啊，平时很少见你笑的露出牙齿的。都是笑不露齿，优雅得很。”
　　庄祺不轻不重的回了一句：“跟你和糖糖出来，很开心。”
　　柳安一愣，虽然是挺正常的一句话，但是庄祺一直看着自己的脸。她无端感觉有点脸热。偏过头去。
　　“开心就好。”
　　糖糖也开口了：“糖糖也喜欢跟妈咪还有姨姨出来玩！买新衣服！以前都是妈咪一个人带糖糖出来，怀着弟弟，提着大包包累累！”
　　柳安看糖糖这副模样，别提多心软了：“乖糖糖，以后妈咪经常带你出来玩。”
　　“好耶！和姨姨一起吗？”
　　柳安看向庄祺，庄祺笑着低头对糖糖说话：“当然啦，姨姨最喜欢带糖糖和妈咪出来玩了。”
　　这个带就用的很灵性，柳安嗔怪：“我这么大人了，还要你带？被你说的跟个小孩一样。”
　　“哈哈，怀孕辛苦，可不是要带吗？”
　　柳安笑着说她贫嘴，心里暖乎乎的。
　　一开始的几天，庄祺对她好，她还会哭，会想到陆瑜歌截然不同的行为，会拿出来对比，更加伤心。
　　而现在，她慢慢不再对比，陆瑜歌也越来越淡出她的思维。反而是认识了才半月的庄祺，挤进她的思绪。
　　她已经拥有了新生活。
　　(●'◡'●)
　　时间到了下午，即墨歆将最后一件礼物装进后备箱。上了车。
　　老宅住人太多，都是老一辈人，除了父母，爷爷奶奶，还有七大姑八大姨。即墨歆把地点定在了一号别墅。
　　车子匀速行驶在路上，沈暮烟很紧张的抓着安全带，抿着唇不说话。
　　即墨歆缓和气氛：“别紧张，我已经和我爸妈都说过你了。也说了你很多好话，她们都挺喜欢你的。”
　　沈暮烟噘着嘴：“那我还是紧张。你二哥不是态度不好嘛。”
　　即墨歆拧着眉：“他在家没什么话语权。还因为我以前做的蠢事讨厌我呢。但是人不坏，你要是怕他不满意，我就和他聊聊，话说开就好了。”
　　沈暮烟摇摇头：“不要不要。我就是紧张嘛。一会我怎么喊？叔叔阿姨，大哥二哥三哥？”
　　“对。很棒。”
　　“管家和佣人呢，要不要喊呀？”
　　“我妈妈怕你不自在，让阿姨放假了。”
　　“哦…那就好。”
　　两人说着话，车子很快就开进了小区，停到了一号别墅门口。
　　看两人到了，即墨曜最先出来。
　　“来了？我来帮忙搬东西。”
　　即墨玺和即墨谦也随后走了出来。
　　几人互相打了招呼，沈暮烟的三声哥喊的倒是大大方方，仿佛没了方才的紧张。
　　后备箱打开，三人一人提着几个手提袋，往屋里走。
　　都穿着比较正式的衣服，精心打扮过的。
　　秦女士，即墨云越已经穿过花园和走廊，站在凉亭处了。
　　看到几人走了过来，秦女士上前几步，率先亲亲热热的拉住了沈暮烟的手。
　　“好孩子。饿了吧？赶快开饭了。”


第114章 偶遇
　　饭菜都是即墨歆和沈暮烟爱吃的。
　　沈暮烟带来的礼物是按照每个人的喜好买的。
　　吃饭时，气氛融洽，大多都是秦女士和即墨云越在跟沈暮烟和即墨歆说话，其余三人闷头吃饭，即墨谦偶尔插几句。
　　秦女士询问着：“烟烟，以后想做什么呀？”
　　沈暮烟想了想：“唔…想做古典舞演员。”
　　即墨歆在一旁找补：“她很有天赋，气质又符合，上课的时候老师都夸呢。”
　　秦女士点点头：“古典舞好呀，陶冶身心又锻炼身体。歆歆你以后想干什么？”
　　即墨歆低着眸子，扒了口饭，想了想才回：“我还没想好。可能搞科研。也可能四处旅行体验各种不同的生活，然后找找我的喜好吧。”
　　一旁低头吃饭的即墨曜惊讶抬头：“搞科研？就你？”
　　即墨歆说了句似是而非的话：“即墨歆不行，不代表我不行。”
　　即墨曜一头雾水，只觉得即墨歆在痴人说梦。
　　秦女士却跟即墨云越对视了一眼，从彼此的眼里都看到了骄傲和自豪。
　　歆歆穿到异世界后，居然当了科学家。
　　秦女士更加高兴了：“好呀，早晚会有那么一天的，歆歆可以做任何自己想干的事。”
　　即墨歆嗯了一声。
　　等天道对她的限制消失，她就能重操上辈子的旧业。
　　想到这里，即墨歆又问即墨谦：“大哥，听说傅司烨最近又想东山再起？”
　　即墨曜啧了一声：“他？他还想东山再起？凭什么？凭他神经吗。”
　　即墨谦：“阿曜，礼仪。”
　　即墨曜撇撇嘴，低着头不说话了。
　　即墨谦这才回应：“不会东山再起的。放心。”
　　即墨歆安下心来，点头，抬手给即墨谦夹了一筷子菜。
　　她扬起笑容：“大哥辛苦喽。”
　　即墨谦看着碗里的菜，愣了一下，才勾了勾唇，将菜喂进嘴里。
　　一旁的即墨玺抬眼看了两眼，拧着眉收回目光。
　　大哥不是不爱吃羊肉吗。
　　……
　　沙发上，傅司烨正窝在沙发上喝廉价的啤酒。一手拿着啤酒，一手按着笔记本电脑。
　　很卡的轻薄本，他用的并不舒心，却只能凑合。
　　湘湘靠在傅司烨肩头，撒娇般嘟囔。
　　“老公，马上就要到我生日了，你要送我什么生日礼物呀？”
　　傅司烨已经被湘湘迷的五迷三道，揽着湘湘的腰肢低声回：“把我送给你。”
　　湘湘一阵恶寒，却还是娇笑回应：“讨厌。我想要一个项链嘛。从小到大，我从来没有被送过项链，爸爸说我败家浪费钱，妈妈也没钱，我想要嘛，就要刘大福里最普通的就好了嘛。”
　　傅司烨心疼的不得了，自然答应下来，他哪里亲自去逛过什么刘大福，心想不过就是几万块钱罢了。钱不够了大不了去偷偷赌一把。
　　湘湘看着傅司烨言听计从的模样，不禁内心嘲讽又嘲弄。
　　她卷了傅司烨所有的钱跑了的那天，他会疯吧？
　　“那我们现在就去买嘛？”
　　“好。”
　　最近的金店在天千广场，傅司烨和湘湘坐地铁前往。
　　十指不沾阳春水的傅司烨很讨厌坐地铁。但这么多天也已经习惯。
　　到了金店后，湘湘牵着傅司烨的手直奔项链区。
　　耳饰区，几个导购围着两个女孩介绍着，看到有新客人来了，几人看了一眼，都不想主动过来。
　　几个导购推推搡搡，都不想放过大客户，傅司烨的脸都臭了，最后其中一个看上去最年轻的导购不情不愿的走了过来。
　　傅司烨的心情已经不好了，导购过来也没有好脸色。
　　导购开始询问：“您想买个项链吗？给这位小姐买？”
　　傅司烨哼了一声，湘湘尴尬不已，只能无奈的回：“呃…是给我买…想要个金的，细链子的。挂坠精致一点。”
　　导购酷酷拿了几条项链出来，面带微笑道：“这位小姐您看，这几条都很衬您的气质。”
　　湘湘低着头挑挑选选，傅司烨的目光也聚集在价格上。
　　最便宜的也要一万八。咬咬牙还能买的下。
　　旁边被导购围着的两个女孩中，个子高的那个娇纵的声音传到了这边来。
　　“什么？！国内的首饰这么便宜？你们店里有没有那种带颜色的钻石，宝石呀？”
　　给湘湘看项链的导购表情依旧是面带微笑，手却悄悄攥紧了。
　　傅司烨看到了导购攥紧的手心，一阵怒火上涌，扭头就走。
　　湘湘一愣，连忙喊道：“傅司烨？你去干嘛？你要把我丢在这里？”
　　声音不大不小，在场的人刚好全都听见。
　　傅司烨顿觉丢脸，脚步加快了几分。
　　一旁正在挑首饰的傅羡扭过头来，看了一眼傅司烨的背影。
　　她依旧穿的像个花孔雀，戴着让人难以忽视的硕大的八克拉的红钻。
　　傅羡怒了：“这什么渣男？把自己女朋友一个人丢在这里？！”
　　傅司烨捏紧了拳头，眼看着就要出店了。又察觉到自己将湘湘丢下了，想回头又觉得丢脸。只能在原地一顿。
　　湘湘…赶快跟上来啊！
　　湘湘哪里会顺着他的愿，而是怯生生看了一眼傅羡，露出通红的眼和勉强的笑意。
　　傅羡哪里受得了这种眼神，一下就怒了，踩着高跟鞋噔噔噔走到傅司烨面前，伸手推了一把傅司烨的肩。
　　傅司烨一个不察，踉跄一步，拧着眉回头。
　　“喂！说你呢！看什么看，再看本小姐把你眼睛挖掉！渣男！本小姐都没有女朋友，你配有这么漂亮女朋友！？”
　　和傅羡一起来的女孩不是别人，正是祁笙颜。此刻正低着头，努力降低自己的存在感，不被傅司烨发现。
　　她极尽讨好才当上这位大小姐的跟班，可不能被傅司烨毁了。
　　导购们头大不已，都跟上来试图劝架。
　　湘湘也上前几步，走到傅羡旁边。
　　“没事的…姐姐，我没事，不用替我出头。谢谢你。”
　　傅羡低头看了一眼湘湘，露出恨铁不成钢的表情：“就是因为你软弱，你才会被他看轻。”
　　说着，又一拳戳到傅司烨肩头：“说话啊！渣男！给你女朋友道歉！”
　　傅司烨紧咬牙关：“女人，你…”
　　“神经啊！霸总味这么重？真以为自己是小说男主呢？”


第115章 气运已低于宿主
　　傅司烨一噎，未说出口的话不上不下。
　　傅羡还想说什么，电话响了，是她哥哥的紧急通讯的铃声。
　　她也顾不上现在的情况，连忙接通电话。
　　电话那头的男子说着流利的英文。
　　“那个私生子被大伯找到了。在华国京城。”
　　傅羡一口中文无障碍沟通：“京城？京城哪里？做什么的？”
　　“前段时间破产的傅家领头人就是他。你找个合适的地方我们谈谈，最好能让他回不了e国。就算是回也要受点伤瘸条腿什么的。”
　　傅羡：“华国安保太严密，有点难，我没关注破产消息，他的新名字叫什么？”
　　“傅司烨。”
　　傅羡缓缓重复了一声：“傅，司，烨。”
　　傅司烨眸子一抬，一脸莫名其妙。
　　傅羡挂断电话后，愣了半天。
　　她得赶紧回家，好好理一理情况。
　　如果家产竞争激烈，她也得回e国帮哥哥，不能再躲在华国了。
　　傅羡也顾不上现在的情况，连忙朝着身后喊：“祁笙颜，我有急事，我们快走了。我让司机送你回家。”
　　傅司烨听了这话，目眦欲裂：“祁，笙，颜。”
　　躲在人群后的祁笙颜瑟缩了一下，颤着声音道：“傅…傅姐，你，你先回去…”
　　傅司烨怒火中烧，终于让他找到祁笙颜了，捏紧了拳头，环节咔咔作响。
　　傅羡一脸莫名其妙的看着傅司烨：“你又发什么疯？臭脸哥，神经。”
　　傅司烨的脸更黑了，脖颈青筋暴起，拉着脸朝着祁笙颜一步步走去。
　　祁笙颜真的怕了，生怕自己攀上的富贵路被傅司烨毁了，连忙跑过来躲到傅羡身后。
　　“傅姐，他…他是我前男友，我被他骗了钱还骗了感情，他还不放过我。”
　　委屈的表情，颤抖的身躯，一番唱念做打，易燃易炸的傅羡一下子就火上来了。还没说话，傅司烨就开口了。
　　傅司烨气愤的指着祁笙颜：“女人！你竟倒打一耙！”
　　祁笙颜试图大声反驳：“傅司烨！你还想造我的谣吗？”
　　傅羡的火气涌到一半，又呆住。
　　“等等…傅司烨？你是傅司烨？”
　　傅司烨根本不理傅羡，长腿一迈就想去抓祁笙颜。
　　祁笙颜灵活的躲到傅羡身后。
　　傅羡还一脸惊愕，目光看向傅司烨带着疤痕的手，似乎使不上力气…好像是…废了？
　　她心下安定几分。这个私生子看起来像个没脑子的，还废了一只手。怎么可能和她天才般的哥哥抢的过家产？
　　她将祁笙颜护在身后，对着傅司烨道：“傅司烨是吧？祁笙颜现在是我罩的。”
　　傅司烨怒发冲冠：“私人恩怨，你少管闲事。祁笙颜，跟我走。”
　　“什么私人恩怨？怎么解决？要不我们找个地方谈谈？”
　　湘湘迈了几步，怯生生的拉住傅司烨的衣摆。
　　“阿烨，这是怎么了？”
　　傅司烨一僵，他差点忘了湘湘还在。
　　祁笙颜看到湘湘这副依赖的模样，心下闪过嫉妒。忙做出无辜的样子：“阿烨，我知道你当时那么爱我，我不告而别是我不对，但是我也有不得已的苦衷…”
　　湘湘如遭雷劈，声音带上了哭腔，
　　“傅司烨…她是谁？”
　　傅司烨心下一慌，连忙回头：“湘湘，你别误会。”
　　祁笙颜还要继续开口，傅羡忍不了了：“祁笙颜，我以前怎么没发现你这么绿茶，分都分了还要说这种话膈应人姑娘。行了，今天给你买了这个项链，你以后就不用来帮我拎包了。”
　　话落，傅羡深深的看了一眼傅司烨，对服务员说将今日祁笙颜的消费记她卡上后，踩着高跟鞋离开。
　　祁笙颜这下彻底慌了，连忙就要跟上去，却被不知藏在哪里的傅羡的保镖拦住。只能怨毒的看了一眼傅司烨和湘湘，扭头就要走，却被傅司烨叫住。
　　恶人自有恶人磨，大概说的就是傅司烨和祁笙颜了。
　　…
　　国公府，众人酒足饭饱，在客厅里玩了一会后，各自回房睡觉。
　　给沈暮烟的房间安排在即墨歆住的院子的西厢房里。
　　床单被套都是换新的，藕粉纯色的，还有秦女士特意准备的真丝睡衣，以及第二天的换洗衣服，整整齐齐的码在衣柜里。
　　即墨歆则是去自己的房间睡觉。她先带着沈暮烟回自己房间。
　　充满童趣的房间，承载着多少自己遗失了的记忆？
　　即墨歆一个一个看着置物架上立着的奖状，照片。沈暮烟则在一旁点评。
　　“哇，这张好可爱。你小时候好漂亮呦。”
　　“哇塞，你小学就获得了奥数省级奖啦？”
　　“你以前还跳过舞？哈哈哈哈，你看你眉心贴的红点点，笑死了。”
　　即墨歆护住这张照片不让沈暮烟看，涨红了脸。
　　“怎么，谁还没个六一儿童节画大浓妆贴小红花扎双马尾的照片了？”
　　沈暮烟噗嗤一笑：“我没有～诶你看这个，一张报纸？干嘛要裱起来？”
　　即墨歆凑过去看。
　　«京内圈一宅邸惊现神秘吃人黑洞？据知情人士透露，听到了女童的尖叫。»
　　照片是一张黑白的照片，拍摄的是国公府和隔壁苏家将军府之间的巷子附近，出现了半径五米左右的一个黑洞。
　　即墨歆瞳孔一缩，只觉头痛欲裂。手中的相册跌落在地，她痛的尖叫一声，捂着头踉跄一下，撞的置物架微微一颤。
　　脑海中突然闪过无数记忆的碎片。充斥着她的大脑。
　　与此同时，傅司烨回家的路上，被一个行人不小心一撞，踉跄到马路上，然后被一辆摩托车撞晕了过去。
　　即墨歆杂乱无章的思绪里，有几分清明间，恍惚听到系统的电子音。
　　【男主气运下降至10%，已低于宿主气运。】


第116章 死法
　　傅羡坐在英伦风装修的别墅阳台，一脸得意。
　　“哥哥，放心吧。肯定没问题的。傅司烨不仅没脑子还没钱，我雇的人不会留下任何手脚，绝对能把他半条命撞没了。”
　　“傅羡，你怎么这回这样果断？你不是不喜欢参与家产斗争，不喜欢看着无辜的人受伤甚至死去吗？怎么，愿意回国帮哥哥争家产了？”
　　傅羡皱了皱鼻子：“我才不回来，对他动手是因为我查了他，他以前的傅氏做过不少坏事，还贩卖肾器官。而且我看到他第一眼就讨厌他。非常讨厌。”
　　电话那头传出一声轻笑。
　　“呵…好吧。这次做的不错，我安排的人会给你善后。将这场车祸定义为意外。但你要注意傅司烨身边那个叫湘湘的女人。她曾是e国华侨，职业佣兵。目的怕是不简单。”
　　傅羡坐直了身子。一脸惊愕。
　　“你说…那个柔弱的像个小白兔的女人是个佣兵？”
　　“是，华国即墨氏似乎查到了我们要对傅司烨动手，所以给我们通了信息，让我们不要动湘湘。即墨氏和我们有着共同敌人。有了即墨氏的帮助，两年内我一定能掌握家族。”
　　傅羡眼睛一亮：“即墨氏？太好了哥！对了。上次送我红钻的那个漂亮华国女人，是即墨氏的小姐。”
　　即墨氏在e国的地位不可谓不高。
　　电话那头传来惊讶的呼声：“太好了，你和她打好关系。”
　　傅羡嗯了一声，二人又互相交代了几句，才结束电话。
　　——
　　(˵¯͒〰¯͒˵)
　　即墨歆再醒来已经在医院。
　　迷茫的双眼睁开，入目是即墨云越拧眉沉默的面孔。
　　即墨歆的嗓音沙哑，轻轻喊了一声爸爸。
　　即墨云越还未反应过来，右边陪护床上的沈暮烟已经从睡梦中惊醒，还未坐起身子就开口：“即墨歆？即墨歆醒了。”
　　即墨云越连忙凑到即墨歆身侧：“歆歆，你醒了？有没有哪里难受？头还疼吗？”
　　即墨歆摇了摇头，看向右侧。沈暮烟已经坐起身子，面带担忧。
　　秦女士，三个哥哥，全都在屋子里坐着。见她醒了。纷纷凑上来。
　　家人关切的问候听的并不真切，虚无缥缈的记忆让即墨歆觉得不真实，她只能听的清系统的紧急播报。
　　【宿主，男主气运正在逐渐降低。现在是彻底清剿男主的好机会。待男主彻底死亡后，天道即将易主，新的气运之子将会诞生。】
　　【宿主，我丢失的数据回来了。我们本来就属于这里。我是即墨家从祖上传下来的系统。会在每一代的即墨家后代里选一个人绑定。】
　　【宿主…】
　　即墨歆拧眉，沙哑的嗓音开口道：“等一下…”
　　系统迫切的播报戛然而止，家人们的问候也全都停下。
　　即墨歆终于觉得脑海中清醒了几分。她缓慢的眨了眨眼，看向一脸担惊受怕的沈暮烟，露出一个安抚的笑容。
　　她开口：“我没事了。大哥，傅司烨怎么样了？”
　　即墨玺收回关切的眸子，露出几分冷漠和厌恶，冷哼一声：“知不知道爸妈都担心成什么样了？一醒来就问那个男的？”
　　即墨谦拧眉：“阿玺，安静。”
　　即墨玺愤愤的闭上了嘴。
　　即墨谦这才回答：“傅司烨都在计划中。一切如常。”
　　即墨歆轻轻摇摇头道：“我晕倒的这些时间里，他肯定出事了。大哥，趁现在，斩草除根，以绝后患。”
　　说着，眼里闪过几分狠厉，又叮嘱。
　　“国内不好做。最好能把人引到国外去。”
　　即墨曜惊愕的瞪大眸子：“即墨歆，你在说啥啊！你要…”
　　杀人？
　　秦女士眼疾手快的捂住即墨曜的嘴，还算冷静道：“阿谦，还不快按照歆歆的吩咐去做。做干净点。”
　　即墨云越则蹙眉：“阿谦，这样的事我来做就好。把现在所有的信息都交给我。”
　　即墨玺一脸茫然：“什么？”
　　没人理会即墨玺，即墨谦沉默几秒后开口：“傅司烨是e国傅家的私生子，e国治安没有这么严格，傅家内部一直很乱，家产之争，死一个残一个也是合理。即墨家不必沾血。”
　　即墨歆：“傅司烨比较邪门，一般人的气运镇不住他，还是要我亲自到场才行。”
　　即墨谦眉心微拧：“我去安排。”
　　几人三言两语间，已经将傅司烨的死法确定好。
　　沈暮烟听完全程，不由得紧张道：“这个病房…没有监控吧？”
　　即墨歆握住沈暮烟的手，低声安抚：“别担心。这是我们家自己的病房。医院也是我们家的。”
　　沈暮烟这才松了口气。
　　即墨曜和即墨玺还处于懵的状态，秦女士和即墨云越则是心情激动，即墨谦虽说不知道内情，却也隐隐约约猜到大概，已经出去吩咐下属了。
　　窗外的天空不再蔚蓝，黑云压境，似乎雷暴将至。
　　——
　　sorry最近考试太多，刚考完四级已老实，明天又考理论力学，期末月过去再保持更新！


第117章 刺杀计划
　　傅司烨被撞伤了腿后，就被e国傅家找了回去，带到了国外，关在别墅里治伤。
　　即墨歆已经出院，再三保证了自己的安全后，与众人踏上了刺杀傅司烨的路途。
　　e国比较乱，不禁枪支，尤其傅家家产之争更是残忍，沈暮烟被留在了华国。
　　富丽堂皇的酒店房间中，苏家兄妹，即墨歆和大哥即墨谦，湘湘，五人齐聚一堂。
　　茶几上放着几把枪，苏家兄妹穿着作战服，其余人也穿的低调简单。
　　湘湘嘴里含着根棒棒糖，侧面看鸭舌帽檐遮住眉眼，长发披散，她吊儿郎当的斜靠在沙发一角，长腿随意的曲着。
　　手里把玩着匕首，再也没有在傅司烨面前的小白花模样。
　　“所以这会儿咱们得考虑怎么把傅司烨引出别墅？”
　　苏辞酒推了一下护目眼镜，长发盘成低丸子头，温婉笑道：“是，然后设计意外让他去世。”
　　即墨歆用指尖绕着高马尾垂下的红发丝，还在惊叹：“大哥，你真的太聪明了，从哪找的人，把傅司烨迷成这样？”
　　即墨谦并不回答这样不着调的问题，他依旧是一身严肃古板的西装，唇角却微微扬着。
　　苏辞恣微长的卷发扎在后脑勺，用手指拨了拨，一本正经道：“赶紧做完，我得回国订婚。”
　　即墨歆则同样想女朋友了，打开手机发了条信息。
　　即墨歆：【干嘛呢？】
　　沈暮烟没有及时回复，即墨歆又将注意力放回交流上。
　　湘湘将棒棒糖咬碎，开口问道：“即墨先生…呃，具体需要我怎么做？”
　　即墨谦非常靠谱，从随身携带的昂贵皮质公文包里拿出一份文件，递给湘湘。
　　“这是我们的初步计划，你先看一下，过会傅家大少带着妹妹会过来，我们再商量更具体的细节。”
　　湘湘连忙站起来，一边鞠躬一边双手接过。
　　面对老板，必须尊敬。
　　即墨歆不由得笑了笑：“这么拘谨干嘛？没事，放轻松。”
　　湘湘笑着点了点头，连忙坐下翻文件。
　　刚打开第一页，门口就传来敲门声。
　　苏辞恣眉头一挑：“傅家人来了？”
　　即墨谦远远看了一眼猫眼屏幕，嗯了一声。
　　即墨歆按了一下按钮，门锁咔哒一声，打开了。
　　一双洁白的素手推开门，还戴着硕大的宝石戒指。
　　傅羡打扮的张扬艳丽，富贵奢靡，踩着恨天高，戴着她钟爱的红钻。她的身后站着个金发碧眼的混血男子，个头很高，眉眼冷峻严肃。一身藏黑色西装，一丝不苟。
　　二人关好门，走进来，众人互相点头问好。
　　即墨谦站起来，对着傅家长子伸出手：“久闻不如一见。”
　　对方一口流利的中文：“即墨先生，久仰大名。”
　　即墨谦又对着傅羡微微点头示意，众人各自简单打了招呼，傅家兄妹才落座。
　　一坐下，傅羡就夸张道：“湘湘！原来你真的是个杀手！”
　　湘湘笑了笑：“金店那天，多谢你开口相助。”
　　傅羡摆摆手：“不用不用！”
　　即墨谦从公文包里又拿出两本计划书，递给傅羡和傅大少。
　　“这是初步计划，你们看一下，看完我们讨论一下进行完善。”
　　傅大少接过计划书，微微拧着眉：“杀个人而已，需要这么麻烦？”
　　饶是听说过e国上层人的混乱，傅大少这话还是让即墨歆意外片刻。
　　即墨歆解释道：“傅司烨他…比较邪门。气运很高，杀他的时候必须要我亲自到场，一般手段杀不死他，最多让他残疾。”
　　傅羡闻言认可道：“上次我在金店遇见他后，就找了个车想撞他，我想怎么也得让他半身不遂吧，结果他就只瘸了条腿，据说还能治好。”
　　苏辞恣将额前的几缕发丝往后一滑，轻啧道：“我们必须得万无一失，他运气很好。一次不成功，就会被察觉。”
　　傅羡认可的点点头：“他被我撞了以后就被我三叔发现，想利用他来和我哥争家产，现在在一个别墅里被周密保护着。”
　　湘湘开口：“我有把握能让他带我进去，但他不一定会出来见我。”
　　傅大少迅速看完了计划书，开口：“你们的意思是，制造傅司烨出别墅的机会？”
　　即墨歆点头：“是，那别墅戒备森严，不好攻入，而且必须要尽快，否则他的腿伤一旦治好，连我也杀不了他。”
　　傅大少拧眉道：“我也有些人手，想攻进去并不难，但动静太大，老爷子那边恐怕会不满。”
　　几人露出凝重的神情，即墨谦打破沉默：“我可以联系我姑姑，也就是e国女王，配合她引出傅司烨。”
　　傅大少摇摇头：“恐怕不行，傅司烨是被我大伯找回去的，我大伯谨慎狡猾，万事俱备前不会轻易让傅司烨出面。”
　　苏辞酒开口：“那我们潜进去呢？动静小点？”
　　即墨谦摇头：“必须要歆歆亲自在场。她没受过训练，三脚猫功夫，潜入太危险。”
　　苏辞恣道：“那别墅多少人驻扎？都是什么人？”
　　傅家大少道：“我大伯太狡猾，别墅里一定有陷阱。”
　　即墨歆脑海中的系统响了起来：【宿主，我能保护你的安全。】
　　即墨歆神情微顿：“潜入吧。我能保护好自己。小酒，辞恣，湘湘，我们四个潜入。其余人在外接应。”
　　众人想都没想便拒绝：“不行。”
　　即墨歆却神情坚定：“具体原因我不能说，但我绝不会受伤。小酒和苏辞恣自幼锻炼，身手极好，湘湘又是雇佣兵出身，还有傅司烨的感情在，也不容易受伤。我们四个进去正好。”
　　即墨谦沉着脸：“你能保证你的安危？”
　　即墨歆非常坚定：“我能。”
　　众人对视几眼，而后同意了这个方法。


第118章 行动前夕
　　华国秋日渐浓，e国还是春季，这些日子都在傅司烨所在的别墅附近踩点调查。
　　自然这些活都交给旁人去做，即墨歆则是在紧急恶补枪械格斗知识。
　　训练结束，即墨歆钻进浴室，脱掉一身的装备，先淋浴，然后给浴缸里放满温水。
　　刚泡进浴缸，沈暮烟的电话便打了过来。
　　即墨歆唇角一勾，连忙接通电话，
　　屏幕上很快出现沈暮烟的面颊。她戴着个毛茸茸的帽子，高领打底衫，穿着长风衣。反光的珍珠耳环为她平添几分贵气。
　　“puppy，我刚下课，我现在要去和庄祺她们吃饭，你在干…啊，你在洗澡？”
　　沈暮烟的视线刚挪到手机上，便红了面颊。连忙移开目光。
　　即墨歆轻笑一声：“怎么还不敢看我了？我刚训练结束。”
　　沈暮烟嘟囔着：“才不想在学校里突然长尾巴出来呢。你什么时候才能回来呀。我好想你。”
　　即墨歆抬手，湿漉漉的指尖轻轻抚摸屏幕里沈暮烟的面颊。
　　她语气温柔：“很快了。只要这件事结束，一切都会好的。”
　　沈暮烟瘪瘪嘴：“银杏叶都要黄了，银杏树林交友会还有十天就要举行了，你能赶回来吗？”
　　即墨歆：“我尽量，如果来不及，我就让我爸去找京大校方，让学生会再办一场交友会。”
　　沈暮烟：“不要不要。你要好好注意安全。”
　　即墨歆轻声嗯了一声。
　　沈暮烟：“先不说了，看到庄祺的车了。我和她们汇合了。”
　　挂了电话，思念翻涌，即墨歆望着漆黑的屏幕出神。
　　而后她给管家拨通了电话。
　　对方一接通便是一如既往的恭敬儒雅：“小姐，有什么吩咐？”
　　即墨歆顿了顿才道：“天气凉了，你把各大品牌适合沈暮烟的秋衣，配饰给她送去一份。再把公寓花园里的花换了。移栽一棵枫树吧。”
　　“好的。”
　　“她生理期要到了，让阿姨看着点她的饮食。提前做药膳给她。”
　　“好的。但沈小姐最近经常在学校食堂吃饭。”
　　即墨歆眉心微蹙：“是中午懒得回家吗？”
　　“是，并且沈小姐最近跟宋小姐关系不错，会一起约着吃。”
　　“那就让司机每天中午给她送饭到食堂。连宋闻君那份也做好。”
　　“好的。”
　　“前几天是不是L家上新首饰了？你买一份，今晚让人提前给她送到公寓。”
　　“好的小姐。”
　　吩咐完琐碎的事务，即墨歆出浴，随手套上浴袍去吹头发。
　　头发还没吹干，敲门声响起。
　　“进。”
　　苏辞酒推门而入，她也是刚洗过澡，乌黑柔顺的长发及腰，宛若绸缎。
　　“小酒，怎么这个点来了？”
　　苏辞酒带上门，坐到了沙发上。
　　“踩点的都差不多了，那别墅大概有二十个配枪雇佣兵守着。傅司烨平时待在病房里养伤，那病房被特殊材料包的严严实实，不好潜入。
　　每天会有人送新鲜食材进去。一部分用于给傅司烨做饭，一部分用于雇佣兵伙食，傅大少已经买通了售卖食材的供货商，会提前对雇佣兵的食材动手。”
　　即墨歆点点头：“他们不会提前检查食材吗？”
　　苏辞酒：“会，所以我们下中医上相克的食物，分别下在午饭和晚饭里，多下几次，三四天的饮食相辅相成。”
　　“这样，确实是个好办法。”
　　“湘湘也和傅司烨取得了联系，到时候她会引诱傅司烨出病房，大概四天后行动。你准备的怎么样了？”
　　“放心。我没问题。”
　　苏辞酒打了个哈欠：“那好，我回去休息了。”
　　/ᐠ - ˕ -マ Ⳋ
　　火锅店里，人声鼎沸。
　　糖糖尝试着吃辣，满脸通红，嘴里还嚷嚷着：“还要再吃一个，再吃一个。”
　　柳安无奈笑着：“辣成这样了还要吃？”
　　庄祺已经从旁拿了温水过来，耐心哄着：“糖糖，再吃一口就不吃了，不然今天晚上要胃疼了。”
　　糖糖一向听庄祺的话，连忙伸出小短手：“只吃一口！糖糖发四！”
　　认真的小脸配上辣的发红的小嘴，逗得众人直笑。
　　沈暮烟也笑道：“糖糖越来越开朗活泼了。”
　　柳安轻笑道：“多亏了庄祺，我孕后期不方便，都是她帮我带孩子。”
　　庄祺捏着筷子涮毛肚，眸光涣散的瞧着锅，漫不经心道：“你预产期将近，要不我搬到你家住吧。”
　　柳安捏着筷子的手一紧：“啊？”
　　庄祺又转移了话题：“话说，即墨歆什么时候回国？”
　　沈暮烟被cue到，回答道：“啊，我也不太清楚。不知道为什么，最近总是有种不祥的预感。希望她早点回来吧。”
　　庄祺嗯了一声，将涮好的毛肚顺手夹进柳安碗里，又抽了一张纸巾，给糖糖擦嘴。
　　柳安的目光隐晦的落在庄祺脸上。庄祺沉静温和，并没有更多表情，她却心绪不宁。
　　她在思考刚才庄祺是随口一说，还是…真的想搬过来住？
　　同样心绪不宁的还有沈暮烟，她心慌的厉害，总觉得会有不好的事情发生。
　　沈暮烟吃了一会儿，放下筷子道：“我昨天没睡好，有点不舒服，吃不下了。我先回去了。”
　　眼看着庄祺要起身，沈暮烟连忙道：“不用送我，你好好照顾柳安姐。我有司机接。”
　　糖糖灌了一口温水，才道：“啊，姐姐再见₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒！”
　　告别三人，沈暮烟结了账，而后拢了拢风衣出了火锅店。
　　夜里风大，她的长发随风而晃，有几缕遮住视线，被她随手拂开。
　　究竟…究竟哪里不对？沈暮烟总是觉得心慌。
　　她打开手机，给即墨歆发信息。
　　沈暮烟：你睡了吗？
　　对方很快秒回：没有呢。你吃完了吗？回家有惊喜。
　　沈暮烟眉眼弯了一下：什么呀？
　　最最可爱的puppy小狗：你回家就知道了。
　　沈暮烟：好叭
　　最最可爱的puppy小狗：你怎么不追问我？心情不好吗？
　　沈暮烟嘴巴一瘪，委屈的红了眼眶。
　　她在输入界面敲敲打打，又删除，又敲敲打打。
　　最后只发了一句：有点想你，你什么时候回来？
　　最最可爱的puppy小狗：最迟五天我就能回来。四天后行动。
　　沈暮烟：你在e国哪里呀？听说那边很乱，你住的地方安全吗？
　　即墨歆不疑有他：首都呀。在别墅区呢，住的可舒服了。周围都有雇佣兵保护的。放心吧。
　　最最可爱的puppy小狗：【地址】
　　沈暮烟看着那个地址，愣神几秒后，果断打开了买票软件。


第119章 好久不见
　　“这群雇佣兵怎么吃饭吃了这么久，还不回来换岗？”
　　一个鹰钩鼻男子坐在书房椅子上，面容愤怒，拧着眉心。
　　他的保镖连忙开口：“我这就去看。”
　　保镖刚出书房大门，便察觉脖子上被抵上了一冰冷尖锐的物件，鼻尖萦绕着冷香，耳畔传来一声温柔的低音。
　　“别动。”
　　他浑身一僵，不敢贸然开口，双眸圆瞪。一手悄悄去摸腰间的枪。
　　苏辞酒冷嗤一声，一个熟练的卸力，对方的一条胳膊便使不上劲了。
　　察觉到敌我悬殊，保镖非常识时务的举起双手。
　　“带我去病房。”
　　保镖只是个打工的。自然不会拿命来忠诚于雇主，颤颤巍巍的指了个方向。
　　苏辞酒朝后递了个眼神，押着保镖往前走。即墨歆，湘湘和苏辞恣依次跟上。
　　湘湘经过书房时，给书房门上贴了个信号屏蔽仪。
　　下了楼，从侧门穿过，一路碰到了几个人，都被苏辞恣和湘湘悄无声息的解决。
　　侧门出去便是后花园，巨大的花园中央伫立着一栋白色的建筑。
　　苏辞酒一掌打晕保镖，对着湘湘眼神示意。
　　几人躲在树丛里，湘湘拨通了傅司烨的电话。
　　对方几乎是秒接，一接通便迫切道：“湘湘，你怎么样？”
　　湘湘没说话，苏辞恣压低声音，用英文开口：“你就是傅先生的女朋友？”
　　湘湘语气带着哭腔，又惊又惧：“求你们…求你们放了我…”
　　苏辞酒也压着声音道：“女人就是软肋，只会影响傅先生争夺家产，雇主让我们解决了她。别废话了。”
　　苏辞恣狞笑一声：“解决之前先让我爽一把…呵呵…”
　　苏辞酒翻了个白眼，语气嫌恶：“快点。”
　　电话在湘湘小声的呼救中戛然而止，病房里的傅司烨攥紧手机，怒发冲冠，一把拔了手背上的针头，一瘸一拐的跳到电动轮椅上。
　　一出门，守着他的人便围上来道：“傅先生，外界危险，您不能出去。”
　　傅司烨怒吼一声：“滚！我要见大伯！我有急事！”
　　几个保镖见他态度强硬，对视一眼后犹豫道：“那我们保护您去书房。”
　　几人推着轮椅出病房，病房很大，构造复杂，一层层的铁门逐渐打开的同时，傅司烨也不断的给大伯打电话。
　　可是打不通，一个都打不通。他也不敢给湘湘打电话，怕贸然惊扰绑匪，只能心急如焚。
　　花园里，苏辞恣和苏辞酒从腰间拿出枪支，对准了病房的门。
　　湘湘拿着匕首压低身体，冷静的对着即墨歆道：“一会可能有保镖，苏小姐和苏先生远攻掩护我，我过去近身解决保镖，控制傅司烨，等局面稳定了你再出来。”
　　即墨歆点点头，也不添乱：“好。我会保护好自己。”
　　众人安静的蛰伏，一时间只有彼此的呼吸清晰可闻。
　　与此同时，沈暮烟来到了即墨谦面前。
　　即墨谦担忧即墨歆一众人的安危，在别墅不远处的另一栋别墅里与傅羡一同拿着望远镜观察着情况。
　　沈暮烟找到面前来的时候，他还是狠狠意外了一下。而后紧紧蹙眉：“你怎么来了？这里很危险。”
　　沈暮烟累的大喘气，她找到即墨歆发的地址时，那地方已经人去楼空。然后又和即墨歆聊天套话，才找到了这个新地址。
　　“大…大哥，即墨歆呢？”
　　即墨谦皱着眉，一边倒温水一边开口：“她有要事在身，这里不安全。刀枪无眼，你在这好好等她回来。”
　　说完，将一杯温水递给沈暮烟。
　　沈暮烟接过，灌了一大口，才觉得胸腔缓了过来。
　　她没有任何废话，顷刻间露出尾巴，白尾一晃，眸光一闪，蛊惑道：“即墨歆呢？”
　　即墨谦没有任何防备，瞬间中了媚术，几乎遵从本能：“她…她在012号别墅。已经到后花园了。”
　　沈暮烟听见了想要的答案，扭头就走。
　　心中的不安愈发强烈，她深刻的知道狐狸对危险是有更敏锐的预知的。她不敢赌。不敢赌这种不安只是错觉的可能性。
　　反正她有媚术，相信狙击手也为了保护即墨歆而被解决，面对近战基本的自保能力还是有的，身体恢复能力也强，不会太拖后腿。
　　沈暮烟已经跑出别墅，即墨谦和傅羡才回过神来，只觉头晕目眩，二人双双捂住脑袋。
　　傅羡不敢置信道：“刚才…刚才那是狐尾？就这么水灵灵的长出来了？”
　　即墨谦则迅速的反应过来：“她…她去找人了。”
　　即墨谦迅速拿起对讲机，开口道：“狙击手注意，狙击手注意，米色风衣，酒红色阔腿裤，长发女性是自己人。注意掩护她。”
　　听见了收到的回复，即墨谦才松了口气，连忙拿起望远镜，继续追随即墨歆的身影。
　　即墨歆还在树丛中藏匿，等待着傅司烨现身。
　　终于，随着机械门的声响，门开了。
　　打头的便是两个保镖，后面就是傅司烨，再后面还有四个保镖，苏辞恣和苏辞酒耐心等待着一队人全都出来，大门彻底关上，才以迅雷不及掩耳之势开了枪。
　　消音枪并不引人注目，等傅司烨反应过来时，两个保镖已经倒在了他怀里。
　　他被吓的一激灵，连忙用保镖的尸体挡住自己，大吼道：“快！保护我啊！”
　　话音刚落，身后传来倒地的声音。
　　傅司烨惊愕回头，发觉四个保镖竟已经全部倒地，眉心的枪孔还流着血。
　　苏辞恣和苏辞酒站了起来，随意的将枪收好。
　　看到这两人的一瞬间，傅司烨一把掀开保镖的尸体，连忙启动电动轮椅，转头就要跑。
　　刚启动，脖颈便抵上一把尖刀。
　　湘湘甜甜的声音在耳畔炸响：“老公，好久不见了。”
　　傅司烨浑身僵直，瞳孔骤缩。
　　他在脑海中惊呼：“系统……系统009，系统？？快救我！你不是说我是男主角吗？不是说只要我维持世界线正常进行就能获得能量吗？快救我！”


第120章 他也有系统
　　苏辞恣和苏辞酒提着枪跨步上前，一脚踢开了傅司烨身侧躺着的保镖身上的配枪。
　　湘湘控制着傅司烨。苏辞恣则按着傅司烨搜身。
　　确认没有什么危险了，苏辞恣才朝身后挥了挥手。
　　即墨歆从树丛中起身，谨慎的环顾四周。
　　系统开口：【宿主别怕，我已经给你套了能量盾啦！】
　　即墨歆放心多了，往前走去。
　　看到即墨歆的瞬间，傅司烨眸光一暗。
　　他立马开口：“即墨歆！你放了我…即墨歆，我以前辜负你的真心，是我不对。我一定痛改前非，好好跟你在一起。”
　　原主听见这些话，恐怕要乐疯了。
　　即墨歆面无表情走到傅司烨面前，在脑海中询问：“系统，现在能杀吗？”
　　系统又检测了一下：【宿主，他接受的治疗和e国傅家的支持让他的气运回升到13%，但是你的气运现在比他要高，可以杀的。】
　　即墨歆对着湘湘道：“动手。”
　　湘湘闻言，毫不犹豫的将匕首压入傅司烨的动脉。
　　谁知，湘湘突然惊呼一声，胳膊一软：“啊！手腕抽筋了…”
　　匕首应声落地，傅司烨有了片刻喘息，就要启动轮椅，苏辞恣反应迅速，连忙按住不安分的傅司烨。
　　湘湘惊讶道：“真是…真是邪门。这是我长这么大第一次手腕抽筋。”
　　即墨歆拧着眉：“看来得我亲自动手了…”
　　她拿起枪支，专心给自己做着心理建设。
　　脑海中的系统鼓励道：【宿主！加油！不用怕，如果不杀他，即墨家就要面临破产不得善终的结局！宿…啊！】
　　即墨歆刚举起枪支，脑海中传来一阵尖锐的电子音，她大脑一痛，连忙扶住了头。
　　与此同时，萦绕在她周身的一层薄薄的能量盾，无形之间碎裂成片。
　　待即墨歆回过神来，环顾四周，发觉苏辞恣和苏辞酒竟双双倒地，已经昏迷。离傅司烨最近的湘湘更是直接吐了口血。
　　即墨歆捂着脑袋愣神间，傅司烨冷笑道：“就凭你们也想杀我？我是气运之子，天道庇佑，有系统傍身。”
　　说着，傅司烨得意极了：“没想到这个009这么好用，居然能精神攻击！”
　　009在他脑海中催促：【宿主！我没多少能量，快把即墨歆解决了赶紧逃命！】
　　傅司烨冷嗤一声，按了一下轮椅上的某个按钮，拿出一把手枪：“其他几个都晕倒了，她一个弱女子，我还怕她？”
　　即墨歆连连后退，心中大骇：“系统？系统！刚刚那是什么攻击？”
　　系统非常虚弱，电子音断断续续：【宿…宿主，那好像是…是之前绑定在沈暮烟身上的那个系统…我…我探测到他汲取了很多能量，恐怕还能再攻击我们一次…】
　　系统一边说话，一边用仅剩不多的能量为即墨歆再次筑起一道能量盾。
　　这次的盾更薄，更脆弱。
　　即墨歆也不拖延，在傅司烨给枪上膛的时间里连忙举起手里的枪，毫不犹豫的开枪。
　　子弹接连飞出，眼看着就要击中傅司烨的眉心，却被一道能量盾挡了下来。
　　即墨歆心中一沉，傅司烨也有盾。
　　傅司烨此时更加得意，举起手枪对准即墨歆。
　　即墨歆连忙扭身一躲，子弹没有打中她，却擦着盾的边缘而过。
　　系统为她撑起的最后一点盾应声而碎，碎片崩裂。
　　系统在即墨歆脑海中更加虚弱：【宿主…我…我快不行了。】
　　即墨歆几下翻滚，躲着子弹，被子弹击中的土地崩起尘土，即墨歆一个箭步，蹲到了一棵大树后。
　　刚蹲下，身后的树木上就传来几声枪响，
　　她思维冷静，心跳如鼓：“系统，你做的很好。他气运不及我，想杀我也没那么容易。大哥就在外面看着，只要撑到支援来就好。”
　　话音刚落，又是一声枪响，是狙击手在射击傅司烨，却被傅司烨面前的盾挡了下来。
　　远在另一栋别墅的傅羡尖叫出声：“他，他是怪物！他居然能挡子弹！”
　　即墨谦急得心跳出嗓子眼，浑身冷汗，迫切的捏着对讲机：“支援呢？快去支援！狙击手继续射击！”
　　躲在树后的即墨歆听着傅司烨轮椅压过土地的声音，微微吞咽了一下。
　　傅司烨一边丢下没子弹了的手枪，一边低声道：“即墨歆，竟敢带人来杀我。”
　　009不断的在傅司烨脑海中催促：【宿主！你别磨蹭了，反派死于话多，我的盾快撑不住了！】
　　傅司烨不耐烦道：“我是气运之子，那些狙击手根本伤不了我，只要解决了即墨歆，我的气运就会回来。她这么欺我辱我，我一定要让她后悔！”
　　说着，傅司烨的轮椅走到了一把枪面前，弯腰捡起了死去的保镖的配枪。
　　随着保险丝的声音响起，即墨歆也一个箭步躲到了另一棵更粗的树后。
　　她深呼吸几下，额头冷汗直流。
　　傅司烨的电动轮椅很快，压过泥土，压弯玫瑰花枝，玫瑰花瓣碾落成泥，与鲜血混淆。
　　即墨歆已经没有盾了，贸然出去说不定还会被傅司烨的系统能量攻击。只能在原地躲避拖延。
　　听着身后的声音越来越近，傅司烨的语气也更加清晰：“即墨歆，今天我一定要让你后悔。”
　　即墨歆捏紧了手里的枪，脑海中闪过沈暮烟的面孔，她紧紧蹙眉，屏息凝神，准备在傅司烨上来的瞬间对着傅司烨扫射。
　　傅司烨距离即墨歆躲避的树木两米之远时，沈暮烟奔跑着冲进了花园。
　　看见沈暮烟的刹那，即墨歆以为自己出现了幻觉。
　　沈暮烟一跑进来，就看到了月光下满地的尸体，和躲在树后的即墨歆。
　　她心跳一滞，惊呼道：“即墨歆！”
　　直到沈暮烟的声音响起，即墨歆才回过神来。
　　沈暮烟，她真的来了。


第121章 天道易主
　　傅司烨注意到了沈暮烟，嗤笑一声：“沈暮烟，你还敢来。”
　　009暗道不妙：【宿主，你别耽搁了，她身上有古怪我才和她解绑的。小心她！】
　　傅司烨轻哼一声，对着沈暮烟便开枪。
　　沈暮烟也是反应迅速，连忙就地一躲，而后向前俯冲的同时，耳朵和尾巴瞬间蹦了出来。
　　傅司烨一时惊愕，竟也忘了开枪，稍微后退了一点：“这…这是什么？”
　　即墨歆大喊道：“沈暮烟！他有枪！”
　　沈暮烟充耳不闻，几息之间便来到了即墨歆面前。
　　她没说话，只一把抱紧了即墨歆。
　　黑暗中，二人紧紧相拥，安抚着彼此慌乱的心跳。
　　几日的不安终于有了着落，沈暮烟在即墨歆耳畔低声道：“我来蛊惑他，你去杀他。”
　　简单的拥抱一触即分，沈暮烟已经站直了身子，浑身萦绕着淡淡的灵气。
　　傅司烨上一秒还在思考沈暮烟是个什么怪物，下一秒瞳孔便已经涣散，直直的盯着沈暮烟，任由沈暮烟快步朝自己走来。
　　被沈暮烟的指尖勾起下巴，馨香席卷感官，傅司烨微微吞咽了一下，已经克制不住的伸手去捏沈暮烟的手。
　　即墨歆也已经跑到了他身侧，用匕首狠狠扎向他的脖颈。
　　这一扎依旧是被盾挡下，即墨歆看不见盾，只能感受到巨大的阻力。
　　沈暮烟却能看到能量体，她开口：“这个盾已经很薄了。你用枪。”
　　即墨歆拔枪放到傅司烨的太阳穴，毫不犹豫按下扳机。
　　枪声响起，傅司烨依旧没死，却被炸响在耳畔的枪声激起几分理智，连忙甩开沈暮烟的手，抬手就要开枪。
　　殊不知，方才他愣神间，手里的枪已经被沈暮烟抢走。
　　他连忙控制着轮椅后退，惊呼道：“怪物！怪物！你们都是怪物！”
　　即墨歆没有任何废话，朝着傅司烨的额头连开几枪。
　　终于，开到第七枪时，能量盾碎裂，第八颗子弹击中了傅司烨的眉心。
　　狙击手开出的枪甚至不能对这个盾有所撼动，可即墨歆开的每一枪都能削弱能量盾的厚度。
　　傅司烨死不瞑目。
　　看到这一幕，即墨歆和沈暮烟总算松了口气。
　　天气骤变，云层迅速变革堆积，电闪雷鸣。
　　即墨歆脑海中的系统宛若复活：【男主死亡，新的气运之子即将诞生！】
　　紧接着，随着一股暖流席卷全身上下，即墨歆感受到前所未有的精力充沛感。
　　系统也惊喜欢呼：【宿主！天道易主，你成了这个位面的新气运之子。】
　　系统话音刚落，沈暮烟指着傅司烨头顶：“这是什么东西？一团黑乎乎的气体？”
　　即墨歆的眸子也看过去，却什么都没看到。
　　系统在即墨歆脑海中欢呼：【是刚才攻击我们的那个小系统，他是上一任天道的衍生物。现在已经濒临灭亡了。我，我能吃了他吗？】
　　即墨歆自然允许：【没什么伤害就吃了。】
　　不到一秒，即墨歆听见脑海中的电子音打了个饱嗝。
　　【宿主，能量好足…我把苏辞恣他们几个的损伤治疗了，撑死了，我去消化了。】
　　即墨歆轻轻应了一声，看向身侧的沈暮烟。
　　沈暮烟已经收回了尾巴和耳朵，面容狼狈，浑身是汗，发丝凌乱，鞋子不知所踪，一双脚布满了伤痕。
　　即墨歆抬手将沈暮烟贴在面颊上的别到她耳后，心疼的抚摸她的面颊。
　　沈暮烟露出一个安心的笑容：“这几天我总是觉得心慌，还好…还好我来了。”
　　话刚落，她便一阵眩晕。
　　即墨歆连忙将人接在怀里，只觉心脏酸涩。
　　身后传来即墨谦慌乱的惊呼：“小妹！小妹，你还好吗？”
　　即墨歆回头，绷紧的神经终于松懈了下来。
　　她带着哭腔道：“哥。你来了。”
　　即墨谦的西装皱了，皮鞋也染上了泥土，奔跑而来，接住了即墨歆怀里的沈暮烟，而后上上下下的打量即墨歆。
　　看即墨歆没受什么伤，他才长舒一口气。
　　“没事就好…没事就好。刚才这些支援不知怎么了，像是魔怔了，死活就是迷路，怎么也到不了这个后花园。沈暮烟也是迷路了好几次，鞋子都跑掉了，居然真让她给找来了。她没受什么伤，应该是疲惫过度，累着了。”
　　即墨歆知道，这是上一任天道的垂死挣扎。
　　“哥…我没事了，快送大家回去治疗吧。”
　　即墨谦身后的人已经一窝蜂将晕倒的苏辞恣几人抬上担架，又把沈暮烟抬了上去。
　　众人出了后花园，上了车。
　　车子一路疾驰，前往最近的据点。


第122章 特殊期
　　暖色调的灯光下，是布置温馨的床。
　　沈暮烟体力透支，又耗费灵力，情绪大起大伏，沉沉睡了一夜，到次日午时还没醒。
　　即墨歆仔细给她的脚又换了药，这才关了灯重新躺到了沈暮烟身边。
　　将人揽进怀里，心中是无尽的安心。
　　心头一桩大事终于了却，天道易主，从今以后她不必再有任何拘束，过想过的人生，认亲生的父母，爱心爱的人。
　　思及此，即墨歆将沈暮烟又搂的紧了些。
　　窗帘拉着，室内昏暗静谧，昏昏沉沉间，精神紧绷了许多天的即墨歆也有些困顿。
　　在她昏昏欲睡之际，只觉得通身冒着热意，脖颈间也是一阵痒意。
　　她连忙清醒了过来，低头一看，沈暮烟面颊绯红，耳朵正在她锁骨处蹭着，尾巴也盖在她腿上。
　　即墨歆连忙爬起半个身子，试探的去拍沈暮烟的肩：“沈暮烟，你怎么了？沈暮烟？”
　　沈暮烟浑然不觉，双眸紧闭，体温热的吓人。呼吸间的吐纳都仿佛散发着热气。
　　即墨歆的心整个揪了起来，她连忙下床去拿温度计，将温度计夹到了沈暮烟腋下，又匆匆忙忙去找自己的手机。
　　不看不知道，一看吓一跳，手机里竟有十多个未接来电。
　　即墨歆心情迫切，先忽略了未接来电，拨通了即墨谦的电话。
　　电话只响了一声就接通，对方也是一副困倦刚醒的声音。
　　“小妹，怎么了？沈暮烟身体怎么样了？”
　　即墨歆语气慌乱：“哥，她，她发了高烧，特别烫，而且她现在的样子不方便见人，你快找个信得过的医生来。”
　　即墨谦连忙回应：“不方便见人…是她那个奇怪的耳朵和尾巴长出来了？”
　　“对，必须找个信得过的医生。快，她现在叫不醒。”
　　即墨谦知道了情况，应下后挂了电话。
　　即墨歆连忙回头去瞧沈暮烟温度计的示数，仔细一看，40.5°C。
　　她手一抖，温度计就掉到了床上。连忙慌慌张张的又去给即墨谦打电话。
　　“喂？哥…情况不太对劲，她，她她已经40.5度了，正常人能烧成这样吗？而且是突然这么热的，前一阵子还好好的睡觉。”
　　听着即墨歆的语气都带上了哭腔，即墨谦连忙安抚：“你先别怕，医生马上到了，她…她毕竟不是正常人，体质特殊。”
　　即墨歆这才冷静了许多：“是…也是。那先挂了，我等医生。”
　　电话刚挂，沈暮烟低低的声音模糊响起，即墨歆连忙凑近去瞧。
　　“你怎么了？哪里难受？”
　　沈暮烟的视线略微清晰了些，她朝着即墨歆伸开双臂，语气娇柔婉转，带着十足的情欲。
　　“puppy，我…我特殊期到了。”
　　即墨歆大脑快速运转，呆愣了一下才不确定道：“特殊期？是…是我想的那个意思吗？”
　　“嗯…你先抱我，我热。”
　　即墨歆连忙俯身将人抱住，刚抱进怀里，沈暮烟的尾巴便缠了上来，紧紧箍住她的腰，手臂也纠缠着她脖颈的发丝，缠绵悱恻的喘息不轻不重的在耳边响。
　　双腿交叠，抱的太紧，胸口被挤的险些喘不上气。
　　“好难受。”沈暮烟听着快要哭了。
　　即墨歆也并不好受，她忍耐道：“乖，你先等我给大哥打个电话撤了医生，再去洗一下。不然不卫生。”
　　沈暮烟的尾巴像是有自己的想法，将即墨歆的腰缠着更紧了些。
　　她可怜兮兮道：“这个世界对我法术的限制…好像变小很多，我给你施个清洁决就是。”
　　说着，不等即墨歆说话，一阵粉色能量波动后，即墨歆觉得浑身像是被水洗又烘干了一遍，连发丝都柔顺了不少，分外清爽。
　　她见状，一手搂着沈暮烟，另一只手去够床头柜上的手机。
　　刚把电话拨通，沈暮烟便趁着即墨歆单手撑床不稳定的功夫，翻身而上，将人压在了身下。
　　即墨歆一愣，还未反应什么，电话便接通了。
　　与此同时，沈暮烟的吻也落在了脖颈间，随着灼热的呼吸，上下浮动。
　　“小妹，沈暮烟怎么样了？医生到了吗？”
　　即墨歆轻轻仰起头，没拿手机的那只手握紧了沈暮烟的肩胛。
　　“大…哥，不用医生了，她又好了。”
　　沈暮烟手上没停，将即墨歆绸缎质地的吊带裙堆至腋下。
　　身体一凉，很快就被滚烫的沈暮烟覆盖。
　　“怎么又好了？刚才不是说四十度了吗？保险起见还是让医生检查一下。”
　　“不用检查了，少…一个人知道也好，她是因为体质特殊，法力消耗过大导致的，刚…刚刚醒了一下，给我说只要多休息就好。我先挂了。”
　　即墨歆也不等即墨谦反应，连忙挂了电话。
　　她随手丢开手机，沈暮烟的耳朵在她下巴处轻扫，让她痒的又抬了抬头。
　　她轻哼道：“到底是狗还是狐狸？光会咬人。”
　　沈暮烟闻言抬头，委屈巴巴的：“疼吗？我难受，我控制不好力道。”
　　即墨歆将人拽了一把，一个翻身便重新处于上位。
　　她轻柔的去吻沈暮烟的唇角，极尽温柔：“不疼，我教你。”
　　炽热的吻终止了二人的交谈。静谧下是掩藏的热情。
　　室温攀升，一室旖旎。


第123章 预产期将近
　　产期将近，庄祺还没能提出结婚的事，心急如焚，献殷勤的更急了。
　　一大早她就起来，照顾糖糖起床，又做了孕妇早餐，柳安才醒。
　　看着庄祺一身家居服走了进来，帮她穿鞋子，柳安不禁有些恍惚。
　　到底是什么时候起，从普通朋友邻居的关系，演变成了现在这样？
　　庄祺天天跟月嫂一样照顾她，一开始只是帮她洗衣做饭扫地拖地，后来她一个没谈过恋爱的小姑娘开始研究孕妇食谱，孕期注意事项，然后开始帮她穿鞋洗漱，叮嘱她吃药，安抚她的情绪，带她产检…
　　她本来就是单亲家庭，父亲是个人渣，跟自己已经几年没有联系，前妻又对自己不好，这样突兀的事无巨细的关心，让她无所适从。
　　孕期敏感多思，配德感本就很低的柳安更是患得患失，看着蹲在地上给自己穿袜子的庄祺，不禁开口：“庄祺，你对我这么好，到底图什么？”
　　庄祺已经给她穿好了袜子，一边扶着她起身一边开口：“看你孕期辛苦，又没有家里人帮衬，心软呗。”
　　而后不禁叮嘱：“距离预产期还有十来天了，你现在别想那么多，放松一点。”
　　柳安嗯了一声，不禁又问：“那我孕期结束呢？结束了…你是不是就该出去找工作了…总这样闲着照顾我一个孕妇也不是办法…”
　　庄祺将柳安扶到洗手间，一边帮她放热水一边回应：“我当兵的时候攒了不少钱，后面当厨师也赚了不少，存款还够，你还要坐月子，我最近在学产后修复，母婴护理。”
　　“你…你何必给我花这么多心思。”
　　庄祺面色如常，一番话发自肺腑：“就是想照顾你。心疼你。也喜欢糖糖。”
　　一开始的接近的确只是为了糖糖，可如今再让庄祺信誓旦旦的说只为了糖糖，她说不出口。
　　她给了柳安事无巨细的照顾和关心，柳安又何尝不是给了她一个虚幻的家。
　　在这个虚幻的家里，她看到了真正的好母亲是怎样教育孩童，怎样温柔体贴…
　　柳安沉默了一会儿，才询问：“你是不是喜欢我？”
　　庄祺一愣，预产期将近，她想在孩子生下之前和柳安领证，但是一直没有找到合适的机会提结婚的事。
　　如今突然被提起，她一时间竟不知该怎么回答。
　　喜欢…这种情愫太陌生，太遥远。她不禁想起上辈子，上辈子的女性是封建制度下的提线木偶，盲婚哑嫁，被男人高高在上的施几分恩便能死心塌地的追随。
　　说实话，她根本不懂爱。比起爱情，她更懂权谋，算计，人心。
　　察觉到庄祺的沉默，柳安将指尖在温热的水里轻轻拨弄了几下，不禁哭了起来。
　　庄祺心头一紧：“你…你先别哭。”
　　柳安婆娑着眸子，哽咽道：“你肯定不是喜欢我，我不知道为什么你对我这么好，庄祺，你长得漂亮，有大好前程，连恋爱都没谈过，我离异带了两个孩子，我知道你不会喜欢我，所以你也不要对我这么好了…我怕…”
　　同样是缺爱的人，庄祺心思细腻敏锐，又怎会不知柳安在怕什么？
　　怕失去，怕这一切都是片刻的假象。怕配不上，怕被厌烦。
　　“唉…你别哭了。”
　　可她也是缺爱的人，甚至她比柳安更沉默寡言，不善于将内心剖析表达。嗫嚅片刻还是没能说出什么。
　　于是她沉默的将柔软的毛巾在水盆中浸湿后捞出，拧了几下后轻轻去擦柳安的面颊。
　　她面颊因孕激素浮肿暗沉，长了许多痘痘，黑眼圈严重，面容瘦削，此刻一哭，更加憔悴。
　　也就从她大而楚楚动人的眸子里，仔细见得几分从前的娇容。
　　察觉到庄祺的目光，柳安狼狈又自卑的将脸偏过去。
　　她悲痛道：“你今天就回去吧，这些天…这些天是我一直麻烦你了。这份恩我不会忘，但是庄祺，不要再这样了。没有人对我这么好过，我怕我沦陷，我怕我戒不掉。”
　　看着柳安的眼泪，庄祺心乱如麻，不知所措。
　　明明几月之前，她还能理智冷静的算计她。装睡接近她。如今只剩下心慌。
　　洗手间外，糖糖的声音响起：“妈咪！庄姨姨，糖糖都要饿坏啦！”
　　庄祺应道：“糖糖先自己吃一点，妈咪怀孕洗漱很不方便的。”
　　糖糖乖巧道：“好，妈咪不着急，糖糖先喝点牛奶，等妈咪和姨姨一起。”
　　庄祺应道：“好，糖糖真乖。”
　　柳安接过庄祺手里的毛巾：“你先去哄糖糖吃东西，我一会就来。”
　　庄祺沉默的看着柳安一边哭一边洗脸，终究是跟从本心，将人轻轻揽在怀里。
　　轻柔的拥抱，顷刻间就让故作坚强的柳安防线尽碎，她哽咽的哭了起来，倚在庄祺肩头，泪如雨下。
　　“庄祺，离婚后我都打算一个人带着孩子坚强的生活了，是你…是你突然出现，让我依赖你，让我知道被人真心呵护的感觉…从前我只是想有个家，有个爱人，有可爱的孩子…后来我以为我一个人带着糖糖，也能很好…可现在，现在…”
　　说到这，柳安哭的更伤心，庄祺知道她的未尽之意。
　　如果不曾见过光明，她本可以忍受黑暗。
　　庄祺满心茫然，她该怎么保证怎么解释，才能安抚一颗缺爱拧巴的心？
　　要不…要不将自己从前的事告诉她，这样她也不会处处自卑了。
　　想通后，庄祺便开口：“我其实不知道什么是喜欢。你先洗漱，吃了早餐，我给你慢慢讲，好吗？身体最重要，你情绪波动太大，对肚子里的宝宝也不好。等吃过早餐，我慢慢给你讲。”
　　庄祺一下一下轻拍柳安的后背，柳安的哭泣逐渐平息，情绪也稳定了下来。
　　庄祺见她好多了，将盆里有点凉了的水倒掉，又去给她打新的水。
　　热水水位逐渐上升，庄祺一边给柳安挤牙膏，一边安抚道：“先吃饭，我要给你讲的事，有点长，有点怪异，需要你做好心理准备。”


第124章 回国
　　沈暮烟的特殊期持续了整整半月。即墨歆只对外说留在e国还有事，两人在别墅里日日厮混，不知白天黑夜。
　　即墨谦一众人还要忙着处理工作，早早的回了国。
　　终于，沈暮烟勉强能控制体温和尾巴，耐不住父母的催促和期末考试，又听闻庄祺和柳安领了证，等孩子出生就要办婚宴，苏辞浅和盛薇也婚期将至，两人匆匆回国。
　　京城正是晚秋，天气已经有些冷。下飞机后两人迅速加了一身外套。
　　一出机场，就瞧见一身白貂大衣的秦女士，捂着面颊跑来。
　　穿着西装的即墨云越跟在秦女士身侧，匆匆忙忙跑到即墨歆面前。
　　即墨歆还没反应过来，就被母亲抱了个满怀。而后父亲揽住二人的肩。
　　秦女士哽咽着：“宝贝，终于结束了。一切都结束了。该死的天道终于没有再限制我们了，以后我们一家人团团圆圆的。”
　　即墨歆鼻子一酸。她在老宅看到小时候的照片和新闻的时候，已经恢复了十岁前的记忆。
　　她想起左手牵着爸爸，右手牵着妈妈，身后跟着哥哥们去游乐园的场景。
　　想起开家长会，爸爸给二哥开，大哥给三哥开，妈妈给自己开。每次三哥都要吃醋。
　　想起大哥从小就板着脸，但是会偷偷给自己藏甜点当夜宵吃，差点把自己牙吃坏。
　　想起二哥从小就有各种奇思妙想，经常带自己到处去玩。
　　想起即墨曜总是跟自己吵架。每次吵的厉害自己就去告状，让爸爸停他的卡。
　　她记得系统从她很小的时候就选择脱离爸爸绑定她，一直陪着她。
　　自己拥有幸福完整的童年，疼爱自己的亲人。可惜一切幸福都在遇见时空乱流后戛然而止。
　　她被吸到了异世界，成了一个孤儿。
　　即墨谦上前来，他也是不久前才知道，自己的妹妹从十岁后就换了个芯子。
　　“先回去吧。有什么话回去再说。”
　　这个紧密的拥抱终于分开，秦女士擦了擦眼泪，伸手拉过一旁的沈暮烟：“宝贝，烟烟，咱们现在就回老宅。”
　　坐上车，秦女士就忍不住询问即墨歆：“宝贝，你还记得十岁前的事吗？你后来过的怎么样？你记得循环的剧情吗？”
　　“循环…的剧情？”即墨歆一脸茫然。
　　秦女士轻轻拍了拍胸脯，庆幸道：“不记得就好…不记得就好。”
　　她轻叹着：“每一次，你都会从十岁生日那天开始性情大变。以前你喜欢女孩，十岁后你话里话外会透露出喜欢男孩的信息。
　　以前你学习很认真，还对科研感兴趣，可是十岁后你突然不学无术，满脑子都是言情小说和乱七八糟的偶像剧桥段。
　　以前你又贴心又可爱，有点娇气但绝不跋扈，可是十岁后，你会经常和爸爸妈妈吵架，在学校里欺负你曾经的好朋友。”
　　秦女士眉心拧着。
　　“从你十岁起，不只是你，我们全家人都会改变行为，直到傅司烨出现，你会义无反顾的爱上他，利用家里的资源针对沈暮烟，然后和全家人决裂。而我们这么大的家族，竟然能被傅司烨搞破产。
　　这个世界就像是在无限循环的进行这个剧情，从你十岁起是开端，等傅司烨和沈暮烟完成了一系列虐心的误会桥段后，再和和美美的在一起了，剧情就会结束，世界的法律体系和经济体系都会因为傅司烨而崩坏。社会混乱不堪。”
　　说着，秦女士面露痛苦：“崩坏后，一切就会重启，所有事，物都会重回到你十岁那年。第一世，我们都没有觉醒，被剧情操控着走。第二世，我跟你爸爸以为我们重生了，一定能改变上辈子家破人亡的结局。
　　结果…我们发现不行的，只要到达剧情点，我们只能眼神惊恐的看着自己的嘴发出根本不受自己控制的声音，一遍遍说着第一世说过的台词，做着第一世做过的事…眼睁睁看着你又迷恋上傅司烨，再家破人亡，再重启…”
　　“第四世的时候，你跟你小姨全都保留了第三世的记忆，却还是只能眼睁睁看着自己重复以前的步骤。你每次狂热的追着傅司烨跑的时候，都满眼痛苦。我们像是npc，在天道的支配下做一个提线木偶…”
　　说到这里，秦女士已经泣不成声，即墨云越揽住她的肩，接了她的话。
　　“直到这一世，事情出现了转机。我们刚回到你十岁那年，就出现了时空黑洞，我们眼睁睁看着你被吸进去了…当时我们甚至有点庆幸，觉得你终于可以摆脱这个剧情了…
　　但是很惊恐，到了第二天，家里出现了一个一模一样的你，像一个机器，和以前一样履行着你这个角色该做的事，尽心尽力的追逐傅司烨。直到那天，剧情走到你迷晕沈暮烟准备找人羞辱她的时候，景宸突然给我们打电话，说你救下了沈暮烟…”
　　秦女士激动道：“我们都要激动坏了。我们猜测真正的女儿回来了，然后试着在原本该有剧情的时候去做别的事，发现终于可以获得自由了！第一次见到沈暮烟的时候，我们就知道她不是原本的沈暮烟了，无论是长相，气质还是性格都截然不同。”
　　即墨云越愤愤道：“我第一时间就想解决了傅司烨，结果发现我根本没办法成功对他下手。”
　　车子已经停到了老宅，听完全程的一家人都有些沉默。
　　曾经一直针对，对即墨歆冷漠以待的即墨曜，即墨谦和即墨玺，突然觉得大脑前所未有的清明。
　　明明十岁前，他们三个那么喜欢妹妹，为什么十岁后，妹妹只是闯了一次祸，他们也不想好好教育妹妹，反而果断的疏远了妹妹。
　　原来，一切都是天道，像是一双无形的大手，提着无数细线，操纵了所有人围着傅司烨转。
　　好在，现在一切都结束了。


第125章 喜欢的
　　柳安生了个女儿。
　　作为直系监护人，法律意义上的母亲。庄祺拥有了真正意义上自己的孩子，并且是两个孩子，一对冰雪可爱的姐妹。
　　出院住进月子中心后，庄祺彻底开启了任劳任怨的宝妈生活。
　　自从她给柳安解释清楚了自己的来历，讲了过去的经历后。柳安便彻底消弭了那点不安和自卑感。结婚证在手，柳安也终于能放心的依赖庄祺。
　　离婚不久开启一段新的婚姻是很需要勇气的。
　　但看着忙前忙后照顾孩子照顾自己的庄祺，柳安被前所未有的安心感包裹着，唇角都挂着淡淡的笑。
　　生糖糖时，她的月子就坐的不好，虽说营养品没少吃，但半夜经常要醒过来喂孩子，也没来月子中心，是婆婆来照顾的，总有照顾不到的地方。
　　哪里像现在，自己只需要躺着休息，想想中午吃什么，明天吃什么，晚上也是一个人睡觉，孩子和庄祺都在隔壁睡，半夜也是阿姨定时喂奶。
　　初为人母，初为人妻，庄祺焦头烂额，虽然已经做足了准备，但还是会有很多意外情况发生。比如原本以为的男孩是女孩，很多东西准备不充分，比如柳安胃口不太好，身体有亏空，总是难受。比如糖糖在托儿班和同班同学闹矛盾，老师打电话叫家长。
　　她头大如斗的看顾着三口人，却格外充实幸福。
　　谁带孩子谁憔悴，这话真不是说说而已。即墨歆带着大家来看望的时候，就瞧见庄祺挂着两个黑眼圈，头发直接剪短了，翻着死鱼眼坐在床边发呆。
　　阿姨正在给宝宝喂奶，柳安则容光焕发的靠在床头看书，阳光下肌肤都滑嫩细腻，她本就生的美，有了爱的滋养，像枯萎的鲜花徐徐绽放，如今比怀孕的时候状态还要好。
　　将提来的几大包礼物放下，沈暮烟邀功：“庄祺，柳安，我们买了好多很可爱的小衣服，小玩具什么的。”
　　即墨歆笑话她：“一听说是女孩，沈暮烟激动坏了，激情下单了一大堆粉粉嫩嫩的可爱衣服。小袜子小鞋子，从宝宝一个月到两三岁的都快买全了。”
　　沈暮烟噘着嘴：“那我买的肯定更实用呀，你买的什么冲奶机，婴儿包，哪里有衣服实用。”
　　“那你怎么不说我送的五年奶粉免费vip卡？我让大哥给我现做的黑卡，仅此一张！”
　　宋闻君凑上来插嘴：“那我送的产后修复一条龙会员卡才更实用吧，你们都关心孩子，都没人关心关心柳安！”
　　即墨歆退出战场，宋闻君和沈暮烟吵了起来。
　　“我的更实用，衣服是当下就会用到的，每天都能看见，粉嫩嫩的心情多好呀！”
　　“我的最省钱，产后修复多重要？”
　　柳安笑着打断，一碗水端平：“好了好了，都特别实用。我正愁给宝宝的衣服都买的男孩款式呢，烟烟解了我燃眉之急了。还有产后修复，那可是一笔大花销，闻君，你破费了。”
　　宋闻君笑着：“别客气。那店是我哥开的，免你一个人的费用费不了什么事。”
　　庄祺打了个哈欠，这才将注意力吸引过去。
　　即墨歆惊讶：“有阿姨帮忙带，你怎么还这么憔悴？”
　　庄祺叹了口气：“也没事，就是睡不太好。”
　　孩子太小，又孱弱，柳安又经常不舒服，糖糖没多久就要去幼儿园，还要在柳安出月子前弄好搬家的事，但是柳安这边离了人又操心，她焦虑的睡不好觉。
　　众人劝了劝庄祺，又去看孩子。
　　——
　　天气转凉，京城快要供暖了。每天都有落叶随着风窸窸窣窣坠落，柳安也出了月子，大包小包都搬回了家。
　　结婚后，柳安就退了租，搬进了庄祺名下的房子里。现如今已经整理的井井有条。主卧安了婴儿床，还给糖糖收拾了个小卧室出来。
　　没了阿姨的帮衬，庄祺开始自己上手带孩子了。柳安则开始定期产后护理，并且打算做母婴博主。
　　两个人都有存款，即墨歆她们又送了很多礼物，一时间经济是不会窘迫的，也就没急着上班。
　　不过夜里，身边躺了个人，庄祺还是很不习惯的，又加上要给孩子喂奶，这大大加剧了她的失眠。
　　随着她第n次翻身，柳安终于睁开了眼。
　　“睡不着吗？”
　　“吵到你了？要不你去糖糖那屋睡？”
　　柳安翻了个身面对庄祺：“你最近是不是太焦虑了。黑眼圈越来越重了。”
　　“…也没有。”
　　“还骗我呢，在操心什么？跟我说说。”
　　“白天再说吧，你刚出月子，身体不好，别熬夜了。”
　　“…那也好。”柳安往庄祺身侧挪了挪，靠到了她肩头。
　　突然的亲近让庄祺捏紧了被子，呼吸也放的有些浅。
　　柳安突兀的低声问道：“庄祺，你跟我结婚，到底是因为上辈子的执念想有个家，有孩子…还是有一点喜欢我？”
　　喜欢？
　　庄祺怔了一下，对这个词汇无比陌生。
　　“我不知道…但是我们已经结婚，我会对你好的。一定会尽好一个妻子的责任。”
　　“有多好？会纵容我吗？”
　　“会。”
　　柳安的指腹攀上庄祺的面颊，凑上前在庄祺唇角轻轻落了一吻。
　　“这样…也纵容？”
　　嗡的一声，庄祺整个人怔住，心跳一滞，浑身都僵硬起来。
　　作为一个芯子是古代人的保守妇女，庄祺在心理素质，观察能力各方面或许都要比柳安厉害的多，但在感情方面，她实实在在处于下风。
　　“柳安，你…”
　　“反正也睡不着，尽一下夫妻义务吧…”
　　“？？？孩子还在…”
　　“所以你小点声，她过两个小时才会醒来喝奶。”
　　“但是我们都没提前准备，你身体…”
　　“床头柜的抽屉里有套。我怀孕的时候就买好了，你身体又没问题。”
　　庄祺：？
　　怪不得今晚柳安非要两人都泡个澡，还换了一款香香的沐浴露。
　　庄祺一直以为她和柳安之间，自己应该是上面那个…
　　柳安翻身骑上去，捧住庄祺的面颊吻她。察觉到身下人的青涩和仓惶，她耐心的引导着，不过几息，两人的呼吸就都变得急促。
　　察觉到剧烈的心跳声和唇齿间令人沉溺的温软，庄祺终于卸下紧张，双手缓缓揽住柳安的腰。
　　燥热的掌心抚至小腹时，庄祺握紧柳安的后颈，将人往身前带了带，主动吻上去。
　　她心想…大概是喜欢的。


第126章 振妻纲
　　那夜庄祺难得睡了个好觉。
　　打开了新世界的大门。庄祺良好接受了由搭伙夫妻变成真夫妻的事，开始谋算着要振妻纲。
　　两人的进展格外神速。柳安可算暴露出了粘人的本性。会突然在庄祺做饭时从身后抱着她，会在庄祺喂孩子时靠在她肩头。
　　两辈子加起来都要三四十的庄祺，就这么猝不及防的进入了热恋期。老房子着火，一发不可收拾了。
　　有的人一旦学会一些事。就会精通的格外快，甚至反过来压制师傅。
　　比如今晚。柳安正在浴缸里泡澡呢，庄祺把小宝哄睡着，吩咐糖糖好好看着妹妹，就轻车熟路的钻进洗手间。
　　二胎家庭，想干点啥都要找机会赶时间。柳安还一脸错愕中，庄祺已经松开了交领睡衣的衣带。
　　“你，你干嘛！”看着庄祺用牙齿咬开计生用品的包装，柳安吞咽了一下，往后退了退，后背都贴紧了浴缸。
　　“孩子在外面，别出声。”
　　话音刚落，水波一荡，大手从锁骨抚至腰肢，庄祺将人抱进怀里。
　　水雾蒸粉肌肤。虽然产后修复都已经做好了，身体也恢复如初。但她已经一两年都没有这方面生活了…上次还是纯动手的那个…
　　柳安的下巴被握住，掰着偏头去吻身后的人。
　　唇齿相依，淡淡的薄荷味萦绕在口腔，柳安惊觉庄祺学的这样快。她们仅仅接吻了五次不到，自己就已经变成了被牵着走的那个，
　　很快软下身子。吻落在后颈和耳根，随着温热的吐息，灵活的指尖也在打着轻快的旋律。
　　掐着庄祺的手臂，咬着下唇，柳安忍着不出声，眼神都要涣散了。
　　庄祺腾出一只手打开一侧的水龙头，淅淅沥沥的水声响起，柳安才在这声音的掩护下溢出几声让人心痒的轻哼。
　　柳安偏头索吻，用唇舌的纠缠将声音压下。
　　修长的指尖，不仅会在出门时牵紧她的手。还会细细摩挲她们的婚戒。还会轻轻抚去她的眼泪。会耐心的给她的肚子一遍一遍涂妊娠油。会在帮她吹头发时穿插进她的发丝。
　　如今，还会揉过她的唇角和眼尾，带着怜惜和清晰的爱意。
　　庄祺垂眸看着怀里的人，眼神暗沉。
　　她真的将柳安养的很好。
　　从什么时候喜欢上的呢？大概是看着从前缺乏安全感，憔悴，悲痛，疲惫麻木的女人，在自己的滋养和照顾下，一点点绽放笑意，一点点自信积极，一点点依赖粘人，喜欢也在悄无声息的生根发芽。
　　她犹记得第一次撞见柳安哭，瘦削单薄的背影那样萧条，巨大的孕肚看着格外骇人，眼眶都肿着，眼尾通红，唇瓣干裂，巨大的黑眼圈和憔悴灰暗的肤色更显可怜。
　　她记得柳安流过的每一次眼泪，她们了解彼此镌刻在身体上的每一道伤痕，并各自舔舐伤口，彼此相爱，彼此扶持着组成一个崭新的幸福的家。
　　庄祺吻上柳安的睫毛，低声呢喃着：“…好敏感啊…老婆。”
　　柳安不甘示弱：“你…你也是一样。”
　　还有精力回怼？倒是她的不是了。


第127章 求婚
　　不太平淡的一天。
　　今天是即墨歆和沈暮烟恋爱四周年纪念日。
　　大学毕业，即墨歆选择跨专业考研，继续深耕科研。而沈暮烟选择了登上舞台，成为舞蹈演员。
　　大概是天赋使然，短短几年她在舞蹈上造诣颇深。今天上午有一场演出，穿上灵动的演出服，沈暮烟在舞台尽情舒展舞姿。
　　节目结束，剧院的人陆陆续续走掉，沈暮烟也有了一些很喜欢她的粉丝，被拥簇着合了影。
　　回到幕后，即墨歆捧着花笑盈盈的看着她，沈暮烟小跑两步，扑进即墨歆怀里。
　　“你看到了吗？我今天发挥的特别好。”
　　“嗯，看到了。刚刚还有粉丝叫你老婆。两只耳朵都听到了。”
　　沈暮烟理直气壮：“你听错了。谁知道是不是做实验做出幻觉了。”
　　即墨歆醋唧唧的捏了捏沈暮烟的脸。
　　“大家都已经在等了，今晚的party办在大哥前段时间买下的游轮。中午吃一点做好造型我们就过去。下午宾客都会来，你只要露个面就行，晚上我们熟悉的这些人再聚。”
　　沈暮烟挽上即墨歆的臂弯，眸光流转：“大哥这么内敛的性子，为什么会突然买游轮啊？搞这么张扬？”
　　“笨蛋，送我们俩的纪念日礼物呀！游轮所属人写的是你的名字你不知道？”
　　沈暮烟瞪大了双眼：“什么？你是说大哥斥资十几二十个亿就是为了送我们一个心血来潮突然想过的纪念日？”
　　“当然。爸妈也送了礼物。送了你一家公司的控股权，作为对你身份的认可。如果我们以后结婚，你还会得到即墨家的股份。”
　　沈暮烟被巨大的财富砸的吞咽了一下。
　　即墨歆俯身为沈暮烟脱去舞蹈鞋。再单膝跪地，将高跟鞋帮她穿好。
　　这几年，因为苏辞恣撒手不管只顾着和即墨曜经营婚后关系了，苏辞酒只能独自接管苏家大部分事务，忙的有时候七八个月不见人，逐渐成为这一代的纨绔米虫们只能望其项背的存在。
　　跟即墨谦一样，成为家主后，性格也变得沉稳内敛，甚至有几分古板严肃。也就私下里一起玩的时候，能露出几个温和点的笑容。
　　四大家族的掌权人在这几年悉数更迭。即墨家的即墨谦，古板儒雅，常以得体的西装示人，像个古老的英伦绅士，而苏辞酒更温柔，总是穿着各类旗袍挽起长发。两人都是看着斯文实则手腕强硬雷厉风行的工作狂。
　　盛家的盛晟则有几分吊儿郎当的不着调感，阴起人来却是最厉害的。也就宋家的宋闻泽看起来年轻无害一点，但也是个实打实的笑面虎。
　　四大家族的利益关系盘根错节，有着不可轻易打散的牢固纽带。作为隐隐有带头趋势的即墨家最受宠的女儿，想过纪念日，排场自然是拉满了。
　　这场宴会宴请的人并不多，但都是最核心的人物，就连那些大家族的纨绔二代都没有得到邀请函，宴会后，沈暮烟也将正式的公布在人前。几大掌权人的认可和长辈的同意，都让沈暮烟的身份板上钉钉。
　　至于沈暮烟那并不熟悉的原主的亲人，继母和同父异母的妹妹，以及疾病已经康复的弟弟，都被即墨谦打包送到国外去了。
　　登船时，大多数人都已经到了。洁白的甲板上已经站着三三两两的人举着香槟红酒交谈。
　　正式宴会还未开始，苏辞酒正在和一群生意场上的人打太极，见沈暮烟挽着即墨歆在甲板上游荡，跟身侧的人说了声抱歉，才端庄的走过去。
　　“你们今天好漂亮啊。四周年纪念日快乐。”
　　即墨歆和沈暮烟回眸，瞧见一身深蓝色旗袍的苏辞酒，也夸张的赞叹：“小酒，你也好漂亮。这是哪家的旗袍啊？绣样好精细。”
　　“是苏绣。最近新有点名气的一个设计师，回头把她介绍给你们。”
　　即墨歆和沈暮烟笑着点了点头。
　　她们也都认真做了造型。毕竟是这场宴会的主角。都穿的格外奢华张扬。
　　即墨歆仍旧钟爱黑色，一套丝绒质地的挂脖黑色礼裙，绣着精美漂亮的刺绣，随着光影变换流动的面料随着她的动作得体的勾勒出优雅的曲线，长到拖地的裙摆和漂亮的腰臀比更显神秘优雅，发间戴着钻石发箍，巨大的钻石格外闪耀。
　　她几乎要褪去大学时期的青涩稚嫩，穿着这样成熟的风格格外摄人心魄。
　　沈暮烟更夸张。她那张脸就是核心出装，已经是稳稳的妖颜祸水。又穿了一件红裙子，是让即墨歆一直到现在都在偷偷心痒的漂亮精怪。
　　几人正聊着，闻讯而来的即墨谦也走了过来送上了祝福。
　　即墨歆和沈暮烟夸张的表达了对这艘游轮的热烈喜欢。即墨谦也只是唇角微扬，沉稳的说着喜欢就好。
　　看着还是一身西装儒雅绅士的大哥，说了没两句又去接电话忙工作，即墨歆无奈的撇撇嘴。
　　海风习习，随着游轮缓缓行驶，人也齐了，宴会也正式开始。
　　作为家主和宴会的发起方，即墨谦格外正式的在媒体和宾客面前介绍了沈暮烟的身份。
　　而后便是即墨歆和沈暮烟并不感兴趣的社交环节。挽着见了一圈长辈之后，两人就逃遁出走，靠在围栏边看着黄昏下平静的海面。
　　海天相接处，游轮缓缓行驶，奶白色喷漆被镀上一层柔和的光晕。
　　直到看完一场浩瀚的落日，在蓝调时刻接吻之后，即墨歆才牵着她，参观她们的游轮。
　　台球厅，典雅英俊风的餐厅，还有十多个装修风格不同的房间，最大的那一间属于她们，抬头就能看见星空，窗外就是已经陷入昏暗的大海和明亮的灯光。
　　沈暮烟其实喜欢出风头。更喜欢被即墨歆的家人朋友以及整个圈子认可，今晚格外开心，一直到这会脸上的笑意都还未褪下。
　　她笑盈盈的看着即墨歆，眼尾还带着妆造时点下的闪粉，随着她的动作婆娑细碎的闪着光。
　　“puppy，我真的好开心。”
　　沈暮烟挂上即墨歆的脖子，奖励的在唇角印了一下，笑意压不下。
　　就是这样一个平常的，毫无特别的吻之后。
　　即墨歆突然问她：“沈暮烟，你愿意嫁给我吗？”
　　说着，即墨歆俯身，从沈暮烟身后的桌子上，拿过一个精美的戒指盒。
　　沈暮烟瞪着瞪圆了眼睛。错愕片刻后，惊喜的笑意瞬间爬上面颊，眸光都含上了泪。
　　她掩唇后退半步，没有任何犹豫的伸出微微颤栗的右手。
　　钻石大到快要赶上她的指宽。即墨歆给她带到无名指，而后将属于自己的那枚递给沈暮烟，让沈暮烟帮自己带好。
　　在短暂的交接仪式过后，沈暮烟的泪水也倾泻而下，她埋怨的嗔怪：“你干嘛搞突袭。我…我还挺怕你会搞一个众目睽睽之下的惊喜。我怕我紧张的不会说话。”
　　“我知道，未婚妻。干嘛要哭，搞的我也想哭了。”即墨歆喟叹着，揽住沈暮烟的腰。
　　沈暮烟也顾不上回答即墨歆，端详了一下指尖的戒指，落下泪来。
　　原来人幸福的时候，真的会流泪。
　　这时即墨歆的身后，朋友们变魔法似的突然出现，宋闻君举着相机记录，其他人也都善意的鼓掌祝贺，纷纷拿出自己准备好的礼物。
　　这场蓄谋已久的求婚计划，从各种各样的惊喜，场景布置再到台词，都在众人的密谋之下定了无数个版本。
　　可最终，即墨歆还是决定以沈暮烟正式的，光明正大的被整个上层社会承认身份这件事为衬，在属于她的游轮里，安安静静的求一个属于两个人的婚。而后在朋友们的见证下幸福的相拥而泣。


第128章 苏辞酒1
　　苏辞酒从来没有结婚和谈恋爱的打算。
　　她的生活太过充沛。赚钱，谈生意，搞投资，争项目，做慈善，做苏家家主以来，苏家的商业版图在她的带领下又朝外扩张了不少。
　　只是随着年龄的增长。激素分泌也不可避免的让苏辞酒在工作之余有了些失控的情欲。亟待解决。
　　三十岁生日这天。名为生日宴，实则就是一场达官贵人的社交宴会结束后，她疲惫的坐上车回家，打算今晚睡个好觉。
　　已经连续一个多月没有好好休息。终于在昨天和即墨谦联手签了一个m国的大单子。一阶段的忙碌结束，她给自己放了三天假，回到冷色调装修的没什么烟火气的大平层，疲惫和空虚难免席卷而来。
　　她不太喜欢回家之后住家保姆和佣人侵入她的私人领地。这户房子是父母送给她的成人礼，也是她名下为数不多自己亲自设计装修的房产。算是她可以歇歇脚的地方。
　　顶灯调成暖色。走进浴室，已经有人提前来放好了水，将自己整个人泡进水中，苏辞酒舒适的眯起眸子，疲惫都被洗清。
　　关掉电话提示音，仰头听着随意点开的歌单。胡乱的拨弄着泡泡。
　　松木香萦绕。歌曲从一首纯音乐跃动到了一首缠绵悱恻的英文歌。
　　苏辞酒的英文很好。
　　几乎是唱出调子的瞬间，语句的意思就在她脑海中连接成了中文。
　　听了一会，睁开古井无波的眸子，苏辞酒面无表情的把这首黄歌暂停。换了个清澈点的歌单。
　　但歌曲勾起的几分燥热却一时半会难以消退。
　　这是年轻时候从身到心彻底禁欲的她从来不会出现的状况。
　　大概是禁欲久了总会破戒。苏辞酒将这样的反应归咎于正常现象。
　　苏辞酒撑在浴缸旁拧着眉，打开购物软件，试图翻找出一些能解决问题的工具。她一本正经的看着屏幕里尺度极大的图片，一双眼寡淡冷静，肃穆到好像在办公室里看文件。
　　翻看了一会。苏辞酒什么也没有买。反而摁灭屏幕沉思。
　　她体验过很多事。
　　她有亲情。友情。充沛的爱。
　　摸过枪，参与过国际战争，无论是徒步，骑行，攀岩，蹦极，跳伞，还是追极光，摸鲸鱼，她都体验过。
　　唯独没有体验过情爱。
　　至于爱情。她不想试。
　　斜斜靠在浴缸里，苏辞酒沉思良久之后。给自己的助理发去一条信息。
　　苏辞酒：筛选出一些底子干净，身体健康，漂亮，身材好，且经济，心理条件适合被包养的人。
　　没有管助理是如何大跌眼镜。苏辞酒出了浴，花洒打开，淅淅沥沥的水逐渐流淌过紧实的肌肉线条。一头乌黑浓密的长发被随手挽起在脑后，白色泡沫也被悉数冲走。
　　助理的文件是第二天上午发来的。届时苏辞酒正在去参加即墨家二少爷的影帝颁奖典礼的路上。
　　即墨家的几个孩子如今各个都在自己的领域出类拔萃。即墨谦在商场叱咤风云。即墨玺在娱乐圈轻松混成顶流。即墨曜也把米虫这个活当的很好。即墨歆深耕科研，年纪轻轻已经成了国家重点保护对象，婚后更是开始频繁的拿专利。
　　这场颁奖典礼，能有这么多人赏脸，主办方愁的几个月都睡不好。生怕出了什么差错。
　　进入会场，宋闻君朝她招了招手，她顺利坐到了属于自己的位置上。
　　左侧是自己没出息的哥哥和即墨曜黏黏糊糊，右侧是一脸温柔低声哄老婆的即墨歆和气呼呼的沈暮烟。身后是盛薇调戏苏辞浅。就连侧后方的宋闻君也得偿所愿谈了个八块腹肌的肌肉男。
　　她夹在中间，一身墨绿色旗袍穿的端庄，看了一眼同样孑然一身的即墨谦和盛晟，脸上笑意不变，却开始翻看助理发来的文件。
　　照片，年龄，性格，家庭状况几乎一应俱全。在上位者的眼里。普通人的信息不是什么秘密。
　　不太清楚自家老板性取向的助理小心翼翼的发了一半男的一半女的。各种类型应有尽有，一应俱全。
　　有温婉柔和书香门第的美人，有不谙世事刚上大学的妹妹，有美艳妩媚风情万种的演员，有清冷高洁的高岭之花。
　　还有肌肉紧实八块腹肌的硬汉，冷白皮无辜幼态的弟弟…
　　无一例外，这些人要么缺钱，要么缺势，取向也都是女。
　　翻到了底，光是看照片和文字，也没有特别有兴趣的，苏辞酒甚至都要对自己昨天晚上做的这个决定产生质疑了。
　　灯光骤灭，媒体的相机一闪一闪，随着颁奖典礼的开始，苏辞酒百无聊赖的给助理发去一条信息。
　　苏辞酒：再找。
　　舞台上站上一个又一个面孔熟悉的演员。即墨玺在聚光灯下领了奖，发表了简单的获奖感言。
　　掌声雷动中。苏辞酒和即墨谦熟练的早退。
　　大家都知道他们忙。早已习惯了他们匆匆过来参加邀约，再匆匆离开。
　　为了躲媒体，苏辞酒从侧门走出来，翻看着接下来的日程计划。
　　对她来说，放假就意味着社交时间。紧接着就是宁家老夫人的邀约。
　　宁家从前也能称得上二流世家了，是四大家族底下最强劲的那一批，一直依附于苏家生存。
　　不过最近几任家主太过放浪形骸，四处找情人播种，私生子登堂入室争家产，各自奔着弄死对方的目的，不惜损害整个宁家的利益也要让彼此得不到成就。
　　苏家也不至于扶贫，慢慢的，宁家也就没落了。也就底蕴深厚一些，如今勉强算是四流家族。
　　苏辞酒和宁老夫人是忘年交，当然，能和她成为忘年交的人，自然是不会以感情作为筏子要求她帮扶宁家的。
　　车子停在宁家老宅门口。大概是早就听闻有贵客登门，那群私生子都被打发的老老实实，管家毕恭毕敬的将她迎了进去。
　　穿过蜿蜒的长廊，百合花的香味淡淡萦绕在鼻尖，苏辞酒环顾左右，不少花瓶插了百合花，温和开口：“夫人近来喜欢百合？”
　　管家没来得及回应，一道雄厚的男音响起：“宁乐檀！你他妈敢在招标会上摆我一道！你想弄死我吗！”
　　苏辞酒神情不变，一个余光都没有给右前方快要扭打在一起的两人：“百合是很香。配上风铃花更漂亮，”
　　紧接着，清清冷冷的音调冷嗤一声：“入族谱了吗就叫？弄死你为了继承你那三瓜两枣的遗产？”


第129章 苏辞酒2
　　说到族谱都没入，私生子身份的男人瞬间就被点燃：“宁乐檀，有娘生没娘养的，我他妈弄死你！”
　　冷淡的音调反唇相讥：“那也比你妈上赶着当三还上位失败的好。”
　　高高扬起的拳头，在管家的一声轻咳中止住。争执中的两人回头，看见苏辞酒后，神情皆是一僵。
　　宁家人怎么可能不认识苏辞酒。
　　大名鼎鼎的苏家家主，跟宁家股份最多的老夫人是忘年交，常年出现在财经频道和新闻里。年纪轻轻已经走到了他们这一代人望尘莫及的位置。
　　宁乐檀讥讽的瞥了一眼面如菜色的男人：“蠢货。我说你今天怎么发了疯的跑来拦我的路，原来是被算计了。”
　　男人后怕的张了张嘴。他不知道家里要来贵客，一听见宁夫人说宁乐檀在招标会上动了手脚，一怒之下就跑了过来。
　　全完了。
　　惊扰了老夫人的贵客。他或许会在家产竞争中彻底出局。
　　宁夫人真是明着搞他。
　　宁乐檀不再理会慌乱的男人，迈步迎上来：“小姨…让您见笑了。”
　　对着苏辞酒，她的语气不再带有任何冷漠，反而听着很娇软，还有几分敬畏。
　　小姨？
　　也是。苏辞酒和老夫人都是忘年交了。被朋友的孙女叫一声小姨理所应当。
　　苏辞酒打量了一眼面前的女人。过分漂亮。
　　眉眼浓艳，杏眼澄澈透亮，眼尾水汪汪的向上翘，目光虽然有点怯生生的，语调却没有半分谄媚讨好，说的话也得体。好像刚才嘴巴能毒死人的不是她。
　　身量不高，快要到达苏辞酒的肩，剪裁得体的连衣裙完美的勾勒出身材比例。夸张的身材和秾丽的容色让人不禁怔了一下。
　　苏辞酒捻了捻指尖。
　　“宁乐檀？”
　　宁乐檀点了点头。显得格外乖巧。唇角微抿，露出两颊的酒窝。
　　苏辞酒听过她的名字。宁家的现任家主有个原配，是个格外漂亮的红透半边天的演员。可惜演员在这个圈子里是不入流的，生下宁乐檀后七八年，就因为丈夫的频繁出轨郁郁而终。
　　宁乐檀的母亲已经去世这么多年了，整容机构仍旧在按照她年轻时的脸为审美指标。而宁乐檀完美继承了母亲的美貌，甚至有过而无不及。
　　如今宁家的当家夫人是二婚的，生了一子一女，宁夫人倒是大度，无所谓丈夫在外面怎么玩，又领回来多少私生子女，一心扑在自己两个孩子上。
　　宁乐檀这个原配的女儿嘛。爹不疼娘不爱，早些年一直在国外自生自灭，还是宁家主去年突然缅怀亡妻，把人接回来了。
　　得到了家主几分关注，又是婚生子，还是中途加入竞争的，宁乐檀的处境可想而知的艰难。
　　苏辞酒顿了顿，目光看向宁乐檀身后的男人。
　　“这是？”
　　那人一个激灵，连忙上前，谄媚的笑笑：“小…小姨，我叫…”
　　苏辞酒轻轻抬手制止了他的发言。
　　她的大脑要记得东西很多，不需要记住无关紧要的人名。
　　宁乐檀十分上道：“小姨，他是丰原饮食的副总裁。”
　　苏辞酒敛了敛眸：“什么人都能做总裁了？看来丰原也不过如此。”
　　简单的一句话，给男人宣判了死刑。丰原要么换人，要么承担与苏氏毫无合作的风险。
　　宁乐檀的眸子总算露出几分错愕，不明白为什么苏辞酒会这么做，是看她弟弟不顺眼，还是…在替自己出头？
　　可惜苏辞酒不予解答，只递给了宁乐檀一张镀金的漆黑名片。上面写着一串号码。
　　“有困难可以打电话。”
　　宁乐檀茫然的接过名片，小心翼翼的，捏着名片的指尖都泛白，抬眸的时候，苏辞酒已经踩着墨绿色高跟鞋离开。
　　宁乐檀摸了摸自己的脸。
　　她一向知道自己很漂亮。无辜纯净的一张脸，能将一切算计隐藏，让人产生天然的亲近感。
　　她并非第一次面对这样的橄榄枝。
　　可是一向洁身自好的苏家掌权人…会给她递橄榄枝？
　　这意味着一条铺满鲜花的捷径摆在了面前。哪怕鲜花带着荆棘，带着未知，可情况还能比现在更糟糕吗？
　　攥着手心的名片。宁乐檀沉了沉眸子，陷入沉思。
　　₍˄·͈༝·͈˄*₎੭
　　假期第三天，在一天赶好几个场的情况下，苏辞酒几乎集中解决了所有的社交。
　　放了个宋闻君推荐的电影，苏辞酒将果盘抱在怀里，窝在沙发里，房屋循环音响让电影的声音从四面八方而来，苏辞酒将酒柜里的红酒倒入醒酒器，享受难得的闲暇。
　　褪下旗袍，穿上宽松舒适的蚕丝睡裙，没了生意场上的温柔假笑，久居上位的冷漠便淡淡流露。
　　电影演了个开头，酒也醒好了。给自己倒了一杯，仰头轻抿。
　　两杯酒下肚，电话铃声骤然响起，苏辞酒仅仅是面色有些红，还不至于醉，思维却有点迟缓了。
　　坐到她这个位置，不会有人逼迫她喝酒。故而她的酒量并不好。
　　迟钝的拿出手机，一个陌生的号码。
　　苏辞酒拧眉思索片刻后，逐渐想起了一双清澈见底的眸子。
　　接通电话，打开免提。苏辞酒沉默着，等待着对方开口。
　　电话让娇软的音调有些失真，对方试探着小心开口：“小…小姨？”
　　苏辞酒拧了下眉。她不否认自己对宁乐檀的几分兴趣，甚至动了包养她的心思，所以听见小姨这个称呼，背德感扑面而来。
　　没有得到回应，宁乐檀硬着头皮解释：“我是宁乐檀。前天我们在宁宅见过面。”
　　苏辞酒终于嗯了一声。
　　对方鼓起勇气：“我能拜托你一件事吗？”
　　“想要丰原？”
　　宁乐檀对苏辞酒猜出自己的目的并不意外。如果苏辞酒真的对她有兴趣，查她也是理所应当。
　　“…是。那是我亡母死之前留给我的…”
　　丰原主要是做甜品的，那份独独为了宁乐檀而创立的单品，是母亲和她亲手做出来的，一直发售至今。是宁乐檀记忆里为数不多的爱的承载，意义非凡。
　　可如今，新接管丰原的私生女妹妹提出要将那份单品更成继母名字的谐音。赤裸裸的侮辱让宁乐檀不能不恨。
　　苏辞酒对这通电话并不意外，抿了口酒才问她：“想好了？”
　　“…想好了。小姨…”
　　苏辞酒打断宁乐檀：“换个称呼。”
　　宁乐檀噎了一下，连忙开口，磕磕绊绊的：“苏…苏总。您需要我做什么？”
　　苏辞酒语调寡淡平静的像是在说今天吃的什么：“帮忙解决一下我的性需求。今晚我有空。”
　　没想到对方这么直白，宁乐檀涨红了脸，片刻后才支支吾吾：“呃，我，我也有。需，需要我的体检报告吗？我昨天去做的…”


第130章 苏辞酒3
　　苏辞酒：家门密码是147369，到了自己进屋。声音小点。我在看电影。来之前在楼下买好计生用品跟你自己的生活用品。
　　苏辞酒：【对方向你转账100000元】
　　提着一购物袋的东西，看着信息，宁乐檀站在苏辞酒发来的地址门口，轻轻吐息给自己做心里建设。
　　说不紧张是假的。她甚至有点怕苏辞酒。
　　但想到那群私生子和继母源源不断的针对打压，让她甚至连做普通人的资格都没有。
　　她不想被送回贫瘠治安极差的国外，而后被自己结下梁子的兄弟姐妹们报复。
　　除了她以外的任何人接管宁家，她都难逃厄运。别的私生子要么有股份，要么有母亲帮忙，她孤立无援，毫无靠山，还最被针对。
　　苏辞酒就是她的捷径。
　　深呼吸后，宁乐檀输入密码，小声的打开门。
　　玄关很大，整个屋子都是播放电影的声音。地毯软的像是踩在云朵上，门并未直接对着客厅，玄关昏暗，看不到苏辞酒在哪里。
　　进门就是衣帽间，挂着一排又一排各色的旗袍，宁乐檀没看见第二双拖鞋，透明鞋柜里几乎都是古风的高跟鞋，还好自己买了新拖鞋。
　　换好鞋子，宁乐檀小心翼翼的走到客厅，一眼就瞧见沙发上的人。
　　黑色吊带裙，随着斜靠的姿势，裙摆褪至大腿，浓密乌黑的长发铺洒在灰色皮质沙发上。女人面色是酒精催生出的红，一双凤眸含着水雾，仰头喝酒间，眸子微敛，喉结滚动，连肩的锁骨随着吞咽的动作起伏。
　　宁乐檀早些年回国过一次，曾在社交场合上见过苏辞酒。
　　那时候的苏辞酒尚且年轻，还没有现在这样的锋芒，对谁都是一副如沐春风的笑，一直穿着旗袍，温柔又优雅。
　　她一向是名媛千金的典范，循规蹈矩，谁能想到她会在私底下包养情人？
　　无法不承认，那次的惊鸿一瞥，宁乐檀是有一点意动的。不过身份的鸿沟和时间的久远，让她压下这份可笑幼稚的心动。
　　后来久居高位，苏辞酒也开始在人前慢慢显露出强硬的手腕和冷淡疏离的一面。但无论如何，眼前这样随意风情的一面是宁乐檀从未见过的。
　　宁乐檀轻咳了一声，示意自己来了，没有开口打扰苏辞酒看电影，拘谨的坐在了沙发上。脊背挺直，两手放在双膝上，呼吸都放轻，好像等待着被老师提问的好学生。
　　苏辞酒眼睛没从电影上挪开：“去客房浴室洗澡。右后方。”
　　其实宁乐檀来之前已经洗过了。但她一声不吭的立正，僵硬的去寻找客房。
　　电影谢幕。屋子安静下来，苏辞酒按了按有几分昏沉的头。淅淅沥沥的水声终于钻入脑海。
　　贪杯可不好。苏辞酒不再多喝。转身进了主卧。靠在床头拿起iPad查找攻略。
　　宁乐檀看起来不太像是有经验的样子。苏辞酒从不打没准备的仗。虽然今晚让宁乐檀来是临时起意。但她也会尽量弥补知识的欠缺。
　　带上护目眼镜，迅速学习了一下如何保护彼此的身体安全，准备再寻找进一步的知识，宁乐檀怯生生的站在门口喊人。
　　“小姨…苏总。您在忙工作吗？”
　　苏辞酒抬眸，眼神顿了顿。
　　宁乐檀换了一件粉色睡裙。圆领，裙摆坠着一点荷叶边，整个裙子都印满了小兔子，一头微卷的发丝披在身后，皮肤格外白。
　　大概是意识到自己叫错了称呼，宁乐檀咬住下唇，低下头紧张的抠着手里的纸盒跟体检报告。两颊的酒窝凹陷。
　　“过来。”苏辞酒的语气算得上温和。
　　宁乐檀拘谨的站到床边，脸都已经涨红了。她尽量让自己不紧张，硬着头皮把手里的东西递给苏辞酒，而后爬上床。
　　小心翼翼的从苏辞酒腿上爬过去，脚尖隔着薄薄的被子擦过小腿，宁乐檀顺着床头滑下去，把自己藏进被子里，只露出上半张脸和一双怯生生的眼睛。
　　“苏总，那个，我等您，不会吵到您的。”
　　身边真躺了个僵硬的人，存在感太强，苏辞酒感觉自己的准备还是做少了。
　　“你有经验吗？”
　　宁乐檀一愣，诚实道：“昨天在网上了解了一点…”
　　既然如此，苏辞酒也不多花功夫。摘掉护目眼镜，放下iPad，瞥了两眼体检报告就放在了一边，而后专心研究起纸盒上的使用说明。
　　苏辞酒礼貌问询：“你来戴？”
　　宁乐檀愣了愣，什么？苏辞酒一上来就要当下面那个！？
　　她还以为…
　　宁乐檀顾不得多想，连忙说了句好，就从被窝里钻出来。
　　她感觉自己这个情人做的也太不称职。也太青涩。深吸一口气后，鼓起勇气询问：“可以关灯吗？”
　　苏辞酒抬手关掉了灯。
　　室内陷入黑暗，大大减缓了宁乐檀的无所适从。她试探着爬到苏辞酒身上，小心跨坐上去。
　　意识到腰间被一只手揽住，宁乐檀松了口气。苏辞酒好像也不是这么难以接近…
　　她搂上苏辞酒的脖颈，俯身试探着凑近。直到察觉到彼此的吐息，酒气弥漫着，淡淡的松木香缠在鼻尖。
　　唇瓣即将相贴的瞬间，苏辞酒偏了偏头，青涩的吻就落在了侧脸。
　　“不要做无用的事。”苏辞酒的音调格外不近人情。
　　原来跟没有任何感情基础的人接吻会感到抗拒。苏辞酒轻轻皱起眉心，不禁怀疑接下来是否会顺利。
　　她是不是应该找个有经验的？而不是宁乐檀这种恋爱都没谈过一段，性格又软又胆小的。
　　手心的腰肢柔软，盈盈一握。想到宁乐檀这张长在她审美上的脸，苏辞酒压下了浮起来的几分后悔。
　　“对…对不起。”宁乐檀被吓的僵直了腰，语调也小心翼翼。
　　察觉到身上的人的紧张，苏辞酒无声的叹了叹，语调温和：“我没有任何经验，所以暂时不要接吻。”
　　宁乐檀惊的瞳孔震了一下，原来说苏家家主洁身自好是真的。
　　所以…她是第一个？
　　第一个…能跨坐在苏辞酒身上，甚至更加亲近的人。
　　这可是苏辞酒。神坛之上的高岭之花。
　　这个想法让宁乐檀有些干渴，她乖巧嗯了一声，低头将吻轻柔落在苏辞酒的耳根。
　　酒精作用下，耳朵滚烫。宁乐檀被烫的往后缩了缩，而后又上前，舌尖轻贴了下圆润的耳垂。
　　“这样…可以吗？”
　　娇软的音调在耳畔响，带着撩人不自知的媚态，乖巧试探的舔吻又痒又软，苏辞酒双手握紧纤细的腰，故作镇定，低低嗯了一声。
　　“继续。”


第131章 苏辞酒4
　　拇指扣在宁乐檀的肚脐，中指对在宁乐檀的后腰。苏辞酒仰头，感受到颤栗讨好的吻落于身前，轻轻摩挲着宁乐檀的腰。
　　太瘦了点。两只手就能隔着睡衣布料完完整整的环一圈。
　　手心顺着曲线向下，滑至没有布料遮挡的大腿，燥热的肌肤相触，宁乐檀轻轻颤动了一下，脖颈间的呼吸也乱了套，吓的。
　　“很怕我？”
　　宁乐檀咬住下唇，硬着头皮撒谎：“没有…第一次有点紧张。以后会，会熟能生巧的。”
　　其实她努力半天，连半点吻痕都没留下，可以说毫无经验到有些愚笨，但生涩胡乱的撩拨和青涩的颤动反倒是让苏辞酒心猿意马。
　　反客为主，苏辞酒显然是无师自通的那一类。她不再靠在床头，骤然坐直了身子，不过片刻，便在瓷白的肌肤上留下点点痕迹。
　　宁乐檀做被动的一方显然更加得心应手，无论是情不自禁的喘息还是含羞带怯的绯红的面颊，都带着令人疯狂娇态。
　　在过去苏辞酒的观念里，显然没觉得同性之间主动的那个会有什么体验感，她觉得被服务的那个才是获得欢愉的。
　　可短短几分钟，她就颠覆了以往的认知。原来有些主动是情不自禁的。原来对于主动方而言，视觉，听觉，触觉都在陷入欢愉和享受。
　　翻身将人压下，苏辞酒淡声道：“还是我来戴吧。”
　　宁乐檀仍旧紧张，腿都绷直，低低嗯了一声。
　　苏辞酒知道她的不安，格外温柔体贴。一点点引导，一点点推进进展，让宁乐檀恍惚间甚至有种被珍视被深爱的错觉。
　　被海浪冲刷着，宁乐檀也慢慢卸下紧张，主动攀上苏辞酒的脖子。紧咬下唇，将脸埋进苏辞酒的脖颈，贪婪的嗅着松木香。
　　大概没有比苏辞酒更好的金主了吧。
　　处处顾惜她的感受。帮忙缓解她的紧张不安，如果不是知道两个人才见过几面而已，宁乐檀都要怀疑自己是苏辞酒的爱人，都要怀疑这场情爱是她完完全全在服务自己。
　　沦陷在这份温柔里，宁乐檀快要被溺毙，她难以不在这样的纵容下恃宠而骄，到了疲惫的后半夜，也开始小猫似的在苏辞酒的身上留下划痕和咬痕，一边掉着眼泪一边喊她混蛋，很快又陷入混乱，没有半分气势。
　　在苏辞酒的预想中，今晚能在一点前休息，第二天早上九点起床工作。
　　为了给未知预留时间，她特意把自己的起床时间调整到比平时晚两个小时。
　　但抱着累的快要睡着的宁乐檀进入浴室清洗的时候，看了眼时间，已经是凌晨四点。
　　苏辞酒默了默，想到明天一整天的会议和繁杂的工作，放弃了在浴室再来一次的想法。
　　下次吧。
　　清洗过后，宁乐檀强撑着眼皮要去次卧睡觉。苏辞酒看她这幅可怜样子，难得在心里怀疑了一下自己是不是有点太过分。
　　她的体力。普通人受得了吗？
　　出于内疚，苏辞酒将人捞回来，摁进被窝：“一起睡吧。”
　　一夜无梦。
　　次日九点整，闹钟准时响起，苏辞酒睁开眼，良好的身体底子并没有让她觉得太过疲惫。身侧的人一丝不挂睡得正熟，丝毫没有被吵醒的迹象。
　　将被子往上拉了拉，遮住夺人眼球的痕迹，苏辞酒迅速下床，洗漱收拾。
　　旗袍的领子足够高，遮住昨夜留下的咬痕。苏辞酒面无表情的挽起一头长发，坐在餐桌前吃了早餐，将属于宁乐檀的那一份放在了保温箱里，想到昨夜宁乐檀嘶哑的嗓子，又给生活助理发了条信息，才出门工作。
　　走出电梯，苏辞酒只觉得神清气爽。
　　不错的体验。
　　₍˄·͈༝·͈˄*₎੭
　　宁乐檀醒来的时候，又困又累，迷蒙的坐起来，身侧的床已经凉透了。
　　将皱巴巴的粉色睡裙套上，宁乐檀才打开手机，看看有没有什么消息。
　　一打开手机，信息大爆炸，家族群里发了99+，她整个人都懵了。先打开置顶的金主的对话框。
　　苏辞酒：早餐在保温柜。润喉药品在客厅，午餐十二点半送到，床头柜有银行卡和房产过户证明。
　　苏辞酒：未来半个月都比较忙，之后我需要你的时候会提前一周通知。有什么事情打电话。
　　苏辞酒：在家里不用忍着。惹了事我给你兜底。已经跟宁老夫人打过招呼，她会护着点你。
　　宁乐檀回了信息，连忙去看床头柜的卡。镀金的黑卡，她的指尖颤了一下，像是接过前天那张名片一样，小心翼翼的拿过黑卡。
　　又去看房产证，所属人写着自己的名字，是京内圈的一处小洋楼，价值上千万。
　　这…这也太大方了。
　　这还是她自己的第一套房。
　　将卡和房产证都收好，宁乐檀走出卧室，便看见一个年纪略长的女人正将色香味俱全的饭菜一一摆进保温柜。
　　听见宁乐檀出来，许特助极快的露出一个职业微笑：“宁小姐您好。我姓许，是苏总的生活助理。您需要现在吃午餐吗？”
　　“…我自己来就好了。谢谢啊…”
　　许特助连连摆手：“宁小姐您坐就好了。苏总吩咐过，您体力消耗大，让我照顾好您。”
　　说着，她动作迅速的将菜全都摆上餐桌，又将润喉的药物和新倒的温水放好。
　　“不知道您喜欢吃什么，中餐西餐都准备了一些，还请您给我在微信上说一下自己的喜好和生活习惯，方便我以后开展工作。”
　　宁乐檀有点局促的坐着，闻言点了点头。
　　“那宁小姐，好友申请已经发给您，您慢用。之后的时间您可以随意支配。我就先走了。”
　　再次道了谢，许特助离开后，宁乐檀才打开手机看家族群里的信息。
　　群里炸了锅。苏家突然要跟丰原对接一笔大单子，还点名要宁乐檀去做。平日里一言不合就诅咒对方去死的兄弟姐妹们纷纷在群里艾特宁乐檀，问她怎么回事，对这件事的猜测千奇百怪。
　　宁夫人生的儿子还在群里孜孜不倦的艾特宁乐檀：宁乐檀，出来说话啊？怎么？昨天卖累了？听说苏家三房那个胖墩挺好色，跟你可般配。不会是他吧？
　　宁乐檀面色凝结几分冷淡，打字回应。
　　宁乐檀：远不及你，前后都能卖。
　　宁乐檀：还有你们这些在群里酸唧唧的，入族谱了吗就叫？
　　宁乐檀：女的造黄谣一巴掌，男的更是降龙十八掌，苏家的人都快被你们猜了个遍吧？猜的还都是已婚男，不愧是一群小三生的，子承母业了。
　　整个群里，只有宁乐檀是正儿八经的婚生子。这波嘲讽不禁伤害到了兄弟姐妹们，更是伤了当家宁夫人的脸面。
　　宁夫人难得在群里说句话：乐檀，规矩点。
　　有苏辞酒做靠山，宁乐檀最会狐假虎威，腰板子挺的格外硬气。
　　宁乐檀：规矩你老母，喜欢装？勾引孕期闺蜜的老公，小三上位的你也不是什么好东西。当了几年宁夫人真把自己当名门望族了。
　　整个群都静默了。宁乐檀呼出一口浊气，神清气爽！吃饭！


第132章 苏辞酒5
　　“宁乐檀疯了？”红裙女子拿着手机面色震惊。
　　“敢这么跟母亲叫板，不会真傍上苏家人了吧？”黑色西装的男子也拧着眉。
　　“谁知道，今天老夫人把大家叫来干什么呢？”
　　“你还不知道吧，前两天宁宇在老宅惊扰了贵客，老夫人动了怒，今天这是要请家法呢。”
　　两人面面相觑，彼此眼里都是幸灾乐祸。
　　宁家内里早就腐烂不堪满目疮痍，可惜还要维持着在外人面前那点微薄的脸面，遇到这种在大家族面前伤了面子的事，就要拿出那可笑的家法了。
　　正厅里坐着十多个个年轻的男男女女，三三两两各自为营，看彼此的眼神恨不得生吞了。宁宇跪在最中间，老夫人坐在椅子上，神情不明。
　　很明显，大家都在一个屋子里，但都在各自低头在老夫人不在的家族群里发言，
　　宁夫人看着群里宁乐檀的发言，气的脸都青了。
　　随着不知是谁的噗嗤一声偷笑，她的脸色也差到了极点。
　　宁夫人笑的温婉：“母亲，乐檀怎么还没到，这孩子真是…”
　　她的眼药还没上，老夫人就沉声打断：“安静。”
　　苏辞酒已经提前替宁乐檀解释了可能会迟到的事。宁老夫人又怎么可能在这个节骨眼不满。
　　就这样又等了整整两个小时。等到众人都饥肠辘辘，咬牙切齿，宁夫人的面色黑如锅底，宁宇的膝盖都疼的快要失去知觉了。宁乐檀终于到了。
　　她穿着平底鞋，舒适的短袖短裤，防晒衣将痕迹悉数遮盖，戴了个棒球帽，手里还捏了个保温杯，松弛的不像是来看请家法的。
　　众人惊疑不定的探寻目光快要将她盯穿，她毫无波澜，对着老夫人打了招呼后，没有理会面色阴沉的宁夫人，坐进属于自己的那把木椅。
　　宁老夫人从上午等到下午，有几分怒意，却还是面不改色的：“既然人来齐了，打吧。”
　　宁宇脸色微变，老管家拿起鞭子，刚准备动手，宁乐檀就开口：“奶奶，让我来打吧。作为长姐，本就该管理好弟弟妹妹们。”
　　一屋子人都惊呆了。
　　宁夫人更是不敢置信的挑了挑眉：“乐檀，你别闹。哪里有这样的规矩？”
　　宁乐檀压了压眼皮：“除了规矩还会不会说别的？”
　　说到规矩，众人又不约而同想起刚才群里的交锋，宁夫人不禁面色煞白。
　　宁老夫人平静的目光看了看宁乐檀，淡淡开口：“让乐檀来。”
　　“谢谢奶奶。”
　　话落，破空的一鞭便落在宁宇的后背。血液瞬间浸透他的白衬衫。
　　宁乐檀敛眸遮去眼底的暗色，鞭子没停，鞭鞭见血。
　　宁宇一开始还咬牙忍着，第三鞭的时候就开始痛呼，后面直接不装了，大喊大叫的威胁。
　　“宁乐檀！你不得好死！嘶，老子他妈，嘶…老子弄死你！你个克死亲妈…啊！的…”
　　宁乐檀一脚踹翻宁宇，踩在他脸上碾压，巨大的力道瞬间让他的话消音。
　　拧开保温杯，泡好的滚烫的盐水尽数泼了宁宇一后背。
　　宁宇发出凄厉的惨叫，疼的整个人都开始剧烈的颤。
　　宁乐檀的目光终于露出几分狠厉：“宁宇，骂了我妈整整两年，今天只是收点利息。”
　　说着，她肆无忌惮的扫视一圈，眸光挑衅，最后的目光定格在宁夫人身上，透出一个意味不明的冷笑。
　　宁老夫人看着这场闹剧，没有制止，更没有为谁撑腰。只是淡淡开口：“家法也请了，你们都记住，宁家内里再怎么斗，对外不该惹的人别惹。上面的人随便跺跺脚，宁家积累多年的财富就得散。”
　　一屋子人表面上倒是恭敬：“是。”
　　“丰原从今天起全权交给乐檀。其他人不要插手。”
　　宁夫人咬牙：“母亲，乐檀…”
　　宁老夫人一个眼神制止了宁夫人的未尽之言，只疲惫的叹了叹：“我累了。都回吧。”
　　从宁宅出来，宁乐檀的乳腺前所未有的通畅。
　　狐假虎威可太爽了！宁乐檀一定要好好抓住苏辞酒！
　　怎么当一个合格的情人？
　　宁乐檀心里默默规划着。
　　₍˄·͈༝·͈˄*₎੭
　　苏辞酒其实很忙。
　　但她没想到有些事会食髓知味。
　　虽然前一阶段的工作已经告一段落。但整个家族还是有大大小小的事务要办。在飞机上进行短暂午休的时候，梦境里浮现宁乐檀的脸。
　　活色生香的梦境在关键时刻戛然而止，苏辞酒微微拧了拧眉，才意识到飞机即将降落。
　　她微微坐起身，许特助递上来一杯温水：“您醒了。飞机已经在降落了。”
　　“接下来还有什么行程？”
　　“下飞机后吃晚餐，晚上八点的视频会议结束后就今天能休息了。”
　　苏辞酒敛了敛眸子，她已经和宁乐檀约定好，有需要会提前一周通知她。
　　做这个约定的时候，苏辞酒没想到自己会变卦。
　　打开微信，苏辞酒敲敲打打。
　　苏辞酒：今晚有空吗？
　　对方很快秒回。
　　宁乐檀：有的苏总。我在您给我的那处房产。
　　苏辞酒眉头一松，唇角带了一抹笑：十点前我到你那边。


第133章 苏辞酒6
　　三声敲门声过后，不过几息，门就开了。
　　门后探出宁乐檀的面孔，随着歪头的动作，发丝侧垂。
　　“苏总，您请进。”
　　苏辞酒迈步进屋：“叫这么生疏？再换个称呼。”
　　宁乐檀咬了咬唇：“那，那…姐姐？”
　　苏辞酒还算满意，淡淡嗯了一声，换上拖鞋，简略的扫了一眼屋内。
　　她怔了怔。还记得送宁乐檀这间房的时候并没有精装，只铺好了水电暖和瓷砖。现在整个屋子都大变样了。
　　暖色系的装修，淡粉色的墙纸，大片大片的暖色毛绒地毯和各种可爱的摆件，无一不透露着温馨。
　　屋子里开了空调，温度有点低，宁乐檀裹着一件毛绒针织长款开衫，露出的半截小腿裹着黑色丝袜，在灯光下泛着光泽，苏辞酒突然注意到她穿着一双红底的黑色高跟鞋，眼神暗了暗。
　　她两手拉紧了开衫，将自己裹着，一双眼水汪汪的：“姐姐，你先洗澡吗？我已经放好水了。
　　上次见你穿的是lucky家的睡衣，我买了几件在这边，我去拿？”
　　苏辞酒意外于她的体贴，面色正经的开口：“不急着穿衣服。”
　　说着，苏辞酒靠进沙发，找了个闲适的姿势，沉声道：“上来。”
　　宁乐檀的面颊瞬间红了个透，她咬着下唇，羞恼的一步步跪上沙发，轻柔跨坐在面料考究刺绣精美的旗袍上。
　　苏辞酒垂眸，指尖探入开衫衣领，随意拨弄一二。
　　“很冷吗？”
　　“…没有。我这几天…做了点功课。”宁乐檀的声音小的像蚊子，也就室内静谧，苏辞酒才能听的清。
　　苏辞酒没有回答她的话，慢条斯理的解着她开衫的扣子。
　　“听说你把宁夫人气病了，还在祠堂里打了人？”
　　扣子解到第三颗，苏辞酒的目光更沉了点。
　　宁乐檀点点头，怯生生的红着脸：“没有给姐姐添麻烦吧？”
　　说着，她攀上苏辞酒的脖颈，上次的相处明显让她胆子大了不少，都敢撒娇告状了。
　　“姐姐，宁夫人她们总是欺负我。我打的那个人也经常骂我。”
　　扣子全部解开，衣衫半褪，露出绚丽的风情。
　　为了抓住苏辞酒，宁乐檀早已对着镜子，无数次练习自己的表情。
　　此时她楚楚可怜，一双眸子波光潋滟的撒着娇，将讨好的吻送于耳根和面颊。
　　苏辞酒哪受得了这个。呼吸都急促起来，杂乱的心跳根本不是表面展现的那么镇定自若。
　　她握住宁乐檀的下巴，沉沉的看了看，而后骤然偏头含她的唇。
　　生涩的吻，唇齿相依的瞬间，草莓酸奶的味道充斥口腔，苏辞酒一开始还有些许茫然，很快就掌握关窍，攻陷城池，肆意标记。
　　她已经完全忘了，上次自己还对着想要接吻的宁乐檀冷漠的讲：不要做多余的事。
　　绵长的吻结束后，苏辞酒将开衫丢到一旁，轻轻摩挲过光滑的丝袜，淡声道：“宁夫人最近在争取娱乐圈的项目，我把星月娱乐送你玩吧？”
　　宁乐檀错愕的瞪圆了眼。
　　这么好哄？
　　星月娱乐虽不是娱乐圈的龙头，但也是个上市公司，市值上亿的上市公司。
　　并且刚刚好是宁夫人最近求着想要合作的那家。
　　苏辞酒轻笑一声，歪了歪头，脑后的木簪也跟着歪了歪，眉眼溢出几分温柔宠溺，指尖压了压宁乐檀的眼尾，抚上她的侧脸。
　　“怎么？傻了？”
　　宁乐檀回过神，喜悦写在脸上，从眸子里溢出，她搂紧苏辞酒的脖子，将脑袋埋进苏辞酒的颈窝蹭：“我好开心。”
　　苏辞酒牵了牵唇角，将人从臀部拖着抱起：“陪我洗澡。试试你的丝袜防不防水。”
　　突然被抱起来，宁乐檀惊慌抬头，抓紧苏辞酒的肩胛：“洗，洗手间没放套。”
　　苏辞酒拐了个弯，进卧室去拿。
　　上次因为时间太晚被迫终止的浴室终于衔接上。从飞机上就心心念念的人也总算抱到了怀里。
　　唇流连在蕾丝和肌肤的边界时，苏辞酒突然想着，该不会上瘾吧？
　　按照计划，她今晚的时间应该用来健身，锻炼，准备明天要用的资料。
　　这样难得的心血来潮和主动打破计划，是苏辞酒的生活里几乎不会出现的事。
　　水汽弥漫，淋浴间的磨砂玻璃被水雾覆上一层模糊的膜，很快又被挤散。
　　咿呀动听的音调在浴室有着回音，散落在淅淅沥沥的水声里。
　　滴着水从浴室吻至卧室，像是在跳一曲以雨声为基调的华尔兹，缓慢的旋转，移动，室温也跟着音乐攀升。


第134章 苏辞酒7
　　苏家家主有了女朋友。
　　这个消息一出，震惊了整个圈子，都上了花边新闻，毕竟苏家是出了名的家风清正，没人会在恋爱期间爆出桃色新闻，一般都会直接公布婚讯，苏辞酒更是出了名的寡王。
　　夸张的新闻标题下，是宁乐檀挽着苏辞酒出席宴会的照片，旗袍女人挂着温婉得体的假笑，长裙女子杏眼弯弯，将两人拍的格外般配。
　　宁乐檀没想到苏辞酒会公开她。以女朋友的身份。
　　即墨歆，沈暮烟，宋闻君等等一箩筐人都热情的加了她的联系方式，还拉她进了«京»的微信群，还会在出去社交聚餐的时候叫她一起。
　　宁乐檀这些天像是活在梦里。她原以为自己就是个见不得光的情人，可…苏辞酒给了她太多太多，地位，名声，金钱，权力，让她忍不住贪图，让她快要摆不正自己的位置。
　　华灯初上，宁乐檀坐在落地窗旁的椅子里，倒了半杯红酒，蔫蔫的垂着眸子。
　　她摩挲着苏辞酒派助理送给她的七夕礼物，是前些天在拍卖会上买下的昂贵项链，价值九百万。
　　包括她所在的这套房，喝的这杯酒，脚尖挂着的十多万镶钻的拖鞋，身上穿着的私人订制睡衣，一切的一切都是苏辞酒给的。
　　苏辞酒对她好到…她快要误以为自己真的在谈恋爱。
　　手机一声轻响，是专门给苏辞酒设置的提示音，宁乐檀连忙拿起手机看信息。
　　对方就发了一句话，言简意赅。
　　苏辞酒：今晚有安排吗？
　　宁乐檀唇角扬了扬，苏辞酒最近来的越来越勤了。
　　她还以为苏辞酒是那种行程表严格从来不会临时决定的高效率j人，没想到总是临时通知要来她这边。
　　宁乐檀：我有空，姐姐要来吗？
　　苏辞酒：二十分钟后到。只能在你这里待两小时，晚上要赶飞机。
　　宁乐檀咬住下唇，这么忙干嘛还要来啊？
　　明明前天飞e国之前刚做过…还以为今天不管怎样都不会来了，自己喝酒了，也不知道会不会影响…
　　看了一眼时间，她不再胡思乱想，匆匆起身去了浴室。
　　洗好澡走出浴室，就看见苏辞酒已经输了密码进屋了，正躺在沙发上闭目养神。
　　“姐姐。”
　　苏辞酒闻言睁眼，坐起身子回头，看见只裹了一条浴巾的宁乐檀，眼神顿了顿。
　　她也不知道为什么，明明这会应该休息的，短暂休息一下又要去赶飞机，可一闭上眼脑子里全是宁乐檀。
　　并不是情欲意义上的想念。
　　说实在的，她最近在忙一个很棘手的单子，和国外的几家企业竞争很激烈，手底下一个投入很大的子公司又亏本的厉害，累的根本没兴趣做别的事，只是看到了那些花边新闻，看到那张宁乐檀笑意吟吟挽着自己的照片，突然很想见她。
　　苏辞酒站了起来，将一头长发拢起，走到宁乐檀面前，背对着她。
　　“帮我拉拉链。”
　　宁乐檀指尖颤了颤，替苏辞酒轻轻拉开旗袍拉链，而后抬手将旗袍从苏辞酒肩头轻柔褪下。
　　指尖带着挑逗的意味，还泛着水汽，湿漉漉又冰冰凉凉。
　　旗袍堆在地上，苏辞酒抬脚走出布料圈，并没有被回应宁乐檀的挑逗，眼里还带着几分疲惫：“我先去冲个澡。”
　　宁乐檀的目光暗了暗，听话的点点头。
　　苏辞酒洗的很快，头发白天刚洗过，只是简单的冲了冲，就裹着浴巾出来了。
　　宁乐檀已经在床上等着，穿着吊带睡裙，窝在被子里。见苏辞酒进屋，伸手去床头柜拿小盒子。
　　苏辞酒上了床，拦住她拿盒子的手，嗓音哑哑的：“今天不做了。很累。”
　　说着，随手解开浴巾丢到床底下，关上灯，赤条条的将宁乐檀揽入怀里。
　　“陪我睡一会，我定了一个半小时的闹钟。”
　　宁乐檀没吭声，睡不着，也心跳的厉害。
　　身侧的人显然是累极了。不过一两分钟就陷入沉沉的睡眠。她抱的紧，胳膊禁锢在宁乐檀腰间，另一只手揽着肩膀，脸颊靠在宁乐檀头顶，轻柔的带着松木香的呼吸落在发间。
　　所以…她特意过来，只是为了抱着自己睡一觉？
　　宁乐檀一动不动，睁着眼看着一片漆黑的天花板。
　　作为一个合格的情人…就应该封心锁爱只为钱…
　　但一这样想，她就难过的厉害。
　　大概是喝了酒，汹涌澎湃的悲伤突然席卷而来。宁乐檀强忍着泪意，生怕将人吵醒，却更加伤心。
　　因为她不是正儿八经的女朋友，所以她就算已经难过的要死了，也不敢打扰苏辞酒的睡眠。
　　情人只是情人。随叫随到，不能发火，不能表达情绪，永远也不可能变成正常健康的恋爱。
　　媒体将她苏家未来主母的身份传的沸沸扬扬，朋友亲人已经在有意无意的讨好她捧着她，苏辞酒的朋友们会叫她嫂子，可这都是假的。女朋友的身份是杜撰的，或许过不了多久，苏辞酒就腻了，或许自己容色衰败，苏辞酒就会找下一个。
　　悄悄掉了一会眼泪，宁乐檀的胃里一阵翻涌，感受到一阵恶心，她匆匆爬起来，捂着嘴跌跌撞撞跑进洗手间。
　　苏辞酒迷迷瞪瞪的醒过来，只看见宁乐檀匆匆忙忙的一个背影，不过一会，洗手间传出呕吐的声音。
　　苏辞酒这下彻底清醒了，连忙坐起来，捡起地毯上的浴巾重新裹上，进了洗手间。
　　宁乐檀已经吐完了，听见苏辞酒进来，连忙冲了马桶。
　　苏辞酒用牙刷杯接了杯水，递给宁乐檀，又把纸巾递到她面前。
　　“怎么了？吃坏肚子了？”
　　宁乐檀也疑惑，她酒喝的也不多，都没怎么醉，怎么吐了呢？
　　仔细感觉了一下，头也很晕，刚刚太难过了，都没注意到自己说不上的难受。
　　“我不知道…对不起，把你吵醒了。”
　　苏辞酒皱着眉：“没事，你又不是故意的。先漱漱口。”
　　话落，她就出去了。
　　宁乐檀失落的垂眸，漱了口，又洗了把脸，把自己收拾好才出了洗手间。
　　一出去，才听见苏辞酒在和医生打电话。
　　“对，突然就吐了。这会在漱口，等我过会问问她症状。”
　　见宁乐檀出来，苏辞酒连忙招招手，问她：“今天都吃了什么东西？”
　　宁乐檀支支吾吾开口：“早上没有吃，下午两点起来煮了一碗酸辣粉，吃了两盘车厘子，晚上八点点了麻辣小龙虾，刚刚喝了一杯红酒。”
　　苏辞酒黑着脸把这些食物给电话那头的人复述了一遍。


第135章 苏辞酒8
　　“应该是肠胃炎，打个止吐针再挂点氯化钠…”
　　医生念叨着给宁乐檀开了药，而后又认真叮嘱：“最近一个月酒就不要喝了，辛辣刺激也少吃。”
　　宁乐檀侧卧在沙发上，有气无力的嗯了一声。
　　要打屁股针啊…还要打吊瓶，她最讨厌打针了。
　　一般诊所是不能吊水的，但苏家有特权，这种小病可以直接在家里治疗，医生出去准备了，苏辞酒看了一眼时间，已经有点赶不上出差的飞机。
　　宁乐檀也大概猜到，之前苏辞酒说只能在自己这里待两小时，这会时间也差不多了。
　　生病的时候总是脆弱几分，宁乐檀语调也带了点可怜：“你要走了吗？”
　　苏辞酒怔了怔，水雾迷蒙的眸子望过来的时候，她竟冒出干脆留下的念头。
　　“你想我留下吗？”苏辞酒沉声问着。
　　宁乐檀目光一颤，仓惶移开眸子：“没…工作要紧。”
　　苏辞酒没说话，只是拿起电话起身。
　　宁乐檀抬眸，下意识伸手揪住苏辞酒的衣角。又惊慌着收回手，无措的捏紧了被子。
　　苏辞酒回头，用眼神询问她怎么了。
　　宁乐檀掩住眸子里的失落和不舍：“路上注意安全…”
　　垂着脑袋，谁都看得出她的不舍。苏辞酒突然觉得心头蕴着暖意，更不想走了。
　　她不是个纠结的人，既然不想走，那就不走。此刻的心想事成比过会的工作更重要。
　　“不走了，我去打电话处理工作。”
　　冷淡淡的语调，无端透着几分温情，宁乐檀错愕抬眸的时候，只能瞧见一个清冷的背影。
　　为什么要留下？
　　妄念滋生，眸光寸寸变暗，卧室门关上，隔绝了光线和苏辞酒的影子，淡淡的小夜灯下，宁乐檀的眼睛亮的如同黑曜石。
　　从前她只是想要权势，只是不想任人宰割，不想在宁家争权夺利的旋涡里被吃干抹净。如今却想贪图更多，想要苏辞酒的目光，偏爱，喜欢…
　　宁乐檀从来不是一个自愿放弃的人，现在她近水楼台，为什么不捞一捞月亮？
　　一直到生理盐水吊到一半，苏辞酒才处理完繁杂的工作，把大多数事推到了后面，将今明两天空了出来。
　　进屋的时候，宁乐檀正闭目养神，一听见脚步声就睁开了眼。
　　“好点了吗？”苏辞酒伸手摸了摸宁乐檀的额头，没有发烫。
　　宁乐檀乖巧嗯了一声，生着病让她显得格外乖巧可怜，苏辞酒很少见她这样的表情，毕竟平日见面宁乐檀总是变着法的勾引自己，一张脸上尽是魅态。
　　冰冰凉凉的手背贴在额头，宁乐檀抬手抓住这只手，攥进手心里，娇软的嗓音透着前所未有的依赖：“姐姐，你今晚都不走了吗？”
　　信赖的眸子在小夜灯下显得亮晶晶的，小手攥着自己的指头，软绵绵的，苏辞酒心软软的，轻声嗯了一下。
　　宁乐檀弯了弯唇，牵动眼尾跳跃着笑意。
　　“明天开始我会安排一个住家阿姨每天给你做饭。”
　　宁乐檀的笑容怔住：“啊？”
　　“你吃的太不健康了。以后不要点外卖，我会把苏家旗下几家食府老板的联系方式给你，你可以从他们店里点餐送上门。”苏辞酒义正辞严。
　　宁乐檀可怜巴巴的得寸进尺：“冰箱里的可乐能不能…”
　　“不能。”苏辞酒想也没想的拒绝。
　　宁乐檀咬住下唇，做了做心理建设，而后抬眸，故作生气：“我们就是金钱交易的关系，你干嘛管这么多。”
　　话落，她的心就提了起来，她知道这话说的过分，可她总得试试苏辞酒的反应，大不了之后肉偿哄回来。
　　苏辞酒愣了一下，罕见的没有藏好自己的情绪，脸上透出明显的怒意。
　　只是金钱关系？
　　虽然知道这是事实，可是这样的话从一向粘人的宁乐檀嘴里说出来，那么违和，那么令人生气。
　　宁乐檀忐忑的吞咽了一下，在心里猜测着自己是不是玩脱了…
　　虎口突兀禁锢下巴，宁乐檀被迫仰了仰头，杏眼惊慌，瞳孔都跟着颤动一二。
　　“宁乐檀。”苏辞酒语气沉沉。
　　“姐…姐姐…”宁乐檀好似全然褪去初见时对苏辞酒的恐惧，这种时刻还能无辜撒着娇。
　　她好像知道自己会心软。
　　苏辞酒咬了咬后槽牙，对这张脸再说不出一句重话。只能恶狠狠俯身，啃了一口气死人不偿命的嘴。
　　“别再说这种话气我。”苏辞酒板着脸警告，不轻不重的威胁了一句，
　　宁乐檀舔了舔被啃过的唇，鲜红欲滴，眼巴巴又撒起娇：“咬疼了…”
　　“娇气。”苏辞酒仍板着脸。
　　宁乐檀双眸逐渐浮上泪意，湿漉漉的蓄着眼泪，愈发可怜。
　　苏辞酒语调温和了点，指腹抹过唇瓣：“真咬疼了？”
　　“为什么生气？”宁乐檀顾左右而言他，眸光跃动着。
　　苏辞酒一怔，为什么生气？
　　宁乐檀紧迫的问着，步步紧逼：“为什么要因为我说我们是金钱关系而生气？这不是事实吗？”
　　“是因为我忤逆你而生气，还是因为不愿意面对我们仅仅是金钱关系而生气？”
　　苏辞酒被迫面对自己刚才一瞬间升起的情愫，几乎是顷刻间有了答案，很明显，她是为后者而生气。
　　因为不愿意面对两人仅仅是金钱关系。
　　苏辞酒的沉默让宁乐檀心情郁结，她低声嘟囔着：“别再做多余的事了，金主可不会推掉工作陪生病的金丝雀，会让我误会…”
　　——
　　最近忙的精气都要被吸干了…每天晚上弄到三点第二天起来接着做设计，铁腚往电脑面前一坐就是一整天T﹏T


第136章 苏辞酒9
　　昨夜过后，苏辞酒便时不时陷入纠结和沉思。
　　两人的对话以苏辞酒的沉默以对不了了之，宁乐檀明显有些失望难过。
　　她已经年过三十，虽然没谈过恋爱，却也不至于迟钝到意识不到自己对宁乐檀的喜欢。
　　只是…要不要谈？
　　宁乐檀的病好了吗？
　　指尖轻敲着办公椅扶手，这已经是她今天第十次发呆，特助不禁上前关心：“您需要休息吗？”
　　苏辞酒回过神，看向进展缓慢的工作，有些头疼的捏了捏山根。
　　“她怎么样了？”
　　特助立刻反应过来问的是宁乐檀：“宁小姐的肠胃炎已经好多了，今天已经能正常进食，住家阿姨也派过去了。”
　　“我说心情。”
　　许特助噎了一下，嘴角微抽。
　　她哪能知道宁乐檀的心情…她是生活助理又不是蛔虫。
　　“如果您去看看宁小姐，她一定会开心的。毕竟生病的时候总是比较脆弱。”许特助说了点挑不出错的话。
　　顺理成章的台阶递到眼前，苏辞酒做了决定：“把工作调紧凑一点。”
　　想了想，苏辞酒又补充：“派人去拍卖会给她准备点礼物。”
　　话音刚落，另一个助理进屋汇报：“苏总，宁小姐刚才当众推了她继母，险些掉了宁家的血脉。”
　　苏辞酒眉头都没皱一下，毫不犹豫拿起手机拨通电话。
　　₍˄·͈༝·͈˄*₎੭
　　“宁乐檀！你简直不可理喻！！！”
　　宁家主怒发冲冠，颤着手扶着面色苍白的宁夫人。
　　前不久，宁夫人怀孕，他老来得子，对宁夫人这胎格外的宝贝，甚至召开宴会庆祝，谁曾想宁乐檀竟然当众推宁夫人下楼梯。
　　宁乐檀冷着脸站在楼梯上，一屋子宾客指指点点窃窃私语，碍于她是苏辞酒女友的身份，没人敢开口指责，目光却都透着谴责。
　　一屋子私生的兄弟姐妹们可不顾宁乐檀的身份，趁机落井下石，在宁家主身边反复上着眼药。
　　医生和救护车正匆匆往来赶，宁夫人也白着脸色被扶着躺下，捂着肚子虚弱的握着宁家主的手，浑身都颤着，痛呼声令人胆寒。
　　“父亲，姐姐这次做的实在太过分了。母亲本来就是高龄产妇，怎么还能禁得住她胡闹？”
　　宁乐檀懒懒掀起眸子：“宁夫人为了拉我下马毁我名声，连肚子里的孩子都舍得？”
　　宁夫人挂着泪抬眼，唇瓣苍白：“你…所有人都看见了，还能有假不成？虎毒还不食子…你推我也就算了，竟还要诛心。”
　　宁家主面目狰狞：“逆女！还敢狡辩！你母亲难不成会故意伤害自己的孩子吗？”
　　“小三都当了，还有什么做不出的？不信去查监控，肯定恰好坏了。”宁乐檀冷嗤一声。
　　宁老夫人闻言紧皱眉心，她一眼看破这是一场针对宁乐檀的局，苏家大概率不会要一个杀掉亲弟妹推继母下楼梯的主母，就算今日之事不认下来，众目睽睽之下，也会有流言蜚语毁了宁乐檀的名声，宁夫人舍一个孩子，换自己两个孩子的机会，真是狠心果决。
　　“乐檀一向性格温吞，怎会推你下楼？”宁老夫人开始信口胡诌。
　　宾客们面面相觑，实在难以将妙语连珠嘴巴毒死人的宁乐檀和“温吞”这个词连起来。
　　看宁老夫人站在宁乐檀这边，宁家主面色扭曲了一瞬：“母亲，您对小辈再溺爱，也不能是非不分。”
　　宁老夫人暗道一声蠢货，宁乐檀现在正是苏辞酒的心头好，这么不护着她对宁家难不成有什么好处吗？
　　但凡儿子顶点用，她也不至于年纪这么大了还捏着宁家的权日日勾心斗角。
　　宁老夫人干脆不去看宁家主的脸色，歉疚看向宾客：“实在是宁家招待不周，如今这孩子生死未卜，我这就安排司机送送诸位，日后再备礼致歉。”
　　众人闻言也不好再看热闹，各自出言告辞。
　　人还没走全，宁家的老管家快步走进会厅：“夫人，苏家主的电话。要求您务必立刻接。”
　　一句话，成功让即将要走的人脚步都定住，各自竖起耳朵回头。
　　宁乐檀意外抬眼，是苏辞酒来给她撑腰了？
　　宁夫人顾不上小腹撕裂的痛意，连忙接过电话，宴会厅皆屏息凝神，安静中宁夫人带着谄媚的语调极为清晰：“苏家主…”
　　“给你一分钟，说清楚自己到底是被推下楼的，还是利用孩子设计陷害继女。”
　　宁夫人的面色骤然沉下，一向精明算计的眼底盛满慌乱，无措定在原地。
　　“苏家主，您…”
　　“你还有五十秒。”
　　宁夫人怎么可能承认？她这些年辛辛苦苦经营的名声，辛辛苦苦给自己的一对子女筹谋的筹码，宁家家产她本是最大的赢家，如果今天承认了，一切都完了。
　　“我没有想陷害乐檀，虎毒尚不食子…”
　　“很好。”
　　嘟嘟两声传来，苏辞酒直接挂了电话。
　　这句夹杂着愠怒的很好，因环境的安静变得落地可闻。
　　啪！
　　宁家主扇了爱妻一巴掌，怒目而视：“你说什么了！竟敢惹…”
　　话音未落，宁乐檀手心的电话铃声响起，在沉闷的环境中尽显突兀。
　　宁乐檀看了一眼备注，连忙接通，对方第一时间只说了两个字：“免提。”
　　宁乐檀照做，打开免提，声音调至最大。
　　现场安静的落针可闻，冰冷的语调顺着电话传递到每一个人的耳朵里。
　　“听闻苏家未来的小夫人会为了你们宁家那三瓜俩枣推人下楼？”
　　话音落下，人群就像是沸腾开了的水，一片哗然，就连宁乐檀也惊诧的瞪大双眼。
　　苏辞酒在说什么？
　　小夫人？


第137章 苏辞酒10
　　随着苏辞酒的话音落地，一片静默中，宁父率先回神，谄媚问着：“苏家主，您说小夫人的意思是…？”
　　“我马上到，等我。”
　　电话那头的苏辞酒将宁父忽视个彻底，语调略带安抚的意味，明显是对着宁乐檀讲的话。
　　等待的过程对宁家人来说太过漫长。
　　一群私生子惊疑不定的窃窃私语，生怕宁乐檀真的傍上了苏家这棵大树。宁父急的满头大汗，连宁夫人肚子里将要流产的孩子都顾不得了，来回踱步，斟酌待会该怎么给苏辞酒道歉。
　　宁夫人捂着小腹。却是如坠冰窖。面容都有些灰败起来。
　　虽然最近媒体都说宁乐檀是苏家主的女友，但苏家怎会娶宁家这种不入流的家族的女儿？
　　她一直以为宁乐檀在给苏家主当情人，苏家主也只是玩玩而已。
　　未曾想，苏家主会当众承认宁乐檀是苏家未来的小夫人。
　　整个大厅的宾客心思各异，却都是不打算走了，很多人极难见到苏辞酒一面，自然不想错过这个机会。
　　风向已经在倒戈，已经有人站出来替宁乐檀说话：“宁小姐都已经是苏家主的恋人了，怎么会为了宁家这点家产推继母下楼呢？”
　　“是啊是啊。说不定是宁夫人自导自演，就想让宁小姐名声受损，嫁不了苏家。”
　　“依我看，宁家主年纪这么大了，精子质量早就不好了，这孩子是哪来的还不一定呢。”
　　等了十来分钟，宁夫人被抬上了救护车。
　　宾客的窃窃私语让宁家人的脸色好不精彩，宁乐檀靠在楼梯扶手边，似笑非笑看着这一幕，像是一群丑角。出演着滑稽的喜剧。
　　直到人群中让出一条路，整个大厅噤若寒蝉。这场剧目的主角才登场。
　　苏辞酒仍旧穿着旗袍。剪裁得体，木簪挽着长发，戴着工作后没来得及拿下来的金丝边护目眼镜，眉眼冷冽。
　　高跟鞋踩地的声响震耳欲聋，苏辞酒一步一步上楼，站在宁乐檀身侧。
　　“受委屈了？”
　　宁乐檀点头。心跳逐渐在耳畔轰鸣。
　　她的主角来为她撑腰了。
　　苏辞酒回眸，轻描淡写下了判决：“苏家的护卫队会彻查这件事，宁夫人肚子里的孩子怎么没的，你我心里都清楚。只是宁家主也想清楚了，我苏家未来的小夫人，得不得罪的起。”
　　话落，苏辞酒牵住宁乐檀的手，压低的音调带上几分温柔：“跟我走？”
　　宁乐檀呆呆的点了点头。
　　人群让开一条路，羡慕嫉妒的目光要把宁乐檀盯穿。权利带来的优越此刻显示的淋漓尽致。
　　苏辞酒是亲自开车来的，酒红色车身配上旗袍美人，极为吸睛。
　　进入车里，随意套上平底鞋，车子缓缓启动，两人陷入沉默。
　　宁乐檀忐忑，她不知道苏辞酒突然说什么小夫人是什么意思。
　　苏辞酒也忐忑，她的心思早就越了界，不再是金主和情人的感情，但没有想到这份心思被戳破的这么猝不及防。
　　良久，宁乐檀试探着说了句：“你喜欢我？”
　　刺啦一声，高速行驶的车子被猛踩刹车，轮胎和地面滑出一道刺眼的痕迹，一个突兀的漂移让宁乐檀的脑袋撞了一下。
　　横在马路中央的车子足以看出苏辞酒远没有看上去那么沉稳。好在这条路上没什么人。
　　苏家家主，完美的上位者，精明冷漠，什么时候这么失态过。
　　宁乐檀捂住脑袋痛呼一声，一时间复杂的心思也都散了，全是被超危开车吓的。
　　苏辞酒连忙熄了火，伸出手摸上宁乐檀的脑袋：“怎么样？”
　　宁乐檀疼了好半天，才缓过劲来：“可能青了。”
　　苏辞酒当机立断：“我先送你去医院？”
　　话落，她伸手又要拧钥匙发动车子，宁乐檀一把抓住她的手。
　　“等等。”
　　苏辞酒顿住，一时间车内静的只剩下两人急促的呼吸和心跳声，刚刚的问题又争先恐后钻进脑海。
　　感情面前。再位高权重的人也会坠落神坛。此刻的苏辞酒一时间竟然没有足够的勇气承认。
　　如果两人一开始就是正常交往也就算了。以包养的形式展开，又以金主的身份先动心，她不知道宁乐檀表现出的依赖是因为喜欢她还是因为喜欢钱。
　　见苏辞酒这副样子，宁乐檀还有什么不知道的。
　　她轻笑一声，脸颊漾开两个酒窝，眸光里都带上愉悦。
　　这一刻的愉悦难以比拟，是暗恋成真的欢愉，也是折下高岭之花的满足，是看上位者为自己低头的几分得意。
　　苏辞酒偏过头，木簪有点歪了，几缕发丝顺着脖颈滑落，像是在欲盖弥彰遮挡发红的耳根。
　　苏辞酒一向都是佼佼者，商场上她叱咤风云，社交中她游刃有余，唯独感情，主动权就这样轻而易举的握在了宁乐檀手里。
　　苏辞酒情窦初开的喜欢，宁乐檀深切的知道这有多珍贵。
　　宁乐檀抱臂靠上座位，撕下小白花的伪装，她其实一直是个黑芝麻馅的汤圆，此刻扬着得意的笑，开口就明显感觉得到她的底气。
　　“你喜欢我。”这次是肯定句。
　　苏辞酒避无可避，嗯了一声。
　　宁乐檀抬眼，像是发掘了新宝藏的小猫儿：“我还没同意跟你从金钱关系变成情侣关系呢，你就当众把我的身份钉死了，我可怎么办？”
　　苏辞酒心下一慌：“我…”
　　宁乐檀又凑近几分：“苏辞酒，我要你追我。追到了，今天你说的小夫人才作数。”
　　苏辞酒错愕抬眼，对上宁乐檀亮晶晶的双眼，里面藏着狡黠，是和平时的乖巧完全不同的样子。
　　更喜欢了…
　　“怎么追？”
　　宁乐檀仰头笑，从前的她肯定想不到苏辞酒还有这么可爱的一面。
　　大家都说，苏家人深情纯爱，这么多年都没冒出来过私生子，像是刻在基因里的专一，宁乐檀从前信不过，现在倒是真信了个七八分。
　　笑够了，宁乐檀指挥：“追人你不会呀？没吃过猪肉还没见过猪跑嘛。无非就是聊聊天，嘘寒问暖，买买礼物，约约会，吃吃饭…”
　　苏辞酒一一认真记下，一个劲点头。
　　“苏辞酒，我可不是什么乖巧听话的金丝雀，我很难养的，我喜欢钱，喜欢权利，嘴毒还爱惹事，你想好了？”
　　苏辞酒笑了一下，拧钥匙发动车子，引擎的轰鸣声和她的音调一起响起：“更喜欢了。”


第138章 苏辞酒（完）
　　三十岁情窦初开，那真是老房子着火，一发不可收拾了。
　　苏辞酒最近像是孔雀开了屏，急着求偶，一时间工作狂都顾不得工作了，不是琢磨着包电影院，就是琢磨着带宁乐檀去哪里旅行约会，甚至还盘下来一家花店，天天变着花样送新鲜花束。
　　不仅如此，珠宝首饰，名包定制也是没停过，生理期甚至专门带人去了温暖的南方，陪了整整三天。
　　之前嘛，给车给房给股份，就能随叫随到的吃肉，现在牵个手也得靠宁乐檀奖励，追了这么多天家门都还没进呢。奈何苏辞酒乐此不疲。
　　外界可不知道苏辞酒才追妻呢，还以为是小情侣闹矛盾了，苏辞酒哄人呢。
　　至于闹什么矛盾，也是众说纷纭，最合理的一条猜测就是，苏辞酒还没求婚，就当众说了“小夫人”，宁乐檀觉得没有仪式感，生闷气了。
　　对此，宁家人也只能咬牙切齿说一句：“死丫头真是命好啊。”
　　拿乔这么多天，宁乐檀成功到了排卵期，在做了个活色生香的春梦之后，她缴械投降了，没败给苏辞酒的攻势，败给了欲望。
　　都怪之前苏辞酒活太好了，这么久了，怪想的。
　　今天的鲜花还是准时送到了楼下，孔雀开屏的苏辞酒不拘泥于穿旗袍了，自从看到宁乐檀给网上姐t的短视频点赞后，就开始变着法的换风格了。
　　远远看去，身量高挑的女生靠在敞篷跑车旁边，怀里抱着一束鲜艳的玫瑰。
　　她今天穿了一身哑光黑女士西装，红底粗高跟鞋，细表带暗红色手表，尾指戴了个素金戒指，长发自然垂着，半边别在耳后，露出金色流苏耳饰，半框金丝边眼镜，眉眼冷冽扫过来，与从前穿旗袍的感受判若两人。
　　宁乐檀接过花束：“今天换斯文贵气禁欲总裁风了？衬衫扣子系到顶，可以呀。”
　　苏辞酒抬手，一条钻石项链垂落挂在中指，一边在面前晃，一边开口：“我不是总裁，是董事长。”
　　宁乐檀接过项链：“哪里学的送礼方式，好土哦。呐，你帮我带上。”
　　指尖轻柔擦过脖颈，呼吸和熟悉的香味交缠着，宁乐檀无端又想起昨夜的梦。
　　在苏辞酒收回手的途中，宁乐檀握住。
　　苏辞酒一怔，心跳也跟着一滞。
　　“怎么了？”
　　宁乐檀将脸颊放进苏辞酒的手心，乖巧抬眸：“今晚去哪里约会？”
　　怎么突然又这么亲近，正是因为她们有过负距离的接触，这样的亲昵才更引人遐想。
　　苏辞酒耐不住，指尖摩挲了一下，嘴上胡乱答着：“约什么会…”
　　宁乐檀笑起来，在笑苏辞酒这样轻易地露出痴迷的眼神：“你有没有在听啊？”
　　苏辞酒咳了一声：“你刚刚说什么？”
　　“我问你今晚去哪里约会。”
　　“想去吃西餐吗？吃完可以去猫咪影院做spa。你前几天不是说生理期皮肤不好了，还想撸猫吗？还有你想看的那部电影，正好同时进行。那家影院是即墨歆推荐的，说猫咪都很粘人，观影体验不错，皮肤护理也做的很好。”
　　即墨歆和沈暮烟最会享受了，推荐的肯定很好玩，宁乐檀有点意动，但脸颊靠着这只手，熟悉的触感，熟悉到每一个茧和关节的凸起，她心里瞬间有了选择。
　　“下次再去那个，今天晚上我另有安排。”
　　“什么安排？”
　　“上楼，我新学了一道菜，炒给你吃。”
　　苏辞酒一喜：“什么菜？要先去超市准备食材吗？”
　　宁乐檀摇摇头，偏头吻了下苏辞酒掌心，转瞬即逝撒开手转身走掉，尾音还带着钩子：“你来了就知道了？”
　　心脏好像被挠了一下，又像是被一脸傲娇的猫咪用尾巴勾了勾小腿，总之痒痒的。
　　多日没来，屋里的陈设没怎么变过，只是多了些摆件，衣帽间也多了些首饰包包。
　　这是个引人遐想的地方，她们曾激吻于玄关的柜台，柔软的地毯，阳台的落地窗…
　　苏辞酒强迫自己不想别的，今时不同往日了，她有的是耐心，温水煮青蛙。
　　“你先坐下等我，我去换个衣服。”
　　苏辞酒脱下西装外套挂好，一边挽起衬衫袖子一边开口：“需要我帮忙切菜洗菜吗？”
　　宁乐檀诧异：“你会做饭？”
　　苏辞酒：“当然。”
　　苏家的教育可不是说说而已，别说做饭这种基础技能了。野外生存都是要学的。
　　宁乐檀挑了下眉：“那你去给我洗点车厘子先。”
　　这是苏辞酒第一次用这里的厨房，她倒是轻车熟路，将水果丢进清洗机里洗好，又仔细摘樱桃梗。
　　身后传来卧室门关的声音，而后便是高跟鞋踩在瓷砖上发出的声响。
　　苏辞酒一怔，穿高跟鞋干什么？
　　没来得及回头，衬衫领口被一只手描绘，从后颈描到喉结，酒红色美甲敲了敲第一颗扣子。
　　身后的人也随之来到身侧，宁乐檀被靠在厨房吧台，一身深v黑色蕾丝边吊带短裙，露肤度高到误入夏天。
　　苏辞酒推了推鼻梁上的眼镜：“怎么，考验干部呢？”
　　美甲顺着扣子逐步下滑，发出清脆的碰撞声，直到一节指尖插进皮带，宁乐檀用了点力气，将人往前一拉。
　　距离被骤然拉近，呼吸交叠，苏辞酒吞咽了一下。
　　宁乐檀仰头，唇瓣微张，任君采撷。
　　苏辞酒近乎本能反应，低头便吻，却被一颗车厘子挡住嘴唇。
　　宁乐檀把车厘子塞进苏辞酒嘴里，狡黠笑着：“苏小姐，你跟我什么关系啊，你就亲。”
　　老房子着火的人是顾不上什么脸面的：“想转正。”
　　“干嘛，不想追我了呀？”
　　“这取决于你想不想被我追，主动权在你手里。”
　　“得手了你还会对我这么好吗？”
　　“当然。”苏辞酒眼里满是认真。
　　“行，待会表现好就给你转正。”
　　不得不说，长达半月的追求确实给了宁乐檀很多底气。
　　宁乐檀一把握住苏辞酒的领带，转身便走。
　　苏辞酒被迫弯了弯腰，一个踉跄，无奈笑了笑，跨步跟上。
　　步子跨的倒是大，苏辞酒边走边问：“你喜欢我？”
　　“你猜。”
　　“我猜你喜欢。猜对了吗？”
　　“不告诉你。”
　　苏辞酒扬唇，过会有的是机会让她开口。
