


　　题名：学姐你怎么又撩我
　　作者：醉枫语

　　简介：
　　一款游戏换来二人的相遇。从此黏上学姐的路上一去不复返。
　　现实相遇，学姐天天在撒糖，众人：“那我走？”
　　游戏里重拳出击，游戏外化身修勾“正义满满”，从此走上追赶学姐不归路。
　　云昭昭：“啊啊啊知许学姐好温柔，我好喜欢”
　　众人满脸鄙夷：“我们怎么不知道”
　　某位“温柔”学姐白了众人一眼，众人哭唧唧：“说好的温柔呢”
　　每日一问：温知许今天又又又在撒糖吗？爆笑校园，横扫千“狗”，做温知许。
　　*
　　温柔腹黑美人学姐攻x正义逗比犬系少女受
　　青春校园文，大学生活乐趣多，从此不再枯燥。

　　温知许：中文系大三学姐，生日：9.15
　　云昭昭：中文系大一新生，生日：6.28

　　内容标签：情有独钟，甜文，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：云昭昭┃配角：温知许┃其它：唐意，宋云舒，云逸
　　一句话简介：从此追赶学姐走上“不归路。”
　　立意：玩的就是轻松
　　#一·初遇


第1章
　　一款游戏换来二人的相遇。从此黏上学姐的路上一去不复返。
　　现实相遇，学姐天天在撒糖，众人：“那我走？”
　　游戏里重拳出击，游戏外化身修勾“正义满满”，从此走上追赶学姐不归路。
　　云昭昭：“啊啊啊知许学姐好温柔，我好喜欢”
　　众人满脸鄙夷：“我们怎么不知道”
　　某位“温柔”学姐白了众人一眼，众人哭唧唧：“说好的温柔呢”
　　每日一问：温知许今天又又又在撒糖吗？爆笑校园，横扫千“狗”，做温知许。
　　童话世界是美好的，美好的开始美好的结束，对憧憬的未来也有所期待，与现在的不同所在就在于，最纯洁的感情是被世俗认可的……
　　腹黑闷骚美人学姐攻x正义逗比犬系少女受
　　爆笑青春校园文，大学生活乐趣多，笑点多，感情愈加浓烈，所谓“一眼一万年”，自从看过一眼，要已刻骨铭心，从此不再枯燥。
　　怕记不住直接文案写
　　温知许：中文系大三学姐生日：9.15
　　云昭昭：中文系大一新生生日：6.28
　　云昭昭这个名字是我从网上看到一句诗“昭昭云端月，此意寄昭昭”仿自于唐代诗人李白的“我寄愁心与明月，随风直到夜郎西”　它的释义：月亮散发着明亮澄净的光辉高悬于云端之上,我把我的心意寄托给明月,希望它能随着月光陪伴着你
　　而温知许是从清代女词人李清照的《永遇乐·落日熔金》一词中“染柳烟浓，吹梅笛怨，春意几许”所取。
　　一句简介：为追赶学姐走上“不归路。”
　　立意：玩就是对了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者第一次写文，也是第一次用游戏体裁来写，如有对于游戏当面不正确的可以指出来，请各位多多关照，谢谢啦


第2章箬笠
　　A市某处的房子传来鸡飞狗跳的声音，一对中年夫妻因私房钱藏在哪而大打出手。
　　“爸妈，你们在干什么？”楼上传来少女的声音，女孩打着哈欠看着楼下的父母，满脸鄙夷。
　　“闺女啊，你老子又藏了私房钱还不承认，非说是钱自己跑着藏着”林母揪着云父的耳朵，嘴里还一直念叨“是不是我不发火就把我当成傻子啊”。
　　云父“哎呦”一下，“疼疼疼…老婆，你听我狡辩…啊不对听我解释啊”
　　楼上的少女看着眼前的一幕习以为常，我叫云昭昭，开学大一，也不知道是不是踩了狗屎运被A大录取，眼前的两位中年神经大条的男女是我爸妈。
　　爸爸云政一，一名初中语文老师，看这名字熟悉吧，正义哈哈哈哈，老爸从小就教我做人要正义，身正不怕影子斜嘛。
　　而我老妈林姝，别看这名字文静，准确来说与本人不符，林姝女士在生下云昭昭后做起了全职太太，不过天天与云父“斗智斗勇。”
　　老爸常说：“你妈当年那可是班花，班里的男孩子都想追你妈，可是你妈确选择了我，你猜为啥？”
　　每当老爸说起这个我都会鄙视，因为他会说“因为你老爹当年风流倜傥，玉树临风，英俊潇洒，正巧和你妈看对眼了。”
　　云昭昭“呵呵”一声，一群草泥马从头上奔过。
　　“云政一同志，请问您的脸在哪呢？”
　　突然，云父一脸正经的对着云昭昭：“昭昭啊，开学要不要爸妈送你啊？”
　　云昭昭：“这不是随你们二老嘛，好啦爸，我回屋了”云昭昭拿起水杯跑上楼，任凭云父怎么叫也不回头。
　　“哎，这孩子，慢点，毛毛躁躁的”云父看着上楼的背影。
　　云昭昭像往常一样，打开手机登上光遇。“光遇”这款游戏最近爆火，而云昭昭作为安卓端的开服玩家成为“人生巅巅峰”。
　　“阳光彩虹小牛……”一阵铃声响起
　　“小昭昭，快上光遇，我发现了一个新的打卡景点，超美，快快快！”对方像是吃过扩音器，超大声。
　　“知道了，知道了，景点有啥好看的，难不成比墓土帅哥还要好看吗？”云昭昭一边抱怨着一边传送到唐意的房间。
　　“小昭昭，你可算是进来了，快拉着我的小手手，带你打卡”唐意叭叭的叫着，迫不及待的向云昭昭发起牵手。
　　这个咋咋呼呼的女生叫唐意，云昭昭的发小。
　　“不是吧不是吧，唐意同学，我毕竟是个开服大佬，不去跑图，居然在这跟一个小萌新去打卡景点？！”云昭昭毫不留情的说着。
　　“嗯？？说什么呢小昭昭，你要是不陪我，那我就告诉云叔叔你不仅将他的‘小金库’转移了位置，并且还告诉了林姨。”唐意贼兮兮的说着。
　　“行行行，服了你这个老六了，走吧走吧，千
　　万别跟云政一同志说”云昭昭警告‘威胁’着。
　　“嘿嘿嘿，我就知道小昭昭对我最好啦！”
　　“别贫了，走走走。”
　　唐意拉着云昭昭，直冲雨林去。她们一路上虽然不顺，但还是跌跌撞撞着到达观雨台。
　　“小昭昭，我们到了，你快看啊！真的好好看”。
　　云昭昭看着眼前的景象，有被惊艳到哦，两小人撑着伞为此感叹着。
　　此时云昭昭看到不远处的小黑，心想：好可怜的孤寡小黑，就让正义且热情的我去温暖她的心灵吧！
　　呕~好油腻啊，云昭昭被自己的台词恶心到了。
　　随后，云昭昭向小黑走去，掏出那曾亮的蜡烛点亮它。
　　“快来吧，可怜的娃，让我用光温暖你。”云昭昭看着小黑逐渐露出“人”的模样。
　　卧槽？？居然是个“箬笠”大帅比。
　　看得云昭昭两眼放光，擦着不存在的口水，而一旁的唐意鄙夷她“收起你那猥琐的眼神，人家不一定搭理你”
　　“哼哼哼，那可不一定，姐那可是魅力四射，土狗看着，跟着学”云昭昭自信的掏出大白蜡，向箬笠递去。
　　但是云昭昭还有些心虚，生怕唐意笑话，但没想到箬笠同意了好友申请。
　　“！！！！！”震惊两人一脸，唐意吐槽着“这波操作着实让我看呆了”。云昭昭解锁着聊天：
　　云昭：哈喽啊小哥哥(盯着箬笠笑嘻嘻的)
　　而此时手机的另一端，一位清冷美人用她修长的手点击着聊天口，看着屏幕里的小人，女生的嘴角微微上扬着。
　　几许：你好啊小妹妹
　　此时的云昭昭激动万分，却不知对方是个女生，自顾自的与清冷美人聊着。过了许久才依依不舍的向帅气箬笠告别。
　　温知许饶有兴趣的看着离开的小人，一串声音打断了她。
　　“知许知许，呐给你，你的奶茶”一位女生坐在美人的对面。
　　“我突然发现光遇还挺好玩的，遇到了一个有趣的小妹妹”
　　“哎嘿嘿，我就说吧，这款游戏现在爆火，信我的准没错。”女生吸溜溜喝着奶茶。
　　温知许原本是拒绝好友筱筱，但被赵筱筱“软磨硬泡”下，终于抵挡不住，无奈的跟着。
　　但没想到遇到一个小花痴，就禁不住的想逗逗她，忍不住笑了一下。
　　对面的赵筱筱不可思议的看着温知许，“呦呦呦，你笑了，绝对笑了，我可没瞎啊！！啧啧啧，我可是真惊讶啊！！”
　　“咳咳，你看错了，走吧，有事”温知许突然装着很正经。
　　赵筱筱心里“咦~”的一下，却不敢表现出来，然后跟着温知许走出奶茶店。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，有点太太太沙雕了。就当个搞笑文看吧


第3章开学
　　九月，A大的门口挤满了来报道的新生。
　　“云政一同志，我已经成年了，知道什么该做什么不该做，你和林女士放心吧。”云昭昭看到云父准备张口说便抢了回答。
　　“你这丫头，谁说我要跟你说这些，我们俩巴不得你走呢”云父表示非常不屑。
　　“行了老爸，你就嘴硬吧，嘁嘁嘁”云昭昭作为一个作死小能手，把云父嫌弃的不行。
　　“走啦爸”，拎着行李箱走向学校。
　　云昭昭看到A大校内的建筑，感叹不已：我滴乖来，A大这还不孬来，吆喝，这么气派，不愧是一流名校。
　　像没见过世面的土狗样，云昭昭拎着行李箱进到502宿舍，看到早已来到的两人，打了招呼。
　　“那个你们好，我叫云昭昭，大学四年我们就是舍友了”云昭昭友好的自我介绍。
　　两人看了一眼，面前这个女生看着好小，好像rua，云昭昭有些尴尬的盯着她们。
　　“咳咳，小昭昭你好啊，我是许可”其中一个女生反应过来，捣了下身旁的女生。
　　“啊啊我叫李安慈”女生反应过来，但是看着面前长着可爱的脸还是很想摸摸。此时的云昭昭并不知道两位舍友的想法。
　　“咔嚓”，门开了，最后一名舍友的到来，看到云昭昭一下子扑了上去。
　　“啊啊啊啊啊我的昭，没想到和你一个宿舍！！”女生惊喜的叫着。
　　“唐！！！意！！从我身上起来，重死了你”云昭昭一脸嫌弃着。
　　“呜呜呜呜呜，果然，你这个负心汉，有了两位美女姐姐就忘了我这个原配，哼。”看到唐意矫揉造作的样子，云昭昭很想给她踹出去。
　　两位舍友看到唐意的骚操作，傻了眼。非常一致：小昭昭生气起来好吓人，但还是好可啊！！！
　　“既然都认识了，那我们就准备过两天的军训吧。”李慈安提醒着众人。
　　“哎哎哎，我可是听说了咱中文系有个大三的学姐，清冷美人哎，叫温知许，不知道以后会不会看到学姐。”许可贼兮兮的给众人八卦着。
　　“对对对，我听说过，这个学姐真就是一个美人，长得好，家境好，而且我听说她的父亲是某公司老总，母亲是大学老师。”李慈安附和着，一脸崇拜羡慕。
　　“真的假的，这是我们直系学姐？？那真的想亲眼目睹一下。”云昭昭也非常期待。
　　晚上，洗完澡回来的云昭昭还是像以前一样每天上号，想到前几天加的箬笠小哥哥，还是有点想念了呢，看到箬笠在线：
　　云昭：小哥哥，晚好啊
　　几许：晚好啊，小朋友
　　云昭：今天我刚入学,.A大果然名不虚传
　　几许：哦？？你也是A大的？那真的好巧，我也是
　　温知许感兴趣的盯着屏幕，若有所思：没想到居然是学妹啊，世界就是这么小
　　云昭：是学长！！没想到居然这么巧
　　几许：是啊，我是中文系的，大三
　　云昭：！！我也是，那你知道温知许学姐嘛，听我舍友说她很优秀
　　额…温知许本尊就在面前，笑了下，没想到吃瓜吃到自己身上，感觉还不错哦。
　　几许：是很优秀，不过知许学姐很温柔的。相信我哦小朋友
　　云昭昭傻笑着看到对方发送的消息，却有点期待。
　　此时另一边的“超温柔的”温知许学姐不自觉的笑出声，非常好，又被咱赵筱筱同志心里鄙夷了。
　　“卧…槽，知许你是不是被附身了，一直在笑，吓死个人”赵筱筱一脸不屑并且无情吐槽。
　　温知许斜了赵筱筱一眼，可怜的筱筱顿时不说话了。
　　“呜呜呜，可恶，这女人绝对有事瞒着我”可惜咱赵同志却不敢说出这句心里话。
　　温知许心里也不知道为什么这么开心，说不上来的高兴，对云昭这个学妹也产生了兴趣。
　　军训开始，大一新生看着一群又一群的学长学姐拿着西瓜，大口的嗦着老冰棍，别提有多不爽。看着他们挑衅的动作和那贱兮兮的表情真的很想让人打上一拳。
　　有人小声抱怨，却不敢有太大的动作。
　　操场上突然骚动起来，听到有人大喊着：“是温知许学姐。”
　　“那就是温知许学姐，天呐，太有气质了吧！”
　　“第一次看见温知许学姐，好漂亮，不过看着好高冷啊。”
　　但也有些不友好的声音出现：“嘁，不就是长了一张好看的脸吗。”
　　云昭昭闻声看了过去，与此同时温知许目光看过来，与云昭昭相对视。仿佛他人与二人隔绝，像是过了许久。终于，云昭昭不经意转脸，但此时脸上却不知觉爬上了红晕。
　　“天呐，这就是知许学姐，真的好漂亮，脸好热啊”云昭昭内心咆哮着，但还是遮掩不住此时的害羞。
　　而温知许也注意到了一个可爱的小朋友，看到她害羞的样子，嘴角微微上扬。
　　却还是故作矜持：咳咳，保持高冷人设，不过这学妹还挺有意思，长得也好可爱，好像rua啊！
　　众人要是知道他们的“清冷学姐”内心世界，可能会震惊到姥姥家吧。
　　磨人的军训终于结束，但云昭昭还是忘不了那天见到学姐时的场景，心脏还是‘砰砰砰’跳不停，不知道什么时候还能再见到。
　　“小昭昭，快快快，咱们快点冲去食堂，不然没位置了”唐意风风火火的拉着云昭昭冲出教室。
　　“唐意你慢点啊！！给慈安她两留个位置。”云昭昭气喘吁吁的说道。
　　温知许看到前面两人像赶着去转世的样子，云昭昭没注意到前面的人突然撞了个满怀。闻到了一股花香，忍不住的又凑近了闻了闻。
　　“没想到学妹这么喜欢我身上的味道啊，舍不得离开我的怀里。”一阵清朗的女声让云昭昭不经意红了脸，连忙起身，看着眼前的人儿，唇红齿白，眉目如画。让云昭昭盯了许久，突然反应过来。
　　“知许学姐抱歉啊，那个我叫云昭昭，刚才那个是我舍友。”云昭昭虚心说着。
　　温知许看着眼前的人儿，心里一阵狂喜：原来她是云昭啊！好可爱，好想亲一口。挣扎的内心却还是要装作镇定。
　　“没事，那个你先去吧，我们还会再见的呦~”温知许温柔的对着云昭昭。
　　此时的昭昭结结巴巴的：“好…好的，学姐下次见。”
　　“哎，加个微信吧，我扫你”温知许此时像是个拐卖儿童的“坏阿姨”，满怀期待的看着云昭昭。
　　可怜的小昭昭还不知道自己快被卖了，看着刚加上的好友，对温知许说：“谢谢学姐，那我先走了啊”
　　温知许看着离开的背影，心里又在盘算着什么。
　　站在一旁的赵筱筱觉得自己是个透明人，从开始被忽视到了现在。
　　“麻也，我似乎闻到了恋爱的酸臭味，虽然还没恋爱。”赵筱筱抱着胳膊。
　　“知许啊，伯父伯母虽然知道了你的性取向，但咱也不要这么显眼啊，低调点，看学妹都被你吓跑了。”赵筱筱同志继续无情的吐槽。
　　温知许白了她一眼，继续变回“清冷学姐”，“还走不走了？”温知许没好气的怼她。
　　“嘁~行行行，大小姐走吧”赵筱筱心里吐槽这该死的资本主义。
　　走在食堂路上的云昭昭心不在焉的，回想刚才的一幕幕浮现眼前，嘀嘀咕咕的：“知许学姐真的好温柔啊！”
　　内心却还是吐槽自己：啊啊啊，云昭昭你什么时候这么花痴了，你看看你刚才像个痴汉一样，啊啊啊。
　　饭后，回到宿舍的云昭昭，手机响了一下，看到是知许学姐。
　　学姐：“学妹周末有空吗”
　　云昭昭：“？有空怎么了学姐？”
　　温知许看到回消息的小昭昭，仔细盘算着，回到：那周末我可以邀你去图书馆吗？
　　云昭昭不知道为何，觉得好像是“热恋情侣。”可是可是对方是学姐啊，冷静下来的云昭昭回复到：“可以的。”
　　云昭昭心里撞击着，却不知道这是准备往“脱单”的趋势发展。
　　温知许成功邀约了小昭儿到图书馆，虽然这很土吧，但土到极致就是潮。
　　已经成功约到人的温知许心里乐开花，而一旁的赵筱筱一脸嫌弃。
　　内心咆哮着：“说好的清冷人设呢？说好的节操呢？骗鬼的吧！”
　　此时的温知许心情格外的，所谓的“一见钟情”就是这样的吧。
　　军训时的一眼，没想到是“相遇”；偶然撞入怀中，没找到是现实相遇，或许这是上天特意安排，缘分就是这么的妙不可言吧。
　　今晚的月光格外的皎洁，温知许脱口而出的“云昭昭”，似乎是对她的妙不可言。
　　--------------------
　　


第4章再遇
　　“你就喜欢了？？没想到你这么随便啊？”一句话打断了温知许的思绪，赵筱筱故作严肃的说道。
　　“嗯…我确定。”温知许轻声回应。
　　赵筱筱却没有过多的惊讶，好像早就习以为常了。
　　另一边502宿舍的女生们讨论的热火如天。
　　“你们准备去哪个社团啊？”许可好奇的看着其他三人，云昭昭若有所思，脑海里突然蹦出温知许的名字。
　　“昭昭，云昭昭！”唐意看着走神的云昭昭一边晃着一边叫她。云昭昭回过神来：“啊？哦哦我也不知道去哪个。”
　　“小昭昭啊，你刚才在想什么呢这么出神，唐意喊你好一会儿才回过神来。”李慈安疑惑的看着云昭昭。
　　“没什么没什么，就是在想去哪个社团。”云昭昭一脸心虚的回答，想着总不能说自己突然想到了学姐，啊啊啊太丢人了。
　　“哎哎哎，你们知不知道宋云舒？”许可神神秘秘的说道。
　　“是不是那个金融系的大儿学长？”李慈安猜测着。
　　“对对对，那天我在篮球场上看到，我滴天，那投篮的姿势，那腰那腿，简直绝了，我的天呐！”许可一脸花痴，“最主要的是他还是篮球社的社长，姐妹们，我决定去篮球社。”
　　三人嫌弃的眼神看向已经被某位宋姓学长勾了魂的二百五许可。
　　李慈安更是直接上手捏着许可的脸，微笑的看着许可，“收起你那花痴的样子，出门别说你是502的，我们怕丢人。”
　　许可受到了一万点暴击，哭唧唧的躲在云昭昭身后，云昭昭一脸无奈，想着知许学姐是哪个社团呢？
　　云昭昭点开聊天窗口，看着备注知许学姐，打字问道：
　　云昭昭：学姐，你是哪个社团的？
　　温知许的手机“叮咚”一声，看见是云昭昭发来的消息，笑了笑，回到。
　　温知许：之前挺喜欢摄影的，就报了摄影协会，学妹要来吗？
　　此时的云昭昭看着消息有些动摇，心想：那就摄影协会吧，我可不是为了学姐，只是稍微对摄影感兴趣而已。云昭昭自我安慰着，犹豫了一会回到。
　　云昭昭：好的学姐，谢谢了。
　　看温知许没有再回，便关上手机上床睡觉。整整一晚却睡得很香甜。
　　梦里，云昭昭站在一片花海中，看着面前不断向自己走来的身影，感到熟悉，却一时想不起来是谁，梦里的女生将一束桔梗花捧在云昭昭面前。“喜欢我吗？”梦里的女生温柔里又透露着期待的声音。而云昭昭却看不清女生的脸，但自己脸开始出现不可思议的绯红……
　　“叮铃铃～叮铃铃～”闹钟的声音打扰了云昭昭梦，回想到刚才的梦，云昭昭那可是一脸茫然。内心咆哮着：不会吧不会吧，为什么是个女生对自己表白，这个世界太玄幻了！！
　　云昭昭连忙的洗了把脸让自己清醒，看着镜中的自己，还是想不明白为什么。
　　大一的课程还挺忙的，不过到了下学期会好很多。云昭昭去了摄影协会，社团里的一些人拿着相机，在一群人中看到了熟悉的身影。那个人似乎也看到了云昭昭。
　　“知许学姐。”云昭昭乖巧的对温知许打着招呼。
　　温知许看到面前的人儿，温柔的看着云昭昭：“是昭昭学妹啊，你也喜欢摄影吗？还是因为我呢？”温知许不要碧莲的说着，真的太自恋了。
　　逗的云昭昭慌慌张张的，内心吐槽知许学姐：说好的清冷学姐呢，这尼玛是假的吧，果然是小道消息不可信，但知许学姐还是好自恋啊。这些话当然不能让某学姐听到了。
　　“这个…那个…我就是对摄影感兴趣，就来了，呃哈哈哈”云昭昭心虚的说道。
　　温知许看着云昭昭像极了做了坏事后，被大人知道满嘴狡辩的样子，噗嗤的笑了一下，看到云昭昭无比尴尬的眼神，清了清嗓子。
　　“其实摄影挺好的，出门旅游必备技能。”温知许胡诌道，自己当年可不是什么兴趣，就是纯属无聊报了玩的，不过这些还是不会让云昭昭知道滴”。
　　温知许此时的行为就像那个贼船上的“贼”，而云昭昭就是上了贼船的那个，下都下不来的那种。
　　今天的校园路上格外安静，一高一矮的两个女生并肩走在路上，云昭昭不知道该找些什么话题，觉得此时异常尴尬。此时一阵“喵~喵~”声响起，云昭昭看到身旁的草丛有只橘猫走了出来，云昭昭把它抱了起来。
　　“知许学姐，这只猫真的好肥啊！”云昭昭表情有些痛苦的说道。
　　温知许看了云昭昭有些发呆，多想停留在这一刻，心怦怦的跳，这一跳就是跳在心巴上，所谓“一眼一万年”也许就是形容现在的自己。
　　某肥猫满脸鄙夷，听到一个人类说自己胖，内心收到一万点暴击：哼，愚蠢的人类，爷身上可都是宝，这是财富的象征，懂吗你们。
　　云昭昭看着怀里的猫不停地挣扎着，最终跳了下来，迈着标准的猫步，优雅的离开。
　　温知许笑了笑，勾着云昭昭的肩，一路走回宿舍。
　　转眼间，国庆假期来临，502宿舍的小姐妹正在告别，云昭昭看到门口的老爸，激动的跑了过去。
　　“老爸，我可想死你了，老妈呢，老妈怎么没来？”
　　“你妈在家做了满桌你爱的菜等你呢！”云父看着眼前这个闺女，乐呵呵到。
　　回到家中的云昭昭又变回了那个脱缰的野狗，本性彻底释放出，刚回来的第二天便让云先生和林女士想要连夜打包扔回去。
　　云昭昭打开光遇，已经好久没上号的她，看到那个箬笠小哥哥在线。
　　云昭：跑图吗小哥哥！
　　几许：可以。
　　桌前的温知许非常淡定的喝了一口奶茶，心里暗戳戳的和小昭儿过“二人世界”，虽然温知许自己这么认为的。
　　云昭昭拉着箬笠的手，穿梭每个角落。心里无比自豪：我可是安卓开服玩家，这不轻轻松松？某云颇为自信，看起来像隔壁地主家的傻儿子。
　　而温知许手机放在一边，看着屏幕里的世界，真的好想在现实里牵牵手，当然这个想法被自己给扼杀在摇篮里，万一吓到小昭昭呢。
　　时光总是那么短暂，温知许还是有些舍不得下线呢，看到窗外的晚霞，这一切岁月静好。
　　A市的步行街也很热闹，一个滑着滑板的女生穿梭在人群中，俊美的脸庞却多了些爽朗。云昭昭目视着前方，直接放飞自我。
　　温知许恰好看到意气风发的少女，心里难免有一些震惊。
　　“姐，那个女生我滴天呐，感觉特阳光，和我有的一拼。”一名满满少年感的男生惊喜的说着。
　　温知许顺着男生的话就知道他看中的是云昭昭，再看也没用。
　　不管三七二十一，温知许上去打了招呼“hi~昭昭学妹。”
　　闻声的云昭昭转过身看到温知许…还有学姐旁边的一个男生。云昭昭有些惊讶，心里想着：这个男生好帅，他们两个好般配啊！
　　连忙的打了招呼：“好巧啊，知许学姐。”
　　“哎哎哎哎，你们认识啊，那个我叫宋云舒，A大金融系的，我是她堂弟。”宋云舒大方的自我介绍。
　　“原来是宋学长，常听我舍友提起过”云昭昭礼貌回应，但是觉得刚才内心的独白，想想都觉得尴尬，他们居然是堂姐弟关系，大意了。
　　温知许看透了一切，看到与平时不同的云昭昭还是有些惊讶，但却多了些期待，以为是个乖巧的“好孩子”，没想到那一切都是浮云，这才是。
　　“那个学姐我还有事就先走了，下次见啊，嘿嘿嘿”云昭昭笑着，这一笑却又让温知许小鹿乱撞。
　　“姐，姐人都走了你还看什么？”宋云舒疑惑着，突然恍然大悟。姨母笑看温知许，没想到还是咱姐会。
　　看破不说的宋云舒，心里一阵酸：为什么我就没有遇到这么好看的学妹，啊我死了。
　　温知许从刚才晃过神来，似乎这个世界只有彼此。


第5章第六感？？
　　七天假期如此短暂，回到学校的云昭昭已经开始摆烂。
　　“啊！我的假期，为什么这么快就过去了！”云昭昭躺在椅子上，就像个瘫痪多年的废人。
　　“哎呦小昭昭，你怎么半死不活的，快打起精神来，姐姐带你去篮球场。”许可边说着就过去拉起云昭昭。
　　原本云昭昭是拒绝的，因为真的很懒，但许可一直在耳边唠叨，无奈之下只能被许可拉着去篮球场。
　　“哇哇哇，宋学长好帅！！”
　　“啊啊啊啊啊！宋学长！宋学长！”场外一群妹子在尖叫着，怕是吃了一堆扩音器。
　　云昭昭看这阵仗，心里便有些猜测，果然，云昭昭看见妹子们口中的“宋学长”，就是宋云舒。
　　内心想着：天，这么疯狂的吗！！
　　“小昭昭快看啊，宋学长真的超帅的好不好！”许可又在犯花痴。
　　云昭昭默默扶额，无奈点了点头。
　　当云昭昭再次抬起头，看见了一抹熟悉的身影，那人朝云昭昭这看了过来，两人的目光相互交缠。
　　云昭昭心里一喜：是…是知许学姐…便向温知许打了招呼。
　　温知许看见笑着，点了点头示意她看见了。
　　此刻的温知许依旧坚信着缘分就是这么妙不可言。
　　＊＊＊＊
　　下场后的宋云舒，看见场外的堂姐一直看着一个方向。顺着老姐的目光，看到了同样在场外的云昭昭，心里又是一阵酸：嘁嘁嘁，这是小爷的专场，为什么我要受着这罪。
　　“啊啊啊，宋学长朝是不是我们这边看了，难道看上了老娘的天生丽质？？？”许可不仅花痴还自恋超普信的说道。
　　好了，云昭昭彻底被着该死的普信给打败了，是她输了，输得这么无语。
　　云昭昭刚才还疑惑着为什么宋云舒看向这边，突然又对上了温知许的目光，云昭昭内心直呼好家伙：靠靠靠，学姐刚刚是不是一直都在盯着我！！天呐好羞涩啊！
　　回过神的云昭昭“咳咳”一声，抛开了刚才想法，拉着叽叽歪歪的许可朝着温知许那儿走去。
　　不明所以的许可发现自己被小昭昭拉着，一头雾水，直到停在温知许的面前。许可才反应过来。
　　“昭…昭昭啊，咱…咱要不回去吧。”许可结结巴巴的说道，但是内心却十分的雀跃：天呐，这是不收费才能看到的吧！！
　　云昭昭白嫌弃的白了许可一眼：呵呵，我真的栓Q了，刚刚不还狂的吗，继续啊怎么不继续了？
　　“知许学姐，又见面了，真的有缘分啊。”云昭昭有些遮掩的说着。
　　温知许愣了一下，嘴脸出现了不明的笑意，回应着：“是啊，缘分真的很奇妙。去奶茶店坐坐吗？出了新品。”
　　“啊…嗷！可以的学姐。”云昭昭显得有些激动。
　　温知许看云昭昭有些迫不及待的样子，直接拉着云昭昭的手，云昭昭却被这一举动吓着了，看着眼前的背影，竟多了些安心。微风吹过耳后的发丝，空气里多了些暧昧。
　　云昭昭闻到了独特的香味，耳尖不禁红了起来。此时自己的脑子一片空白，不自在的缩了缩围巾下，任由温知许拉着。
　　再一次看透的宋云舒又又又再一次嗅到了甜甜的酸臭味，腻的很。而身为“场外人”的许可，压根不知道这三人在搞什么。
　　“同学，走了走了，快跟上吧”宋云舒爽朗的声音再一次响起，又又再一次让许可的内心尖叫：我的天，这声音好喜欢，呜呜呜，我好爱！！
　　＊＊＊
　　店里的四人格外的安静，此刻却很想打破这尴尬的氛围。
　　“啊哈哈哈，别这也无聊嘛”一阵尬笑的宋云书打破了这该死的寂静。
　　温知许想杀死人的眼神朝宋云舒斜了过去，顿时宋云舒就怂了。
　　宋云舒被自家姐姐吓得够呛，一直嘀咕着，好在，云昭昭并未察觉什么。
　　“咳咳，那个……学妹进了哪个社团？”宋云舒再次试图找个换题来解决这该死的尴尬。
　　“摄影协会，跟知许学姐一个社团。”云昭昭故作淡定的回答。
　　“哎？她不是……嗷~”宋云舒突然被什么踢了一下，贼疼，一脸痛苦的样子像是便了秘。桌子下温知许踹了宋云舒一脚，一个眼神过去，让宋云舒自己体会。一旁的许可看着宋云舒的脸色不太好，连忙关心到：“宋学长你没事吧？”
　　宋云舒忍着痛笑着：“没事没事，就是碰到了桌子角上。”咬牙切齿的看着对面的温知许。内心委屈的很：卧|槽，不带这么玩的吧，嗷~原来没有告诉云昭昭自己进社团只是无聊随便进的！！宋云舒又一脸不怀好意的盯着温知许。
　　温知许秒懂自家弟弟的小眼神，顺势警告宋云舒别乱说话。
　　“对啊，昭昭学妹和我一社团，那么有什么问题可以找我咨询哦！”温知许说着说着就看向了云昭昭。
　　云昭昭被温知许热切的目光盯着的有些紧张，微微点头示意。二人的互动被对面的许可和某宋学长看在眼里，一脸看热闹不嫌事大的宋云舒似乎忘记了刚才被堂姐踹一脚的痛，紧接着又再次被温知许踹了一脚。
　　宋云舒小脾气上来了，但还是怕了他这个堂姐。
　　坐了许久，四人离开奶茶店。许可和云昭昭在回宿舍的路上，许可突然发问：“小昭昭，我发现知许学姐对你很不一般啊！”
　　云昭昭有些惊讶，许可为什么突然问这个，“是…是吗？知许学姐人挺温柔的，一点儿都不高冷。”还是有些气不足的说着。
　　许可停了下来，看着云昭昭：“害，小昭昭啊，你知道吗？”神神秘秘的说道。
　　云昭昭又一次一头雾水的盯着对方，疑惑着：“我知道什么？”
　　“知许学姐是les。”许可像是说完一件大事而如释重负，云昭昭懵了，大脑空白，内心有些绝望：！！这是小事？这是大事啊！！知许学姐是les？？
　　云昭昭大脑似乎有些混乱，以前只是听说过，没想到这是活的，而且还出现在自己身边，信息量有点大，让云昭昭一时接受不了。
　　“而且温知许的父母也都知道。”许可再次说道。
　　云昭昭又懵了，过会儿，云昭昭回过神，消化这些信息，还是直勾勾的盯着许可。
　　许可觉得自家小白菜被人偷走了的样子，默默扶额着：“害，我觉得知许学姐对你绝对有不一样的情感在里面，没发现她对你和别人压根不一样吗？”许可一脸好笑的说着。
　　不等云昭昭反应过来，直接拉起她的手拽着走了，边走边嘟囔着：“啊哈哈哈哈，没想到小昭昭这样还挺可爱的，走啦走啦，不过没事的，现在倡导恋爱自由，是男是女自己喜欢就好啦。”
　　云昭昭任由许可拉着，觉得这不重要，但是重要的就是知许学姐貌似对自己很感兴趣！女生的第六感告诉自己这绝对不是一场简简单单的“阴谋。”
　　刚与云昭昭分开的温知许，还不知道那边的情况，更不知道云昭昭似乎知道了自己对她感兴趣。旁边的宋云舒开口道：“姐，你认真的吗？什么时候成啊？”
　　温知许嘴脸抽搐了一下。都快烦死这话痨弟弟，反思一下为什么他会和自己一个学校。温知许冷冷的看着傻逼堂弟，宋云舒做了一个拉上拉链的动作，把嘴闭上了。温知许想着刚才堂弟的话，是啊，什么时候能成呢？
　　不管这么多的温知许还是决定走一步看一步。
　　＊＊＊＊
　　晚上，云昭昭翻来覆去睡不着，一闭眼脑海里就想起了下午许可对自己说的一番话，还有这几天遇到温知许的点点滴滴小事，惹得云昭昭顿时没了睡意，她拿起手机，发帖询问：有一个女生对自己和对别人有不同的态度，这是感情好吗？(注：我也是女生）
　　发完贴后却发现自己是不是脑子一时热，这也许就是纯友情，云昭昭觉得如果在想下去可能就真是的了。
　　云昭昭不知不觉的睡了过去。
　　梦里，还是在那一片花海，还是那个女生，不过这次却有了脸，看清对方后，云昭昭发现自己动弹不了，女生是温知许。
　　这让云昭昭有些惊讶，梦中的“温知许”深情的看着云昭昭，捧着一束桔梗花在她的面前，朱红的薄唇吐露出她的心声：
　　“喜欢我吗？云昭昭，即使拒绝了也没关系，我就像这束桔梗，即使过了十年，二十年，无论多久，我对你是永恒的爱意。”
　　说完，“温知许”凑上去慢慢的向云昭昭红润的嘴唇吻去…
　　“叮铃铃~”云昭昭被闹钟吵醒，突然坐起来，这个梦太怪了！！完了完了！！妈妈我完了！！云昭昭自顾自的摸着发热的脸，拍了几下，试图让自己冷静下来。
　　看着手机，想到昨晚的帖子，便翻开看看，发现底下的有句评论：姐妹姐妹，直觉告诉我，她这是喜欢你！！姐妹大胆去追！
　　云昭昭看这神评论嘴角抽了一下，说了跟没说一样。
　　不在去想的云昭昭打开光遇，发现那个箬笠小哥哥没有在线，哎，都还不知道对方叫什么名字呢，云昭昭打发时间着，看到好友唐意无所事事，便强拉着她跑图。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桔梗花的花语为永恒的爱意，就像温知许对云昭昭，无论多久，爱不会变。其实温知许的性格比较闷骚，对待旁人都是“清冷”美人，但对待小昭昭就不同了，很温柔，偶尔sao一会
　　#二·心思


第6章图书馆
　　“唐意！！拉着我啊！！”云昭昭大声的喊着唐意，两人收集着烛火……
　　“阳光彩虹小牛马，你个…”云昭昭的电话响起，看到是陌生号码，毫不犹豫的给挂断，但是对面的人还是不死心，再次打了过来，云昭昭这次真的到了，脱口就是国粹。
　　“卧槽！！这谁啊！！”云昭昭接了电话：“喂？谁啊？”一脸不耐烦的说着。
　　“昭昭学妹，我在你宿舍楼下。”温知许笑着说着。
　　云昭昭一听是温知许的声音，准备下楼，但是又想到那个梦，啊啊啊烦死了，有些犹豫，唐意朝云昭昭这看了一眼。
　　“小昭昭，你走来走去的，晃得我都晕了。”唐意吐槽云昭昭。
　　云昭昭冷静下来，“叮咚~”温知许又发了一条下楼了吗？此时小昭昭还是无法逃避，无奈的下楼，看到站在门口的温知许，脑子里疯狂的想到各种奇葩逃避方案。
　　“知许学姐……”云昭昭有些心虚的叫着温知许，哎哎哎，她过来了！！云昭昭的内心活动十分丰富，温知许走到云昭昭面前递了她一杯奶茶，还是自己喜欢的口味，一时竟想不起来该激动还是该感谢。
　　温知许看着眼前一愣一愣的“小妹妹”，觉得有些好笑，云昭昭被温知许刚刚的举动给撩的不要不要的，温知许开口道：“云昭昭同学，去图书馆吗？”
　　云昭昭有些尴尬着，这真的只是单纯约自己去图书馆？我滴天呐！突然想起前几天答应温知许去图书馆，那时候自己什么都不知道，就一个“傻白甜”，这这这…但答应了学姐，云昭昭还是准备赴约了。
　　“可…可以啊，等我十分钟学姐。”云昭昭火烧火燎地跑回宿舍，可能是跑的太快的缘故，心怦怦的跳不停。
　　＊＊＊＊
　　图书馆的人不多，二人找了个角落坐了下来，温知许试图找些话题，看着已经投入书中的云昭昭慢慢的放下自己的目光，温知许心想着：小昭昭认真的样子忍不住的想让人逗一下。
　　云昭昭似乎感觉到有个目光一直盯着自己，非常不自在，抬头看了对面的温知许，再一次对上了温知许的目光。心跳加快，云昭昭试图用书挡住自己，耳尖多出了一抹红。
　　温知许觉得自己刚才那炙热的目光可能吓到了云昭昭，轻轻“咳咳”一下，仿佛刚才不是自己。撇到云昭昭手里的是某个摄影杂志，想到了一个近距离接触的小小妙招。
　　“学妹很喜欢摄影吗？”温知许漫不经心的说着。
　　云昭昭被温知许突如其来的话打断了思绪，看着面前的美人，开口说：“还好，就是比较感兴趣。”
　　温知许两手交叠着，来了兴趣：“我最喜欢的摄影师是吕楠，他所拍摄的照片接近生活，也是亲身体验。”是啊，生活就是照片，只不过在吗“咔嚓”间，自己却没有亲身体验，温知许内心感叹着。
　　金灿的阳光透过窗户照射在温知许脸上，让温知许本身就具有的清冷在此刻的光束下显得格外温柔。此时此刻使云昭昭难以忘怀，角落里没有多余的人打扰，云昭昭脑海中很想让此刻定格下来。
　　手不受控制的拿起手机迅速的拍了下来，听到一声嗤笑，云昭昭才反应过来，发现自己正在拍温知许，还是非常光明正大的拍！！
　　内心咆哮：啊啊啊！！真的太尴尬了！！知许学姐不会以为我变态吧！！
　　温知许被云昭昭这一举动显得惊讶，但慢慢又变成激动，看来姐还是有魅力的，温知许又一次自恋到。
　　“那个，学姐我就是看时间，哈哈看时间。”云昭昭恨不得钻桌底下，羞死人了！！
　　温知许知道她在狡辩，突然站起身，走向云昭昭，而可怜的云小昭被吓了一跳，看着温知许慢慢地走过来，俯下身，云昭昭似乎反弹着往后缩了缩，看到放大几倍俊美的脸快要贴在自己脸上。
　　云昭昭咽了咽口水，完了完了！好近啊！就…就快要亲上了！！
　　温知许心里别提多高兴了，看云昭昭的反应就猜到了她的脑袋瓜里都想了些什么，红唇微微勾起。这样的动作保持了许久，心不知道为什么会跳动的不停，越来越快，越来越快，在这个极其暧昧的空间里，透露心中不为人知的秘密……
　　＊＊＊＊
　　一路上，二人都没有说话，深秋的风吹在身上还是有些刺骨，温知许将云昭昭的手包裹在自己手里，从路人的角度来看是感情至深的好友，对于两名当事人，尤其是云昭昭同学，更觉得有些不自在，想要挣脱温知许的手，但奈何温知许的力气比自己的大，没办法，任由温知许牵着。
　　温知许突然停下了脚步，松开了云昭昭的手，将自己的围巾取下围在云昭昭的脖子上，云昭昭有些无措盯着温知许，她的眼神里却多了些温和，二人的心思就在这一场深秋的风里，慢慢吹开……
　　云昭昭满脸通红的回到宿舍，舍友们被她的举动吓了一跳，发现云昭昭脸上的红以为她发烧了，可怜的小昭被舍友强行拉过来测了测体温。
　　“小昭昭你去哪儿了，这也没发烧啊，怎么脸这么红？”李慈安担心宿舍的老幺，因为云昭昭是宿舍最小的一位，所以备受另外三个舍友的喜爱。
　　“小昭昭是不是约会去了！！”唐意打趣云昭昭，一旁的许可也跟着调侃。
　　云昭昭的脸又一次爆红，骂骂咧咧的爬上床，今晚又是一个不眠之夜。
　　翻来覆去的云昭昭无聊的再次打开手机，翻看之前发的帖子，底下一条评论让云昭昭滑动屏幕的手停了下来，盯着那条评论：那肯定是喜欢你啊，楼主是不是也喜欢她？
　　啧……大脑一片空白，不知道该怎么回答，云昭昭回复对方：什么样的表现才是喜欢？
　　云昭昭看顶上的天花板，用胳膊挡住了眼睛，一直都在想着一个问题：是喜欢吗？我喜欢温知许？云昭昭苦笑着。
　　对方很快回复：不讨厌，见到她的每一刻都很激动开心，喜欢与他/她在一起的感觉…
　　云昭昭看了回复的话语，在得知温知许是les时，只是觉得震惊，其实并不讨厌，也不觉得恶心，很想每天都能见到她…
　　就在云昭昭想重新审视自己内心的想法，对方又回复到：喜欢一个人，不管对方是谁，哪怕性别相同，自己钟意就好，足矣。
　　内心世界仿佛被一种神秘的力量冲击，云昭昭明白了自己心中所想，她知道了内心深处所给的答案，她喜欢温知许。
　　＊＊＊
　　“温知许，我发现你最近变了。”赵筱筱一脸怨妇的样子，擦着没有泪的脸，哭唧唧的控诉温知许，活脱脱的像一个老公背着自己找小情人，还被原配发现的“豪门事件”。
　　不知道赵筱筱又在作什么妖，冷冷地走过去，毫不留情的踹了赵筱筱的椅子一脚。
　　言归正传，赵筱筱收起了刚才嬉皮笑脸，还是上次那句话：“你真的真的想好了，还有你的未来？”看到温知许不吱声，继续说道：“如果，我说的是如果，你们成了，你有没有想过对方的父母的态度？”
　　温知许沉默了一会儿，非常固执：“嗯，我很确定，离不开她了。”赵筱筱一开始就知道温知许认定一个人那就是谁，害，自己之前也不是没劝过，只能走一步看一步了。
　　今夜的两人各怀心事，不知何时才能戳破这“窗户纸。”
　　月亮半遮羞红的脸，今晚的她注定无眠。


第7章食堂
　　“昭昭，老头的课真的好无聊啊~”唐意小声的吐槽着，整个人都快趴在桌子上了，讲台上的老教授自己正讲的津津乐道。
　　云昭昭捏着唐意的脸，不客气的说道：“注意点，别让老头逮着你，听说食堂出新菜了，一会咱两直接飞过去。”
　　＊＊＊
　　二人互看了一眼，飞快的跑出教室，“快快，唐意快点。”云昭昭拽着唐意的胳膊，这种感觉好像回到了高中抢饭时的样子。唐意气喘吁吁，好在两人抵达食堂时没多少人。
　　“哇哇哇，小昭昭，这排骨真特么的香，今天的打饭阿姨手不抖了，呜呜呜~”唐意嘴里吃着的排骨都堵不住她那机关枪的嘴，一直“嘟嘟嘟”的，云昭昭觉得她这个样子特丢人，真的很不想认识她。
　　“我可以坐这吗？”女生温柔的声音让云昭昭抬起头，看到端着盘子的温知许，云昭昭愣了一下，点头示意可以。
　　说来也巧，温知许刚到食堂就看见不远处那个熟悉的身影，真的就是上天安排的缘分啊，温知许内心超激动，但当着这么多人的面没有表现出来，故作矜持的朝着云昭昭的那个位置走去，距离不远，却感觉走了许久。
　　虽然两人就分开了一个晚上，但温知许还是觉得分开好久……当然，只是自己认为的而已。
　　温知许淡定的坐在云昭昭的对面，身为“局外人”的唐意没有察觉这一丝丝微妙的氛围，只顾吃着香香的排骨，呜呜呜太感人了，云昭昭看对面的“二百五”活脱脱的像地主家的傻闺女。
　　云昭昭一直就觉得这个队友靠不住，没想到真靠不住。
　　这顿饭让云昭昭吃的有些不自在，还以为马上就要结束这尴尬的气氛，突然“二百五”对她说：“小昭昭！！我先走了！社团有些事情，你和知许学姐继续吃啊。”
　　唐意连忙的收拾盘子，火速地跑出食堂，看来真的是有急事。
　　只剩二人相互看了一下，云昭昭依旧埋头扒饭，吃的有些急的她被呛到了，要不是温知许突然来这坐，可能就不会这么尴尬吧，云昭昭被呛到的同时还没有忘记无情吐槽。
　　温知许看到她拿起自己的水喝了下去，本应该认为两个女生喝同一瓶水没啥问题，但是自己和她的关系有些微妙，刚想阻止，云昭昭缓过来注意到温知许一直盯着自己，猛的想起来这水不是自己的，是温知许的，还是她喝过了。
　　云昭昭再次被水呛了一下，有些不好意思。“抱歉抱歉，就顺手…顺手”云昭昭对温知许表达歉意，但是越描越黑，温知许突然起身。
　　云昭昭看情况不妙，就在短短的几秒钟想到了自己的多种“死法”。
　　颤抖着：卧槽卧槽，不会吧，不就是喝了一瓶水吗，不会打我吧！！就一瓶水，我就要英年早逝！爸妈！女儿不孝，来世再来孝敬您二老！！
　　云昭紧张的闭上眼睛，迟迟没等到对方的毒打，脸上却多了一份触感，云昭昭慢慢睁开眼，看见眼前的人儿的手触碰自己的脸。
　　时间静止，云昭昭看清对方的模样，长长的睫毛，殷红的唇，眼中多了些温柔，往日的清冷在这一刻散尽。
　　温知许看见她脸上的米粒，手不受控制的往对方伸去，看到云昭昭被自己突然的举动弄的有些呆滞，不禁失笑，其实心还在不停的跳动，好快。
　　当云昭昭反应过来，看见对方坐的特端正。仿佛刚才什么事情都没有发生过。
　　她尬笑了一下，小心脏却还是忍不住扑通扑通跳个不停。
　　两人非常有默契的保持沉默，这一顿饭吃的有些漫长，虽然才几分钟，却好像过了一个世纪，可能缘分就在此，老天爷的安排可真是妙不可言。
　　“吃好了吗？”温知许轻声轻语，云昭昭还是一言不发，点了头，跟着温知许的后面走出了食堂。
　　一路上还是没有一句话，路过操场，看到几对小情侣你侬我侬的，云昭昭不禁撇了撇嘴，咦~酸死了，柠檬树下柠檬果，柠檬树前你和我，好吧来自单身狗的吐槽。
　　温知许看的出神，此时的自己也好想和学妹一起贴~贴~，这只是温知许内心的想法，这要是被学妹知道，不得吓跑？？温知许只能想想，真的就只能想想。
　　云昭昭好像看透了知许学姐的心思，轻声咳咳一声，打趣说道：“这才是青春啊，那学姐你喜欢什么样的人？”
　　温知许愣了，被云昭昭错不及防的问题打断了刚才的想法，竟一时不知道该说什么，总不能说自己喜欢你吧。
　　犹豫了一下，嘴里话不紧不慢的吐出这样一句话：“符我心，合我意，哪有什么喜欢不喜欢，自己钟意就好。”说的不假，这也是自己心中所想的，对自己喜欢的人哪怕过程在难，自己也会义无反顾的去爱她/他。
　　云昭昭内心稍稍有些震惊，刚才自己一直注意温知许的神情，她的脸上多了温和，云昭昭的心被这番话触动着，自己似乎被带入，啧很好，操场，阳光，青春，听着心声，仿佛自己真的在与温知许谈情说爱。
　　温知许也回过神，转头看向云昭昭的脸，若有所思，心被什么东西挠了一下下，很痒很痒，想要一种快感抚摸。
　　云昭昭也不知道怎的，自从遇见温知许，她的身上似乎有种魔力，一直吸引着自己，忍不住靠近：。
　　云昭昭越发越不敢想下去，自己心里的小九九盘算着，此时此刻，本就被温知许挑拨的心怦怦跳动，又想起昨晚的留言，不讨厌＝有感觉＝喜欢？
　　可能是自己想多了，自己怎么可能会喜欢女生啊，真是太荒谬了，即使真的，温知许也不会看上自己，想到这云昭昭有些小失落，不过很快就消失了。
　　温知许不知道云昭昭在想什么，只不过就现在这样挺好的。
　　云昭昭和温知许二人在宿舍楼下分手，大三宿舍楼在南边，温知许一直注视云昭昭上楼的背影，一直消失在楼道中才舍得离去。
　　两人怀揣着心思分开，在回去路上温知许心不在焉的，不知在想些什么，抬头仰望高空的太阳，觉得有些刺眼，手挡了挡，依旧挡不住散射的光芒。
　　＊＊＊
　　躺在床上的云昭昭又又再一次成功的失眠了，还是睡不着，果断放弃，捧着手机再一次发帖：梦到学姐对自己表白是什么情况？
　　等待的过程中云昭昭回想今天一天发生的事，事不在小，但在于温知许！！天！我不会要弯了吧？不可能不可能，老娘我直的很！嗯对！云昭昭自我安慰，在安慰也没啥用啊。
　　一条留言打破了云昭昭的思绪：梦到一个人说明你在想她或者她在想你。
　　？？？太离谱了吧，现在是科学社会，相信科学，相信科学。
　　但云昭昭还是放弃挣扎，看着这句话有些刺眼，还是选择性的相信，她在想我？我在想她……
　　害，不想了不想了，云昭昭觉得这些越理越乱，不去想她，迷迷糊糊的睡了过去。
　　温知许回到宿舍，任凭赵筱筱怎么折腾，也没有理她，回想今天下午老脸上还是有一点点红，不过温知许却想到了接下来该如何进行。
　　她想要给云昭昭发消息，但想到下午发生的事情，最终没有，自己也就早早的睡了。
　　梦中，温知许身处一所花园，不远处的秋千上坐着一个女生，双腿不停地晃着，黑色的长发随风飘动。
　　温知许被女生深深吸引着，不禁的走过去，女生的轮廓越来越清晰，红润的嘴唇微微笑着，黑色的眼睛里充满了海的澄澈，看清了女生的样子，温知许猛的后退，面前的人是云昭昭。
　　梦里的“云昭昭”笑着对温知许说：“知许，你喜欢我对吧…”女生清澈的声音在温知许耳边回荡着。
　　温知许被说中了，脸上不禁红了起来，“云昭昭”继续说道：“知许我也喜欢你啊！”温知许再次被这句“我也喜欢你”触动心弦，久久不能平静……
　　“云昭昭”从秋千上跳了下来，向温知许慢慢靠近，轻轻亲吻她的嘴角，这一吻很轻，轻的像是被羽毛挠了一下，温知许瞪大瞳孔，被“云昭昭”突如其来的吻有些不知所措。
　　温知许连忙地推下“云昭昭”，有些重心不稳，而对方一脸笑意的看着自己，洁白的吊带长裙衬托少女的纯情，在这一刻，温知许承认自己不是喜欢云昭昭，而是非她不可。
　　坐落在满是桔梗花的花园，秋千的晃动，少女的轻吻，微风拂过，吹散了桔梗花瓣，透说着眼前人的心事。
　　这一刻停留在少女的心房，桔梗的花香久久未能散去，也许是上天的指引，兜来兜去，还是自己。
　　温知许看清楚了内心，明白了自己的心意，望着面前的“云昭昭”，伸手揽入怀中，闻着少女发丝的芬芳，轻声喃喃着，似乎这一切都是这么真实。
　　青春就像是一场不动的盛宴，吹过了四季，吹醒了日月……


第8章摄影协会
　　今天没课的云昭昭跑去摄影协会，毕竟自己都已经参加了这个社团，起码学些拍摄技巧吧。
　　社团招的人不怎么多，真正喜爱摄影的也没多少，且不说能不能待的时间长，就光一个设备就要花费大量金钱。
　　云昭昭当时也不知道为什么会进摄影协会，好像听温知许说自己也进了，云昭昭此时欲哭无泪，为什么那时候脑子这么抽呢。
　　只好认命的进去，看到社团里零零散散的几人，云昭昭还是有些紧张，第一次难免嘛。
　　有人眼尖的看到站在门口的云昭昭，大声的叫喊：“哎哎哎，门口那个，别看了，对就你。”云昭昭被喊的有些懵逼。
　　当时听到有人在喊，自己还四处张望，但周围也就自己一个人，指了指自己“我吗？”这运气，还真是自己。
　　云昭昭快步走到那人面前，男生一把拽过云昭昭，边走边朝前面喊：“来个人，就这个了。把设备准备好。”
　　云昭昭被搞得再次懵逼，直到自己被抓到摄影棚下面，才反应过来自己被抓来当模特了。
　　＊＊＊＊
　　等一切结束后，云昭昭才自我介绍：“那个，我是云昭昭，第一次。”自己大大方方的说道，毕竟刚才也感受到了这里的“热情。”
　　紧接着几人围过来挨个自我介绍，但是很快又投入工作中。
　　其中一个女生突然大喊：“社长社长，这是不是你说的感觉！”所有人听到叫喊都围上去，云昭昭一头雾水，紧跟着大部队。
　　“这正是我想要的。”社长说着，不停地滑动页面。一边滑动一边感叹着。
　　终于，等大家反应过来，看见云昭昭在旁边的站着，有些尴尬，而云昭昭也不知道发生了什么，但是一看他们的反应猜到了是不是刚才的拍照。
　　云昭昭心里叹口气：唉~没想到姐还是这么有魅力啊~
　　“你好，我叫李松，摄影协会的社长。”李松笑着介绍到，“学妹哪个系的？”他接着问。
　　“中文系。”云昭昭礼貌回答。
　　李松还想说些什么，余光撇到门口的人儿，眼睛一亮，抛下小昭昭连忙的跑过去。
　　听自家堂弟宋云舒说看见云昭昭去摄影协会了，温知许二话不说就过来，突然看到一个大黑耗子往自己扑过来，下意识的躲了过去。
　　“哎呀哎呀，知许学妹你来了~”李松扭扭捏捏的勾住温知许的肩。
　　温知许嫌弃的把李松的手从肩上甩了下去，云昭昭被李松！的骚操作简直震惊了，这特么是换了一个人吧。
　　看两人这样子应该认识，而且还挺熟的那种，温知芳没理会李松。看到云昭昭，径直向她走去。
　　“昭昭学妹，又见面了”温知许简直是“变脸大师。”这次换李松也看呆了，撇撇嘴。
　　云昭昭再次看到温知许，有些心虚，她一想到梦里出现的温知许，就觉得有些尴尬。
　　温知许不知道她在想什么这么入神，一阵声音打断了她们。
　　“哎！是知许学姐，呜呜呜终于见到本尊了，之前只是听说过！”一女生激动的说着。
　　另一个女生符合着：“对对对，真的很漂亮，而且你没发现吗，知许学姐和那个学妹真的好般配！”
　　“啊啊啊，是的哎，突然想磕这对cp！”一男生参与这次的八卦。
　　云昭昭听到这几人的八卦声，内心特复杂：我滴乖？？般配？CP？？我我可是直女啊，这个世界太过于疯狂了，我要逃离这个世界。
　　温知许似乎明白了云昭昭的心意，但是听到周围人的议论声，内心还是按耐不住的欣喜。“
　　李松厚着脸皮打断二人的思绪，想着既然有免费的模特自己送过来，不要才不要嘛。李松收起自己的小九九，不管对方答不答应，直接定下来。
　　“知许，正好你和云学妹拍一组。”李松笑嘻嘻的对着两人说。
　　温知许刚想拒绝，但是听到可以和云昭昭一起，二话不说的答应了。此时留下云昭昭一人开始怀疑人生。
　　＊＊＊
　　刚搞好造型的两人，被对方的妆造惊艳到。云昭昭内心有点波动：卧槽，知许学姐也太太太绝了吧！
　　而这边的温知许也是，看到云昭昭的造型眼前一亮，果然，不愧是自己一眼就相中的。
　　在温知许被指导的前提下，一旁闲的发霉的云昭昭摆弄着手中的相机，自己第一次使用这种相机，平时都是用手机，而且自己也不怎么拍照。
　　旁边的人教着云昭昭使用相机。
　　“哎对对对，这个是快门。”旁边的人细心的教着，云昭昭对镜头对向温知许，周围的人都凑过来，看到相机里的温知许，不禁都发出感叹。
　　“天，云学妹，拍的挺好的。”女生感叹到。
　　一群人开始叽叽喳喳的的说起来，而在摄影棚下的温知许被这边的谈论声吸引了过去。
　　二人又一次对视，不过云昭昭此时心虚的低下头，天呐，偷拍被发现，这也太明显了吧。
　　故作镇定的她还是表现得太明显了，自以为自己的演技非常过关，这一切全被温知许看在眼里。
　　周围的人都散了，云昭昭看了看自己拍的温知许，还是忍不住心动了，自己不过是随手一拍，可能真的是知许学姐过于惊艳吧。
　　但云昭昭还是忍不住，掏出手机对再次偷偷的对着温知许拍了一张，这一次拍的小心翼翼，不过还好，对方没有发现。
　　云昭昭的小心脏扑通扑通的跳不停，“！！我这是在干什么，算了算了，谁不喜欢看美女啊！”
　　＊＊＊＊
　　温知许与云昭昭两人配合的还挺默契，李松不停地夸赞，拍摄结束后，云昭昭终于有机会喘了口气。
　　整体下来，除了二人在拍摄过程中需要沟通交流一下，基本也没怎么说话。
　　温知许刚想开口问她一起去吃饭吗，却被云昭昭抢先了。
　　“学姐明天有空吗？”云昭昭也不知道自己为什么会想说话，但觉得自己想与温知道一直待一起，就觉得与她待一起有一种说不出的感觉，自己也不太清楚。
　　温知许被突如其来的“幸福”惊讶到，这可是云昭昭第一次主动约自己，怎么说也要答应。
　　“当然。”温知许矜持说着。
　　云昭昭没想到温知许会答应的这么干脆，一点儿都不带犹豫的。云昭昭怎么也没有猜到温知许的心理活动，不然连夜扛着火车跑了。
　　一路上，两人始终都没说过一句话。
　　＊＊＊
　　周末来的很快，云昭昭约了温知许在校门口等自己。
　　步行街上两道都是人，自己似乎好长时间没有好好的耍一耍了。
　　云昭昭一出校门就暴露出了本性，在学校乖巧可爱的人设在今天终于“崩塌了”。温知许早就见怪不怪，因为自己已经见过了。
　　今天的云昭昭穿的很随意，经典的黑白搭配，毕竟只是出来玩，又不是参加选秀，本身的云昭昭属于那种可爱的类型，但是今天多了些往日没有的高冷。
　　温知许还是第一次觉得服饰可以改变一个人，毕竟人靠衣裳马靠鞍，不过这还是得分人来看。
　　两人穿梭在人群中，云昭昭更是乐的像隔壁的“二百五”。虽然自己不是第一次来到步行街，这次可不一样，这次多了一个…温知许。
　　云昭昭心里有些小激动：这算是间接“约会”吗？不，这不是。这只是正常与朋友之间出来闲逛。云昭昭还是再自我安慰到。
　　步行街这边的东西琳琅满目，而且小吃也是一流，之前云昭昭和唐意一放假就喜欢跑到吃大吃大喝，生活充满了幸福感。
　　云昭昭也不知道温知许习不习惯这些，毕竟温知许的家境还是不错的。就当云昭昭思考“的同时，温知许拿起她手中的串串，咬了一口。
　　云昭昭看的出神，眼前一亮，没想还是习惯的。
　　“唔，还可以。”温知许也是没说假话，这串吃的真心可以。
　　两人似乎也开始闲聊，一边逛着，嘴还是不停地说着，像是打开了话匣子。
　　一下午的时光总是如此的短暂，温知许还是想一直停留在这个时刻，说着话儿，吃着串儿，最重要的是眼前的人儿。
　　回到学校，云昭昭感觉今天很开心，很久没这样过，但与知许学姐逛街和与唐意确实不一样，有种不一样的感觉，特别安心。
　　一路上，云昭昭的嘴还是说个不停，温知许怎么也没想到这还是个“小话痨。”
　　但温知许还是觉得今天无比的喜悦，想到以前的时候，自己父母总是在周末给自己报各种各样的兴趣班。
　　因此很羡慕邻居家的孩子，但每次自己都会被别人的家长口中当做“别人家的孩子”的时候，本以为父母会允许自己与其他同龄人一样出去玩，是自己想多了。
　　从温知许与家人公开出柜时，自家父母却很理解，使她感到很疑惑，自此现在与父母的关系也是不温不火的。
　　二人的相遇，使温知许的生活中多了些色彩。这一闯，嘿，还真就让自己一眼相中。
　　云昭昭讲的有些口干舌燥的，但是却止不住跳跃的心。
　　两人的关系逐渐发生变化，好像越来越近，越来越离不开彼此……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感情发展很快很快，现在恨不得直接跳到最后，我的一惯思维就是甜文，甜＝糖，所以直接放糖，节奏有些快了。不过看着也还行，我就认为整体来说吧，就一个字“凑”。
　　这本小说是疫情在家没事写的文，就当做轻松搞笑文来看。
　　温知许的性格跟我差不多，准确来说她的性格就是以自己的来写上去，本人在现实生活中也是这样。


第9章期末
　　距离上次与温知许见面还停留在上上个周末，这段时间云昭昭没怎么见到过温知许，感觉心里有些小小的失落……
　　“慈安，你这个寒假怎么安排呀？”502宿舍传来叽叽喳喳的声音，宿舍的人儿不停下手中收拾衣物的动作，许可笑嘻嘻的问李慈安。
　　李慈安看着眼前的“傻子，”随口说了说：“还能怎么安排，当然回老家过年了，你呢？”
　　许可犹犹豫豫的说着：“还不知道。”随后转过身看向云昭昭。
　　“昭昭你呢你呢？我记得你家就是在A市，寒假出来玩啊！！”许可笑着说道。
　　李慈安的家不在本地，在隔壁的B市。
　　“哎哎哎，不厚道啊，怎么不叫我一起。”唐意捣了捣正在和云昭昭说话的许可，假装伤心委屈的样子抱怨。
　　云昭昭再次默默扶额：呵，两个幼稚鬼！
　　此时云昭昭突然想到了温知许，不知道她今年寒假有什么安排，但是感觉好想和她一起……
　　云昭昭被自己刚刚的想法震惊到，摇了摇头，不对不对，怎么想到这些东西。
　　站在旁边收拾衣物的李慈安冷不丁的泼了其他三个“傻子”的冷水，毫不留情的说道：“别想着假期安排了，多想想期末考试吧，有这些功夫还不如多看看书。”
　　一语点醒了三人，502宿舍传出一阵哀嚎！！
　　“啊啊啊！！还有期末考，呜呜呜~”许可此时弱小无助又可怜，抱着难朋难友的唐意，缩在宿舍角落抱头痛哭。
　　云昭昭看到这场面着实有些壮观，害，难怪，期末考太煎熬了！！
　　＊＊＊＊
　　期末考来临，502宿舍的四人已经做好了随时奔赴战场的准备，尤其前几天还在抱头的痛哭的难朋难友，对于今天这场找事不屑的笑了笑。
　　：
　　：
　　：
　　“唔~终于结束了，对了老班说今天出去聚餐，一起吧各位。”许可伸了伸懒腰，漫不经心的说道。
　　“聚餐很可以啊！，正好明天就可以回家了。”唐意也慢慢的说着。
　　四人趁着下午的空闲时间出去逛了一圈，奶茶拿在手里，嘴不停地“吸溜吸溜～。”
　　唐意和许可两人突然眼前一亮，连忙地跑了过去，留下云昭昭和李慈安两人在原地愣了半天。
　　回过神就看到前方不远处的两人神神秘秘，似乎在玩什么抓娃娃机……这特么是似乎吗？这特么的就是抓娃娃机！！
　　李慈安无奈吐槽两个队友，多大的人了还玩娃娃机？？我李慈安就是手断了也绝对不会碰这个东西！！
　　过了一段时间……
　　“昭昭快过来，这真的好好玩，快，姐姐给你抓娃娃。”
　　云昭昭看着前方的三人，中间的那位刚才不还说不玩这个吗？？呵呵，大型真香现场，无语住了。
　　四人玩的不亦乐乎，云昭昭看了下班里的群消息，对着另外三人说：“走了走了，班长发消息了，让我们先去去碧水一方。”
　　＊＊＊
　　到达目的地的云昭昭她们，推开包间的门，豁~这么大，班长挑了个好地方啊，云昭昭看到班上的人，拉着舍友们走了过去。
　　没过多久，班长到了，感到抱歉的说到：“抱歉啊各位，我有些事情耽搁了，来快坐快坐。”
　　“没事班长。”一男生笑着说。
　　“对对对，班长，我们不急的。”另一个女生附和着。
　　饭桌上没有尴尬的氛围，而且又是同班同学，有说不尽的话，突然，有人大声的喊出来：“我提议今天这样的不得来点酒助助兴？”
　　说完之后，全体炸开了锅，叽叽喳喳的，表示这个提议不错。
　　此时的云昭昭并不想参与这个场面，从来没喝过酒的她就喝了小半杯酒就开始迷迷糊糊的。
　　云昭君甩了甩头想要保持清醒，对着旁边已经玩嗨的唐意说自己去趟洗手间。
　　但是唐意快玩疯了，压根没听到云昭君说的话，不过还好，李慈安关心的问下云昭昭要不要自己陪她去。
　　云昭昭摇了摇头，表示不用了，让慈安照顾好唐意和许可，这两货玩嗨了。
　　四人中，只有李慈安还是清醒的，但云昭昭也看了她喝了不少，不禁感叹着：我去，慈安的酒量也太好了吧！
　　云昭昭也随后径直的走出包间，到了洗手间用水冲了冲脸，试图想要保持清醒。
　　出了卫生间后，在一个拐角处突然撞到了人，说了声“抱歉”后，云昭昭懵懵的抬头看了眼前的人，发现面前的人是温知许。
　　温知许不禁皱了皱眉头，这小孩一身酒味，难道喝醉了？不可能吧，看她这样子刚从洗完脸出来。
　　自己来碧水一方是陪自家父母，饭桌上一群人讨论生意上的问题，觉得有些烦躁，出来透透气，没想到在这居然能遇到云昭昭。
　　“你喝酒了？”温知许声音柔柔的说道，云昭昭还有些意识，但听到温知许这苏苏的声音，酒已经醒了一大半了。
　　“同学聚会，我就沾了一点儿，没想到我酒量这么差。”云昭昭非常流利的说着，表示自己没醉。
　　温知许点了点头，想要送她回去却被云昭昭拒绝了，只好叮嘱她注意安全，到宿舍给她发消息。
　　温知许盯着她慢慢离开的背影，有些小失落哦~
　　云昭昭回到包间，小脸微红，不过这微弱的灯光看不清这边的情况。
　　只有旁边的李慈安发现了不对劲，问到：“昭昭怎么了？哪里不舒服吗？怎么脸这么红啊？”
　　“没……没事，应该是酒劲上来了，要不我们回去吧，这还有两个酒鬼呢。”云昭昭有点心虚，刚才在走廊遇到了温知许，就忍不住啊！
　　二人拖着两个“酒鬼”上了出租车，一路上两“酒鬼”安静了不少。
　　＊＊＊＊
　　回到宿舍后，云昭昭清醒了许多，想起要给温知许回个消息，连忙地打开手机。
　　云昭昭：知许学姐我到了。
　　还在碧水一方的温知许不太想理这些谈生意的人，看到手机的屏幕亮了一下，知道是云昭昭到宿舍了。
　　温知许：好，那你早点睡吧。
　　云昭昭看到了她的回复，也就洗洗上床睡了。
　　毫无疑问，云昭昭又做梦了。
　　梦中的她看见了举办在桔梗花海的一场婚礼，台上的两人身穿洁白的婚纱，听到了其中一个人说：“我愿意。”
　　云昭昭身体不受控制的走向前，看清了台上两位新人的脸，惊讶的许久才缓过神来。
　　这……这是自己和温知许的婚礼！！看着面前的自己和温知许，她们在司仪的祝词下互说着“我愿意”，在观众的众目睽睽之下互换着象征爱的“戒指”。
　　这是一场盛大的祝福，她们在热烈的掌声中亲吻，吻的是青春，吻的是情切……
　　翌日清晨，梦中醒来的云昭昭瞪大了双眼，吐槽这个奇奇怪怪的梦，自己都快被梦给掰弯了。
　　看了下手机的时间，还早，不过今天她们正式放寒假了。
　　云昭君叫醒了室友，自己收拾衣服等待自家老爸来接。
　　“啊~小昭昭，你起的也太早了，让我再睡会儿~。”唐意小声的抱怨，又开始了赖床行为。
　　过了一会，大家伙儿都起床了，陆陆续续的收拾自己的行李准备开始愉快的寒假生活！！
　　云昭昭等来了来接自己的老爸，惊喜的发现老妈也在，呜呜呜，果然还是妈妈最爱我！
　　云父冷哼一声，嘴上骂骂咧咧的，但是还接住闺女的行李搬到后面。
　　许久没见云昭昭的林女士突然开始煽情了，云昭昭还是有点点嫌弃自家麻麻，多大年纪的人了。
　　云父突然一个大比兜子打着云昭昭的后背，“看看你，一回来就不省心，把你妈惹哭了吧。”
　　云昭昭一脸冤枉的喊着，这不带这么欺负自家闺女的~
　　害，谁让云政一同志是个“宠妻狂魔”呢！！！
　　＊＊＊
　　回到家中的云昭昭，房中的熟悉感扑面而来，云昭昭上了光遇，但是也没啥好玩的，大概看了一圈，发现那个箬笠小哥哥上线。
　　云昭昭看着久违的箬笠，非常热情的问到：
　　云昭：“学长你刚上线吗？”
　　另一边的温知许想上号看看云昭昭有没有在线，没想一进去就看到了她给自己打招呼。
　　几许：是的。
　　云昭昭看对方回了，与对方聊了一会儿，突然问到你知道温知许是个怎么样的人吗？
　　几许：长得好，家境好，成绩又特棒，这简直是梦中情人啊！
　　温知许吹起自己毫不夸张的，一直往自己脸上贴金，这骚操作隔壁小王都看呆了！
　　云昭昭按着这几个点也确实，温知许哪哪都很优秀，然后抛出一个冷不丁的问题。
　　云昭：那个学长，你怎么看待同xing之间的感情，就喜欢的那种？
　　云昭昭也不知道自己再说什么，自己也没弯啊！！就真的很好奇，对就是好奇。
　　温知许看了回的消息，若有所思，但心里还有点欣喜，不过很快就恢复了平静。
　　修长的手慢慢的打着字，微微勾起唇角，使原有的俊脸上更加显得妖孽，让旁人看了，也只会痴迷在这盛世美颜当中。
　　几许：喜欢就是喜欢，爱就是爱，不在于性别，在于你喜欢的是谁。
　　云昭昭看到对方的回复，愣了一下，而温知许见云昭昭没有回复便继续说着。
　　“你是有喜欢的人了吗”温知许有些混乱，但还是忍不住的想问问云昭昭。
　　云昭昭又见对方发来的消息，喜欢的人…脑海里浮现温知许的身影，我喜欢温知许吗？
　　云昭昭没有再回复，下了线。躺在床上想了很久，我真的喜欢温知许吗？心里还是有些疑惑。
　　温知许没问出个所以然，只好放弃，但其实自己心里已经很乱了，还是有些猜测的去询问云昭昭，只是猜测……


第10章记：
　　两人的故事慢慢拉开帷幕，爱情是双向的，温知许和云昭昭从刚开始的初遇–心思–暗恋–主动，但最后的婚礼，温知许用一生去爱云昭昭，一见钟情，一眼就是一万年。故事很甜，爱也很美，只是故事中没有了现在人的决绝，没有了现在人对于性别的歧视。
　　故事中有了最纯粹的爱情，也有了光明正大的在一起，也有了父母理解看开的态度，被父母支持，也更有了被世俗所接受。
　　以及温知许许云昭昭二人后来的婚礼，台上司仪对着新人的祝福，台下亲朋好友的掌声热烈，这是一场盛大的婚礼，更是一场破除世俗枷锁的认可。
　　现实中极少部分的同没有故事中温云的甜美，没有家长的理解接受，但是我依然相信这样的情况会慢慢的被人所接受，会好起来的。
　　同样，送给你们，爱一个人，喜欢一个人，不在于性别，不论什么样的爱情，同也好，男女也好，最重要的在于心……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇不是正文，但确实本人真实的感受，用心去感受，去喜欢他/她，去爱他/她，慢慢来，终究会好的……
　　#三·心动


第11章寒假一·云家
　　“咚咚咚”一阵敲门声传来，云昭昭翻了个身，被敲门声吵醒。
　　“昭昭，起床了昭昭。”门外的云政一同志不停地敲着门，云昭昭满脸懵懵的坐起来，突然听到门外哀嚎一声。
　　“哎哎哎！！老婆，轻点揪耳！！”云政一求饶的看着云母，云母不客气的揪着云父的耳朵不放。
　　“想死了你？咱闺女好不容易放假，不让她多睡会？你给我过来！”林女士一边吼着云父，一边揪着云父下楼去。
　　云昭昭听到门外的动静，顿时也没了睡意。放假也无所事事，才过了半天有点想念校园时光。
　　＊＊＊＊
　　“这次老爸我可不会让着你。”云政一同志自信满满地说道。
　　“哼，老爸，等着瞧吧！”云昭昭也不甘示弱的与自家老爸叫嚣。
　　两人脸上贴满了纸条，云昭昭更是嚣张，一条腿直接站在桌子上。
　　“三————”云昭昭拉长声音倒数。
　　“二————”云父也不甘示弱紧接着倒数。
　　“一！！”两人齐声大喊，突然被不知从哪来的鸡毛掸子打在身上，云家父女哀嚎着。
　　看到身后的老妈/老婆，两人从刚才的嚣张态度转变成畏畏缩缩的样子，这特么转变的太快了吧！！
　　“一大一小，整天没个正经的，家务不干，天天能累死老娘！！”云母无情的吐槽云昭昭和云父。
　　两人有些羞愧，云父此时给云昭昭使眼色示意。云昭昭瞬间秒懂，不愧是父女连心，连忙地抢过自家妈妈手中的拖把，跑出“战场”。
　　云父一脸笑嘻嘻的样子，连忙点头哈腰的，“老婆，你坐你坐，家务我来干就行。”云父紧跟着闺女也跑出“是非之地”。
　　云母好笑的看着两人逃跑地身影，哎这两人，一个大的，都还这么幼稚；一个小的，压根都没长大过~
　　云母不禁感叹道，还好，这个家庭真的很幸福，看着父女两人干活的身影，也露出了幸福的笑容。
　　“哐啷！”厨房传来盘子碎的声音，云母顿时一脸黑线，这真特么的不让人省心啊！！
　　无奈地起身走向厨房，看到手忙脚乱的云家父女，脾气一直不太好的林女士又再次发了彪。
　　“别给我添乱了，滚滚滚！”林女士没好气的说道，嘴里一边嘟囔着，一边撵两人出厨房。
　　被赶出去的云昭昭和云政一同志，相视一笑。鼻子碰了灰的，只好待着厨房不敢乱动，生怕又惹林女士动怒。
　　＊＊＊＊
　　晚上的饭菜还是很丰富的，云昭昭看到桌上满满当当的菜，还都是自己爱吃的，毫不夸张的说道：“老妈，我真的最最最爱你了！mua~”
　　云母非常标准的南方女人温婉一笑，戏笑着云昭昭：“就属你嘴甜。”
　　云昭昭笑嘻嘻的，一旁的云父撇了撇嘴，呵呵，就~你~嘴~甜~
　　三口之家其乐融融，羡煞了旁人，云昭昭出生在这个家庭，感觉很幸福，大口大口的吃着，坐在一旁的父母都她夹菜，生怕吃不饱似的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章我们亲爱的温知许学姐没出场，下一章就安排，温知许的一家。


第12章七夕小剧场
　　刚同居一起的两人，整天腻歪死了。
　　温知许没脸没皮的蹭着云昭昭，声音沙哑的在云昭昭耳边说着，喘息声落在她的脖子上，云昭昭的脖子有些痒痒的，但她不敢乱动。
　　突然，温知许开口说要请自己吃馅饼，云昭昭点了点头，眼神迷离的看着温知许。
　　该死的，为毛她侧颜就这么杀我啊！！云昭昭盯着温知许的侧脸有些走神。
　　温知许低声笑着，这小家伙盯着自己，怪不好意思的。她勾着云昭昭的衣领，勾着她进了厨房。
　　做馅饼的过程不是很轻松，但是温知许却做的游刃有余。
　　她将面饼放在桌上，不停地揉着面团，待到一定程度时用擀面杖将皮慢慢地擀薄。
　　看到已经完成的皮儿，而此时的云昭昭有些累了，但是看着温知许还想要吃馅饼，无奈地继续陪着她。
　　温知许调了一份奶油馅，她尝了一口，唔还挺美味的。
　　接着她将奶油放在皮儿上，将其紧紧的包住，不会使奶油飞溅的到处都是。
　　此时云昭昭累的满头大汗，馅饼快要做完了，但还是坚持一会，再次继续陪着温知许。
　　温知许将包裹好的馅饼放在烤箱里面，转动的开关，等待自己的“作品”熟透。
　　在等待的过程中，温知许收拾乱糟糟的厨房，奶油还是飞溅的到处都是，她边擦拭着地板，边回味刚才做馅饼的过程，真的美妙极了。
　　云昭昭红着脸，流了一身汗，这厨房也太热了吧，是时候该让温知许装空调了。
　　在擀面皮的时候，云昭昭的胳膊累的抬不起来，太酸了都，温知许抱着云昭昭进了浴室，将她们自己身上的面粉奶油之类的清理掉。
　　洗完澡出来的云昭昭觉得顿时清爽不少，不过一旁的温知许满脸红润的样子，看来泡的还不错。
　　＊＊＊＊
　　今晚的月光格外的皎洁，桌上的烛火应了这般景色。
　　情人节当然是少不了烛光晚餐，云昭昭吐槽这也太土了吧，但是心里却还是很开心。
　　温知许缓慢地走到云昭昭的面前，单膝下跪，从背后拿出一束桔梗花。
　　两人的梦中曾多次出现过桔梗，温知许又从后面拿出一个锦盒，盒子里放着一枚钻戒。
　　“云昭昭，我爱你，就像那束桔梗，对你是我不变的心意，也是我永恒的爱意。”温知许深情的望向云昭昭。
　　云昭昭激动的说不出话来，眼里含着泪花，不知怎么开口。
　　温知许也明白了心意，抓住云昭昭的手，将戒指戴在她的无名指上。
　　缓缓起身，捧着云昭昭的脸亲吻，吻很轻，但其中的感情却很沉重……
　　“昭儿，七夕快乐”
　　“七夕快乐…”
　　夜晚的星空诉说着眼前人的心事，随着爱的华尔兹的响起，窗前的两人翩翩起舞，优雅的身姿穿梭在各个角落，仿佛想要将这一刻昭告天下……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2022.8.4七夕快乐啊家人们！！！


第13章寒假二·温家
　　此时的温家虽不似云假的的热闹，但也相对的和谐。
　　“阿许啊，你也该考虑到公司实习了。”温父语重心长的说道。
　　温知许瞥了自家父亲一眼，早已看透他心里的那些小算盘。
　　一语戳破温父，“早接您的班儿早点让你享清福？”知父莫若女，温父心里的小九九被自己家女儿戳破。
　　随即冷哼一声，哼，都说女儿是父亲的小情人，小棉袄，但这棉袄怎么还漏风呢？？
　　父亲温行建是某公司老总，规模还挺大的，自己还想与亲爱的老婆贴贴呢，这妮子怎么就不懂为父的心呢！！
　　温知许瞧瞧父亲那样，总算知道自己随谁了。
　　人家都说，哎知许这孩子啊，看看这眼睛眉毛的，随她妈妈嘛。
　　母亲裴妧生的美，江南女子，骨子里透露出属于南方美人的温婉，出身于书香门第的裴母，行为举止尽显大家闺秀的风范。
　　自己也就遗传了母亲的外貌，孰不知性子随温父那个老狐狸。害，不过也挺不错的。
　　＊＊＊＊
　　裴母看着这两父女，两人互看对方都看不顺眼，打趣着两人，“行了行了，都说女儿是父亲的小情人，你们啊这怕不是仇人吧。”
　　温父闻声，看到了自家夫人，一溜烟的跑到夫人身边。
　　温知许心里白了一眼，自己父亲这跑老婆身边的动作特熟练，“舔狗”发挥到了极致，比“舔狗”还“舔狗。”
　　没办法，这就典型的小说桥段里的“霸道总裁之狂宠天价娇妻”温知许无奈的看向坐在沙发上的妈和一脸“狗腿子”样给自家老婆捏肩的爸。
　　一家子虽然不是热闹非凡，但也却其乐融融。
　　＊＊＊＊
　　饭桌上谁与争锋，温父看似说些自己工作上的问题，实则暗自阴阳闺女。
　　“食不言，寝不语，爸，饭都堵不上你的嘴。”温知许无情吐槽，手中吃饭的动作却没停。
　　温父被怼的心堵，吃了哑巴亏，便再也不说了。
　　“是啊，阿许，有空去帮帮你爸，以后你还是要接管你爸的公司。”裴母温柔的对着温知许说。
　　“嗯，我知道了。”温知许淡淡的回答。
　　“嘿！你这妮子，你老子的话不能听还是有毒似的！”温父不乐意，一直逼逼赖赖的。
　　温知许仿佛开启了静音模式，自动屏蔽了温父那骂骂咧咧的嘴。
　　温父骂了半天，终于说到了精髓上，“对了，你也老大不小了，我和你妈也都是很开明的人，有没有钟意的，带回来吃顿饭。”温父突然认真的说着。
　　话音刚落，温知许夹菜的动作顿了顿，放下筷子，准备起身回房。
　　“过段时间吧，让她先适应下，之后再带回来给您二老瞧瞧也不迟。”温知许非常淡定，头也不回，嘴角微微上扬。
　　温父刚想张嘴说“给我回来”这句，却被温知许刚刚的话震惊的咽了下去。
　　裴母先反应过来，阿许刚刚是不是说把人带回来？惊喜地掐着坐在身旁的温父。
　　温父哀嚎，我去，太疼了吧！！随后也反应过来，呵这妮子有钟意的人了。
　　二老有些惊喜，但更多的还是好奇，两人眼神交流，嘴角不断的上扬。
　　背后的一幕幕温知许没有注意，但也已经猜到二老的表情。
　　心情极好，温知许回到房间躺在床上，看着手机的屏保，心里不由得有些期待起来了。
　　温知许手机上的屏保是云昭昭，上面的她低头摆弄着相机，很认真，也不知是什么时候拍的。
　　回忆……
　　那天在摄影棚，温知许听到那边传来叽叽喳喳的声音，一群人在那叫。
　　她闻声看过去，看到云昭昭被人群围着，当时自己有些好奇。
　　人群散了点，温知许看到摆弄相机的云昭昭很是认真的研究它。
　　她不自觉的看了许久，掏出手机偷拍了一张，还好，没被发现。
　　但这一幕却被一旁的李松看了，咂了咂嘴，“咦~原来知许学妹也有偷拍人的癖好啊~”非常作死的节奏。
　　温知许将这张照片随即设成屏保，顺便顺便斜了下李松，示意他嘴闭紧了。真的只是“顺便而已。”
　　李松暗自吐槽，嘁还不让人说了，偷拍就偷拍吗，还不承认了。
　　拉回思绪的温知许躺在床上，盯着天花板，不禁的笑了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天一直在追剧！今天的夕阳真的特美，骑着小电驴吹着夏日的热风，我伴夕阳落幕，长霞至死不休。


第14章过年
　　转眼间，两家人开始备年货热热闹闹准备过年了。
　　“噼里啪啦—”一阵阵鞭炮声响起，小孩子嬉笑打闹，好生热闹。
　　今年云昭昭一家开车到乡下的爷爷家过年，乡下的空气比市区的清新。
　　“嘟——嘟——”汽车喇叭嘟的响了一声，“爷爷！！我们来了！！”云昭昭下车边跑边喊着屋中的云老爷子。
　　云父手拎着年货，看着自家不省心的闺女，“你能不能慢点，哪里有个女生的样子！”吐槽着亲闺女。
　　“略略略——”云昭昭听到老爸的吐槽，回过头向云父做了个鬼脸。
　　“哎？！你这小兔崽子——”云父气鼓鼓的样子像极了赖猴子，话还没说完就被林女士打断了。
　　“走了走了，多大的人了还和闺女置气，最重要的还被闺女气的不轻，真丢人。”林母拉着云父朝屋中走去。
　　可怜的云政一同志不仅被自家闺女气的不轻，还被自家老婆无情吐槽，天！！
　　云老爷子听见了外面汽车声，赶紧叫老婆子出去迎云昭昭一家。
　　“老婆子！快！昭昭来了——”云老爷子激动的拉着云奶奶的手在门口站着。
　　看见孙女儿笑嘻嘻的向自己跑来，“哎呦喂，爷爷的乖孙女。”
　　云老爷子笑眯眯地拉着乖孙女儿，云奶奶手里不知道从哪“变”出来的零食，全都攘在云昭昭怀里。
　　云昭昭知道自己每次来到爷爷家，二老都会给自己好多零食，唔，都是自己爱吃的。
　　“哎哎哎，爷爷，奶奶，太多了，我拿不住了，有框吗？”云昭昭抱着一堆零食，被爷爷奶奶推着进屋。
　　“哎？爸！爸！爸嘞——”云父叫了好几遍云老爷子，老爷子好像听不见似的，只顾着孙女了。
　　云父垂头丧气的，这老爷子也没对我这样过。林母看着一旁的云父，嫌弃的不行，这就是家庭弟位。
　　云昭昭被二老的热情包围着，还一边向自家老爸挑了挑眉，云父看到这一幕真想揍这小兔崽子。
　　但迫于二老的压力，这也不敢啊！！云昭昭甚是嘚瑟，拉着云老爷子和云老太坐在沙发上聊的火热。
　　云父看这场景像极了奸臣在昏君面前煽风点火，毫无疑问，云昭昭就是那个“大奸臣。”
　　云父咂了咂嘴，眼不见心不烦，提着东西跟着林母进了厨房，给她打下手。
　　＊＊＊＊
　　厨房外，云老爷子和云老太好久没见孙女儿的激动，欣喜，云昭昭也是，把云家二老逗得一乐一乐的。
　　云老爷子这一代有两个儿子，大儿子云政一，二儿子云重义，在隔壁的B市。两个儿子都孝顺，想要接着二老到城里过日子。
　　云老爷子却拒绝了，说什么城里的空气不清新，没老家的舒服，还有什么市里的小区太窄了，没老家的宽敞。
　　总之就是不愿意，两兄弟也只好做罢，每逢过年，两兄弟都会从市里赶回老家聚在一起吃顿团圆饭。
　　说曹操曹操到，嘟——门口的汽车声嘟了一下，云重义带着妻儿站在门口。
　　云父闻声，连忙地跑出去，看到弟弟，热情的抱了上去，两兄弟好长时间没见，但是感情却还是很好。
　　云老太看着二儿子，喜出望外，一家人终于再次团聚了。
　　“昭昭堂妹，好久不见了~”云逸笑着打招呼，一脸温柔的样子，云昭昭却内心吐槽：这是个大魔王啊喂！！表面单纯“小白兔”，温柔的邻家知心大哥哥，but内心住着大恶魔。
　　云昭昭不太想理会这个堂哥，可是听到堂哥被调到A市工作，突然就感觉不太好了！
　　想到小时候，云逸堂哥带着自己家爬出掏鸟窝，被老爸发现，云逸装作非常无辜的，仿佛自己是受害者，“叔叔，别怪昭昭，是我要求她带我来的~”
　　云逸满嘴子绿箭味，害的自己被老爸拿着扫帚追着打，云昭昭看到他一脸得逞的样子，向自己挑了挑眉，我去！！老爸我冤枉啊！！
　　自此这件事云逸堂哥就被云昭昭记恨了好久，很好，又又又见大魔王了。
　　云昭昭内心是拒绝的，奈何堂哥长得一脸妖孽脸，风流倜傥，俗话说“牡丹花下死，做鬼也风流。”可能就是形容云逸堂哥的吧。
　　“你这小子，别欺负昭昭——”云逸被老妈呵斥，打了一下，婶婶是北方女子，带着北方人的泼辣，但是就是止不住这混蛋小子。
　　“啊~老妈~我没有~”云逸扯着嗓子喊着，云昭昭听了起一身鸡皮疙瘩。
　　“行了行了，都别站着了，快，快进来。”老爷子笑着说。
　　＊＊＊＊
　　云家二老的笑声，两个孩子的打闹声，一家人快快乐乐的度过一下午。
　　“嗖嗖嗖——啪——啪——”烟花飞上天空完美的绽放，云一家子围在桌边，吃着年夜饭，在这欢声笑语中度过……
　　温家一如既往地，城里禁止放烟花爆竹，少了些年味。
　　温知许一家前往郊外老宅过年，正好在门口与宋云舒一家相遇。
　　温老爷子一儿一女，都很优秀，也很和睦，老伴去的早，自己一个人在这老宅，每逢过年才热闹一些。
　　另温老爷子最为欣慰的是自家的一双儿女，能干上进，孙子孙女也都是人中龙凤，看到门口的几人，老爷子连忙地起身，笑呵呵的去迎儿女。
　　“哎！爸你慢点儿！”温行建有些担心的说着，身旁的小妹捣了捣自己，“是啊爸，您慢点儿。”温语笑着说，一家人好不容易团聚。
　　“阿许，阿舒来，让爷爷看看。”老爷子拉着两个孙儿的手走了进去，满脸笑意。
　　一行人无奈的笑了笑，温语被自家丈夫搂着肩膀，会心的笑了，跟着老爷子的后面，经过温父的身旁挑衅的看了看。
　　温父也不甘示弱，瞪了回去，也搂着自家老婆的腰，裴母被这两兄妹那该死的攀比心逗笑了。
　　温老爷子好久没这么高兴过，儿女都已经成了家立了业，哎~老婆子在天上会不会也高兴啊~
　　一下午的时光，祖孙三代其乐融融，在笑声中度过。
　　＊＊＊＊＊
　　云昭昭看着窗外的烟花，想起了温知许，也不知道她那边也有没有这烟花。
　　“呦呦呦～昭昭堂妹在想什么呢这么出神啊~我猜是不是再想堂哥我啊！”云昭昭被堂哥贼兮兮的声音打断了思绪。瞪了他一眼，转身朝院子里走去。
　　“阳光彩虹小牛马……”手机铃声响了，云昭昭看见屏幕上的来电是温知许，内心有些激动。
　　“喂？知…知许学姐”云昭昭紧张的接着电话。
　　温知许很想云昭昭，不禁的拨开她的电话，当对方接起电话的那一刻，温知许也有些激动。
　　听到对方那边的烟花声，笑着说：“昭昭，我想你了……”
　　刚说出口的话，温知许有点后悔了，但就是忍不住了，对方好长时间没有说话，自己心里有点没底，怕是把云昭昭给吓跑了。
　　云昭昭脑子突然一片空白，温知许刚才是不是说她想我了？想…想我了？！她的脸上有些泛红。
　　不知道该怎么回答，过了好久，云昭昭也不知道是不是脑子一抽也说了句：我也是……
　　就当温知许准备挂掉电话逃离尴尬时，被对方突如其来的“我也是”惊讶道，随后又多了几分激动。
　　“新年的钟声即将敲响，大家跟我一起倒数五个数——”主持人斗志昂扬的期待这一令人激动的时刻。
　　“五——”
　　“四——”
　　“云昭昭，我喜欢你——”温知许的告白来的错不及防，可是自己的心在怦怦的跳个不停。
　　云昭昭鬼使神差得的轻声“嗯”了一声，虽然很轻，但这一声在温知许那边却听的清清楚楚。
　　“三——”
　　“二——”
　　“一——”
　　新年的钟声敲响，有人在这一刻齐家欢乐，有人在这一刻紧紧拥抱，还有人在这一刻互告心意……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　告白终于来了，呜呜呜！！


第15章发现
　　“云昭昭，我喜欢你——”她的告白在云昭昭的耳边轻轻围绕……
　　钟声的敲响，一点一点地敲动云昭昭的心。
　　云昭昭也被自己的应声吓了一下，说完后有些后悔，她她她她给我告白了？？天呐！那我为什么“嗯”的那一下，太尴尬了吧！！
　　手机对面的温知许起初有些惊讶，但之后很是激动，现在想要立刻马上去她的身边。
　　“你在哪？我想见你——”温知许按耐着激动的心情，紧紧的握住电话，生怕下一秒对面的人儿不在了。
　　云昭昭被她的举动有些吓到，一脸懵逼的站着不动，等了好久，说出了地址，就听到对方的最后一句“等我。”
　　“嘟——”对方挂断了电话，留下云昭昭一人在风中凌乱。
　　“！！！！温知许要来了！？”云昭昭反应过来，知道对方要来了，有点不知所措。
　　完了完了！！人家要来了！太尴尬了吧！云昭昭靠在院子里的树下，但是心里还是有些小小的期待。
　　郊外的老宅离云老爷子家也不远，也就四十多分钟的路程。温知许知道地址后，慌忙地跑下楼，楼下的一家子齐刷刷地回头看向她。
　　“阿许，这么晚了，你要去哪？”裴母看着女儿慌忙的样子，有些疑惑。
　　“见对象——”温知许说完头也不回的离开老宅，留温老爷子他们一行人满脸懵逼的看着对方。
　　裴母最先反应过来，询问其他人，“阿许刚才是不是说要去见对象？”
　　众人皆醒了过来，“好像是说了——”云老爷子从刚刚的懵逼状态，恢复过来，露出一脸欣慰的笑。
　　“儿孙自有儿孙福，阿许大了，有分寸。”云老爷子语重心长的说着。
　　几人心里也很好奇，只剩下一个正在吃瓜的宋云舒同学知道知许堂姐去见谁？那肯定是云昭昭了！
　　宋云舒被自己的聪明才智佩服的五体投地，突然，总感觉自己背后冷嗖嗖的，好像有视线一直在盯着自己。
　　就在宋云舒在心中为自家堂姐祝贺时，想换个姿势，转过身去，发现老爷子他们正在齐刷刷地盯着自己。
　　宋云舒被吓得一跳，靠！！不带这么玩的啊！！
　　“阿舒，阿许到底是见谁了？”裴母好奇的问到。
　　“她们怎么认识的？”云父急切的问着。
　　“臭小子，快说，你绝对知道！”温语揪着宋云舒的耳朵。
　　哎呦！！自己耳朵被拽的有些发疼，感觉自己像个囚犯，被各个大人审问着。
　　“大胆刁民，还不速速招来！”公堂之上，宋云舒瑟瑟发抖，老宅传来一遍一遍的哀嚎声……
　　＊＊＊＊＊
　　“我到了”云昭昭手机屏幕亮了一下，正是温知许发来的。她她到了，这么快！！我还没有缓过来。
　　纠结了好久，终于，云昭昭跟老爸老妈说一声同学来了，自己出去一下。
　　云父也没多想，嘱托她注意安全。
　　云昭昭出来看到不远处的一辆车，温知许就在里面，对方好像也看到了她，从车上下来，快步地跑到云昭昭面前……
　　一路上，二人也没有说话，气氛略显尴尬，两人并肩前行，与之前的完全不一样。
　　“你…冷吗？”温知许想要打破这份尴尬
　　云昭昭有些紧张，“啊？没…不冷。”好吧，这尴尬的氛围还是没有打破。
　　“嗖嗖嗖——”烟花再次在空中飞舞，亮光闪耀着二人的脸，她们走到围栏旁，欣赏着这一刻。
　　突然，温知许转过身看着云昭昭，“昭昭…”低声的叫着云昭昭。
　　“嗯……”云昭昭回应了一声。
　　“喜欢我吗？”突如其来的问题把温知许问的错不及防。
　　温知许愣了一下，回想之前和云昭昭在一起的时光，虽然很短暂，但很安心……
　　她回应着云昭昭：“嗯。”仅仅的一声，却包含了沉重的感情。
　　云昭昭也想了好久，在温知许没来之前，自己真的对她心动了吗？
　　每一次接触，她都会让自己的心怦怦的跳个不停，越来越快，越来越快。
　　“你……喜欢多久了？”云昭昭像是决定了什么，但还是有些不太确定…
　　“一见钟情。”温知许温柔的看着云昭昭，脸上写满了肯定。
　　云昭昭不禁笑出了声，看向温知许，脸上露出笑意，轻声回应她：“好。”
　　风吹乱了她的发丝，烟花的光亮照射着云昭昭的脸庞，温知许靠近她，两人的呼吸交缠，温知许的吻轻轻地落在她的唇上，仿佛在吻一件绝世珍宝。
　　一吻结束后，温知许离开她的唇，看着脸有些泛红的云昭昭低声笑了笑，“阿昭，新年快乐，这样的新年礼物你喜欢吗？”
　　“喜欢。”云昭昭嘴角微微勾起，满脸笑意的看着温知许。
　　寒冷的冬夜在此刻变得温暖，烟花的绚丽照亮着两个人的目光，她们在对方的瞳孔中看到了彼此的身影。
　　＊＊＊＊
　　两人似乎聊的很是愉快，在走回去的路上，温知许拉着云昭昭的手揣在兜里。
　　云昭昭感觉手心很暖，还沉浸在刚刚的场景，也有些不可思议，直系学姐现在变成了自己的对象，这让谁说也不信啊！
　　她在兜里摸到了温知许的手机，很想拿出来看看，温知许感受到一只手在自己兜里摸索着，她停下脚步，将手机拿了出来。
　　“呐——”她把手机摊在云昭昭面前，云昭昭有些不好意思，我滴乖太尴尬了吧！这手绝对不能要了！！
　　但也没什么不好意思的，毕竟人都是自己的了，她看着手机上有密码，试了试自己的生日，竟然打开了。
　　云昭昭暗自吐槽：这特么什么时候开始的喜欢我的？？
　　她看着屏保上的自己，陷入了沉思，这特么也太明目张胆了吧，这是□□裸的偷拍啊！
　　此时自己也有些心虚，想起了之前自己也偷拍了温知许，无趣的翻看手机，发现了光遇。
　　“哎？学姐，你也玩光遇啊！”云昭昭登上温知许的号，并拿出自己的手机登上光遇。
　　“我扫你加好友啊。”云昭昭扫码后发现对方已经是自己好友了，有些疑惑，自己都没加过啊！！
　　温知许也没多想，一听到光遇时，浑身打了个激灵，刚反应过来，准备组止时，却发现已经晚了。
　　表面毫无波动，内心慌得一批，完了！芭比Q了！！要掉马了！！
　　云昭昭给对方发消息时，有些惊讶，我去？！几许＝知许？？
　　“你是几许？就是那个箬笠小哥哥？？”云昭昭吃惊的问着温知许。
　　“你是不是早就认出我了？！”她继续问到。
　　温知许掉马了，此时沉默是最好的回答，云昭昭见她不吭声，呵呵一声，白了她一眼。
　　温知许内心是绝望的，这手为什么这么欠，剁了吧！！
　　“啧啧啧，学姐原来早就对我蓄谋已久了？”云昭昭好笑的询问温知许。
　　温知许见她没有因为这个生自己的气，扔掉所有那该死的矜持温柔女神形象，痞笑的盯着云昭昭。
　　“是啊，早就对你蓄~谋~已~久~了。”温知许将她拥入怀中，久久不能离开。
　　云昭昭被这错不及防的拥抱吓了一跳，知许身上闻着好香，好让自己安心……
　　＊＊＊＊
　　温知许将她送到家门口，依依不舍的离开。
　　回到房间的云昭昭，内心已经激动万分，真的没有想到自己和温知许会有这一天，但老爸老妈那边该怎么解释呢？
　　被这些问题缠绕着，刚躁动的心被浇灭，这特么玩我呢，啊啊啊！只能走一步看一步了，该来的总会来。
　　云昭昭躺在床上，很快睡了过去，这一觉睡得好安稳……
　　另一边，回到老宅的温知许，看着客厅漆黑一片，刚打开灯就看见温老爷子一行人还没睡。
　　温知许一脸黑线，快步的上楼，却被温老爷子叫住：“阿许，什么时候带回来给爷爷看看。”老爷子迫不及待的问她。
　　一家人都知道温知许的xing取向，都很开明，没有多大问题。
　　“快了。”简简单单的一句又再次勾起了老爷子他们的好奇心，温知许又再次头也不回的跑回房间，留下一群人大眼瞪小眼。
　　都快一点了，想到云昭昭有可能睡下了，便没再给她发消息，只觉得这一晚真的太惊喜，太意外了！！
　　温知许自己也不敢相信，幸福来的太突然，心里有说不出的雀跃，她躺在床上，盯着手机屏保有了好一会儿了。
　　那时自己在电话听到她“嗯”的那一声，心中蹦出各种各样的想法，但一个声音一直在自己耳边回荡，“去见她吧。”
　　温知许急忙的挂断电话，抓起老爸的车钥匙，急忙的跑出去去见她。
　　她想听到云昭昭亲口对自己说，她想要见云昭昭。
　　今晚给了彼此太大的惊喜，惊喜到一个人想要见一个人，惊喜到一个人亲口对另一个表明心意，惊喜到一个人此夜睡得安稳，一个人今晚夜不能寐……
　　她们在烟花下接吻，仿佛向全世界宣布这场盛大的告白，在你的世界相遇，在我的世界相知……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了！！！阿许带着她的马甲来了！！阿许带着她的告白来了！！
　　#四·爱意


第16章约会
　　一夜好梦的云昭昭很早就起了，想着昨晚发生的事还是不可思议，她脱单了？？初吻还没了！内心还是有点小激动的。
　　看到楼下的老爸和云老爷子聊天，云昭昭还是有点小心虚的，也不知道该怎么跟他们说，她也不管了，以后被发现了就再说吧。
　　“爷爷，老爸！”云昭昭满脸笑意的打着招呼。
　　云老爷子闻声看着正在下楼的孙女儿，笑着说：“哎呦，爷爷的乖孙女，怎么起这么早，不多睡会吗？”
　　“不了爷爷，云逸堂哥还没起吗？”云昭昭不怀好意的问到，心里正盘算着什么。
　　老爷子冷哼一声，骂骂咧咧的说：“哼，这臭小子还在睡，昭昭啊去，去把你云逸堂哥叫起来。”
　　“好嘞！”云昭昭贱兮兮的笑着跑到云逸房间，直接把云逸从床上推下去。
　　“嗷————”房子传来一阵杀猪声，“我靠！！云昭昭你大早上的抽什么风。信不信我打你啊！！”云逸骂骂咧咧的。
　　“对不起，云逸堂哥，是爷爷让我来叫你起床的，呜呜呜对不起都怪我，应该拦~着~爷爷~的~”云昭昭挑衅的看着云逸。
　　“云——昭——昭！！”云逸忍不了了，自此云家开始上演了追逐大战！
　　云老爷子看着两个皮孩子，忍不住笑出来了声。
　　“叮咚~”云昭昭的手机震动了一下，她看着是温知许，“阿昭，我想你了~”
　　温知许发的是语音，那声音听的云昭昭心酥了一下。
　　回复了一句“好。”
　　云昭昭吐槽一下，这才过了一个晚上，以前怎么没发现她这么黏人啊！！
　　＊＊＊＊
　　两人如约出来，走在步行街，之前是学妹，现在身份发生了变化，现在是对象。
　　温知许紧紧牵着她的手，一点儿都不放松，“昭昭，今天是我们第一次约会哦~”
　　云昭昭笑着说：“谁要和你约会啊~”连忙地挣脱温知许的手，跑到前面。
　　温知许一脸宠溺的看着她，追了上去。
　　两人玩的不亦乐乎，她陪她玩最幼稚的娃娃机，陪她逛香味十里的美食街。
　　温知许买了两张电影票，有些犹豫买哪种类型的。
　　“宝宝，人家有些怕~”
　　“没事的宝宝，一会躲在我怀里~”一对小情侣腻歪的话全都被一旁的温知许听见。
　　暗自窃喜，买它买它，她已经脑补”了一会云昭昭躲在自己怀里的样子。
　　“学姐你在傻笑什么，买好了没？”云昭昭嫌弃的看着温知许，自己已经看了她傻笑半天了。
　　温知许收回刚才的脑补，牵着云昭昭进场等候。
　　放映厅内传来尖叫声，云昭昭一脸淡定的看着荧幕上的女鬼，咂了咂嘴，跟温知许吐槽。
　　“学姐，你看这个女鬼，太假了吧，那血搞得真不自然。”
　　云昭昭说着还“咯咯”的笑了一声，坐在旁边的温知许有些苦恼，下次再也不看恐怖片。
　　真的没想到云昭昭的胆子这么大，说实话，温知许看了荧幕一眼，也暗自吐槽，这也太假了，难怪，我愿称之为烂片中的烂片。
　　结束后，云昭昭一脸轻松，看到跟着后面的温知许有些闷闷不乐，笑了一下。
　　走到她跟前，亲了一下她的侧脸，温知许眼里充满了惊喜，麻酥酥的触感。
　　经过的路人，注意到她们，也在偷笑着。
　　云昭昭亲到后，迅速的跑了出去，温知许满脸笑意的看着云昭昭跑开的背影，追了上去。
　　影院的人散去了好多，两人十指相扣并肩的走在夕阳下，一路风光无限……
　　————————————————————
　　太和元年，铁骑将军萧征辅佐轩辕明登基称帝，故称帝后改国号为“轩辕。”
　　她，祝家老幺，将门虎女，集万千宠爱于一身，英姿飒爽。父亲边远大将军，从小受到父亲熏陶，上掏鸟窝，下河摸鱼，三天不打上房揭瓦，一日不作浑身难受。
　　他，萧小侯爷，性情冷漠，父亲因助轩辕取得江山，故封武安侯，世家公子世无双，玉树临风美少年。
　　一次偶然，两人邂逅相遇……
　　“快跑啊！！小霸王又来了！！”众人吓得落荒而逃。
　　“哎！你生得好看，母亲曾说我以后必会寻得如意郎君，今天我就遇到了，萧御我要嫁你！”
　　迎娶当天，十里红妆铺满京城，成为一段佳话。
　　原本家庭幸福美满，孕有龙凤胎，为其取名思御…思蕴，思念御|蕴。
　　直到那天，京城发生突变，上演一场戏码，勾结敌国，欲抢皇位，使天下百姓民不聊生，四处躲藏。
　　萧御夫妇奉旨率领二十万御林军平乱叛军，这一仗打了好久……
　　“蕴儿，打完这一仗，我们就辞去官职，去云游天下，可好？”萧御抵抗着叛军的刀枪大声地对着祝蕴说。
　　“好——打完这一仗我陪你云游天下！！”祝蕴斩杀着敌人。
　　“蕴儿……来世……定不负你……”
　　“阿御…等我……”
　　两人倒在血泊中，他们手紧紧的抓在一起，及时赶来的祝大将军平定剩下的叛军，只悲痛自己的女儿女婿却双双死在这场战争，留下一对儿女……
　　冷漠小侯爷x将门小“霸王”
　　当冷漠萧小侯爷邂逅将门祝老幺，爱情美满，儿女双全，满腔热血，国家有难，奋不顾身，前往战役前线，只可惜祝老将军白发人送黑发人……
　　一句简介：以身许国，何事不可为？
　　作品立意：对于爱情坚定不移；国家有难，满腔热血保家卫国
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，我带着新文走来了！！敬请关注《将门嫡女在线撩拨》！！


第17章元宵
　　两人分开也有一段时间了，热恋期中的小情侣感情十分浓厚，云昭昭每天捧着手机傻笑，温父看不下去了，私底下跟着云老爷子他们汇报情况。
　　“我发现小妮子整天报着手机傻笑。”云父一脸认真的低声道，像极了“间谍。”
　　“叔，自信点，把发现去掉，我上次还看她一边走路一边盯着手机傻笑。”云逸小声逼逼着。
　　云老爷子想到孙女的“不正常”，心里一惊，一语惊人的说道：“这丫头不会是……”
　　“不会是……”云父附和着
　　“谈恋爱了吧！！”几人一致大喊，这一举动把隔壁厨房里的妯娌二人吓着了。
　　二婶脱下自己的拖鞋，对准云重义的头，一个完美的抛物线，“啪——”完美打击。
　　“啊————”云重义被突如其来的拖鞋精准击中，刚想骂是谁打的老子，一转头，看到自家老婆像看傻逼似的看着自己，突然不吭声了。
　　云逸看着老妈那一副想打架的样子，顿时怂了怂，缩到云老爷子身旁。
　　“云重义，大白天的你在鬼叫什么？”云二婶无情吐槽着。
　　众人从刚才的“战斗”中回过神来，一副正经的样子，神神秘秘的对着厨房妯娌喊过来。
　　这下子齐了，除了云昭昭小朋友不在，一家子仿佛在进行秘密交易。
　　“真的假的爸！”林母震惊的听到这个“瓜”
　　“这仅仅是我们的猜测，昭昭不是每天在傻笑看手机，就是在傻笑的路上，你说能不让人怀疑吗。”云政一非常且又认真的说道。
　　咱林女士是谁，和着云二婶两人仿佛是吃瓜群众，时不时的感叹道。
　　“呜呜呜，小昭昭谈恋爱了！！”林女士激动地拉着云二婶的手，就差没蹦起来了。
　　云政一一脸无奈的看了看自家老婆，也不知道该说些什么，害，谁让这是自己老婆，还能怎么办，只能宠着呗。
　　“昭昭都上大学了，有一些事情她知道怎么做，会有分寸的。”云老爷子语重心长的说着。
　　“小逸！！”云老爷子又一次大声地喊着孙子。
　　“我在！！”云逸像是收到命令，正襟危坐，态度真特么的认真。
　　“昭昭那边你盯着一些，有什么事情第一时间告诉我！”云老爷子哼的一声，哪家的小兔崽子走我大孙女儿。
　　云逸保证完成任务，内心狂笑，嘿，这还不让我给抓到把柄，然后威胁我这亲爱的昭昭堂妹。
　　内心疯狂的盘算着，笑容逐渐猥琐，旁边的云二婶看不下去了，直接一脚踹飞了正在“想屁吃”的儿子。
　　云重义看着混小子，真特么的欠揍，不用说为什么又被他老妈给踹了，这欠揍的表情不要太明显了啊喂！！
　　楼上的云昭昭好像听到了下面的动静，起身走向门口，看到楼下的一群人好像在密谋什么。
　　“爷爷，老爸你们在干啥子？”她疑惑的问到。
　　楼下的众人被云昭昭的声音打断着，手忙脚乱的，随后又故作镇定。
　　当然还是林女士慌不择乱，“过几天就是元宵节，你爸他们在商量那天该怎么过呢？”微笑的看向小昭昭。
　　云昭昭深信不疑，“还能怎么过，在家躺着过呗~”真的是一语惊人啊！
　　她也没有在理会，回到床上，给温知许发了消息。
　　云昭昭：学姐，元宵节你怎么过呢
　　温知许看着是云昭昭发来的消息，在全家人的众目睽睽之下，不慌不乱的回复。
　　“带你看灯会吧，记得那天等我”温知许快速的回复。
　　温老爷子“咳咳”一声，众人收回刚才的目光，“阿许啊，这是谁啊，你怎么这么开心”老爷子八卦的问到。
　　温知许心想自己也没这么高兴的明显吧，“对象”
　　她扔下一句话，全家人炸开了锅。
　　“阿许啊，这是谁家的小娃娃啊，家在哪里？”温老爷子的八卦之心又再次点燃。
　　“到时候再说。”温知许淡定的回到。
　　一家人脸上有些小小的失落，但很快就消失了。
　　宋云舒在旁边扒了扒碗中的饭，想要逃避这场“战斗”
　　一道道目光“嗖的”全都盯着正在扒饭的宋云舒。
　　完了完了，芭比Q了！！为毛受伤的总是我！！毫不疑问，宋云舒光荣的肩负盯着堂姐温知许的举动，这特么也太痛苦了吧！！
　　＊
　　元宵节当天，两家人都热热闹闹的围在桌旁，孩子们嬉笑打闹。
　　“嘿，老爸给我留点！”云昭昭和云父上演一场“抢菜大作战”。
　　二人都不肯退让，两双筷子间突然多出了第三双筷子，对方直接从父女二人的缝隙中夹过。
　　“云逸！！！你完了！！”云昭昭看着云逸堂哥贱兮兮的看着两人，挑着眉，挑衅二人。
　　随后，从刚刚的“抢菜大作战”演变成“追打云逸”，云老爷子和云老太看这齐家欢乐的一幕，相视而笑。
　　或许有些累了，还是云逸堂哥太能作了，云昭昭躺在沙发上，开始怀疑人生。
　　为什么自己要和这个大魔王计较？？我是傻逼吧！！
　　云昭昭兜里的手机震动了一下，不用猜也知道肯定是温知许发来的。
　　果不其然，对方一句“我到了”，云昭昭连忙地起身，对着温老爷子他们说自己出去玩了。
　　等云昭昭出门后，全家人的目光死死盯着正在啃鸡腿的云逸，示意他跟上去。
　　云逸收到了指令，心里一直在想着等我回来再慢慢疼爱你，我的大鸡腿~
　　鸡腿：首先我没惹你们任何人，其次我没惹你们任何人，最后我没惹你们任何一个人，为什么会让我遇到这么厚颜无耻油腻之人，杀了我吧！！哦不，我好像已经熟了！！
　　要是鸡腿能说话，云逸不得吓一跳。
　　他小心翼翼的跟着云昭昭，看见她和一个女生出门，也没想那么多，这不就是正常的小姐妹出去玩的吗！！至于吗！！
　　云逸迫于家中的压力，还是苦逼的跟了上去。
　　“学姐，今年的灯会比往年的漂亮啊！！之前都是和唐意一起的。”
　　温知许笑而不语，只是一直盯着云昭昭的侧颜，有些出神。
　　蹲在树下的云逸，心里有些发虚，这一看那女的眼睛一直看着昭昭堂妹，这特么不就是喜欢一个人的眼神嘛，藏不住啊！！
　　云逸正在理着思路的，没有注意旁边多了一个人，那人嘴里吐槽着：“呜呜呜！受伤的总是我~”
　　他被突如其来的声音吓着，旁边那人以为这儿没人，随即蹲了下来，没想到却看到一双“bulingbuling~”的大眼。
　　宋云舒刚想叫出声，却被云逸捂着嘴，少年的喘息，热气不停地打在云逸的手上。
　　云逸心里一痒，看了自己的手捂着对方，尴尬的抽回。
　　眼前的少年睫毛长翘，微红的脸蛋让云逸有些不自在，身上隐隐散发少年专属的体香，两人在这一刻注视……
　　宋云舒被看的有些不好意思，仔细一看，对方还是挺帅的，长在自己的审美观上。
　　大脑反应过来，想到自己还得跟着温知许，乍一看，人特么的没了？？
　　内心有些抓狂，完了完了，回去该怎么交代！！
　　云舒被面前少年的举动看的一愣一愣的，随即对方认识到有人，故作淡定的开口，“那个，我看你这样你也是来蹲人的吧”
　　宋云舒开口即巅峰，云逸点点头，之后二人的话匣子不停地打开。
　　“我跟你说，我家老爷子让我盯着我堂姐，说是她谈对象，你说说这叫什么事。”宋云舒一脸老成的说道。
　　云逸一听，这不是跟自家情况差不多嘛……等等，这特么不会是一个人吧！！
　　“我家老爷子也是，我还在啃鸡腿呢，就让我跟来。”云逸试探着对方。
　　就当宋云舒还在感叹两人同病相怜，这上锈的小脑袋瓜子突然转动了起来。
　　张了张嘴，震惊写满了整张脸，这特么就是一个人啊！！
　　很好，从刚刚的同病相怜两人变成了疯狂吐槽。
　　“你就是那个不知道谁拐走了我家昭昭堂妹的小兔崽子的堂弟？！”云逸盯着对方。
　　宋云舒怎么着知道自家堂姐不占理，闷声点头。
　　云逸看着他这焉了吧唧的样子，不禁笑了笑。害，人都跟丢了，回家又要被老爷子念叨。
　　转瞬间想了一下，竟然人已经跟丢了，那只能自己玩去了，云逸盯着宋云舒，许久才开口问到。
　　“你要不跟我一起，反正人也丢了，现在回去指不定得被家里的老爷子念叨，还不如直接去玩。”云逸的小算盘打的不错。
　　宋云舒愣了一下，这这也不亏嘛，跟着帅哥一起赏心悦目的，没想到云昭昭学妹还有个这么帅的哥哥，呜呜呜回头加微信~
　　在中学时期，知道自己对女生没有任何兴趣，这家里人也都知道，没啥问题，家中又没有皇位继承，所以也就由着宋云舒去了，单身二十多年连个男的手都没拉过。
　　宋云舒想的有些出神，手突然被对方拉了一下，回过神来，云逸已经拉着他的手走了出去。
　　收回刚才的话，单身二十几年头一次被男生拉着手，还是个大帅比，宋云舒有些激动，耳尖有些泛红。
　　而云逸也不知为何会想要去牵他，但是手已经上去了，便没有再收回来。
　　＊
　　另一边的温云，玩的不亦乐乎，眼尖的云昭昭看到了不远处那个背影，这不就是他那个云逸堂哥吗，等等，他牵着身后的那个男生怎么有点像宋学长。
　　“学姐，你看那边。”云昭昭指了指云逸堂哥那边，温知许看到那个被人牵着的背影是自家堂弟，嘴角微微勾起。
　　“哦，宋云舒，旁边那男的是谁？”温知许不认识云逸，疑惑的问到。
　　“哦，云逸，我堂哥。”云昭昭喝了一口奶茶，一副吃瓜群众上线的眼神，按耐不住的小八卦。
　　温知许心里没有太多波澜，这还真是太巧了，知道宋云舒是什么样子，也没有直接上去去问他，管他呢，自己还要和昭昭过甜蜜的二人世界呢。
　　不过得找个机会去问问这怎么回事。然后拉着吃瓜的云昭昭朝着两人相反的方向走去。
　　还不知道自己被冠上“嫌疑人”的称号二人，逛着这热闹的灯会。
　　灯会上人多，怕对方走丢，云逸便一直牵着对方的手，旁边的路人也没有注意这一举动，所以不显得那么尴尬。
　　但宋云舒的小心脏扑通扑通的跳不停，妈妈啊！！我这是恋爱了吗！！
　　云逸声音低沉有磁性的问他：“喝奶茶吗？喜欢哪种口味？”
　　宋云舒听的耳朵一酥，哇塞！！声音好酥～但听到奶茶，他眼前一亮，大声地说道：“蓝莓多糖！”
　　＊
　　拿到奶茶的宋云舒高兴的像个傻子一样，两人坐在长椅上，空气变得安静，却没有尴尬的成分存在。
　　“我叫云逸，你也知道了云昭昭我堂妹，被你姐拐走了那个。”云逸轻轻地说着。
　　“宋云舒，我就是那个小兔崽子的堂弟。”宋云舒笑了笑，看向云逸。
　　他的眼里充满了星星，嘴角上的笑意还没有下去，云逸看的有些出神。
　　空气里弥漫着一丝丝暧昧的气息，久久不能平静。
　　离别之时，两人加了微信，说是什么哪天出来吃顿饭，以后说不准就是一家人了。
　　刚准备进院子里的云逸看到站在楼上阳台的云昭昭，不怀好意且又一脸八卦的小眼神盯着自己，心里突然有些不安。
　　这丫头绝对没安好心，云逸快速的回房，锁了门，回想刚刚的一幕幕，久久不能平静。
　　此时的温家老宅，宋云舒蹑手蹑脚的走上楼梯，突然看到站在门口的堂姐温知许，心里一惊，完了！不会偷跟她被发现了吧！！
　　“你去哪了？这么晚才回来。”温知许也没有说破刚才看见的一幕。
　　宋云舒以为自己逃过了一劫，“跟朋友一起出去了，嘿嘿”傻笑到。
　　温知许也没有再问什么，转头走回房间，“男朋友吧——”她拉长音扔下一句话，留宋云舒一人在原地不动。
　　我去！！八字还没一撇呢！！宋云舒内心有些窃喜，有些回味在灯会上的云逸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我亲爱的云舒迎来了他的小男友，呜呜呜，这章的温云写的少，大部分是我的小宋和云逸，我为云宋举大旗，谁敢与他们为敌！！小说副CP以上线，各位家人请收好啊！！


第18章梦中告白
　　寒假过得飞快，转眼间，要开学了，502宿舍传来一阵哀嚎声。
　　“天呐，我还没有过够假期呢~”唐意她在鬼叫什么，云昭昭抄起桌上的抽纸直接砸了过去。
　　唐意身手了得，接住了“飞”过来的抽纸，笑嘻嘻的看着云昭昭，挑了挑眉。
　　“闭嘴吧你，你平时不也这样？！”许可鄙视的看向唐意。
　　“确实，这不就和放假一样吗。”唐意想了想，傻逼的回答到，这智商真的没谁了。
　　“呜呜呜，阿许我可想死你了~”赵筱筱非常做作的想要抱住温知许，温知许身子一斜，赵筱筱差点倒在地上。
　　温知许满脸嫌弃的看着赵筱筱那狼狈的样子，无情的吐槽：“你能不能正常点。”
　　赵筱筱心里委屈，呜呜呜这是嫌弃她了，不过假期里从宋云舒那儿得到的一手情报，转头问温知许。
　　“你两处了吧？”赵筱筱一副八卦的样子。
　　“嗯”温知许象征性的回复一句，赵筱筱还以为接下来她会说一些追人的过程，结果等了半天，一句屁都没有。
　　赵筱筱内心吐槽：情节呢？过程呢？我的细节哪儿去了？
　　她还是不死心的又问了一句“这就没了？”
　　温知许思考一会，故作神秘，回答赵筱筱那个无脑问题：“没了”
　　赵筱筱本来再次满怀期待，曾不想又被一盆冷水破灭那颗刚燃起来了的八卦之心，我去？？没了？？这就没了？？
　　她也不指望温知许给她说过程，只好认命到。
　　＊＊＊＊
　　这几天，云昭昭忙的很，毕竟刚大一吗，却可怜温知许想上人家一面，却还是被推掉，这让温知许有些苦恼。
　　但温知许不死心，立即拿出手机给对方发了过去。
　　正在在社团帮忙的云昭昭收到温知许的消息。
　　“昭昭还在忙吗？”云昭昭吐槽，这不废话吗，肯定在忙。
　　回复了一句：还在忙，不说了学姐，李松学长叫我了
　　温知许看着对方发来的消息，暗暗的给李松扎小人，李松就是她见云昭昭路上的绊脚石，温知许狠狠记上一笔。
　　社团里的云昭昭还是有些感到歉意，确实好像很长时间没跟一起了，不过没办法啊，总感觉李松学长在压榨新人。
　　被温知许扎小人的李松同学，也早就知道这两人在一起了，宋云舒嘴大的很，稍微一打听就抖出来了，不过仅限于好友哦~
　　看到这想见又见不着的两人，觉得自己像用簪子划银河的王母，生生把两人拆散。
　　不过看到这一幕还是好想，嘿嘿，我还没找到对象呢，这我可不管，压榨压榨。
　　忙来忙去，终于不在忙的云昭昭可以和整天心心念念的学姐团聚了。
　　两人又恢复到刚谈恋爱时的状态。整天腻歪在一起，就连一旁的狗……啊不对，是单身狗们看不下去了。
　　其实云昭昭与学姐谈恋爱的事情被宿舍一群单身狗知道，为什么呢？当然又是宋云舒了。
　　单身狗们开始反击，却还是没能打败这该死的恋爱，唐意看不下去了，发誓一定要找到帅气小哥哥谈一场甜蜜的恋爱，但现实总是如此残酷。
　　“小昭昭啊！你怎么能先脱离组织呢？”唐意眼泪汪汪，拽着云昭昭的衣角，就差没跪下了。
　　“我说的对吧小：昭昭，你看，爱情不就来了吗”唐意淡定的喝了口水，拽走了那个丢人的“二百五”
　　云昭昭想起当时许可对自己说的那些，点了点头，可能真的就是命中注定吧。
　　但令云昭昭感到开心的就是，她们却没有因为对方是同性而觉得恶心，还很支持。
　　晚上，坐在床上的云昭昭怎么说也得拉着温知许去跑图。
　　登上光遇后，画面上，她牵着“箬笠“的手，跑图收集烛火，她们飞到一片花海，欣赏它的美。
　　准备睡觉的云昭昭还是有些不舍，虽然对方也在学校，但宿舍不同啊，还是很想的。
　　不过这一晚注定好眠，梦里，她又梦见了那片花海，梦里的主角依然是自己和温知许，还是那场盛大的告白，对方的嘴微微张开。
　　“昭昭，我还是那束桔梗花，无论过了多久，我还是爱你。”这一次有了更真挚的感情，就好像温知许真的就在自己的面前。
　　云昭昭也没了上次的害羞，满脸笑意的看向她，“好——”
　　温知许笑了笑，抱住了她，闻着少女身上独特的香味，久久不想离开。
　　云昭昭任由她抱着，而这一份告白只属于自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手有些疼，先码这么多，明天接着更。


第19章野营·一
　　“昭昭这周末去野营吗？”唐意眨了眨她那卡姿兰大眼睛，一旁的许可却没眼看了，一巴掌打在唐意的背上。
　　“嗷！！许可你好狠的心呐，呜呜呜~”唐意矫揉造作，然而李慈安不留情的接着许可又打了过去，唐意不敢吱声。
　　云昭昭看着这一幕，还是有些搞笑，想到刚刚唐意说的野营，也不是不可以的，也就跟温知许说了一声。
　　温知许非常高兴的答应着，昭昭想要和自己野营，野营＝约会，想到这心里美滋滋的。
　　野营当天，温知许洗满头黑线，心情低沉，说好的约会呢？为什么搞得像团建？
　　温知许看了周围的几人，还有那二百五堂弟一直跟一个男的，哦忘了，那个男的是昭昭他哥。
　　真特么的美妙极了，“学姐，你怎么了？心情不好吗？”
　　云昭昭看着有些低沉的温知许，也不禁问了问。
　　温知许笑着说:“怎么可能啊，我高兴的很。”咬牙切齿的表达自己开心的想法。
　　＊＊＊
　　“哎呦~小安安~我怎么看到了两对狗情侣~”许可嗲嗲的说着。
　　李慈安顺着许可的目光看到前面的两对儿，好吧，有一对是真的，那另一对怎么看着像暧昧期。
　　暧昧期的那对，正是二百五堂弟和腹黑堂哥，宋云舒今天格外的殷勤，尤其对云逸。
　　宋云舒转动着手中的烧烤，“云逸你喜欢吃那个，我给你烤。”他笑嘻嘻的说着，时不时的看向云逸。
　　云逸闻着烤出的香味，靠在树下，面前的少年忙着烧烤，云逸一直盯着宋云舒的后脑勺，有些出神。
　　少年身上独特的气味，在满是烧烤烟中脱颖而出。
　　云逸往前靠了过去，宋云舒的手抖动了一下，被云逸突如其来的举动惊了一下，绯色逐渐爬上耳尖。
　　云逸身上独特的气味让他有些舒心，身后的云逸看的清清楚楚，他看到了他耳尖的羞红，嘴角勾起，笑了笑。
　　宋云舒听到后面的男人在笑，脸上又多出了一些绯红。
　　“喂喂喂，你笑个屁啊！还吃不吃了！”宋云舒壮了下胆，好像什么都没发生过。
　　“行行行，我不笑了。”云逸嘴上说着不笑，但还是停不下来。
　　宋云舒用胳膊捣了下云逸，他也没用力，但捣在云逸身上像是给他挠痒痒一样。
　　心里有些痒痒的，云逸此时真的很想把他按在地上，狠狠地＊＊
　　不过，他收回了刚才的想法，故作吃痛，“嘶疼疼疼”
　　宋云舒连忙的放下手中的东西，转过身想要看看打到云逸哪了，但自己下手也不重啊。
　　云逸看着他担心的样子，心里有说不出来的高兴，自己故意又坐过去一点，宋云舒转过身来正好进到云逸的怀中。
　　结实的胸肌，让宋云舒的脸更红了，但还是控不住手的揩油了一下云逸，摸了摸他的胸肌，心里暗爽，我去这么有料的吗！！那下面会不会……
　　正当自己还在沉浸在幻想中，男人低沉的嗓音撩的宋云舒的耳朵酥酥的。
　　“哥是不是很有料？”云逸拽着他的手慢慢的往下滑，“要不在摸摸？”云逸还在调戏的说着。
　　宋云舒连忙地把手抽回来，我去！！这这这也太会了吧！！夭寿了！！
　　宋云舒故作矜持，但满脸羞红的他不敢抬头，而云逸却尽收眼底，眼里含着笑意。
　　＊＊＊
　　不远处的许可和李慈安没眼看了，这光天化日之下，这怎么敢的。
　　许可咂了咂舌，表示自己看到了什么不友好画面，恨不得现在失明，而李慈安直接别过头，看向身后的花花草草，净化心灵净化自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　麻了，懒得动了


第20章野营·二
　　“啧啧啧，真特么辣眼睛。”云昭昭面无表情的朝着云逸那儿看，喝了口水压压惊。
　　云昭昭是真的没想到，那个“大魔王”云逸居然这么会，瞧瞧把宋学长撩得脸通红。
　　温知许见怪不惊，似乎早就看见了不远处的两人，内心暗自吐槽:呵光天化日之下两大男人卿卿我我，简直伤风败俗，有伤风化
　　温知许也只敢在心里嘟囔着，却不敢说出来，这不，当然是怕自家小朋友揍她。
　　却没想到云昭昭的一番话惊呆了温知许。
　　“堂哥他这也太骚了吧，我滴个乖乖，真特么伤风败俗啊！！”云昭昭直接说了出来，温知许也比较惊讶，但还是忍不住的笑出声。
　　树下的两人终于感觉到好像有几道目光再看着他们，宋云舒推开云逸，整理一下稍微有点皱的衣服，装作什么都没发生似的。
　　他看到周围的几人一直看着自己，脸被看的通红，又故作淡定的朝着云昭昭他们嚷嚷。
　　“哎！看什么呢你们！”宋云舒被看的有些心虚，但是气势这一块还是拿捏的死死的。
　　云昭昭看他这装逼样，说的跟真的样，要不是他两那一举一动愈发骚气，谁想注意到他们啊！！
　　“他又在装了”温知许表示非常无语，这个便宜弟弟真丢人，能不能给扔了。
　　云昭昭笑了笑，拉着温知许走了过去。
　　许可这真的看惊了，没想到那两人玩的这么开放，哇～城里人真的会玩。
　　李慈安捣了下许可，对方表示这瓜吃的很爽，李慈安无奈的笑了笑，便拽着许可和一旁的唐意紧接着走了过去。
　　“哎哎哎！！云！逸！！那是我的鸡腿，你快给我！！”云昭昭咬牙切齿的盯着云逸手上的鸡腿。
　　云逸挑了挑眉，语气懒散的说道:“想要啊！！哎~就不给你~”云逸贱兮兮挑衅云昭昭。
　　“我去你的，傻逼傻逼傻逼”云昭昭抢不过堂哥，只好用语言攻击他。
　　突然，一只温热的手捂住了自己的嘴，刚想开口国粹，抬头发现是温知许，自己这才安静。
　　“哎呦呦呦～小昭昭怎么骂人呢~哥哥会伤心的~”云逸骚里骚气的，挤眉弄眼的看着云昭昭。
　　看到云昭昭这样，云逸笑的快踹不过来气了，“哈哈哈哈，没想到你还有被人制服的一天。”
　　云昭昭瞪了瞪云逸，耳边传来一声酥酥的声音。
　　“昭昭，下次我们不说脏话好不好~”温知许温柔的嗓音，但在云昭昭耳里听到的却是她在撒娇。
　　云昭昭有点小惊讶，这这这温知许在撒娇吗？我天！！！夭寿了啊！！
　　云昭昭安静下来，点了点头。温知许看到云昭昭乖巧的样子，笑了笑。
　　一场小插曲也就紧接着结束了。午后阳光的美好，听着鸟儿诉说今日的热闹，吹过的风中夹杂着花草的芬芳，身旁躺着的依然是那个她/他……
　　#五·独白


第21章云昭日志
　　我云昭昭，A大大一新生，老爸是一名教师，老妈嘛自从有了我之后就转身成为全职太太，不过他两简直就是一对活宝。
　　老妈经常说我长得可爱，但外表可爱的同时，内心却是一个活脱脱的逗比，因此家中的生活也也充满乐趣。
　　我喜欢光遇，一名开服玩家，不过咱是安卓啊！！我的好闺蜜唐意，这可是从小玩到大，也就是俗称“穿一条裤子长大的”
　　那天这二货非要拉我去打卡，当然也谢谢这位“二百五”，那次我遇到了她……
　　当时的我不知道对方是个女生，只是觉得箬笠真的好帅，所以代入他是一名小帅哥。
　　直到开学，我的大学生活也很丰富，遇到一群非常友好的舍友，当然还有我那个“二百五”闺蜜唐意。
　　宿舍关系融洽，我也没太多担心的。军训的对视，让我之后了解到了温知许，大三的直系学姐。
　　她生的真好看，那天被唐意拉着跑食堂，不小心撞到了温知许，她身上真的好香，好喜欢。
　　温暖的怀抱让我小鹿乱撞，之后也就加了微信。
　　毫无疑问，当晚就做了梦，梦到我站在一片桔梗花海中，一个女生对我表白，梦醒时有些惊讶，但心却扑通扑通跳不停……
　　图书馆的偶遇让我觉得这一刻真的很奇妙，可能真的就是缘分吧。温知许坐在我的对面，阳光透过玻璃打在她的身上，我竟然看的有些痴迷，但是她真的好美。
　　接下来的几天，温知许的邀约，还有不经意的偶遇，真的让我感受到她有备而来。
　　发帖询问，是喜欢吗？当时的我确实有些小小心动了……
　　令我最难忘而又最惊喜的是那次过年，那天晚上，温知许说想我了，我当时也不知怎么的就“嗯”了一声，结果她开车几十分钟来找我……
　　我的天呐，这让我很震惊，桥上的烟花好美，温知许就站在我的身旁，她的一颦一笑，一举一动也让我看的有些着迷。
　　她在烟花的映射下，清晰的轮廓尽收我眼底，看的我好生喜欢。
　　突如其来的告白，让我的心扑通扑通跳个不停，越来越快。她的吻是那么的温柔，那一刻我承认我喜欢她，我喜欢温知许。
　　我明白了自己的内心，我是喜欢她，喜欢到这辈子就是她……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昭昭的独白，这一卷准备搞知许，宋云舒，云逸还有李慈安的独白，慈安也有的！！她也有感情线，不过比较隐晦。


第22章知许日志
　　我是温知许，A大大三中文系学生，父亲是一名总裁，当然不是小说中的那种霸道总裁，母亲是一名大学教授，典型的南方美人的温婉气质。
　　一次偶然，好友赵筱筱非要拉着我玩最近火爆的一款游戏——光遇。
　　那次我不知跑到了哪个地方，我服了她了，说好的是她找我，怎么抛下我去买奶茶。
　　但就是那次我遇到了一个小花痴，她叫我“小哥哥”，很显然把我认错了，虽然姐有魅力，性别也别卡的那么死啊。
　　后来，我们聊了几句，再后来我见到了她……
　　大一新生逐渐报道，军训时，我被赵筱筱拉着去看新生军训。
　　刚到操场上，就听到一群人在那叽叽喳喳的讨论着我。
　　无非是外貌家境罢了，见怪不怪的，但那一群人中我看到了一个女生。
　　她长得可爱，皮肤白皙，当时很想揉一揉她的脸儿。
　　我盯了她许久，当她看到我时，两眼相对，就好像我们身处另一个世界，听不见旁人的说话声。
　　她也许是害羞了吧，不自觉看向了别处，我不知道她是谁，但在那次我知道了……
　　那天，我和赵筱筱走在回去的路上，看到前方不远处的两人，急急忙忙的跑过来，一个女生撞到了我的怀里，她身上有一股薄荷的清爽，让我感觉舒心。
　　我看向怀里的女生，她也抬头，发现她是那天军训和我对视的人。
　　之后我们加了好友，知道了她叫云昭昭……云昭昭？云昭？原来啊她是云昭，那个小花痴啊……
　　我笑了笑，这世界就是这么小，缘分就是这么的奇妙。
　　我们也聊了许多，我也知道了她是我的直系学妹，但她真的好可爱啊！！
　　什么叫一见钟情，姐姐我这就是啊！我喜欢她，至于我的家人会如何看待，但他们早就知道了我喜欢女生。
　　那天晚上，我做了一个梦，梦里的一个女生穿着洁白的吊带裙，坐在桔梗花园里的秋千上，我愣住了，那个女生一直吸引着我。
　　直到走在她的面前，她是我每天心心念念的那个人，我承认自己喜欢她。
　　我主动约她，小昭昭也会答应，我不敢现在表白，只能不停地制造偶遇，不停地去撩她，终于皇天不负有心人啊！
　　过年那天晚上，我说我想她了，昭昭简简单单的一个“嗯”字，我直接拿着外套和车钥匙，急忙的跑了出去。
　　终于，我见到了她，和她并肩站在桥上，夜晚的烟花极美，她在火光的照射下，更显得灵动，我鼓起勇气，对云昭昭表白……
　　原本以为我已经接受了她会拒绝我的事实，但她说“好”，随即而来的是惊讶，更是惊喜。
　　我内心狂喜，捧着她的脸，我附上她柔软的嘴唇，如蜻蜓点水一般的吻，看见她的脸有些通红，我也笑出了声。
　　但没想到今天我居然掉马了，昭昭她也知道了我是几许，但好在，昭昭并没有为这个而生我的气，她是我的，这辈子都是我的。
　　我喜欢云昭昭，也在畅享着我们的未来，想和她生生世世在一起，永不分离。
　　我爱她就像那束桔梗，对她则是永恒的爱意……


第23章云舒日志
　　宋云舒，听到这个名字应该会很熟悉，当然小爷我是学金融的，以后就是卖保险卖房产的，隔壁金融系的大三学长，标准的阳光校草。
　　堂姐温知许，虽然咱两也就相差一两个月，但咱姐那可是妥妥的大美人啊。
　　在我初中的时候就知道自己对女生不感兴趣，其实我也没有这么惊讶，因为知许堂姐她也是，得，没得继承了。
　　姐她看中一个女生，那可谓是一见钟情了，那女生长得可爱，软软的，那女生好像叫什么云昭昭，没想到她居然喜欢这样的。
　　也许是缘分吧，那天被老爷子他们撵出家门去跟踪温知许，天呐，这不是闹着的吗！
　　但就在那天，我遇见了他……
　　他长得一张妖孽脸，笑起来更有一种痞帅的感觉。
　　我承认自己心动了，那一刻我痴痴的望着他，着了迷。
　　后来才知道，他也是被自家老爷子撵出来跟踪啊，果然。天下老爷子真是一样的。
　　突然有点可怜他了，我们聊了一会儿，却发现人给跟丢了，他邀请我一起，意思说反正人都跟丢了，要不我们一起吧？
　　我答应了，跟他在一起好有安全感。
　　之后，他跟我说他叫云逸，是云昭昭他哥，我刚开始的时候还是有点惊讶，因为温知许和他妹，然后我又遇到了他，世界就是这么小，缘分让我们相遇……
　　我从小到大第一次喜欢一个人，当然这份藏在心底，我不知道他是不是wan的，当然，我们先做朋友，毕竟循序渐进嘛~
　　那次野营让我更加心动，他的一举一动尽收眼底，我的耳朵有点发热，这让我不心动简直没话说啊。
　　他身上的薄荷味让我舒服，我撞到他的怀里，这一刻我真的好想继续抱着他。
　　声音麻酥酥的让我的耳朵简直要怀孕了！！我的心扑通扑通的跳个不停，但我还是故作矜持。
　　显然，我觉得我心里有了底……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别人军训，我被晒了过敏导员让我去见习这件事，昨天下午被录音系的导员拉过去帮别的老师整理资料，今天在抄学生手册，因祸得福吧，but我觉得真的很不错


第24章云逸日志
　　好久没回来了，再次见到小昭昭，发现又可爱的许多，害，也不知道将来哪个臭小子会把我这个可爱的妹妹拐走。
　　我叫云逸，小时候就是很喜欢捉弄小昭昭，嘿嘿，还不赖。
　　小昭昭还是不经捉弄啊，一被我欺负就跑去找老爷子告状，害的我天天被老爷子嘟囔着，这次过年回来，却被小昭昭说是“大魔王”，呜呜呜真的好伤哥哥的心啊~
　　不过我也真的没想到，小昭昭谈了恋爱，这倒没什么，关键对方是个女生，虽然我吧也见过许多，但还是有点惊讶。
　　之后，全家人派我去跟踪昭昭，这搞了半天人特么的跟丢了，不过还好，至少让我遇见了他……
　　少年独特的气息，让我看的有些出神，我看着面前的男生，那一刻有些心动……
　　他长的合我的口味，哥也是个大帅比的好吧，但他独特的少年感，还是忍不住想要抱着他的冲动。
　　每晚的夜景相同，可是那晚却意犹未尽……
　　我很想再次见到他，那晚的相遇，那晚的相知，还有他的名字——宋云舒
　　当天晚上我夜不能寐，躺在床上翻来覆去一直想着今晚的所发生的事情
　　还能怎么说呢，可能真的就是缘分，想到当时还在嘲笑昭昭，也许上辈子就注定是一家人了……
　　我想再次见到他，这个机会不就来了吗？二人世界注定美好，但这特么怎么搞的跟团建样？？
　　但好在，昭昭和她的小女朋友还是懂数的，这不，还是有二人世界的
　　树下飘散着烧烤的香味，我的视线一直都没离开过他……
　　但看到他炸毛的样子，我还是忍不住的笑了，这不比逗昭昭好玩吗
　　但他突然的撞入我的怀里，还是让我有些措不及防。
　　我很享受他在我怀里的那一刻，抱紧了他，看到了云舒的耳尖的粉红，嘿嘿，他是害羞了，不过害羞的样子还是好可爱啊，好像让人亲一口
　　就这样我抱了他许久，好像永远停留在这一刻……


第25章慈安日志
　　“慈安—慈安—你是不是喜欢我啊，嘻嘻~”我看了了她，她那干净的白衬衫是我一直想看的样子。
　　呼呼……我突然惊醒了，原来这是个梦，我就说她怎么会知道我喜欢她，但她会出现在我的梦里，可是她并不该出现……
　　我是李慈安，父母都是老一辈的思想，一直想要个儿子，曾经我差点不叫慈安，而是招娣，招娣招娣，招弟啊……
　　还好外婆护着我，疼爱我，所以才有慈安，后来妈妈又怀孕了，这次依他两所想，要了个儿子
　　当然我也无所谓了，生在这种家庭，自己也没办法
　　小时候，外婆带我摘果子，跟着外婆是一段快乐的时光。
　　“外婆外婆，安安以后长大了，给你买大房子和大车车，安安开车带你出去玩玩~”
　　“好好好，外婆的乖安安”外婆慈祥的笑容却永远停留在那一刻
　　因为外婆得病，爸妈不想治疗，说是这是个无底洞，当时的我没能力，看到外婆平静的脸上，那一刻我真的很难受
　　说好的等安安长大呢，那几天我吃不下去饭，也开始不怎么喜欢说话
　　直到高中我也是一副生人勿近的样子，成绩名列前茅，考进了A大，我想外婆在天上应该看到了吧
　　宿舍很友好，舍友们也很棒，她们也不会因为我的性子而故意疏远我
　　茫茫人海中，我与她相逢，她的古灵精怪，我看了许久，她是我生命中的一束光
　　我和她是同一所高中，那天雨下的很大，忘记带了伞，那时我习惯了一个人，身边也没有朋友
　　刚想准备冲进雨里，却发现头顶多了一把伞，她穿着校服，眼睛里闪烁着光芒，那时我看到了星星
　　她的眼睛好漂亮，我当时戴着口罩，嘴里慢慢的吐出一句谢谢
　　在阴沉沉的雨季，突然拨出一片光，在我的世界里亮了起来
　　那天我忘不了，之后我打听她的名字，她叫许可，我开始关注她，小心翼翼的远远看着她。
　　我也不知道何时喜欢她了，也许是在那次雨天，我不敢告诉别人，因为我觉得自己有病，自己是个怪物，我承认我喜欢女生，可这份喜欢却见不得光
　　当我知道她也去了A大后，我是激动的，在我进宿舍的那天，我又再次看到了她
　　还好还好，缘分让我们再次相遇，她还是没变，还是和高中一样嘻嘻哈哈的，用心大来说吧
　　在我知道我的另一个舍友谈恋爱后让我震惊，只因为对方也是个女生，但我发现周围的人并没有说一句不好的话
　　渐渐地我也明白，喜欢是两个人的事，不用在乎他人的眼光
　　我开始暗暗的关心照顾的许可，但她每次撒娇都会让我止不住的心动
　　我想这样也挺好的，以朋友的身份陪她，但我也不甘心只做朋友啊……
　　也许现在，也许未来，我都希望我爱的人平安喜乐……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国庆快乐啊！！！！今天我生日，就水一下吧~
　　#六·糖


第26章误会？
　　自从上次的野营回来后，云昭昭整日精神抖擞，非常亢奋，好吧！云昭昭本人一直都是这种状态。
　　同宿舍的“好友”们不是在嫌弃就是在嫌弃的路上，每次看到云昭昭跟知许学姐腻腻歪歪，就好像看自家的猪被白菜拱了……好像哪里不对。
　　唐意和许可两人开始不淡定了，像极了被渣男抛弃的受害者哭唧唧的控诉着云昭昭。
　　“呜呜呜，你果真是不爱我了，自从有了别人，正眼都不带瞧我一下的~”唐意拿着卫生纸作势擦一擦那压根没有的眼泪。
　　一旁的许可也不甘示弱，云昭昭被两人搞得头大，自己谈个对象至于吗她们。
　　不过自己还是想了想，整个宿舍就自己脱了单，而且每天还和温知许腻腻歪歪的，想到这，云昭昭感到一点小惭愧
　　“哎哎哎！！好了好了！！”云昭昭打断两戏精的表演，一脸正经的说着:“以后我少点腻歪可以吗？”虽然这是假的。
　　唐意两人眼神交流，会心一笑，身子坐正了些，仿佛刚才那两戏精不是她们自己一样，好说好劝的，像极了闺女即将出嫁的老母亲。
　　云昭昭有点小无语住了，不过想想也确实是自己太黏着温知许了，说曹操曹操到，温知许的电话打了进来。
　　“昭昭~”温知许慵懒中带着一点撒娇，听的云昭昭心里痒痒的
　　云昭昭下意识的看了看亲爱的舍友们，舍友们笑眯眯的盯着自己，云昭昭还是有点小紧张。
　　温知许听到对方没声音，以为云昭昭出了什么事情，语气突然有些着急。
　　“昭昭，发生什么事了？”
　　云昭昭回过神，说着:“没出什么事，就是……就是……”云昭昭说话有点磕绊。
　　“嗯？就是啥啊？”电话那头的温知许听的云里雾里的，也很好奇是什么
　　云昭昭像是鼓起了勇气，说:“就是以后我们少黏着对方了……”说完后顿时就后悔了，小脸憋的有些通红。
　　温知许不知道她发生了什么事情，听到这的时候很惊讶，就简简单单的几秒钟，温知许的脑海里闪过多种想法。
　　昭昭是不是不喜欢我了？还是只是想和我玩玩？但小昭昭不是那样的人啊？为什么突然跟自己说这些？她是不是有别的狗了？？
　　温知许感觉大事不妙，别黏着我腻了，这件事得当面说清楚，要是说不清楚的话等亲到她说清楚为止。
　　温知许的小算盘打的嘎嘎响，冷静下来，跟对方说着:“云昭昭，我们见一面吧。”
　　简单的一句话却让云昭昭不知所措，听温知许的语气，她好像是生气了。
　　云昭昭一脸苦闷的看着她们，脸上的表情就已经出卖了她。
　　李慈安叹了一口气，无奈的笑了笑，云昭昭也领会到是要见面才能说的清楚。
　　对方不知道什么时候挂的电话，看到了温知许发来的消息
　　“周末，我们见面说”看到这条消息，云昭昭更加的确定了，她生气了，想想自己该怎么哄她吧。
　　毫无意外，接下来的这几天温知许都没有再找云昭昭了，可怜的小昭昭还在想着如何哄她，而另一边的温知许却乐在其中，已经想好了怎么惩罚这不听话的小孩，肯定是先亲再说了。
　　周末很快就来了，云昭昭紧张的等着温知许，想着该如何解释一下。
　　温知许看到她在那等着自己，笑了下，然后又装作若无其事的样子，朝着云昭昭走了过去。
　　云昭昭看着面前的人，心里还是有点紧张，温知许看她不说话，不停地往她身上靠近。
　　两人的处境有些尴尬，云昭昭被温知许突如其来的动作搞得小脸通红，一时不知道是推开她还是任由她。
　　“那个，学姐，我们边走边说吧…”云昭昭最终还是说出了这话。
　　温知许看她的害羞劲，愈发感觉她好可爱，在自己眼里，她还就是一个小孩，想到自己和一个小孩谈恋爱，心里骂自己真不要face，但昭昭这个样子真的好想狠狠地欺负她。
　　温知许恢复她那仅存的一丝理智，两人就这么的并肩前行，双方都很默契，没开口说过一句话。
　　温知许有些忍不住了，刚想说话，却听到旁边的小孩说道:“学姐，对不起……”
　　温知许愣了一下，但还是故作淡定的说道:“对不起什么？那天为什么会突然说起这个？”
　　云昭昭纠结许久，不知道从何说起，也不能直接说自己和你腻歪，舍友强烈不满吧。
　　温知许看她那个样子，也不管她怎么想，直接把人拽到旁边的小巷子里。
　　云昭昭一脸懵逼，后背撞到墙上隐隐作痛，没来得及说点什么，柔软的触感随即而来，只见温知许附上自己的唇，不停的亲吻。
　　云昭昭被吻得喘不过气，想要推开温知许，没想到她吻的更重了，听到两人接吻水渍声，云昭昭有点羞耻，不过更多的还是享受对方的亲密接触。
　　云昭昭被吻的腿有些发软，站不住，温知许顺时托着她的臀往上带了带，云昭昭的两腿夹着温知许的腰，两人吻得忘乎所以。
　　云昭昭的衬衫最上面的扣子解开，露出了洁白的脖子和精美的锁骨，温知许从嘴到脖子再到锁骨来回亲吻。
　　街上的人来来往往的，但这个小巷子却突如其来的安静，不过想到要是有人突然闯进来，云昭昭恨不得整个钻进洞里，太羞耻，太刺激了！！
　　半个小时后，云昭昭被温知许放了下来，抱在怀里，只听到温知许在自己的耳边柔软的说道:“别离开我好吗”
　　云昭昭听着心里一纠，自己就不该说那话，伤了她的心，云昭昭没了力气，轻声的“嗯”了一句。
　　温知许抱的更紧了，过了一会才松开怀里的人。
　　她望着云昭昭，小孩的眼角被自己弄的有些发红，凌乱的衣衫让温知许心中大悦，衬衫有些发皱，温知许帮她整理一下，听到她说:“其实那天我不是要说这个的，就是我们太腻歪了，导致单身的舍友们愤愤不平，所以所以……”
　　说道后面，云昭昭的声音越小，不过温知许早就猜到了这一点，只是想借着这次机会好好亲热一下。
　　孰不知可怜的小昭昭被蒙骗了……
　　“就这个啊”温知许有点想笑，不过看她小脸通红，就知道自家的小朋友很容易害羞啊，好想在欺负一下。
　　云昭昭见她不生气了，抬头看面前满面春光的人，一时觉得自己貌似被骗了，但又感觉是哪里不太对劲。
　　还没等自己理清楚，又被温知许吻了过来，不过这一次却很温柔，云昭昭闭着眼，享受这一刻的吻……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时隔一个月，好吧我又来了


第27章见家长
　　温知许揉了揉云昭昭的头发，软软的，温柔的说道:“昭昭，这周结束带你回去见见我爸妈，还有老爷子，天天在我耳边唠叨你。”
　　云昭昭愣了一下，有些紧张，“学姐，这也……也太快了吧，我还没准备好，万一……万一你爸妈不喜欢我呢？”
　　温知许笑了一声，“没事，爸妈她们可喜欢你了。”温知许回想一家子知道自己谈了恋爱，一直追着问什么时候把人带回来，尤其老爷子，吃饭就吃饭，还叹气，不是，爷爷叹气干嘛啊？
　　老爷子:哼，要不是我每次吃饭都要叹口气，还不知道你什么时候把孙媳妇带回来~
　　温家人:还是老爷子这招高明啊！！
　　温知许心中叹气，害，要不是老爷子急着见小昭昭，我肯定不会这么早的
　　“学姐，叔叔阿姨喜欢什么，我要不要给他们买小礼物……”云昭昭被这突如其来的消息搞得有点紧张，一直再问温父温女的爱好。
　　温知许牵起云昭昭的手，耐心的说“别紧张昭昭，到时候跟我就行了，他们不会吃小孩的~”
　　云昭昭小脸一红，锤了锤温知许，这人也太坏了吧，见父母这么大的事情，她居然这么随便，真不靠谱。
　　但一想到这周结束就要见家长了，自己还是有点小激动，自己这边也应该加快速度了，找个机会向老爸老妈坦白，害太难了~
　　温知许见小朋友认真思考了半天，不知道这小脑袋瓜子一天天的都在想哪些奇奇怪怪的东西，不过无所谓了，自己就是很喜欢她的奇奇怪怪，喜欢这个真正的她。
　　“行了行了，快走吧，今天好不容易出来约个会，不能就这么浪费掉了~”温知许签着云昭昭手，往前走去……
　　…………………………
　　“什么？？你要去见家长！！！”502寝室一阵狼嚎，云昭昭一脸淡定的喝口枸杞泡茶，白了她们一眼。
　　“有什么大惊小怪的”虽然这句话云昭昭自己说的看似平静，其实内心紧张的很！！
　　“小昭昭你这也太快了吧，隔壁宋云舒学长都没这么快！”许可震惊的说道。
　　隔壁的宋学长:啊欠~谁特么的背后骂我了……
　　“我知道啊”云昭昭故作淡定，手抖的放下杯子，这小动作被全宿舍的人看在眼里。
　　“行了，你看你的手抖成啥样了，紧张吧”李慈安一语道破，还是有点无奈，毕竟自己家的白菜要被猪拱了，不过像温知许那样的，算猪也应该是头“美人猪”
　　“啊啊啊啊啊！！怎么办啊！我好紧张，第一次啊！”云昭昭顿时不淡定了，害怕温知许的家人不喜欢自己。
　　“多大点事啊，有什么大惊小怪的。”唐意学着刚刚云昭昭的样子，淡定的喝了一口茶。
　　当然，这种贱兮兮的样子不值得我们学习的，你看唐意这人被毒打了吧，事实告诉我们，看热闹不能不嫌事大。
　　“错了错了，哎对了，云叔叔他们二老知道你恋爱没？”唐意求饶，不过还是反问了云昭昭。
　　“还没，我在找机会”云昭昭苦着脸，不知道该咋办了。
　　“我去？？？你还找机会说？这次是见家长，也就是说云叔叔他两还不知道你恋爱的事，不能在拖下去了我的昭啊！”唐意惊讶的叫着。
　　“咚咚咚！！你们宿舍能不能小声一点！吵到隔壁休息了”一女子在门外敲着门。
　　“抱歉抱歉，我们小声点”送走了门外的人，几人松了一口气，云昭昭顺时给唐意来了个锁喉
　　“都怪你，让你这么大声！！”当然唐意也不甘示弱，“啊啊啊！怎么都怪我，要不是你还没跟云叔叔他们说，我怎么可能这么震惊！！”
　　“啧，行了行了，昭昭啊，叔叔阿姨那边肯定要说的，不过看你，温知许那边，其实没有多大的事，别紧张别紧张，丑媳妇总是要见公婆的，何况咱们昭昭是个俊媳妇~”
　　许可在旁边说着，说完，云昭昭恨不得马上钻进被窝里，羞死了。
　　这周过得飞快，但第一次见温知许的家人，还是去了礼品店买了小礼物，跟着温知许回了家。
　　“知许回来了~”裴母打开门，看见站在闺女身旁的云昭昭，笑着说:“这个就是昭昭吧，快进来。”
　　裴母拉起云昭昭的手，牵着往客厅走，云昭昭觉得阿姨还是挺好相处的。
　　等到了客厅，才让云昭昭感觉一丝丝的窒息，怎么这么多人，不是说只有几个吗。
　　沙发上坐着的老爷子，以及她的姑姑一家，当然老爷子后面还站着宋云舒。
　　宋云舒向云昭昭眨了眨眼，示意她别紧张。
　　这时，温知许开口介绍女朋友:“爸妈，爷爷这是云昭昭。”
　　“叔叔阿姨们好，爷爷好！”云昭昭换上笑容，甜甜的叫了一遍。
　　坐在首位的老爷子，显得有点严肃，突然叫了她一声:“你就是云昭昭？来我这边坐坐”
　　云昭昭懵了，这个爷爷好吓人，好想回家，但还是非常听话的走了过去，坐在温老爷子旁边。
　　“哎呀，小昭昭，爷爷平时不是这样的，爷爷很慈祥的，哎呦呦，小昭昭长得可真惹人喜欢啊！”温老爷子面带慈祥的笑容看着面前的云昭昭，怎么看怎么喜欢，这次孙女带回来的人真的很满意。
　　云昭昭被老子这样吓了一跳，不过很快接受了，一行人其乐融融的，这时宋云舒拉着温知许走到旁边，小声的说:“姐~你是怎么把人拐回来的，教教我呗”
　　宋云舒你可真行啊，自己想办法拐去，我先给你说清楚啊，那是人家昭昭的哥哥，看着也比你大上几岁，你就是贪图人家的色了。
　　宋云舒立刻反驳到:“怎么，就许你老牛吃嫩草，就不许我嫩草勾老牛了？？”
　　温知许白了他一眼，这二货弟弟不要也罢，这是什么歪理。
　　“阿许，阿舒你们快过来吃饭吧，别聊了”裴母叫唤了一声，便再也没管姐弟俩。
　　饭桌上，一家子人都很热情，尤其老爷子，一直给昭昭夹菜，估计这是云昭昭吃过最饱的一次了。
　　“行了啊，叔叔阿姨，我和学姐就先回去了”临走的时候，老爷子还有点不想让云昭昭离开，这丫头与自家孙女绝配好吧。
　　与他们告别，回去的路上二人又是沉默不语。
　　“学姐，你都带我见家长了，我也该跟老爸老妈坦白了”云昭昭小声的说道。
　　“嗯，好啊，我等你带我回家”温知许看着云昭昭，眼里尽显着温柔。
　　嗯好，我会带你回家……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许可:丑媳妇总要见公婆的，何况咱们昭昭可是俊媳妇
　　云昭昭:我可谢谢你啊！
　　宋云舒:就许你老牛吃嫩草，就不许我嫩草勾老牛了？
　　温知许:你可真有歪理啊！
　　云逸:行啊，我等着你勾我~
　　宋云舒帅脸一红


第28章生日
　　时间飞快，转眼间就要快到云昭昭的生日。
　　这期间，云昭昭每天都会跟温知许腻歪，好友们也见怪不怪，麻中麻中麻了。
　　两人偶尔还会制造一些小浪漫，热烈期嘛，都能理解。
　　宋云舒挺执着的，看上云昭昭的堂哥，一直追着人家，每天也会变着花样跟云逸制造偶遇的机会。
　　靠着不要脸以及闷骚成功上位的温知许，成为了宋云舒追人路上的狗头军师。
　　“姐，这方法行吗？”宋云舒疑惑的问温知许，手里还拎着不知名的裙子，宋云舒有些动摇
　　“cao！！这东西确定是去追人，姐你确定这不是去勾弓1他吗？！！不过这为什么还有个猫耳朵？？？！”宋云舒还是有点聪敏劲的，不过却不多。
　　“啧，你傻啊，哪个男的不喜欢小妖精，这衣服，这尺寸，多称啊！分分钟拿下他。”温知许笑着看向宋云舒，这不怀好意的笑，却让宋云舒有些头皮发麻。
　　“这……”宋云舒有些犹豫，把衣服往自己身上比划比划，看了一会，怎么觉得还不错。
　　狗头·温·大美人·知许·军师看热闹不嫌事大，已经想到了自家弟弟以后的幸福生活了。
　　“行了，姐姐还能坑你吗？你自己慢慢换吧嗷，我家的找我了。”温知许还是那张笑脸，说他脑子灵光吧，被人坑了还不知道，说他笨吧，哦，还真的笨。
　　来自温知许的吐槽，可怜的云舒geigei却不知情，自己被卖了还傻乎乎的替别人数钱。
　　温知许走在街上，看着路边人来人往的，想到下周就是小朋友的生日了，不知道小朋友会不会喜欢这个礼物。
　　这几天，温知许一直在准备云昭昭的生日，准备给她一个独一无二的生日礼物，连着几天云昭昭都找不到温知许人在哪。
　　每次打电话想要和她出去吃个饭，但温知许说自己最近很忙，不是忙学业，就是忙着公司。
　　温知许开始接管公司事务，云昭昭也挺理解的，就是想两个人待在一起，她怎么能说出家里马桶坏了，得修。
　　不是，这个理由也太特么的离谱了吧，云昭昭闻到一股不可思议的味道，温知许绝对背着她有狗了。
　　想到这儿，云昭昭却不再敢往下想下去，真怕想着想着真就出现一个小妖精。
　　但还是认为温知许这几天有些反常，不知道在搞什么，可能是真的忙吧。
　　…………………………
　　“小昭昭，生日快乐！！！”唐意来了一个熊抱，云昭昭被压的有些喘不过来气了，推了推唐意。
　　“意啊！快起来，今天寿星快被你压过去了！！该减肥了啊！！”云昭昭被压的也要吐槽唐意。
　　“哎呦喂，行行行，今天你最大，我让着你”唐意起身，将云昭昭拉了起来。
　　后面紧跟着李慈安她们，“快进来，随便坐，就当自己家。”云昭昭招呼她们。
　　云政一两口子看见闺女的同学来了，便热情的招呼着，“有什么喜欢吃的菜跟阿姨说，阿姨这手艺不是吹的。”
　　林母笑着朝着她们说，便去厨房忙了起来。
　　“昭昭啊，我可想死你了！！”许可整个人都快瘫在云昭昭的身上，却被一旁的李慈安拽了过去。
　　“哎呀，慈安~”许可撒着娇，慈安魂要飘。
　　“别老黏着昭昭，过来”李慈安的耳尖上有些泛红，却没人注意到。
　　“咚咚~”门口传来了敲门声，云昭昭去开门，发现来的人是温知许，以及……？？不是哥怎么和她两一起？
　　“哈喽~小昭昭，惊不惊喜，意不意外”宋云舒还是那么的没脸没皮，不过着实让云昭昭感到惊喜。
　　不过，哥你的眼睛都快把宋云舒给盯烂了，不知道收敛一点吗。这些话云昭昭可不敢直说，只能暗自吐槽了。
　　云昭昭把几人领进去，跟林妈妈打好招呼，便由着她们去了。
　　不过，二人最近没怎么说话，就好像冷战一样，但还是云昭昭想多了，压根不会的。
　　这几天的温知许一直在想着怎么才能给小朋友一个巨大的惊喜。
　　云昭昭走哪，温知许跟哪，跟着人家进了房间，温知许随即挤着门直接进去，把门反锁，抱着怀里的云昭昭。
　　“学……学姐，我有些喘不过气来了。”云昭昭红着脸小声说着。
　　温知许笑着说:“那我松开了？嗯？”装着自己要松手的样子，怀里的人却抱的更紧了。
　　云昭昭小声说着“不要，不松”
　　就这样，两人有抱了好长时间，慢慢的，云昭昭离开这个怀抱，抬头看向温知许，“学姐，你是不是外面有别的狗了？！”
　　这话说的，温知许也属实吓了一跳，经过这次经历，自己再也不敢不理云昭昭，要是再这样，媳妇都没了。
　　“我就只有你一个”说完直接将人抵在墙上亲了下去，房间安静的却只听见二人的水渍声和喘息的声音。
　　下楼时，云昭昭的嘴有些小肿，不过不近看还是看不出来的。
　　二人的微妙，除了两口子，其他人都知道两人在楼上发生了什么。
　　云逸好笑的盯着云昭昭，仿佛再说收敛吧你。
　　云昭昭也不服气，直接瞪了回去。
　　云逸发现这小孩越来越敢了，嘁，还不如身旁的阿舒呢。不过看这宋云舒的吃相真的有点……太辣眼了，还一直吹彩虹屁，逗得林母笑的合不拢嘴。
　　“祝小昭昭生日快乐！！”一桌人给自己庆生，还是感动的。
　　“哎呀哎呀，昭昭快，快点许愿阿！”唐意等不及的想要吃蛋糕了。
　　云昭昭双手合拢，希望以后得自己快快乐乐的，爸妈身体健康，还有……我爱的人和爱我的人平安喜乐。
　　……………………
　　“昭昭，跟我来”温知许牵起她的手，带她来到了一片花海，周围种满了桔梗花，和梦里的场景一样。
　　云昭昭一头雾水，却被温知许接下来的动作震惊了。
　　只见她不知道从哪里变出来的一束花，是桔梗，递给自己，随后单膝下跪，锦盒里装着两枚戒指，温知许缓缓开口:
　　“昭昭，你的过去我没有参与，不过老天让我遇到了你，那往后的日子让我陪你，之前的告白过于草率，我想给你一个独一无二的告白，桔梗花的送出，是我对你永恒的爱，所以，可以正式接受我的告白吗”
　　一字一句是那么的清晰，清晰到云昭昭可以感受到温知许的认真。
　　“阿许，我是你的，未来也是”
　　她给她戴上了戒指，她给她郑重的誓言。
　　聒噪的夏夜在此刻变得安静，她们在对方的瞳孔中看到了彼此的身影……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来自阿许的正式告白~


第29章二十九
　　“我不允许你这般胡闹！！”上座的男人恼怒地拍了桌子，云昭昭有些发蒙，男人旁边的中年女人用纸巾擦拭着眼泪，带点哭腔，对自己说着:“昭昭啊，你知不知道这样在我们那个年代是被人唾弃的，那是病啊！”
　　云昭昭还是有点懵，什么唾弃？什么病？？
　　云昭昭看着面前两人的身形逐渐清晰，乍一看，这不是老爸老妈吗？这是梦吗……
　　“啪——”云父再次怒拍桌子，又道出:“哼！马上给我跟温知许断绝联系。”
　　云昭昭被梦里的云父吓了一跳，自己有些上头，想想反正在梦里，壮着胆子跟云父叫嚣。
　　“我不会和她断绝来往的，你能把我怎么着？”云昭昭丝毫不带怕的。
　　这句话却惹恼了云父，气的他连忙的抄起一旁的棍子，抽向云昭昭……
　　“呼—呼—”云昭昭突然坐起，发现这是自己的房间，长舒一口气，草！！吓死我了，真的是梦！！
　　云昭昭想了一下，最近可能真的压力有点大，都在忙着该怎么跟爸妈解释，云昭昭看了下手机，页面还停留在和温知许的聊天窗口。
　　“啊啊啊啊啊！怎么开口啊！不会真的像梦里那样被老爸拿着棍子抽吧！！烦死了！”云昭昭抱怨着，但发牢骚也没用，该来的总是要来。
　　害，醒都醒了，该起床吃饭了，云昭昭也不管这么多，等那天来临了再说吧。
　　“呦，怎么今天起这么早啊！是不是被你爹性感的读报声叫醒的。”云政一没脸没皮的说着，旁边的林女士踹了他一脚，骂到:“云同志要点脸吧！”
　　“哎呦，我这不是自恋，我这是对自己的魅力发出感叹而已！”
　　“呵呵呵，普信男”云昭昭终于听不下去了，怼了云父一句。
　　“哎？你这小兔崽子，怎么跟你爹我说话的。”云政一笑着看向闺女，这丫头哎~
　　云昭昭看爸妈这个样子，怎么有种感觉他们要是知道了，不会骂她，甚至还有可能会说自家白菜被猪拱了。
　　这个想法就停留在脑海里一秒就给pass掉了，呵呵，假的吧，去他m的
　　“宝贝啊，快来妈妈这里，有没有想吃的，妈妈给你去做”林女士招呼宝贝女儿过来，好长时间没见着闺女了，挺想的。
　　“哎呦呦，这小脸瘦的呦，让妈妈心疼心疼~”林女士揉揉云昭昭的脸。
　　“唔—老妈你太热情了吧”云昭昭好不容易从林女士的魔爪里逃出来，一旁的云政一同意不乐意，就不该让她放假的，跟我抢老婆
　　“去去去，一边去，别挨着我媳妇”云父终于忍不住了，将她一把提了过去，嘿还挺轻的
　　云昭昭白了老父亲一眼，嘁~谁稀罕啊！！准备回房间跟温知许“贴贴~”
　　这时，林女士笑着对云昭昭说:“昭昭，不管你做什么决定，我们都会支持你。”
　　看似简单平淡的话，云昭昭心里慌了一下，对向林女士的眼睛，虽带有笑意，但仿佛将自己看透。
　　云昭昭也不知道怎么说，径直回了房间，林女士盯着闺女离开的背影，笑意不减。
　　“好了啊，先让她有个心里准备，真以为我们不知道”云父搂着林女士，轻声轻语
　　“哎~女大不中留啊~”林女士推开搂上来的云父，起身离开。
　　云父看着刚到怀里还没捂热的人就这么的走了？？有些恼，看来还是不该让闺女回来，烦死了。
　　云昭昭不知楼下发生的事情，只觉得老妈话中有话，但还是有些心安，看来还是要坦白的。
　　自己也没了心情看手机，就这样扔在了床头。
　　经过半个多小时的思想斗争，云昭昭还是鼓起勇气去找老妈。
　　但走到门口，还是不敢敲开那扇门。
　　“进来吧”房间里传来老妈的声音，云昭昭只能硬着头皮上了。
　　一进门就看着云政一同志像狗腿子样给老妈捶肩，云昭昭心里看不起的嘲笑云父，呵，舔狗
　　看老妈这样，似乎早就知道自己要来了。
　　但林女士还是装聋作哑的问着云昭昭:“怎么了昭昭，找妈妈有什么事吗”
　　啧，您这不是知道吗，还装。可惜云昭昭不敢说出心里话。
　　“老妈，我……”云昭昭有些紧张，“我喜欢女生……”
　　云政一手上的动作顿了顿，继续捶着肩。
　　“就这就这啊？所以你在房间待了这么长时间就为了说这句话？真不随你爹我的直率”云父嘲笑的看着云昭昭。
　　云昭昭懵了，这这这剧情不对吧，怎么不按常理出牌？
　　“不是，老爸老妈，我喜欢女生，你们不惊讶吗？”云昭昭疑问的看着恩爱两夫妻。
　　“惊讶啥，哎呀宝贝，妈妈都说了不管你做什么决定，我们都支持你。”林女士好笑的拉着云昭昭的手，让她坐过来。
　　“呵，怎么，不喜欢我们这样，那行啊闺女，是不是我们得拿个棍子抽你，并让你跟她断绝来往才行？”云父吓唬她，却被林女士一巴掌呼了过去。
　　“信不信我抽你？”林女士不愧是家庭帝位，云昭昭摇了摇头，想起昨晚的梦后背还是有些发凉，幸好梦与现实是相反的。
　　“老妈，你咋知道，我表现的也不明显啊！”云昭昭看着老妈，想听自己是咋露馅的。
　　“你呀，这还不明显吗，你生日那天，那女生叫温知许吧，姑娘长得真不错，她看你的眼神带着柔情，妈妈是过来人，一眼就看出来了”
　　“还有，那天她带着你出去，你妈妈我都看到咯”林女士满脸笑意，云昭昭的脸上有些发烫
　　“啊啊啊啊啊，老妈你也太坏了，丢死人了。”云昭昭恼羞成怒的，林女士看着女儿这样，也挺高兴的。
　　“行了啊，下次把她带回来，让妈妈好好瞧瞧。”林女士拍拍女儿，就像小时候自己哭闹，老妈边拍边哄着自己。
　　云昭昭抱住老妈，眼角有些泛红，有这样的妈妈真好……
　　“哎哎哎，行了啊，别抱我媳妇，要抱就抱你自己的去”云政一看不惯这小兔崽子好久了，正好有了对象赶紧离开我媳妇。
　　云昭昭看着爸妈，笑出了声，感觉自己这辈子有这么开明的爸妈好幸福……


第30章三十
　　看来爸妈似乎对自己喜欢女生这件事情也没有太多的意见，这个对于云昭昭来说无非是个好消息，正准备要跟温知许说爸妈已经同意了，关键时刻掉链子，手机没电了，只好无奈，等着晚上再跟她说了。
　　孰不知，在这段时间内，温知许以为云昭昭出了什么事，电话打不通，消息也不回，整个人都急死了。
　　好在知道她家在哪，这会功夫，已经到了云昭昭的家门口。
　　“咚咚——”温知许敲着门，林女士听到敲门声，起身开门，看到门口的温知许，笑意未减，招呼她进来。
　　“阿姨，云昭昭在家吗”温知许礼貌的问下。
　　知女莫若母，看人都来了，也猜到了宝贝女儿肯定没理人家，这不都追上门了。
　　“昭昭啊——”林女士盯着她笑了笑，一旁的云父领会媳妇的眼神，默默地离开。
　　………………
　　楼上，云昭昭看到老爸突然进来，甚是疑惑，“老爸，你干嘛你？”她质问道。
　　“啧小兔崽子，怎么说你老爸我给你来报信的。”云父好笑道。
　　“昭昭啊，你实话告诉我，你把人家怎么着了，都追上门来了”云父边说边看云昭昭的脸色。
　　发现没啥动静，又自顾自的说着:“你妈妈在楼下和人说话呢，说不定啊让人跟你分了呢~”
　　云昭昭一听就不淡定了，这能来的人是谁啊，不用脑子想都知道是温知许。
　　“完了老爸，老妈不会刁难温知许吧？”云昭昭有些着急。
　　云父看她这样，真想一个脑蹦子过去，“嘁，没出息的样，我媳妇能是那样的人吗？”云父淡定说道。
　　呵呵，能不是吗，当然，云昭昭只敢心里默默的说着，不然又得被老爸坑一顿。
　　楼下的两人交谈融洽，林女士的温婉可人也让温知许逐渐放松。
　　但看似融洽的氛围，却透露出一丝丝火药味。
　　“你是昭昭的朋友吧”林女士笑意不减，打量着温知许。
　　“当然，准确来说，你是她女朋友吧”林女士慢条斯理的说道。
　　温知许皱了皱眉，心里有了答案。
　　“我是，不过阿姨，我会对昭昭好的，这辈子只喜欢她。”温知许越说语气越坚定。
　　“年轻人~，一辈子还很长，你也不知道这期间有没有变数”林女士语重心长的说，手中的动作却不停。
　　她拿出一张卡，推到温知许的面前，说着“虽然数额不多，但请你拿着这张卡，离开我女儿”林女士淡然一笑。
　　温知许愣了一下，“阿姨，你也许不知道，昭昭已经见过我的家人，我爸妈也都很喜欢她，至于这张卡我不会拿的，我也不会和她分手”温知许眼神坚定。
　　林女士对于温知许的态度没感觉很惊讶，但想到云昭昭居然见过对方家长了，为什么没人跟我说啊？这小棉袄真特么的……漏风。
　　林女士刚想说话却被云昭昭的声音打断。
　　“老妈，你不是已经同意了吗，还有那张卡，都跟你说了少看那些霸道总裁，别学着人拿着一千万离开我儿子了。”云昭昭急忙忙的跑过来，坐到温知许身旁。
　　林女士看着女儿气呼呼的样子，又看了下身后的云父，云父有些心虚，摸了摸鼻子，“这可不怪我，你女儿太凶猛了”
　　“哎呦宝贝儿，妈妈只是想着试探而已啦”林女士丝毫不觉得可耻，自己看了那么多的狗血剧情，不就是为了这天嘛，活学活用哈哈
　　“所以，阿姨你是同意了？”温知许按耐着激动，眼中的喜悦一闪而过，但林女士却看的一清二楚。
　　“年轻人，矜持点，你那眼神都把你出卖了~”林女士损道。
　　“哎呀，老妈，你就别逗她了”云昭昭说完，又对着温知许说:“老妈早就同意了，还说过段时间让我带你回家吃个饭，我本想和你说的，就忘了……”
　　温知许笑了笑，“阿姨，早见晚见都要见的，何况我人都已经在这了，阿姨不会见外吧。”
　　呦，这满嘴的绿茶味，害，这孩子的模样生的甚是长在自己的心巴上。
　　林女士热情起来，“老云，快招呼好你未来……未来闺女的……算了，好好招待”
　　林女士一时说不上来该怎么称呼，也不管了，当了个甩手掌柜，去厨房忙去了。
　　四人其乐融融的，“对了，知许啊，你们什么时候结婚”林女士突然问到。
　　一旁吃饭的云昭昭吓得呛着了，“咳咳，老妈你再说什么”
　　温知许拍拍云昭昭的背，“阿姨，我想等昭昭毕业了，就带她去国外领证。”
　　云昭昭以为温知许会说不急，但没想到这比她老妈说出的话更想把自己呛死。
　　“吼吼吼，好啊好啊，以后昭昭就交给你了，以后没啥事就不要老回家”林女士边帮温知许夹菜，边说着，仿佛像是巴不得闺女嫁出去。
　　云昭昭不可置信，老妈怎么这么这个样子。
　　“放心交给我吧，阿姨”温知许淡定的说着。
　　就这样，两人客客气气拉扯了半天，愣是把一旁的云昭昭和云父两人看呆了，顶级拉扯啊。
　　“路上注意安全，还有到家了一定给我发消息。”温知许准备离开，云昭昭一脸的不舍，但还是叮嘱她。
　　“好~过段时间我们两家人见个面，顺便定一下日期~”温知许逗着她，温柔的说着。
　　“你……你不要脸”云昭昭小脸一红，后面的那句不要脸说的很小声，但传在温知许的耳朵里，却觉得她在和自己撒娇。
　　“好好好，那就不定了~”云昭昭一听，有些气愤，“不行，说好了的，不能反悔！”
　　温知许看她生气的样子，直接亲了上来，短暂的几秒，却也让云昭昭有些发昏。
　　“定也不是，不定也不是，你说那我该怎么办啊”温知许看着她，多了些许柔情。
　　“你过来一下”云昭昭见她凑过来，温知许以为她要说啥，就很听话的凑了过去。
　　只见她突然的拉下自己，快速的亲了她的侧脸，小声的说道:“我答应你”
　　说完就急着将她推出去，让她快点回家。
　　温知许被这出其不意的举动，撩的有些难受，只好无奈的笑了笑，跟她说再见。
　　看着温知许离开的背影，云昭昭突然大声地叫住她:“温知许，我等你——”
　　温知许听到之后，转身看向不远处的云昭昭，笑着回复一句:“好”
　　八月份阳光的毒辣，却抵不住一颗雀跃的心……


第31章三十一
　　“哦，我的昭，说你跟温知许到哪一步了？我猜下啊~是不是要结婚了~”唐意勾着云昭昭的脖子，调笑到。
　　“一边去，哪有这么快，不过双方父母快要见面了。”云昭昭回答的也很真诚，实话实说嘛，这种事情又不需要藏着掖着，毕竟自己那可是光明正大，都3022年了，恋爱自由了！！
　　“我去！！神速啊！！”唐意还是很惊讶。
　　“对啊，昭昭，这也太快了吧”许可在一旁附和道。
　　“嗯……是有点太快了，不过也还好，毕竟像学姐那样的，少有哦~”云昭昭得意的笑着。
　　另外的三人听着欠打的语气，拳头有点硬了。
　　李慈安不经意的看着身旁的许可，心里的一颗种子开始萌发……
　　这周，两家人的相聚，让气氛更加的融洽。
　　“哎？老爸老妈，爷爷奶奶您们没说吗？”云昭昭看爸妈盛装出席，却没看到二老的身影。
　　“当然说了，不过你爷爷还是有点老古板，小老头倔的很”林女士挽着云父的胳膊，笑着无奈的道清缘由。
　　二人相互挽着进入包间，温家一行人见着对方，便也非常热情的拉过去扯加长，温老爷子更是越看昭昭越喜欢，招呼温知许带着她坐在身旁来。
　　“哎呦，大兄弟，我这闺女可以交给你家的闺女了，好好待她啊”云父，温父两人见面似兄弟，热聊起来。
　　“说什么呢大兄弟，你闺女就是我闺女，自家闺女我们肯定是百分之百宠着”温父也乐呵呵的说道。
　　“看来，这饭吃的还挺愉快的。”云昭昭小声的说着。
　　温知许握住云昭昭的手，这次真的可以光明正大的牵手了。
　　云昭昭感受到温知许此时的心情，回应她。
　　正当所有人沉浸在热闹中，突然门开了，打破这欢快的声音。
　　云昭昭抬头往门口看去，是爷爷奶奶！！
　　她大喜，云父看他老爹居然来了，有点惊讶，不是说不来的吗。
　　“哼，这么大的事情，居然不跟我说一声。”云老头气哄哄的说着。
　　云父硬着头皮，来到老爹面前，请他两上座。
　　“爸，你不是说自己不会来的吗？”云父说完之后就后悔了，完了，肯定要被老爷子削了。
　　云老爷子瞧都不瞧云父，坐了下来，“云老头？”声音从边儿传来。
　　听着声音有些耳熟，乍一看，原来是熟人啊。
　　“温老头？？哈哈哈哈哈真是有缘啊，那是你孙女？”云老爷子笑出声，“缘分啊！”
　　其他人更是一头雾水，云父更是懵逼，谁能跟他说说这两老头是认识的？！
　　“爷爷，您和温爷爷认识？？”云昭昭说出了大家的心声，温知许也没听爷爷说过，他认识云老爷子。
　　“哎呀，这事说来，还挺难忘”温老爷子笑着说。
　　那是一个风和日丽的下午，云老爷子照常出门约棋，是自己来早了还是结束了，就老爷子一个人。
　　云老爷子自己下棋也挺无聊，好巧不巧，这天温老爷子也出去，正好遇上一个人下棋的云老爷子。
　　两人也就这样切磋起来。
　　“哎？老兄弟，你这棋艺可以啊，哈哈哈哈哈哈”温老爷子笑呵呵的称赞到。
　　“温兄过奖了啊”就这样两老头子每天都会约在一起下棋，偶尔聊聊家常。
　　聊到自家孙女时都争着夸奖，“我家孙女啊别的不说，就那张脸往那一搁，就有人上去追着”温老爷子聊到孙女那可是骄傲的很。
　　“我孙女也差不到哪去，哪天啊带给你瞅一瞅哈哈哈哈哈”云老爷子也不甘示弱。
　　就这样，两人建立起来革命友谊，不过两老头都是晚归，温老爷子还好，云老头天天晚归，都快被云奶奶制裁了。
　　“哦~”云昭昭表示非常了解了。
　　两老头都笑笑，“看来啊，我们注定是一家人啊”温老爷子说道。
　　“哎~一家人不说两家话，这事我肯定同意啊，何况咱们知许啊，我也是越看越喜欢啊！”云老爷子乐呵呵的。
　　“爸，你前几天不还是倔着说绝对不同意的吗怎么你……”云父的话还没说完，就被林女士掐着腰，示意他快闭嘴吧。
　　“我有说过这句话吗？”云老爷子不满意的说道，瞥了云父一眼。
　　云父后悔自己就不该说话的，你看看，说也不是不说也不是，做人难啊~
　　林女士跟裴女士两人聊的热火朝天，别看两人文文静静的，甚至都约好了，一会吃完饭就出去逛街，像极了多年未见的闺蜜。
　　两家人的欢聚是命运的安排，缘分就是这样。
　　谈完订婚的日期，以及以后的安排，大家就各自做各自的事情。
　　温知许牵着云昭昭的手，夜晚的风虽有些热，到足矣。
　　“昭昭，我终于可以光明正大的牵你了。”温知许轻声的说着，话语中透露出一丝温柔。
　　“那就一直牵着，牵到你牵不动我的时候。”云昭昭回应她。
　　她们走到树下，温知许突然停下来，抱着云昭昭，下巴抵着云昭昭的肩膀，温柔的说:“我想牵你牵到下辈子，下下辈子……我不会放手”
　　云昭昭笑笑，回她:“好~”
　　云昭昭看着前方不远处的两人，有点眼熟，在一看，哦~原来是云逸堂哥啊~
　　“学姐，你看那”云昭昭离开她的怀抱，指着前方，温知许顺着她指的方向看去。
　　哦，是她的二百五表弟和昭昭的哥哥。
　　“这两人在一起了？”温知许有些疑惑，看他们那样亲密的动作，不亚于自己跟昭昭。
　　就这样，二人的约会，就在不远处看前面的狗男男在秀恩爱？？
　　而云逸他两似乎也没注意到她们，两人并肩着走在路上。
　　桥下的风景很美，配上今晚的星空，宋云舒看着云逸的侧脸，心还是砰砰的跳动。
　　云逸感受到身旁人热切的目光，紧张的身体慢慢的放松下来。
　　“云逸你看，从这座桥上可以看到A市的繁华。”
　　宋云舒靠在桥上，笑着看向云逸。
　　云逸跟着靠过来，站在他的身旁，少年的笑容干净，眼里星星璀璨。
　　两人沉默了一会，宋云舒打破了这般寂静，，轻声的说道:“云逸，今晚的月色很美……”
　　云逸的心开始触动，看着眼前的少年，风吹动着他的头发，许久都不能平静。
　　宋云舒看着他不做回答，眼睛里的光暗淡了下来，有点失落，也许人家可能真的不知道什么意思吧。
　　但下一秒，云逸突然凑上去，噙住了宋云舒的唇，宋云舒刚开始失落，慢慢的转变成了激动开心。
　　似乎吻了许久，宋云舒有些喘不过气，便轻轻地推开了云逸。
　　“我喜欢你。”云逸简单的一句话，却涵盖了整个感情。
　　“今晚月色真美，意思是……我喜欢你。”宋云舒笑看着他。
　　云逸却怎么也不知道，自己早就喜欢上了宋云舒，也许是元宵节的一见钟情，但好在，自己喜欢的少年也喜欢自己。
　　二人皆笑不语，还好，喜欢的人就在自己的身边。


第32章三十二
　　云昭昭看着手机上的日期，还有几天，快到温知许的生日了。
　　上次自己的生日，温知许给了自己正式的告白，真的是让自己又惊又喜。
　　“昭昭，你在愁啥啊？”唐意第一个发现云昭昭的不对劲，就张口关心下。
　　另外的两个舍友闻声，也看向这边。
　　“这不是快到学姐的生日吗，我想着准备些啥。”云昭昭逛着某宝，回应她们。
　　“哎，这不好办吗，昭昭你不需要准备什么，你自己就是最好的礼物，嘿嘿嘿~”许可听完就来劲了，打趣着云昭昭。
　　云昭昭害羞了，许可这嘴怎么这么会说。
　　许可眼尖，看到云昭昭的耳尖有些泛红，直接起哄到:“呦呦呦~咱们昭昭这是害羞了？都老夫老妻了~”
　　许可冲她眨眨眼，云昭昭更是小脸通红，“啥老夫老妻，我跟学姐也就刚开始……”越说道后面声音越小。
　　许可刚想调笑，却被李慈安拉着过去，“闭嘴吧你”，李慈安轻声的说道，但还是带有一丝宠溺。
　　许可悻悻的闭嘴，云昭昭见许可吃瘪的样子，幸灾乐祸，朝着李慈安，一脸敬佩的说道:“慈安姐姐！你—是—我—的—神！！”
　　李慈安笑了笑，就没再说话了。
　　今年的中秋更好与温知许的生日撞上了，好歹也是放了两天假。
　　“昭昭，你知道今天是什么日子吗？”温知许试探的问着她。
　　云昭昭推着手推车，故作镇定，认真的回答温知许的问题。
　　“今天周二啊”云昭昭知道温知许在问什么，就是很想逗逗她。
　　温知许拉下脸，似乎不是很高兴，今天是她生日啊，这小孩不会是忘了吧？
　　温知许刚想说今天是自己生日，云昭昭却打断她的话。
　　“学姐，我知道了~”云昭昭顿一下，下一秒又让温知许的脸黑了一个度。
　　“今天是中秋的前一天”云昭昭笑着看向温知许。
　　温知许被整无语了，脸已经不能再臭了，这小孩是真不知道还是装不知道。
　　云昭昭看温知许这个吃瘪的样子，笑出了声。
　　温知许将云昭昭转过来，捏着她的脸，委屈的看向她。
　　“昭昭，今天是我生日”温知许还是忍不住，说出来。
　　“嗯，我知道啊”云昭昭的眼睛弯成月牙，笑着看向温知许。
　　温知许这才知道自己被这小孩骗了，突然脸上有些湿润。
　　只见云昭昭凑近，亲了一口她的侧脸，又迅速的离开。
　　云昭昭自顾自的推着推车离开。
　　温知许被这一举动取悦，刚才的坏心情一消而散，嘴角微微勾起，害，这小孩，太撩人了。
　　今晚，云昭昭跟爸妈打好招呼，自己不回去了，陪温知许过生日。
　　云昭昭在黑暗中，端着插着蜡烛的蛋糕走到温知许的面前，在烛火的照射下，她的眼睛里充满了光辉。
　　温知许见她笑嘻嘻的样子，宠溺的看了好久。
　　刚想要上去抱住眼前的小孩，顺势再亲一会，可惜却被门铃声打破。
　　温知许那张脸变得特快，想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　云昭昭推开她，跑去开门。
　　“砰——”礼花的响声，让这次的生日变得不再单调。
　　云昭昭看着门口的唐意几人，热情的邀请进来。
　　温知许看这一群不速之客，总觉得拳头硬了。
　　“姐，生日快乐啊！！”宋云舒挤进来，笑嘻嘻的表达祝福。
　　此时温知许的内心却想着，我不快乐，刚到嘴的媳妇没了。
　　“哥，你咋来了？”云昭昭看着其他人没啥问题，毕竟都认识，但云逸堂哥这操作让云昭昭有些懵。
　　“咳咳，既然两家都定亲了，身为你哥，过来看看妹婿不过分吧”云逸那双桃花眼不知勾了多少人，满眼的笑意。
　　云昭昭无语了，哥，你说这话确定不虚吗？摸摸你的良心。
　　云昭昭心知肚明，也是看不破不说破。
　　这次的生日成功的由二人世界转变为多人聚会，温知许虽有些不悦，但……有昭昭在身边还是很高兴。
　　“我们玩游戏吧”许可突然提出一个小建议，其余人起哄着。
　　“可以啊！我双手双脚赞成！”宋云舒看热闹不嫌事大。
　　所有人看向今晚的主角，温知许皱眉，说道:“看我干什么”
　　“学姐今晚是主角，当然要先问学姐的意思了”云昭昭替他们回答道。
　　呵呵，怎么不见刚才玩游戏时想到我，这回想到了。
　　但架不住身边有个“撒娇人”，一口答应了。
　　许可拿出一副扑克牌，“那我们玩国王游戏吧，一张鬼牌，抽到鬼牌的人是国王，并且可以命令其他人做指定事情，参与者需要无条件服从国王的指令，各位明白了吗？”
　　许可笑着问向在场的各位，“那我们就开始吧——”
　　“哦？这牌还挺不错哦~”许可得意的笑了笑，下一秒她亮出牌。
　　“不好意思了，我是国王，那我命令三号和五号对视一分钟。”
　　唐意看自己是三号牌，不知道五号牌是谁，只见云昭昭站起来，好吧她就是那个五号幸运儿。
　　“来吧我的昭~”唐意wink她，云昭昭内心是拒绝的。
　　她两对视，还没几秒，云昭昭就憋不住了，看着唐意，就是忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈，不行，我憋不住了”这次还是没撑几秒，唐意破防了。
　　两人调整呼吸，好不容易完成这个指令。
　　唐意开始吐槽:“昭昭啊我有这么好笑吗，瞧你现在还是乐的合不拢嘴。”
　　云昭昭嫌弃着，回她一句“哈哈”，唐意想着这可真好笑啊。
　　第二轮——
　　“哎嘿，这局我是国王，那就二号坐在一号身上，撩对方”
　　“哦~”一群人开始起哄，云昭昭在厨房帮忙做果汁，温知许见媳妇不在，也转身去了厨房。
　　别问，问就是第一轮结束后，云昭昭直接进厨房了，客厅留下剩下的几人接着玩。
　　“好吧，我是二号”宋云舒直接摊牌。
　　身旁的云逸不淡定了，看着手中的一号牌，心脏跳动的激烈。
　　“逸哥，多多担待啊~”宋云舒坐在云逸的腿上，小声的在云逸的耳边说道。
　　嘴里吐出的热气，打在云逸的脖颈间痒痒的。
　　云逸看着这双狡黠的眼睛，魂不知道飘哪儿了。
　　“哥哥~”宋云舒魅惑的喊了一声哥哥，只有两人听的见的声音，让云逸的呼吸有些急促。
　　cao！就不该玩这个游戏的，太折磨人了。
　　一分钟结束，其余的三人看足了好戏。
　　云昭昭从厨房走出，“收拾一下，该吃饭了”
　　云昭昭将蛋糕放在桌上，看着温知许，“阿许，快许个愿吧”
　　“许愿！许愿许愿！”众人齐声附和着。
　　温知许也招架不住他们，双手合拢，闭上了眼睛。
　　希望爱我的人和我爱的人都心之所向，行之所往………
　　她吹灭蜡烛，她们齐声祝贺。
　　云昭昭瞧瞧的拉住温知许的手，嗓音清甜的说:“阿许，生日快乐”
　　温知许反手握住云昭昭，眼中的光辉却久久未散。


第33章三十三
　　大学的四年说快也快，当年作为新生的她们现在也成为了新生口中的学长学姐。
　　云昭昭看着校门口前来报道的新人，回想起了当年自己报道的情景。
　　今年大四了，云昭昭不是在实习就是在实习的路上，还要忙着毕业论文。
　　相比较自己，温知许毕业一两年就接管家里的公司，刚开始很忙，但二人的关系却没有因这些而变化。
　　“昭啊，这都要毕业了，你都没跟温知许想过啥时候领证吗？”唐意挽着她的胳膊，笑着问到。
　　“唐意啊，这都要毕业了，能不能别在这么八卦了。”云昭昭打趣道。
　　“哎呀~咱两谁跟谁啊~就告诉我嘛~”唐意见云昭昭不说，就软磨硬泡。
　　李慈安和许可刚回到宿舍就看到这么辣眼的一幕。
　　“咦~你可真恶心~”许可摸了摸自己的胳膊，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我跟阿可回来拿些东西。”李慈安解释道。
　　“你们就不回来了？哎~那宿舍就只剩我和昭昭两人了。”唐意有些遗憾，毕竟在一起生活了四年，肯定有感情了。
　　这次的分开不知道下次什么时候可以见面。
　　“哈哈哈哈哈，唐意你是不是舍不得姐姐我啊~”许可冲她眨眨眼。
　　“好了，我肯定会留在本地，到时候还能聚一聚哦~”许可接着说道。
　　云昭昭刚想问李慈安会留下来吗，但下一秒李慈安说:“我也会，所以，我们不散。”
　　云昭昭轻声的笑出来，最后还是我们……
　　“那我们先走了啊！有空再聚”许可有些不舍，对云昭昭她两告别。
　　云昭昭看着她们离开的背影，心里难免有些不舒服。
　　“哎呀，昭，咱们也该收拾东西了，虽然我也挺不舍的，但咱们还是可以再见的。”
　　云昭昭点点头，刚反应过来，刚刚不舍的那人不应该是唐意吗？怎么她反过来安慰自己？？
　　接着，502寝室发出来杀猪声。离开的时候，云昭昭还是回头看了看四年生活的寝室，四年的欢声笑语却不止于停留此刻。
　　云昭昭将宿舍钥匙交给宿管阿姨。唐意的爸妈来接，她和云昭昭打声招呼就离开了。
　　她刚走出宿舍门，就看到温知许站在路灯下，笑着看向自己。
　　云昭昭跑出去抱住了她，温知许宠溺的揉了揉她的头发，“走了昭昭，我们回家了。”
　　“阿许，你最近忙不忙啊~”云昭昭试探性的问温知许。
　　温知许看了她，眼神中充满了柔情，“怎么了昭昭？”
　　“毕业典礼来吗”云昭昭带有期待的眼神，望着温知许。自己是有私心的，她想让温知许来。
　　“可是，公司还有好多事情需要我处理~”温知许打算逗一逗小孩。
　　云昭昭听到后，眼神暗淡下去，有点失落。
　　是啊，温知许刚开始接管公司，肯定很忙。
　　“可是，如果是昭昭叫我去的话，那我毫不犹豫的答应哎~”温知许发现小孩不禁逗，看她失落的样子，有些心软。
　　云昭昭的失落在这一刻散去，对上温知许的眼睛，她的眼中倒映着自己的身影。
　　“走了，回家”温知许往前走去，云昭昭看着她转去的背影，跑着跟上了她，“阿许，我想吃你做的糖醋里脊！！”
　　云昭昭大声的笑着对温知许喊。
　　“好——”温知许回应她。
　　毕业典礼当天，云昭昭身穿着学士服，黑茶色的长发散着，一缕发丝搭在她的肩前。
　　“昭昭，看镜头，哎~非常好”唐意拿着手机卡卡拍，工具人云昭昭开始上线。
　　“ok非常完美，这技术也没得谁了”唐意有些自恋，看着手机里的成片，越看越满意。
　　“啧啧啧，这自恋的本事也真的没谁了~”许可又再次看不下去了，直接吐槽。
　　“都在这啊。”爽朗的笑声打破了这边的说话声。
　　宋云舒身穿淡蓝色的短袖衬衫，扣子敞开，里面一件白色的内搭垂直下来，过膝的休闲短裤，黑色的碎发随着微风随意摆着。
　　他后面跟着一个身穿西装的斯文败类……
　　“不是，哥你咋又来了？”云昭昭第一个就觉得这个斯文败类就是他的好哥哥。
　　“不是，你怎么要用‘又’这个字，我妹妹的毕业典礼我就不能来了吗？”云逸的眼尾带着些许笑意。
　　“行啊，你是我哥，你当然可以了”云昭昭不客气的回怼到。
　　云昭昭还是朝云逸身后看了一眼，却没看到想见的人。
　　“昭昭，别看了，你的人在那呢”宋云舒猜中了云昭昭的心思，示意她朝讲台那看。
　　台上，女子身穿白色衬衫，上面的扣子解开两粒，外套卡其色西装外套，同色的西装裤修饰腿部，微卷的长发搭在胸前，鼻梁上夹着一副金丝边眼镜，禁欲又成熟。
　　云昭昭看的有些呆，她的学姐真的让人着迷。
　　“作为代表，我想说，在A大青春洋溢的你们让我想到当时的自己，收获了朋友，当然也遇到了生命中最重要的的那个人……”台下的掌声热烈的响起，她的目光落在云昭昭的身上，嘴角微微上扬。
　　………………
　　“阿许！！”云昭昭看着她向自己的方向走来，激动的上前抱住了她。
　　“小孩’毕业快乐”温知许笑着看着她，宋云舒上前碰一下温知许。
　　“不是说忙吗？怎么就你会惊喜啊”宋云舒开玩笑的说着。
　　“要你管”温知许懒得去理二百五，宋云舒在温知许这碰了一鼻子灰，转身投降老攻的怀抱。
　　“来来来，各位看镜头啊！三二一”李松被迫喊来，谁让温知许是她老板呢。
　　是的，李松之前的那个公司压榨员工还搞职场针对，可把李松恶心坏了，直接辞职不干。
　　而温知许也挺欣赏李松这个人，自己在这两年也发展各个产业，自己也跟宋云舒搞了一个娱乐公司。
　　正好李松这人摄影技术不错，就直接向他抛出橄榄枝，给他搞了一个工作室。
　　害，没办法，都是公司，怎么差别这么大呢。
　　一张照片，每个人的目光都看向了自己喜欢的人……
　　唐意:合着我是那个电灯泡呗？
　　初夏的开始，盛夏的结束，都象征着我们走过的路，忘不了的情，斩不断地缘，此刻他们相遇，即是最好的结局。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于完结了，后面开始番外！！！最后最后的遗憾就是青春中我喜欢你却不敢说出口，错过了就真的错过了，我希望对于自己喜欢的人一定要说出来，即是被拒绝了，哪也是对青春不留遗憾。
　　#七.番外


第34章番外一·领证啦
　　“知许，我户口本你看见在哪了吗？”别墅里传来云昭昭的喊声，温知许看到房间被被某人翻得乱七八糟吧，无奈的笑了笑。
　　“在我这儿呢，快点下来吧，不让来不及了！”温知许回应她，这小孩怕是忘了户口本早就交给自己，让自己保管了。
　　“啊——我给忘了，你为什么不早点告诉我！！”云昭昭不好意思，这事真的忘了，但还是非常有理的说道。
　　温知许摇头笑了笑，行吧，谁让这是自己家的小孩，没办法只能受着呗。
　　“不是，阿许，我护照呢！！为什么找不到了，我明明记得放在这里的？”云昭昭突然想起护照没拿，又一直翻着。
　　“还在我这呢，喏——”温知许好笑的看向她。
　　云昭昭整张脸大写的尴尬二字。两人准备飞国外领证，就领证这一环节却让云昭昭有些措手不及，不知道该如何做起。
　　“别紧张，我们就是领个证，你看看你啊，现在就这么的慌忙了，那到时候咱两结婚时那不得更手忙脚乱了~嗯？”温知许轻声的安抚云昭昭，让小孩不要这么的紧张。
　　“我真的太难了”云昭昭哀嚎着。
　　“哎呦小宝贝儿~快走了不然真的赶不上咯~”温知许笑着哄她，无论怎么样这证今天那是必须领的。
　　云昭昭只好放弃，被温知许塞进车里，两人奔向了机场。
　　飞机上——
　　“昭昭，你先休息，等到了我叫你好嘛？”温知许关心的问她，声音轻柔。这几天昭昭一直忙着找工作，自己也曾提出让她来自己公司上班。
　　但云昭昭拒绝了，说自己有实力绝对不会走后门，温知许也心疼她，小孩真的很懂事。
　　“那行，记得一定要叫我啊”云昭昭嘱咐温知许，生怕自己错过了。
　　温知许眼中充满了柔情，宠溺的揉了云昭昭的头发，问空姐要来了一张毯子，给她仔细的盖上。
　　几个小时后，两人得偿所愿的拿到了小本本，本子上面的合照，两人身穿白色衬衫，嘴角的微笑，能看的出幸福已久。
　　“那以后多多指教了，温夫人~”温知许打趣着她。
　　云昭昭听到这个称呼，要是放在以前，自己肯定会害羞，但现在只觉得心里很甜。
　　“亲爱的，在未来的日子里，请多多指教了”云昭昭眼角带有一丝笑意，望着温知许。
　　“叮铃铃~”云昭昭的来电声响了，“喂？我跟阿许已经领完了，啥时候回来？哦现在就回。”
　　之后云昭昭挂断电话，温知许在一旁问到。
　　“是咱爸？”
　　“对啊，是咱爸，老云同志叫我们快点回去。”云昭昭淡定的说。
　　温知许笑出了声，牵起云昭昭手往家的方向走去。
　　“哎呦，你看我孙女，越看越漂亮！”云老头笑着指着本本上的合照。
　　“那当然了，咱们昭昭啊就是很上镜，你看跟知许多般配啊！”温老爷子洪亮的笑声，贯穿每个角落，一家子人欢欢喜喜的。
　　“那该筹办婚礼了，证都领了，离结婚也不远咯~”不知道谁在其中说这句话，但所有人都觉得婚礼该举办了。
　　婚礼定在下个月，温知许两人准备在草坪上举办，当然这一切，温总亲力亲为啊，毕竟要给夫人一个永生难忘的婚礼。
　　“哎？我的昭，速度可以啊！”唐意打趣道，自己现在是一家工作室的编辑，那也是混得风生水起。
　　“那可不，你是咱们当中最先脱单，也是最先结婚的，到时候我一定给你包个大大的红包。”许可也跟着起哄。
　　许可毕业后就回到家继承家业，现在也是一名上市公司的领头人，最近还在与温氏集团合作(温知许的）
　　李慈安笑着，将手搭在许可的腰上，眼尖的重人看到后，集体起哄，“哦~”
　　“你两什么时候在一起的？嗯？不准备给姐几个说说？”云昭昭抓住这点不放。
　　李慈安也很坦诚，说自己追的她，就这样子在一起了。
　　众人以为会听到啥可歌可泣的绝美爱情故事，就这就这？我裤子都脱了，你就跟我说这个？
　　但这件事情的经过只有两人心知肚明。
　　婚礼进行时——
　　“昭昭，你这一身真的太beautiful了！”唐意作为一名合格的伴娘，那就是三百六十度无死角的拍照了。
　　少女一袭纯白色的露肩婚纱，美丽的锁骨若隐若现，长裙下摆处细细的褶皱随着她的步伐摆动，裙角坠满钻石，星星点缀，分外夺目。
　　这一幕恰好被温知许看到，没想到小孩穿上婚纱的样子惹人再次心动。
　　许可捣了捣站在身边的李慈安，笑着说:“以后我们也这样好不好”
　　“嗯，好~”李慈安满眼宠溺的笑着说道。
　　“姐，恭喜你啊，我还跟她们打赌自己肯定办在你的前面”宋云舒搭了温知许的肩，温知许穿着白色女士西装，配上云昭昭的婚纱，是爱情的气息。
　　温知许的眼中只有云昭昭，对自己的弟弟也还是做到无情的吐槽。
　　“哪有姐姐后办，弟弟先办的道理”温知许说道。
　　“哎？你这老古板，怎么不行了！”宋云舒麻了，这是啥理啊！
　　“别闹了~，今天咱就让她们这一回吧”云逸走过来搂上宋云舒的腰，宋云舒冲温知许挑衅，谁还不是有对象的人了？？
　　温知许一脸不屑:“幼稚鬼”
　　她牵起云昭昭的手，让她挽着自己的胳膊，朝着大厅走去。
　　宴会上——
　　主持人激动的祝词声，台下宾客热烈的掌声，祝福这一对新人。
　　两人在众目睽睽下互换戒指，同时司仪开口:“请问温知许女士有什么话对云昭昭女士说呢？”
　　温知许笑意未减，看着眼前的妻子，这一刻她眼里柔情似水。
　　“我没什么好说的，但我想说遇见你后春夏秋冬都失尽了色彩”她柔声说道。
　　“那云昭昭女士有哪些话对温知许女士说的？”司仪接着问。
　　“我的未来只有你，也只能是你”云昭昭眼神坚定的对温知许说。
　　两人在掌声中相吻，在这一刻无非是世间对她们最好的祝福。


第35章番外二·往事
　　“你个死丫头，让你弟弟吃一口怎么了，这本来就是你弟弟的，老娘真后悔当初生了你！！”一个妇人凶狠的骂到，嘴里没一句干净话，手里拿着一个扫把打着一个女孩。
　　女孩被打的不吱声，眼神空洞，就像一个没感情的“玩物”
　　“能耐了，李慈安，你瞧瞧你哪样能和你弟弟比，你弟弟将来那可是要干大事的人”李母接着骂到，手中的动作却停了下来，一脸嫌弃。
　　李慈安整个人都麻木了，可能从小就是这样，自从有了弟弟，父母对她不是打就是骂。
　　“哎呦，你这是干嘛啊，安安也是你身上掉下来的肉啊！！”一个老太太看到李慈安这个样子心疼不已，急忙的将李慈安扶起来。
　　李母不屑的哼一声，宁可能生过她。
　　“外婆的安安，受委屈了，是外婆没用啊”外婆心疼的眼泪掉下来了。
　　李慈安一直盯着李母，仿佛看垃圾一样，眼神的冰冷却让李母有些背后发凉。
　　她开口道:“没事的话，我就回学校。”李慈安扔下这句话，径直往门口走去。
　　外婆看她离开的背影，尽显凄凉。
　　李慈安刚走出门，看到外面的天空，逃出那个压的她喘不过气的地方。
　　她打车回到学校，还好当初选择住宿是个明智的选择，这样可以不用看见那所谓的“一家人”了吧。
　　“李慈安，你回来了，回一趟家，你没事吧？”舍友看她回来，关心的问到。
　　“我没事”李慈安像是安抚她们，故作淡然的笑了笑。
　　舍友也不好在过问什么，毕竟有可能是人家的家事，便没有继续问下去。
　　李慈安在校不怎么和人说话，一直独来独往的，但品行不错，也不会和别人产生矛盾，一副事不关己的样子。
　　李慈安松了一口气，躺在床上，沉沉的睡了过去。
　　翌日，李慈安照常去上课。她的成绩名列前茅，老师也很看好她。
　　班主任知道李慈安的家庭状况，下了课就将她叫去办公室。
　　“慈安啊，家里是不是发生什么事了？”班主任关心的问到。
　　“老师，你看我能有什么事啊”李慈安还是那一副淡然的样子，努力的假装笑了笑，不让老师这么担心。
　　班主任也知道，只是李慈安这孩子不肯说，她接着说:“你这个成绩去A大是稳的，老师希望你呢好好考虑一下，离开这个地方何尝不是一种解脱呢。”
　　班主任也安慰到。
　　李慈安沉默一会，才开口道“我知道了，那老师没事的话我就先回去上课了。”
　　跟班主任打招呼就回去了。
　　刚出办公室，李慈安自嘲，自己何尝不是这样想的？
　　这个天说变就变，刚刚还是大晴天，没一会就转阴，乌云密布，压的人喘不过气。
　　李慈安从窗户透过外面，雨下的好大，自己也没有带伞，只能淋着雨回宿舍了，这段路还是有点远。
　　她站在教学楼门口，啧的一声，自己也太倒霉了吧！
　　李慈安刚想准备冲一冲，一把伞出现在自己的眼前，她顺着伞的方向看着面前的女生。
　　女生笑的时候会有酒窝，她把伞递给李慈安，说了句:“同学，这把伞先借你，有机会的话再还我吧。”
　　女生说完后，就跟着自己的同学一起离开。
　　刚刚那笑，让李慈安的心窝暖暖的，那一刻起，好像有束光照了进来。
　　李慈安看那女生与身旁的同学有说有笑，她就在那看着，看出了神。
　　她握紧手中的伞，奔向了雨中。
　　………………
　　之后的每天，她都关注的那个女生，从她班同学得知，女生叫许可，与同学相处和睦，这人性格活泼，一会儿就跟人打成了一片。
　　李慈安就这样偷偷摸摸的关注她好长时间，每次看到许可，都会觉得她身上会散发出光，这个女生值得她去喜欢。
　　时间久了，李慈安却发现自己是喜欢上了她，可是很快这个念想被自己扼杀在了摇篮，她怎么可以去喜欢她啊，她不敢。
　　直到这次的暑假，她的秘密被人戳穿了……
　　“好啊李慈安，你可真是够恶心的，喜欢女生，你就是有病啊，你就是一个怪物，我他娘的真的后悔生了你，你从出生那天就是我特么一辈子的污点！！”李母破口大骂，地上一片狼藉。
　　李慈安惊慌的睁大了眼，这地上的纸不是其他的东西，这是自己的日记，日记上写满了她对许可的喜欢。
　　没想到啊，却被人公开处刑，这个人还是生她的人，真是可笑，她哪有脸这么说。
　　“呸！我老李家生了你这样的就是做了孽！呸，赶紧给老娘滚，真是脏了我的眼！！”李母看着李慈安，像是什么恶心垃圾一样，嫌弃的白了她一眼。
　　李慈安根本不想听她骂什么，只顾着捡起地上的纸片，撞了下李母的肩膀，冷声道:“滚开！”
　　李母大怒，又骂到:“你就是个怪物，今后你就自生自灭吧！家里的你一分别想拿到！”
　　这么恶毒的话居然是从自己母亲的嘴里说出来，可笑啊，她一生下来就是可笑的存在。
　　李慈安拿着手中破损的日记，不知道该去哪，她晃晃悠悠的来到了外婆的家门口。
　　她在门口站了有一段时间，刚准备离开，就挺到有人叫住了她！
　　“是安安吗？”外婆从屋里走出来，看到就是李慈安。
　　外婆叫住了她，李慈安顿时就绷不住了，她跑向外婆，抱住她，哭了出来，抽泣的声音，她磕磕巴巴的一直重复一句话:“外婆…安…安安没家了，没有家了……”
　　外婆心疼她，拍拍她的背，帮她顺一顺，“外婆的安安呦，不哭不哭，你还有外婆，大不了不回那个家了，外婆养你，别看外婆年纪大了，还是有退休金的。”
　　李慈安在外婆的怀中哭了许久，她看着外婆的眼眶红红的，只是觉得这次又有家了……
　　暑假结束，李慈安回校上课，不过这次却没有继续住宿，从宿舍搬了出来，跟外婆一起。
　　“外婆，我先去上学了，你要好好的！！”李慈安跟外婆告别，每天都是这样，外婆在自己的身边，自己又有了家。
　　她答应外婆，等自己上了大学就将外婆接过去，还是像以前一样，外婆在家等着自己放学。
　　外婆听了后笑呵呵的，岁月是无情的，在外婆的脸上又多了好几天皱纹，头发也逐渐花白。
　　李慈安看着外婆和蔼的笑容，心里的那块也逐渐放下来。
　　自己的这块遮羞布被人无情的扯下来，她还是小心翼翼的关注许可。
　　许可不知道她叫什么，也不认识她，她也知道自己是她人生中的一位过客。
　　她喜欢的女孩很优秀，在哪都是闪光点，她只敢远远的看向她，每次都对自己说，就看一会，一会就好。
　　李慈安知道，高考结束后，就不知道下次什么时候可以再见。
　　六月份的高考，是每个学子一生中最重要的时刻。
　　考场内是他们的梦想，考场外是家人的期望。
　　最后一场结束，所有人从这里解脱，李慈安走出考场，想要寻找许可的身影，哪怕就一眼，一眼就行了，可惜天不如意，场外人山人海的。
　　李慈安只好放弃，离开这个地方。
　　这天，她突然接到一个电话，李慈安不敢相信，她很慌，心慌的厉害。
　　她打车回去，一路上大脑是空白的，终于到了地方。
　　李慈安用最快的速度跑到病房，她看着外婆躺在床上，她无力的倒下，还好扶住了门框，一边的李母看见她就来气，又开始骂到:“你就是个丧门星，你外婆就是被你克死的！！”
　　“滚！！！”李慈安的眼眶红了，她低声的呵斥李母，李母刚想继续骂，冷不丁的听到李慈安的话。
　　“再不滚，你那个宝贝儿子一会也被我克死！”李慈安不想在与这种家人说什么，无理取闹。
　　李母后怕，呸几声就离开病房。
　　病房中只剩下她与外婆，外婆在家突然脑溢血发作，医院也已经下达了病危通知书，医生也无能为力，摇了摇头。
　　李慈安看着外婆，眼泪已经流了下来，“外婆…说好的等我上了大学，要接你过去的……”
　　老人家最后的一丝意志，她努力的睁开眼，看到孙女趴在床边，努力的笑了笑，气若游丝，“外婆…的好安安，外婆可能没机会了，听外婆的话以后要好好的……”
　　………………
　　外婆的葬礼也很快结束，李慈安坐在外婆的房间，里面都是她与外婆的回忆，这次又没有家了……
　　在填报志愿的那天，李慈安选择去了A大，他在刚要离开这个地方。
　　去拿通知书的那天，班主任欣慰的看向了她，也得知她外婆的去世让李慈安打击很大，只能心里叹口气，这孩子苦啊！
　　她告别这个地方，踏上了去A市的路程。
　　李慈安报道那天，是第一个到宿舍的，呆了有一会，第二个舍友到了。
　　李慈安心头一紧，眼前的这个女生是她心心念念的人，是惊艳她整个高三的人。
　　许可以为自己脸上有东西，用手机的屏幕照了照，这没啥啊！！
　　李慈安突然想到自己一直盯着人家有些不礼貌，但还是按住了自己雀跃的心，笑着自我介绍。
　　“我叫李慈安，你的舍友，以后多多关照”
　　许可笑意未减，回复她:“你好啊慈安，我叫许可，以后就是舍友咯！！”
　　李慈安的心怦怦直跳，轻轻握住她的手，又松开了。
　　还好，那个人现在成了自己的舍友，以后……多多关照了。
　　四个人的感情是越来越好，没发生过矛盾，在得知一个室友谈了恋爱，对方还是个女生，刚开始李慈安有些惊讶。
　　但了解到，她们的父母都很开明，也祝福她，这样的家庭可真好。
　　毕业后，几人都留在A市，许可也回家继承了家业，李慈安也不错，优异的成绩被某公司录取，进了高层。
　　李慈安办事不拖泥带水，整个人都散发出成熟女人的魅力，做到助手这个职位可是很努力。
　　温知许也很欣赏她这个助手，李慈安毕业后来到了温氏集团，成为了温知许的得力助手。
　　许可也有事没事的跑温知许的公司，与李慈安聊天。
　　温知许打趣道:“什么风把许总吹来了？怎么看上哪一个，我打包送给你”
　　许可也开着玩笑道:“我就是想过来转转，怎么，温总不卖我这个人情吗？”
　　温知许那是看透了，脸皮厚那也属她了，“办公室不允许谈恋爱”
　　李慈安在一旁听着，手里一顿，看向许可。
　　“行啊，我就是来这让你放个人而已。”许可笑着看李慈安。
　　刚出公司，许可就迫不及待的扒着李慈安，撒娇到:“慈安姐姐，我们已经好久没出来约会了，温知许这个老女人是不是整天压榨你啊！”
　　李慈安宠溺的笑了笑，当然，她两已经是情侣了，毕业后她就找了机会对许可表白，其实许可也喜欢已久，还是要从高中的那个雨季说起了……
　　“温总人很好，前段时间还给我涨了工资呢”李慈安笑了笑。
　　下一秒，她又接着说:“不然以后怎么养你啊~”
　　许可跟吃了糖一样，笑的很甜，李慈安开着车带着许可出去约会了。
　　原生家庭给自己带来的伤害，李慈安那段时间都是灰暗的，直到许可的出现，她就像一束光，讲李慈安的灰暗的世界照亮。
　　自从离开了那个家，也没了遗憾，喜欢的人就在自己的身边，但最遗憾的还是外婆的逝去。
　　如果外婆还在，看到自己这个幸福的样子，也会很开心，可是人生没有重来，逝去的只是□□的离开，精神上一直还在。
　　这天，李慈安开着车载着许可回到了当初的那个地方。
　　她听以前的邻居说，自己所谓的那个母亲快被那个所谓的儿子给气死了，整天正事不干，学也不上，一身子臭毛病，把李母气的都躺床上了。
　　当年李慈安与她们断绝关系，她的父母巴不得这样，连忙的把她的户口单迁出去。
　　李慈安听完后笑了笑，他们的事情与自己无关，许可听后也笑了出来，果然，恶人自有恶人磨。
　　李慈安带着许可来到了墓地，看着碑上外婆那张照片，心里还是很难受。抑制住情绪，对外婆的碑说:“外婆，安安过得很好，有事业又有喜欢的人，今天我把人带来了。”
　　许可把花放下，对着外婆打招呼:“外婆，我叫许可，慈安她很优秀，我也很爱她，我想您一定会同意我们的。”
　　李慈安握紧许可的手，给老人家敬一杯，说说话就离开了。


第36章番外三·双云
　　篮球场上——
　　“啊啊啊！！云舒学长加油！！”
　　“云舒学长好帅！”场外的女生们一直尖叫。
　　“靠，宋云舒你小子行啊，这么多妹子围着你转，什么时候给哥们几个介绍一下啊”男生勾着宋云舒的肩膀，打趣道。
　　“去你的吧，你们都知道我对她们不感兴趣。”宋云舒拍掉男生的手，笑着说。
　　“哈哈哈哈行了，我们就不打趣你了，今晚还是那家，你请客。”男生笑着说道。
　　“你小子可真是忘不了坑我啊！”宋云舒往他肩膀上捶一拳，几人勾肩搭背的离开篮球场。
　　晚上，学校门口的烧烤摊上，几个男生坐在那撸串，让人离不开眼睛，主要这几人长得挺帅的，足够吸睛。
　　“吃串当然得配啤酒啊”老杨一手拿着串，一手拿着啤酒。老杨跟宋云舒是一个宿舍，叫杨林，但一个宿舍的不这么见外。
　　“老杨，我跟你说，吃串不吃蒜，香味少一半”另一名戴着银灰边眼镜的男生说道，这男生叫齐言。
　　“哎？云舒你喜欢什么类型的男生啊？”老杨突然打起兴趣的问到。
　　几人听到有瓜吃，顿时来了兴趣。
　　宋云舒靠在椅子上，挑下眉，“我喜欢……”他故意的吊人胃口，其余几人更期待了，宋云舒又接着说:“喏，像那个人一样的”
　　在这说话的功夫，宋云舒早就瞥见了不远处一个男人坐在那里，男人五官精致，身材高挑俊雅，坐在那里就像一位贵公子。
　　这种的才是他的菜好吧，宋云舒一眼就看中了他，长得很合自己的胃口。
　　“呦~原来你喜欢这种类型，难怪，那男的长得是他么的挺帅的。”
　　“行了啊，老杨，我看你是喝多了，少喝多吃”宋云舒轻轻的踹了老杨一脚。
　　他起身，拿着一罐啤酒走到那男人身旁，“朋友，一个人啊”
　　老套的搭讪方式却被宋云舒用的跟老流氓似的。
　　男人抬起来，细长的桃花眼下带着一丝笑意。
　　宋云舒有点看呆了，不过还是很有礼貌的跟人热络。
　　男人看着眼前的宋云舒，刚刚就一直注意到这个少年，在他看到自己的时候，他也被这个人惊艳到。
　　“刚才还是，现在…不是了”云逸的嘴角微微勾起，笑着看宋云舒，心里不知道在想什么。
　　安静是狂欢的开始。
　　*********
　　“太上皇，您行行好，大过年的我想在家待着，我还要啃我的大鸡腿呢”宋云舒哀怨道。
　　温知许人家去谈个恋爱，约个会，我去能干啥，去给人家当电灯泡吗。
　　“那这个月的零花钱没了”温老爷子拿出零花钱来威胁他。
　　宋云舒能怎么说，只能答应了，一路跟着温知许，像是做贼一样。
　　“靠，大冷天的，居然让我来搞跟踪，小爷我是这么见不得光的吗？真的是。”
　　宋云舒蹲在树后，偷摸的盯着温知许跟她的小情人。
　　突然，一个黑影在后面慢慢向自己靠近，宋云舒背后有些发凉，刚想要叫出声，突然被一只温热的大手捂住了嘴。
　　手上的有些淡淡的木香，还挺好闻的，宋云舒忍不住亲一口，突然感觉自己好像变态啊！
　　身后的人，身体一抖，这人怎么敢的，不过这触感……
　　宋云舒慢慢的转过身，看到面前的男人，这不就是那晚自己搭讪的那个人吗。
　　“唔~”宋云舒示意云逸将手放下。
　　云逸也挺惊讶，这人是那晚的少年，还是很快的将捂着宋云舒嘴的手放了下来。
　　“朋友，好巧啊”宋云舒笑着看向他。
　　“你也是来蹲人的？”云逸看了他也有好几分钟，一想蹲在这树后的，要么就是做贼要么就是蹲人。
　　宋云舒突然想到，果然，同病相怜啊。
　　很快两人就结为盟军，盯了许久，也没见有啥动静结果聊天的功夫，人给蹲没了，怎么办？当然凉拌炒鸡蛋了。
　　“要不，我们也去转一转？反正人都跟丢了，回去肯定也会挨骂。”云逸提出一个点子。
　　宋云舒想了下，答应云逸，当然，跟帅哥在一起大饱眼福啊！！
　　********
　　之后，每次节假日，宋云舒都会想着花样约云逸出来，在得治他是云昭昭的堂哥后，就更有借口了。
　　打着团建的旗号，硬生生的将温知许的二人世界改成多人团建，就这件事被温知许记恨好久。
　　“哎呦~小安安~我怎么看到了两对狗情侣~”许可嗲嗲的说着。
　　李慈安顺着许可的目光看到前面的两对儿，好吧，有一对是真的，那另一对怎么看着像暧昧期。
　　暧昧期的那对，正是二百五堂弟和腹黑堂哥，宋云舒今天格外的殷勤，尤其对云逸。
　　宋云舒转动着手中的烧烤，“云逸你喜欢吃那个，我给你烤。”他笑嘻嘻的说着，时不时的看向云逸。
　　云逸闻着烤出的香味，靠在树下，面前的少年忙着烧烤，云逸一直盯着宋云舒的后脑勺，有些出神。
　　少年身上独特的气味，在满是烧烤烟中脱颖而出。
　　云逸往前靠了过去，宋云舒的手抖动了一下，被云逸突如其来的举动惊了一下，绯色逐渐爬上耳尖。
　　云逸身上独特的气味让他有些舒心，身后的云逸看的清清楚楚，他看到了他耳尖的羞红，嘴角勾起，笑了笑。
　　宋云舒听到后面的男人在笑，脸上又多出了一些绯红。
　　“喂喂喂，你笑个屁啊！还吃不吃了！”宋云舒壮了下胆，好像什么都没发生过。
　　“行行行，我不笑了。”云逸嘴上说着不笑，但还是停不下来。
　　宋云舒用胳膊捣了下云逸，他也没用力，但捣在云逸身上像是给他挠痒痒一样。
　　心里有些痒痒的，云逸此时真的很想把他按在地上，狠狠地＊＊
　　不过，他收回了刚才的想法，故作吃痛，“嘶疼疼疼”
　　宋云舒连忙的放下手中的东西，转过身想要看看打到云逸哪了，但自己下手也不重啊。
　　云逸看着他担心的样子，心里有说不出来的高兴，自己故意又坐过去一点，宋云舒转过身来正好进到云逸的怀中。
　　结实的胸肌，让宋云舒的脸更红了，但还是控不住手的揩油了一下云逸，摸了摸他的胸肌，心里暗爽，我去这么有料的吗！！那下面会不会……
　　正当自己还在沉浸在幻想中，男人低沉的嗓音撩的宋云舒的耳朵酥酥的。
　　“哥是不是很有料？”云逸拽着他的手慢慢的往下滑，“要不在摸摸？”云逸还在调戏的说着。
　　宋云舒连忙地把手抽回来，我去！！这这这也太会了吧！！夭寿了！！
　　宋云舒故作矜持，但满脸羞红的他不敢抬头，而云逸却尽收眼底，眼里含着笑意。
　　＊＊＊
　　不远处的许可和李慈安没眼看了，这光天化日之下，这怎么敢的。
　　许可咂了咂舌，表示自己看到了什么不友好画面，恨不得现在失明，而李慈安直接别过头，看向身后的花花草草，净化心灵净化自己。
　　两人的感情很快升温，虽然处于暧昧期，但两人的眼神可以拉丝，友情之上，恋人未满。
　　云昭昭毕业典礼当天，作为哥哥的云逸当然要来了，自家妹妹毕业了那可得好好看看了。
　　其实，他还叫上了宋云舒，就是想见见他而。
　　头天晚上，“怎么舍得给我打电话了”宋云舒接着电话，看向窗外的灯火，轻声的笑着打趣道。
　　电话的另一头沉默不语，缓缓开口道:“明天是昭昭的毕业典礼”
　　“哦？那干我何事啊？”宋云舒笑意未减，继续说。
　　“怎么了哥哥，诚实一点好不好？”
　　“我想见你”云逸说完这句话，心里有点紧张，生怕自己被拒绝。
　　宋云舒没有惊讶，早就猜到了，“好啊~”给对方一个肯定的答复就挂断了电话。
　　云昭昭:合着我就是个工具人呗
　　但没想到，就因为这句话，云逸还是按耐不住想要见宋云舒的想法，晚上直接开车到了宋云舒的公寓。
　　他拨打宋云舒的号码，“你往窗下看”
　　宋云舒有些茫然，但看到站在楼下的人，心脏跳动的厉害，他往楼下跑去。
　　“你怎么来了？”宋云舒反问他。
　　“我说了，想见见你”云逸故作冷静的对他说。
　　宋云舒直接抱住他，脸埋在云逸的怀里，这样过了许久。
　　两人并肩着走在路上。
　　桥下的风景很美，配上今晚的星空，宋云舒看着云逸的侧脸，心还是砰砰的跳动。
　　云逸感受到身旁人热切的目光，紧张的身体慢慢的放松下来。
　　“云逸你看，从这座桥上可以看到A市的繁华。”
　　宋云舒靠在桥上，笑着看向云逸。
　　云逸跟着靠过来，站在他的身旁，少年的笑容干净，眼里星星璀璨。
　　两人沉默了一会，宋云舒打破了这般寂静，，轻声的说道:“云逸，今晚的月色很美……”
　　云逸的心开始触动，看着眼前的少年，风吹动着他的头发，许久都不能平静。
　　宋云舒看着他不做回答，眼睛里的光暗淡了下来，有点失落，也许人家可能真的不知道什么意思吧。
　　但下一秒，云逸突然凑上去，噙住了宋云舒的唇，宋云舒刚开始失落，慢慢的转变成了激动开心。
　　似乎吻了许久，宋云舒有些喘不过气，便轻轻地推开了云逸。
　　“我喜欢你。”云逸简单的一句话，却涵盖了整个感情。
　　“今晚月色真美，意思是……我喜欢你。”宋云舒笑看着他。
　　云逸却怎么也不知道，自己早就喜欢上了宋云舒，也许是元宵节的一见钟情，但好在，自己喜欢的少年也喜欢自己。
　　二人皆笑不语，还好，喜欢的人就在自己的身边。
　　“哥哥，今天这身真帅”宋云舒夸赞到，眼睛离不开云逸。
　　“那是，也不看看是谁的眼光”云逸傲娇的说。
　　“那当然是小爷我的眼光不错了”宋云舒接着他的话顺着说下去。
　　“走吧走吧，别让咱们爷爷等急了”宋云舒催着云逸。
　　到了酒店后，双方的家长已经入座，两家人还是像往常一样热热闹闹的。
　　温老爷子看了宋云舒两夫夫一眼够，说道:“儿孙自有儿孙福，你们都大了，做事也有分寸，喜欢什么就自己去抓吧”
　　这一顿饭下来更是轻松，算是亲上加亲了。
　　“阿舒，你终于是我的了”云逸握紧宋云舒的手，满脸笑意。
　　宋云舒回应他，是啊，终于是你的了。
　　二人的婚礼没有大办，小两口子来了一场说走就走的婚礼，旅途上的风景，但更喜欢旅途中的刺激。
　　“嘶，禽兽——”宋云舒趴在床上，没有力气，这人体力怎么这么旺盛，自己都快累死在床上了，现在一点都不敢动。
　　云逸低声的笑了笑了，将宋云舒搂进怀里，“宝宝~起来吃口饭”
　　“你丫的，你看我像是能动的样子吗”宋云舒有气无力的骂他，但在云逸的耳朵里却像是在撒娇。
　　小猫不禁逗啊，但还是照顾宋云舒的身体，给他穿好衣服，伺候他吃饭，自己是娶了一个祖宗啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双云的番外就这样吧，有两章其中的前段直接复制过来的，凑合一下


第37章番外四·永恒
　　几年后——
　　温家老宅的院子里又传来了嬉笑的声音。
　　四五个佣人陪着一个小团子在玩耍，温老爷子在旁边笑眯眯的看着。
　　那天晚上，温知许抱着床上的云昭昭，说道:“昭昭，我们领养个孩子吧，这样我不在家的时候还能有孩子陪你。”
　　云昭昭以为温知许只是说着玩玩，没想到第二天下午就看到她领一个小团子回来。
　　小团子两只圆溜溜的眼睛四处看，眼神里透着一丝好奇，这让云昭昭有些惊讶，但这孩子也太可爱了吧，她忍不住上手摸了摸小团子的脸。
　　温知许在旁边站着，用温柔的神情看着她们，才开口道:“这是你的云妈妈，叫妈咪”
　　小团子看着眼前的云昭昭，笑着甜甜的喊“妈咪”
　　云昭昭的心都快被这孩子萌化了，直接抱起走到沙发那里，坐了下来。
　　“阿许，这孩子起名字了吗？”云昭昭一边逗着团子，一边问着温知许。
　　温知许也跟着坐过来，搂着云昭昭的肩膀，笑着说，当然有了，她叫“温慕云”
　　云昭昭也笑着不说话，知道这代表着什么。
　　两人第二天就把温慕云小朋友带到老宅，温老爷子看到小团子后，更是乐的合不拢嘴，可见是真的喜欢这孩子。
　　就这样一老一小的在院子里度过一个下午。
　　“阿许，该走了”云昭昭穿上大衣外套，“我们好久没跟慈安她们聚一聚了”
　　温知许在玄关处换鞋，两人正准备赴约。
　　王妈抱来温慕云，温知许打算先将孩子送到温老爷子那，但看到温慕云那无辜的眼神，云昭昭有些不忍，最终还是把温慕云小朋友带了过去。
　　“呦~温总来了，来随便坐，别客气”宋云舒还是死猪不怕开水烫，打趣温知许。
　　温知许瞥了宋云舒一眼，将怀中的小团子放在沙发上。
　　温慕云看着眼前的漂亮姐姐，小嘴都快咧到耳后根了。
　　宋云舒从温知许一进门来，就已经注意到那怀里的温慕云。
　　他听老爷子说前几天温知许领养了一个孩子，自己还没来得及去看呢，这不送到眼前了。
　　“小云儿，我是你云舒舅舅，旁边这个是你云逸舅舅”宋云舒好笑指着自己跟云逸。
　　温慕云也都四岁了，那声舅舅叫起来，简直叫到宋云舒的心窝里了。
　　他用胳膊捣了捣旁边的云逸，小声的说:“哥，要不~咱两也领一个？我看小孩还怪好玩的。”
　　云逸笑了一下:“不要，有你一个就够了”宋云舒也只好作罢，自己也就是过过嘴瘾，要是真养一个，有些头疼。
　　夜晚的人行道上格外的安净，温慕云像打了鸡血一样，在前面玩着，温知许牵着云昭昭的手，走在小团子的后面。
　　“阿许，我好快乐”云昭昭笑着说。
　　温知许摸着她的头，转身对她笑着说，“我也是”
　　简简单单的三个，却包含了她对她所有的爱。
　　暖黄色的路灯下，三人的影子交叠在一起，这次的故事始于她们，却不止于我们。
　　[番外完]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外结束了，正式完结，我还在想着要不要再开一本，真的太无聊了
　　（全书完）



