


《全世界都在逼女主弯》作者：鮮小果
文案：
　　一不小心就穿越到了所有人都想啪啪啪女主的游戏里，怎么办？
　　内有禁欲冷清会长大人，当然是，抱！大！腿！
　　巴住会长，坚决抵制啪啪啪！

　　跳坑需知：
　　①清水慢热文，1V1。
　　②傻白甜，你信我么？
　　③接受不了设定者，以及洁癖党慎入！！！
　　④拒绝考据党，死逻辑，小白无脑文，慎入。
　　④谢谢小兽帮忙做的封面。

　　内容标签：穿书
　　搜索关键字：主角：陆沉，会长┃配角：男主，男配，路人甲┃其它：作者是个高冷攻


第001章：会长的女人
　　“你想干嘛？别，不，不要过来！”陆沉尖叫着步步后退，她紧张十足的盯着面前对她一脸猥琐的男生，整个人发疯了就想尖叫。
　　周围密闭的环境更是压抑的让她想哭，这是个密闭的仓库，只有一个开着的小窗，阳光从窗口透了进来，整个黑暗的空间只有那么点点光。
　　周围摆满了许多的体育器材，在她的身后垒满了许多的软垫，似乎只要她爬上去，就可以从那个小小的窗口爬出去。
　　只是，似乎永远都只是似乎。
　　“陆沉，从见到你的第一面起，我就深深的为你着迷，只是你的目光似乎永远都看不到你的身后方有我在追随着你，你的目光永远都停留在那几个人的身上。”男生深情款款的说着，那双微小的眼睛里透出些危险的气息，陆沉的身体一颤，她随手拿起了手边的一根棍棒，只是碍于身体的设定，她的力气非常的软弱无力，就连拿着根棍棒也是处于随时都会一不小心从手里脱落的状态中。
　　陆沉简直恨死了这具身体的身娇体弱了，哪怕它极其容易引起男性的怜爱，但是特么的这个时候她根本就不想要这种身娇体弱啊！！！
　　“你别过来啊！救命啊！！”陆沉不抱希望的喊着，男生在此时却是笑了起来，格外阴凉的语调让陆沉的心彻底的沉到了深渊，“这个时候，可不会有人到这个地方来，这个地方可是偏僻的很，陆沉，你死心吧，就算你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　男生往前一迈步，陆沉被吓的倒在地上，她脸色苍白的看着站着的男生，手中紧握的棍棒颤巍巍的对着男生，“不，不要……”
　　谁来救救她啊！！！
　　男生半蹲下身，他伸出手，慢慢的摸着陆沉的脸颊，他轻声的说着动人的情话，“你真是上天赠予我的最好的礼物了。”
　　他的手慢慢的下挪，解开了陆沉制服上的第一颗扣子，陆沉用力的想要推开他，可是她坚决想要拒绝的心敌不过她有一具身娇体弱易推倒的身体。
　　她的拒绝变作了无声的接受，像是情趣。
　　救命qaq！！！
　　不要这样子，我错了，我再也不想当18x女主角了qaq！！！
　　“砰——！”仓库的门突然被推开了来，逆光之中，陆沉仿佛见到了天使的降临，以及那道仿若圣光般的声音。
　　“你们在这里干嘛？”
　　浑身被灌入了不知名的力量，陆沉突然感觉自己的手下充满了力量，她一个用力，便将面前这个正打算对她不轨的男生给推开了。
　　获救的感觉让陆沉几乎都快要哭了，她单手抓紧胸前被撕开的衣服，连忙往着门口的方向跑去。
　　一个不注意，她撞进了那个声音的主人的怀里，软乎乎的感觉让陆沉松了口气，她几乎是仓惶的冲对方喊着：“救，救命！”
　　像只无助的小兽，可怜的小表情无法让人对她产生任何的拒绝。
　　“把他带到学生会。”
　　陆沉听见头顶上的声音这么说着，紧接着是一个男生的声音，非常有力的，“是，会长。”
　　不等陆沉多想些什么，面前被称作会长的家伙已经解下了自己身上的外套，盖在了陆沉的身上。
　　“以后不要跟男生到这种地方来。”她这么说着。
　　冷冰冰的口气里有着一丝难以抹去的关怀与担心，不知怎的，陆沉只觉得双眼有些湿，烫烫的，有什么从眼里掉了出来。
　　她咬着下唇，不让自己没用的哭出声来，那个会长慢慢的拍打着她的后背，轻声的安慰着：“没事了，别害怕。”
　　很温柔，很温暖，哪怕声音听上去高高在上难以接近，也改变不了她骨子里的温柔。
　　陆沉知道这个会长是谁，这个该死的18x游戏里的头号女配，深深的暗恋着男一号，可是男一号却爱着女主，是个绝对的备胎，但是却不是恶毒女配。
　　这个会长温柔的让人心碎，一直陪伴在男主的身边，在男主有了喜欢的人时默默的祝福，也不会在背后搞什么小动作，在男主喜欢的人出事的时候，她总会第一时间出现，救下男主的爱人，像极了一个圣母。
　　“嗯。”陆沉哭着哼了一声，她到这个世界有一个月了，起初发现这里是她玩过的18x游戏时，她几乎是崩溃的，后来的几天里，因为尝到了女主这个身份所带来的各种优越感时，她是得意的，直到剧情正式开始，她开始被男生们盯上——
　　起初陆沉还有些得意，但是在发现他们对她的欲-望时，陆沉只想逃离这里，但是剧情的不可抗，让她没有任何逃跑的能力。
　　每次一但开始剧情，她总会智商下线的乖乖顺从。
　　这一个月里，陆沉尝到了甜头，也吃到了苦头。
　　……
　　陆沉不自在的坐在学生会的休息室里，她的身上还披着那位会长的外套，她小心的打量着这里的环境，雅致又简单的摆设很容易让人对这里产生好感。
　　但是更多的却是压迫感。
　　这里是学生会，这里是她所陌生的地方。
　　“给。”会长将一杯水递给陆沉，陆沉双手接过水杯，小心的将杯底放在膝盖上，用两只手抱着那杯子，“那个……”
　　会长跟着坐在她的对面，在听到陆沉的声音时，她抬起头来，轻应了一声，“嗯？”
　　“今天……谢谢你。”
　　“这是学生会的职责。”会长全然不在意的说着，她低垂下的眉眼漂亮极了，精致的五官，白皙的皮肤，微卷的黑色长发全数披过肩。
　　这位会长其实长的比她这个女主还要漂亮，只是可惜，她是个性冷淡，在这种被设定为是18x游戏的世界里根本就是摆设。
　　除了能看便没有其他作用的花瓶。
　　“不要一个人外出，尽量找熟悉的女生陪自己，两个人在一起，总比一个人要安全的多。”对面的会长这么说着，冷冷清清的声音听上去非常的温柔，很舒心，先前的困境被这道声音给压下，人总喜欢在安逸的时候忘记许多。
　　陆沉侧过脸，她小声的说着，“没有人跟我玩。”
　　几分的可怜让对面的会长绷紧了脸，陆沉可以感觉到从对面传来的低气压，然后跟着而来的是会长那稍微有些放松了的声音。
　　“可以找我。”
　　大圣母一个。
　　陆沉在心里下了这么一个定义，带着几分的轻蔑，但是她一抬头，对上那双深沉如海的眼睛时，脑袋一瞬间被清洗了所有的记忆，空白的一片让她什么话都说不出来。


第002章：会长的女人
　　这是一个封闭式住宿学校，在寒暑假到来之时，学生们不能离开这座学校。
　　这个学校的所有规定都是在为剧情服务，h剧情，陆沉记得后期剧情有寒暑假在女主自己家的剧情，很18x的那种，这个该死的游戏里什么都有，涉猎甚广。
　　腹黑校草爱上我，黑道太子爱上我，霸道总裁爱上我，坏坏老师不要啦，哥哥求求你，爹地别过来……等剧情，一应具有。
　　陆沉永远都记得当时自己玩这个游戏有多high，现在就有多操蛋。
　　她住在女生宿舍，双人间，后期有剧情是在宿舍里，哪怕宿舍里有着舍友的存在。
　　“陆沉，你刚去哪了？”
　　陆沉刚一进宿舍，舍友便问了她一句，她摇摇头，说了句没去哪，就绕过她回到自己的床铺上。
　　听她这么多说，舍友只是上下打量了她一下，然后将怀疑的目光收回。
　　陆沉收拾了下东西，便进了浴室洗澡，这所学校在除去是18x游戏里的学校外，其他的一切真的让陆沉感到非常的满意。
　　然而它是一个18x游戏，禁忌学园。
　　陆沉将自己埋进了水中，她双手抱住自己的双膝，只觉得浑身累的很。
　　今天并不是第一次了，被约到隐秘的地方，差点被强，在这一个月里断断续续的发生过了好几次，前几次都有男主来救她，当然男主也不是什么好人。
　　救她的那个男主在设定里是鬼畜伪君子，他在女主落难时出手相助，一步一步的走进了女主的心，然后一把将她攻下，攻下之后就暴露出了自己鬼畜的面孔。
　　每一次被男主救过之后，在第二天撞见他的时候，陆沉都会觉得自己的心脏扑通扑通的跳，这是爱情的魔力，魔力他大爷的qaq
　　今天意外的见到了女配，也不知道是好还是坏。
　　说起来，这所学校和一般的玛丽苏小说挺像的，拥有校园f4，唯一不同的是这个该死的世界是做出来的爱，越做越爱。
　　鬼畜男主并不是头，那个大圣母会长暗恋的是那个头。
　　陆沉还没有见到他，不然肯定那家伙也会被她征服，大圣母会长对她的脸色也不会那么温柔。
　　出浴室的时候，室友正在写作业，室友是个乖乖女，打扮非常中规中矩的那种，永远是学校制服外加她的眼镜。
　　不过室友一看就是良家妇女的那种，比起她这个长了一张18x女主的脸来说确实要好过许多，虽然她本来就是18x女主。
　　这所学校在这个世界里是非常优秀的一所学校，因此才能培养出一堆精（gui）英（chu）来。
　　为了h服务的世界，除h以外所拥有的东西并不多，但是不能否认的是这个世界还有着它的闪光点。
　　……
　　早上醒来的时候，是七点半，室友已经起来了，她站在镜子前检查自己的衣着是否齐整。
　　陆沉挠了下头从床上坐起，她睁着朦胧的双眼，没睡醒的眼睛里充满了水汽。室友从镜子里看到了她的脸，原本还算不错的心情顿时跌了几个点，她转过身向陆沉点了点头便走出了宿舍。
　　陆沉从床上下来，她走到窗户边，掀起帘子的一角，宿舍楼下，少女跟着另一名男生走在林荫道上，他们之间隔着一些距离，并不远，却也不近。
　　女生宿舍楼隔壁就是男生宿舍楼，双方要从宿舍里离开去教学楼都需要经过中间的那条林荫道。
　　这里是c区宿舍楼，除此之外还有着a，b，d三区宿舍楼。
　　学校上课是九点，陆沉从宿舍里离开是八点这个时候才有陆陆续续的人出来。
　　早晨的空气很清新，可能是因为这是个游戏的关系，所以这里的一切都显得格外的美好。
　　陆沉抵达教室的时候，教室里的人不多，最左边的角落里趴着睡的永远是校园的刺儿头，楼风，一个长相帅，家世好，身材好的校园f4之一，最重要的一点是他是鬼畜男主后第二个和女主，也就是她，陆沉h的男主。
　　往右边看，双脚靠在课桌上，一脸吊儿郎当的坐在位置上，看着花花公子的少年是三号男主，许奕。
　　跟她同桌的是清秀少年骆昇，四号。
　　这是以剧情分的h男主情节分重，中间还包括一些不可抗的为了推进剧情发展的路人甲等。
　　陆沉重重的呼出一口气，她一把拉开椅子，将背在身后的书包甩带到身前，然后坐了下去，她的动作引来了同桌的侧目。
　　同桌的视线微微的从课本上移开，他看似无意的扫了下陆沉，陆沉能够感觉到他那有些炙热的目光落在了自己的身上，陆沉的身体有些僵，她屏住呼吸，感觉到那视线从自己身上离开时，陆沉才勉强的扯开一个笑容。
　　“早安。”
　　骆昇一怔，然后跟着笑了下，“早安，陆沉~”
　　他的尾音刻意的上翘，自己的名字被他念出的时候，陆沉只觉得浑身都不自在的很。
　　有种被盯上的感觉。
　　一节课，老师在上面讲着课，陆沉记着笔记，偶尔她会用余光扫过去看向身边的骆昇，这个同桌总是一脸认真的看着黑板，完全没有陆沉所想的在偷偷看着她。
　　陆沉手中的笔在本上上画出了条深深的线，她皱着眉头看着黑板，心里有着几分的疑惑却无法解。
　　察觉到陆沉的异动，骆昇将目光从台上的老师身上收回，进而落到了陆沉的身上，她的腰身纤细，胸前更是饱满，被制服所包裹住的身体让人非常有欲-望想要将之撕裂。
　　他的眼神深了一些，目光从陆沉身上收回，他口中轻轻的吐出三个字来，非常轻，让人仿佛那是错觉，“小，骚，货。”
　　“看，是会长。”
　　“快坐好，严肃点。”
　　几个学生的话传了过来，在听到某个字眼的时候，陆沉能够发现这些人原本吊儿郎当的模样瞬间就变得严肃了起来，个个都坐直了身体，目不转睛的盯着黑板看。
　　她有些惊讶，陆沉侧过头看向窗外的走廊时，那位扎着马尾，穿着深蓝色制服，表情严肃的学生会会长正好从窗子外边走过。
　　很漂亮，她的侧颜非常漂亮。
　　……
　　陆沉坐在最后一间隔间里，两名女生的谈话断断续续的从隔壁传来。
　　“话说过两天是不是有个新的外教老师？”
　　“对，似乎是男的，听说长的不赖。”
　　“男的啊……学校管那么严，男老师也只能拿来看啊。”
　　“有的看已经不错了好吗？”
　　“不过说起来，我们班上的楼风，许奕也很优秀啊。”女生顿了下，陆沉仿佛能够从她的声音里听到梦幻的气息，“假如能够追到他们两个其中之一，都得人生圆满了。”
　　“你就想吧。”
　　开门的声音响起，两名女生走了出去，紧接着是流水的声音，估计是在洗手，她们两个走出后不久，洗手间的门又被推开了。
　　陆沉隐约的听到咔的一声。


第003章：会长的女人
　　陆沉摇了摇头，按下冲水键后，打开了门走了出去，她站在水池前洗着手，把水往自己脸上泼了泼。
　　头顶上突然有一道阴影投下，陆沉愣了下，她抬起头，镜子里照着一张脸上布满了水渍的脸，以及……一个男人的脸。
　　对方穿着男生制服，左胸前扣着他的个人铭牌，镜子里倒映出那两个字来——骆昇。
　　陆沉慌张的转过身，骆昇突然向前，双手按在了水池边上，将陆沉扣在他的包围圈里。
　　陆沉惊讶的张开了嘴，她的惊讶让骆昇笑了起来，“你不是一直很期待？上课一直偷看我……”
　　“现在又摆出这么一副无辜的模样来……欲擒故纵吗？”
　　陆沉瞬间便瞪大了双眼，她什么时候期待过了，她上课什么时候偷看过他了！
　　“你！”陆沉大声的冲他吼着，可是话刚一出口，陆沉就觉得不对劲，她的声音娇柔的像是h文女主叫着雅蠛蝶时的声音。
　　这个该死的女主，体质！
　　“乖，不会有人进来的。”骆昇勾起陆沉的一缕头发，放在鼻尖轻嗅，他温柔万分的表情让陆沉只觉得心颤，她咬着下唇，暗暗的在手里蓄满力。
　　陆沉的头发从骆昇的指缝间滑下，她清晰的看见正禁-锢着她的少年的表情变化，毫无疑问是愉悦的。
　　长的好看的人，大多的表情都是好看的，更何况面前的这个少年。
　　她有些愣神，然后下一秒，骆昇解开了她制服的第一颗扣子，然后是第二颗，第三颗，雪白瞬间暴露在空气中，陆沉低下头看去，她慌忙的推开骆昇，双手护住胸前，然后往门口跑去——
　　她还没跑出几步，整个人便被骆昇给抓住，骆昇轻轻松松的勾住了陆沉的腰，他将脑袋埋在陆沉的脖颈，舌尖从她的脖颈慢慢的舔舐着，“就这么迫不及待？”
　　你妹的迫不及待啊(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　陆沉顿时便瞪大了双眼，她伸出手，想要狠狠的揪住骆昇的头发，可是手一碰到他的头发，手上的力气突然完全散去，变成了轻轻的抚摸，像是邀请。
　　她的动作让骆昇笑出了声，“就这么喜欢玩这种招数？欲拒还迎？”
　　“谁跟你玩欲拒还迎啊！”陆沉，十分，悲愤的怒吼着，可是这话一被她从口中念出，立即换了个调，说是生气倒也像是生气，不过更像是撒娇式的生气。
　　陆沉一听这音整个人就不好了，耳边少年的轻笑响起，对方像是妥协的话，更让陆沉生气，“好好好，你没有。”
　　陆沉生气的大喘气，她抬起脚，重重的踩向身后少年的脚掌，手肘也跟着用力的往后边一击。
　　一连串的动作下去，陆沉觉得自己应该听到惨叫声的，她觉得自己应该听见一声惨叫声的！
　　但是特么的没有！没有！
　　陆沉转过身，看到的只是少年带着笑的脸，对方柔声的对她说着：“别闹，你只要好好享受我带给你的欢愉就好……”
　　陆沉：……(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　她那双原本应该充满愤怒的双眼，也是双眼湿漉漉的仿若小兽般，可怜兮兮的看着骆昇。
　　一双水灵灵的眼睛仿佛在说着什么不能言的情话。
　　骆昇一把就将陆沉推向了墙角，他半蹲下身，解开陆沉的衣服扣子，陆沉抗拒的想要打掉他为所欲为的手，可是手在碰到他的那一刻，又变得娇弱无比。
　　在陆沉惊恐的目光之下，那只手根本没有如她所愿的给予面前，正在对她为所欲为的少年的手重重的一击，而是软绵绵的像是**一样，轻轻的碰了下别人家的手。
　　因着她的动作，少年的表情也变得古怪了起来，他沉闷了许久，才说：“你还真是……让我，迫不及待的想要把你吃下去。”
　　陆沉：……(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　外面的衣服很快就被对方解开了，在陆沉恍惚的时候，等到她回过神来，骆昇的手已经不安分的朝着她的腰带进攻了。
　　陆沉惊恐的瞪大双眼，她急忙提起脚，往骆昇身上一踢，她的劲道不大，很容易就被骆昇抓住了脚腕。
　　“别动，我可不想让你待会衣衫不整的回到教室里被许多人看见你，一脸欠-操的模样。”
　　陆沉：欠-□□大爷啊啊啊啊！！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“我告诉你，你，你要是敢碰我，我我一定会把你，人工……”
　　她后面的阉割两个字还没有说出字，骆昇便直接捂住了她的嘴巴，整个人往陆沉身上靠去，他全身的重量压在陆沉的身上，被压住的左大腿更是疼得她眼泪都快飚出来了。
　　18x女主，身娇体弱，易推倒。
　　陆沉在第一天穿来的时候就发现了，这个该死的女主特么的皮肤嫩的一掐都是青紫的(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“安静点，被发现了的话，你可好不到哪里去。”骆昇轻声的在她耳边说着，“你也想要的吧，所以不要说话。”
　　被捂住了嘴巴的陆沉只得发出唔唔的叫声，她悲愤无比的看着压着她的少年沉静的侧脸，心里只想化身一只大狼狗，把这个家伙给狠狠的咬残。
　　她扭头看着紧锁的门，外边的脚步声在这种寂静的时候格外的响亮，陆沉激动的唔唔叫了起来。
　　……
　　“扣扣——”会长弯曲着食指和中指，在敞开的教室门上敲击着，正在讲课的老师停了下来，看着站在门口的学生会会长。
　　“怎么少了两个人？”
　　听到会长的话，老师转身看向自己的身后，在教室的中间，空着两个位置，在满是学生的教室里，这两个空位并不明显。
　　前头讲台的异动让许奕抬起了头，他看着前面的学生会会长好一会儿才看向自己前方空出的空位。
　　那个空位，他记得是那个长的适合去拍三级片的转校生的……
　　“有一个学生请假去了医务室，另一个学生不知道去了哪里。”老师皱着眉回想着刚刚上课时别的学生对自己说过的话。
　　“逃课？”
　　“应该是的。”
　　会长点点头，她看了下教室里的情况，然后带上了教室的门，继续下一间教室的巡视。
　　现在是上课后的第五分钟，学生会的成员会在上课后检查各班的出勤率，每个人负责一层，五间教室。
　　最末端是女厕，此时的女厕门前放置着一个正在清洁的牌子，会长皱了下眉，她绕过牌子走到门前，刚想推开门却发现门被锁上了。


第004章：会长的女人
　　门上传来的动静让里边的人愣了下，骆昇颇为遗憾的看着满脸通红，衣衫凌乱的陆沉。
　　“看来只能下次再玩了。”他十分无奈的说着，激动的陆沉唔唔的叫的更欢了些，然而她的欣喜被解读成了另一种情绪。
　　“你就这么不开心我走？”
　　陆沉瞪大双眼，一脸悲愤的看着面前的少年，特么的见鬼了她才想被强x！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　骆昇笑了下，“下次可不会这么轻易就放过你。”
　　他话刚一落下，厕所的门立即被踢开，穿着黑色板鞋，被白色的长袜所包裹住的大长腿出现在两人的面前。
　　再往上看，骆昇看到的是一张漂亮精致又显得冷淡的脸，当下，他心里的那几分旖旎立即消了去。
　　陆沉惊讶的瞪大双眼看着那只腿，看着对方慢慢的收回脚，露出那张漂亮的脸蛋时，陆沉立即大声更加激烈的唔唔叫了起来。
　　会长笔直的站在门口，她看着里面的景象，不禁皱起了眉头，男学生将女学生压在了身下，女生的面色潮红，双眼水汪汪的看着她，如果忽略掉正堵住她嘴巴的那只手的话。
　　大概可以……看作是合x？
　　“起来。”会长厉声的吩咐着。
　　骆昇立即乖乖的从陆沉的身上离开站了起来，陆沉本想跟着站起来的，但是腿被压麻了qaq
　　陆沉吸着鼻子，她咬着下唇，可怜兮兮的看着面前的大救星。
　　会长看了下站在边上的骆昇，骆昇立即乖乖的走出了几步，会长解下自己的外套然后走向坐在地上的陆沉，将外套盖在了她的身上。
　　“没事吧？”
　　陆沉抬起头，看着出现在自己面前的少女，她刚想说自己没事，可是心里的委屈一下子都涌了出来，她哇的一下就哭了起来，双手抱住了自己面前的那只手，哭的痛快。
　　过分惨烈的哭声让会长愣住了，她抿紧唇，等陆沉哭个够后，才将陆沉扶了起来，手也没有从陆沉怀里抽出来，陆沉小声的抽泣着跟在会长的身边，满脸可怜的表情让骆昇忍不住的看了她几眼。
　　这个家伙，还真会演戏，刚刚一脸恨不得张开双腿让他快点进去，现在学生会会长一来……
　　“几班的？叫什么？”
　　冷面会长一脸不耐烦的话让骆昇下意识的想要避开她：“会长，是她勾引我的！不管我事！”
　　骆昇的话顿时就让陆沉瞪大了眼睛，似乎完全没有预料到骆昇会说出这种话来，她抬起头看向会长，生怕会长会听他的话，毕竟这是个18x游戏，对方还是个男四，如果不是各方面都没有人相信女主的话，女主最后也不会堕落到认命。
　　陆沉突然的紧张让会长看了下自己被紧抓的手，她眯起了眸子，带着审视的目光看着他，“在你眼里，我是不是特别的蠢？”
　　这句话如果是陆沉说出来，那绝对是带着些撒娇的紧张，但是同一句话被不同的人念出来却是截然不同的感觉。
　　会长给人的感觉，要更加的冷冽，仿若冬日里的寒风，吹的人瑟瑟发抖。
　　骆昇吞咽了口口水，他下意识的退后了半步，避开了会长的锋芒，然后摇了摇头。
　　“跟我去学生会。”见着他这个反应，会长冷漠的吩咐了一句，然后带着陆沉就走了出去。
　　……
　　这是陆沉第二次到学生会，与上次差不多的情况，同样让她觉得有些尴尬，甚至可以说是无所适从的。
　　她就坐在招待室里，手里捧着刚刚会长端给她的温开水，身后披着会长的外套，这是她第二次披着会长的外套了，身为女主却不断的接受着来自女配的帮助。
　　说起来也是有点好笑的，别人穿成女主各种金手指，各种金大腿，她穿成女主，移动人形春-药机，走哪哪里都有人想上她，真是日了狗了(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“还好吧？”对面突然坐下了一个女生，她穿着蓝色的制服，带着学生会的臂章，看长相还有点眼熟，陆沉觉得自己好像在什么地方见过她。
　　但是又想不起来了。
　　陆沉摇摇头，低落的心情让她说不出半句话来，这个时候说一句“我没事”是最正确不过的事情了，可是她不想说。
　　她有事，很大的事，但是谁都不知道。
　　被那些人压在身下时的感觉，除了愤怒暴躁，还有的便是恐惧。
　　“已经过去了，学生会会帮你主持公道的。”陆沉的反应让女生愣了下，而后跟着说出口的是他们惯有的台词。
　　似乎在他们眼里，学生会是非常强大的存在。
　　“谢谢……”陆沉轻声应了句，她扭头看着紧闭的招待室门，有些好奇的询问起对面的女生来，“他，会怎么样？”
　　女生想了想，“会长决定将他开除，已经通知了校方与学生家长了。”她似乎想起了什么，跟着交代了一句，“待会可能会有些麻烦，但是你别怕，会长会解决的。”
　　“开，开除？！”陆沉适时的露出惊诧的表情，似乎对于这个决定非常的惊讶，然而事实上也是如何，学校已经很多年没有发生过这种事情了。
　　陆沉原以为那个会长最多就是警告一下骆昇就算了，毕竟再怎么样她都是女配，她身为女配怎么可以对女主好。
　　“学校不会允许这样的学生待在学校里的，强迫女生与他发生关系，如果当时会长没有出现的话，你会怎么样？开除已经算轻的了。”
　　陆沉点点头，思绪却不在她的身上。
　　这是个18x游戏，她原以为一切与h有关的行为，这个世界都会让它去变得合理存在，但是现在她似乎想错了。
　　一个男四，这么简单的就被解决了，还真是让人有点惊讶。
　　“我们之前是不是见过？”
　　陆沉抬眼看了她一眼，心里嘀咕着：当然见过，上次在废弃仓库的时候，跟在那个会长身边的女生。
　　不等陆沉说话，接待室的门便被打开了。
　　进来的是会长，她一脸严肃的模样看的好不让人害怕，陆沉小心的抬起头看着她，她的身子往后缩了些，低垂的眉眼看上去好不可怜。
　　“没事了，以后不会再发生了。”会长这么说着。
　　她强有力的保证对陆沉来说却没有什么用，这是个该死的18x游戏，她是个该死的18x女主。
　　她，身娇，体弱，易推倒。
　　虽然心里并不以为意，但是陆沉还是点了点头，毕竟难得有人对她施以善心。
　　“徐瑶，送她回宿舍。”会长向那个女生吩咐了句，便又出了门，她似乎是特意来跟她说那么一句话。
　　徐瑶笑着点点头，然后转而看向陆沉，“我突然想起来，上次在仓库里的也是你吧？”
　　陆沉白着脸点点头。
　　“也难怪了。”见到陆沉的应声，徐瑶笑眯眯的对她说着，“长着这么一副脸，别说男生，就连我也很想□□你一番。”


第005章：会长的女人
　　“也难怪了。”见到陆沉的应声，徐瑶笑眯眯的对她说着，“长着这么一副脸，别说男生，就连我也很想蹂-躏你一番。”
　　顿时，陆沉便瞪大了双眼，她双手死死的抓紧披在自己身上的外套，那惊诧的模样仿佛是在问：她是不是听错了？
　　但是徐瑶脸上那过分诡异的笑容让陆沉下意识的颤抖了下。
　　我上辈子到底做错了什么(ノ=Д=)ノ┻━┻为什么这辈子要这么对我啊啊啊啊！！！
　　徐瑶伸出手，摸了下陆沉的脸，手下的感觉让徐瑶的眸子一沉，她嘴上挂着玩味的笑容，说的却是让陆沉胆颤的话，“皮肤还挺滑的。”
　　陆沉僵着脸，看着在自己脸上不断的行动的那只手，她吞咽了一口口水，头微微的侧过一点，企图避开她的动作，但是徐瑶的另一只手从另一个方向迎了上来，“这么害怕？”
　　她的声音很轻，很柔，非常舒服的温柔声音，但是却格外的可怕。
　　这个学校里温柔的人特么的都是hentai(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“我以为，你至少都身经百战了呢~没想到现在纯的像个没见过世面的，是因为我是女的吗？”
　　徐瑶一手挑起陆沉的下颚，强迫她抬起头来直视她，她满意的闭上眼睛，然后低下头去，跟着嗅了下。
　　而后得到来自陆沉的惊恐目光。
　　陆沉颤抖着手将面前的女生推开，然后匆忙从椅子上站起，她大步的往外走了几步，垂下的双手握成了拳，若是细看便会发现她的身体有些颤抖。
　　被陆沉那么一推，徐瑶整个人都撞上了背后的长桌，腰和木质桌的碰触让她有些疼，她半吸着气扭头看向站在门口的陆沉。
　　“我先回去了。”陆沉恭恭敬敬的说着，然后转身就想走，徐瑶的声音从身后传来，让陆沉脚下的步子加快了许多，“不用我送你回去了吗？”
　　陆沉几乎是跑着离开的，她不敢回头，不敢去看，这个没有一个地方是安全的学校让陆沉只觉得害怕。
　　像是无形的阴影笼罩在上方，挥之不去。
　　……
　　“扣扣——”
　　“请进。”
　　“送回去了？”见到进来的人是徐瑶，会长不禁问了句，女生宿舍楼离学生会并不近，一个来回徐瑶不可能回来的这么快。
　　“她自己回去了。”
　　会长整理了下桌面的文件，然后继续问着：“你对她做什么了？”
　　她确定十足的疑问倒让徐瑶笑了起来，“我哪敢啊，她自己想一个人静静就回去了。”
　　会长看了她好一会儿才点点头，算是跳过了这个话题。
　　……
　　直到离开了学生会，陆沉才敢停下来休息一下，剧烈的奔跑让她有些受不了，这个身体本来就弱，能跑那么久的路也是幸运。
　　这个学校真是见鬼了，男的变态，女的也好不到哪里。
　　绝对绝对要逃！
　　陆沉急忙摇摇头，把自己脑海里不安的想法全部甩出去。
　　“陆同学？”头顶上突然传来一个温和的男声，陆沉的脚步一顿，她呆呆的抬起头来，见到对方那张温和的脸，她不禁抽了下嘴角。
　　还真是……冤家路窄。
　　“没事吧？”对方说话温温柔柔的，陆沉很难想象出，就是这么一个人毁了女主，让她从此永堕地狱，再难脱身。
　　“没事，谢谢沈同学的关心。”陆沉摇摇头，她后退半步，皮笑肉不笑的说着。
　　他是沈凌，算是一号男主，典型的心机男，一开始摆出一副温柔深情男的面孔，然后让女主一步步沦陷，最后毫不犹豫的在她面前撕开那一层面具。
　　陆沉笑得有些勉强，她的双颊有些不正常的红，眼睫毛上还挂着泪水，很明显感觉哭过了，细看她的下巴还能看到一些红印子，就像是别人用力的捏住过。
　　“这是？”沈凌的眸子一沉，他伸出手，轻轻的抬起陆沉的下巴，他的手一动，反复的将陆沉的脸扭来扭去。
　　他的视线落在陆沉的脸上，半点都不移开，像是要将她整个人都彻底的解剖。
　　触及陆沉那惊恐的目光时，沈凌才松开了手，低低的说了一句，“对不起。”
　　他说的话没有半点诚意，只是很随意的一句。
　　沈凌伸手过来的时候，陆沉几乎是怔住的，她完全没有反应过来沈凌会这么直接的碰她！她对沈凌的印象还停留在玩游戏时的那个衣冠禽兽！没把衣冠的壳给扒下来前！这个人怎么可能会化身禽兽！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　陆沉白着脸任由沈凌肆意妄动，她想要挣脱掉沈凌的束缚，可是有什么阻止了她的行动，让她无法动弹，只能乖乖的站在原地，不能后退不能前进，不能推开。
　　救，救命qaq
　　不要这样子对我，救命qaq
　　一直到沈凌主动松开手并对她道歉的时候，陆沉才感觉自己又能开始活动，她抿着唇，摆出自以为冷漠十足，实则娇羞害怕的表情从沈凌身边跑过。
　　擦肩而过的那一瞬间，陆沉的手腕被他抓住，然后对方一个用力，陆沉被拉进了他的怀里。
　　少年身上淡淡的味道传入陆沉的鼻息间，陆沉猛地瞪大了双眼，她能感觉到自己身体清晰的变化，她此时应该非常强力的推开身后的少年的，但是逐渐软下去的身体告诉她。
　　她，做不到(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“有人……对你做了什么吗？”沈凌轻柔的话语从后面窜进耳中，那温柔的声线很适合哄人，稍一不注意，便会跌入他的温柔陷阱中。
　　陆沉的眼圈一红，她应该推开后面的人的，她应该立马逃离这里的，但是这几天的遭遇让她几乎想要哭。
　　感觉到陆沉有些软下去的身体，以及她那带着哭腔的轻哼声时，沈凌的嘴角上扬，得意的笑容挂在脸上，可是嘴里说的话越发的温柔了起来，“别哭，你哭的我心都疼了。”
　　他说着话，抱住陆沉的手却有些不安分了起来。
　　陆沉：……你大爷的手乱摸什么(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　当即，陆沉觉得自己不想哭了，衣冠禽兽哪怕披着衣冠也还是一个禽兽。
　　陆沉吸了下鼻子，她颤着音对身后的人骂了一句，娇娇柔柔的声音可半点都听不出几分的怒意，比起生气更像是在撒娇。
　　“我心疼你大爷啊！”


第006章：会长的女人
　　陆沉是勉强的抬起手给身后的人来了一个肘击的，当然了，这种攻击如果有力可以给对方造成痛击，如果无力那么就是轻轻的碰触了下对方。
　　此情此景，对于沈凌来说，陆沉的动作更像是某种暗示，欲拒还迎。
　　他喜欢别人对他投怀送抱，这更能证明他的魅力，但是，可不是现在的这种投怀送抱的。
　　沈凌及时的松开了手，哪怕陆沉的动作再怎么轻柔，再怎么带有暗示意味，“抱歉，我只是有些……不知所措。”
　　他愧疚的说着话，对他的双眼对视的时候甚至能够看见那双眼睛里盛满了歉意，好似陆沉刚刚只是错觉。
　　少女咬着贝齿，那一双水汪汪的大眼睛正控诉的看着他，只要稍稍的看上一眼，沈凌都觉得自己想要沉溺在其中，不想清醒。
　　真想尝尝呢~她的味道。
　　陆沉气息不定的往后退了几步，心中的胆颤让她看了几眼沈凌，然后她转身就跑，那仓惶的背影落在沈凌眼中，又是另一番解读。
　　回到宿舍的时候，室友并不在，陆沉将门锁上，自己背着门靠着坐下，她将自己的双膝抱住，守护般的姿势让人很难不对她生起保护欲。
　　连续几天的高能已经让她有些承受不住了，今天不知道怎么就逃脱了，但是这一次能逃掉，下一次呢？再下一次呢？
　　陆沉觉得她有些害怕，她害怕这里，害怕这个世界。
　　成为别人的性玩具什么的，根本就没法忍，从此以后她的人生被他人摆布，她陷入欲-望的漩涡里，根本就！无！法！忍！受！
　　平复了下心情，陆沉才站了起来，走进浴室里。
　　这个时候是下午的三点，学园下午的课程结束是五点，偶尔也有提前结束下午课程的班级，但是最多也是提前一个小时。
　　陆沉将身上的衣服脱下，她身上还穿着会长的那件蓝色的外套，这次加上次，一共有两件。
　　陆沉抓着脱下来的外套许久，才将它放在一边，明天干了就给她送过去。
　　浴室里的声音响起，流水从头顶的花洒流下，流遍陆沉的身体，她抬起手，在氤氲的水汽之中，一双白皙的手在水的滋润下越发的白嫩。
　　她拥有让人非常羡慕的长相，以及身体。
　　但得到总是伴随着失去，这具身体人人都想上。
　　漂亮的长相，傲人的身姿在这个世界简直就是灾难，更恐怖的是，她偏偏还是这个世界的中心——女主。
　　穿成女主一点都不好，特别是18x里的女主。
　　玩这个游戏时是刺激，成了那个被她操纵的女主时是噩梦，无法摆脱的噩梦。
　　简直就是日了狗好么(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　……
　　“我室友应该再过一个多小时才会回来，她脾气不是很好，所以……”
　　“嗯，我知道，麻烦你了。”
　　席琳摇摇头，对方温柔的语气让她心生感慨，在心里暗叹一句，杜同学真是个温柔的人，“不麻烦。”
　　水声掩盖住了外边开门进来的声音，门被打开的瞬间，陆沉正好关上了花洒用干毛巾擦拭自己的身体。
　　玻璃门上隐隐的显出一个人影，但是因为不明显的关系，所以没有人去注意。
　　“你坐下等吧，可能需要找一会儿。”席琳对男生说着，然后背对着他在书架上找起了书。
　　男生并没有选择坐下，他站在一边等待席琳找好东西给他，他的目光落在周围的摆设上。
　　这是一个简单的双人间，一个空间被分成了两部分，席琳在右，她的室友在左，比起席琳还有些亮色的摆置，她的室友则要懒上许多。
　　干净整洁，但是所有的东西都是学校一开始就发放的，她也没有去换过。
　　大概是个无趣的人。
　　男生这么想着，他耸耸肩，目光落到了背对着他，身姿稍显风-骚的席琳身上，他的目光渐深，刚想走上前去，浴室的门突然被打开了。
　　少女踩着湿答答的步子走出浴室，她的身上只围了一条浴巾，光洁的双肩裸-露在外，那一张漂亮不显妖娆的脸因为水汽的缘故，看上去蒸的透红，那一脸娇羞的模样仿佛是在邀请别人品尝她。
　　往下看，一双光滑洁白的长腿完全的暴露在空气中，男生的呼吸一紧，他吞咽了口口水，再度的将目光放到了对方那张脸。
　　穿的这么暴露，也不知道是想勾引谁呢~还真是骚-货。
　　她的出现，完全打破了刚刚男生对席琳室友的评价。
　　陆沉穿着浴巾走出浴室的时候，才发现宿舍的门不知道什么时候被打开了，她稍愣，而后她跟着发现了站在她面前，正一脸惊讶的盯着她看的男生。
　　陆沉惊恐的瞪大双眼，她双手抱胸，惨叫一声，再度的退回了浴室里，并且重重的甩上了门。
　　陆沉突然的惨叫让室友手里的书掉到了地方，席琳愣了好一会儿才反应过来陆沉也在宿舍里。
　　“陆沉？”
　　陆沉突然的尖叫倒让男生不着痕迹的勾了一抹笑，而后他隐去笑容，在席琳的面前露出了一副紧张的模样。
　　“琳琳，我是不是打扰……”他话还没说要，席琳便急忙抢白了，“没有的事。”
　　“我书也找到了，我们先出去吧。”
　　“嗯。”
　　陆沉背靠着浴室的门生怕外边的人会冲进来，把门给踹开，在听到室友的声音时，她心稍微安了些，但是那道男声她还是有些害怕。
　　她进来洗澡的时候忘带衣服了，只能围着条浴巾出去，谁能想到一开门就是一个男人站在宿舍里，换谁都受不了好吗？更何况她今天险些被侵-犯好么qaq
　　陆沉在浴室里又待了一会儿，才悄悄的将浴室的门拉开一条缝看了出去，宿舍的门紧紧的闭着，看样子似乎没有人在。
　　心里有几分的恐惧，陆沉生怕自己推开门的下一秒，一个男生就站在自己的面前。
　　她推开了门，小心的走出去，在看见宿舍里没有一个人时她才松了口气，然后拉开衣柜，取了衣服。


第007章：会长的女人（捉虫）
　　“对不起，我没有想到她会在。”刚出了宿舍楼，席琳便跟身边的男生解释起了刚刚的意外。
　　“没关系的，她可能被我给吓到了。”男生温声的安慰着，他温柔的话语反而更让席琳觉得愧疚。
　　刚刚陆沉的惨叫也吓到了她，她从来都不知道自己的这个室友会这样，见到一个男生就变得这么可怕。
　　想起陆沉那张脸，席琳也没有再多想什么，大概是故意的吧，想要引走杜同学的注意力。
　　她扭过头往着身边男生的侧颜，悄悄的拉开一抹笑容，不过，杜同学才不是那样的人。
　　长相好的人，无论什么情况下总会第一时间被人注意到，毕竟人都喜欢欣赏美的事物。比起席琳，她的室友远远要耀眼的多，不可否认的是，人都是视觉动物。
　　席琳从不跟他提起同住的另一个女生，偶尔不小心提到，席琳也是说了一句她不是什么好女孩，便匆匆带过。
　　现在想来，那话更像是害怕，席琳担心长相比她优秀的室友会抢走属于她的人，然而事实上，席琳的担心也不是没有道理。
　　他确实被她这个长相美艳，眼神勾人的室友给迷住了。
　　“不用送了，你快回去吧。”男生温温柔柔的说着话，席琳犹豫了下才点点头，她其实还想和杜同学再走一段路的，但是……既然杜同学都这么说了，“……那，你小心点。”
　　“不用担心，我可是男生，倒是你，回去的路上要小心些，最近学校里并不怎么安全。”男生温柔的对她说着话，他完全没有提到陆沉的话让席琳有些惊讶，随之而来的是莫名的欣喜。
　　席琳重重的点了下头，原本就长的不赖的脸配上她灿烂十足的笑容看着更是让人赏心悦目，只是绿叶衬鲜花，在见过了漂亮的鲜花后再见平淡无奇的绿叶倒显得有些枯燥无味。
　　男生摆着温柔笑脸一直到席琳跑进宿舍楼，然后转身冲他挥挥手才上楼后才卸下脸上的温柔笑意。
　　他抬起头看向三楼的窗口，陆沉从浴室里出来的旖旎画面再度的在脑中闪现。
　　那么一张……欠-操的脸，还真是让他恨不得把她压在身下，狠狠的欺负到哭。
　　……
　　室友回来的时候，陆沉正晾着衣服，她换上了简单的衣服，站在阳台边上，在见到席琳进来的时候，陆沉被吓了一跳，然后她勉强的冲她露出个笑容。
　　陆沉的反应让席琳有些惊讶，她犹豫不定的看了陆沉好一会儿才说：“刚刚对不起，我不知道你在宿舍，所以将朋友给带了回来。”
　　陆沉愣了下，她好半天才听懂了室友的话，她摇摇头，然后冲室友笑了下，“没关系。”
　　这大概是这么久以来，她们第一次这么直面的交谈。
　　来这个世界这么久，她被男生追捧，被女生仇视，最后男生想上她，女生无视她。
　　刚刚可能是真的被吓到了，然后反应有些过激，冷静下来了就能想到，刚刚室友带男生的原因。
　　虽然学校有些禁止男女生过分亲密的规定，但是这是个18x世界，h是这个世界的第一准则，正所谓妻不如妾，妾不如偷，明面上的又怎么比得过背地里的刺激感？
　　许多的不被摆在明面上的事情在这个校园的角落悄然发生，虽说男生不允许进女生宿舍，但是要混进来也不是什么难事。
　　一个女生允许了一个男生进入她的宿舍，接下来如果发生什么事情，想也知道。
　　想到这里，陆沉再度的看了室友一眼。
　　讲真，她还挺羡慕室友的。
　　两人并没有再说什么，席琳便取了衣服进了浴室，陆沉耸了下肩，从书桌上拿过一本书坐到了床边翻阅了起来。
　　现在才四点多，离饭点还有点时间，待会看看要不要出去吃吧。
　　席琳洗完澡出来的时候，看见的便是陆沉坐在床头看书，说实话，她并不是很喜欢她这个室友，因为对方长的勾人，明明并不是那种狐媚脸，但是却会让她产生危机感，有种身边的男生都会被她抢走的危机感。
　　席琳看了下时间，五点多，接近六点了，她犹豫了下就对陆沉提出了邀请，“要一起去食堂吗？”
　　陆沉受宠若惊的看着她，她合起书，冲席琳点点头，答应了下来。
　　这还是第一次，有女生向她发出邀请。
　　出宿舍楼的时候，天已经渐渐黑了。
　　夜晚是狂欢的开始，不管在什么地方都一样，在这所学校，夜晚是开启一切禁忌的密钥。
　　陆沉记得后期有些剧情都是在夜晚开启，在夜晚经常路过某个地方，会一直遇到一个鬼畜男，女主从一开始的被强x到后面的合x，那会她是游戏人，玩的自然爽，可是现在她成了那个被游戏的，答案自然是呵呵。
　　早知道会有这么一天，当初，她就该背熟所有的攻略，争取避开每一个鬼畜。
　　路上有着不少学生，大多都是成双成对，勾肩搭背的走在路上的。
　　大道的两旁是绿化带，进去是草丛，一般很少有人进去，只有修剪的园丁会进去。
　　食堂里的学生不多，但是也不少，看着热热闹闹的。
　　陆沉和席琳一起打了饭便找了个位置坐下，这是她第一次吃饭的时候还有别人陪着。
　　一顿饭吃的很是安静，比起其他人一直在交谈，陆沉这边倒是什么话都没说过，在宿舍里她们两个都极少说过话，更何况是现在。
　　不过对于陆沉来说已经够了，如果刚刚室友不叫她，她或许就不会出宿舍门了，没人陪的话她恐怕连宿舍门都不敢出去。
　　“待会我有点事，你自己先回去吧？”饭吃到一半，席琳突然说了一句。
　　陆沉稍有些犹豫，她看了眼室友，然后点了点头，“好。”
　　待会，跟着别人一起回去就好，人多的话，大概不用害怕吧？
　　她这么想着，她的手机械般的用勺子舀起盘子里的饭，然后塞到嘴巴里，一直不断的重复着这个动作，直到对面的席琳放下了手中的勺子。
　　她的饭才刚吃到一半，看她匆匆忙忙的模样似乎是有急事，陆沉跟着看过去，食堂门口有个男生正向着这边招手，是那个今天来宿舍的男生。
　　在陆沉的记忆里并没有那个男生的戏份，大概那个男生看上了室友，所以她很安全？
　　食堂里的人渐渐的离开，只有零星的几个人在，陆沉连忙把饭吃完，生怕到时候又只剩她一个人在。
　　出食堂的时候已经是七点多钟，夜色正浓，绿化带两边的路灯亮了起来，灯是昏黄的，很容易便会让人觉得诡异，前方的路传来的人声使得这条看上去有些阴森的路不那么的可怕。


第008章：会长的女人
　　陆沉小跑着跟上前面的人，她时不时望着四周，可疑的举动有点像是在做贼。
　　走在她前面的人突然停下了脚步，回过头来，“你一直跟在我们身后干嘛？”
　　被她这么突然一吓，陆沉急忙后退了一步，然后摇了摇头，她连忙道：“没，没……干嘛……”
　　与此同时，那个跟在女生身边的人也跟着回过头来，出现在夜灯之下的是一张男性的脸，陆沉的脸顿时便变得煞白了起来，她摇摇头，慌忙的从两人身边跑过，仿佛身后有恶鬼追寻，她跑的匆忙，不小心被地上的石子给绊倒。
　　掌心被地上的碎沙给蹭破了皮，陆沉吸了口凉气，她回头看了下身后，仿佛有人正从暗处里向这里走来，她的心一紧，陆沉急忙从地上爬起来，又赶紧往前跑。
　　穿着蓝色制服的学生会会长和学生会的成员从另一个方向走来，在看到有个人摔倒在地的时候，学生会会长皱紧了眉头，她刚往前走了两步，便见那个女生从地上爬了起来。
　　“会长，怎么了？”男生从阴影处走出，他不解的看着举动有些奇怪的学生会会长。
　　会长摇摇头，她看了下身边的男生，“回去之后，你做个总结报告，近一个月来，学校这种事件似乎只增不减。”
　　听她这么说，男生立马说了句，坦诚的态度没有半点作假，“这是学生会的失职。”
　　“嗯。”会长点了点头，从十字路口走过，往a区的女生宿舍楼走去。
　　……
　　陆沉是跑着回到宿舍的时候，她将门给反锁了后才慢慢的走向自己的床铺，她就将自己缩在了床上，什么也没不做。
　　只是将自己埋在了枕头上，用被子将自己整个人都盖了起来。
　　直到第二天太阳从窗台洒进来时，陆沉才睁开了双眼，她从被窝里伸出一只手，然后按掉了床头的闹钟。
　　宿舍里安静的很，除了她的闹钟声就没有了别的声音了。
　　陆沉睁着朦胧的眼看着周围的一切，对面的床铺上空荡荡的一切让她的理智迅速的回笼。
　　室友一个晚上都没有了。
　　陆沉看着对面的床铺好半天她才从床上爬起来，她晃了下脑袋，双手拍了拍脸颊，试图将睡意扫掉。
　　刷牙的时候，陆沉一直才发现自己的下巴有几个红印，看着很奇怪，想到昨天下巴被别人反复的捏过，陆沉的眼神便黯了下来。
　　这个身体敏感的让她有些心累，她往脸上擦了点粉，遮去了脸上的红印才准备出门。
　　阳台上晾着衣服，上面最显眼的大概是学生会会长的两件外套。
　　昨天晾的还没干，但是前天晾的已经干了，陆沉取下其中一件外套，将它叠了起来，放进纸袋里就准备出门了。
　　刚打开门，陆沉就有些后悔了，她低下头看着手里的纸袋很是犹豫。
　　分两次还是不是特别不好？但是太长时间不还也不好……
　　陆沉犹豫再三，还是关上了宿舍门，提着纸袋下了楼。
　　学生会留给她的印象并不怎么好，因为昨天的那个徐瑶，但是会长无疑是个好人。
　　感谢这个见鬼的游戏里有圣母在。
　　陆沉衷心的感谢着。
　　……
　　一路上都很安静，很多学生从宿舍楼里离开，往教学楼的方向走去，一天最安全的大概就是这个时间段了，人多。
　　虽然游戏里有过几次早上的剧情，女主从宿舍楼里离开，却被某名男主拖进了小树林里，随机来了一发。
　　当初，陆沉还在遗憾着早上剧情这么少，现如今，陆沉只有种日了狗的感觉。
　　每天都要担心自己贞-操也是够了ヽ(≧Д≦)ノ
　　路过公告栏的时候，陆沉看到许多学生围在那里，有两个学生会的成员从人群里走了出去，他们似乎贴了什么东西。
　　陆沉在人群外望了半天，时不时踮起脚也看不到里面的内容，她的个子有点矮，因此被人群挡了个正着。
　　“需要我抱你起来看吗？”有人突然拍了下陆沉的肩膀，熟悉的男音从嘈杂的人群里传入耳中，陆沉脸上的表情一下子就僵住了。
　　她僵硬着脖子转了个方向，入目的正好是沈凌那张含笑的脸。
　　陆沉皮笑肉不笑的对他呵呵了两声，然后说：“沈同学早。”
　　“早。”沈凌看着陆沉一连串的表情变化，心中不禁有些喜爱，面前少女一脸娇羞的望着他，那双水汪汪的大眼睛里映着他的影子，那副全身心都依赖着他的表情，让沈凌更是欢喜了几分。
　　沈凌想要伸出手去摸摸陆沉的头，但是他刚有所行动，便见陆沉如心有灵犀般，有些羞涩的避开了。
　　还得慢慢来，太早下手了不好。
　　不过，那几个同样盯上她的人……
　　沈凌冲她笑了下，然后继续着刚刚他的问话，“很好奇里面的内容？”
　　陆沉摇摇头，她非常诚实的告诉对方，她不好奇，但是沈凌似乎完全理解错了她的意思，我行我素的跟陆沉说着那个公告的内容。
　　“昨天有学生触犯校规，所以被开除了，学生会想要通知所有所有学生，不要触犯校规，情节严重者，立即开除。”他说这话的时候，似乎是想起了什么，双眼一直盯着陆沉身前看着，她的制服扣子规规矩矩的扣到了最上面，一点都不像其他女生那样，还是松了两颗。
　　这样子紧密的打扮，更显得几分的诱人，让他有种想要将她衣服全部撕裂，听她躺在自己身下狠狠的哭泣，求饶。
　　“昨天……你……”
　　被他的目光看的有些头皮发麻，陆沉僵笑了两下，她硬着头皮说了几句，在沈凌还没有回过神来，她便跑出了人群，“没事，我先走了，快要上课了。”


第009章：会长的女人
　　陆沉冲进教室里的时候，教室里坐的学生交头接耳的在说着话，他们说的话听上去非常的杂乱，虽然大声，但是因为密密麻麻的集在一起所以非常的难以分辨。
　　陆沉的脚步渐渐的慢下来，她小心的迈着步子走到自己的位置上坐好。
　　不明的视线仿佛在注视着她，陆沉的身体微僵，她慢慢的坐直了身体，露出了一个颇为难受的表情。
　　她正襟危坐的模样让周边的议论声更加大了几分，那些视线全部袭来，非常炙热，仿佛要将她整个人都给戳出个洞来。
　　“是因为她吧？”
　　“大概，我听说是学生会会长……”
　　“真惨，被她当场抓到，前几天也有一个吧？”
　　上课的铃声响起，那些声音渐渐的落了下去，但是依稀还能听到一些零碎的声音。
　　“那个会长啊……听说特别讨厌某些事情呢……”
　　“一般涉及到被开除，除了那些事，还会有什么啊？”
　　今天的第一节课是语文课，这是班主任的课。
　　班主任是个四十多岁的大叔，人不错，不多对于陆沉来说，这个班主任可有可无。
　　这里是个游戏世界，在她所熟知的剧情里，女主的班主任并不是他，而是另一个人。
　　“今天先说两件事，一件想必大家已经知道了，今天没来的骆昇同学已经被校方开除了，被开除的原因学生会那边也说的非常明白了，我希望借此机会来告诫各位同学，熟读校规，不要触犯任何校规。”
　　班主任的话让陆沉心中的大石落下了一块，男四真的被解决掉，没有半点意外，很平顺的就被开除了。
　　旁边的几个同学将视线投了过来，陆沉并没有去注意，莫大的欣喜将她给笼罩，让她无法察觉周遭的情况。
　　如果那些男主从她的生命里消失的话，是不是……那些剧情就不会发生了？
　　“接下来要说的是第二件事，想必不少同学已经知道了，这学期转来的新老师……”
　　陆沉突然想起来前两天在女厕里听到的话，有个新的老师要来，她记得女主的班主任是在新学期接替了原班主任的位置……
　　“因为一些事情，我不便担任你们的班主任……”
　　班主任继续说下去的话让陆沉原本的喜悦渐渐的消了下去，心中的不安将她给笼罩。
　　她记得女主的班主任是个年轻的男老师，特征：帅气，温柔，隐藏属性：鬼畜。
　　一个穿着西装的男人从门口走了进来，陆沉听到身边女生倒吸一口凉气后，跟着响起的惊讶与碎碎细语。
　　男人走到讲台的正中间，他双手放在桌面上，微微倾下的身子极易给人压迫感。
　　“各位同学们好，在接下来的这一个学期里，将由我来担任你们的班主任。”
　　陆沉的脸色微白，骆昇的事情所带来的喜悦还没维持三秒，下一秒钟，这个新来的男老师就彻底的将陆沉打入深渊。
　　“我姓杨，杨子爵。”
　　陆沉：……呵呵。
　　陆沉永远都忘不掉游戏里有幕场景是深夜时分，年轻的男老师将他的学生压在了讲台之下，被压在底下的学生满脸潮红，时不时还发出一些不和谐的声音，女生的衣衫凌乱，而处于上方的年轻男老师衣服还整整齐齐的穿在身上。
　　班主任跟杨子爵说了些什么后，他便走出了教室，留在上面的只有一个杨子爵。
　　“今天是我们的第一节课，那么，现在先让我们认识一下。”
　　他说着话，手拿起了一边的花名册，然后一个个开始点起了名，每个学生被他点到名都会站起来，然后坐下。
　　“黎思。”
　　“莫西。”
　　“林书书。”
　　“陈招曜。”
　　他一连报了几个人名，每个学生在他脑子里过了一遍，有了初始印象后，他便念起了下一个。
　　“陆沉。”杨子爵念出花名册上的下一个名字，可是老半天都没有学生站起来，他疑惑了下，又念了一次，“陆沉？”
　　“陆沉同学今天没来学校吗？”
　　陆沉回过神来的时候，正好听到杨子爵在叫她名，她慌忙的站起来，大声的应了一声：“到！”
　　杨子爵在看到陆沉站起来的时候有些惊讶，他以为会是个男生，但是居然是个长相漂亮的女生。
　　他点了点头，让陆沉坐了下去，然后开始念起了后面的人名。
　　念完人名后，他询问了下班长目前的进度后便开始上起课。
　　一节课，陆沉上的有些恍惚，那个老师在上面说着话，底下有几个女生不断的交流着，偶尔男老师会将注意投到她们身上，但是也仅仅只停留了半秒。
　　陆沉能够感觉到他的目光时不时的从自己身上扫过，但是却没有更多的停留，这让陆沉稍稍的松了口气。
　　下课铃响起的时候男老师在黑板上写下最后一个字，然后转过身来面色温和的冲底下的学生道：“不知不觉已经到了下课时间，那么今天的课就先到这里，期待明天和你们的见面。”
　　说完，他紧接着就一句，“下课。”
　　男老师走出教室后，才有学生跟着走出教室，跟陆沉隔了一个过道的女生开始和自己的小伙伴交谈起自己的心得。
　　“新来的老师真的超级帅，不知道有没有女朋友。”
　　“你就别想了，学校禁止。”
　　“学校只是禁止有亲密接触，没有禁止谈恋爱好么！”
　　“他是老师，你是学生，你想寻求刺激么？”
　　“不过，老师看上去那么温柔，感觉某些事情上得不到什么刺激……”
　　一旁有个女生突然说了这么一句话，陆沉用余光扫了她一眼，她在心里默默的回了一句：你们这群肤浅的女人懂什么！衣冠禽兽都是这样子！床下衣冠，床上禽兽！女主叫着雅蠛蝶，不要了也不会停的禽兽！！！
　　“书书，你在想什么啊，好讨厌……”
　　“这种事情，怎么……”
　　几个女生给了那个说话的女生娇羞无比的反应，虽然说着讨厌，但是还是非常有兴趣的和她继续谈论了下去。


第010章：会长的女人（捉虫）
　　“咚咚——”
　　陆沉趴在桌子上好好的，突然有人敲了两下她的桌子，陆沉呆呆的抬起头，站在她面前的是许奕。
　　陆沉愣了下，她皱起眉头的表情似在询问他干嘛来找他。
　　许奕单手插-在裤兜里，一脸吊儿郎当的看着她，见陆沉看向他，他满意的勾起了一个笑容，然后伸出手，指了指外边，示意陆沉和他一起出去。
　　许奕和其他男主不同，这个人擅技巧，所以和他在一起的时候，他更多的是带给女主享受，但是——这里是所精（gui）英（chu）学校，学生老师都变态了，怎么可能会有人逃过一劫。
　　许奕的设定是花花公子类，因此在某方面的经验特，别，多！所以最原始的运动已经无法满足他了，他更喜欢道具play(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　陆沉犹豫了下，才从位置上站起，跟着他一起出了教室。
　　他们两个刚走不久后教室里便有人讨论了起来。
　　“诶诶，许奕看上了新来的。”
　　“兔子还不吃窝边草呢。”
　　“许奕这次比以前都要慢吧？”
　　……
　　“你，有什么事吗？”陆沉小心的问着，许奕双手靠在栏杆上，陆沉离得他有些远，她并不敢凑近。
　　听她这么问，许奕倒是歪过头看了她一眼，安静的沉默中，陆沉仿佛听见了时间走动的声音，滴答滴答的，一声声走的都非常慢。
　　“骆昇被开除，和你有关吧？”久久的安静后，便听见许奕这么问着。
　　陆沉默默的看着他，什么都不回答，她突然的后退让一直盯着她的许奕笑了起来。
　　按理说，许奕是还算安全的一个，毕竟女人见得多了，很难看的进庸脂俗粉。原剧情里许奕和女主在一起是因为意外，非常常见的剧情，校会上有人盯上了女主，试图迷x她，然后把女主的饮料换成了酒，女主如那个人所料的喝醉后，就被拖着走了，然后半路上遇见了不小心出现的许奕。
　　因为酒里也被下了药，所以，女主和许奕的第一次大概可以看作是，女主主动，许奕顺势而为。
　　不过，如果许奕没那个意思的话完全可以把女主送到医院，或者是给女主降温，放她进入水池里。
　　然而，他没有。
　　许奕的剧情还有一段时间，骆昇提前出局，也就是说与骆昇有关的剧情大概消失了，那么许奕的冒出来是在接替骆昇的剧情？
　　陆沉还没来得及想更多，许奕的声音便将她拉回了现实中。
　　“你怕什么？”
　　“你在害怕我会对你做什么吗？”
　　她一睁眼，见到的便是许奕那张近距离被放大的脸，许奕长的帅气，脸上倒是没有一般男生那样的坑坑洼洼，即使是近距离看也依然觉得这是个帅哥而不是月球表面。
　　少女一张漂亮的脸透出些慌张，像是做了错事被逮到了的孩子，无法跟人反驳不对，也不想承认自己的错误。
　　她这样子，床上，一定更加的带感，还没对她怎么样就一脸求-操-的表情了，如果真对她干嘛了，想必一定很有趣。
　　许奕那满是审视的目光让陆沉只觉得头皮发麻，“我不知道你在说什么，快上课了，我回去了。”
　　她匆匆的丢下一句话就往教室里走，也不敢往后看许奕是不是还在盯着她。
　　过了一会儿，上课铃响了起来，许奕慢悠悠的从外边走了进来，在路过陆沉的身边时，他低声的说了一句话，便回到了自己的座位。
　　陆沉的血色尽褪，她一双手死死的抓住本子和笔，牙齿咬着自己的下唇，恐惧的表情摆在脸上，直到这堂课的老师走进来，陆沉才勉强的压下自己的不对劲。
　　老师在讲课的时候，陆沉听的并不认真，她偶尔悄悄的回过头去，都能对上许奕那带着莫名意思的笑容，以及那一张一合，在说着些什么话的唇。
　　——千万别一个人落单哦~
　　仿佛能够听见他这么说着，像是恶魔的低喃，哪怕是捂上耳朵，也依旧能够听得见。
　　陆沉连连喘了几口气，像是刚做过剧烈运动的人，恐惧与害怕降临在她的身边，然后不断的收缩，将她的生存环境给压榨的一干二净。
　　下课的时候，大多同学都在约小伙伴一起去食堂，陆沉简单收拾了下东西，便出了教室，离开的时候她回头看了一眼，许奕正好从位置上离开，看样子似乎是想和她一起。
　　陆沉松了口气，还好她跑得快。
　　白天比不得晚上危险，陆沉前几次出事都是在傍晚或者是晚上，除了骆昇那次是白天外。
　　陆沉简单的在食堂里吃了饭，便准备找个人多的地方待着了，她们到下午两点才上课，两个小时的时间，已经能够做很多事情了。
　　上次不过是上个厕所的时间而已，她就被锁在了里面，如果不是那个圣母会长，她就交代在了那里了。
　　所以说，果然还是要有个人陪着么？最好是二十四小时不离身的那种？
　　男生，肯定是不行的。
　　女生……
　　陆沉想起那天在学生会发生的事情，她就忍不住摇摇头，否决掉自己的这个提议。
　　她是傻了病没好才想这些。
　　到操场是二十分钟后的事情了，这个时候太阳还挺毒，虽然有人在，但是也有人因为大太阳而离开，不过对陆沉来说还不错，至少有人在，她就不会轻易出事。
　　……
　　“会长，今天有不少学生都在谈那个被开除的学生，但是没有造成多大的影响。”
　　“另外，2班的班主任请了假，新来的代班老师已经接替了他。”
　　男生在边上说着话，会长走在路上听着他的话，时不时给予他一点回应，但是却也没有说话。
　　临近操场的时候，会长才停下脚步，她看似不在意的问了一句，“那天那个女生怎么样了？”
　　“她很好，看样子并没有什么影响。”
　　会长点点头，她伸出手指向操场的一边，侧头问身边的男生，“那里怎么回事？”
　　男生稍稍愣了下，他跟着会长指的方向看去，那边似乎有个男生在和一个女生说着话，距离太远他看的并不清晰，只是看样子似乎有点不对，那个女生每走一步，男生就跟着缠上去。
　　不等他回答，会长便下了操场，直接往那对男女生的方向走去。


第011章：会长的女人
　　陆沉到操场后就随意的选了一处树荫，作为自己午后的休息地，不远处的操场上还有着学生在玩球，而在她的身后，还有着三三两两的学生从后方走过。
　　这是个非常好的地方。
　　陆沉这么想着。
　　远处的操场上，男生们玩着篮球，带球，过人，投篮，非常流畅的动作，他们的动作看着很简单，因为无聊，陆沉也对这场投篮比赛有了些兴趣。
　　场上换人的时候，突然一颗篮球冲着陆沉的方向砸了过来，陆沉还没有反应过来，那颗篮球就从她的耳边擦过，狠狠的砸在了树干上，篮球在树上旋了几下后便落到地上，它弹了两下后就滚到了陆沉的边上。
　　有男生朝着这边走过来，似乎是想要来捡回球。
　　陆沉看看身边的球，又看看那颗在她面前的球，想到自己刚刚差点就被毁容的脸，她就忍不住生气，她刚往前走两步，想要捡起球往对方脸上也砸过去。
　　她刚弯身捡球，陆沉就后悔了，多一事不如少一事，更何况对方性别男，要知道这个见鬼的世界，只要性别男都不安全。
　　陆沉想她需要去找个女校就读。
　　她还在想着，那个男生便已经走到了她的面前了，打篮球的男生都挺高的，陆沉目测眼前的这个有着小麦色皮肤的健气男生约有一米八的身高。
　　长相和身材都不错，一看就知道是器大活好的那种，是她的菜。
　　席逆不小心把篮球丢脱手险些砸到了那个坐在树荫底下的女生时，身边的同学纷纷用不怀好意的目光看着他。
　　“席逆，你故意的吧？”
　　“是不是看那边有个美女盯着这里就故意往那边砸，想要跟人来一场爱的邂逅？”同伴怪里怪气的说着话，那目光看着猥琐极了。
　　被他这么一说，席逆有些不舒服，“不小心而已。”
　　他满不在意的说着话，然后就往那女生的方向走去。
　　远远的，席逆就看见那个女生被吓懵在了树下，他加快了脚步走了过去，却看见女生突然捡起了地上的球，席逆稍稍有些惊讶，离那个女生越来越近，席逆就更能看清她的长相。
　　对方长的很漂亮，一张脸清纯无比，她长的有些矮，看上去应该只到他的胸口，他需要低下头去俯视她。
　　女生穿着寻常的学校制服，明明是非常普通的制服可是穿在她身上却有了别样的气质。
　　席逆突然想起上课时，老师说的弱柳迎风，对方像是柳树那样纤细，似乎只要他一用力，就会把她折断。
　　一直到女生的面前，席逆才看清她的面部表情，不像其他女生那样的生气，怒气冲冲的模样，对方有些羞涩的低着头，脸颊泛起了两朵红云。
　　她一抬起头，席逆的脑子里就只剩下她那双水灵灵的眼睛，那是一双非常有灵气的眼睛，看着他的时候，仿佛是在娇娇的对他说：你讨厌~
　　然而现实并不如他所想，女生有些害怕的看着他，然后递上了手中的球，“给你……”
　　她话说的小声，很柔，像是轻风在耳边低吟，特别的好听。
　　席逆接过了篮球，然后对她露出个大大的笑容来，“谢谢，刚刚对不起了，你没事吧？”
　　虽然长的是她的菜，但是陆沉觉得她需要与雄性保持距离。
　　陆沉摇了摇头，决定大事化小，小事化了，以免给自己带来不必要的麻烦。
　　“没事。”
　　“我刚刚看到球从你身边砸过去了，真的没事吗？”
　　“没事。”陆沉继续说着没事，她打算离开却被男生的大手给拦在了面前，“你耳朵流血了。”
　　陆沉愣了下，她默默的看着男生，不发一言：你以为你刚刚打的子弹么？擦边过会擦到耳朵流血？
　　见陆沉明显不信的表情，席逆突然伸手，想要碰她耳朵，但是却被陆沉误以为席逆要对她做什么，她下意识的后退了半步，躲开了席逆的手，“你想做什么？”
　　她的尖叫让席逆愣了下，似乎完全没有想到她的反应会这么大，对方像只受惊了的小白兔，那副可怜兮兮的模样让他觉得有些心疼。
　　想要把她拉进怀里，好好的安慰她，想要保护她，想要让她露出刚刚的那种娇羞的表情来。
　　他这么想着，然后他也真的这么做了。
　　腿长手长经常锻炼的他比起身娇体弱易推倒的陆沉来，当然武力值就不属于同一个档次的。
　　他一把就把陆沉给拉进了怀里，在陆沉惊恐的目光中，对她温声的说着话，“别害怕，我不会伤害你的。”
　　陆沉觉得自己要疯了，神经病啊啊啊啊！！！
　　陆沉想要推开他，但是双手软弱无力的，让她只得乖乖的被对方搂在怀里，无法动弹。
　　救命qaq
　　她果然不该见色起意的qaq，如果早点跑掉就好了qaq
　　“你们在干什么？”拯救陆沉的是一道冷淡的女声，带着丝丝怒意的声音很是熟悉。
　　因为这道声音，陆沉很快就得到了解脱，席逆几乎是听到声音的瞬间就松开了手，然后乖乖的站到了一边。
　　席逆巨大的身体一走开，陆沉就看到了在他身后的人，是那个学生会会长，她的身边还跟着一个男生，是她的跟班，学生会的第二把手。
　　陆沉略为熟悉的脸让会长多看了几秒，然后她的目光转到了旁边身材高大的男生身上，她还没有说话，席逆就在她的目光下交代了。
　　他说的紧张，与他高大的体型一点都不符合，“她耳朵受伤了，我在帮她看看。”
　　会长点点头，她沉着一张脸走向陆沉，在陆沉那有些惊恐的目光下，她对陆沉抬起了手，陆沉下意识的条件反射，避开了会长的手。
　　会长又看了她一眼，轻飘飘的目光让陆沉低下了头，她害怕这个圣母会长，哪怕她熟知对方没有一点威胁性。
　　会长撩起陆沉的一缕头发，被头发遮挡住的耳朵果然在流血，她的食指微动，碰了碰陆沉受伤的位置，在听到陆沉小声的吸气声后，会长便收回了手，转而向身边的男生吩咐着：“你先回去吧。”
　　这个命令让男生有些惊讶，他犹豫了一会儿也没有提出任何的疑问，而是点点头，“好的，会长。”


第012章：会长的女人
　　“我送你去医务室。”会长转而对陆沉说着，不冷不淡的声音里很难听出她的关心，但是不知怎的，陆沉只觉得有些开心。
　　为什么呢？大概是因为这个人不是叫她的跟班送她去，而是她自己去吧。
　　陆沉点点头，她乖乖的跟上会长的脚步，在走出了一段距离后，陆沉回头看了一眼，那个男生正和席逆说着什么话，陆沉只看到他们的嘴唇在动，他们在说什么呢？说她吗？
　　“疼吗？”走了有一段时间，才听到那个会长的询问，陆沉看了她一眼，刚想答不痛，可是注意力一回到她耳朵上的伤时，突然就觉得疼了起来，她倒吸一口凉气，然后说：“不是很疼。”
　　会长点点头，仿佛没有听到她那口不对心的答案，“刚刚是怎么回事？”
　　她没有再继续问下去让陆沉有些小失望，大概大多人都有这么一点小情绪，希望别人将注意力放到自己的身上。
　　陆沉已经得到了很多关注，来自男性的关注，他们因为她的身体而关注她，迷恋她，听上去是满足了她的那点小小的虚荣感，但是一想到那种关注代表的什么，她就忍不住的一阵恶寒。
　　她一辈子都不想要。
　　“我刚在那里看他们打球，然后那个男生把球砸了过来，我把球还给他就打算回去的，但是他拦着不让我走。”
　　女孩无辜的话语让会长不禁侧目看了她一眼，她记得没错的话，刚刚这个女生被人抱在怀里的时候，还挺开心的，她脸上的表情可不是愤怒和生气，而是娇羞和惊恐。
　　心里虽然有着百般怀疑，但是会长还是选择相信大多人都是好的。
　　“以后一个人的时候小心些。”
　　和第一次的时候，说的话差不多，只是那次她说可以找她，这次是让她自己小心点。
　　“遇见某些事情不要害怕，学生会会让他们受到应有的惩罚的。”
　　她意有所指的话让陆沉点了点头，“嗯，谢谢会长。”
　　“这是学生会应该做的。”会长这么说着，她的表情有些严重，认真十足的模样看着很夺人眼球。
　　路其实有点长，可是从来没有一次，陆沉走在路上这么安心过，不用担心背后会突然冒出个变态来捂住她的嘴巴，然后将她拖进草丛里，就地解决她。
　　非常的安心，大概是因为有人陪伴的原因。
　　医务室距离教学楼并不远，因为是封闭式学校的关系，医务室里备着齐全的医疗设备，至少学生出事，医务室能够给予一些帮助。
　　医务室里有着两个医生，一个是林阳医生，一个是林漾医生，他们两个是龙凤胎兄妹，两个人长的非常像。
　　这个时候在的是林阳，中午并没有多少人在，他就坐在阳台边看着外面。
　　进去的时候，会长敲了下敞开的门，在得到里面医生的回复后，她才走了进去。
　　“你怎么来了？受伤了？”林阳和会长明显是熟人，在看见会长的时候，林阳表现的非常惊讶。
　　会长摇摇头，她让开了一步，跟在她身后的陆沉就这样出现在林阳的面前，陆沉也第一次看到这个传说中因为太帅，所以在来学校的第一个月里经常有女学生装病跑来医务室看他一眼的男医师。
　　“她耳朵流血了。”
　　女生长的有些娇小可爱，是那种男人一看就会对她产生保护欲的女孩子，非常的可爱。
　　她抬起头偷偷打量自己的那一眼，格外的勾人，像是有根羽毛在心上撩动，林阳觉得自己被她诱惑住了。
　　“到床上坐着吧，我找点药给你擦下。”男医生的话听上去格外的温柔，这让陆沉的心里隐隐的有些不安，陆沉是打出了完美的8p结局才穿到了这个游戏里的，但是有些隐藏的支线结局，她还没有打。
　　知道大概是一回事，但是实际面对却没有那么简单，有些人根本在记忆里对不起来。
　　医务室里的h场景有是有，可是对象可不是这里的男医生，每次到医务室里来遇上的都是那个女医生林漾，那是个大美人，不过偶尔有几次女主到医务室里来的时候，林漾总是不怀好意的看着女主，但是每次男主都会马上出现，然后和女主滚上了病床。
　　陆沉倒是没有想过男装的会这么帅。
　　陆沉扭头看了下会长，在她点头之后，陆沉才乖乖的往屏风后走去。
　　会长跟在她的后面，在男医生拿着药过来后，会长让开了几步，让男医生走到陆沉的身边。
　　林阳把一边的椅子搬了过来，坐在陆沉的身边，他伸出手撩起陆沉头发，那原本白净的耳朵上染上了些红色。
　　这个女生似乎有些敏感，在林阳的手碰到陆沉的耳朵，不小心瞧见她微微偏过去的脸颊上泛起了点点的红晕时，林阳突然有了这种想法。
　　他用棉签擦了下陆沉耳朵上的伤口，与之响起的是对方有些疼痛的吸气声，还有来自一旁的学生会会长的提醒，“轻点弄，她怕疼。”
　　同样的伤口，同样的反应，在不同的人眼里，理解出来的意思也截然不同。
　　林阳放轻了手下的动作，男人与陆沉的距离过近，总让陆沉有种心脏被提到了嗓子眼的感觉。
　　大概是经常和消毒水之类的东西待在一起，医生身上的独特味道总能让陆沉想起医院的感觉，以及……让她的身体变得有些软了起来。
　　医生的动作仿佛变成了温柔的触摸，让陆沉忍不住想要发生呻-吟来，理智告诉她，不可以，绝对不可以，但是这具身体的反应告诉她，不可能。
　　面前女生的双颊泛起了潮红，一看就是情动的模样，这让林阳稍有些惊讶，不过惊讶过后升起的却是别样的情绪。
　　“对了，之前门卫室那边打过电话来，说新一批的药物已经被送到校门口了。”林阳放慢了手下的动作，他双眼盯着变得有些异样的陆沉，嘴里却是在和会长说着话。
　　“检查清楚没什么危险物品就可以了。”会长平淡的回了一句。
　　早就料到她会是这一反应的林阳笑了笑，“都是平常的必需品，有些药我这边等着用，你知道那边每天要检查的东西还挺多，等到我那批药物被放行，也需要不久的时间。”
　　听到这话，会长这才严肃的看着他，两人对视许久，面前的男医生一直笑的温柔让会长有些无奈。
　　“电话在外边，麻烦你了，我的会长。”
　　“嗯。”会长轻应了声，她走开前特意看了下陆沉，见她耳朵上的伤口已经被处理的差不多了，会长才放下心来。


第013章：会长的女人
　　会长的突然离开让陆沉稍稍有些惊讶以及那莫名而来的不安，直到屏风后面传来了会长拿起电话话筒的声音时，这份不安才被压下去了一些。
　　与陆沉被压下的不安不同，对于会长离开，林阳心里升起的却是胆大妄为，他并不害怕那边只隔了一个屏风的会长会发现什么。
　　而且……
　　少女娇艳欲滴的模样仿若正待绽放的花苞，那微翘起的嘴角勾人至极，带着丝丝媚意的眸子似乎是在对他说：你怎么还傻呆着~
　　林阳很少遇见这种学生，明明长相还挺清纯，但是哪怕她没有任何的作为都带着勾人的气息，天生媚骨，就该被男人压在身下，狠狠的欺负，
　　林阳的手从她的耳朵上移开，他收好棉签，手指落到了她的脸颊上，那原本就显得艳红的脸更加的诱人了起来，仿若一颗娇艳可口的红苹果，散发着诱人的气息，让人情不自禁的想要咬上一口。
　　然而事实上，林阳也真的做了，只是他不是咬而是舔。
　　突然的湿润感让陆沉瞪大了双眼，她下意识的伸手推开面前的医生，并惊叫：“你想干嘛？”
　　她推人的力气并没有多少，那双手在碰到医生的胸膛上只是软绵绵又无力的触摸，像是在*。
　　隔着衣衫的触摸，来自他人的触摸，这份感觉让医生的心头升起了几分的旖旎，他喜欢对方的触摸，喜欢那只柔弱无骨的手触摸他的身体，带给他无上欢愉的感觉。
　　“别怕，不会很疼的。”医生温柔的说着话，对于陆沉那听上去像是拒绝，实则是在邀请他的话给出了属于他的回应。
　　“李叔，麻烦你先查一下今天到校的那批药物，医务室这边等着急用。”
　　医生的话让陆沉觉得害怕，可是在屏风那头的声音传过来时，陆沉像是被打了一针强心剂，她迅速的冷静了下来。
　　会长在呢，别怕，陆沉，你不是一个人，别怕……
　　“会长在外面呢，你，你……”心里做着再大的鼓励与安慰，但是依旧免不了嘴上的口齿不清以及言语的不连贯性。
　　陆沉的威胁话语在医生听来又是另一番意思，他笑了笑，安慰着陆沉，“她不会过来，你别怕。”
　　陆沉：……她进来我才不会怕啊你-大-爷的！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“躺下去，我帮你检查一下身体的其他部位。”医生这么说着，虽然是叫陆沉自己躺下去，但是手下却主动的将陆沉的身体压了下去，让她整个人躺在床上。
　　他自己则是单膝跪在床的边沿，一只手压在陆沉的身侧，居高临下的看着陆沉那慌张的表情。
　　像是一个即将面对到来的未知的一切，慌乱但是却又充满了期待的少女。
　　医生的另一只手落到了陆沉的颈间，他一个动作就解开了陆沉领口的扣子，陆沉听到咔擦的一声后，她光洁的脖颈露在了外面。
　　医生修长的手指落在了她的脖颈上，脖子被抵住的感觉让陆沉觉得很不好受，她轻喘着气，什么话也说不出口。
　　不要qaq
　　救，救命qaq
　　见着陆沉这一反应，医生低低的笑了起来，他的手指在陆沉的脖颈间来回的刮了两下，他用的力气不算大，却也不算小，脖颈处传来的疼痛让陆沉倒吸了一口凉气。
　　她下意识的想要抬起两条垂在床外的腿，给予压在她身上人重击，但是因为无力，她落在床外的两条腿也只是在给医生增加他所以为的情趣而已。
　　“没找到吗？今天刚入校的，你好好找一下。”
　　会长的声音仿佛成了背景板，陆沉伸手抓住了医生那不安分的手，她自以为是抓住了医生的手，但是实际上她软弱无力的手只是搭在了人家的手腕上，医生低下头，看着陆沉的动作，他低声询问着：“你，这是……想自己来？”
　　他的声音里带着几分的笑意，这是一道非常动听的声音，若是以前，陆沉一定双手捂着脸颊被这道声音给倾倒，然后叫着耳朵要怀孕了。
　　然而那是以前。
　　现在她只想把这个医生从她的上面踹下去，然后狠狠的给他两脚，让他断子绝孙，从此看见女人就萎。
　　“放开我。”陆沉说着，低柔的声音里还带着几分的喘息，这让医生的眉眼染上了细细的笑意，医生伸手抚平她紧皱的眉头，“别急。”
　　陆沉完全不明白到底是什么给了他这么大的勇气，让他就这样的肆意妄为，明明会长就在屏风的后面，他们两个就光明正大的躺在床上，如果会长待会进来看到——
　　陆沉觉得自己无法想象那个画面。
　　“不，不要……”陆沉轻哼着哭出声，那双漂亮的眼睛被水汽给遮掩，雾茫茫的陆沉看不清医生的动作，身体的反应告诉了她最直观的答案。
　　她衣服上的扣子被医生给解开，一颗跟着一颗，等一下医生就会解开她的外衣，然后……
　　“说什么不要呢，小小年纪就这么怕疼。”医生突然笑着说了这么一句，陆沉感觉到身上的那只手离开，以及上方的压迫感突然消失不见。
　　她还没来得及反应过来，会长的声音在耳边响起，“怎么回事？”
　　她问着，满是疑惑，陆沉能够感觉到对方的视线落到了自己的身上，一定是非常厌恶觉得恶心的目光。
　　“她脖子有些疼，我就顺便帮她看看。”医生笑着说，他轻松十足的模样，半点都不像是刚刚要对一个女学生下手的人。
　　他的谎言非常的拙劣，但是却自信无比。
　　会长狐疑的看着坐在椅子上满脸笑容的医生然后又看看躺在床上的陆沉，她的脸一片通红，看着有些奇怪，制服的扣子被解开了几颗，露出了里面的一片雪白。
　　“即使你是医生也不能和女学生这么近距离接触。”
　　陆沉听到那个会长这么说着话，然后下一秒，对方伸手把她扶了起来，陆沉侧眼看去，这个冷淡的会长与往常一样，并没有什么特殊的表现。
　　“是，以后我会注意的。”医生笑着，言语中的熟稔不难听出。
　　“门卫室那边没有你说的新到的药品。”会长头也不抬，冷声的说了一句，医生顿时便愣住了，他恍然的惊呼一声，“啊，那可能是我记错了。”
　　他这话，才让会长抬起头看向他，“这种事情，林医生请不要再有记错的时候。”
　　“我保证不会有下次了，你别这么严肃，我的会长大人。”
　　会长点点头，算是放过了他这一次。
　　“林医生？”外边有学生进来了，医生看了眼会长后便走了出去。
　　他走后，会长才将注意力放到身边的女生身上。
　　陆沉正靠在她的怀里，瑟瑟发抖，也不知道刚刚发生了什么事情。


第014章：会长的女人
　　会长沉默了好一会儿，才把陆沉给推开，她垂下眸子，将陆沉的衣服扣子重新扣好，专注的神情让陆沉有些呆愣。
　　“就算是医生，也不能让他随意的解开你衣服扣子。”会长叮嘱着，平平淡淡的语气让陆沉抿紧了唇。
　　她低下头，能看见会长那修长的手指在她的颈间活动着，都说认真的人最好看，比起之前医生压在她身上，虽然长相帅气真的特别满足她一个颜控的需求，但是却令她恶心，她厌恶着那种行为。
　　而会长却不一样，可能是所做的事情不一样吧，毕竟本就没有什么可比性。
　　会长的手指轻轻的按了下陆沉的脖子，疼痛刹那间传到大脑，然后发出轻微的声音，陆沉皱起了眉头，她倒吸了一口凉气，她皱着眉头看着面前一脸认真的会长。
　　会长并没有理会她，而是起身走到旁边的药柜前，找了一盒药膏才又走向陆沉的身边。
　　冰凉凉的药膏在温热的指腹下化开，陆沉第一时间应该感觉到的是来自药膏的清凉感，但是莫名的，她却觉得会长的那只手灼热的很，她忍不住轻哼了一声。
　　低低柔柔的，带着几分的撒娇。
　　在听到陆沉的声音时，会长便停下了动作，她不解的看向陆沉，陆沉的双颊泛红，细微的呻-吟声从她的唇缝里溢出，颇为的撩人。
　　会长顿时就愣住了，等到陆沉睁开眼，向她投来一个不解的目光之时，会长更是沉默的厉害，她的双眼湿漉漉的，让人一眼望进去就觉得可怜。
　　她突然就明白过来，为什么会有男生三番五次的想对她下手。
　　这个女生，长的很危险。
　　“要学会求救。”会长收回手，替陆沉扣上扣子，莫名其妙的就说了这么一句，陆沉却沉默了下来。
　　她也想求救，但是每次一出口都是娇喘，本来至少再怎么样也会让别人听到的，但是声音轻飘飘的就好像根本就没有，偏偏喘起来的时候带感十足(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　刚刚也是，她试图求救，但是结果并不如她的意，差一点呢，如果刚刚会长没有走过来的话。
　　会长低头看了下腕表，快要两点了，她从床上站了起来，然后伸出手递给了陆沉一只手，“快两点了，我送你回教室。”
　　那只手看着有些小，纤细，白皙，像个普通女孩的手，但是却意外的能够给他人安全感。
　　明明是个和她差不多的女孩子，但是却远远要比她能干的多。
　　陆沉想，她大概是没用到了极点。
　　心里虽然这么想着，但是陆沉还是乖乖的伸出了手放在了会长的掌心里，会长的手一个收紧，便将陆沉的手拉住。
　　离开的时候，医生还在替刚进来的学生看病，见到陆沉离开，医生目光深沉的看了她一眼后，便又将注意力放到了他面前的学生身上。
　　日光正盛，阳光透过头顶的树叶落了下来，在地上形成斑驳的光点，两人牵着手走在路上，成为一道风景线。
　　不管是在哪里，只要她一和男性独处就总会有意外发生，这次那个医生甚至还敢背着会长对她下手。
　　陆沉偶尔会扭过头看向身边的这位会长，一想到这个冷淡十足，哪怕内心柔软的会长会喜欢上那种只会用下半身思考的男生时，陆沉就觉得不可思议，明明这个会长看上去，脑子不像坏掉的样子。
　　“会长，你有喜欢的人吗？”陆沉好奇的问着，这位会长只是沉默了一会儿，然后点了点头，如实的回答，“有。”
　　“他……”陆沉本来想问他是谁的，但是一想到自己早就知道了会长的暗恋对象又觉得有些白问了，“他是个怎么样的人呢？”
　　“他是个好人。”会长这么说着，她答案算不上好也算不上差，毕竟要判断一个人是个好人，并不是那么简单的事情。
　　可能不做坏事的人就是好人，那么心不甘情不愿被逼迫着做了坏事的人算是坏人吗？有些人对于一部分人来说是好人，但是对于另一部分来说又是坏人，那么该怎么定义呢？
　　陆沉不知道。
　　她知道的是会长暗恋的这个人在不久的将来会和她这个女主有纠缠，并且会和她天雷勾地火滚起床单，然后会长就像是一个虔诚的守护者，一次又一次的取代那个男主的位置对女主施以援手，然后在女主的询问下对她说：“只是不希望他喜欢的人这么狼狈。”
　　想想简直就是一棵好白菜被猪拱了(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　下午并没有那位新来的杨老师的课，陆沉倒是好好的上了课，如果忽略掉后方那双盯着她的眼睛的话。
　　临放学的时候，陆沉才想起抽屉里还放着准备还给会长的外套。
　　陆沉背上书包，带上会长的外套就准备去还给她，可是刚刚踏上楼梯的时候她突然想起来，会长在几班？
　　磨蹭了下，其他同学陆陆续续的离开，陆沉才决定去学生会找她。
　　既然是学生会会长，那去学生会大概就能找到她了，而且现在人多，跟着很安全。
　　到学生会时，陆沉才突然想起，前不久学生会里有个女生挑起她的下巴对她说：连她一个女生看了都想蹂-躏她。
　　陆沉突然觉得脚有些沉，她有点走不动路了，她果然不该到学生会来的……
　　进去不是，离开也不是，陆沉在学生会外边来回走了好几次，最后还是决定在边上等着。
　　学生会里虽然有那个对她明显不轨的女生在，但是学生会人来人往的，只要不独处，大概还是应该……没问题的_(：3」∠)_
　　陆沉给自己做着良好的心理建设，好让自己冷静下来。
　　时间过的很慢，非常的慢，放学的时候，天还是亮亮的，太阳悬挂在西方，再过不久就将沉入大地。
　　而在这里等待会长的时间，太阳依旧没有下手。
　　“你在这里干嘛？”有个男声突然在陆沉的上方响起，陆沉被吓了一跳，她差点就将手里的袋子给丢了出去，到看清面前的是谁时，陆沉才放下了一点的戒备。
　　是经常跟在会长身边的男生。
　　“我…来还外套。”
　　“会长的？”男生想到中午陆沉被会长拉走的情景，然后问了句，“干嘛不进去？”
　　陆沉摇摇头，学生会里有个神经病，她可不要自寻死路，“你能帮我还给会长吗？”
　　“可以是可以。”男生点点头，他皱着眉头准备说出后面的话时，陆沉便把袋子塞到了他的怀里，然后立马跑开。


第015章：会长的女人
　　男生纳闷的看着陆沉离开的背影，才拿着会长的外套走进去。
　　“这是什么？暗恋你的女生送的礼物？”徐瑶正好从楼上走了下来，在看到男生手里的动作时，她好奇的问了一句。
　　男生摇摇头，他推了下眼镜，严肃的说：“这是会长的外套。”
　　“外套？”徐瑶皱起了眉头，她不记得会长有借给楚江外套，而且楚江一男的穿会长的外套？
　　徐瑶心里想着什么，楚江可不知道，就算知道了他也没有兴趣去跟徐瑶说，虽然都在学生会里，但是楚江和徐瑶的关系并不亲近，唯一有的交集还是因为会长。
　　他直接上了楼，徐瑶想了想也跟着上去了。
　　“扣扣——”
　　“请进。”
　　得到会长的回应后，楚江才推开门，他手里的文件夹递给了会长后，才将陆沉刚刚给他的外套放在了桌子的另一边。
　　“校长室那边怎么说？”会长翻看着楚江取来的资料，一边看一边询问着他。
　　“校长并没有多说什么。”
　　“嗯。”会长点点头，见她没有什么别的吩咐了，楚江便打算退下了，“那我先回去了？”
　　陆沉的一切资料都在学生档案里记录的一清二楚，这个女生并没有什么不妥的时候，只是从小就特别容易招惹一些变态，小时候还差点被人拐卖，读幼稚园的时候，她特别受同龄的男孩子的欢迎，女孩子不怎么喜欢和她玩。
　　一直以来都是这样，男生喜欢她，女生疏远她，到后面，陆沉也渐渐的和男生拉开距离，虽然偶尔会传出什么奇怪的传言来，但是总的来说，这是个不错的女生。
　　“帮我准备一瓶防狼喷雾。”会长从眼前的资料里抬起头，她看向正欲关上门的楚江，突然吩咐了一句。
　　楚江莫名其妙的看了会长好一下，心想谁那么大胆敢对会长下手，都使得她使用外物来防身了。虽然对于会长的吩咐有些莫名其妙，但楚江还是点了点头。
　　这里是封闭式学校，所以很多东西都不能从外面带进来，有些带有攻击性的武器更加不能，本身这里是学校也不会有什么危险事情发生。
　　……
　　回到宿舍的时候，室友已经在宿舍里了，她坐在书桌前看着自己的书，见到陆沉回来的时候，她有些慌忙。
　　陆沉奇怪的看了她一眼，然后取了衣服进了浴室，听到浴室门被反锁的声音，室友才犹豫的看向了浴室门。
　　今天她一到班级便听人说有男生被开除了，是同她一起住的陆沉那个班，明面上是触犯了校规，可是私底下同学们都在说，那个男生弄了一个女生，然后被学生会会长抓到了。
　　想到昨天陆沉的异常，室友就忍不住往那个女生其实是陆沉的身上想。
　　她这样想着，过了会，陆沉也洗完澡出来了，她穿着睡衣，脖颈露出在外面，上面的几道伤口，室友看的清清楚楚，是被人抓伤的。
　　谁会那么没轻没重的下手抓伤她脖子，除了想要强她，她反抗才会……
　　虽然陆沉长的像是那种女生，但是……遇到这种事情，反应大点是正常。
　　室友一直向自己投来怜悯的目光，这让陆沉下意识的颤抖了下，明明她刚洗完澡，应该不冷才对。
　　将衣服洗了后，陆沉才坐到书桌前写起今天的作业，明明她穿的是h游戏，但是还要写作业写作业写作业！！！
　　不过比起这几天的遭遇，她还是比较喜欢写作业_(：3」∠)_
　　“我要去食堂，你去吗？”
　　陆沉想了下，然后摇摇头，“你能帮我带份外卖吗？”
　　“嗯，好的。”席琳点点头，在问过陆沉想要吃什么饭后便离开了宿舍。
　　她走后，陆沉才走过去将门反锁起来。
　　虽然这是在宿舍里，虽然这里是女生宿舍，但是现在是晚上，现在只有她一个人。
　　还是免不了害怕。
　　……
　　早上的时候，陆沉是和室友一起出门的，室友从昨天开始对她的态度就有点怪怪的，但是陆沉明显的能够感觉到，她们之间似乎往好的那面发展了起来，这是好事。
　　班级里的许奕今天请假了，并没有来，早上并没有新来的班主任的课，这让陆沉小小的松了口气，一直安全的待到了午休。
　　昨天的遭遇让陆沉深觉得外面也不是什么好地方，陆沉还没有意识到不管是在哪里，对她来说都不安全，她的体质并不会因为人多就安全。
　　班上有同学离开，也有同学回来，但这部分回来的学生也很快就拿着书离开了，因为午休时间长，大多学生选择回宿舍去睡觉，少部分不午休的则是利用这段时间去了图书馆。
　　很快的教室里只剩下陆沉一个人。
　　陆沉原以为多多少少也会有学生留在教室里的，而且他们走的那么干脆，一点都不在乎自己留在教室里的东西会被别人拿走，虽然也不可能有人拿走。
　　陆沉觉得有些心累，她正收拾着东西打算离开，突然有人到了教室，陆沉稍微一愣，来的是新班主任，陆沉印象里，那个压着女主深夜在教室里啪啪啪的鬼畜老师。
　　杨子爵是来拿昨天遗漏在教室里的花名册，他到的时候看到教室里还有学生时也是挺惊讶的。
　　男老师和女学生在四下无人时独处一室，说出去都有点嫌疑，杨子爵并没有打算毁掉自己前程的意思，毕竟流言的力量大，有时候假的也会被说成是真的。
　　意识到这位男老师站在教室门口，陆沉手下的动作更加快了些，她急忙取了东西就从后门溜走，也不敢和那位老师正面对上，生怕一个不安，她就会被锁在教室里，叫天天不应，叫地地不灵的。
　　虽然，她叫了也不一定有用。
　　陆沉逃逸的行为倒让这位老师有些惊讶，在心里稍稍的对她上了几分心，杨子爵也乐的她这时离开。
　　陆沉跑的快，险些就在楼梯口和别人撞上，然后摔下去。
　　“不要在走廊上奔跑。”
　　出现在耳边的是会长那道熟悉的声音，因为班主任的出现而升起的不安也因为这道声音而冷静了下来。
　　她后退一步，规规矩矩的跟会长道着歉，“对不起，下次我会注意的。”
　　会长的目光错过她，落到了一头的走廊上，男老师正好从教室里走出来，他手里夹着一本书，看上去似乎是花名册。


第016章：会长的女人（捉虫）
　　会长的目光一直落在陆沉的身上，陆沉被她盯的有些不舒服，她刚想硬着头皮跟她道别，便听见她说：“这个给你。”
　　陆沉一抬头，入目的是会长那只白皙的手上的喷雾，陆沉看了她好一会儿，才伸出手去接，指尖不小心从会长的掌心里擦过，痒痒的感觉让会长皱了下眉，见陆沉拿好了那瓶喷雾会长才收回手。
　　陆沉拿着那瓶喷雾看了下，“为什么要……”她话还没有说完，会长便转过身往楼下走去。
　　“……送我这个。”
　　陆沉急忙跟了上去，她规规矩矩的跟在会长的身后，周边安静的不得已，只有前面这个看上去异常淡薄的学生会会长的背影。
　　“你要去食堂吗？”陆沉小心的问着。
　　会长点点头，然后陆沉又问，“我可以跟你一起去吗？”
　　得到的毫无疑问又是会长的点头。
　　陆沉心中的石头顿时落下了一颗，她同意了就好，陆沉想了很多，未来女主会和会长成情敌，但那也是在男主出现的情况下，况且就算男主喜欢上了女主，会长依旧会帮主女主。
　　虽然在被会长发现女主勾三搭四，不仅睡着一个她暗恋的对象，还睡着校草，还睡着老师时，这份庇护就变成了灾难。
　　简单点来说就是——#论如何将圣母情敌逼黑化#
　　所以在目前短期内，她可以先讨好这个会长，取得一些庇护。
　　后期的话……前期都活不过了，想什么后期。
　　会长吃饭的时候，陆沉就坐在她的对面，因为有心想要讨好会长，所以陆沉对她上了几分心。
　　会长吃饭时安安静静的，也不跟人说话，不是那种没有话说的感觉，而是这个时候不应该说，食不言寝不语，这个会长似乎非常的贯彻。
　　她的态度让陆沉原本想要向她打听的想法顿时消的一干二净。
　　乖乖的吃完饭后，陆沉就跟着会长一起离开，出了食堂，会长突然想起身后跟着个尾巴，她回过头，“我要回宿舍睡觉了。”
　　陆沉一愣，她想了挺多，但是没有想到过，和会长分开时该怎么办，取得会长庇护算是个不错的办法，但是和会长分开的时候？不同班，不同寝，取得她的庇护根本没有多少用。
　　毕竟，意外的时候，会长不可能有预知能力赶到她的身边。
　　她似乎想的太所以然了，以至于忘了最根本的，想要不被侵犯唯一的办法，只有她自己强大了，这是个非常简单的道理。
　　“需要我送你回宿舍吗？”会长轻淡的问着，只是与她的双眼对上时，轻而易举的便能看见其中的认真。
　　“那就麻烦你了。”陆沉非常干脆的就应了下来，也没有推托。
　　虽然会长的庇护无法真的救她于水火之中，但是人不可能一步吃成个胖子，还是慢慢来吧，至少现在还是抓住会长这根救命稻草吧_(：3」∠)_
　　风吹草动，午后的太阳依旧炎热，不过因为今天有微风的原因，使得这天气不怎么灼热了起来。
　　她们走的是另一条路，会经过操场，从高处往下边看去，几个男生在操场上运动着，除了雨天的时候，很少见到这里没有人。
　　陆沉想起了昨天，下意识的身体就有些颤，她忍不住就往会长的身边靠近了些。
　　到宿舍楼底下的时候，正好看见室友和一个男生在楼下牵牵扯扯的，当即，陆沉就感觉到了身边会长的不对劲。
　　几乎是快步的，会长迈着步子，跟刚刚的步子没有多大的区别，但是却要快了些。
　　那边的室友似乎是发现了有人过来，在看到是学生会会长时，她的脸色几乎有些白，她连忙和面前的男生分开，忐忑的对着到来的会长道：“我和他不是……”
　　陆沉突然想起来，这个学校不允许男女生的交集过密的规定，执行者是学生会。
　　换句话来说，会长算是这个学校的f团团长？
　　“男女生之间，保持一定的距离。”会长看了席琳一眼，转而对一边的男生说着，“不管可不可能，会不会，距离请保持。”
　　她伸出手，在两人中间砍下，就像是在两人中间砍下一道隔离线，冷漠的声音让席琳的身体颤了下，“我知道了。”
　　同时响起的，还有男生那有些不情不愿的，“我会和女生保持该有的距离的。”
　　见两人都做出了保证，会长这才回头看向正慢慢往这里走来的陆沉，见到室友因为会长而注意到自己，从惊诧变得有些怨恨的目光时，陆沉脸上的笑容有些僵。
　　“谢谢你。”陆沉并没有理会室友的目光，她向会长道着谢。
　　得到的答复一如既往的，非常公式化。
　　“这是我应做的。”
　　那个男生还没离开，这让会长又再度提醒了一句，“男生不要在女生宿舍楼下逗留。”
　　“等席琳回去我就走。”男生讨好的对会长笑着。
　　虽然还不怎么想和男生分开，但是席琳还是乖乖的进了宿舍楼，陆沉跟着她的身后进了楼，进去的时候，两人均回头往后看，送自己回来的人还站在那里看着她们进楼。
　　两个女生都回去了，会长才看向身边的男生，她没有开口，男生也知道她要说什么。
　　跟陆沉那种一看就知道很容易弄上手的女生比起来，这个会长漂亮是漂亮，可是刺多，碰到一点都得血流不止。
　　“那我回去了。”男生主动的对会长说着，他非常上道的行为让会长再度点了下头，直到男生离开自己的视线范围内，会长才转而走向自己所住的a区宿舍楼。
　　a区和c区其实离的有些远，路程并不仅，从各自的宿舍楼到教学楼所用的时间是相同的，但从宿舍楼到宿舍楼间，所花的时间要多上一倍。
　　“你怎么和学生会会长在一起？”刚上楼梯，便听到前面席琳那可以压低了的带着些不满的话。
　　陆沉犹豫了下，然后给出对她最有益的答案来，“在路上碰到了，她说送我回来，我也不好拒绝……”
　　席琳愣了下，她再度的想到那个被开除的学生，因为那件事情，学生会会长关注陆沉也挺正常的。
　　只能怪自己今天运气不好被抓到了。
　　“以后不要和那个学生会会长太近了。”想了又想，席琳才跟陆沉说了这么一句。
　　“为什么？”
　　“她很碍眼啊。”


第017章：会长的女人
　　“她很碍眼啊。”室友的话让陆沉一下子就知道说什么了。
　　她张了张嘴，想起前几次碰见会长时，心里想要稍微的说一句会长是好人的话，但是什么也说不出口。
　　室友讨厌会长很正常，毕竟，遇到一个拆情侣狂魔，谁都想弄死她的。
　　如果她谈恋爱的时候有人老是出来打扰的话，她肯定也非常不爽。
　　只是，校规都那样禁止了，而且会长也是好意，室友这个白痴，有会长这么个人在来阻止校园里的一切不正常不应有的男女关系才是最幸福的事情好么！
　　……(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　心里想的再多，陆沉嘴上一句话也没有说。
　　强出头的那个才是傻子，是的，傻子，可是她连当个傻子的勇气都没有。
　　进了宿舍，陆沉把手里的喷雾剂放在了桌上，她将外套脱下放在一边，就打算躺一下休息。
　　她是侧着身睡的，外边的阳台上还挂着一件深蓝色的外套，和她身上穿的外套没有什么两样，唯一的区别是那件外套的袖子上，独属于学生会才有的标识。
　　身后传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎是室友正在换衣服，回来的时候已经是一点了，离两点上课仅有一个小时，现在换衣服睡觉，待会又要换衣服赶去上课。
　　陆沉打了个哈欠，疲倦渐渐的将她打入睡梦里。
　　“贱人，你明知道我喜欢他，你还去勾引他！不要脸！早知道会发生这种事情，我当初就应该当作什么都看不见！”
　　恍惚间，仿佛听到别人这么说着，陆沉猛地睁开双眼，额上的几乎浸湿了半个枕头，陆沉小心的擦了下汗，她扭过头看向桌上的闹钟，已经两点半了，她睡过头了。
　　她做了个噩梦，梦里会长对她说后悔，她以后会和会长喜欢的人纠缠不清，所以……现在……烦人烦人烦人，这个糟心的世界(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　陆沉在床上躺了一会儿后，才下了床进了浴室，身上的黏糊感让她有些受不了。
　　……
　　“怎么少了两个人？”会长站在门口，问着里面正在讲课的老师，新来的老师在扫了班上的空位后，便露出了一个温柔的笑容，“今天一个学生请假，另一个学生上午来了，下午大概是睡过头了。”
　　会长向他点点头，她回退了两步，目光从杨子爵那张温和的笑脸上扫过，仅仅停留了三秒后，便往着下一间教室走去。
　　……
　　从浴室里出来后，陆沉便呆呆的坐在床上，已经迟到了，她也没必要再过去，大不了今天逃课好了。
　　陆沉的目光落到了对面的床铺上，被子叠的整整齐齐，一点都看不出来刚刚有人在上面睡过。
　　室友起床的时候并没有叫她……
　　反正她没有女性缘，也没什么。
　　陆沉摇摇头，不再想些有的没的。
　　她取了一条毛巾，穿上长衣长裤便出了门，今天意外的逃了课，但是也不能这样颓废的待在寝室里，说好了要自强，那么先从晒黑开始吧！
　　大夏天的穿着长衣长裤跑步，绝对是一道风景线，毕竟没有几个人这么做过。
　　陆沉也不想这么奇葩，只是想来想去的，她觉得她还是需要把自己遮的严严实实的，比起穿夏季运动服锻炼招引变态，陆沉觉得她更喜欢被当成脑残。
　　陆沉选择的地方是沿着女生宿舍这边的路跑上两圈，路两旁都栽种着树，路上有着树荫所以也不算是很热。
　　这具身体确实娇弱，陆沉跑了不过几十米，便觉得有点气喘，想要停下来休息的感觉瞬间充斥着她的神经。
　　陆沉又跑了几步，她的速度放慢了下来，她弯着腰双手捶打着腿部，待了有两分钟后，她又开始往前跑。
　　哪怕路上有着树荫遮盖太阳，但是热就是热，短短的几分钟跑下来，陆沉觉得自己简直要被热死，超想把衣服脱下来感受清凉的滋味。
　　男生宿舍楼和女生宿舍楼隔的不是很远，因为是在同一个区域。
　　陆沉从没有到过男生宿舍楼，所以并不知道，两栋宿舍楼间隔的距离也就五百米左右。
　　她好不容易跑的有些远了，正准备返回时，突然听到后面传来的一道声音，“女生是不允许来这里的，你穿的这么奇怪，来这里干嘛？”
　　那个声音这么问着，陆沉愣了下，后方的脚步声也离她越来越近，陆沉只觉得脚下仿佛被灌了铅，她走不动路……
　　为什么女生宿舍楼的区域里，会有男生？哪个家伙又把男生带过来了！！！！
　　“喂？”男生的搭上了陆沉的后背，陆沉一个激灵，她猛地往前蹦了两步，“你不知道男生宿舍楼不给女生来吗？”
　　陆沉：……
　　陆沉哑着嗓子，古里古怪的回了一句，“不知道，我这就走。”
　　女生穿的奇奇怪怪的，长发被发绳给扎起，穿着的衣服几乎将她整个人都包裹了起来，衣服的领子把她的脖子都严密的遮了起来，密不透风的模样看着也觉得热。
　　她说话的声音也奇奇怪怪的。
　　该不会是什么变态大叔扮作了女孩子混进了学校，但是却找错了宿舍楼吧？
　　男生眯起眸子，他厉声的冲陆沉喊着：“你站住！”
　　陆沉的心一紧，该不会被发现了吧？
　　“你以为男生宿舍楼里是这么好进的地方吗？说来就来，说走就走，你以为这是你家啊！”
　　陆沉：……
　　陆沉闭上眼睛，在心里给自己打着气，然后拔腿就跑，傻逼才留在这里被抓。
　　男人窝耶！就女主这破体质被抓到会怎么样？被带进去然后从早啪到晚，然后她成了学校里不明失踪的学生，会长派出了大量人手来寻找她，可是最终无果，谁也想不到她因为误入了男生宿舍楼，结果一花季美少女就这么……失去了自由……
　　陆沉越想越觉得不安，可是小短腿怎么都跑不快，很快的身后的男生追了上来，他直接抓住了陆沉的肩膀，然后用另一只手抓住陆沉的手，他用力的往后一拧，陆沉顿时惨叫了一声，“啊~”
　　娇柔布满媚意的声音顿时就将男生给吓到了，他急忙的松开手，后退了两三步。
　　居，居然真的是个女孩子……
　　怎，怎么办……


第018章：会长的女人
　　“楼停？你在做什么？”远远的，有道男声传了过来，陆沉和那个男生均被吓了一跳，他慌忙的转过身，冲着那个人解释道：“没，我朋友来找我了。”
　　“你要带他到宿舍里吗？”
　　“不，他待一会儿就走。”楼停冲他挥挥手，见他走后，他才回过身来看着从刚刚起一直没说话的陆沉，他满是歉意的说：“对不起啊，我以为是哪个变态大叔混进了学校，想要对隔壁宿舍楼可爱的女生下手却不小心找错了宿舍楼。”
　　他挠了下后脑勺，傻气的笑容固定在脸上，倒是有几分的憨厚，看上去不怎么讨厌的一个人，也没有其他男生那种恨不得把她拆之入腹的感觉。
　　陆沉小心的打量着他，最后只是低下头，闷声的嗯了一声。
　　“对不起啊。”
　　这是陆沉到这个学校以来，所遇见过的，在直面她后，第一个没有用那些恶心的目光打量她的男生。
　　会对她说对不起的男生。
　　“男生宿舍楼，你一个女孩子以后最好还是别来了，这里的男生都是狼，看到可爱的女孩子可是不会客气的。”
　　陆沉点点头，她有几分的尴尬，刚刚她还在担心这个男生会对她做什么事情，现在看来，并不是每个男生都是那群变态的，是她想多了。
　　“我刚转学过来不久，平时也没有逛过校园，所以跑步的时候不小心越界了。”
　　“下次注意点，幸好你今天遇到的是我。”楼停笑着，满是庆幸的口气让陆沉也不禁跟着露出个笑容。
　　真好，这个世界还是有正常人的。
　　“我送你回去吧？”
　　“不用了，我自己回去就可以了，麻烦你了。”
　　“嗯。”等陆沉从自己的视线中离开，楼停才转身向着宿舍楼的方向走去。
　　男生站在宿舍楼门口，看着正往他这边走来的楼停，慢慢的露出了一个笑容，“看样子，你似乎发现了有趣的事情？”
　　“刚刚遇到了只迷了路的兔子，一双眼睛水汪汪，确实长着一张让人想要操-哭她的脸。”楼停说着，回想起刚刚陆沉那张怯生生的脸，他的心里便有些痒痒的，想要得到她，“不过看她那么一副可欺的模样，你怎么到现在还没拿下？明明轻而易举的就信了我。”
　　男生冷哼一声，“过几天的校会，我绝对会让她对我投怀送抱的。”
　　如果陆沉在的话一定会发现这个和楼停说话的男生就是她一直在躲避的一号男主，沈凌。
　　……
　　“这是校会的预算估计。”徐瑶将文件递到会长的面前，会长停下自己的笔，转而看向她递过来的文件，逐项浏览下来，全都没有错误时，会长才在上面签下自己的名字，比较飘逸的三个字缀在文件的最后面。
　　“纪律部那边有联系过了吗？”
　　“已经联系过了，那天纪律部的成员会维持现场的秩序，各班的班长也会管理好。”徐瑶收回刚刚递给会长签字的文件，她转而提起另一件事，她说话的时候，有几分的小心，“场地设在□□，到时候会办一个小型的舞会，算是给学生们一个福利吧？”
　　会长非常的遵守校规，不允许出现校园暴力，不允许校内男女生有过密的接触……
　　“嗯，可以。”会长点点头，并没有对她的提议反对。
　　学校成立多年，因为不允许男女生之间有过密的接触，所以每逢舞会，男生只能找男生跳舞，女生只能找女生，一方跳男步，一方跳女步，多少都会有点不合的地方。
　　徐瑶露出个欣喜的表情，她刚想离开，又听见会长说了一句，“今次的舞会，不允许男女舞伴间有肢体接触。”
　　徐瑶的笑容一僵，她回头看去，会长正无比冷静的将一份文件从边上取出放在桌子的中央，她一手拿着笔，一手则拿着文件的另一侧。
　　会长抬起头，看着还待在门口的徐瑶，“还有事？”
　　千言万语在嘴边一溜而过，最后只化作了一句，“没有了。”
　　徐瑶忍着心头的那点无奈走出了办公室，虽然有再多的不满，但是这一切都不能表现出来，她离开的时候小心的关上了门，而不是大力的甩上门。
　　徐瑶走后不久，楚江敲响了办公室的门。
　　……
　　晚上熄了灯打算睡觉的时候，突然听见对面床铺上传来的室友的声音。
　　“过几天就是校会了，陆沉你有什么安排吗？”
　　陆沉愣了下，脑里想起关于校会的剧情，原剧情的话，女主在校会上会认识二以上的男主数量，最后被人下了药结果被许奕截胡。
　　其中也有分支剧情选择，只是滚床单的对象不同，相对于其他男主，机率最大的是许奕。
　　见陆沉久久沉默，席琳才想起她是新生，不了解学校。
　　“校会就是一个庆祝会吧，校长致词，教导主任致词，学生会会长致词，虽然会被花去一个上午的时间，但是下午和晚上是狂欢的时候，唯一美中不足的是不能和男生有亲密接触。”席琳顿了下，她颇带遗憾的口气让陆沉摇了摇头，不能和男生有亲密接触才是好事。
　　“明明整个校会搞得跟个相亲大会，最后居然只能看不能吃，还只能和女孩子跳舞！这种学校怎么不倒闭！”
　　陆沉跟着点点头，是啊，这种该死的学校怎么不倒闭，天天都有绅（gui）士（chu）出没的学校！
　　“不过听说今年的好像会不一样，学生会那边放出了公告，允许男生邀请女生跳舞了，主持人也是一男一女的搭配，而不像以前两个女主持，虽然长的挺漂亮的，但是我想看男的啊！”
　　“没有过两个男主持吗？”陆沉好奇的问了句，得到的是室友那变得有些奇怪的回答。
　　“有是有……不过那个时候的校会有点奇怪，两个人站一块是挺养眼，但是总有点不对。”
　　室友似乎并不喜欢多谈这个问题，她转而问起了别的，“有男生邀请你了吗？像你这样的，一定是男生的首选吧？”
　　她听上去八卦十足的问话让陆沉沉默了下来。
　　陆沉：……呵呵，什么叫做像我这样的！身娇体弱易推倒么！
　　“没有，我不会跳舞，看看就好。”
　　“这样呀。”


第019章：会长的女人
　　在有惊无险的度过一天时，陆沉隐约的觉得在校会来临之前她大概是安全的，毕竟剧情对于一个世界来说非常的重要。
　　昨天晚上室友说到了半夜，然后约好放学后一起回去，因此陆沉总算有了个一起回寝室的对象。
　　和室友从后-庭路过的时候，见到有些学生已经开始在忙了，会长就站在里面，吩咐着其他人摆置好明天的会场。
　　陆沉只是看到了一个背影，等到她走过的时候，才看到那个人严肃又冷漠的侧脸，很高傲，像是一朵难以采撷的高岭之花。
　　“陆沉，你在看什么？”室友的声音将陆沉从幻想的边缘拉了回来，她摇摇头，“没有。”
　　“我只是在想，为什么那么多人都怕会长。”
　　席琳狐疑的看了她一眼，然后理所当然的回了一句，“因为她是学生会会长啊。”
　　“如果她不是呢？”
　　“没有如果，她是学生会会长，所以她管理校园，她不是学生会会长，身上没有管理校园的责任。”室友顿了下，又说：“你懂吗？两个不同的概念，怕她不是这个头衔，而是这个人，这个人拥有了这份权利后，就是一加一等于二的震慑力。”
　　陆沉点点头，看向室友的目光也变得有些不可思议了起来，她还从来没有想过对会长明显有着很大意见的室友能说出这么一番话来。
　　……
　　校会那天，整个学校都变得不一样了起来，因为不用上课，但是还是需要班级组织学生入场。
　　场地安排在后-庭，早上路过的时候，陆沉看见□□的入口处装饰了许多的鲜花，入口处还有几个学生会的成员站在那里，往里边看去，同样有很多学生会的在里面，他们在摆置长桌，并在上面放置鲜花与糕点，还有饮料。
　　这是一个奢侈的学校，不过在游戏的世界里，这些东西就是0和1的数据所构成的，所以也没什么好惊奇的，她见得多了。
　　还有几个大人在那里搭建着舞台，由一脸严肃的学生会第二把手楚江指挥，看到楚江，多半就能看到会长了，陆沉的视线慢慢的在场内搜寻着会长的身影，她站在绿化带的前面，在外边看着里面的情况。
　　在一旁的绿化带边上，还有着其他人，因此陆沉并不担心突然有人会过来赶走自己，不给观看。
　　会长站在长桌之后，和一个不认识的女生说着话，她的表情严肃，也不知道两个人到底在说什么。
　　九点后，所有的同学进入大礼堂，听着校长的演讲，校长是个五十多岁的老男人了，不过看上去还是非常的健壮的，可能是保养的比较好的关系，如果不事先知晓他的年龄的话，完全不知道他已经是可以当爷爷的岁数了，顶多就是当人爸爸的岁数。
　　“自我校建立以来，已走过了无数个春秋，如今能和同学们待在一起，实属缘分，自古以来，这个东西非常的奇妙。你和我，来自不同的城市，却在这个校园里相遇了，这就是人与人之间的缘分……”
　　“佛家常说，前世的五百次回眸才换来今生的一次擦肩而过。那么今天，同学们和我站在这里大礼堂里，面对面的说话，前世回眸了多少次呢？”
　　台上的校长讲着话，台下坐着的学生已经开始偷偷的说起了悄悄话。
　　“又来了，校长每年都是这些话，能不能有点新意？”
　　“我觉得我快要能背下来了。”
　　“校长会哭给你们看的！再不好好听他说话的话。”
　　校长讲了很长时间后，终于轮到了教导主任上台，不过这位教导主任也没有说很多，只是和以前的话没什么两样，照样是希望在这一年里，大家能够好好学习，遵守校园规矩。
　　会长上台的时候，陆沉清晰的感觉到了周边人的不一样，瞬间就从死气沉沉中满血复活。
　　会长穿着一贯的学生制服，大多学生都换上了便装，只有她还穿着学生制服，她的长发被束了起来，单马尾看上去英气十足，她就站在演讲台前，只是掀了下薄唇，宣布校会开始。
　　那一瞬间，陆沉简直觉得自己的耳朵要炸掉了，周边都是尖叫声。
　　离开礼堂进入后-庭的时候，不少学生还穿着制服，那是学生会的成员，今年的男女主持人已经走上了台，这次的狂欢正式开始。
　　陆沉并不是第一次参加，在玩游戏的时候，这个环节玩过十几次，在大礼堂听完演讲后，进入□□，与同伴说话时，不小心喝下了被下药的饮料，然后中招。
　　不过她可不会像游戏里那样，傻乎乎的中招。
　　陆沉小心的穿过人群走到角落边上，看着台上的表演，会场的周边都有学生会的人守着，密不透风的样子，陆沉完全无法想象原来的女主到底是怎么被带出了会场的，明明学生会看的那么严。
　　……
　　“找到你的猎物了吗？”楼停穿过人群，走到沈凌边上，他不经意的问了句。
　　沈凌背靠着柱子，他抬起下巴点了点，颇为自傲的模样让楼停明确了答案，他扭过头，目光仿佛穿透了人群落在了会场角落的陆沉身上。
　　和大多数学生都穿着便服，混在一堆人中间，明明是该分辨不清的角色，可是偏偏却能第一眼将她认出。
　　“你想要让她怎么对你投怀送抱呢？”楼停好奇的问着。
　　得到的是来自沈凌神秘的一笑，“你看过电影吗？”
　　他留下这么一句话就离开了，直接往陆沉的方向走去。
　　与此同时，会场某个角落也有人正在搜索陆沉的位置。
　　席琳从进入会场的时候便看到了陆沉，看这位室友孤零零的站在角落里，她心里起了些同情，之后她从长桌上取了两杯饮料就像着陆沉那边走去。
　　只是路上有些不平静，有个男生匆匆的被背后走了过来，差点就将她撞倒。
　　“你这人怎么看路的！”
　　“对不起，对不起。”男生急忙的认错，坦诚的模样让席琳不禁闭起了嘴，火气也因为他的话有些散了，“没关系，下次别再横冲直撞的了，真要撞伤了人，那可不是一句对不起就能解决的了。”
　　“谢谢。”男生冲她笑了下，俊美的脸庞外加温柔的笑容直击席琳的小心脏，和程同学是同一类型的笑容，这让席琳稍稍的有些受不住。
　　席琳摇摇头，然后继续的走向陆沉。
　　在一旁观望的楼停目睹了沈凌撞到席琳，趁她不注意时往酒里洒了药等过程，他稍显惊讶，这份惊讶归于平静，他默不作声的冲沈凌笑了笑，大概这次又是他得手了。


第020章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            ：会长的女人
　　“你就打算在这里待到落幕？”室友拿着两杯橙汁走了过来，陆沉看着她递过来的杯子，看了一会儿，她才伸出手接过，“如果可以的话。”
　　舞台上的主持人正在说着话，每年校会的举行不仅仅是为了狂欢，还是变相的慈善活动，每个活动节目所筹募到的资金将会这所学校所有师生的名义捐赠出去。
　　或许光光是举报这么一次活动所耗去的资金就要比她们捐赠的金额要多的多。
　　在会场的一些角落里都可以看到一个募捐箱，偶尔会看到一些同学走过去，在募捐箱的上面放着一本花名册，每个同学捐完钱后可以在上面留下自己的名字，也可以选择不留。
　　不管是多是少，都算是尽了自己的一份心意。
　　如果忽略掉这所学校是h游戏世界里的学校的话，陆沉想她会喜欢上这里。
　　如果那些男生不是见到她就想将她压在身下的话，陆沉想她或许会选一个男生安心的谈上个恋爱也说不定。
　　但是只要一想想她的人身存在莫大的危机，陆沉的心里就有种浓浓的日了狗的感觉，为什么偏偏是她玩过的18x游戏！这是在报复她一直以来都不断的让女主被推倒，所以让她尝试被推倒的滋味如何么！身不由己的滋味如何么！！！
　　室友笑得灿烂，今天她并没有戴着眼镜，那副厚重的黑框眼镜从她的脸上被取下，取而代之的是一双隐形眼镜。
　　室友不戴眼镜的时候看上去要比戴眼镜时漂亮，但是却少了几分的纯朴。
　　“晚上的活动可是会很精彩。”
　　陆沉转着杯子的动作一顿，她垂下眸子看着杯子里的果肉，看似好奇的问了一句，“什么活动？”
　　“这是学生们私底下的活动，校方和学生会是不允许知道的，你想知道的话，到时候你跟我来就好。”室友说的神神秘秘的，很能够引起他人的好奇。
　　这是校会的支线剧情，如果没有喝下被下药了的饮料的话，女主在校会上平安的待到晚上时，会触发室友的任务线，室友的作用是带领刚入校不久的女主进入贼窝之中。
　　简单点来说就是，这所学校只要一有新人来，就会被那个新人的室友带到一些学生的秘密基地。
　　但是这条线并不危险，玩家有权利选择开不开启，开启了会见到头号男主，不开启则平安到后半学期才会遇见。
　　陆沉开启过一次，那是一场大型的群p活动，她当时是目瞪口呆的立刻操控女主逃跑的，然后第二天头号男主出现了。
　　陆沉只是慢悠悠的晃着杯子，室友狐疑的看着她，“不喜欢喝橙汁？”
　　“不是，只是这两天不能喝冰的。”陆沉摇摇头，她略带迟疑的模样让室友一下子就醒悟了过来。
　　“抱歉，我不知道，我去给你换一杯吧？”
　　“不用了。”陆沉急忙拒绝，但是她的拒绝并没有什么用，室友已经拉住她的手往长桌那边走去了。
　　室友放下手里的杯子，又取走了陆沉手里的杯子放回了长桌上。
　　陆沉清楚的看着室友将那两杯橙汁放到了长桌上的蛋糕旁边。
　　那其中一杯，疑似被下了药的橙汁。
　　室友转过身从第二层上面取下了两杯热可可，然后将热可可塞到陆沉的手里，“这个应该可以喝了吧。”
　　室友对她笑的温柔，可是递过来的东西却让陆沉有些头疼。
　　陆沉知道今晚到她手里的一切饮料都是有可能被下了药的，所以全都不能喝。
　　不管是橙汁还是热可可也好。
　　……
　　“这个喝一点没事的，不要多喝就好。”
　　陆沉笑得有些尴尬的看着室友，她正发愁的该怎么对室友说，就看到会长和楚江往着她们这边走过来。
　　“陆沉，怎么了？”
　　陆沉心里隐约的有些不安，在室友那略显嘈杂的背景音下，陆沉看着楚江从刚刚室友放下橙汁的位置上，取走那两杯橙汁，然后将其中一杯递给了会长。
　　陆沉：……………………=口=！！！！！
　　假如会长喝下了那疑似被下了药的橙汁后，虽然会长是个性冷淡，但是并没有任何攻略说过会长如果喝了不该喝的东西不会变成狼女啊啊啊啊！！！！！
　　“今天应该没有什么事了，剩下的就由我们来照看，会长你要不要回去先休息下？”
　　“不用了。”会长摇摇头，拒绝了楚江的好意，她手里举着那杯橙汁，不断的在手里摇晃，随着她的动作，陆沉的心也被提到了最高点。
　　别喝啊qaq
　　对于会长的拒绝，楚江似乎并不意外，“早上那么早就起来了，会长受的住？”
　　“其他人都撑得住，为什么我做不到？”会长斜眤他一眼，冷声嘲讽，她抬手刚想喝下手里的橙汁，突然有人撞进了她的怀里。
　　她的脚步踉跄了几下，倒是稳稳的站在了地上，手里的橙汁也好好的拿着手里。
　　会长有些惊讶的低下头看着突然扑进她怀里的女生，不禁皱起了眉，下一秒，那个女生抬起头，然后从她的手里抢走了手里的橙汁。
　　然后，一饮而下——
　　会长惊讶的微张了下嘴巴，对于陆沉突然的行为她感到非常的惊讶。
　　陆沉原本是想借机撞倒会长，让她手里的那杯橙汁摔到地上的，正好她撞了会长热可可也不用喝了，直接可以以冒犯会长的名义被拖走离开会场，但是不知道是她太弱还是会长太强，她居然没撞倒会长。
　　而且，就像是突然脑残了，她居然抢了会长的饮料喝。
　　先不说那是会长的饮料问题，那可是不知道有没有被下药的可疑饮料啊qaq！！！她怎么就喝了啊啊啊！！！直接扔到地上都好过自己喝啊啊啊啊！！！！陆沉你脑子被猪啃了么！！！！
　　“会，会长？”突然发生的一切让楚江有些错愕，他紧张的看向这位一向冷面的会长。
　　无数的后悔与谩骂几乎将陆沉整个人给覆盖，好半天，陆沉才对这位会长说，“我不喜欢看到你喝橙汁！”
　　虽然是依旧娇弱的声音，但是说的话却听上去格外的欠揍，陆沉认为自己说这话，应该能让这位会长或者她身边跟着的楚江生气，以至于对她降下处罚，并且带着她离开会场。
　　然而，那位会长只是轻声的应了一句，“我知道了。”并没有非常生气的怒斥，反而是楚江倒是如她所愿的想要斥责她。
　　“你！”
　　“就算不想让我喝，下次也不要这么着急的扑过来了。”
　　她声音很轻，音也很低，但是出乎意料的却格外的温柔。
　　陆沉：……qaq


第021章：会长的女人（捉虫）
　　会长并未对她的行为有过多的责怪，连带着楚江同样也没有，因为会长没有追究。
　　会长是个平易近人的人，这对于大多学生来说都是好人，但是对于陆沉来说，这并不是什么好事。
　　“好好玩，我就不打扰你们了。”面上冷漠的仿佛会结冰的会长，说出的话却是可以融化冬天的冰雪。
　　明明是两个极端，可是却让陆沉觉得温暖。
　　这个圣母会长，没人护着能在这个到处都是鬼畜的学校里活下去才怪。
　　“陆沉，你刚刚怎么？”
　　见会长两人走开了，席琳才走了过来，她刚刚可是从头看到尾的，陆沉突然的扑向会长的怀里抢了那杯她一开始说不能喝的橙汁。
　　室友的话唤回了陆沉的神智，她回过神来，才发现会长已经从她的视线里消失了，陆沉心一沉。
　　她忘记了她刚刚喝下了可能有问题的橙汁啊啊啊啊！！！会长走了啊啊啊啊！！！她忘记死缠烂打了啊啊啊啊！！！！都是会长说话那么温柔啊啊啊啊啊！！！！！
　　心里被一阵阵的咆哮所淹没，但是在面上，陆沉依旧保持着她娇羞的表情，陆沉摇摇头，她想了下，才修改了措词，“没，我只是不想让她喝而已。”
　　“你讨厌她？”
　　陆沉迟疑了会才答：“……嗯。”
　　室友满意的笑了起来，她兴奋的跟陆沉说着后话，完全颠覆了陆沉对她的第一印象，一个乖乖女，“下次记得叫上我，抢她饮料喝可不过瘾，下次把饮料全部倒她身上才好。”
　　谁家乖乖女会是这样的！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　算了，她喝了那杯可能被下药了的橙汁，所以还是乖乖的跟紧这个乖乖女吧。
　　“我朋友在叫我了，我过去了。”席琳突然伸手挥了下，然后对陆沉说了句，不等陆沉叫住她，她就往另一边跑去，陆沉愣了好半天才反应过来，她另一个依靠也离她而去了！！！！
　　她从席琳跑去的方向看去，和席琳碰面的是个男生。
　　……
　　沈凌以为要失手了，那只兔子看似好招惹，但是防心重的厉害，每每他以为要得手了的时候，总会有些意外出现。
　　只是这一次他倒是没有想过，那只兔子会讨厌那个会长到把一开始就不肯喝下的橙汁喝了下去。
　　说起来，这对于他来说应该是非常幸运的事情。
　　……
　　陆沉觉得自己要完，她喝了不明的橙汁，然后会长走了，室友也走了，她还能怎么办？死都不要离开会场么？如果她喝的橙汁有问题怎么办？当众发-情么？！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　不不不，还是有办法的，现在回到宿舍放上一缸的冷水，然后躺进去？小说里不都是这么写的吗？男主角□□焚身不忍对女主下手，于是他去冲了冷水澡。
　　那么现在同理可得，陆沉□□焚身但她不忍对男主下手，于是她回去泡了冷水澡。
　　……想想还是可行的对不对qaq
　　陆沉小心的看了下四周，并没有什么可疑人出这里，有不少学生从外边进来，也有不少学生从里面出去，并没有阻扰，只是碰到一男一女的组合时，学生会的成员会询问一两句，然后警告他们就放行了。
　　陆沉从会场的入口处直接走了出去，路上很安静，在她的前面有着两个人，一男一女的组合，他们之间的距离不大也不小，只要其中一方稍微的迈出一步，双方的距离便会被拉近。
　　一对因为校规而被拉开距离的小情侣。
　　这所学校既然如此反感恋爱，为什么一开始不只招男生，或者是女生？成为一所男子高校或女子高校。
　　非得要是男女混搭还偏偏禁止恋爱！如果这学校h起来的时候不那么刺激，是不是她就会逃过一劫了！
　　走出了有一段距离，陆沉如有所感的回头看去，背后空荡荡的，并没有人跟着她，她的目光越过绿化带，另一条路上，许多学生从那里经过，他们走的并不是同一条路。
　　她似乎被前面的那对情侣给带偏了路。
　　陆沉晃了晃脑袋，感觉到面前的道路似乎出现了叠影时，她伸手扶住了自己的额头。
　　头晕的有些厉害，天旋地转般，身体也有些热。
　　陆沉往前走了两步，她突然跌坐在地上，四肢渐渐变得无力，连抬手都变得困难了起来，从身体内部传来热意让她想要解开自己身上的衣服扣子，将自己的身体从衣服下解放出来。
　　热，热，热，大脑里仿佛只剩下这么这个词。
　　陆沉甩了甩脑袋，试图让自己清醒些，她没有喝酒，不应该头晕的，她只是喝了橙汁，不应该觉得热的……热的……
　　好热……好想脱掉衣服……
　　有人来到了陆沉的面前，陆沉迷糊的抬起头，有些晕沉的脑袋让她无法进行思考，“你怎么了？”
　　陆沉用力的睁大双眼，入目的是许奕那张俊美的脸庞，她的心里知道要让这个人走开，可是身体却在叫嚣着：扑倒他！不要让他走！需要他！
　　陆沉试图抗拒来自身体上的*，她想要叫对方从她面前消失，但是出口的只有一句，千娇百媚的，“热……”
　　没等许奕有过多的反应，陆沉的身体已经先于大脑行动，她扑到了许奕的身上，双手抱住他的胳膊，脸颊不停的蹭着他的手臂。
　　许奕有些惊呆了，他听见这个正抱住他胳膊的女孩娇娇柔柔的不断的对他喊着：“热。”
　　对方那红扑扑的脸蛋，那眉宇间不经意流露出来的媚态让许奕不禁吞咽了口口水。
　　许奕能够感觉到来自自己下半身的变化，对于女孩的冲动心理在心底蔓延开来，不停的在对他说：撕开她的衣服，将她压在身下，狠狠的贯穿她的身体。
　　这个念头不断的不断的被放大，直到他再也无法忍耐。
　　陆沉半闭着双眼，她一手解着衣服扣子，可是因为无力，她的手指总是从扣子上滑过，不能解开衣服。
　　她的动作看似无意，可是一举一动落在了许奕的眼里又是另一种诱惑。
　　明明找到了可以舒缓热源的东西，可是却身体里的那股燥热却一直都没有消下，这让陆沉更加烦躁，她低声不满的喊着，全无半点理智，“热……”
　　“很快就会不热了，乖。”许奕低声的在陆沉耳边说着，陆沉呆了下，然后她点点头，娇柔的说着：“好……”
　　第一次，可不能找个随便的地方。


第022章：会长的女人
　　站在会场外的沈凌突然有点怀疑自己今天的运气了，他以为今天上天是站在他这一边的，毕竟刚刚他特意下了药的橙汁被陆沉室友放回去的时候，他都放弃了，可是后面峰回路转，谁也没预料到会蹦出一个会长来。
　　以至于陆沉喝下了那杯饮料。
　　沈凌认为自己今天非常的幸运，直到现在。
　　他一个不注意发现陆沉从会场里离开，追出来后却发现陆沉的身影不见了，路上有着许多的学生，可是没有一个是她，就像是人间蒸发了一样。
　　沈凌自信自己会找到陆沉，但是只要一想到给陆沉下的药快要发作的时候，他就忍不住的暴躁！
　　他辛苦准备了那么久，从医生那里好不容易弄来一份药，就是为了让他惦记以及的女孩在欲-望的渴求下，走向他的怀抱，但是现在！陆沉不见了！
　　他只要一想到陆沉会因为药物的作用而在他人身下喘息，不停的求饶时，沈凌就恨不得将时间拉回到他还没有下药的时刻。
　　……
　　许奕搀扶着陆沉往小路上走去，这条路比较偏僻，很少人会走，因此他并不用担心有人会突然蹦出来阻拦他。
　　身边女孩总是对他动手动脚的，但是每次总不能做出点实质性的动作，只是掠过便完，然后再度的重新开始，她那带着情-欲的喘息声让许奕只觉得难受。
　　没有什么比只能看不能吃更加难受的事情了。
　　许奕并不喜欢在没有遮掩的地方，那样会让他觉得不安全，虽然很刺激，但是他可没有变态到让别人来看着自己高-潮。
　　因此他一直忍耐着，任由陆沉一个劲的折腾也要把她待会宿舍。
　　因为自身的问题，许奕住的a区的男生宿舍楼，单人间，除了他和舍管外，没有人有钥匙，所以很安全。
　　不用担心做到一半突然有人闯进来打扰自己的事情。
　　“热……给我……”陆沉轻哼着，情-欲将她的大脑给占据，但是怎么都得不到满足，这让她更是难受，她的声音中不禁带上了份哭腔，这让她更加的惹人怜爱了起来，“……给我……求你了……”
　　许奕被她挠的心痒痒，虽然很想将她就地正法，但是他的习惯并不允许。
　　到了宿舍就会好的，他这么安慰着自己，他远远没有想到前面正有一个大麻烦在等着他。
　　……
　　“调一下晚上八点钟左右的监控。”身后的女声让舍管绷紧了脸，他紧张的按照她的要求调出相应的视频，“把这一周内晚八点的监控调出来。”
　　舍管敲了几下键盘，点了几下鼠标，电脑的屏幕上顿时出现几个视频。
　　无一不是外边楼道里的监控，每一个屏幕里都是同样的背景，只是偶尔走过的人不同。
　　会长站在舍管的后方，她的双目默默的从上方一一扫过，“加快时间。”
　　她说着话，舍管便按照她的要求做出相应的行动。
　　有些暗的屏幕里，男生勾肩搭背的出现在屏幕里面，然后渐行渐远，走上了二楼的楼梯。
　　每个屏幕里都只有一个男生或三四个男生。
　　看上去并没有什么问题。
　　会长静默的看着上面的监控视频，过了会儿，她才说：“把这一周内晚上十一点左右的监控调出来。”
　　舍管紧张的调出那个时段的监控，这个学生会会长在十分钟来到这里，一来就是询问他宿舍楼的出入情况，见他回答的不清不楚，她就直接要求调出监控。
　　学生会会长有权查阅校园的一切资料，不管是什么资料，她都有权查阅。
　　因此哪怕他不想要调出监控也不得不做。
　　“学校校风严谨，怎么会有学生敢于挑战校规呢。”舍管笑笑，他边说着，边调出监控视频，只是身后的会长似乎并不想和他说什么话。
　　“等下，十一点十五分的地方停下。”
　　听到这话，舍管立即感觉到有些不妙，他的目光从那几个视频中扫过，最后落在右下角的那个屏幕上，光是看背景都可以分辨出，那是一个男生和一个女生，深更半夜的男生带着一个女生进入宿舍楼却不跟他报告一声……
　　“这是您的失职。”他听见身后的少女这么说着，严肃之中还带着一丝的恼怒，她在生气。
　　这个会长自上任以来鲜少生气，这大概是不多的几次，能有男生敢明目张胆的带女生进入男生宿舍楼，确实也足以让她生气。
　　会长并没有再多说，她转身便走了出来，
　　“学生会如此认真负责是好事。”舍管大爷叹了口气，他将面前的视频拷贝下了一份，然后进行存档。
　　刚出了男生宿舍楼，会长便接到了来自楚江的短信。
　　楚江：女生宿舍楼发现情况。
　　会长扫了一眼后便将手机放回口袋里，她正想往女生宿舍楼那边去，却意外的看着有个男生正搂着一个女孩子往这边走来。
　　会长的脸色一沉。
　　她快步的迎了上去，拦住了许奕的去路，许奕正因为陆沉的纠缠被分去了心神，完全没有意识到有个大活人突然出现在自己的面前。
　　“你在干什么？”等到那道冷冽的女声在耳边响起的时候，许奕才回过神来，他呆呆的看着出现在自己面前的学生会会长，心里暗叫一声糟糕。
　　会长并没有去注意许奕的反应，她更多的注意力落在了许奕怀里的女生身上，这个女生在前不久才对她命令的说出：不喜欢她喝橙汁的话。
　　然后在二十分钟后，她和一男生往男生宿舍楼这边来，她的面色潮红，泛着点点红晕的脸蛋看上去非常的诱人，她的唇齿间轻吟着，说着撩人的言语，“给，给我……热……”
　　会长愣了半分钟后，她才意识到，这个女生被人被下药了。
　　想到这里，她突然看向许奕，这个似乎对无辜女生下了药的男生，许奕急忙冲她摇摇头，“不是我，我没对她下药。”
　　会长一愣，她沉默了下，然后对他吩咐道：“待会去学生会报道。”
　　许奕乖乖的点头，并把陆沉交到了会长手里。
　　学校里那么大，他不去，这个会长也不会记得他，而且有这么一个灾难磨着她，虽然很可惜，但是……来日方长。
　　会长将陆沉扶好，临走前她突然回过头对许奕说了一句，“我记得你的姓名，两个小时后，我没在学生会见到你主动交上来的相关资料的话，你可以着手准备退学了。”
　　当即，许奕的脸色便黑了起来，这个讨厌的学生会会长！


第023章：会长的女人
　　会长正思考着该怎么处理本次事件时，被她搀扶着，将大量的重量压在她身上的陆沉开始不安分了起来。
　　“热，给我……”先是她的低喃，那带着阵阵情-欲的声音让会长愣了下，而后跟着而来的是她极其不安分的手。
　　陆沉的双手无意识的抱着会长的手臂，她的手穿过会长的腰际，仿佛要探入她的体内，可是半天下来，她的手也只在外间徘徊。
　　陆沉睁着一双无辜的眸子抬起头看着高她半个头的会长，她近似无意的撒着娇，“热……我，我要……你……”
　　她踮起脚，脑袋在会长的颈窝间蹭了蹭，低喃的声音自会长的左耳传入大脑之中。
　　会长停下了脚步，若是换了个人，陆沉无意识的举动都像是在点火，那只手所过之处都能撩起一大片的星星之火。
　　最后将要将人给覆盖燃烧殆尽。
　　她本想将陆沉带到医务室的，现在想想，她似乎不应该那么温和的对待她。
　　会长这么想，她的脚步拐了个弯，她双手擒住陆沉的手，然后往着a区女生宿舍楼走去。
　　双手被抓去，让陆沉安分了一下，但是她体内的欲火所越燃越旺，仿佛要将她的脑子给炸裂，她哭着哼了几声，只是会长仿佛被堵住了双耳什么都听不到，抓着陆沉的双手走，路并不好走，所以走了一会儿，会长又松开了手，转而拉起陆沉的一只手。
　　经过大门的时候，女生宿舍楼的舍管并不在。
　　这让会长稍微挑了下眉，她的思绪飘在别处，可是她身上的陆沉却完全不想放过她，一个劲的撩着她。
　　等到会长开了宿舍的门时，陆沉的衣服半解开，白皙的肩膀裸-露在外边，配上她那布满红晕的脸颊时，显得特别的诱人。
　　会长身上的衣服扣子被解开了几颗，但是陆沉解的是中间的扣子，并不怎么影响到会长。
　　会长住的是单人宿舍，空间还算大，但是因为她自身的关系，这个宿舍比较空荡，床，衣柜，书架，书桌，简单的构成。
　　“给，给我……别……”陆沉迷糊的蹭着会长，撒着娇的声音回荡在整个宿舍里，她的身体也渐渐的变得无力了起来，她整个人挂在会长的身上，让会长不得不分出一只手将她扶起来。
　　她刚这么做，下一秒，陆沉整个人便把她扑倒在地上，陆沉压在会长的身上，不停的蹭着，她的腿蹭着会长的腿，脸却是在蹭会长的脖颈。
　　她扭过头，似是要亲吻会长的脖颈，但是她的举动并没有成功，会长用手抵住了她的额头。
　　然后她一个用力，转而将陆沉的压在身下，她抓着陆沉的手腕，微微的一用力，陆沉便发出了一声惨叫。
　　痛楚让陆沉稍微的安分了下来，会长扶起陆沉，拉着她进了浴室。
　　刚进入浴室，陆沉又不安分了起来，她用力的拽了下手，因为地上有些滑，会长被她这么一动，直接再度的坐到了地上，陆沉便坐在她的身上，她伸出双手搂住会长的腰，时不时的呻-吟飘逸在会长的耳旁。
　　会长看着面前正不断的对自己动手动脚的少女，心头莫名的窜起一股怒火，花洒的开关就在一边，会长伸手碰了下。
　　冷水从头顶的花洒落下，直接就浇在了两个人的身上，冷水顺着脸部流进脖颈里，凉意袭来，直接就将陆沉浇了个透心凉。
　　陆沉的身体一个激灵，她下意识的打了个寒颤，寒冷迅速的将她给包裹了起来，压下了那股热意，理智逐渐回笼，陆沉眨着眼睛，任由冷水洗刷着自己的身体。
　　里面穿着的衣服因为浇了水的缘故紧紧的和身体贴在了一起，她原本红润的脸颊变的苍白了许多。
　　体温被压下，情-欲被压下，最后留在脑子里的只有清醒后的懊悔。
　　陆沉抬起头，会长便坐在她的面前，衣服也是湿的，陆沉心里略感不妙，她就坐在会长的腿上，双手还放在会长的腰上。
　　陆沉的嘴角抽了下，然后她再度的抬起头对会长傻傻的笑了笑。
　　看陆沉并没有像刚刚那样子纠缠着自己，会长才稍稍的放缓了心神，“你还想坐多久？”
　　会长一说话，陆沉才慌忙的想要爬起来，只是还不等她站起，她便又跌回会长的身上，近距离的接触让陆沉瞪大了双眼。
　　视线之中的会长依旧板着一张脸，看不出有什么别的反应来，非常淡定，没有一点尴尬。
　　“腿软了？”
　　陆沉听见面前的会长这么说着，头顶的水还在流着，唰唰的声音在耳边跟着会长的声音一起响起，特别的模糊。
　　陆沉尴尬的点了点头。
　　会长颇为无奈的伸出手，将陆沉从自己身上抱开，明明两个人看上去相差不大，但是出乎意料的，会长一下子就将陆沉抱到了一边。
　　被抱起来的时候，陆沉也有些惊讶，直到会长站起来走向浴缸时，陆沉才回过神来。
　　力气居然那么大……
　　陆沉被水淋了一会儿后，才见会长走向她。
　　会长一直冷着一张脸，陆沉完全无法分辨她是喜是怒。
　　会长弯下腰，将陆沉从地上抱了起来，然后将她放进了浴缸里。
　　冷水触及皮肤的时候，陆沉颤抖了下，她张大了嘴巴，寒意自四面八方传来。
　　“好好泡一下。”
　　她听见旁边的会长这么说着，而后跟着而来的是浴室门被关上的声音，会长出去了。
　　陆沉愣了下，然后慢慢的曲起膝盖，双手环住双腿，她弯着腰，下巴落在膝盖上。
　　今天如果没有会长，大概就完了吧。
　　她怎么就那么蠢啊，如果真的没有会长的话，真的就完了……
　　隔着一道门，会长听见从里边传来的哭泣声，她愣了一下，心里不知道是什么滋味。
　　她久久的沉默了下，才换下身上的湿衣服，穿上简单的睡裙，然后在外面等了一会儿，等到里面的哭声渐退，她才走向浴室。


第024章：会长的女人（捉虫）
　　“还好吗？”会长较为清冷的声音在耳边响起，陆沉抬起头，她红着一双眼睛看着边上的少女。
　　对方完全没有任何防范的穿着单薄的睡裙，一点也不担心会发生什么事，有人有突然蹦出来对她做什么事情。
　　陆沉觉得难过，觉得怨怼，但是终究是她自身的原因才造成这种情况，她不够理智，不够冷静，不够强大。
　　所以，人人想上她。
　　因为她是一块美味的红烧肉，散发着诱人的香气，但是却没有任何抵抗他人的能力。
　　陆沉抿着唇摇摇头，“刚刚麻烦你了。”
　　“今天的事情是学生会的失职。”
　　又是这句。
　　从认识到现在，这个会长就不断的说这是学生会的责任，这是学生会应当做的，学生会又不是神，神也会有顾及不到的地方。
　　这个会长是圣母吗？什么都往自己身上揽，生怕没人责怪她吗？
　　“是我太蠢。”陆沉咬咬唇，才说出心底的那句话，是她太蠢，明知会有意外发生还是有恃无恐的去了，没有半点提防，或许她潜意识里也是那样子想的吧，根本无所谓的，贞洁什么的，没了又不会死……所以才会发生这种事情，所以她活该呀，会有这种事情都是她活该呀。
　　会长伸出手，摸了下陆沉湿答答的头，“不是你的错。”
　　陆沉的眼睛泛起了点点的红，泪水仿佛在里面打转，好似随时都会掉下来。
　　想哭的情绪在心底蔓延开来。
　　她轻哼了一下，吸了下鼻子，在那只温暖的手的触摸下，她的眼泪忍不住的就掉了下来，陆沉的手从水里抬起，猛地抱住了一边会长的大腿，嚎啕大哭。
　　她突然的哭声险些把会长吓了一跳，会长惊讶的看着这个坐在浴缸里的少女正毫无形象的抱着她的大腿哭泣着。
　　泡了许久冷水的手有些冰凉，温热的皮肤猛地被这么碰触，倒让会长觉得有些冷。
　　不过转念想到今天陆沉的遭遇，她就升不起半点想要推开她的念头，只是一个孩子而已。
　　碰见这种事，也应该哭的。
　　陆沉的哭的有些久，等到她的哭声渐去的时候，会长才发现她哭着哭着就睡了过去，抱着自己的大腿睡了过去。
　　会长沉默了好一会儿，才把陆沉从水里捞了出来。
　　……
　　会长到学生会的时候，已经是一个小时后的事情，许奕正规规矩矩的等在学生会的待客室。
　　楚江也在一边，见会长来了，楚江急忙迎了上去，“会长，这个学生刚刚……”
　　“我知道。”会长打断了楚江的话，走了过去，她拿起桌面上的文件翻了两下后，转而望向了楚江，“去医务室那边查一下是否有违禁药品进校，另外吩咐下去，紧急检查每一个学生的宿舍，我怀疑有学生使用违禁药。”
　　会长的话让楚江瞪大了双眼，他并没有意料到会从一件男生带女生进入男生宿舍楼的事情牵扯出这种事情来。
　　用药是非常下流的行为，使用的人，人品也不会很好，因此一旦被查出，这个城市里的每一所学校都不会录取这个学生。
　　除非他离开这座城市，去到遥远的城市，没有人知道，没有人认识的地方才能重新开始。
　　但是一些高校总是有自己的联系手段的，学生的人品败坏，一旦被开除，都会在另外的学校的册子上被画上叉。
　　楚江转身走出待客室，刚关上门，他便大步的往楼下跑去，并拿出手机召集学生会的成员。
　　楚江离开，会长才把精力放到了许奕的身上，她坐在椅子上，翻阅着许奕的资料，然后慢声道：“一旦被学校开除，以对女学生下药的名义开除，你应该知道后果。”
　　她说的话很慢，但是每一句都化作了实质的针，扎入了许奕的心脏里。
　　他怎么会知道路上捡到的女生会带来这么多的麻烦，被精心烹调好了的鸭子不小心被他给捡到，他怎么可能像原主人那样那么蠢，让它给飞了。
　　只是这些话都不能说。
　　“我没有对她下药，我是在路上看到她的，我一碰见她，她就蹭我身上实在是没办法了，我才把她带回宿舍楼。”
　　“你可以选择把她带去医务室或者是女生宿舍楼。”会长抬起头，她看着站在她面前为自己辩解的少年，轻声的打断了他的辩解。
　　许奕瞪大双眼，他不满的控诉着，有理有据的模样让人不得不正视他说的到底是不是事实，“太远了，她当时的情况就像是随时要将我给扑倒，会长你也该知道。”
　　会长想起之前扶着陆沉回宿舍的时候，陆沉那不安分的模样，她不禁跟着点点头。
　　见会长点头了，许奕顿时松了口气，但是这口气没松多久，又听这位会长说：“但是这并不能改变你有想要对她下手的可能性。另外，你也无法证明，不是你对她下的药。”
　　许奕瞬间就有些激动，他慌忙的为自己辩解着，说话时也非常的大声，生怕自己的话不被会长给重视，“我没有做过，我真对她没那个想法，要是有的话，我早就趁着没人的时候在教室里把她给上了，何必特意给她下药。”
　　“扣扣——”门外的敲门声突然响起，打破了这突然而来的紧张气氛。
　　“请进。”会长的目光从许奕的脸上移开，然后落到了他后面的门上。
　　进来的是徐瑶，她抱着一叠资料，“听楚江说您在这里，所以我就把文件打过来了，今天去了其他宿舍楼都有过相同的情况，不止男生在深夜时带女生回男生宿舍楼，也有女生在深夜时带着男生回宿舍楼。”
　　“这种禁令的存在，只会让这些事情更加的猖獗。”徐瑶顿了下，她小心的看着会长的脸色，提了一句，“人都是有些逆反心态的，会长。”
　　“自制力不够。”会长看着她手里的那叠文件，不禁挑了下眉，而后她抬眼，与徐瑶的双眼直视，“学校的惩罚对他们太轻，以至于敢于挑战校规。”
　　徐瑶的脸色顿时就变了，她失声喊着：“会长！”
　　“这件事，待会再说。”会长从椅子上站起，她走到许奕的身边，沉声道：“这件事，你无法证明自己的清白，学生会也无法不怀疑你的不清白。”
　　“在你能证明自己清白前，我决定将你下放到第一分校去，希望你能好好改正自身的缺点，学会如何尊重别人的意愿。”
　　所谓的第一分校，就是这个学校所延伸出来的男子高校，也就是全是男生的学校，那里只招男生，偶尔会有从主校过去的学生，借口都是在同是同性的环境下不会被异性所吸引能够好好学习。
　　但是谁都知道背后的原因。
　　许奕觉得，他更讨厌这个会长了，那所和尚分校，没有一个女孩子，谁想要去！


第025章：会长的女人（捉虫）
　　去第一分校，对于学校大多学生来说，特别是男生无疑是个恐怖的噩梦。
　　与主校禁止男女之间有亲密举动不同，第一分校特别赞同，然而那是所彻头彻尾的封闭式学校，三年后考上大学才能离开那所学校，当然了，如果三年后舍不得离开也可以选择就读该校的大学部。
　　学校制度逼人弯。
　　徐瑶默默的看了眼许奕，见他一脸抗拒的模样不禁在心里给他点了根蜡烛。
　　真可怜，偷吃被抓到，虽然没有被开除，但是……去分校，估计是要被打开新世界的大门了，会长还真够狠的。
　　看这身板，估计会是下面那个。
　　徐瑶这么想着，脑里心思千变万化，她脸上始终一脸平淡的看着会长的背影。
　　“你回去收拾东西吧，待会会有人送你去第一分校。”会长漠然的说着，许奕那有些呆滞的脸瞬间有了些变化，他失声否定了会长的意见，“不——！！！”
　　“不？或许你更想顶着一个疑似对女生下药，企图猥琐女生的名号在学校里过？”
　　许奕：……
　　会长没有再理他，她回过身对徐瑶吩咐了一句，“待会叫人送许奕去第一分校，我已经跟分校校长打过招呼了。”
　　听她这么说，徐瑶才有些惊讶，原来她早就打算好了……
　　……
　　学校突然要紧急检查宿舍的消息刚刚传出的时候，学生们大多都在后-庭的会场里，听到这个消息，大多学生都是惊讶的，紧接着是慌乱。
　　毕竟宿舍里有着不少学校不给带的违禁物，开学时勉强逃过一劫，后面又悄悄的避过，现在突然来这一手，不是摆明了全都要死无葬身之地吗？
　　“怎么办啊，我今早出门的时候东西都没放好，万一他们乱翻我东西怎么办？”娇小可爱的短发女生回过头对着身边的同伴紧张的说着，她慌忙的模样让同伴温声的安慰了她一句。
　　“没事的，没有违禁物品就没事，而且广播不是说了吗？是查违禁药品。”
　　“估计是哪个男生给女生下了药结果被抓到了吧。”另一个长发女生跟着说着。
　　同伴回过头，看向长发女生，她稍微惊讶的问着，“不是没抓到吗？要是抓到了至于这样还来查吗？”
　　“那可不一定，有一个下药了就有第二个第三个，估计人是抓到了，所以在怀疑有没有其他人。”长发女生摇摇头，笑得神秘。
　　短发女生立即嘟起了嘴巴，小声的嘀咕着：“又是这群讨厌的男生，手段也是够无耻的。”
　　“别这么说，又不是所有男生都是坏的，只是一部分而已。”长发女生摇摇头。
　　“也对。”
　　校园里突然惊起的波澜并没有打扰到此时此刻正待在会长宿舍里的陆沉，她正安静的睡在会长的床上，盖着会长的被子，睡的安安稳稳的，看着也没有要醒来的节奏。
　　跟着被打扰到的是医务室里的林阳医生，毕竟药品大多数都是从他这里取的，虽说每次药品进校都被检查过，但是又没有所有药全都拆开看过，因此，医生并不能免去嫌疑。
　　有嫌疑的学生一一被挑出，在宿舍里发现了某些可疑用品的学生也被挑出，虽然说没有抓进来，但是也上了学生会的重点关注名单。
　　这些人手里并没有什么奇怪的药品，就连医务室里也找不到，这种明明知道学生里有这种会给他人下药的学生存在，却不能把他揪出来的感觉非常不好。
　　在接近五个小时的搜查后，得到结果的会长，只是淡淡的点了点头，吩咐了楚江重点关注本次有嫌疑的学生后，又叫他去寻找今天在监控里看到的男男女女们，分别找他们谈话。
　　楚江是直接把他们都给叫来学生会的，男女分别进行谈话。
　　会长有看到一个比较熟悉的脸孔，似乎是她今天救的陆沉的室友，会长有些惊讶，但是惊讶过后是与之而来的浓浓的无力感。
　　她并不喜欢这种感觉，违反规则的家伙，她都非常的讨厌。
　　制度有好有坏，但是大多时候，只要不触及底线，学校里的制度并不会对学生有任何的惩罚。
　　况且，规则存在的本身就是为了保护学生，然而这些人却不顾一切，伤害别人，伤害自己。
　　非常的让她讨厌。
　　“我是自愿的，他并没有胁迫我或者利用什么手段逼迫我，学生会的人是不是都有病？总是认为男生会对我们怎么样？如果我不愿意他们能动我？”
　　“我挺高兴的，没有不情愿，这是我的事情，学生会真的管太多了，别的学校都不这样。”
　　“你情我愿的事情，我从来没有哄骗过她，她愿意，我想要就做了，这有什么？学校的规矩？规矩是死，人是活，感情来了就是这样。”
　　“副会长，你怎么不问问是不是她强迫我而是我强迫她？在你看来男生对女生做什么就是错，不能有女生对男生做什么也是错的吗？”
　　会长逛了一圈，每个人的说法都不一致，但是大多都是自愿的，没有出现强迫的情况。
　　楚江让他们登记了下，写了份简单的保证便让他们离开了，学生会管再多，终究不能左右人的思想，虽然学校的制度不允许，但那也是建立在保护的情况下，学生表明了不需要保护，学生会也不会那么下贱硬是要贴上去阻止。
　　十几名学生离开时，已经差不多是晚上的六点了，虽然有了中午检查宿舍的突发情况，但是这并没有对这场狂欢造成这么大的影响。
　　“会长，已经六点了。”
　　“嗯，我知道了。”会长点点头，她从窗户边走向办公桌，“其他事情明天再忙吧，把这些人写好的自愿书装好交到资料室那边就可以了。”


第026章：会长的女人
　　处理完学生会里的事务后，会长才离开了学生会，她大概是最后一个离开的。
　　活动还在继续，楚江几人也去了会场，整个校园里除了后-庭那边热热闹闹的外，其他地方都特别的冷清。
　　走在这昏暗的小路上总有一种非常孤单的感觉，会长离开学生会后去的是食堂，食堂阿姨还没有下班，虽然是校会，不一定有学生会来，但是食堂依旧八点才关门，为的就是照顾一些学生会的学生。
　　“才忙完？”
　　会长点点头，不等她回话，食堂阿姨又问了一句，“老样子？”
　　她再度点点头，“要两份。”
　　“给别人带的？”
　　“嗯。”
　　见会长再度的回答后，食堂阿姨突然变得有些八卦，“给谁带的呀？”
　　“一个学生。”会长中规中矩的回答很明显并无法满足阿姨的好奇心，她又接着问：“男生？”
　　“学校禁止男女之间有太多亲密的接触。”
　　“带饭哪里亲密了？学校这制度真得改一改了，不然那些学生真得造反。”
　　“嗯。”会长看了她一眼，乖巧的应着，也不说好也不说不好，只是顺着她的话在答。
　　单单以目前的情况来说，在校规明令禁止的情况下，还发生这种男生给女学生下药的事情，如果校规不再禁止了呢？男生光明正大的带着女学生出入宿舍楼，就算是遭到强迫，某些胆小的女学生在胁迫之下却不说继续被胁迫时，情况会怎么样？
　　与其等到那种事情发生，倒不如学校先禁止了，虽说一棍子打死并不好，但这也是没办法的事情。
　　改革也需要等到这种风气渐消，才能开始考虑。
　　会长打了两份饭后，便提着外卖回宿舍了，宿舍离食堂不远倒也不近，也要半个小时的路程。
　　男女宿舍楼隔了二十分钟的路程，宿舍楼距离医务室隔了将近四十分钟的路程。
　　这也是之前会长会选择将陆沉留在自己宿舍的原因。
　　毕竟，比起送她去需要四十分钟路程的医务室一路折磨，还不如回女生宿舍楼。
　　校园路上的灯都亮着，但是黄晕的灯光并不能给人多少安全感，反而有几分的诡异以及阴森。
　　宿舍楼周边的路灯亮着，但是从周边的道路上并没有看见有人回来的迹象，寂静的楼道里只听得见她的脚步声，很轻，但是因为寂静却能听得一清二楚。
　　会长住在五楼，a区的女生宿舍楼住的人并不多，因为大多都是单人宿舍的原因，或许对于有些人来说单独住比较好，但是偏好不同，有人希望有个室友，有人不希望有室友。
　　a区是单人宿舍，b区是三人宿舍，c区是双人宿舍，d区是四人宿舍。
　　因着人员的关系，四个区域的宿舍楼的构成和占地面积也各不一样。
　　楼道里的灯光亮了起来，会长取出身上的钥匙插-入钥匙孔里。
　　五楼住的人并不多，除了她之外还有其他的两个女生，不过因为学生会的缘故，会长并不经常和她们碰面，所以关系也是一般。
　　而且也很少有人喜欢和她来往。
　　会长刚一打开门，推进去时，便听见里面传来了一声比较娇柔的惨叫声，她微带惊讶的推开了门——
　　……
　　陆沉醒来的时候，外边的天已经黑了，月光从外边照了进来，窗户的影子落在了地面上。
　　她呆呆的坐在床上好几分钟后才逐渐的回过神来。
　　屋里简单的摆设，以及找不到第二个人生活的痕迹，充分的证明她并不是在自己的宿舍里。
　　在男生的宿舍楼里？这个念头刚一亮起就被打消，她最后的记忆是会长温柔的声音，所以她现在应该是在会长的宿舍里。
　　她低下头，自己身上的衣服已经被换掉了，临睡前的记忆逐渐的回笼，陆沉最清楚的印象是她抱着会长的大腿哭泣着。
　　陆沉突然觉得有些尴尬，幸好会长不在，不然她得羞耻死，她傻逼了才抱住别人大腿好吗！
　　那个时候居然抱着别人家大腿哭，简直了(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　陆沉在床上待了好几分钟后，她努力的摇了摇头，将脑里的那些她不想再忆起的记忆全部都丢掉，然后她掀开身上的被子，双脚刚刚落地站起来时，她一个不稳便将脚腕给扭了，疼痛感让她条件反射的叫了一声。
　　然后，头顶的灯光亮起，宿舍门突然被推开。
　　这里的主人回来了。
　　见到陆沉坐在地上，会长只是先把手上提着的东西放在桌子上，然后才走过去扶起陆沉来。
　　“没事吧？”
　　陆沉一抬起头，便看见会长近在咫尺的侧脸，她摇摇头，低声说道：“没事。”
　　“今天，谢谢你了。”
　　“这是我应该做的。”会长淡淡的回了句，陆沉有些不知道怎么反应，该说是尴尬还是找不到话题继续说下去。
　　和这个人在一起，感觉不知道说什么。
　　“这里疼？”会长半蹲在身，她单手握住陆沉的脚腕，试着捏了下。
　　陆沉吸了口凉气，她还没有做出回答，会长就已经抓着她的脚腕小心的揉了起来。
　　她的动作很轻，但是比起脚上的疼痛，她的举动更让陆沉有些慌。
　　陆沉慌了几秒后，便把脚从会长手中抽了回来，她急忙站起身来，“我……先回去了。”
　　她话刚说完，便看见会长放在桌上的两个饭盒，是专门给她打的饭？
　　她抿了下唇，不知道应该怎么办，便听见会长说：“先吃点饭吧，我待会送你回去。”
　　陆沉犹豫了下，然后点点头，“……那麻烦你了。”
　　“嗯。”会长点了点头，也没有说什么不麻烦的话，她非常干脆的应了下。
　　这让陆沉有点不开心，会长这样子就好像是在说，她确实是个麻烦，虽然她也知道她就是个麻烦，但是被嫌弃，她还是会觉得不开心。
　　会长并没有注意到陆沉的这点小情绪，她转身去柜子里取了没有开封的牙刷和毛巾，然后又走了回来，将东西递给了陆沉。
　　她的一切动作都做的非常自然，没有任何的尴尬以及不自在。
　　好似她经常做这种事情。


第027章：会长的女人
　　站在镜子前，陆沉开着水龙头，水声并不大，她手碰了几下水。
　　水很凉，她双手捧起了一捧水往脸上泼去，一遍又一遍，直到脑子逐渐冷静下来，她双手才扶着大理石板。
　　没事的，会没事的，别慌。
　　她低着头，反复的对自己说着，不断的给自己的心理构建安慰，等到它逐步归于平静时，陆沉才抬起头来。
　　镜子里映着一张漂亮的脸，清纯、漂亮，眉眼微微上挑时会有股勾人的媚意，她抿紧了唇，看上去倔强又让人心疼，这张脸，连她都觉得可怕。
　　她的眼圈泛着些红，看着可怜极了。
　　陆沉摇摇头，她反复的拍了两下自己的脸后，才呼出一口长长的气。
　　好了，别让别人看出来，要坚强，陆沉，你要坚强。
　　陆沉的手刚握上门柄的时候，她又停在了门前，她低下头看着自己刚刚扭到的脚，想起刚刚会长的举动，心里闪过一丝的别扭。
　　这个烂好人会长，根本就不知道该怎么和她相处。
　　从洗手间出来的时候，陆沉看见会长还坐着，也没有吃饭，她刚刚取回来的外卖还放在桌上，看样子似乎是在等她。
　　她的脚步又是一顿，在会长望过来时，陆沉才慢慢的走向她。
　　陆沉在会长的对面坐下后，会长才有了动作，她打开了自己面前的饭盒，见她有了动作，陆沉才跟着一起。
　　饭盒里的饭菜各一半，有肉有菜，白饭上还被浇了点汤汁，看上去就让人觉得有胃口。
　　陆沉看了会长一眼后，才取过勺子，舀起了一勺饭就往嘴里送，饭还有点热，是熟悉的味道，她吃了一个多月的食堂饭，不过好像今天的比较好吃。
　　余光扫过对面的会长，陆沉注意到她用的是筷子，并不如她一样直接用勺子，她吃的有点慢，一口饭要嚼好几下她才接着吃下一口。
　　跟之前和室友在食堂吃饭的感觉不太一样，同样是面对面，同样是两个人，同样都不说话，可是就是感觉很不一样。
　　有些心安，不用再去想别的什么，想那些男的什么时候会出来然后把她拖进角落里，想着背后会不会突然出现一个男的将她抱住，对她做难以启齿的事情，想很多很多……
　　那些情绪似乎都消失的彻底，一旦靠近会长就消失的一干二净，大概是因为不是在食堂的原因。
　　陆沉有好几次都想开口说话，因为太过安静，但是话到嘴边却又吞咽了回去。
　　食不言寝不语，在别人吃饭的时候说话，很不礼貌。
　　“嗯？”她这边纠结着，那边的会长倒是出了声，“不要那么拘束，我没有那么多规矩，想说话就说。”
　　她这么说倒让陆沉下意识的接了一句，“没。”
　　一个单字从嘴边溢出，没有经过大脑的思考，完全是她刚一说完便脱口而出。
　　会长并没有再说什么，而是乖乖的吃着饭，气氛再度变得尴尬了起来，陆沉有些懊恼。
　　她怎么不会好好说话，跟她问问之前的情况也好啊。
　　吃完饭后，会长便把两个饭盒收了起来，准备待会送陆沉的时候顺便丢了。
　　陆沉坐在一边看着她忙活，等到会长递过来一杯水的时候，她慌忙的去接，然后又免不了一句，“谢谢。”
　　会长摇摇头，就着一边坐下，她转头看向陆沉，“今天那个男生已经去了第一分校了，从那里毕业前，他不会再回到学校，你可以放心。”
　　陆沉：……？
　　陆沉突然的沉默让会长有些愧疚，她继续说了下去，“因为目前也找不到任何证据证明是他下的药，所以学生会也只能采取这种方式。”
　　“这次是学生会的失职。”她今天才刚刚说过别人失职，转头自己也步了别人的后尘，说起来也是挺可笑的。
　　陆沉慌忙的摇头，并且摆摆手，“不，这次是我的错。”
　　第一分校是个没有听过的词汇，她听过第三分校，那是一所和这里截然不同的学校，一所淫-乱学校，支持学生进行友好的身心健康活动，学生和学生之间，老师和学生之间，多个学生之间，随时随地都可以来一场身心的交流，不会有人说，不会有人管。
　　他们的校风就是那样，比起这里甚至还要可怕几分，那里远比这里自由。
　　在那里，做就是爱，爱就是做。
　　不像这里，背着所有的不允许，刺激又激情。
　　第三分校太过开放，以至于是最次等的，太过容易得到的东西并不怎么被人们珍惜，那所学校就是那样子，做到你哭，做到你厌恶，但是不会停的，你拒绝了一下，下一个照样上。
　　因为那样的奇葩校规，所以那所学校大多为一些脑子里只有某种事情的学生的去处。
　　女主后期也进了那里，被会长送进去的。
　　想到这里，陆沉突然有了点不好了，会长现在再怎么护着她，可是以后绝对各种懊悔。
　　这该死的，破女主体质，见到男人就腿软，简直日了狗了(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“学生会会尽早查出那个对你下药的人，如果你有什么头绪的话就直接来学生会找我。”会长说着话，非常公式化的话，但是却莫名的让陆沉感到安全，“不要害怕，我们会保护你的。”
　　非常让她觉得心动的话，在这个该死的世界里，这个会长一而再再而三的对她说：会保护她。
　　如果真的能够被保护就好了，但是只要会长发现这个女主的异样，时刻都在招男人上，大概就不一样了吧。
　　就像是游戏里的那样，在见到女主和多个男生有着亲密关系后，直接将女主送到了第三分校。
　　“平时也请多加注意保护自己，女孩子不要一个人落单了。”
　　陆沉想了很多，最后说出口的依旧只有那两个字，“谢谢。”
　　她话刚落下，陆沉便感觉到一只手正在自己的脑袋上活动着，对方的手正摸着她的脑袋，安抚着她不安的心。
　　一下一下的。
　　这份保护让陆沉有些难过，她想要得到会长的保护，但是却又在忌惮她的保护。
　　知晓未来的人都会有种莫名的恐惧感，担心会实现，未来的那些噩梦会实现。
　　“走吧，我送你回去。”


第028章：会长的女人
　　会长走在前面，陆沉跟在她的后面，一步步的下了楼，安静的楼梯间里只有两个人的脚步声，以及随着她们走动而跟着亮起的楼道灯。
　　下了一层楼后，陆沉往后看了一眼，灯光所及的地方都特别的清楚，可是没有被光照到的地方却有些黑，好像那里站着一个人，随时随地都会跑过来，将她抓起来。
　　陆沉被吓了一跳，她连忙跟上会长的步伐，占据了她一边的位置，生怕自己落在后面。
　　陆沉突然上前的举动让会长侧目看了她一眼，“别害怕。”
　　“嗯。”陆沉轻轻点了下头。
　　出了宿舍楼后，会长便带着陆沉往小路的方向走去，从a区宿舍楼到c区宿舍楼，一般的话需要花上一个多小时的时间，因为校区比较大的原因，学生到校门口也需要花费许多时间，因此有设立专门的车辆。
　　两个宿舍楼之间，还是有着捷径可以走的，一般要从a区出发，到教学楼，然后从教学楼到c区，花费原本从a区到教学楼时间的两倍。
　　抄小路的话，就要快许多。
　　小路不比大路，这里的路灯隔了好远才有一盏，而且周围阴森森的，树木密布，光是看着都觉得异常可怕。
　　陆沉紧张的望着周边的场景，她紧张的往会长边上靠去，最后甚至忍不住的抱上了会长的胳膊，双手将会长的胳膊抱的死紧的。
　　会长扭过头便看着陆沉一脸紧张的跟在她身边，抱着自己的胳膊还一直试图把自己的衣服往下扯。
　　虽然对于陆沉来说，只是无意识的举动。
　　这段路走的陆沉有些害怕，但是幸好边上有个会长。
　　路的尽头是一个树丛，穿过去便到了大路，这里是位于c区男女宿舍楼之间的一条路，在白天看的时候，这条路将两个宿舍楼给分开。
　　路上已经有不少学生回来了，她们说笑着，整条路上都布满了她们的笑声，非常的热闹。
　　看样子这场校会挺不错的，只可惜她中途离了场，在会长宿舍楼里睡了一个下午。
　　会长只将陆沉送到宿舍楼下就没打算再前进了，这个点也不早了，虽然会长看上去一副生人勿近的模样，但是一个女孩子还是挺危险的，特别是一定学校夜晚绅（gui）士（chu）出没。
　　“你小心点。”她犹豫了一会儿，才对会长说。
　　会长点点头，对陆沉笑了下，并伸出手揉了揉陆沉的脑袋，“别担心我。”
　　这个会长温柔的不可思议。
　　陆沉呆呆的仰起头，看着面前这个正对自己的脑袋下手的少女，比她高出一截的身高，让她不得不抬头仰望她。
　　她的面容偏精致，看着漂亮，又有种让人不敢接近的气质。
　　笑起来时，特别的好看。
　　回到宿舍的时候，室友并没有回来，陆沉站在阳台往下边看去，她在下面那路上的人群里搜索着会长的身影，果不其然，在离宿舍楼不远的位置上找到了那道挺直的背影。
　　陆沉看了一会儿后才收拾衣服进了浴室，她身上穿的还是会长的衣服，等到明天晒干后还要给她送去，对了，还有那件外套。
　　……
　　晚点的时候，陆沉才复习起课本来，门锁被打开的声音响起时，她跟着扭过头看向一边，进来的是席琳，她嘴里哼着歌，手上还提着东西，看样子似乎是什么吃的。
　　“诶，你在呀？”见到陆沉在宿舍里席琳有些惊讶，然后她露出了个灿烂的笑容，跟着提起手中的袋子，这次陆沉看清楚了，是一袋板栗，“要不要吃？”
　　陆沉摇了摇头，“不了，我刚吃过。”
　　“那真可惜，这家的板栗特别好吃。”室友露出个可惜的表情来，她拉过一边的椅子，坐在陆沉的旁边，并取出那袋板栗，板栗上都开着口，室友微微用点力就掰开了。
　　闻着有点香，陆沉的目光落到袋子上的时候，稍稍有些惊讶，并不是学校里的。
　　“你出校了？”
　　室友嘴里塞了一粒板栗，她模糊不清的点头，“嗯。”
　　“……你怎么出去的？大晚上的，校门早关了吧？”
　　听到这话，席琳顿时露出一个神秘的表情来，她咽下口中的板栗后，才解了陆沉的疑惑，“校门出不去，不代表别的地方不能出去，别人带我去爬了一次墙，我们跑出去外面玩了两个小时。”
　　“今天你不在真是可惜了，本来想带你去另一个地方的，但是找不到你，所以我就和别人出校玩了。”
　　“下次我带你出去玩吧？”
　　明明一开始就是个乖乖女的形象，为什么现在越来越像个小太妹？陆沉疑惑的看着室友，最后什么答案都找不到。
　　陆沉摇摇头，拒绝了室友的好意，“学校禁止学生在校门关闭之后出校。”
　　席琳撇撇嘴，有些不高兴了，“你怎么和那个讨厌的会长说的话一样。”
　　陆沉一愣，顿时就不知道怎么接了。
　　会长做的事情大多都是对学生有益的，虽然说有时候那些规章制度显得有些刻板了，但是也是基于保护学生的情况下，而且会长也并不是那么死板。
　　她是个好人。
　　温柔的有些不可思议的好人。
　　……
　　第二天到班级的时候，许奕的位置是空的，第一节课是班主任的课。
　　他上课之前提了一下许奕的事情便没有再多说，“我们班的许奕同学在昨天已经转去了第一分校，因此在未来的两年里，大家都不会再见到许奕同学。”
　　他话刚一说完，便有同学露出了奇怪的表情，甚至还发出了异常奇怪的音调。
　　“第一分校呀~”
　　“那不是著名的和尚庙吗？一个女孩子都没有，老师，食堂大叔，舍管大叔，全都是男的，连个大妈都没有。”
　　“许奕平时挺喜欢看那些杂志的，听说和尚庙里的杂志都是肌肉男的写真集。”
　　“惨，虽然学校只能看不能上手的规定非常的无人道，但是想想，都要比和尚庙好多了吧。”
　　“和尚庙很不好吗？这样也不会触犯校规了。”
　　“你不懂那所学校的真正含义~”
　　陆沉：……突然觉得一点都不想听懂他们在说什么了怎么办？


第029章：会长的女人
　　没了一个许奕，后面由许奕发展出来的线大概就可以忽视了，但是也无法保证，这条线不会被别人给接手。
　　上课的时候，陆沉在本子上写写画画的，偶尔她的身体会变得有些僵硬，心里总有道声音在对她说：有人在盯着她。
　　但是每次她扭过头悄悄打量的时候，所有人都乖乖的坐在位置上，或是在听讲，或是在忙自己的事情。
　　不是错觉，但又像是错觉。
　　谁在看她？
　　紧张的情绪迅速的蔓延全身，将她整个人锁在其中，压的她几乎说不出话来。
　　“陆同学。”突然间，老师的声音在头顶上方响起，陆沉的心里一惊，她猛地抬起头看去，那个老师同时伸出手取走她手下压着的纸张。
　　陆沉的眼皮一跳，她慌张的想要去抢，但是杨子爵只是微微的皱了下眉，她便僵住不敢动。
　　白色的纸张上，涂满了许多东西，唯一能看出来的就是一个男生的名字，昨天被送到第一分校，他这个班级里的学生——许奕。
　　杨子爵不着痕迹的扫了陆沉一眼，这个学生他的记忆还挺深刻的，班上的女学生如果单论脸的话，这个学生最让人印象深刻，毕竟还没有一个学生长的这么……妖。
　　他放下纸张，有些严肃的对陆沉嘱咐了一句，“你是学生，学生的任务是上课读书，不要在课堂上做这些不应该的事情，这些事情留到课后再做。”
　　他并没有多少恼怒的话语让陆沉稍微的有些心安，但是依旧免不了害怕，她重新坐了下去，一手取过边上被她涂满了笔墨的纸张，随意的看了两眼后，便用力的撕掉，一分二，二分四……
　　直到它变成了碎纸，陆沉才把它扫进抽屉里。
　　上午的课，除了班主任的课出了点意外，其他课都非常正常的过去了，她照常的记笔记，却半点都听不进台上老师讲的内容。
　　上午的课结束，陆沉从教室离开，到教学楼下的时候，室友正站在那里等着她。
　　她的旁边还跟着一个男生，陆沉见过几次，是席琳的那位程同学。
　　“我们一起去吃饭吧？”席琳笑嘻嘻的向着陆沉跑过来，她直接就牵起了陆沉的手，在她还没来得及拒绝的情况下，就把她拉下了台阶。
　　“我……”陆沉刚一开口，四周流动的人群里的男性面孔让她一下子就闭起了嘴，后面的话怎么也说不出口。
　　“这是程科，我们是同班同学。”出了教学楼，进入外边的青石板路的时候，席琳才开始介绍起双方，“这是陆沉，我室友。”
　　陆沉跟着扭头看去，只见席琳的同学冲她笑了下，温柔的说了一句，“你好。”
　　“……你好。”陆沉沉默了会，然后才说。
　　“琳琳可能有点不懂事，麻烦你多担待了。”
　　陆沉点点头，客套的说着：“席琳很好。”
　　陆沉明显客套的话让程科有些不知道怎么接下去，他转而对居在两人之中的席琳说起了话，“你看你，肯定没少给你室友添麻烦。”
　　像是长辈在教育后辈时的口气，但是他们两个组合看起来更像是宠溺，这个程科似乎是喜欢她室友。
　　陆沉小心的听着两人的互动，那声音里满满的撒娇语气让她有些明确自己的猜测。
　　“哪里有，我平时还帮陆沉呢，才没有给她添麻烦。”席琳鼓起腮帮子，有些委屈的说着。
　　“就你这性子，不给我添麻烦也就算好了，还指望你给别人帮忙？”
　　跟第二次见面的时相比明显变得亲密起来的交谈，他们是在谈恋爱吧？
　　这个念头从脑海里划过，便一发不可收拾，陆沉小心的用余光扫过来，程科和室友的动作稍显亲密，程科时不时的伸出手来掐一下室友的脸或是挑起她的一缕秀发，在别人的目光扫过来时，他们会很快分开。
　　像是一对小心翼翼的初次恋爱却又担心被别人给发现的，校园情侣。
　　陆沉再一次的肯定自己的想法。
　　到食堂的时候，人很多，所幸的是这所学校在这个游戏的设定里面积很大，玩游戏的时候没有特别感觉，因为都是在过单独的副本背景，教室背景，宿舍背景，浴室背景……学校的全貌也不是很完整。
　　只是单单的几个场景都让玩游戏的她觉得这所学校的某些不和谐的地方简直多到数不清，到真正面对时，用双脚去走这所学校的时候那种感觉就更深刻了一点，很大，很宽，很空。
　　许多位置上都有人，但是空着的也不少，打餐的几个窗口前都有学生。
　　程科让两个女生去找位置，他一个人去排队打饭。
　　席琳很快就拉着陆沉穿过人群找到了一处座位，陆沉安静的坐在一边，听着对面席琳对自己的碎碎念。
　　“他很好吧，人又温柔长的也帅。”席琳双手撑着下巴，双眼迷离的低着不远处正在打饭的程科。
　　陆沉点点头，这所学校确实没有几个是长的丑，但是因为都不丑，所以就变成了普通，而一般的故事背景设定都是，全天下最帅，最富有，最有权势的男人，爱上了女主。
　　这个18x游戏里同样如此，不管是现在的同学甲乙丙丁，老师abcd，或者是后期的花店老板之类的，都有一张相当不错，甩正常人一条街的脸。
　　程科长的不错，但不是最帅的那种。
　　“刚开始被表白的时候，我还超级紧张呢，完全没有想过他会喜欢我。”室友有些紧张的说着，她像个初恋小女生的模样让陆沉笑了下，她安慰着：“你很好。”
　　席琳跟着红了脸，“对了，过几天我生日，我们在外面定了地方，你来吗？”
　　陆沉一愣，她下意识的就说：“学校不允许我们出校。”
　　室友对她微微一笑，然后嘴角的弧度再度的轻扬，她看上去自信满满的模样，“星期六学校不会阻止我们出去的，只要门禁前回来就好。”
　　出校……恐怕会发生什么不安定事件，所以能不出最好。
　　“我那天可能没空，抱歉了。”陆沉冲她笑了下，拒绝了她的要求。
　　席琳一愣，看上去还有些惊讶陆沉的拒绝，她刚刚的笑容瞬间消失，她低下头，有些垂头丧气的应了句，“哦……这样呀……”
　　她的口气非常的低落，陆沉抿了下唇，她默默的扭过头，不看室友。
　　“我去帮程科。”
　　随之响起的是椅子在地面上被拖动的声音，陆沉转过头，她的目光跟随着室友的背影，见到她和程科在说话，也不知道她说了什么，程科对她温柔的笑了下，室友冲他点点头后，两人才一起走过来。
　　陆沉放在膝盖上的双手握紧了些，她呼出一口气，回过神来的时候，两个人已经坐在了她的对面。


第030章：会长的女人
　　一顿饭吃的索然无味，比起昨天晚上吃到的饭，今天的饭似乎变得有些难吃了起来，对面的两人安静的吃着饭，也不说话，偶尔能从他们的动作之中看出几分的亲密来。
　　吃完饭后，程科让两个女生先走，他负责收拾残局。
　　陆沉和席琳也没有走多远，就在食堂外边等着他，这个时候食堂还是挺热闹的，人来人往的，不断的有学生进来或出去。
　　陆沉背靠着一边的墙看着席琳不停的走来走去，就是不肯安定下来。
　　大概看她走了有五分钟左右，席琳才停下脚步，转而走到陆沉边上，和她一起靠墙站着等程科。
　　陆沉只是默默的看了她一眼，并没有说什么。
　　过了一会儿，程科出来了，席琳马上就露出一个笑容迎了上去，“我们走吧。”
　　他们两个走在前面，陆沉就跟在后面，从她的角度看去，可以清晰的看见两人之间隔着的距离，碍于校规而不敢接近。
　　其实挺可怜的。
　　这个学校有时候的制度挺不合理的。
　　“对了，星期六那天用我来接你吗？”程科突然问了一句，席琳摇摇头，“不用啦，你那天不是要赶比赛吗？”
　　“你比比赛重要。”
　　席琳顿时一愣，她的脸颊突然就红了起来，如火烧云般的红，怎么都压不下去。
　　她低着头，小声的说着话，声音里透着几分的娇羞，“陆沉刚刚答应陪我去了，所以你不用担心我会出事。”
　　陆沉惊讶的抬起头，正好对上前面程科转过头来的视线，她听见前方男生温和有礼的声音，心里却忍不住的升起了几分的生气，“那真是麻烦你了。”
　　陆沉那微微皱起的眉头让程科唇边的笑意更加的深了些，看样子席琳并没有取得她的同意，从第一天遇见的时候，席琳的这个室友就让他印象颇深。
　　那天只是穿着睡衣的样子，便让他觉得下面都硬了起来，怎么也消不下去，哪怕后面在席琳的身上得到了满足，也依旧无法消灭那股对她升起的欲火。
　　程科的视线在陆沉那露出了一点白的脖子上停留了三秒后，便就收回了视线。
　　“不用送了，你回去看书吧，比赛要加油。”席琳的话紧接着程科的话响起，程科看了她一会儿才点点头，对她嘱咐着：“那你们回去的时候小心点。”
　　“知道啦。”
　　他离开后，席琳才转而和陆沉走在一起，路上安安静静的，静的都能听见树间知了的声音。
　　陆沉也没有去问刚刚她的话是什么意思，反正她不打算去，室友怎么说是她的事情，她已经拒绝过了。
　　她的想法刚一落下，便听见室友的声音响起，她说的有些羞愧，“刚刚对不起呀，因为程科那天有比赛，早早就要离校，他一直不放心我一个人出校，所以就拿你当了借口。”
　　陆沉抿了下唇，她摇摇头，最后只说了两个字，“没事。”
　　可能是她太自私了，室友只是想要她陪伴……
　　……
　　睡了一个中午觉后，陆沉便和室友一起去了教学楼，因为不同班的关系，她们只到教学楼就分开了，临走前，室友跟陆沉约好放学一起回去。
　　下午连着两节都是班主任的课，让陆沉升起了一股想要逃的情绪。
　　她坐在教室里，每次上课后五分钟总能看见外边有个穿着蓝色制服的学生走过，有时候是男学生，有时候是女学生。
　　那是学生会的成员，上课后会巡查出勤情况，上次也是因为这个规定让她被救了一次。
　　今天她没有见到过会长，每次望向窗户的时候，都没有看见走廊外的那个穿着学生制服，一脸严肃，生人勿近的学生会会长。
　　昨天会长借给她的衣服，她已经洗过了，中午的时候看了下，待会下午回去的时候大概就干了。
　　“你刚刚有做笔记吗？”隔着一个过道的女生突然问了她一句，她说的有些小声，陆沉还有些听不清。
　　陆沉皱着眉看向那个对她说悄悄话的女生，“有事？”
　　“你有没有做笔记？借我抄一下。”女生再度的重复了一遍她的问话。
　　陆沉跟着低头看着自己的笔记本，然后她又抬头看向黑板上那密密麻麻的粉笔字，陆沉愣了好久，她有几分紧张的咽下了一口口水，最后扭过头对邻座的女生说了一句，“我没做。”
　　那女生明显有些不相信，她的目光从陆沉那看起来密密麻麻的笔记上扫过，最后冷哼一声，她小声的嘀咕了一句，“不借就不借，说什么没做。”
　　突然间，陆沉觉得有些难过。
　　她说的是实话，笔记上写的密密麻麻的全是毫无规章的东西，这种东西怎么可以拿出去给别人看……
　　等到下课的时候，邻座的女生从收拾完东西，看都不看陆沉一眼便跑向了站在门口等她的其他女生。
　　“巧巧，你刚刚做了笔记没？”
　　“做了呀，你刚刚没做吗？”
　　“借我借我，我刚刚没注意看黑板，所以一下子就被擦掉了好多，我找别人借，但是别人不肯借我，所以只能借你的回去抄了。”
　　“谁让你不认真听课的。”女生有些小严肃的板起了脸，她伸出食指按住对方的眉心，然后小力的推了下，“下次记得好好听课。”
　　“知道啦。”那个女生撒娇着应了下来。
　　她们说的不大声，但是也不小声，足够让陆沉听到，陆沉收拾课本的手顿了下，而后她又继续放着自己的书。
　　别人的话，干嘛要那么在意？只是个游戏而已。
　　陆沉背上书包，推开椅子，就从后门走出了教室，她的动作有些大，引的站在门口的两名女生都看向了她。
　　陆沉邻座的女生看见是她弄出的动静时，非常生气的哼了一声，然后拉着被她称为巧巧的女生离开。
　　下了楼，陆沉第一眼看见的就是等在那里的室友，室友满是无聊的背着书包在等着她，见到她的第一面，便举起了手向她挥了挥。
　　“陆沉~”


第031章：会长的女人
　　“陆沉~”
　　非常恍惚的，室友突然的叫唤让陆沉心里觉得有些酸涩，原本堵得慌的心里像是被破开了一个洞，进而整道门都坍塌了下来。
　　陆沉小跑着跑向室友，冲她露出了个笑容后，室友便主动的勾着陆沉的手臂往外走。
　　“明天周末，晚上要不要一起玩会游戏？”
　　室友在旁边说着话，陆沉只是默默的听着，然后给予她回复，“我不会玩游戏……”
　　“那真可惜，还想让你陪我一起打副本的。”
　　陆沉乖巧的模样让席琳笑的有些开心，虽然一开始不是很喜欢这个室友，因为陆沉总让她觉得有危机感，但是认真的相处下来后，其实这个室友挺好的。
　　只是长相特别的招人而已。
　　两人刚刚一起回到宿舍，席琳的手机便响了起来，在看到来电人的时候，她唇边的笑容变得甜蜜了起来，她看了下陆沉后，便走向了阳台。
　　陆沉耸耸肩，把门关上后便把书包放在了椅子上，她的桌面上放着不多的东西，几本书叠在一边，靠近床的那一边放着一些瓶瓶罐罐的东西，正中放着的是电脑显示屏。
　　地方不大，但都被利用了起来。
　　到这里这么久，陆沉很少开过电脑，因为动电脑代表会开启下一段剧情，不知道会不会像是之前那样强迫性的让她无力，但是这种明知道的剧情还是少触碰的好。
　　这段剧情是一段网骗剧情，以现实目光的话，但是以游戏目光来看，又是别有风味的一段剧情。
　　在校园里被折磨的少女意外的接触到了某个论坛，她混乱害怕的情绪在那个论坛上发泄，倾述，最后引来了一匹狼，单纯的少女天真的以为对方能救自己出火坑，但是她没想到的是，她转过身就又入了一个狼窝。
　　这是另一个结局的开端。
　　这个结局是最堕落的一个，陆沉开过一次后，从此以后的攻略坚决不让妹纸上网。
　　“我很好，你放心啦，已经回到宿舍了，嗯，和我室友一起回来的。”
　　“你干嘛老这么担心呀，我又不是七八岁的小萝莉，而且这是学校耶，会出什么事啊？”
　　“你闭嘴，讨厌……”
　　席琳的话断断续续的传来，这里的空间不大也不小，在同一个空间里，隔音并不是很好，如果是在外边和里面，那么声音会变得有些听不清，虽说无法做到真正的隔离外界的声音。
　　陆沉从书包里取出作业，将它摊放在桌面上，便拿起原先放在桌面上的笔，写起了自己的作业。
　　她写的并不快，因为心里藏着事的关系，每写下字总会往门那边看去，她锁了门，没有人能够闯进来，但心里总是有些不安。
　　室友的话更是让她在意的不得了，她不想去想那么多，但是偏偏总会听到。
　　“那些传言怎么能信呀，学校附近哪里不安全了，怎么会有小混混呀~好啦，我知道，我会注意安全的，我又不是一个人去，你放心啦。”
　　陆沉的笔尖一顿，她板着一张脸严肃的看下手下的作业，犹豫的情绪在心里升腾起来。
　　别管，你站出去又没什么用，你自身都难保了……别想，好好待在宿舍里。
　　等到室友讲完电话已经是一个小时后的事情，她挂断电话，她看了下时间后，便走进屋里拍了拍陆沉的肩，“我们出去吃饭吧？”
　　陆沉放下笔，她回过头，对着室友点了下头，“好。”
　　室友的目光落在她桌子上的作业上，原本空白的作业本已经填了不少答案，“你写的真快。”
　　“太多了，不写快点写不完。”陆沉笑笑。
　　“明天也能写呀。”室友笑眯眯的说，陆沉也不知道她为什么这么说，但也只是笑笑，“还是早点写完好。”
　　食堂里人还挺多的，两人点了一份饭后，便一起端着餐盘走到座位上，“明天周末你有什么打算么？”
　　对面的室友突然提问道，陆沉咬着勺子，她露出一副疑惑的模样，灯光之下，她的皮肤被衬的白极了，那微微颦起的眉也只会让人觉得有些心疼，跟着而来的是心底升腾而起的施虐-欲。
　　室友淡淡的与她对视，她的嘴角微勾，温柔的笑容极其容易让别人对她产生好感。
　　“明天……”明天是室友生日，她又不想出去……那要用什么借口才能顺理成章的说的让室友不怀疑呢？
　　她是学生，学生最重要的是……
　　陆沉的眼睛一亮，借口瞬间在脑中形成，“明天我们班要进行一次考试，所以……”
　　室友并不是她们班的，虽然考试是统一考，但是考前并不是没有这种各班提前进行一次模拟考试的事情。
　　席琳露出了惊讶的表情，“离考试不是还有一个月吗？你们班模拟考好早。”
　　陆沉点点头，她在心里估摸了一下措词后，便慢慢的说：“新来的班主任想要对我们测试一下，看看我们的水平到底是多少，他才好对我们有个具体的了解。”
　　席琳若有所思的点点头，也没有怀疑陆沉是在骗她，“这样啊……”她的话一顿，她惊讶的说着后话，“诶，你们新来的班主任是不是叫杨子爵啊，我之前去办公室的时候有见到他，超级养眼，可惜了不是我们班。”
　　突然之间就转开了话题，还是以新来的班主任为话题，这让陆沉有些小尴尬，她无奈的跟着附和了两句，“杨老师很好，上课认真，也不像之前的老师那样，我们班挺多人喜欢他的。”
　　“真好，要是我们班主任换成杨老师那样的，再多作业我也愿意啊……”
　　室友单手捧着脸，有些花痴的样子让陆沉的嘴角抽了下，这个肤浅的女人……好吧，如果不是她知道那个老师的情况，估计也会春-心-荡-漾……
　　毕竟玩游戏的时候就一直在花痴那些脸了，然而进入到游戏里……简直就是噩梦。
　　吃过饭后，两人便一起回去了，这个时候太阳还没落山，看向天边总能看见晚霞铺满了整片天空，美的惊人。
　　“真漂亮。”席琳眯起了双眼，她停下了步子，望着天边的晚霞发出了一声感慨。
　　陆沉跟着看过去，她点了点头，“嗯，是很漂亮。”但是再漂亮，只要一想到这是个什么样的世界就无法喜欢起来。
　　“陆沉你不喜欢吗？”似乎是听出了陆沉话语里的意思，席琳不禁问了一句，她问的突然，让陆沉的心一惊，“没有，我很喜欢。”
　　路上的人还算多，路边的长椅上还能看见有学生坐在那里，再看草丛里面，几名学生围着里边的石头坐在，他们笑得灿烂，也不知道说了什么。
　　这个世界的人被归为四类人，男主们，反派们，想上女主的路人甲们，以及背景板的路人乙们。
　　大多数学生，是背景板的存在，但是那是游戏，游戏大多数时候是一成不变的，而她在这个一成不变的游戏世界里面，她并不是一成不变的按照原本剧情来走。
　　她可以和原本背景板的路人甲交谈，但是这个游戏世界里不会蹦出那么多的隐藏人物，并不是只要她一去触碰去交谈，那些人就会突然的变成什么高官的儿子，富商的女儿。
　　这个游戏世界是固定死的。


第032章：会长的女人
　　“陆沉？”席琳伸出手在陆沉的面前晃了两下，她歪着头，站在陆沉的身前。
　　陆沉刚回过神来看见的便是席琳一脸疑惑的模样，她摇摇头，“没。”
　　“没事。”
　　“那就好，我们回去吧。”席琳双眼微眯，她笑着说。
　　这时的风微凉，风刮过树丛能听到林间的叶子一起发出沙沙的声音，晚霞正美，路上的人影被越拉越长。
　　席琳走在陆沉的前面，隔着两三步的距离，只要她加快速度便可以追上席琳的脚步。
　　走在她前面的女孩并不比她强壮多少，对方看着有些瘦，个子也不高，还挺娇小的。
　　“席——”陆沉刚出声，试图叫住她，但是第一个字才刚出声，后面的话便又咽了回去。
　　陆沉摇了摇头，她往前跑了两步跟上了席琳的脚步。
　　……
　　早上六点钟的时候，陆沉便从睡梦中醒来，她睁着眼睛看着天花板，她扭过头，微微的眯着眼，外边的天空已经变得明亮了起来。
　　她伸手捂住嘴巴，打了个哈欠，然后就从床上爬了起来。
　　锻炼身体先从最基础的开始，每天坚持锻炼，迟早有一天她也不会再是身娇体弱易推倒。
　　陆沉从衣柜里取出秋季运动服便进了浴室。
　　她出门的时候，看了下床头放的闹钟，也不过才六点半，陆沉坐在门口穿上运动鞋，带上毛巾，小心的关上宿舍门后，便下了楼。
　　早晨的空气比较清新，太阳也暖和，陆沉小跑了一会儿后才露出个笑容。
　　在宿舍楼和教学楼中有间早餐店，陆沉没有去过，平时上课路过的时候，那里都是被学生给包围住的，非常热闹。
　　玩游戏的时候一直走的都是剧情，与h有关的剧情，关于日常的几乎很少出现。
　　现实和坐在电脑前玩游戏，按照所制定好的程序进行游戏不一样，现在就像是在玩现实游戏，所有的一切全部都具现化。
　　这个时候在外面活动的学生并不多，因为是周末的关系，所以大多数人都还在睡觉，但是早餐店外却同样挤满了学生。
　　陆沉站在树荫底下，踌躇着，她时不时的伸出头看向早餐店门口，那里很热闹。
　　等门口的学生没有那么多的时候，陆沉才走了过去。
　　正在店里忙活的是一位老大爷，瘦瘦高高的，应该有五十多岁的样子，看上去是个非常和蔼的老人。
　　“小姑娘吃什么呢？”大爷笑眯眯的问着。
　　陆沉看了一会儿后，然后报出了自己要的东西，“两根油条，还有一杯豆浆。”
　　大爷手脚利落的取了油条还有豆浆给她，陆沉将钱递过去，另一只手则接过大爷手里么油条和豆浆。
　　右手的钱被取走的时候，陆沉感觉自己的手被他摸了下，她一个激灵，当即就收回了手，一脸警惕的看着他。
　　大爷还是一脸笑眯眯的样子，仿佛刚刚只是陆沉的错觉。
　　陆沉心里有几分的不自在，刚刚手被摸了不是错觉，可能是大爷不小心碰到，但是……还是忍不住的有些厌恶。
　　陆沉压下心里的那份不自在，冲大爷说了句“谢谢”便急忙跑开。
　　清晨的阳光透过树叶间的细缝落了下去，稍显暖和的阳光在这个时间晒着很是舒服，只是陆沉穿的是并不是夏季运动服，所以有些闷热。
　　她吃过了早餐，绕着女生宿舍楼附近的路跑了两圈后才慢慢的跑回去。
　　因为体质的问题，她只跑了半圈都开始喘气了，后面说是跑倒不如说是走完的。
　　宿舍楼渐渐有人出来了，陆沉用毛巾擦去脸上的汗水，然后走上楼梯，她正取钥匙开门时，门突然从里面打开了。
　　室友穿着一条碎花短裙，穿着的丝袜将她的双腿完美的展现了出来，她并不比陆沉高，但是看着那双腿，陆沉竟升起了一种她要比自己高上许多的错觉。
　　她取下了平时戴着的黑框眼镜，换上了隐形眼镜，一双眼睛完全的暴露在外。
　　比起室友简单又靓丽的打扮，陆沉穿着的衣服要显得累赘许多。
　　“你回来啦~”室友笑着说，她侧过身，给陆沉让出了一个位置，“早上起来的时候没有看见你，我还以为你去哪了。”
　　“早餐我放你桌上了，也不知道你喜欢什么，我就随便买了一点。”
　　陆沉一怔。
　　“那我先走了，待会考试要加油。”说着话，室友跟着做了一个加油打气的姿势。
　　陆沉沉默着听着门被关上的声音，她拿起放在床上的衣服，转身便进了浴室里。
　　虽然是早上，但是这个时候的屋子里莫名其妙的有些暗。
　　陆沉站在桌子前好一会儿，也不知道在想些什么，两个包子放在她的桌上，外加一杯豆浆，包子还冒着热气，看上去是刚买不久的。
　　陆沉只觉得鼻子有些酸，眼睛也不知怎么的，泪水突然间就涌了出来。
　　她伸出手抹去突然涌出来的泪水，可是刚刚擦去，眼泪就像是止不住的洪水，一个劲的往外掉。
　　次数多了，陆沉也放弃了再去擦眼泪的动作，她拉开椅子，跟着坐了下来，双手拿起那还有些热的包子，将塑料袋拉了下去，露出白皮的包子。
　　她张开嘴巴，在包子上咬了一口，一下就咬到了馅，是肉包子，汁跟着那个口子涌了出来，有点烫，却出乎意料的好吃。
　　陆沉咬了一口后便停下了动作，她的目光落到了阳台的外面，阳台上飘着几件衣服，越过衣服往外看时，外面大多被绿色所覆盖。
　　一个人出去，还是很危险的。
　　两个人远比一个人要好的多，再不济也有另一个陪着自己倒霉。
　　心里的情绪慢慢的翻滚着，陆沉低下头，又咬了口包子，她的饭量不大，之前已经吃过了早餐，现在两个包子她是怎么都吃不完的。
　　但是就像是在赌气般，陆沉硬是把那两个包子全都吃了进去。
　　因为吃的快，她险些被自己给噎到，她连忙抓过一边的豆浆，连吸了几口才咽了下去。


第033章：会长的女人
　　连着豆浆下肚后，陆沉才把纸杯放回桌子上，心里的思绪复杂且混乱，不断交织着的情绪笼罩在心头。
　　陆沉猛地站起，身下的椅子被推开，发出刺耳的声音，她抓起桌上的钥匙便匆匆的跑出了门。
　　在走廊上走出了几步后，陆沉又停下了脚步，她返回去，拿起放在衣柜里的挎包又转而把一直都被她摆在桌上当吉祥物供着的防狼喷雾剂拿了起来。
　　陆沉盯着那瓶喷雾剂看了好一会儿才塞进了挎包里，幸好之前会长给了她这个，虽然不知道会长为什么会给她这个，但是带上好歹能有点安全感。
　　快步的从楼梯上跑下，陆沉感觉自己像是要飞起来，一直出了宿舍楼，她才看见室友的背影在前方不远处。
　　看见她，陆沉才松了口气，她慌忙的追了上去，气喘吁吁的喊着室友的名字，“席，席琳。”
　　几乎是她话音刚落的那一瞬间，前方的室友就停下了脚步，她转过身的那一刹那陆沉仿佛见过了她脸上一闪而逝的笑容。
　　室友正满脸惊讶的看着她，似乎是惊讶于她会突然追出来，“怎么了？我忘带东西了？”
　　陆沉摇摇头，心想自己可能出现错觉了，“没有，最近不是不□□全吗？我陪你去好了。”
　　“你们班不是要考试吗？”席琳的眉头微微皱起，回想着之前陆沉对她所说的话。
　　“班主任取消了这次考试。”
　　听她这么说，席琳也没有再怀疑，她露出个笑容，亲密的上前勾住了陆沉的手臂，“那，就谢谢你了。”
　　室友的善意让陆沉有些开心，她几乎是有些自满的对室友说着：“我们是室友，应该的。”
　　两人在候车点等了一会儿就有校车过来了，从外边看，校车上面并没有多少人，看样子今天并没有多少学生出校。
　　陆沉刚一上车就看见了坐在左边第一排座位上的会长，她依旧穿着学生制服，只是比起平日里见到的那个严肃冷漠的会长不大一样，这个会长显得放松许多。
　　她左手食指按着太阳穴，手肘撑在车窗上，双眼则是一直看着外边的景色。
　　在她的后方，一向与她形影不离的楚江就坐在后一排的位置。
　　“真是晦气。”席琳小声的在陆沉的身前说了一句，陆沉也不知道会长有没有听到，室友的声音并不大，但是在这个安静的没有几个人的车上，陆沉并不确定会长不会听见。
　　会长并没有转过头来给她们一个眼神，她并不好奇上来的是谁。
　　刷了卡后，陆沉便被席琳拉着走向右边偏后的位置，她似乎非常的不喜欢会长。
　　入坐后，陆沉才小声的向室友问着：“你就不怕被会长听到吗？”
　　“她听到又能怎么样？我们拥有自由言语的权利，而且，我又没有触犯校规，她能拿我怎么样？”室友冷哼一声，满不在意的说着。
　　她说的很对，会长只是管理规则，不遵守规则的学生才会受到处罚，乖乖遵守规则的学生则不会。
　　然而，这是个18x的游戏世界，遵守规则并不能让她逃避那些随时都会冒出来的男性，以及某些剧情。
　　校车在出了校门后就停了下来，这是第一站，车上并没有学生有准备下车的意思，倒是第一排的会长站了起来，她跟司机道了声谢后就下了车。
　　非常的有礼貌。
　　跟她完全就是两个样。
　　校车开走的时候，陆沉的目光从窗外扫过，落到后方，她看见会长又上了另一辆车，一辆黑色的轿车。
　　大概坐了半个小时的车，她们才到站，下车的时候，坐在前排的楚江也一同下了车。
　　候车站的牌子树立在人行道后，蓝色的制服在牌子后一晃而过，陆沉便失去了楚江的踪影。
　　走过站牌后，是琳琅满目的店铺，到处都有人来往。
　　陆沉抓着席琳的手，另一只手则是一直放在挎包里，拿着那罐喷雾剂，她的双眼不停的在建筑物上扫过，路边栽种着树木，垃圾桶设立在一棵树木边上。
　　这是陆沉第一次到学校外面来，人还挺多的，但是远远没有那种密密麻麻的窒息感，不等她记下一些标志物，室友便抓着她穿进了一个巷子里。
　　巷子里干干净净的，并没有人乱丢什么垃圾，干净整洁，这是陆沉对这地方的第一印象。
　　这条巷子并不长，也没有陆沉想象中的有什么混混守在这里狩猎落单的花季少女。
　　她们是很平安的穿过了巷子，这里的高楼耸立，最底层大多都是商铺。
　　巷子里面最显眼的大概不过是一间理发店，店里的理发师站在店铺门口，他们染着颜色各异的头发，像只花枝招展的公孔雀一样吸引着来往的女客人。
　　看脸是还不错，只是左耳戴上了耳钉，头发也是赤橙黄青绿蓝紫各色。
　　在陆沉看着那边的时候，那边的理发店门口站着的公孔雀里，似乎有一只孔雀发现了她的目光，当即黄色头发的男子吹了一声的口哨。
　　陆沉的身体瞬间一抖。
　　席琳拉着她往理发店那边走去，陆沉感觉有点不对劲，她喊住了席琳，“席琳，不是？”
　　从理发店门口走过时，席琳才回过头来，“嗯？怎么了？”
　　陆沉摇摇头，“没。”
　　她们的目的地是一间ktv，一间看上去不怎么正经的ktv，这附近比较热闹，人来人往的，也方便拦车。
　　跟ktv的服务生确定了包间的位置后，席琳便拉着陆沉和服务生往二楼走去，程科定的包间似乎是在里面，这里的灯光有些暗，总让陆沉有种奇怪的感觉，她小心的抓紧了席琳的手，感觉到对方的存在，她是有人陪伴着的时候，这份不安才被降下去了些。
　　服务生打开了包间的门，他弯着腰，伸出手，非常绅士的邀请两人进入，“这是你们定的包间。”
　　里面有着几个人，有男有女，看样子比她们早来，女生的穿着比较暴露，清凉，男生们的目光肆无忌惮的落在她们身上时，那些女生也没有任何的回避，她们丝毫不担心有人对她们不轨。
　　在看到她们来的时候，里面有人举起了手，喊着：“席琳，这！”
　　因为灯光的原因，他们的长相，陆沉看的不是很清，但是她总有一种她逃过了校会上由室友开启的盛宴，又来到了由室友开启的另一盛宴里。
　　陆沉：……现在申请读档重来还来得及吗？


第034章：会长的女人
　　“你怎么来的怎么慢？”短发女生递过来一杯饮料，看上去她似乎和席琳很熟的样子，包间里的灯光并不明亮，有些暗，陆沉只能隐约的看见这个女生脸上画了什么东西，“这是？”
　　女生注意到坐在席琳一边的陆沉，不禁跟着问了一句，她的惊奇有些敷衍，陆沉听不出半点惊讶。
　　她说出这话的那一瞬间，陆沉感觉到包间里的所有人的目光都落在了她的身上，被人盯上的头皮发麻感让她简直后悔出来。
　　陆沉下意识的抓紧了席琳的手臂，希望席琳不要那么坑室友。
　　“她是我室友，陆沉。”席琳笑着说，她将女生刚刚递过来的杯子又放回到桌子上，也没有为陆沉介绍其他人的打算。
　　短发女生点了点头，也没有再把注意放在陆沉身上，“今天是你生日，怎么也要喝个几杯吧？”
　　“我生日不是我最大吗？”
　　“必须琳琳你最大啊。”一个男生附和着说。
　　席琳拍了下陆沉的手，似是在安抚她，但是却没有回过头来，而是一直跟着身边的其他人说话。
　　“程科晚点才会来，所以我们先玩着吧。”
　　席琳的话刚落，当下的气氛就热闹了起来，点歌的点歌，喝酒的喝酒，聊天的聊天。
　　一个男生开了瓶酒，然后倒了一杯递给了席琳，席琳接过后，他又倒了一杯，递向了陆沉。
　　陆沉一愣，她刚想拒绝，席琳便取过了那杯酒，“不要欺负我室友。”
　　说着，她便又喝下了一杯，非常爽快的，没有半点停顿。
　　陆沉惊讶的看着席琳喝完了两杯酒，依旧头脑清醒的和别人说着话，心里升起莫名的情绪来，这还是第一次有人替她挡酒。
　　“这么久不见，你的酒量还是不错嘛。”男生笑笑。
　　“喝橙汁还是可乐？”席琳半侧过头，小声的向陆沉询问着。
　　“……可乐。”
　　桌子上有几瓶未开封的汽水，听到陆沉的话，席琳便直接拿过了一瓶，并拿过一个杯子，陆沉听到瓶盖被拧开时，里面的汽水跟着发出的声音。
　　可乐顺着瓶口流出，落在玻璃杯里，偏黑红的液体在这灯光下要显得透明许多。
　　倒完后，席琳便把瓶盖拧了起来，然后将那杯可乐递给了陆沉。
　　陆沉将可乐捧在手心里，也没有要喝的意思，她低声的向席琳道了个谢，得到席琳的一个笑容后，便看着手中的可乐发起了呆。
　　室友对她很好，陪她一起上下学，陪她去食堂，替她挡酒……
　　是个好人呢。
　　席琳跟她们玩的很快乐，整个包间里都充满了他们的说笑声，陆沉只是默默的听着他们在说话，偶尔他们会说一句她，然后席琳会扯开话题。
　　这种近似被保护的感觉将陆沉的心里塞的满满的，全是感动。
　　他们聊的话题很多，学校里的，学校外的，家里的，席琳的恋爱史什么的。
　　陆沉偶尔会喝一口她手里的可乐，然后当一个乖巧的背景板，听着他们讲话。
　　“最近你们学校是不是不太太平？”
　　“什么不太平？我们学校好着呢。”
　　“听说你们那个学生会会长挺糟心的吧？之前的那任会长在的时候，好像也没有听说什么主校的学生被送去分校吧？”
　　“会长很优秀，比起前任会长好太多。”席琳温柔的说着，一点都看不出她之前还在校车上嘲讽着会长。
　　席琳其实也是挺口是心非的，之前那么说会长，可是在外人面前又百般维护她。
　　陆沉心想着，心里对于室友的好感再度的升了一些。
　　程科到的时候，他们一群人已经喝了将近十多瓶酒，虽然人不少，但是空酒瓶堆在一起看着还是挺可怕的。
　　几乎是看到程科进来的那一刻，席琳便从位置上站起，然后快步的跑向他，扑进他的怀里，“程科，你终于来了~”
　　娇滴滴的，有些撒娇，这会儿陆沉才听出她话里的醉意来。
　　“终于等到你了，为了等你，我们琳琳可忍着不耐陪着我们这些不讨人喜的家伙说了半天话呢。”一个男生站了起来，他举起一杯酒递向程科，“这么晚才来，怎么也该喝三杯吧？”
　　“喝，三瓶也陪你喝。”
　　“不愧是琳琳看上的。”
　　程科一来，席琳的画风就变的有些不一样了起来，她娇羞的搂着程科的手臂，也没有再喝酒，偶尔别人递过来一杯酒她也只是轻抿了一口就放下了。
　　“我们去唱歌？”
　　席琳突然凑了过来跟陆沉说着，陆沉还没说个好字，席琳便取走了她手里的杯子，放到了桌上。
　　陆沉自认为唱歌跑调，所以也没怎么敢放开声音唱，一首歌里，她接近一半的时间是在听席琳唱歌。
　　中规中矩的，没有任何特别出色的点，但是记不住声音好听。
　　唱完一首歌后，席琳便拉着她回到了之前的位置，刚巧，她们刚刚坐下，程科就拉着席琳去唱歌了。
　　一时之间就只剩下她一个人了，这让陆沉有些慌。
　　“我叫穆棱，你呢？”男生端着一杯酒坐到了陆沉的旁边，他刚一坐下，陆沉立即便挪了一个位置，和他拉开了距离。
　　见她这样，穆棱当即就忍不住笑了起来，“我有那么可怕吗？”
　　陆沉并没有搭话，她低着头，装是害羞，视线的余光却是一直盯着对方。
　　她的手再度的放进了包包里面，在抓住了那个冰凉的瓶子后，她才稍稍的松了口气，心里不停的在祈祷着室友快回来。
　　“你进来到现在我都没有听你说过话，是没有接触过外人，太害羞了吗？”他说话时的语气有些奇怪，让陆沉根本就不想搭理他。
　　最开始跟席琳说话的短发女生突然来了这么一句，“什么呀，估计是哑巴吧。”
　　她满怀恶意的话让陆沉下意识的呆愣了下，而后跟着在耳边响起的是席琳的声音，“聊的这么开心？在说什么呢？”


第035章：会长的女人
　　“说你室友呀~”短发女生接了一句话，她笑眯眯的说着，半点恶意都没有，好似之前的话全都在说笑。
　　席琳冲陆沉笑了笑，便坐在了她的一边，来跟陆沉搭话的男生也识趣的走开，并没有纠缠。
　　突然安静下来的气氛让陆沉松了口气，她伸出手拿过之前她放桌上的可乐，喝了一口。
　　冰凉的可乐刚一入口陆沉就觉得有点不对，她的唇抵着玻璃杯的边沿，喉咙口那灼热的感觉让她觉得很是奇怪。
　　她怎么忘记了，离开手的饮料不能再喝……
　　有一只手从她面前伸过，那只手拿起和陆沉手里的可乐颜色相近的酒。
　　过了半分钟，陆沉听到席琳的声音在耳边响起，不远不近的，却充满了飘渺。
　　“陆沉，你拿错了。”
　　你拿错了。
　　拿错了。
　　错了。
　　像是被拖长了尾音，不断的不断的在她脑中回荡。
　　陆沉只觉得面前的酒杯变成了两个，她的脑袋沉的厉害，陆沉扭过头，并皱起了眉头，在对上席琳那张略带担忧的脸时，陆沉心里只觉得各种茫然。
　　她双眼变得迷离了起来，脑袋里的昏沉感让她只觉得难受。
　　她伸出手，抱住席琳的胳膊，嘴里低喃着，“不要……丢下我……”
　　“醉了？”
　　席琳的话还在耳边响着，陆沉昏着脑袋靠在席琳的肩头上，她睁着双眼，怎么都不闭上，但是越来越不清晰的大脑逐渐的向她传达一个讯号。
　　她喝醉了。
　　这具身体连一点酒都碰不了。
　　想闭上眼，想睡过去……这个讯号从大脑发出，她瘫软无力的靠在席琳的身体上，依稀能够感觉到有人摸了摸她的脑袋，“睡吧。”
　　程科注意到陆沉压在席琳的身上，他不禁问了句：“她睡了？要不要去开个房让她睡？”
　　“不用了，我们待会就走，让她躺一下就好。”席琳摇摇头，拒绝了程科的提议。
　　半梦半醒之间，陆沉听见他们的交谈，明明就在身边，可是却感觉完全不真实。
　　待了两个小时左右，席琳几人便打算换场了，但是陆沉还在睡，席琳叫了她几下，她都没有醒来。
　　“开个房吧，让她去睡，等我们回来再带她？”程科再一次的提出了这个建议，这次席琳只是犹豫了一下就同意了，毕竟她们不可能带着一个醉鬼到处跑，哪怕她无比的安静。
　　“把她交给我吧，琳琳你们先走吧，我把她送去附近的宾馆就去找你们。”
　　席琳看了眼正抱着她胳膊的陆沉，然后抬起头温柔的对程科一笑，“好。”
　　她将手从陆沉的怀里抽出的时候，异常的困难，似乎怎么样，陆沉都不想离开她。
　　席琳有几分的无奈，一旁的程科走过来，将陆沉慢慢的从席琳的身边拉走，这个过程并不艰难。
　　怀里有些软的身体让程科的心神荡漾了下，他定了定神，又听见席琳那有些担忧的话，“要不，还是我们一起吧？”
　　“今天你是公主殿下，你只需好好的去玩。”程科温声的说着，他的目光从怀里陆沉那安静的睡颜上扫过，嘴角的笑容不禁又柔和了几分，“你放心。”
　　席琳这才点头，“好，那你们小心。”
　　从ktv里离开的时候也才中午，他们是早上出来的，待了两个小时也没有多久，太阳高悬在空中，路面有些炙热。
　　和席琳几人分开后，程科才搀扶着陆沉走向马路的对面。
　　他的目光偶尔会从陆沉的脸上扫过，愉悦的心情布满他的心头。
　　虽然是难得的机会，但是时间太久了的话，也很可疑，心急可吃不了热豆腐。
　　马路的对面，学生会会长和她的左右手在站在路边说着话。
　　“会长这就要回去了吗？”
　　“嗯。”
　　“不跟家人多聚聚？”
　　会长摇摇头，“你回去吧，不用担心。”
　　“我可没有担心会长。”楚江笑笑，也没有再拉着她说些什么。
　　见楚江离开，会长才准备上车，她转过身，刚打开车门，便看见了斑马线上正往这边走来的两人。
　　一男一女，其中女的似乎是喝醉了，在过了马路之后，他们的目的地是宾馆。
　　这种情况，怎么看都觉得可疑，更何况，那个被搀扶的女生穿的还是她们学校的制服。
　　会长的脸色一下子就变得不好了起来，她合上车门，走向正扶着陆沉准备走进宾馆的程科。
　　“站住。”
　　程科听到有声音似乎是在对她说，她停下脚步，回过头，看见的便是一脸冷漠的学生会会长。
　　真是不走运。
　　程科的心里闪过这一想法，然后他的脸上跟着露出一个温柔的笑容，“有事？”
　　会长注视了他几秒后，才看向醉过去的陆沉，“怎么回事？”
　　“她喝醉了，我送她来这里休息。”程科乖乖的回答着，没敢隐瞒。
　　“不能送她回学校？”
　　“我还有约，不能回去。”
　　会长点点头，没有再怀疑程科，她转好的脸色让程科的心里松了口气，心想大概是避过去了。
　　他正欲带陆沉离开，便又听见那位学生会会长的声音在后方响起，非常的讨人厌的声音，“我带她回学校。”
　　程科沉默了会，他看着学生会会长那张近乎冷漠的脸，然后悄悄的握紧了拳头，“你担心我会对她做点什么事，那么同理，我是不是也可以担心一下，将她交给你，你会对她做点什么事？”
　　会长一愣，她第一次遇到有人反驳她的要求，而且听上去并不是没有道理。
　　她沉思了下，然后对面前的程科给予了肯定，“你说的没错。”
　　按照以往的习惯，这个学生会会长一旦赞同了某件事后，就不会再插手。


第036章：会长的女人
　　按照以往的习惯，这个学生会会长一旦赞同了某件事后，就不会再插手。
　　“那我就先——”
　　“你不放心我，我也不放心你，所以，我和你一起去。”这个女生，会长一直都有印象，之前对方抱着她的大腿哭的非常凄凉，一开始是看到她身上的制服，现在依旧坚持是因为这张熟悉的脸。
　　如果真的和她想的那样，那么对方醒过来，大概会很懊恼，就跟上次那样……
　　“走了……”
　　她插话的时机非常的突然，突然到让程科有些反应不过来，他似乎太过理所当然的去想这位学生会会长了，毕竟是出了名的讨厌男女生来往过于密切的家伙。
　　他刚刚竟然会认为这个会长会放过，也是傻了……不过，一起送陆沉去宾馆，接下来呢？他要去席琳那里，那么学生会会长怎么办？不放心他，还是会留下来守着……比起那么做给这个会长添上许多麻烦，还不如给她留个好印象。
　　毕竟，这个会长喜欢好学生，跟学校里的那些老古董一样。
　　“不可以？”会长轻声问着，半天程科才摇了摇头，“还是麻烦会长把陆沉送回学校吧。”
　　“嗯？”
　　“会长一直都是个很可靠的人，所以我相信陆沉在会长手里很安全。”
　　会长微怔，然后她非常严肃的对程科说了她所会说的话，“非常感谢你的信任。”
　　她说的非常郑重，虽然没有之前的那份冷漠，但依旧能够感觉从她骨子里透出的那份严谨，这个学生会会长眼里容不下一粒沙子的存在。
　　程科抿紧了唇，将陆沉交给了会长，会长一手搂着陆沉的腰，一手搂着她的肩，待扶稳后，会长才慢慢的带着陆沉走下了阶梯。
　　似乎是感觉到了安心的气息，陆沉原本一直紧皱的眉头也舒缓了些。
　　程科站在上方，看着会长将陆沉塞进车子里后，又转过身，往他这里看了一眼，才离开了这里。
　　其实这个会长挺好哄的，在她面前一副好学生的模样，那样子做坏事被抓到了的话，这个会长也会相信他是无辜的。
　　他还是头一次感觉这个会长真的很不错呢。
　　……
　　“小姐？”会长离开了一会儿后，突然带回了个女学生来，这让司机有些小惊讶。
　　会长让陆沉躺下，调整了一个看上去应该比较舒服的睡姿后，她自己才坐好，“学校里的同学。”
　　司机点了点头，会长极其普通的回答让他原本的诧异也消的一干二净，会长介绍人时有些不一样，熟人的话，如楚江那种，会说学生会的同学，并附上名字介绍。
　　但是不熟的人则是学生会的，同班同学，学校里的学生……
　　只是一个大概的概括。
　　到学校时，是半个小时以后，跟门卫室沟通之后，车子是直接开进了学校里面的，因为有时候学生不一定会乘坐校车回来，所以学校专门开辟了其他的道路，以免车子在学校里行驶会危害到学生。
　　车子在a区的女生宿舍楼前停了下来，会长本来是打算送陆沉回她的宿舍的，但是想到她现在并不清醒，再加上之前她哭的凄惨的模样，会长便熄了那个念头。
　　“需要我帮忙吗？”看着会长扶着陆沉下了车，司机不禁问了一句。
　　会长摇摇头，拒绝了司机，“男生止步。”
　　司机点点头。
　　陆沉看着轻，但是实际上还是有点重量的，上次扶着这个人到宿舍，一点都不安分，这一次相对来说要安分许多，乖巧的靠在她的怀里，看上去乖乖的样子让会长松了口气。
　　扶着一个人上楼并不是件容易的事情，在这个人完全的睡过去，将全身的重量都交给了另一个人时。
　　走了一层楼后，会长便停下了脚步，然后直接将陆沉打横抱起。
　　这个点，宿舍楼里并没有人在，楼道里安静的很，会长从口袋里掏出钥匙开了宿舍门。
　　将陆沉放在床上，会长替她盖好被子，一系列动作下来，再过自然不过。
　　放下她后，会长坐在床边，她看了下放在床头柜的闹钟，现在时间也还早，一点多，午觉的时候。
　　她想了下，然后走过去将宿舍门给关上，便从衣柜里取出了睡衣往浴室里走去。
　　她习惯睡午觉，本来今天是不打算回来的，但是因为家里人有事，不能陪她，因此就提前结束了行程。
　　她的床并不算大，但也不小，躺下两个人也够了。
　　会长将陆沉往里面推了些，空出半边的位置后，又从柜子里取出了一条薄被，就躺在陆沉的身边，睡起了午觉。
　　……
　　“其实，刚刚一起送她去宾馆不就好了吗？为什么要让程科特意去送？”一行人中，穆棱突然出声打断了他们的热闹。
　　刚刚被忽略的问题也突然展露了出来，席琳皱起了眉头，她刚想说话，那个短发女生便先开口了，“他一个人去送，我们先去不对吗？”
　　“可是我们同样需要等他呀，还不如一起去送呢~”穆棱的话一顿，他的双眼扫过皱着眉的席琳，然后又是一句，“那个女生，看上去很不错的样子，是个男的都会对她感兴趣的吧……说不定……”
　　他的话点到为止，却让席琳的心揪成一团，忍不住的将怀里的种子给埋下，“你在胡说什么，程科才不会那样子。”
　　“是，我想多了~”
　　穆棱古怪的声音让席琳更是难受了些，“你怎么那么多废话！”
　　“你们怎么这么慢？”
　　席琳一扭过头，便见程科跑了上来，可能是因为剧烈奔跑的原因，他的额上有些汗水，离他们出发的时间也没多久，程科真的快就赶了过来，看样子，是一放下陆沉就追了上来。
　　这一发现让席琳的心里好受了许多。


第037章：会长的女人
　　耳边有些细碎的声响，陆沉侧身躺在床上，微风从外面吹拂进来，凉凉的，很舒服。
　　会长坐在一边的书桌前，写着作业，笔尖在柔软的纸张上留下娟秀的字迹，安静的空间里还能听着笔尖与纸张碰触时发出的细微声响。
　　陆沉扶着脑袋坐了起来，她的脑袋有些沉，昏昏的感觉很是难受，她睁着眼睛努力的想要看清周围的一切，可是怎么都无法集中注意力。
　　“醒了？”会长转过身来，看着一脸迷茫的陆沉，她微微的挑了下眉。
　　学生会会长的声音让陆沉迅速的清醒了过来，她惊讶的看着坐在不远处的会长，而后她低下头，看着自己身上盖着的被子。
　　怎么……回事？
　　“你的同伴打算送你进宾馆的时候，被我遇见了，比起将你一个人丢在宾馆，还不如带你回学校。”
　　陆沉点点头，心里莫名的松了口气，看来是她喝醉后室友打算送她去宾馆休息，她们转场地去玩，然后遇见了会长就让会长送她回来……
　　陆沉有些开心，室友并没有把她丢下，这真是今天最好的消息了。
　　“谢谢。”
　　会长轻轻点了下头，“以后外出时，不要轻易饮酒。在无法保证这个世界的每个人都对你没有任何的恶意，你所能做的是好好保护好自己。”
　　会长的话让陆沉有些恍惚，她点了点头，抿紧了唇，“我知道了。”
　　她不应该为此侥幸的，她应该再小心一点，不能为了一时之间的没问题，过去了，没事了而感到开心。
　　这次没有，不代表下次没有。
　　“以后注意就好。”
　　一只手突然落在了陆沉的头上，她仰起头，看见的是会长那微微勾起的嘴角，温柔的笑容与头顶上那只温柔的手一样。
　　让人觉得温暖。
　　陆沉眨了眨眼，她轻轻的应了一声。
　　会长收回手，然后问了句，“要回去吗？”
　　回去？
　　回宿舍里去？
　　陆沉皱着眉头，她犹豫了一下，看着会长，然后摇了摇头，她小心翼翼的跟会长提出自己的请求，“我能在这里呆一下吗？”
　　会长依旧是那副表情，冷冷清清的，在听到她的话时，也不过是点了下头，轻应了一声。
　　当即陆沉便松出了口气，她不想回去，之前不想要一个待在宿舍里，担心着随时都会有人闯进来，哪怕知道不可能，但是……就是忍不住的去害怕。
　　陆沉缩在床上，她低着头双手抱住膝盖，视线落在自己的脚上，白白嫩嫩的。
　　她听见一阵翻动物品的声音，然后过了一会儿，会长将一台笔记本电脑放在了她的面前，陆沉一愣，她一抬头，便听见会长对她说：“无聊的话就玩电脑吧。”
　　陆沉有些惊讶，以及不可思议，她以为像会长这样子的人，是不会有什么玩乐的心情的，大多数时候应该是坐在书桌前认真的看着书本的，偶尔就算有闲心，也不会关心别人会不会无聊。
　　“嗯？”会长有些疑惑的望着陆沉，陆沉摇摇头，什么都没有问，“谢谢。”
　　会长笑了下，她转身便回到了书桌前，重新做起了自己的作业，陆沉坐在床上，她看看面前的电脑，又看看会长的背影，心里只觉得有些莫名的感觉。
　　一个下午，会长都在专心的看她的课本，陆沉无聊的玩着电脑自带的扫雷游戏，每次都是不到三步就点到雷，然后就结束游戏，如此反复好几次后，陆沉无聊的松开手，她抬起头，又将自己缩成团，将下巴靠在膝盖上，看着会长的背影。
　　会长放下笔的时候，时间已经是下午的五点多左右了，此时的太阳正往西方落下，从另一边进来的阳光与之前的并不一样。
　　会长收拾好东西，从椅子上站起来，她回过身，就看见陆沉坐在床上，又睡了过去的模样。
　　也不知道她睡了有多久。
　　会长走过去，拿起被子替她盖上的时候，陆沉突然睁开了眼睛，她伸手揉着自己的眼睛，然后问：“你写完了？”
　　带着几分迷糊的声音让会长不禁笑了下，“写完了。”
　　陆沉呆呆的点点头，过了两分钟后，她才清醒了过来，当即就有些不知所措的和会长僵持着。
　　“要一起去吃饭吗？”会长倒是没有什么不自在的，她直接向陆沉发出了邀请。
　　陆沉点点头，“嗯。”
　　……
　　此时正是傍晚时分，天边的云被披上了一件霞衣，看着很是漂亮。
　　从宿舍楼到食堂的路上，都很安静，周围就算隔着人，陆沉也听不见有多少嘈杂的声音。
　　路程还算有些长，陆沉找着话题与会长说起，“今天早上出去的时候有看见你也在车上，那个时候是有事情吗？”
　　“嗯。”会长轻声的应着，也不见有下文。
　　和她在一起说话，不管是再能说的，都找不到话题吧，毕竟尴尬。
　　又或许是因为她自己和会长没什么话好说……不过根本就不知道和她说什么啊，超级尴尬！
　　一路上，陆沉都在心里想着事情，不知不觉中，两人保持着沉默找到了食堂门口。
　　人不多，食堂里只坐了半数的人，大半的学生已经出校。
　　打完饭后，两人便找了一个相对比较安静的位置坐下，一时之间，陆沉感觉又回到了那天那个晚上，和会长一起在宿舍里吃着饭。
　　格外的安心。
　　“你不吃胡萝卜？”对面的会长突然把菜里面的胡萝卜另外挑出，这让陆沉稍微有些惊讶，对方看上去可不是一个会挑食的人。
　　会长点点头，她皱着眉头说了句，“嗯，不是很喜欢。”
　　“这样啊……”半天，陆沉才说了这么一句，按照一般的情况，她应该说一句挑食不好这之类的话的，但是不知怎的，对着会长那张脸，她就什么话都说不出来了。


第038章：会长的女人
　　离开食堂时，太阳已经渐渐的沉了下去，路边的灯一一亮起，照亮了这个快要变得昏暗的校园。
　　陆沉跟在会长的旁边走着，路上的影子被逐渐的拉长，她抬起头，看着会长因为光线而变得有些柔和的侧脸，“明天你有空吗？”
　　“嗯？”会长轻应了声，不是答应，只是简单的反问。
　　“我想出去买点东西，但是我不怎么熟悉这里的路……所以……”
　　这个游戏绝大多的剧情都在在校园里展开，外界的信息几乎是贫乏的，玩游戏时，女主出校园的几率并不高，因为大多数时候，她都是被拖去啪啪啪的。
　　陆沉有过几次开启过离开校园的剧情，结局……都很惨。
　　几乎是出校门不久就遇到结局，可能是因为女主逃离的时候是一个人的原因也说不定，毕竟深更半夜的逃离校园，一个长相身材还特别不错的女学生会遇到什么事情，不用想都知道结果。
　　她穿来这里一个月左右，所摸索出的不过是某几条剧情线。
　　一个男主一旦被废弃，那么会由另一个男主接替接下来的剧情。
　　未知比已知的事情要可怕的多，在这所学校里，她知道她所攻略过的一切剧情线，离开了这里，外面会发生什么事情，她不知道。
　　说她懦弱也好，也能也罢，无知的恐惧更让她害怕。
　　“你需要买什么？”
　　“一些……”陆沉顿了下，而后将心里的话换了一个词，“学习用品。”
　　“嗯，好的。
　　转眼间，她们就到了宿舍楼下，会长停下脚步，她看向旁边陆沉，“到了，你回去吧。”
　　“嗯……”陆沉点点头，“那，明天八点在候车站那里见？”
　　“好。”
　　得到她的回答，陆沉才安心的走进了宿舍楼，路走到一半的时候，她突然停了下来，又转过身往会长的位置跑去。
　　她去而复返让会长有些疑惑，但也只是站在她的面前等着她说话，“你能等我一下吗？”
　　虽然不知道她想干嘛，但会长还是点了点头，“嗯。”
　　这大概是遇见这个女生这么久以来，她第一次这么主动吧？第一次见面的时候就告诉可以找她，但是她在学生会里却从来没有碰见过她。
　　愿不愿意相信她，这是对方的自由，她已经给出了保证，愿不愿意信，肯不肯去信，在于她自己。
　　陆沉快步的跑进宿舍楼，进了宿舍，她直奔阳台，然后把阳台上挂着的衣服收了下来。
　　她把衣服和外套装一起后就连忙出门，奔向楼下，跑出宿舍楼的时候，会长就站在门口等着。
　　陆沉的脚步当即就缓了下来，她慢慢的，一步一步的走向会长，然后把手里拿着的袋子递了过去。
　　“嗯？”会长看着被递到自己面前的袋子，“这是什么？”
　　“之前你借我的衣服和外套，因为等干所以……”
　　会长接了下来，然后对陆沉说了一句，“谢谢。”
　　“不。”陆沉摇摇头，她低下脑袋，看着地面上自己陷入黑暗里的影子，“应该我说谢谢才对。”
　　每次都是因为你在，所以每次才能逃离那种情况，都是因为你在。
　　……
　　陆沉睡的正迷糊的时候，门上突然传来一阵声响，她伸手揉了下眼睛，然后从床上坐起，下一秒，门被打开，跟着是室内的灯被打开。
　　室友脚步不稳的站在门口，她的双颊看着很红，似乎喝了不少酒。
　　“你还没睡呀？”看见陆沉坐在床上，席琳不经意的说了句。
　　陆沉放下手，然后点点头，“你要不要先坐一下？”
　　“没事，我酒量很好。”她走进来，然后关上了门，“今天那个会长没对你干嘛吧？”
　　“没呀。”陆沉稍有些迟疑，然后她摇了下头，“会长是个好人。”
　　“那就好。”席琳打了个哈欠，她走向衣柜，取出里面的睡衣，背对着陆沉说着话，“那你睡吧，我先去洗澡。”
　　“嗯。”陆沉满不在意的点点头，在她要走进浴室的时候，陆沉突然叫住了她，“对了，席琳。”
　　席琳疑惑的回过头，“怎么了？”
　　下一秒，陆沉那带着满满祝福的声音在耳边响起，“生日快乐。”
　　“谢谢。”席琳露出一个笑容来。
　　浴室里的水声响起时，陆沉才扭头看了下床头柜上的闹钟，十点多，看来他们赶在了门禁前回来的。
　　今天并没有发生什么事情，都是她想太多了。
　　她拍了下脸，然后拉起被子，再度的躺了下去，明天要和会长一起出去，所以早点睡，早点睡。
　　浴室里的水声持续了很久才停下，席琳把换下来的衣服放在一边，自己则穿上睡衣走出浴室，出来的时候，陆沉已经睡了过去，她走过去，站在陆沉的床边。
　　她的室友长的漂亮，她一直都知道，人都是视觉动物，她也知道……
　　她蹲下身，伸出手摸了下陆沉的脸颊，软软的，很嫩。
　　这样子的一个人，确实很受男生的喜欢……真让人嫉妒呢……长了这么一张脸，身体看上去也非常诱人的样子。
　　她的目光突然变的幽深了起来，视线也从陆沉的脸慢慢的移到了她的脖子上，她的手在陆沉的脸颊上停留了好一会儿，直到陷入了睡梦中的陆沉发出轻哼声，她急忙松开手，后退了半步。
　　在床边看了陆沉好一会儿，席琳摇摇头，继续跟着后退几步，然后转过身走到门口，关掉了室内的灯，便回到了自己的床上，她放在床上的手机突然亮了起来，是程科的信息。
　　［from程科：你洗好澡没？洗完就赶快去睡吧，明天起来如果头疼的话就叫我，你今天喝的有点多。］
　　席琳嘴里轻哼着歌，正打开软件编辑信息回复的时候，程科的下一条信息进来了，她嘴角边的笑容突然就僵住了。
　　［from程科：你室友回去了没？］


第039章：会长的女人
　　陆沉起了个大早，六点钟就起来了，一起来她就去洗漱，然后坐在床上，看着自己铺在床上的衣服犹豫不决。
　　学生制服，夏季短裙，秋季长裤……
　　太暴露的衣服肯定是不能穿的，但是太厚的衣服会很热，而且跟着会长出去……穿太丑不好……
　　陆沉犹豫了好久才挑了平时穿的学生制服，虽然出去还穿校服并不怎么好，但是……也比把自己包的密密麻麻或者穿的太清凉要好_(：3」∠)_
　　穿上制服的上衣，陆沉把衣服的扣子扣完，然后是及膝的短裙，然后陆沉又穿了安全裤，之后又套了一条和皮肤颜色相近的紧身裤，然后是长筒袜，梳理头发，将自己打理好后，陆沉拍拍脸，然后穿上鞋子。
　　检查完要带的东西，陆沉才背上包，拿起一边的外套，便要出门去。
　　临出门前陆沉看了眼还在睡觉的席琳，她又再度的走回去，在书桌的便签上写了几个字，将它撕下来，贴在了席琳的桌子上。
　　时间有点早，她出门也不过才七点，和会长约的是八点钟，估计走到那里再等一下就可以了。
　　下楼的时候，陆沉都觉得自己紧张的有点过分了，每一步都能听到自己的心跳声，她甩甩头，出了楼梯道，就往前慢跑着。
　　路上依稀能看到有早起的学生，站在草丛里朗诵诗歌，坐在树荫底下看着书籍，在操场上跑步。
　　挺多早起的学生。
　　候车站并不远，陆沉到的时候，那里已经有学生等着了，可是没有会长，她看了下时间，七点半。
　　离约好的时间还有半个小时。
　　陆沉站在一边，她并不敢凑近那些人，也不敢离的太远，有人看着她总是好的，但是如果那些看着她的不是什么好人的话……她也可以快点跑。
　　“你要出去？”一只手突然拍了下陆沉的肩膀，陆沉的眼睛一睁，她急忙走开几步然后转过身。
　　出现在她身后的沈凌。
　　那个第一个把女主给拿下的一号男主，他好多天没有出现，陆沉都快以为他和骆昇，许奕一样，把他渐渐给忘了。
　　今天出门是不是不太好，她是不是应该现在转身回去？但是现在回去的话，可能更加不好，她需要出校买点东西，不可能每次都会被救。
　　陆沉抿了下唇，她走开了几步，拒绝和沈凌说话的模样让他稍稍有些惊奇。
　　他笑了笑，走上前，温声的对陆沉说着：“女孩子一个人出学校并不安全，我陪你吧？”
　　陆沉扭过头，她下意识的张嘴想要拒绝。
　　“你们在做什么？”会长那冷淡的声音从后面传来，陆沉一愣，她急忙转过身，跑向会长的身边，双手抱住会长的胳膊，缩在她的身后。
　　会长还是穿着平日里的校服，湛蓝色的学生制服，她并没有穿的很保守很暴露，就跟学生机大多学生那样子穿着打扮而已。
　　但是出奇的却让人觉得不一样。
　　陆沉一连串的动作，非常的顺利，从跑过来再到抱住她的胳膊，陆沉做的相当流畅，奔跑时那一脸的委屈，躲在她身边时如同受惊小白兔的表情让会长愣了下，好半天她才扭过头看向沈凌。
　　沈凌惊讶的看着陆沉脸上一系列的表情变化，心里开始对自己之前对陆沉下的判断推翻，根本就不是一只无害的兔子。
　　他无辜的对上会长的目光，然后冲会长笑了下，摊开双手，耸了下肩，一脸无奈的样子好似在说：我又没做什么。
　　“男女生之间，保持距离。”会长挑眉，走到他的面前，厉声警告着。
　　沈凌收起了一直伪装的温柔笑容，他嬉皮笑脸的应着，陆沉从他脸上看不见半点的虚假，“是是是，我保证遵守。”
　　真能骗人，如果她不是玩过游戏的人的话……早就被啃的骨头都不剩了吧。
　　不经意间和沈凌的目光对上，对方那双黑色的瞳子里流转着别样的光彩，很危险，陆沉有种头皮发麻的感觉，她急忙低下头，抓紧会长的胳膊。
　　她这一抓，让会长扭头看了她一眼，但只看到她低下去的黑色的脑袋。
　　上车的时候，沈凌也跟着上了车，车上到处都是空位，陆沉和会长随便找了一个位置坐下，陆沉坐在左侧的靠窗位置，会长则坐在她的外边。
　　沈凌则是挑了右侧偏后的位置，他的目光偶尔会从陆沉的身上扫过，每次都能看到她仿佛变得有些僵硬的身体，然后期待着她转过头时的表情。
　　可惜的是，陆沉一次都没有转过头来，也不知道在和身边的会长说着什么。
　　沈凌觉得他很不高兴，不高兴自己看上的兔子找到了一处很不错的窝，那只兔子似乎还很喜欢那个窝，没有打算离开的意思。
　　单只是这样也就罢了，偏偏他还没办法对兔子的窝做些什么事情。
　　“吃过了吗？”
　　陆沉迟疑了下，然后点点头，“吃过了。”
　　她的回答让会长瞬间就安静了下来，感觉气氛一下子就冷了下来，与其说是找不到话说，倒不如说是得到了自己想要的答案便不再开口。
　　“……你，吃过了吗？”陆沉犹豫了下，才问她。
　　“嗯，吃过了。”会长扭过头，双眼对上陆沉的眼睛，她点了点头，说的平淡。
　　然后再度的陷入了沉默，陆沉不知道和她说些什么，她张了张嘴，想要说话，可是每次一张嘴，话到嘴边，她总会忘记自己想要说些什么。
　　“新来的班主任，你觉得他怎么样？”
　　新来的班主任？杨子爵？那个游戏里深夜压着女学生在教室的讲台上啪啪啪的男人？
　　陆沉的心里闪过一丝的不自然，“……挺好的。”
　　“挺好的？”会长皱着眉头重复陆沉的回答，然后问：“意思是不怎么好？”
　　她以为那个男老师在学校还挺受欢迎的，毕竟长的好看的人大多都有着优势。
　　“不，不是，老师很好……”陆沉急忙摇头，否认会长的话。
　　“他讲的课听得懂吗？能理解吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”会长点点头，她突然像家长一样的表现让陆沉有些奇怪，“会长你为什么要问这个？”
　　“王老师担心你们学习能不能跟上。”
　　“……嗯。”
　　“他是个很好的老师。”
　　“嗯。”比起现任那个老师来说，当然要好许多。
　　下了车后，会长便牵起陆沉的手，往路边走去。
　　“这附近有间文具店，东西都挺不错的，要去看看吗？”
　　“嗯，好的。”
　　那间文具店距离她们下车的地方并不远，走了十分钟左右就到了，规模还挺大，人流量也不错，是个看上去让人安心的地方，文具店的旁边是花店，不过并没有人在。
　　陆沉在店里的一排货架上发现了美工刀，她以前也没有买过这东西，看是有看过，以前有听说过别人用美工刀杀人的……
　　这东西大概很锋利吧？
　　陆沉想着，她正打算拿一把时，就听见会长的声音自边上传来，“美工刀？”
　　“用的时候要小心。”
　　“很锋利吗？”陆沉好奇的问了一句，会长点点头，“嗯，还算锋利，只要稍微用点力就能在皮肤上刮出一道伤口。”
　　陆沉点点头，心满意足的拿起一把美工刀，然后又去挑起了笔。
　　会长看了一下，便跟在陆沉的身后逛了起来。
　　陆沉随意的取了几本笔记本拿在手上，这里的东西还算多，各类的笔记本，铅笔，圆珠笔之类的。
　　陆沉逛了一圈，才看到了店里放着的钢笔，钢笔比起圆珠笔那些都要硬一些……拿钢笔攻击人大概会比拿圆珠笔攻击人，受到的伤害要严重一点吧？
　　陆沉的目光在一排的钢笔上停留了一会儿，直到会长的声音响起，她才回过神来。
　　“要练钢笔字？”
　　“……嗯，一直都觉得用钢笔写字的时候特别帅气。”
　　她的答案让会长静默了几秒，然后会长点点头，“加油。”
　　她背过身，看起其他东西，身后的陆沉倒是松了口气，她取了一支钢笔，然后就在店里找起了字帖。
　　做戏要做全套。
　　逛了差不多半个小时，两个人才离开了文具店，陆沉想着还有什么东西是比较轻巧的，但是攻击力比较高的。
　　不管是美术刀还是钢笔，伤人都需要力气，她顶多是备着给自己一个心理安慰，但是实际上这些东西对她用处不大。
　　毕竟，身体素质是硬伤。
　　“还要去哪里吗？”
　　陆沉摇摇头，表示自己也不知道。
　　“那就随便走走吧。”
　　上一次出来的时候，陆沉是被室友直接拖到了ktv的，外边的建筑她也只是大略的扫了一眼，隐约的有个记忆而已。


第040章：会长的女人
　　可能是因为这里环境的问题，车辆并不是很多，走过的两个路口，陆沉都没有看见堵车的地方。
　　偶尔会有车子的鸣笛声响起，是在路边，等到别人的时候，嘟嘟的在响，也不知道是等了有多久。
　　“到这里读书还习惯吗？”
　　陆沉一愣，她抿紧了唇，想起这一个多月以来的遭遇，一点都不习惯，不习惯这样的生活，不习惯这样的日子，这种人生经历大概是挺丰富多彩的，毕竟穿越，穿进18x游戏里成为女主，每天都在害怕会被啪啪啪……
　　陆沉低下头，她有些落寞的说着：“嗯……这里人……挺好的。”
　　不能跟她说，不习惯，不能跟她说她害怕这个世界，因为每个男人都想上她。
　　为什么呢？因为她是18x女主呀，这话说出去谁信呀。
　　陆沉一下子就变得低落的情绪让会长有些不知所措，她停下脚步，看着陆沉那有些难过的脸，然后走近了一步，给了她一个拥抱。
　　她没有说话，没有说那些安慰人的话，只是安安静静的将陆沉给抱住。
　　大概在这种时候，任何的言语都没有一个拥抱要让人觉得心安。
　　“谢谢。”陆沉闭上眼睛，由衷的道着谢，会长的怀抱很暖，让人心安，靠在她的怀里很舒服，感觉像是被妈妈搂着。
　　她抬起头，看着会长光洁的下巴，心里不明的情绪翻滚着。
　　这个地方很大，只用双脚去行走的话，根本就不是一时半会就能走完的。
　　学校与市区完全是隔离开的，学校是半封闭式的，只允许学生在周末的时候出门，晚上十点前必须回到学校。
　　所有的学生都是住宿在学校，没有一个学生是例外，因为他们在学期结束前回不了家。
　　如果放在现实里根本就不可能成立，但是这是游戏的世界，只要程序员构建一条数据，这些东西就轻而易举的存在，这个世界，这些东西全都是假的，包括这个怀抱，都是假的。
　　然而，她被陷在这个虚假的世界里，什么都没办法，无能为力，超级的没用。
　　陆沉压下心里的那些思绪，她退后一步，离开了会长的怀抱，然后再度的跟她道了一句谢，“谢谢。”
　　非常的郑重。
　　路上的风很静，吹在脸上凉凉的，但是只要一走到阳光底下就会觉得这风并不存在，热的很。
　　明明还是早上。
　　编写这个世界天气的程序一定是个爱赖床的家伙(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　一把雨伞突然遮挡住的头顶的太阳，陆沉看着地面上的影子呆愣了三秒，然后她抬起头来，旁边的会长不知道从哪里变出了一把雨伞。
　　陆沉突然觉得这个会长真是讨厌，无端端的，总是喜欢做一些会让人流泪的举动，明明就只是一个程序，明明就根本不需要那么好……
　　“你干嘛要这么好……”陆沉低声的询问着，她的声音很轻，轻到几乎听不见。
　　“嗯？”
　　“没什么，我们去那边的超市里看看吧。”如果她听到了会怎么回答呢？陆沉觉得自己有点好奇，但是依她的性子来看大概又会是一句平淡的公式化的回答。
　　会长无疑是个很好的陪伴者，她安静，不会多话，但只要她这个人在身边就会让人觉得安心。
　　陆沉很少出门，没穿越前，穿越后，都非常少，鲜少的几次都让她觉得非常的糟糕，她跟着别人出门，别人叽叽喳喳的说个不停，拉着她东走西逛的，大多人大概是觉得挺正常的，但是对她来说，非常的糟糕。
　　她讨厌那种没意义的逛街行为。
　　但是，她并不讨厌和会长做这种没意义的行为。
　　早上超市里人并不算多，但也不少，超市里开着冷气，和外面是截然不同的感觉。
　　陆沉把之前买的东西寄存到柜台，就和会长一起进了超市里面，陆沉是直接往食用品的货架去的，她没来过这里的超市，但是一般超市里的摆设，看了几眼之后便会知道东西大多集中在一起。
　　陆沉主要是想要买辣椒水，这种东西她上辈子见都没见过，因为用不着，虽然听过，但是自己用不上的东西她不会关心太多。
　　辣椒水听上去和那些调味料是差不多的东西，所以陆沉是奔着那块区域去的。
　　只是她在货架上反复的看了好多遍，都没有找到她要的东西。
　　辣椒酱，辣椒油，辣椒粉……就是没有她要的辣椒水。
　　“你要找什么？”会长不解的看着她来回的搜寻着，不禁问了一句。
　　“……没。”陆沉下意识的就隐瞒了事实，“我在找一种酱，但是好像没有。”
　　“叫什么？”会长继续问着，看她的模样似乎是想帮陆沉一起找。
　　陆沉颇为心虚的把头扭过去一边，然后有些无措的说：“我忘记了……但是只要让我见到，就知道了……”
　　会长扫了眼货架上的东西，各式各样的，看着还挺丰富的，“换一种？”
　　“我只想要它。”陆沉坚决果断的坚定了立场，她少有的严肃倒让会长露出了惊讶的神色，她点了点头，“会找到的。”
　　声音里满满都是认真。
　　突然间，陆沉觉得她有点心虚，她看着会长那张认真的脸都觉得自己欺骗她是罪无可恕的行为，她犹豫着，正打算冲会长坦白，便听见会长说：“除了这样还有什么想要买的吗？”
　　陆沉皱着眉头想了下，最后只是摇了摇头，换作以前她大概会提出买上许多零食，回家一边玩游戏，一边啃零食。
　　“陪我去买点零食吧。”面前的会长突然这么说着，陆沉惊讶的看着她，仿佛还在怀疑自己耳边听到的是错觉。
　　陆沉推了辆车，会长娴熟的从货架上挑选着零食，薯片，辣条，饼干……
　　陆沉看着车里不断在增多的零食，只觉得不科学，她不停的抬头看看会长的背影又看看自己面前的推车里的零食。
　　她以为这个如同高岭之花在世，圣母玛利亚降世，与这个世界画风截然不同的好人会长，应该是那种在午后坐在庭院里，用着精致的茶杯泡着红茶，吃着用厨师精心烘培的点心，在她的身后还有一位女仆在旁边伺候的大小姐。
　　一直到结账，陆沉帮会长一起提着购物袋走到服务台取东西时，陆沉依旧没从这种脑补中回过神来。
　　反差太厉害，让她有些不知所措。
　　……
　　“要吃点什么吗？”出了超市，会长回过头问起身后的陆沉，陆沉低着脑袋，她摇了摇头，什么都不想吃。
　　会长稍微有些不理解的皱了下眉，然后她抓起陆沉的手就往对面的餐馆走去。
　　“有什么不能吃的吗？”
　　“没有。”
　　会长点点头，便跟站在一边的服务员点起了单。
　　会长点的不多，就三个菜，一个粉，之前两次跟陆沉吃饭，陆沉都没有把饭吃完过，饭量大概并不大。
　　考虑到双方都不是特别的能吃，会长也不敢点太多的东西。
　　放在口袋的手机响了下，会长拿出手机，低头看去，是徐瑶的信息。
　　［from徐瑶：到学生会的时候听其他人说会长今天来了之后，吩咐了事情就走，会长现在是在约会吗？身为学生会会长竟然带头触犯校规……会长请小心些。］
　　会长的手指在这条信息上停了一下，然后便把手机重新放进口袋里。
　　吃过饭后，两个人在路上走了一会儿，就往车站走去了，和公交车不一样，校车每天只有三趟。
　　早上八点，中午十二点，八点，这三个时间段。
　　因为车子开过来的具体时间是未知的，所以需要提前过来等。
　　到车站的时候，并没有什么人，会长看了下时间，刚刚好十二点，校车还没来。
　　“还有什么需要买的吗？”
　　“没有了，今天很谢谢你。”
　　“我很高兴能够帮上你。”
　　非常公式化的回答，就好像是那些公职人员会说的话，应该说不愧是会长吗？说出的话也是办公性质非常的强烈。
　　陆沉在心里默默的说着。
　　上了车，回程的车上并没有其他人，同样只有她们两个人，空荡荡的很。
　　两人找了个位置坐下后，会长挑了包牛筋，撕开了一个口子，然后递给了陆沉。
　　陆沉看着被送到自己面前的辣条，她犹豫了下，然后低下头，咬住，把它从包装袋里叼了出来，然后慢慢的咀嚼。
　　可能是因为这具身体吃不了辣的缘故，只是吃了一根，陆沉就感觉嘴上有点*感。
　　她受不了的小口呼着气，然后小心的看着身边的会长，她同样在吃牛筋，如果不注意完全发现不了这人在吃的时候那微微皱着的眉头。


第041章：会长的女人
　　“你不喜欢吃辣吗？”
　　“不是很喜欢。”会长皱着眉头看着自己手里拿着的牛筋，好似那是她的什么敌人，若是不消灭点会有什么后患，但若是消灭掉又非常的麻烦。
　　不喜欢那你干嘛买。这句话差点就从口中蹦了出去，陆沉的目光在那一袋零食和会长那被辣椒染的有些红艳的嘴唇上来回移动，最后她默默的收回了视线，“不喜欢那以后就不要买了。”
　　虽然有几分的猜想，这个看上去不可能会买零食的会长突然买零食是因为什么，但是陆沉觉得自己还是装作不知道的好。
　　待会一下车就跟她立马道别。
　　“嗯。”
　　一路上安安静静的，司机哼着歌，陆沉无事的看着窗外的风景，也不跟会长说话，偶尔会视若无事的不经意的扭过头来，但是会长也没有跟她说话的意思。
　　她在边上摆弄着手机，敲敲打打的，似乎是在给什么人聊天。
　　陆沉有些好奇，但也仅仅只是好奇。
　　车子进了学校，开向另一个方向，并没有横穿整个校园，而是走着比较偏僻的，专门开辟出来给车辆行驶的道路。
　　到站的时候，有挺多学生等在那里，会长和陆沉下了车，走了几步后，陆沉就打算跟会长说再见回去了。
　　“会长。”
　　有几名学生从另一个方向跑着过来，他们嘴里喊着会长，陆沉不解的回头看向会长，只见那几人跑到会长面前，然后提起她手里的购物袋。
　　“麻烦您了。”几个学生异口同声的说着，只是他们嘴上说着麻烦，但是脸上的笑容却过分的灿烂。
　　会长点点头，“通知楚江，让他三点前把报告交到我桌上。”
　　“好的，会长！”
　　看到这里，陆沉突然反应过来，她刚刚似乎……想错了，会长买的零食，是别人要求带的，而不是她所认为的，是买给她的……
　　啊啊啊啊，简直丢脸死了，幸好她什么都没说，会长也不知道她曾经有过这种想法，否则简直了(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　陆沉心里那一连串复杂的想法，会长并不知道，她只是惯例的问她一句，“我送你回去？”
　　“不，不用了！”陆沉拼命的摇摇头，她后退了两步，然后转身往着c区女生宿舍楼跑去。
　　啊啊啊啊，陆沉你这个大傻逼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　陆沉双手捂住脸，她低着头往前跑，一路上竟然也没有撞到什么人，就安全的跑回了女生宿舍楼。
　　席琳并没有在宿舍里，也不知道去了哪里，陆沉早上出门前贴在她桌上的便条也还在那里。
　　陆沉迟疑的走到自己的桌上，然后把东西从袋子里取出来，美工刀的体积有点大，并不能完美的藏在身上，钢笔还好，但是遇到紧急情况，她要快速的掏出钢笔拔掉笔帽，并攻击别人……
　　想想都不可能。
　　女主光环之下，她的力量会自动削弱百分之九十……大多数武器伤人都需要有个力气为前提，不然哪怕武器再锋利，你连拿都拿不起来，是指望别人往你刀口上撞么？
　　陆沉将所有东西都摊好放桌上，并从背包里将防狼喷雾一起拿了出来。
　　大多数的东西都可以伤人，但是这些东西的被使用的前提是，使用者有一定的技巧以及正常人的力气。
　　技巧，她是没有的，力气，她也是没有的。
　　所以对她有什么用？还不如老老实实的下去跑步，增强体质==
　　所以今天她就是买了一堆破烂回来，外加表错情误会会长是要买来给她的？早知道就直接买把水果刀，那种东西虽然不是削铁如泥，但是攻击力怎么都比这些东西强……
　　不过身为学生在身上带武器……也不好。
　　陆沉无力的趴在桌子上，满满的懊恼挂满了她的脑门，如果今天没有发生最后那么一件事，那么大概算得上是穿越过来最自在的一天了吧？
　　只是偏偏她没事误会了，一开始干嘛要胡思乱想啊啊啊啊！！傻逼陆沉(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　……
　　“之前的报告。”楚江将他整理出来的文件放在会长的面前，然后站到一边等待她下达吩咐。
　　“之前去第一分校的那个学生怎么样了？”会长查阅着楚江交上来的报告，随口问着。
　　“那边传过来的消息说，那个学生表现挺不错的，好学生，成绩也不错，挺多学生和老师喜欢他的。”
　　“嗯。”会长点点头，她将手里的文件翻过一页，是上次下药事件的后续报告。
　　见会长的表情变得严肃了起来，楚江也站直了身体，跟着严肃的说着话，“上次下药事件，男学生的可能性很高，虽然没有搜出来，但是他敢下第一次，就应该会下第二次，抓住他只是时间的问题。”
　　“医务室并没有什么问题，他的药应该是从外边购买的，正规药店并不会贩卖这种东西，他应该是从不正当的地方购买的。”会长单手托腮，思考着楚江的话，然后下达命令，“叫人往黑市方向查一下。”
　　“好的。”
　　会长合上报告，她双手相扣，撑在自己的面前，“另外，上次那几个男女生怎么样了？”
　　“没有出现什么不良情况，看样子应该不会有我们担心的事情发生。”
　　“时间也不长，再等一个月看看，如果真出现意外了，那么通知校长室，并通知双方父母。”
　　“好的。”
　　……
　　晚上的时候，陆沉在身上揣了把美术刀就出门去了食堂，这几天来，她都有人陪伴，这还是难得她自己一个人出去。
　　不知道是不是因为兜里有武器的原因，陆沉都觉得自己的胆子大了不少。
　　陆沉在食堂吃完饭就趁着太阳还没下山，摸回了宿舍，室友一整天都不见人影，也不知道去了哪里。
　　一男一女在校园里，也不怕被学生会的人给抓到。
　　吃过饭，洗过澡，陆沉就爬床准备看会书然后休息了。
　　时间一点一点的在过，外边的月亮升到空中的时候，已经是九点多钟了，陆沉打算关灯睡觉了，便听见外面的走廊上传来了轻快的脚步声，以及愉悦的哼声，这两道声音近了之后，跟着响起的是开锁的声音，室友回来了。
　　“咦，你回来的好早，我还以为你不可能这么早回来的。”席琳的话说的有些奇怪，陆沉皱着眉头说了句，“我中午就回来了。”
　　席琳点点头，她关上宿舍的门，然后走到陆沉的床边，伸手拉开椅子，和她面对面说着话，“早上的时候穆棱给我发了信息，询问你的情况，他似乎是看上你了，你怎么看？”
　　陆沉：……
　　“我现在只想好好学习。”
　　“你不要看穆棱那副样子，实际上人家家里不错的，你现在准备好好学习，将来还不是要把自己嫁了，等到二十几岁的时候再来找，优质股都结婚了。”席琳说的挺认真的，话听上去是挺没错的，但是陆沉怎么样都觉得别扭。
　　“我爸爸不允许我早恋。”陆沉十分无辜的说着，“他说要是我谈恋爱，他就把男的腿给打断。”
　　“你爸还真是……”席琳的身子颤了下，明显是被吓到了，但还是仍不死心的劝着，“不过你在学校里，他又看不到你怕什么？”
　　“当女儿的要听爸爸的话。”陆沉乖乖的附上一句，“十点多了，明天要上课，我先睡了，晚安。”
　　说了晚安后，陆沉就直接躺了下去，将被子盖上，并关了床头灯。
　　席琳愣了好一会儿，才走进了浴室。
　　……
　　早上起来的时候，席琳已经起来了，她穿着打扮好了，就坐在床边，见到陆沉揉着眼睛醒过来，席琳冲她笑了下，“你起来啦，快点去洗漱，我们一起去上课。”
　　陆沉看了她一眼，然后跟着对她笑了下，“好。”
　　到教学楼后，陆沉便和席琳分开，去了自己班，周一的早自习连着第一节课都是班主任的课。
　　还没进到教室，陆沉就听见读书声从里面传了出来，班主任杨子爵就坐在讲台上，看着讲义。
　　陆沉小心的从后面走进了教室，她轻手轻脚的，也不敢引人注意。
　　“待会上课讲第十三课，不知道同学们有没有预习过，还有这两天的作业，你们都做完了吗？没做完的就趁现在趁早做。”他说的温柔，也没有多少的怒意，按照正常的班主任来说，他对待作业这方面的问题温柔的有点不像是一个合格的班主任。
　　在陆沉所有过的记忆里，班主任一般都是凶巴巴的训斥着不完成作业的学生，说着作业那是为了你们做，不要拿着完成任务的心态去做作业，两天的时间只知道玩了？作业就那么一点，少玩一点就完成了的诸如此类的话。
　　真不像是一个班主任，不过也是，毕竟这里又不是完全的校园清新故事背景。
　　陆沉小声的嘟囔着，手下倒是乖乖的拿出了课本。


第042章：会长的女人
　　杨子爵讲课的时候喜欢在课堂上走来走去，最常走的是陆沉右手边的过道，虽然他看上去并没有危险，但是每次他一过来，陆沉就忍不住的高度警惕，想要避开他。【更新快&nbp;&nbp;请搜索】
　　杨子爵有几次都将好奇的目光放到了她的身上，对此，陆沉就是不断的低头降低自己的存在感。
　　下课的铃声响起时，杨子爵正好站在陆沉的旁边，他对班里的同学宣布下课后，便转而敲了敲陆沉的桌子。
　　陆沉的呼吸一紧，她小心翼翼的抬起头看向正站在着一边，倾下身的杨子爵，“午休时到办公室找我。”
　　“有……什么事情吗？”陆沉紧张的抓住自己的衣角，她有些怯懦的声音让杨子爵点了点头，“嗯。”
　　会有什么事情？要拒绝，不能去。
　　心里的声音这么告诉陆沉，然而她张开嘴说出的却只是一个，“好的。”
　　她没法拒绝，老师要学生去办公室，这是非常合理的要求。
　　杨子爵走后，陆沉苦恼的把头抵在桌上，她双手抓着自己的耳朵在心里大叫。
　　好讨厌……要是时间一直停留在昨天就好，不要有今天。
　　好讨厌好讨厌……不想去……不去会怎么样？不去会被当成坏学生……不听老师的话，违抗老师的话，这种不良少女路线……打出来可是会非常糟糕的。
　　上课逃课，违抗老师的命令，开始和另一群人接触，和她们逃课，抽烟，喝酒，纹身，最后她开始在别人的怂恿下，在酒吧吃上□□，然后和男生乱搞男女关系……
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　不管陆沉心里想再多，现实的时间还是残酷的往前前进，在她发呆了两个小时的时间后，上午的课全部结束。
　　教室里的学生都在收拾东西准备去食堂，陆沉依旧坐着，看着自己面前摊开的英语书，她再度的把自己的脑袋给抱住。
　　“陆沉！”席琳敲了下教室的门，然后冲里面大喊着，见到陆沉看过来，她伸出手向陆沉挥了挥。
　　陆沉把桌上的书塞进抽屉里，然后就走出去了。
　　“我们去吃饭。”席琳笑嘻嘻的牵起陆沉的手往楼梯口走去，陆沉只是点点头，轻声应了句好。
　　“今天课上的时候，我们老师把自己给摔了个四脚朝天，他比较胖，摔的特别喜感，可是我没拿手机，不然就拍下来给你看了。”陆沉一直都很安静的模样让席琳停下了，她不解的扭过头看着陆沉，“你怎么了？这么无精打采？”
　　“没事……”陆沉摇摇头，有些低落的说着，“然后怎么样了？”
　　席琳伸手探了下陆沉的额头，然后问：“发烧了？”
　　室友亲密的动作让陆沉停了下来，她眨着眼睛，穿过室友的手看着她一脸严肃的表情，嘴里再次的溢出一个字来，“没……”
　　被拖长了的尾音，听上去非常的无精打采。
　　“那是什么事情？”席琳歪着头，好奇的问着，她这副样子让陆沉有些想要躲避她的视线，“班主任叫我午休时去办公室找他。”
　　席琳眨了眨眼，顿时就笑了起来，“噗——你不会作业没写吧？”
　　“我写了！”
　　“那是不是上课开小差被老师抓到了？”
　　“我很认真的在听课……”
　　席琳单手捏住下巴，另一手则托着手肘，看样子是在思考，“那会是什么事情？说不定是要你去参加什么朗诵比赛啊，奥数比赛呀什么的。”
　　陆沉无声的看了她一眼，心里害怕的情绪也因为她的话渐渐消去，或许是她想太多了……
　　“要是不敢去的话，待会我陪你去就好了，别怕。”想了好半天，席琳终于放弃了思考，她扭过头，一脸灿烂的对陆沉说着。
　　非常治愈的笑容，一下子就把陆沉心里的慌张都给消灭掉。
　　她的眼睫毛轻颤，她低下头，慢慢的扯开一个笑容，“席琳，谢谢你。”
　　席琳略为不满的推了下陆沉的脑袋，她用的劲不大，只是非常轻的在跟她打闹，“谢什么，我们可是室友。”
　　陆沉冲她一笑，温温柔柔的笑容让席琳的目光有些闪烁，她别过头，拉着陆沉的手往下走去。
　　……
　　午休的时候，整个办公楼都非常的安静，有些老师也有午休的习惯，有些就是利用午休的时候，批改作业或许为下午备课。
　　陆沉小心的牵着席琳的手走进办公室，陆沉并没有来过这里，杨子爵的办公桌在哪里她也不知道，问了一个还在批改作业的老师之后，两人才往二楼走去。
　　“陆沉，你手心出了好多汗。”席琳小声的说着，走在前面的陆沉非常不好意思的冲她笑了笑。
　　走上二楼，一间一间办公室看过去，陆沉才在第三间发现他，杨子爵正坐在办公桌前看着书，他戴着一副眼镜，和平时上课的模样稍有不同。
　　陆沉有些紧张的回过头，不等她开口，席琳就已经先出口安抚住了她，“进去吧，我在外面等你。”
　　“嗯。”她重重的点了点头，这个办公室里并没有其他老师在，陆沉将手抬起敬了个礼，“报告。”
　　“进来吧。”杨子爵放下书，看着走进来的陆沉，直到她来到自己的面前，他才敲了下一边的桌子，“陆沉同学对老师有意见吗？”
　　陆沉小声的啊了一下，然后摇摇头。
　　他点点头，目光有意无意的扫过陆沉身后的大门，“既然不是对老师有意见，那么怎么老师每次走到你旁边，你总会想避瘟疫一样，避开老师？”
　　“……我不喜欢有人靠我太近。”陆沉低声说着，然后下一秒面前的老师突然站起，然后靠近她。
　　陆沉被吓了一跳，她下意识的后退了一步，避开了这个老师的接近。
　　颤栗的内心让她连连喘了几口气，她小心的握紧了拳头，然后伸手去拿放在口袋里的钢笔。
　　“看来陆沉同学真的很讨厌别人的接近。”杨子爵若有所思的说着，“但是陆沉同学平常对其他人也不会这样子避开，是讨厌男性吗？”
　　“老师，学校不允许男女生之间有过密的接触。”
　　“你说的很对。”杨子爵点点头，同意了陆沉的话，这让陆沉松了口气，他话锋一转，瞬间让陆沉又把心提起，“但是也没有严重到这种地步吧？”
　　“虽说学校禁止接触，但是那也只是为了防止你们会做出什么不该做的事情，将来你们会从学校里毕业，离开这里，到了外面可不像是学校，你们会接触很多人，男的，女的都有。”
　　“跟男生保持距离是没错，但是不要过于害怕男生的接近，那对你的人际交往并不好，世界不只有女性，还有男性，两者形成了这个世界。”
　　陆沉呆呆的点了点头。
　　……
　　席琳往里面看了一眼，陆沉和她的老师不知道在说些什么，那个戴着眼睛长的儒雅的男生正温和的对陆沉说着话，他一脸的严肃，看上去很帅。
　　席琳稍稍脑补了下，虽然不知道他们在说什么，但是被那么一张脸训斥，也总比被一个老头子训斥要好，她的室友还真是幸运。
　　“学生会平时再忙也要顾及到学业，毕竟你也是个学生。”拐角那里有声音传过来，席琳好奇的看了过去，是一班的那个老头子还有……跟在他旁边的学生会会长。
　　那个会长一如既往的冷着一张脸，看不出情绪，席琳的默默的往前面的老师脸上看去，同样是板着一张脸。
　　“嗯。”会长点点头，并没有多说话。
　　“以后也要多加努力，老师相信你能做的更好，偶尔也要多放点心神在学业上。”
　　“嗯，我知道了。”
　　他们两个人走过去后，席琳扭过头看着办公室里的情况，依旧还在说着话，她想了想，跟上了前面走过了学生会会长两人。
　　这个学生会会长特别会讨老师喜欢，明明不会说话，但是偏偏她们班老师总是喜欢把她挂在嘴边，好像她是他的宝贝女儿，还老喜欢拿学生会会长来跟她们做比较，也不知道被下了什么药。
　　整天她考的怎么怎么样，她的学习怎么怎么样，那么喜欢她，干嘛不去教她！
　　每次总是“一班的那个学生，还担着学生会会长的责任，但是每次的成绩都高出你们，她平时还要忙学生会的事情，你们只用学习，看看她，再看看你们。”
　　现在他们口中的好学生不也被叫到了办公室。
　　“马上就要考试了，学生会那边虽然要注意，但是学习为重。”
　　“我知道。”
　　“嗯，待会把试卷拿回去，发下去，下午放学的时候收上来。”
　　“嗯。”
　　席琳跟了一路，都不见他们有说别的，老师在说话的时候，会长只是时不时的给出回应，也不多说话。
　　听上去就是非常无趣的对话，席琳当下就有些蔫了。
　　会长和老师一起进入办公室，再出来的时候，她手里抱着一叠试卷，她空出另一只手关上办公室的门，一转过身就看见席琳站在一边。
　　她疑惑的看了席琳一眼，“怎么了？来找傅主任？”
　　席琳微愣，然后她摇摇头，“不是……”
　　“嗯。”会长点点头，也不多问，然后就直接走了。
　　席琳看了她一眼，然后也跟了上去。
　　这个学生会会长，真奇怪。


第043章：会长的女人
　　“不要害怕老师。”杨子爵说着话，并伸出了手，他拍了拍陆沉的脑袋，“看，这不是很好吗？”
　　“人和人的相处，有时候总免不了一些肢体碰触的。”
　　陆沉咽了下口水，她往后退了一步，只是她越后退，面前的老师就跟着前进一步，突然的，她扭到了脚，险些摔倒的时候，站在她身前的杨子爵突然抓住她的手，拉住了她，感觉到自己的手腕被人抓着，她的瞳孔猛地睁开，陆沉惊诧的回头大叫，“老师你想干嘛！”
　　“你刚刚差点就摔了，陆沉同学，老师不会对你做什么的，你别害怕。”杨子爵说的真挚，让人无法怀疑，但陆沉心里满满的害怕与惊慌，她不断的摇着头，恐惧将她的心彻底的掩埋。
　　席琳呢，席琳怎么不进来……
　　陆沉的抗拒并没有让杨子爵松开手，他冲陆沉笑了下，面前女生抗拒的表情让这张脸更显得可人几分，就像是在引人犯罪，这张脸，如果哭起来会是怎么样的表情呢？
　　他不禁这么想着，然后他抬起了另一只手，慢慢的抚摸着陆沉的脸颊。
　　陆沉的手不断的挣扎着，但是怎么都挣脱不开。
　　“你脸上有脏东西，老师帮你擦掉。”面前的老师突然停下了对她脸的动作，他回过神来，露出了一个儒雅的笑容，明明是看着非常容易升起好感的笑容，但是却让陆沉忍不住的害怕。
　　“不，不要……”她颤着音说着，另一只手已经从口袋里摸出了那只钢笔，她轻轻的推去了笔帽，将之握在手心里。
　　面前的老师低下头，弯下腰，他双眼看着陆沉的脸，近在咫尺。
　　手下的肤质好到难以形容，杨子爵试着掐了下，相当好的触感，滑滑的，非常的舒服。
　　女高中生都是这样？
　　还是说只有这所学校里的学生是例外的？毕竟长期没有接触过异性，不像其他学校的女生，想想这个学校也挺好的，除了那讨厌的规定。
　　“不要害怕老师的接近，老师不会害你的。”杨子爵轻声的说着，小女生的反应很惊奇，不像是一般懵懂无知的少女，她的反应更像是知道接下来会发生什么事情，所以恐惧，害怕。
　　但是，余光扫过她的耳根子时，会发现她的耳朵有些红，她并不如表面上的恐惧，大概是知道会疼，但是却也期待着发生接下来的事情，所带给她的愉悦。
　　或者说，这抗拒其实只是个伪装，欲拒还迎。
　　还真是个欠调-教的学生。
　　杨子爵的心里渐渐的被愉悦给笼罩，只不过……他的余光扫过敞开的办公室大门，心里微微的有些遗憾。
　　真可惜，他可不想因为和女生上床而被开除，毕竟一旦发生这种事情，被骂的大多都是男老师，不是吗？
　　陆沉摇着头，她惊慌无措的看着面前的老师，随着时间的过去，内心的恐惧被不断的放大，快点逃，逃，快点，快点。
　　另一只手就握着钢笔，只要她抬起手，将钢笔对准男老师的眼睛——陆沉听见她心脏跳动的厉害，她仿佛都可以预想到手里的钢笔扎进男老师的眼睛时的景象，他痛苦的大叫一声，捂住眼睛，鲜血从他的指缝流出。
　　脑里的画面越来越清晰，面前老师的脸变得越加的可怖了起来，他的眼睛上插着一直笔，鲜血直流，恐怖的模样让陆沉的心颤抖着，害怕，恐惧，不要过来——
　　“陆沉！”
　　仿若是救世之音般，陆沉的目光一滞，她扭过头看向外面，同时她感觉到一直拉着她的男老师，松开了手。
　　……
　　跟着会长走回来的时候，席琳突然想起来她到办公室来的原因，她急忙跑了起来，加快速度往那个办公室跑去。
　　席琳的突然离开让会长有些不解，但也没有想太多，而是跟在她的身后继续走下去。
　　席琳拐过拐角跑到办公室门口时，便看见男老师正拉着她室友的手，两人不知道在做些什么。
　　她来不及想太多，便急忙喊了声，“陆沉！”
　　陆沉没有想太多，直接就跑了出去，她双手抱住席琳，轻喘着气，心里的恐惧因为席琳的突然出现渐渐的压了下去。
　　如果室友刚刚没到，如果刚刚杨子爵要做什么，如果她没办法逃开的话……
　　一想想，陆沉就忍不住的想要哭，她的头埋在席琳的肩窝里，小声的呜咽着。
　　“陆沉同学要学会克制害怕，只是老师碰一下你就害怕的哭了，以后怎么跟人相处？”杨子爵从教室里走了出来，他看着趴在席琳身上的陆沉不禁有几分的叹息，“不要害怕和别人有肢体接触。”
　　席琳看了他一眼，想到刚刚她看到的画面，她抿紧了唇，伸出手拍了拍陆沉的背，“别害怕。”
　　“怎么了？”会长抱着试卷走了过来，看见三人站在门口，其中两个女生抱在一块，奇怪的场面让她将目光放到了站在门口的男老师身上。
　　看见会长到来，杨子爵有些无奈的笑了下，他伸手揉了下太阳穴，看上去非常的苦恼，“陆沉同学不喜欢和别人有肢体接触，甚至非常反感，刚刚我站起来，她以为我要对她做什么，她就想要逃，因为太过害怕了，她差点摔倒，我拉住她的手，但是这似乎让她更加的害怕了。”
　　“讨厌和别人有肢体接触？”会长的眉头皱了下，她看向正靠在席琳怀里哭泣的陆沉，然后又看着杨子爵露出疑惑的表情，似乎是想要让他解释一下他话里的矛盾。
　　会长的话让席琳的身体微僵，陆沉讨厌和人有肢体接触的话，那么为什么现在会……抱着她哭？
　　“可能是因为这位同学和陆沉同学的关系亲密吧。”
　　会长的眼睛微眯，她走到席琳的身边，看着正抱着她哭泣的陆沉，陆沉的右手上有一圈名字的红印。
　　她回过头，一脸冷漠的对杨子爵说着：“我想老师需要给我个具体的解释。”
　　一时之间，杨子爵竟觉得面前的少女有几分的吓人。
　　会长走进办公室里，将试卷放在桌上，身后杨子爵跟着走了进来。
　　席琳拍了拍陆沉的后背，拉着她往里面走进去。
　　“前因后果，麻烦老师说清楚。”会长非常恭敬的对杨子爵说着话，只是恭敬归恭敬，杨子爵可没有从这位学生会会长身上看到半点恭顺。
　　“今天上课的时候，陆沉同学一直避开我，我很好奇，便让她午休来办公室找我。”
　　“之后陆沉同学就来办公室了，我和她谈话，只是我刚刚站起来，她就吓的避开了，她的反应很奇怪，我一接近她，她就后退，刚刚她退的太快差点把自己给摔了，我就扶了她一把。”
　　末了，他还不忘说一句，“陆沉同学太害怕别人的接触了，这样子可不好。”
　　从头到尾都把陆沉定格在了一个害怕与人接触的少女上，而他只是不清楚陆沉这么抗拒别人的接触。
　　会长走向陆沉，她拍了拍陆沉的背，等她转过身来的时候，会长才问：“情况是老师说的那样吗？”
　　见到会长的行为，杨子爵不禁有些好笑，“你这是在怀疑我说谎吗？”
　　什么时候学生也能对老师指责了。
　　会长漠然的扭过头，看向这个一脸无辜的老师，“我只是在询问另一方的答案。”
　　陆沉红着眼睛，她忍不住的哆嗦，她摇摇头又点点头，她的举动让在场的其他人都愣住了，会长又再度的问了一句，“详细情况是怎么样的？”
　　会长的话让陆沉缩了下身体，室友无声的拍了下她的后背，像是在安慰她，“早上的时候，老师让我来办公室找他，我太害怕了，所以就找了席琳陪我来，到办公室的时候，老师就不断的对我说不要害怕别人的碰触。”
　　“然后他突然就站了起来，我被吓到了……我后退几步，他就跟着前进几步，因为不小心扭到了，他是伸出手拉住了我，但是一直不放手，我，我挣扎他也不放手……他还伸出手来摸我脸……”
　　“如，如果不是席琳的话……”
　　说到后面的时候，陆沉已经忍不住的开始抹眼泪了，双方的话几乎重叠，只是用意都不一样。
　　会长这会儿才看向了一直当着背景布的席琳，“你最先过来的，当时是什么情况？”
　　席琳抿紧了唇，她回想着之前看到的场面，然后小心翼翼的说着：“我过来的时候，老师正扶着陆沉，我没有看到陆沉有挣扎，因为老师扶了她一下就松开了手。”
　　陆沉惊讶的看着席琳，她想了下当时的场面，那个老师确实是在席琳出声的时候停下了动作。
　　“我刚刚过来的时候也只看到这个场面，再前面的，我都没看到。”想了想，席琳又补充了一句。
　　双方各执一词，目击者的话更倾向于男老师，男老师的话听上去也没有任何的不对，与女生的话的区别就在于双方的描述不同。
　　立场不同，观点自然也就不同。
　　“这次的事情，我持保留意见。”听过三方的话后，会长才说出她的结论，“不管事实如何，我都希望老师真的和你所说的一样，只是陆沉同学误会你了。”
　　“老师才刚到学校，很多规章制度还请老师尽快了解，男老师不要私底下与女学生相处，例如今天的这种情况，请务必在有第三人的情况下，进行交谈。”
　　杨子爵脸上的笑容微僵，然后他点了点头，应了一声，“我知道了。”


第044章：会长的女人
　　“老师叫你来办公室，多拉了一个人陪你是很正确的事情。【鳳\/凰\/更新快请搜索】”会长在一边说着话，只是她话里稍带的迟疑让陆沉想起了刚刚，室友不在的情况。
　　说好了等她，却没有等她。
　　陆沉看了眼旁边的室友，她伸手去拉了下席琳的衣袖，席琳几乎是在被碰到的那一刻缩了下，她扭过头，一脸尴尬的对陆沉说：“我先回教室了。”
　　她们是顺路的，都是要回教学楼的，但是席琳就像是避瘟疫的模样让陆沉怔住了。
　　“下次，找个可靠点的吧。”身旁的会长这么说着，陆沉呆呆的扭过头看着她，“可靠点的是谁呢？”
　　会长并没有回答她的问题，而是往前走去，陆沉稍微的落后了她几步。
　　她们沿着小路往教学楼的方向走去，太阳透过树叶的缝隙在路上投下斑驳的光点，偶尔还能听到有什么在鸣叫。
　　跟会长在一起的时候，总是会显得非常安静，不用去想其他的，只用跟着她就好。
　　如果，这个世界一直都这么安静就好了。
　　“会长。”陆沉突然出声喊住了走在她前面的少女，那个穿着蓝色制服的少女回过头来，细碎的阳光落在她的身上，亮的有些不可思议，“嗯？”
　　“没什么。”陆沉轻轻的摇了摇头，然后跟上了会长的脚步，与她并肩。
　　……
　　“今天的课就到这里，下课。”老师宣布了下课后，陆沉收拾好东西便跟着其他学生一起出了教室门，下了楼，席琳就站在教学楼门口等着她。
　　陆沉收拾了下心情，她小跑着跑向席琳，“我们回去吧。”
　　她有些开心的说着话，并伸出手去想要抱着席琳的胳膊，席琳的身子微侧，她露出了个歉意的笑，“不好意思啊，我今天约了程科。”
　　陆沉张了张嘴，有许多的话想要问，但是最后却也只说了一句，“那我自己回去了，你跟程科好好玩。”
　　想要问，想要知道，为什么要避开她？为什么呢？
　　不是说了，是室友的吗？
　　陆沉你个大傻子，这个游戏里根本就没有你能信的。
　　陆沉后退着下了楼梯，在看到席琳那故意侧过身的动作时，她的眼中染上了一丝的落寞，陆沉咬了咬唇，她抓紧书包的带子，然后往后奔跑着。
　　不就是只有一个人嘛，之前不也只有一个人嘛，有什么好害怕的，陆沉加油，你能行的。
　　她在心底为自己打着气，尽量跟着人群走，不让自己落了单。
　　看着陆沉渐行渐远的背影，席琳摸了下自己的额头，被遮住的眸子里露出了丝丝的厌恶。
　　“琳琳，等久了吧？”程科拍了下她的肩，席琳回过头，冲他陆沉了一个含蓄的笑容，“没有等很久，刚刚老师找你有什么事情吗？”
　　“没有什么事，还是那些，交代考试而已。”程科摇摇头，他满是轻松的说着，他有意无意的扫了眼周围，没有看到那个熟悉的身影时，仿若无意的问了句，“对了，你室友呢？”
　　“她，她先回去了。”想起今天杨子爵的话，席琳就忍不住的满身不自在，在听到程科对陆沉的关心，她心底的那份不自然更是多了几分，“你怎么那么关心她？不会是看上她了吧？”
　　程科笑笑，他伸手揉了揉席琳的脑袋，“怎么会，琳琳你想太多了，她是你室友，和你有关的人和事我都关心。”
　　他的话让席琳一下子就沉默了下来，半天，她才严肃的说了一句，“我会吃醋的。”
　　四周并没有人注意到这边，程科一个动作，就抱着席琳躲到了柱子后面，他柔声蜜语的附在席琳的耳边说着话，“傻琳琳。”
　　被男性的气息所包围住，席琳沉默了好一会儿才闭上了双眼，她的脑袋靠在对方的胸膛上，听着那隔着一层衣服的心跳声。
　　这是她喜欢的人，这是喜欢他的人。
　　程科只喜欢她，只会喜欢她。
　　“程科，你只可以喜欢我一个人，你如果喜欢上了别人，我会很生气很生气的。”
　　怀里的女孩这么说着，郑重严肃的声音让程科不以为意的笑了下，他摸了下席琳的脑袋，小心的安慰着，“我只喜欢你一个。”
　　但是……却不会只爱你一个。
　　从教学楼离开时，席琳并没有刻意和程科拉开距离，他们两个一起肩并肩的走在路上。
　　“程科，你觉得陆沉漂亮吗？”
　　“漂亮。”程科坦诚的说着，席琳的脸色有些难看，但是下一秒，程科的一下句话让她展开了笑容，“但是我只喜欢你。”
　　……
　　陆沉收拾好东西从宿舍楼出来时，正好就碰上了正送席琳回来的程科两人。
　　“要去食堂？”
　　陆沉点点头，也不说话搭理程科，她的突然出现让席琳的脸色有些不好，但是在见到程科只是非常平常的跟陆沉问好时，她想了下，才说：“一起去吧？”
　　“不用了，我也不能总是当电灯泡。”
　　“你怎么可能是电灯泡，琳琳喜欢和你呆在一起，多过和我在一起。”
　　“程科！”席琳不满的用手肘撞了下程科的胸口，她看上去似乎是被说中了心事，进而恼羞成怒的模样跟程科说的非常的符合。
　　“我去放书包，陆沉你和程科等我一下吧。”
　　“我跟你一起去吧。”陆沉急忙喊住她，但是席琳只是往后面挥了下手拒绝了陆沉的请求，就跑进了宿舍楼里。
　　身后程科的声音毫不意外的响起，陆沉的脸僵了下，她往后退了一步，一只手摸进口袋里，抓着那把美工刀，“这么久以来，琳琳麻烦你照顾了。”
　　“是我麻烦了她才对。”陆沉摇摇头，非常有礼貌的回着话。
　　程科只是笑笑，然后向陆沉发出了邀约，“周末有空的话，我请你吃个饭吧。”
　　当下，陆沉脑中的警铃大作，“不用了，我没做什么。”
　　程科稍稍惊讶了下，然后他笑的更加温柔了些，“只是想感谢你一下。”
　　“席琳是我室友，我帮助她是应该的。”陆沉再度的一退步，坚决的拒绝他。
　　见她这样子，程科也不强求，而是说起了他和席琳的事情。
　　他微微一笑，有几分愁苦的笑容挂在嘴边让人看上去有些心疼，这个人很会利用自己的优势。
　　“跟琳琳在一起不久，我知道她很不安，她今天还一直问我喜不喜欢你，说真的，你长的漂亮是漂亮，但我真的对你没兴趣，我喜欢的是琳琳。”他说的诚恳，让陆沉愣了下，似乎完全没有想过程科会这么说。
　　不经意间，程科已经拉近了他和陆沉的距离，他带着伤感的口气夺去了陆沉的注意力，“她总是以为我喜欢别人，喜欢你，我真的很困扰，我想告诉她，我想和她在一起，我喜欢的是她。”
　　面前的这个人很坦诚，说的不像是虚话，从那双眼睛里陆沉找不见一点不对劲。
　　“约你出来也只是想让你当个见证。”他再度的提起刚刚的话题，陆沉警惕的看着他，却没想到他说出的话，“虽然学校禁止恋爱，但是我想让琳琳知道我对她是认真的，所以我想请你和我一起去选戒指。”
　　挺有担当的男生，听上去不像是假的……
　　陆沉有些犹豫，但还是说着：“这种事情，由当事人去做才是最好的决定吧？”
　　陆沉看上去多少有点松口的模样，程科有几分的开心，他扭过头，看着还没有人出来的宿舍楼门口，眉目里满是喜悦以及不明的甜蜜，“我想给她一个惊喜，而且你是她室友，我想让你帮忙做点参考，我一个男生怎么了解女生的喜好，而且我拉着别的女生出去的话，被琳琳知道了，她肯定更不开心吧。”
　　“可是你刚刚不也说了，席琳以为——”陆沉慌张的拉出前面他所说的话，想要打消他的念头，但是同一时刻，对方的话在耳边响起。
　　“你刚刚也说了，席琳是你的室友，我只是想请你帮个忙而已？”他一顿，带笑的脸顿时变得愁苦了起来，“可能我是有点强人所难了，抱歉，你当我没说过吧。”
　　程科一脸失落的模样让陆沉的心里有些愧疚，她张了下嘴，却什么都说不出来，“我……”
　　席琳一走出宿舍楼，就看到程科和陆沉站的非常亲密，她心里忍不住的泛起一阵阵的酸意，她握紧拳头又松开，直到压下心里的那一股怒火之后，席琳才露出一个笑容，然后小跑着过去。
　　“你们在聊什么呢？”
　　陆沉一回头，对上的就是一脸天真的席琳，“程科刚跟我打听你喜欢什么。”
　　旁边的程科慢了她一步，“没聊什么，”
　　在听到陆沉的回答时，程科抿了下唇，有些小受伤的看了眼陆沉，而后他看向席琳，笑了下，算是认同了陆沉的回答。
　　席琳垂下的双手再度的握成拳，程科的小动作被她全部眼里，心里面的酸意越加泛滥了起来，她露出一个大大的笑容，走上前想要抱住程科的胳膊，却在半途停了下来。
　　“你想知道可以来问我呀。”
　　非常甜蜜且温柔的一句话。
　　程科笑笑，“好，下次一定问你。”
　　他们的感情真好，要是她也能这样就好了，不用担心随时随地会被人，只要好好的过好校园生活就好，陆沉在心里想着。


第045章：会长的女人
　　“我明后两天要离校和老师一起去邻校。”
　　晚上的时候，室友突然这么说着，陆沉看了眼她正装箱子里的衣服点点头。
　　“我不在的时候，你可得帮我看着点程科。”
　　陆沉一愣，她想起不久前程科对她说过的话，席琳总以为程科喜欢她。
　　她得离程科远一点才对。
　　“你就出去两天这么不放心他吗？”
　　“不是不放心他，程科那么优秀，那么多都惦记着他，难免有几个不长眼的惦上他。”
　　陆沉点点头，“程科那么喜欢，相信他会为你守身如玉的。”
　　程科当然喜欢她，程科怎么可能会不喜欢她。
　　席琳的手捏紧了箱子的边缘，她低着头，一脸的阴沉，再度抬头的时候，脸上已经换上了一张笑脸，“是呀。”
　　她带着几分灿烂的笑脸并没有引起陆沉的注意力，陆沉心里正想着别的事情，今天发生的事情有点多，让她的脑子有些转不过弯来。
　　今天席琳突然的疏离，程科的那番话，都让她不能不去在意。
　　她的食指抵住嘴唇，然后张嘴咬了咬，“席琳，你喜欢惊喜吗？”
　　“我讨厌。”席琳合上行李箱，将它锁了起来，她转过头，一脸郑重又严肃的对陆沉说：“我讨厌。”
　　所以不要做出什么出格的事情来，不要勾引程科，既然……喜欢她的话，就安分点暗处里喜欢，不要去勾引她的程科。
　　——“我想给她一个惊喜。”
　　脑海里跟着响起今天程科的话，陆沉松了口气，她也不知道自己今天晚上又问一遍是想要干嘛，可能是为了让自己安心的去拒绝吧。
　　“今天的事情对不起，因为临时看到了学生会会长，走之前有往里面看过，并没有什么事情，只是没想到回来后会看到那种场面……那个时候是早上的时候老师说要商量离校的事情，所以就……对不起，没有留在你身边，在发生那种事情的时候。”
　　陆沉一怔，她似乎完全没有想到会是这么一个答案。
　　原来室友不是故意的……
　　……
　　“程科，这两天你女朋友就离校了吧？”
　　“嗯。”程科抬头看了下趴在床上打着游戏机的室友，他点了下头。
　　得到答复，室友立即放下手里的游戏机，“想个办法把她室友约出来呗。”
　　程科的眼睛微眯透出几分的危险气息，他冷声问着：“你想干嘛？”
　　“看见你和席琳我也想谈个恋爱呀，而且席琳的室友非常的符合我的择偶标准，漂亮，有身材。”室友满不在意的说了一句，“不过，应该很难追吧，毕竟我又不是你，而且校规那么严格，还是想想算了。”
　　程科微愣，然后他笑了起来，“喜欢就去试试，陆沉现在身边也没有什么男生追，有时候勇敢的踏出一步说不定会收获一段美好的感情。”
　　“诶，那我明天去试试。”室友有些高兴的应着，看着他再度将目光放回自己的游戏机上，程科带着冷笑瞥了他一眼，然后转过身，看起了自己手下的习题。
　　面前的练习册上的习题仿佛出现了个陆沉的影子，她一脸娇羞无措的模样，那天从浴室里打开门时，被水蒸气蒸的一脸通红的模样……
　　……
　　一夜无梦，席琳第二天一大早就走了，整个宿舍里只剩下陆沉一个人，她再度的恢复了以前孤身一人的情况。
　　单独去上课，单独去食堂，单独回来。
　　上课的时候，陆沉能够感觉到讲台上老师那不怀好意的目光，虽然他严格的和自己保持写距离，但是陆沉总觉得很不好。
　　和昨天的感觉丝毫的不同，如果昨天还是衣冠禽兽，那么今天这位老师大概就是脱下了衣冠的外表，彻底的露出了禽兽的内里。
　　杨子爵在黑板上写下字，然后念起了课文，和平常没有两样的行为，不同的是他不再在教室里行走，也不离开讲台。
　　“昨天发生了一点事情，老师可能一直都不明白学校的规则，以后老师会好好的翻阅了。”
　　临下课前，杨子爵突然说了这么一句，他说话时目光是落在了陆沉的身上，那略带不善的目光让陆沉抿紧了唇。
　　“老师我没什么优点，但是特别喜欢做别人不想让我做的事情。”他笑容满面的说出了这句话，那带着森森凉意的目光慢慢的从陆沉的身上扫过，在看见底下的陆沉的身体颤了下后，他满意的勾了下唇，“那么，同学们明天见。”
　　“老师再见。”班上的同学齐声说着，陆沉白着脸，动了动嘴唇，什么声音也没有发出来。
　　陆沉是怀着不安的情绪出了教学楼的，但是刚一走出教学楼的门口，她就被拦了下来，是不认识的男生。
　　“陆沉同学，我喜欢你。”
　　陆沉被吓了一跳，她双手抱住胸口然后后退了一步，她慌忙的模样让对面的男生有些无措，半天也不见男生有什么动作，只是非常不好意思的向陆沉鞠了个躬，说了句对不起后就仓惶的跑开了。
　　看上去是个非常害羞的男生。
　　他莫名其妙的出现又离开，让陆沉很是不理解，她刚刚是遭遇了一次路人甲的表白？
　　陆沉摇摇头，跟上前面的大部队，回宿舍楼。
　　男生匆匆的跑到树后面，那里程科正等着他，他冲程科摇了摇头，“我还是放弃吧，她看上去对我很害怕。”
　　程科笑笑，对于他的这话并不惊讶，“或许只是害羞而已，你该试试的。”
　　“可是……”男生有些犹豫，这个时候程科还在继续鼓励着他，“是男人就应该抱着把她追到手的目的，你说你这么怂，算得上是一个男人吗？”
　　非常简单的一个激将法，男生瞬间就被激起了斗志，他斗志昂扬的冲程科说着，“你说的对，我应该再试试。”
　　试吧试吧，最好让陆沉苦恼，最后投向他的怀抱。
　　……
　　陆沉在晚上的时候推翻了那个路人甲男生只是个羞涩的男生的评价。
　　这个家伙像个变态跟踪狂一样，尾随在她的后面，她在食堂吃饭的时候，他就冒出来坐在她的对面。
　　明明长着一张羞涩又秀气的脸，但是偏偏说的话非常的让人厌烦。
　　“陆沉同学，我喜欢你，我知道你还没跟任何一个男生交往，你可以优先考虑一下我。”
　　陆沉将勺子插-进她面前的饭里面，她抬起头非常有涵养的对面前的男生说：“我不喜欢你。”
　　“感情都是培养的，不都有话说宁愿选择一个爱你的，也不要挑一个你爱的。”
　　陆沉，“……”
　　她抬手揉了下太阳穴，有些无奈的说：“学校禁止恋爱。”
　　“学校好多人私底下谈恋爱，也不见有人被抓。”男生非常有底气的反驳了陆沉的话。
　　“会长不喜欢违反校规的人。”
　　“她不喜欢就不喜欢，我才不怕她。”
　　陆沉没有再说，她端起餐盘，往别的区域走去，但是身后的男生紧追不舍。
　　虽然他看上去是她遇见的这么多个男生之中最正常的一个，但是这种正常她完全不想要啊(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“砰——”
　　没有注意看前方的路，陆沉不小心就撞上了人，手里端着的餐盘也掉到了地上。
　　陆沉的衣服被汤水给弄脏了些，被她不小心撞到的人身上的衣服同样也被弄脏了，陆沉非常不好意思的冲对面的人道歉，“对不起。”
　　“没事。”泛着些冷意的声音从头顶响起，陆沉呆呆的抬起头，“下次注意点。”
　　“会长……”身后的男生一脸惊恐的喊着学生会会长，不等会长开口，他便立马退后了几步，然后跑开。
　　陆沉，“……”刚刚一脸强硬的说不怕的人呢？
　　会长皱着眉头看着陆沉，她询问道：“发生什么事了？”
　　“没什么。”陆沉摇了摇头，“刚刚麻烦你了。”
　　她蹲下身去，收拾起被她弄掉的东西。
　　“对了，我帮你洗吧……”陆沉站起身来，面前的会长便不见了人影，她愣了下，才走到垃圾区，倒掉饭菜。
　　……
　　男生匆匆的跑出食堂门口，程科就站在楼梯下面等着他，见到他回来，程科好奇的问着：“怎么样了？”
　　男生喘着气摇摇头，“不行……”
　　“怎么了？这么快就要放弃了？不是很喜欢陆沉吗？”
　　“在看到会长的那一刻，我发现我没有我想象中的那么喜欢她，我大概还是比较喜欢和游戏机谈恋爱，你不用劝我了，我回去了。”男生摇摇头，他拍了下程科的肩。
　　程科，“……”
　　程科回过头，看向食堂里面，仿佛还能看见在里面的陆沉的身影。
　　算了，反正也差不多了。


第046章：会长的女人
　　宿舍里安静的不得了，外面的天黑成了一片，屋里面亮堂堂的，但是特别的空，只有她一个人在的宿舍特别的孤寂。
　　单单只是这样也就算了，但是偶尔总能听到外边走廊上传来的脚步声，特别的吓人。
　　陆沉做完了作业就往床上爬了，床头的台灯还开着，会长送的防狼喷雾剂也放在了柜子上她触手可及的位置上。
　　陆沉用被子将自己包裹的紧紧，她睁着眼睛看着天花板，她抬起手晃了下，手的影子落在墙上，过了会，她的双手合拢，两只大拇指勾在一起，双手剩余的指头开始扇动。
　　像一只正在飞翔的鸟儿。
　　她呆呆的举着手看了一会儿后，陆沉才放下手，她低喃了一句，“像个傻子一样。”
　　她拉了拉被子，将自己盖住，她的枕头旁边还放着之前买的美工刀，双手抓住被子的边沿，睡姿看上去并不是非常的舒服。
　　……
　　陆沉打着哈欠走进了教学楼里，突然有人拉住了她的书包，她还没来得及反应过来，那个人就已经将她拖到了一边。
　　陆沉震惊又惶恐的转过身，对上的是一脸歉意的程科，“抱歉，这么突然的叫住你。”
　　陆沉在盯了他三秒以后，转身就跑，她往人群里面挤去。
　　才只对陆沉说了一句话，还没来得及展开他后续行动的程科一脸呆愣的看着陆沉从他面前跑开。
　　防备心还真是……有点……打的他措手不及。
　　直到上课铃响起，程科才往楼上走去，他跟席琳同班，却不跟陆沉同班，想想也是有点遗憾的，如果陆沉是他同班同学的话，想必现在站在他身边的就不会是席琳了。
　　陆沉惊恐万分的取出课本，她伸手摸了下自己的肩膀，刚刚被人拖着走，她完全没有能力去反抗的情况太过的吓人了。
　　她一直有在好好的锻炼身体，虽然说效果不怎么样，但是陆沉自认为应该是比一个月前要好了许多。
　　但是……被人一拖就走了……不要这么玩她好么，没有武器，没有体力，怎么活啊，等别人救她吗？没有人救怎么办？认命吗？
　　才不要，绝对不要，死都不要。
　　……
　　“席琳，怎么了，一直魂不守舍的。”女生拍了拍席琳的肩膀，她好奇的问着。
　　见是同校的倪姿，席琳摇了摇头，“我想回学校了。”
　　倪姿露出深思的表情，然后对席琳说，“明天就能回去了。”
　　虽然是在意料之中的话，但是席琳还是忍不住的继续问了句，“下午都没什么事情了，能不能先回去啊？”
　　“有什么事吗？”
　　席琳犹豫了下，她思考着措词，而后对倪姿说着：“我养在学校里的一只小猫，临走前虽然叮嘱了室友帮忙照顾，我担心我回去后小猫不喜欢我了，喜欢室友了。”
　　倪姿顿时就笑了起来，席琳的担忧在她看来非常的可笑，“什么呀，你养的猫肯定粘你多一点的，不会因为这两天你不在就变心投向别人的。”
　　席琳沉默了会，她摇了摇头，“我还是不放心。”
　　“你太过小心了，是你的东西，别人抢不走的。”倪姿拍了拍她的肩，安慰着她，她完全不知道为什么席琳要这么提防她的室友，“但是你室友没必要抢你的猫呀，那是你的。”
　　可是……程科不是猫呀。
　　席琳看着她，什么话都说不出来，她的话说给谁听都不会有人信的吧。
　　她的室友喜欢她，因为喜欢她所以就要抢走她的程科……
　　“真想回去就回去吧，老师那里我帮你说。”倪姿揉揉席琳的脑袋，温声的对她说着，席琳的眼睛顿时一亮，她十分欣喜的对她说：“谢谢学姐。”
　　……
　　陆沉是在宿舍楼前遇见程科的，在看见陆沉来的时候，他是一脸庆幸的迎了上来，陆沉慌忙的后退了两步。
　　见她这副样子，程科停下脚步，就站在离她不远的地方，“你别怕，我只是想跟你道歉。”
　　“什么？”陆沉警惕的拉开了距离，她看着程科的动作，心里的不安不断的上升上升。
　　程科满是不安意思的说着，他看上去有些难为情的模样让陆沉想起了昨天那个一直缠着她，最后被会长吓跑了的路人甲，“昨天很抱歉，我室友突然跑来找你。”
　　陆沉摇摇头，她单手抓着书包的带子，“没事。”
　　说完话，陆沉就想回去了，但是程科却突然拉住了她的胳膊，她惊叫一声，“你想干嘛！”
　　惨烈的叫声让程科皱了下眉头，他下意识的想要去捂住陆沉的嘴巴，但是理智很好的抑制住了冲动，“他昨晚的冒失……”
　　“我都说了我不在意了，你放开我！”陆沉说着话，并挣扎着，她的脸泛着些红晕，看上去就不像听上去的那样，想要别人松开手，更像是在邀请，别人对她做什么。
　　程科吞咽下口水，他凑近陆沉，低声喊了一句，“陆沉……”
　　低低沉沉的，极具魅力的声音让陆沉的身子一颤，她僵硬着脸抬头看着这个室友的男友。
　　她似乎想的太简单了点，这个家伙，这个室友的男友根本就对她不怀好意……她之前是脑子进水了吗，还想着他那么喜欢席琳……
　　慌乱之下，陆沉急忙说：“你放开我，你是席琳的男朋友！”
　　“只要你想，我随时都可以丢弃这个身份。”虽然他的剧本不是这个样子的，虽然原先是想要等到席琳因为他的关系和陆沉撕破脸，他再趁机安慰陆沉，指责席琳的不分青红皂白，顺利的俘获陆沉的心的……
　　但是现在看来，郎有情，妾有意，他又何必再等。
　　程科低下头，在陆沉耳边轻声说着，他的话让陆沉睁大了眼睛，一时之间，就连挣扎也忘记了。
　　他怎么能这么说……
　　直到一声怒喝在身后响起时，陆沉才回过神来，原本明天才会回来的室友，此时此刻便站在了女生宿舍楼下，一脸怒气冲冲的看着他们两个。
　　“你们在干嘛！”
　　非常生气的一句话。
　　手腕被人松开，陆沉听到身边的男生一脸无辜的对回来的席琳说着歉意的话，“琳琳，我们没想到你会这么早回来。”
　　陆沉的脸色微变，她急忙否认着：“不是这样的。”
　　席琳大步的向他们两个走去，她伸出手推开了程科，然后一巴掌扇向了程科的左脸。
　　“啪”的一声，清脆又响亮。
　　程科一脸呆愣的表情，似乎他也完全无法相信，席琳扇了一巴掌，对他扇了一巴掌。
　　“给我滚！”她充满怒意的声音让程科立即退后了两步。
　　席琳完全没有想到，她回来会见到这么一副场景，她喜欢的人，她的男友拉着她的室友在女生宿舍楼下，对她说着只要她愿意，不要她这个女朋友也可以的话。
　　她以为……最坏的情况不过是陆沉和程科走的近，但是至少不会堂而皇之的当她不存在，但是她想错了。
　　席琳转过身，她拉起陆沉的手往宿舍楼里走去，她拉人的动作有些大，让陆沉轻哼了一声。
　　程科有错，那么陆沉呢，她亲爱的室友呢？
　　一个巴掌拍不响，她怎么对得起她席琳！不是喜欢她吗？那么为什么要去勾引她的男人！
　　为什么！
　　“席琳，席琳？”陆沉叫了她几声都不见席琳停下步子，席琳利落的开了宿舍的门，然后将陆沉往里面一带，将陆沉推到了她的床上。
　　突然失去了平衡让陆沉呆了下，她用手肘撑起生气，刚想质问席琳时，便见她一脸怒火的向她走来。
　　陆沉心里有些不安，她急忙解释着：“席琳，不是你看到的那个样子，程科他刚刚在为他室友道歉，然后他就抓住我的手不让我走，是他……”
　　席琳单脚跪在床上，双手压在陆沉的两侧，她轻喘着气，慢声的对陆沉说着：“你当我眼睛瞎的吗？”
　　陆沉摇摇头，面前的席琳突然就笑了起来，“程科好吗？”
　　“不好，他是个渣男。”陆沉老实的回答着。
　　“你勾引他，就为了让我知道他是一个渣男，然后让我放弃他和你在一起吗？”
　　席琳莫名其妙的话让陆沉瞪大了双眼，她尖着嗓子打断了席琳的话，“你在胡说八道什么啊！”
　　“难道不是吗？”席琳冷笑一声，她的身子压低了些，陆沉皱着眉头，往后退，“不喜欢和别人接触，却每天都抱着我这个室友的手一脸灿烂……”
　　“我没有！”
　　“你就那么喜欢我？喜欢被一个女人上？”听着席琳的话，陆沉摇着头，她不断的后退，但是席琳却伸出了双手制住了她，“陆沉，你真恶心。”
　　“这么一张脸，难怪那么多男生都想上你，但是可惜呢，他们不知道你喜欢女的吧，不然更加刺激呢……”她满是恶意的话让陆沉摇着头，并伸手去推她，“你神经病啊！”
　　可惜的是，同是女孩子，陆沉依旧没有人家有力气，她的手一下子就被席琳给制住了，席琳突然笑了起来，她应着陆沉的话，坦诚的说着，“是啊，我是有病。”


第047章：会长的女人
　　耳边是呼啸的风声，外边此时的天气并不怎么好，似乎是为了衬托屋内的惨状，这风声落在陆沉的耳边，变得越加的可怕了起来。
　　席琳的手轻轻的抚摸着陆沉的脸庞，她的指腹慢慢的从陆沉的脸上移到她的脖颈间，她看上去没有多少情绪的脸孔无一不在彰显她此刻的情绪。
　　暴风雨来临的平静。
　　陆沉只觉得脑里乱的厉害，她几乎都可以预见席琳的下一步举动，席琳会对她做出什么来，她会被席琳如何的对待。
　　害怕，恐惧，愤怒，在脑里流淌着，她一点一点的后退，将自己和席琳的距离拉开，但对方却是对她的举动了若指掌，她一后退，席琳就跟着前进。
　　毫无疑问的，害怕与恐惧占了上风，陆沉冲面前的室友摇着头，她视线的余光在床上搜索着，有什么能够帮助她推开此时正压在她身上的室友。
　　席琳单膝跪在陆沉的两腿之间，让她无法并拢双腿，跟着——她抬起头，她的手灵活的解开陆沉的衣服最上面的扣子，让陆沉因为她的动作无法再东张西望。
　　同是女生，她清楚的了解底下人身上所穿的衣服该如何解开，也知道怎么样的抚摸能让这个人露出她最想要看到的表情。
　　但是……不够，不够，还不够，仅仅是这样怎么对得起她，这个人以喜欢为名来伤害她，她怎么可能如此轻易的放过她。
　　仅仅只是让陆沉爽到然后露出一脸高-潮的表情吗？怎么可以呢？
　　心里的思绪有几分的混乱，席琳的手下一个用力，陆沉的衣服就被她撕开了一个扣子，上面的扣子摇摇欲坠的，几欲要掉了下来。
　　陆沉听见撕啦的一声，她的衣服被人撕开了，学校的制服质量向来都很好，先前那些男生都没有撕开她的衣服。
　　陆沉惊讶的看着面前的席琳，她紧张的冲席琳吼着：“你在做什么！”
　　她的声音是尖锐的，是无措的，可是席琳却仿佛像是没有听到她的话，她无情的制止住陆沉的胡乱拍打的双手，她整个人俯下去，她贴着陆沉的耳朵轻声的说着：“你最好乖点。”
　　陆沉被吓到了，她呆呆的看着席琳，而后，她整个人都不对了起来，她大声的尖叫反抗，试图以此来摆脱席琳的束缚。
　　救命，救命……谁来救救她……
　　她因为挣扎而变得有些潮红的脸让压在她身上的席琳的笑声变得越加的鄙夷了起来，“这就受不了了？连碰都没碰到你……就露出真的一脸欠-操的表情，你还真是贱，之前的那些男生也是真的对待你的吧？”
　　“一脸惊恐的想要拒绝，可是身体却无比诚实的祈求他们的接近。”席琳捏住陆沉的下巴，她强硬的使陆沉抬起头来，在陆沉那逐渐惊恐的目光之下，慢慢的逼近她，然后在她的耳边吐出难听的话语，“就算我此时是在强-奸你，你也依旧还是犯贱的露出这种渴望的表情，还真是恶心让人作呕。”
　　“一边嘴上说拒绝着我，说不要碰你，可是另一边呢？身体却十分诚实坦然的在对我说——”席琳一顿，她的尾音变得绵长了起来，原来带着怒意的声音也柔弱了几分，撒娇式的声音让她在说完后也不禁跟着笑起来，“求你快点，不要再等了，现在立刻马上，求你了。”
　　“我没有……不是你想的那样……我没有没有……”陆沉粗喘着气，她厉声的否定席琳的话，那泛着点点红晕，以及逐渐变得陌生的身体却在告诉别人，她的话一点都不对，她的身体就像席琳说的那样，渴望她。
　　陆沉忍不住的想要哭。
　　“这个时候，你还在玩这种把戏？你不是应该十分欣喜的对我张开大腿吗？你不是喜欢我吗？喜欢到去勾引程科，企图让程科离开我，再借机的接近我，让我依赖你，进而对你做出些什么事情来……真恶心……”
　　“不可以，不要，我没有……我没有那个意思……”陆沉摇着头，她不断的否定着席琳的话，她双手抓住席琳那只不安分的手，试图将席琳就此推开，但她似乎高估了自己，席琳换作了另一只手，轻而易举的就抓住了她的双手手腕。
　　席琳用着一只手将陆沉的两只手扣住，将它举过陆沉的头顶，最后压在床上，身边没有任何的工具来帮助她帮助陆沉的手，这让席琳稍稍的皱起了眉。
　　没了一只右手，接下来的动作变的困难许多，她听见陆沉不断的挣扎，她的两条腿也拼命的踢蹬着，她脚上的鞋子也因为她的动作全部掉到了地上。
　　席琳感觉到右手抓住的那两只手试图挣开她的束缚，她皱着眉头更是抓紧了一些。
　　“我们是室友，你别这样，你不能这样子对我……”陆沉摇着头，她尖叫着拒绝，眼泪从她的眼睛里流下，流进她散落在两旁的发丝内，她哀求着：“求你了……不要……”
　　为什么她会遇见这种事？为什么所有人都要这样子对她？她做错了什么？她什么都没做……她尽力的在避开所有的男生，她努力的去相信这个世界上还是有好人的存在的……
　　为什么要这样子对她，为什么？
　　席琳愣了下，而后她慢慢的勾起一个笑容，一点一点的在脸上绽放开来，她单手捧着陆沉的脸，“我们是室友，那么室友对你做这种事情，你应该开心着接受呀。”
　　就像是噩梦一样，陆沉期待着这是一场噩梦，然而这并不是，室友的食指指甲在陆沉的脸上留下一道细小的血痕，让她更加清楚的意识到这是一场无法醒来的噩梦。
　　没有人能救她了，没有人，她在宿舍里，这里没有会长，没有其他人，对她施以这样的行为的是她的室友，她住在双人间，对她有所企图的是她的室友，她逃不掉了……
　　她逃不掉了……
　　“难怪那么多男生都喜欢，都想上你……就你这么张脸，我都忍不住的想要对你做点什么了。”
　　陆沉听着室友的话在耳边响起，她的心渐渐的沉了下去。见陆沉的目光变得涣散了起来，席琳松开手，她皱着眉头，看着底下毫无反应的人。
　　“还真是贱……因为对象是我，所以在故作反抗之后就顺从了吗？”席琳的手再度的往陆沉的身上探去，这次她的目标不是陆沉的上衣，而是她的腰带扣。
　　一只手猛地向她袭来，席琳下意识的伸手去挡，有什么东西穿破了她的皮肤，扎进她的手臂里面，疼痛感让她惨叫了声，她抬起头来，就见陆沉的手里握着一把断了的美工刀，而被折断的刀片的另一半正扎在她的手臂上。
　　她的手臂上流着鲜血，艳红色的血从手臂里一直流了下来，滴在了身下的床单上，在上面滴出朵朵娇艳的血花。
　　席琳有些呆愣，趁着她的不注意，陆沉急忙的爬了起来，想要远离她。
　　听见她试图逃离的声音，席琳忍住手臂的疼痛，她伸出另一只手，抓住了陆沉的脚腕，席琳听见陆沉发出一声闷哼，她似乎是撞到了哪里。
　　陆沉想要从另一边离开床的时候突然被席琳给抓住脚，她只来得及伸出手抓住她一直放在床头柜上的防狼喷雾剂，因为被突然抓住的缘故，她的手磕到了柜子上面，擦破了一层皮。
　　陆沉的呼吸有些不稳，她瞪大眼睛，慌乱的抓着手里的防狼喷雾剂转过身，她胡乱的将防狼喷雾剂往席琳的脸上喷去。
　　突然的的袭击让席琳下意识的双手捂住眼睛，陆沉的脚得以解脱，她来不及做更多的动作便匆匆的收回了脚。
　　她是惊慌的逃跑的，从床的另一边跳下去时，险些栽倒，她回过头看了眼席琳，见她还捂着眼睛，陆沉急忙的打开门，因为紧张，她有好几次都没能打开门，陆沉回过头，她看见席琳已经站了起来，她手下的动作更加的慌乱了起来。
　　快点，快点，快点啊！
　　她拉开门，然后将门给甩上去，陆沉急忙的往楼下跑去，匆匆忙忙的，生怕后面的席琳会突然的追上来，将她再度的拖回去。
　　她的衣衫不整，衬衣因为被席琳撕开的原因，所以半敞开来，露出里面的胸衣，以及她精致的锁骨。
　　她是哭着跑下楼的，出了宿舍楼，她就一个劲的往前跑，没有任何目的的。
　　陆沉不知道自己应该去哪里，她只知道要逃要跑远离这里。
　　宿舍不能待，其他地方也不能待，男的不安全，女的有危险，那么什么对她来说才算是不危险的呢？
　　……
　　这几天晚上每个区域的宿舍楼都不□□分，会长让人去各个区域巡查一遍，她让楚江在搜查c区的时候特别注意一下，她记得那里有个特别容易招惹男生的女生，长的挺漂亮的，但是就是特别的好欺负。
　　一脸柔柔弱弱的，看着就让人特别的想欺负。
　　回宿舍的路上很安静，安静的都让会长觉得不对劲了，这个时间点根本就还没到熄灯的时间。
　　草丛里传出些声响，像是什么人的哭声。
　　会长停下脚步，她听见谁在哭泣，在分辨出哭声传来的方向时，会长便主动的走了过去，草丛里并没有安装路灯，那里一片漆黑，根本就看不清。
　　会长开了手机的照明功能，她穿过草丛，进到里面，明亮的灯光在里面闪烁着，她一眼就看到了坐在树下，背靠着树将自己缩成一团的女生。
　　她的衣衫有些不整，双脚赤-裸的踩在地上，肩口的白衫被扯出一个口子，她并没有穿外套，就这样跑了出来。
　　她将头埋在双膝间，长发将她的脸全部遮掩，看着有些可怕。
　　“发生什么事了？”
　　感觉到有灯照在自己的身上时，陆沉被吓了一跳，她紧张的握起了拳头，直到那道冷淡的女声在耳边响起时，陆沉才忍不住的哇的一声哭起来，她抬起头，看着拿着手机，正站在自己面前的会长。
　　几乎是没有经过任何思考的，陆沉从地上站起，她猛地往会长的怀里扑去，她张开双手抱住会长的腰，放声的大哭着。
　　陆沉的突然袭击让会长愣了下，她的脚步往后退了下，一个不注意，她就被陆沉扑倒在地上，手里握着的手机从手里甩了出去，她听见砰的一声，手肘似乎撞到了什么，疼痛自手肘处传来，让会长皱了下眉，她勉强的用手掌撑起身体，那个刚一见到她就扑向她的女生，正抱着她的腰，压在她的身上放声大哭着。
　　非常凄惨的哭声，就像是受了什么委屈。


第048章：会长的女人
　　陆沉哭的很惨，耳边的哭声非常的惨，持续了好久都没有停，会长感觉自己的衣服也被她哭湿了一大块，她伸出另一只手，小心的拍着她的后背。
　　跟着，会长坐起来，她转用手掌撑着身体，陆沉双手抱住她的腰，趴在她的怀里不停的哭着。
　　会长不知道她为什么哭，但是想也知道，大概发生了什么事情，她的衣服被人扯破，又赤着脚躲在草丛里。
　　学校真是越来越不平静了。
　　被她搂着腰的少女很安静，陆沉能够感觉的出来，落在她后背的那只手有多温柔，一下跟着一下的落下来，没有多余的动作，只是不断的拍着她的背。
　　这份温柔让陆沉压抑许久的难受全部倾泻出来，她害怕，在宿舍楼底下听见程科说那些话的时候，在被室友拉上楼推倒在床上的时候。
　　害怕的情绪全部都跟随着她，怎么都赶不走，虽然利用了武器摆脱了室友，但还是害怕，害怕。
　　她害怕这个世界，无论男女，每个人都想要对她做那些事情，她害怕有一天他们会一起扑上来，分别按住她的四肢，堵住她的嘴，让她无法动弹。
　　他们会掀开她的裙摆，然后狠狠的进入她，任由鲜血流遍她的身下。
　　她害怕，害怕那个假想会成真。
　　长期以来不断的陷入恐惧之中，可是没有一次想今天这样，她一直以为室友是好人，可是今天她所以为的好人想要强-暴她。
　　她相处了将近要两个月的室友，将她压在身下，说着让她难受的话语，认为她暗恋她，认为她故意勾引她的男友，为了夺取她的注意力。
　　她的室友这么想她。
　　她做错了什么啊，不就是玩了一个18x的游戏吗？她杀人了还是放火了？她什么都没做过，为什么要真的对她？为什么？为什么？因为她好欺负么？
　　她想被欺负吗？没有人想的。她为什么要被欺负，别人凭什么欺负她？因为她是女主吗？凭什么？凭什么啊！
　　这个世界，这个世界为什么要存在？这种世界早就该被毁灭了。
　　“我不会放过伤害你的人的。”头顶上落下的女音淡淡的，很轻，却在一瞬间安抚下了陆沉那不断躁动的情绪，她哇的一声，哭的越发的凄惨了起来。
　　连续不断的哭泣，每当稍有缓和便又哭的更厉害了些，直到后面，陆沉渐渐的哭不出声来，她的眼泪也停了下来。
　　会长小心的安抚着怀里的女生，对方的双手紧紧的搂着她的腰，头深埋在她的怀里，乖巧的不可思议，然而在不久前，这个女生大声的哭泣，哭的绝望又碎心。
　　不远处的手机突然响了起来，陆沉被惊了一下，她抱住会长的力气又大了一些，会长看向刚刚因为摔倒而从手中脱落的手机，然后又看向抱着她的陆沉，她微微的皱了下眉。
　　铃声响了好一会儿才又静了下去，不到三秒的时候，手机再度响了起来，然后自动挂掉。
　　如此，一共响了三次。
　　看来发生了很急的事情。
　　会长小心的摸了下陆沉的头，轻声的对她说：“起来好吗？我接个电话。”
　　陆沉沉默了好一会儿后，她才点点头，然后乖乖的站起，会长松了口气，她站起后，陆沉再度的贴了上来，不到三秒的时间，陆沉又急忙松开手，退后了两步。
　　她也是女的……会不会也想对她做什么事情？
　　这个念头从陆沉的脑海里一闪而过，她看着面前的会长，双眼满是警惕。
　　她是会长，那个圣母大会长……她不会伤害人的，可是连原来的室友都变得那么奇怪了起来……她就不会变吗？
　　“我不会伤害你的。”意识到陆沉对自己的抗拒，会长并没有想太多，她只是向陆沉伸出了手，等待陆沉走向她。
　　之后什么话也没有再说，没有再重复她的保证。
　　陆沉后退了一步，然后又退了一步。
　　室友前两天还笑嘻嘻的对她说着话，表现的和她非常的亲密，可是两天后，室友把她压在身下，企图对她施暴。
　　可是，圣母会长不是室友……
　　最开始的时候，会长救了她，然后又再度的救了她两次，现在依旧救了她。
　　如果没有一开始会长给她的防狼喷雾剂的话，美工刀造成的伤害远远不会让室友失去行动力。
　　会长一直在救她，从一开始到现在。
　　陆沉前进了一步，黑暗中会长的身影显得模糊许多，因为哭泣太久的原因，陆沉的一双眼睛，还有些疲乏。
　　她好似看不清面前的会长的模样，看不清她所在的位置，明明会长就在她的前面。
　　陆沉又走上前两步，她伸出手，去抓会长那只伸向她的手，她小心翼翼的伸出，在空中碰了好一会儿后，然后才抓住了会长的手。
　　跟着那只手，她慢慢的走近，小心又敏感。
　　“没事了，别怕。”会长温声的安慰着她，温温柔柔的口气，跟她记忆里那个冷清的会长一模一样。
　　会长走到一边，拿起被摔在地上的手机，上次好几个来电，都是楚江的电话。
　　她看了一下，然后解锁，回拨了过去。
　　“发生什么事情了？”会长将手机放到了耳边，她拉着陆沉的手走出了草丛里，陆沉一只手被会长牵着，另一只手则是紧紧的抱着会长的胳膊。
　　她乖乖的跟在会长的身边。
　　［会长，你终于在了，c区女生宿舍楼这里发生了伤人事件。］
　　会长一愣，她的神情突然变得严肃了起来，“具体情况如何？那个女生的伤严重么？”
　　［幸好都不是什么攻击力强悍的武器，她被防狼喷雾剂喷到眼睛，已经带她洗了眼，但是看她的样子并不怎么好，她胳膊上被美工刀扎了一下，流了点血，伤口并不大。］
　　［屋里有些凌乱，她室友的床上还有点血迹，应该是她的，床下还有一双鞋子，就掉在床边，另外，被用来扎她胳膊的美工刀的另外一半掉在床上，地上还有一瓶没有用完的防狼喷雾剂。］
　　［看上去似乎是她的室友攻击了她。］
　　楚江有些无奈的话语从电话的那头传了过来，会长一怔，她看了下站在她身边的陆沉，将两件事串联了起来，大概能够知晓其中的原因，她停顿了好一会儿，才对那头的楚江吩咐着，“我马上就过去。”
　　［好。］
　　会长挂了手机，然后看向陆沉，“我现在要过去c区宿舍楼，你愿不愿意跟我一起过去？”
　　陆沉的身体一颤，她咬了咬牙，用她那哭的有些沙哑的声音祈求着：“能不能……别去？”
　　不是不去，而是别去。
　　她不想去，也不想会长去。
　　会长摇摇头，拒绝了陆沉的祈求，“不敢去的话，我送你去学生会。”
　　听到这话，陆沉急忙摇着头，她抓住会长的手不放，“我要和你在一起。”
　　她急忙的说着，慌乱与祈求的言语让会长忍不住的伸手揉了下她额前的碎发。
　　“没人能伤害你。”会长保证着，陆沉没给出任何的回答，只是更加用力的抓紧了会长的胳膊。
　　……
　　到c区宿舍楼的时候，几名学生会的成员正待在楼下守着，沿着楼梯走上去时，能够看见，在那间出了事的宿舍外，守着两名学生，旁边宿舍的女生悄悄的打开门张望着。
　　陆沉能够听到她们互相询问的声音，对于事件的好奇以及八卦的声音。
　　进门前，陆沉有些犹豫，身边的会长尽可能的安抚着她害怕的情绪，但她还是忍不住的害怕。
　　刚刚她差点就完了，就在这间宿舍里，她差点就被她的室友强-暴。
　　楚江见到会长到来的第一时刻就迎了上去，而后他看见了一脸恐惧的抱住会长胳膊的陆沉，她的衣衫凌乱，赤着脚踩在地上，她的样子很是糟糕，像是遭遇了什么可怕的事情。
　　他记得陆沉也在这里住，是攻击了席琳的人。
　　想起屋里席琳的模样，再看看面前女生的模样，一出爱恨情仇很快的就在楚江的脑子里上演。
　　看来那个被伤害了的女生并不可怜，只是她的室友刚刚好拥有自保的武器，所以才伤到了她，不然指不定现在被伤害的就是她室友了。
　　会长拍了下陆沉的手，让她乖乖的站在一边，然后走向坐在床上的席琳，“身上的伤谁弄的？”
　　席琳看了她一眼，又看看站在不远处，但是不敢走过来的陆沉，“我室友，陆沉。”
　　“她为什么要对你下手？”
　　席琳沉默了下来，拒绝回答会长的问题，会长皱着眉头，她再度的重复了一遍，“你的室友为什么要伤害你？”
　　过了好一会儿，席琳才说：“我想上她。”
　　她的话让在场的人有些呆愣，楚江惊讶的目光在陆沉和席琳身上扫过，怎么都无法想象会是这么一个结果。
　　“你想要强-暴她，所以她反抗了你是吗？”会长平静着一张脸问着。
　　“我没有！我只是如她愿！”
　　会长愣了会，然后她问了句，“如她愿？”
　　席琳愤怒的说着：“她喜欢我，所以想要夺走我喜欢的人，我因为愤怒，所以对她下了手，反正她巴不得别人上她，一看就长了一张欠人上的脸，她恨不得天天张开双腿，祈求别人上她……”
　　楚江皱着眉头打断了席琳的话，“女孩子说话别这么难听。”
　　会长没有再问席琳，她转而问起了陆沉，“她说的是真的吗？”
　　陆沉低着头，她摇了下头，“我不喜欢她……我拿她当朋友……她以为我喜欢她的男朋友，但是我从来没有想过……”
　　“她说谎！”席琳尖声的打断了陆沉的话。
　　“你不该对她施暴，也不该将你的幻想强加在他人的身上。”会长摇摇头，她很是失望对席琳说，而后她转头吩咐楚江，“送她去第二分校。”
　　说完话，会长便准备带陆沉离开这里，身后的席琳突然就炸了起来，她充满怒意的声音从身后传来。
　　“你这是在偏袒她！明明是她下贱勾引别人！你凭什么这样对待我！”
　　会长的脚步在门口停下，她转过身，一脸冷漠的看着里面的少女，“凭我是学生会会长。”


第049章：会长的女人
　　一句话震慑住了全场，这还是第一次学生会会长说出这么霸道的话来。
　　席琳几乎都有些怀疑自己的耳朵了。
　　这所学校的事务由学生会处理，几乎可以说学生会已经到了只手遮天的地步。
　　培养学生的自主能力，培养学生的独立能力，不束缚学生的能力，让学生的能力能够得到更好的发挥，让学生提前接触一切事情。
　　这是建立学生会的初衷，学校也很好的做到了完全的放权。
　　学校成了一个小世界，以校规为法律，学生会的人来执行以及维护，并对触犯校规的人进行轻罚或是重罚。
　　学生会的处罚有轻有重，最重的处罚不过是将学生给开除，最轻的是扣分之类的。
　　这还仅仅只是校内可以决定的处罚。
　　毕竟学校并不是真的自成另一个世界。
　　“我不服！”想了许多，席琳还是不甘愿的吐出了三个字，她不接受这个结果，“你是学生会会长又怎么样！学校不是你的游戏场！凌驾于校规之上的是法律！”
　　不管怎么样，都不能去第二分校什么的，那所学校进去了就出不来了。
　　她刚刚是有点傻了，她不该承认的，都是陆沉，都是她，如果不是她，她怎么会承认！都是她的错！果然是贱人一个！
　　会长皱了下眉，她点了下头，似乎也觉得自己做的决定有点不太好。
　　看见会长赞同的样子，席琳心里升起了点希望，她刚松了口气便听见会长对陆沉说：“你想要报警吗？”
　　这是席琳远远没有想到过的，她认为可以利用法律来逃避，但是在这件事情上她是过错方，就算无法立案……她会顶着企图强-暴女性的名号过着她的未来，哪怕时间会淡忘一切，但是有一天他人突然想起来时……
　　“别……”席琳紧张的喊着，“我去第二分校！”
　　陆沉看着会长，心里有几分的犹豫，这个世界里，很多都与她认知的不一样，她在玩游戏的时候，不小心开出的一个结局便让女主逃到了警察局附近，她报了警，但是18x的世界处处都是留给玩家的惊喜与福利。
　　结果当然是女主报案成功了，毕竟如果反社会的话，这款游戏也不能存活，但是一次报警，又开出了另一个鬼畜。
　　在这个处处都是鬼畜的地方，牵扯出更多的可发展鬼畜剧情可不是什么好事……而且第一分校是男校，第三分校是混乱的大乱炖，那么……第二分校应该就是女校了吧。
　　“她该接受惩罚。”会长真的对陆沉说着，她并没有去跟陆沉说选什么，只是让陆沉自己决定，毕竟在她眼里，不管是校方这边做出处罚还是交由警方处理，伤害他人的人终会得到应有的惩罚。
　　陆沉小声的说着，“就送她去第二分校吧。”
　　会长送席琳去第二分校的处理，楚江并不是没有疑惑的，只是深想一下就能知道，为什么送她去第二分校，第二分校远远不如第一分校的和谐。
　　毕竟后宫争斗远比朝堂权谋要可怕许多。
　　在得到了双方的答案之后，楚江便让席琳收拾自己的行李，准备待会就送她去第二分校。
　　会长和陆沉站在一边，看着席琳收拾好东西，被楚江和其他学生带出了宿舍楼。
　　所有人都离开后，会长才看向身边的陆沉，“现在也不早了，你好好休息。”
　　她的话让陆沉愣了一下，陆沉急忙拉住会长的手，她慌慌张张的什么话也说不出来，但是面上焦急的表情露出一个讯号：她不想会长走。
　　或者说，她不想和会长分开。
　　“我不想住在这里。”
　　“那么要换个宿舍住吗？”会长询问着，并给出答案，“b区三人宿舍，d区四人宿舍，a区单人宿舍，应该都有空宿舍。”
　　陆沉咬咬牙，不知道怎么说，她想要和会长住同一间宿舍，她不敢一个人住，也不敢和别人住一块，所以会长是最合适的地方。
　　她是性冷淡，怎么都不会对自己起别样的心思，而且学生会会长的身份……
　　……她怎么忘记了，会长是个性冷淡，会长特么是个性冷淡啊！！！
　　陆沉想了一下，才小心的提出自己的要求，“今天晚上……我能不能住你那里？”
　　“可以。”会长点点头，同意了陆沉的请求。
　　当即陆沉就松了口气，而后她像是想起了什么，她有些纠结的对会长说：“那你等我一下可以吗？我想先洗个澡……”
　　……
　　回a区宿舍楼的路上，陆沉一直都拉着会长的手不放，会长也没有跟她多计较，反而还跟她说着话。
　　她说着很平常的话题，非常有耐心的在和陆沉说着每一个宿舍楼的情况。
　　“a区宿舍楼是单人宿舍，地方不小，从住处来看是不错的选择，但是弊端是太安静了，喜欢热闹不喜欢一个人住，或是害怕一个人住的话，a区宿舍楼并不适合。”
　　“b区宿舍楼是三人间，地方同样挺大，三个人在一起也会热闹一点。d区宿舍楼是同样的情况，只是多了一个人。如果是喜欢热闹一点的住处，那么这两栋宿舍楼都可以考虑，不过真要挑的话最好选d区宿舍楼。”
　　“为什么？”陆沉好奇的问了一句，便听身边的会长对她说：“三个人在一起，很容易有一个人会被忽略。”
　　会长突然停止了这个问题，她转而问了一句，“你吃过饭没？”
　　陆沉咬了下唇，已经九点了……这个时候食堂已经关门了，心里想着她回答没吃可能会很麻烦，陆沉犹豫了一下，然后点了点头，“吃过了。”
　　听她这么说，会长露出了几分为难的表情，“我还没吃，陪我去吃点吧？”
　　“食堂已经关门。”
　　“学校又不止食堂一个地方能吃饭。”话刚落下，会长便拉着陆沉的手往另一个方向走去。
　　她这么说，陆沉倒是想起来了，学校里面有开着一间超市以及快餐店小吃店等，因为所处的地方并没有在上学的路上，所以她并不怎么记得这个地方，玩游戏的时候也很少会到这个地方来。
　　女主偶尔也会在校内的一些店铺里帮忙，借此触发新的剧情，但是游戏是一下子就到目的地，而现实却是要经过许多条道路的磨砺才能抵达目的地。
　　虽然在第一天的时候，新生们会被前辈领着走遍每一个地方认路。
　　学校超市里很多东西都有卖，包括她们上次一起出去时，会长买的零食，同样也有文具之类的东西，不过危险的刀具类东西并不会贩卖。
　　现在想想，她那会出去，似乎是有点傻了……明明东西在学校里面都买得到。
　　这个时候，还有不少学生在这里，餐厅里同样有人，吃饭的学生，以及在这里帮忙的学生。
　　这里的人有一男一女组合，也有男男，女女组合，一起搭档来吃饭。
　　非常安静的一个地方。
　　“吃什么？”会长把菜单递给陆沉，让她先挑选，陆沉翻了下，便点了一份肉酱面。
　　她点完后，会长才点餐，和陆沉不一样，她点的是米饭和菜搭配。
　　……
　　会长住的单人宿舍，在五楼，与她同层的宿舍里，只有几间宿舍的灯是亮着的。
　　“会长你为什么一个人住？”看着会长开门，陆沉无意的跟她搭着话。
　　“方便。”会长利落的打开了门锁，然后推开了门，“学生会有时候会忙到挺晚的，住多人宿舍会打扰到别人。”
　　陆沉一怔，她还以为会听到什么她喜欢安静的答案，没想到会是这么一个答案，“如果你不是学生会会长会选择一个人住吗？”
　　“会考虑，但是更多的大概是选择住多人宿舍。”会长想了下，然后她回答。
　　“为什么？”
　　“人是群居动物。”
　　陆沉：……
　　会长将钥匙放在柜子上，脱下鞋子放到鞋柜上，然后取下两双拖鞋。
　　陆沉有些讶异的看着面前的两双拖鞋，会长是一个人住，干嘛要准备两双拖鞋？
　　“无聊的话就自己玩下电脑，我先去洗澡。”关上房门后，会长对陆沉吩咐了一句后，便拿着睡衣进了浴室。
　　陆沉乖乖的找了个位置坐下，会长进了浴室，这间宿舍突然就安静了下来，她也不敢去玩什么电脑，整个人就坐在床上，双眼则是注视着宿舍门。
　　安静下来后，她才发觉自己还是在害怕，哪怕室友已经被带走，她现在在会长的宿舍里，刚刚也是，一个人进去浴室里洗澡，慌的好像有人在暗处里盯着她。
　　但是实际上都只是她的错觉。
　　没有人。
　　陆沉闭上眼睛，她双脚踩在床边，双手紧紧的抱住了双膝，安静的时候她总觉得有什么人在她耳边说着话，非常吵闹的，男的女的都有。
　　赶不走，那些声音像是苍蝇一样，嗡嗡嗡的响个不停。
　　直到浴室里响起了水声，陆沉才抬起了头。
　　她在会长的宿舍里，会长在浴室里洗澡，会长会赶走那些想要伤害她的男生，会长也不会像室友那样对她。
　　会长是个性冷淡，她很安全。


第050章：会长的女人
　　会长从浴室里出来的时候，陆沉已经睡着了过去，她就坐在床边双手抱住双腿，下巴放在膝盖上。
　　这种睡姿，很容易摔下床来。
　　会长走过去，将陆沉扶好，她的一只手刚搭上陆沉的肩，处于睡梦中的陆沉便张开了那双睡的有些朦胧的双眼。
　　陆沉急忙退后了点，她有些慌乱的看着会长，等到冷静下来后，陆沉才张嘴想要跟会长道歉自己的不礼貌，但是却突然听到会长对她说了一句，“抱歉，吵醒你了。”
　　陆沉伸手揉了下眼睛，她摇摇头，轻声道：“没。”
　　会长看了她一会儿，才问：“你要继续睡吗？”
　　“你现在要睡了吗？”
　　会长摇摇头，“我作业还没写。”
　　陆沉默默的看着会长的脸，她说的一脸理所应当的模样让她有些不适应，在陆沉的想象中，会长，是一个可以称得上玛丽苏的女人，虽然她不是女主。
　　但是家世背景，头脑长相身材，都是一等的，这样的人怎么看都应该是学霸级的，然而她居然说作业还没写，作业还没写，作业还没写……逗她玩么？
　　陆沉的心里还有些挣扎，她问：“作业很多吗？”
　　“不多。”
　　“那为什么现在都没写完？”陆沉话刚说完，她就有些后悔，因为她突然想到面前的这个人的身份。
　　学生会会长，管理这所学校的人，肯定是要比一般的学生都要忙碌许多，作业这个时候都没写也很正常，毕竟没有那么多时间。
　　“我不喜欢那么早写作业。”
　　然而会长给出的答案却不是陆沉所认为的那个，就跟之前一样，她对这个会长近乎完美的猜想都不正确，或者说，她把会长想的过分不像是个真人。
　　会长应该和她记忆里的完美女性那样，不食人间烟火，她温柔体贴，武力值和智商都是过及格线到了优秀的地步，所有的事情都会很好的处理解决。
　　不会有这种犯懒的想法。
　　突然，陆沉有种十分奇怪的感觉，她不解的看着会长。
　　“学生会的成员因为要处理着许多事情，在不耽误学业的情况下，老师会酌情删减我们的作业量。”
　　陆沉，“……”学生会真好。
　　会长找出笔记本电脑，然后放到了陆沉的旁边，“无聊就玩下电脑，困了就先睡。”
　　陆沉点点头，会长就走到桌子前，拉开了椅子，然后做起了自己的作业。
　　过来的时候，陆沉有带睡衣，她坐在床上好一会儿，就拿起了之前带着的睡衣进了浴室。
　　换好以后，陆沉再度的回到了床上，她看了一会儿，就拿起了电脑，开了机，电脑的界面依旧很干净，没有什么除系统自带的软件之外的东西。
　　陆沉熟门熟路的点了开始界面的程序附件，她这一次并没有选择扫雷游戏，而是换了一个纸牌游戏。
　　蜘蛛纸牌。
　　单花色和双花色，陆沉玩的非常顺手，然后她点开了困难模式的四花色，发了几次牌后她就走不懂了。
　　陆沉僵着脸默默的按了重来，一次，两次，完美的死在第四次发牌。
　　陆沉一下子就恼了，她放下电脑，又忍不住的将视线放到了会长身上。
　　会长正专心的写着手下的作业，可能是因为灯光的原因，从陆沉的角度看过去，会长的侧脸白的不可思议，不是病态白，而是那是很正常的白，天生自然，只是灯光加强了亮度。
　　很漂亮。
　　陆沉看了好一会儿才下了床，她走过去，站在会长的身边，看着她做题。
　　如会长所说的那样，她的作业确实不多，陆沉玩纸牌游戏的这段时间里她已经快要写完作业了。
　　会长握笔的手很漂亮，修长又白，她穿着入睡的睡裙，非常清凉的打扮，相比她身上的长衣长裤，会长这个人一点都不像她表面上看起来的保守。
　　明明平时就将自己包的严严实实的，可是居然会穿这么清凉的衣服。
　　陆沉注意到会长的手肘关节处有些淤青，因为皮肤白的关系，所以特别的清晰。
　　陆沉伸出手，她小心碰了下，刚刚还在写作业的会长立即停下了笔，她回过头看着站在自己身边的陆沉，“怎么了？”
　　“这里怎么弄的？”她指了下会长的手肘关节，会长看了下，然后说：“之前不小心撞到的。”
　　她说的很轻松的模样，却一下去就让陆沉想了起来，之前的事情，陆沉有些愧疚的说着：“是那个时候吧，我把你扑倒在地……还疼吗？”
　　“不疼。”
　　她说不像是假话，陆沉只能点点头，不再继续这个问题，“你写完了吗？”
　　“嗯，写完了。”会长这才伸手把作业合了起来，然后放到了一边，跟着将笔放进笔筒里。
　　“那要睡觉了吗？”
　　“嗯。”
　　去洗了个手后，会长便爬上了床，这个时间是十一点半，对于很多人来说都还有点早。
　　会长关了灯，留了床头的台灯。
　　陆沉睡在里面，会长则睡在外面，她另外拿了一条薄被，就跟之前午休一样。
　　屋里暗下来的时候，陆沉扭过头看着睡在一边的会长，虽然有些累了，但是陆沉睡不着。
　　一闭上眼，仿佛都能看见她被室友推到床上，然后室友整个人压了下来——
　　陆沉有些害怕。
　　但又不敢和身边的会长说。
　　会长累了，她现在要休息了，不然每天那么多事，要处理学生会，还要上课，很忙吧。
　　换作她，肯定也吃不消，她也做不来。
　　这个念头在心里漫开，陆沉紧张的闭上了双眼，可是不到一分钟她又睁开了双眼，睡不着，不敢睡。
　　“你睡了吗？”会长突然冒出了一句话，让陆沉愣了下，她沉默了一会儿，才说：“没有。”
　　“我睡不着，陪我聊会天吧？”
　　“好。”陆沉应了下来，然后半天都没听到会长所说的陪她聊天，陆沉以为她睡了，便小声的喊了下她，“会长？”
　　“嗯？”会长很快就给了她回应，并不是像她想象中的那样，说完一句话就突然睡了过去。
　　“你要说什么？”
　　“不知道。”会长坦诚的说着，因为床头灯还亮着，陆沉可以看见她脸上还有些茫然的表情，她是真的不知道说什么。
　　当即，陆沉就叹了口气，这个会长到底在想什么啊，又不知道说什么，又要和她聊天，是故意的吗？
　　“那你刚刚还说陪你聊天？”
　　会长皱了下眉，她反问道：“两个人睡在一块，不是应该盖着棉被聊天聊到大半夜吗？”
　　“谁告诉你的？”
　　“楚江。”
　　会长说起楚江，陆沉就想起了会长不久前让楚江送室友离开的事情，“他那么晚还出校，不会有问题吧？”
　　“嗯，没事，这种事情他习惯了。”
　　“诶？习惯了是什么意思？”陆沉停顿了下，又问：“分校离这里远吗？”
　　“还好，并不远。”会长轻摇了下头，直接跳过了陆沉的第一个问题。
　　“那为什么他大半夜的就送席琳过去了？”
　　“要在明早给她办完手续。”
　　“为什么？”陆沉有些惊讶，为什么那么着急？是因为不能留吗？
　　“分校采取的制度和主校是一样的，只是主校送过去的人，一般是要跟老师办手续的，平时老师是不管事的，因为要放权给学生，所以只能在晚上的时候找过去。”
　　会长说了挺多，陆沉听的有些懵懂，在会长说完后，陆沉又重复了一遍，“为什么要今天办好呢？”
　　会长默默的看了她一眼，然后说：“今日事今日毕。”
　　陆沉：……你在逗我玩么？
　　陆沉一下子就沉默了下来，会长扭头看了下柜子上的闹钟，已经十二点多了，“很晚了，睡觉吧。”
　　“好。”她话刚落下，会长就关了床头灯，屋子里一下就黑了下来，这让陆沉有些害怕。
　　“晚安。”会长温柔的声音在她的耳边响起，陆沉看了她一会儿，也跟着说了一句，“晚安。”
　　……
　　外面的月光照进了屋里，陆沉能看到墙壁上映着的影子，有点像是什么人的影子，她紧张的抬起头往一边看去，不远处似乎真的站着什么人。
　　陆沉一下子就缩了，她紧张的闭上了双眼，心里想着会不会她一睁开眼就有人压在她的身上。
　　这么一想，陆沉顿时就更加害怕了起来，她小心的拉过被子，盖过头，然后往会长的身边靠去。
　　陆沉小心的将被子抬起一个角，然后从被子里伸出手，一点一点的挪动，然后她碰了碰会长的手，会长并没有反应，陆沉想着她大概已经睡着了。
　　她想了好一会儿，手干脆的就拉住了会长的手，掌心里握着会长的手，安心的感觉顿时就让陆沉松了口气。


第051章：会长的女人
　　陆沉是被一些轻微响动给吵醒的，声音并不大，但是莫名的她就是被吵醒了。
　　睁开眼睛时，会长已经换下了睡衣，穿上了运动服，她正坐在桌上收拾着上面的书籍，她将课本放进书包里后，就站了起来。
　　回头就看见陆沉躺在床上已经睁开了双眼。
　　“时间还早，你要不要再睡会？”
　　会长说着话，陆沉跟着看了下床头的闹钟，五点半，外边的天也才刚刚亮，她扶着脑袋坐了起来，“你怎么起这么早？”
　　昨晚她到十二点多才睡，早上五点多，或者更早就起来了，只睡这么几个小时真的好吗？
　　“有些事情需要早点去学生会。”会长说着，她拿起椅子上挂着的书包，然后走到门口，穿上运动鞋，并回过头，“你再睡一下吧，时间还早。”
　　你也知道时间还早啊。
　　陆沉在心里嘟囔了一句，然后她起身下了床，“这个时间你去学生会也只有你一个人吧？”
　　“我七点才去，现在去跑步。”会长笑笑，“需要我帮你带点什么吗？”
　　听到会长是要去跑步，陆沉不免起了点心思，“我能跟你一起去吗？”
　　她这段时间也有锻炼自己，早上都会起来跑步，偶尔早偶尔晚，但是总算是做到了每天都有在跑步的坚持。
　　“嗯。”会长点了下头后，陆沉就抱着校服进了浴室。
　　……
　　下楼前，会长先锁好了房门便跟着陆沉走下楼，她裸-露在外的手肘关节上面的淤青更明显了些，陆沉皱着眉头问：“会长你擦过药了吗？”
　　陆沉说完就有些后悔了，昨晚会长一直跟她在一起，怎么可能会有时间去擦药。
　　她心里有些懊恼，但是却没有想到过，会长会对她说：“擦过了，别担心，过两天就好了。”
　　陆沉当即心里就不知道什么滋味，她看着会长的脸，心里有点酸，真是个骗子。
　　“你决定好要换哪里的宿舍了吗？”
　　陆沉点点头，但没有说是哪里的宿舍，会长也没有问。
　　会长并没有像陆沉那样，只敢围着宿舍楼跑，而是带着陆沉往操场去。
　　她们出来的有点早，路上都看不见几个学生，操场上也是空空的，到了跑道之后，陆沉才看到有老师陆陆续续的走进办公楼。
　　会长的体力不错，跑了两圈下来，依旧没见她喘过一口气，相反陆沉就是属于废的那种了，半圈过后就有点受不了，后面的路程都是慢吞吞的走完的。
　　会长先陆沉跑完，跑完后会长就坐到了一边看着她在跑道上慢吞吞的走着。
　　她用干毛巾擦着脸上的汗，等陆沉走过来后，会长便从书包里取出另一条毛巾扔给了陆沉。
　　陆沉接过了毛巾，她小心的擦着汗水，站着缓了一下后，陆沉才四肢乏力的坐到了会长的身边。
　　“你该多锻炼，身体太弱了。”
　　陆沉有气无力的点点头，她也知道要好好锻炼，感觉到有凉凉的东西碰到了自己的脸，陆沉睁开双眼，看见的是一脸笑容的会长，她拿着两瓶水，一瓶水正贴在自己的脸上。
　　陆沉眨眨眼，从会长手里拿过了那瓶水，她有些好奇的看了眼会长的书包，两瓶水，两条毛巾，她到底在书包里放了什么？
　　陆沉坐直了身体，她一手拿着瓶身，一手拧开瓶盖，本以为是轻轻松松的事情，可是陆沉却怎么都拧不开。
　　陆沉的脸顿时就黑了下来，这具身体到底废到了什么地步，居然连一瓶水都拧不开(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　见陆沉迟迟不喝水，会长将自己的那瓶水放到一边，然后取过陆沉手里的水，她轻轻一拧，就拧开了瓶盖，见到她的动作，陆沉的脸更黑了几分。
　　会长只是冲她笑了笑，然后拿起水，仰头喝了下去，阳光落在水瓶上发出刺眼的光，身旁女孩仿若沐浴在阳光之中，原本看着有些凌厉的五官此时也变得柔和了起来。
　　这是个长的很让人心动的女生。
　　从很多方向上来，会长都要比她这个女主要出色许多，在某些方面，也非常的让人有征服欲。
　　如果说她是18x游戏里的女主的话，会长大概是坚强向上的那种女主吧。
　　虽然有点难以接近，但是相处久了一点都不会让人觉得她冷淡，而且，相当的温柔和贴心。
　　要是会长是个男的，早就扑上去抱住大腿不放手了。
　　陆沉在心里叹了口气，她小口的喝着水，压下心里的那些小心绪。
　　不过会长要是男的话，她也不敢和会长接近吧，但是女生也非常的具有危险性，比如她室友。
　　所以果然……会长还是会长要好。
　　“会长你每天都会跑步吗？”陆沉合上瓶盖，她双手捧着手里的水，然后低声问着身边的会长。
　　会长将东西放进书包里，她点点头，“嗯，下雨的时候就不会。”
　　“那，以后我能跟你一起吗？”
　　“嗯？”她这话让会长一下子就反应了过来，拉书包链子的动作也停了下，而后她将书包背上，站起身来，不确定的问着：“打算住到a区宿舍楼吗？”
　　陆沉点点头，她坦诚的说着：“嗯，我想和你住。”
　　她考虑过了，与其住在四人间，被拥有潜在鬼畜属性的女生包围，还不如住在没有半点威胁的会长身边，而且，跟着会长不离身的话……说不定能够避过去。
　　“好。”会长点点头，她向陆沉伸出手，陆沉将手放在她的掌心里，然后她一个用力，陆沉就被拉了起来。
　　陆沉险些就撞进了会长的怀里，她低着头，看着两人近的不到五厘米的距离只觉得异常尴尬。
　　……
　　“现在的学生精神真好，一大早就出来跑步，不像我们。”
　　杨子爵站在他的身边奉承道：“傅主任您现在也很年轻。”
　　他的目光落在了下面操场的两个女生身上，两个女生他都很熟悉，一个是他们班上的那个陆沉，非常诱人的学生，另一个则是那个学生会会长。
　　“那个是学生会会长吧？”杨子爵有些惊奇的问着，“由学生自主管理学校，也不担心会把整个学校弄的一团乱？更何况，还是个女孩子？”
　　傅主任摇摇头，“小杨啊，你这话就说的有些不对了。学校建立这么多年以来，一直都是学生管理校园，虽然偶尔会发生些事情，但是也同时锻炼了他们的能力，这并不是一件坏事。”他稍稍的停顿了下，这个间隔有些大，杨子爵不安的看着他，“男孩子能做到的事情，女孩子未必做不到，女孩子做得到的事情，男孩子未必做得到。”
　　杨子爵一默。
　　“我孙子比她还要大了几分，但是比起她来说却要差许多，你说是因为男孩子比不上女孩子吗？不是。”傅主任负着手，他看着底下的学生，那满是皱纹的脸笑起来也变得古怪许多。
　　“你身为老师，教育着下一代的时候，可不能有这种想法。”
　　“女学生和男学生是一样的。”
　　听着他的教育，杨子爵只是点头说是，跟上他的脚步回去的时候，杨子爵回头看了下面的两名女生一眼，然后收回了目光。
　　女学生和男学生怎么能一样？男生长大后要养家。女生呢？长大后要嫁给男生，被他们养着。
　　能一样吗？真是个老不死的。
　　……
　　办理换宿舍的手续同样是在学生会处理，在和会长一起吃过早餐后，陆沉便跟着会长一起去学生会。
　　这个时间已经有不少学生在校园里活动了，学生会的人更是早早就到了。
　　会长领着陆沉上了二楼的办公室，办公室里连着一个休息间，她让陆沉在外面等着就进了里面换了校服。
　　陆沉坐在椅子上，她无所事事的看着桌上放着的杂志。
　　会长说待会带她去办理手续，顺便再叫人帮她搬东西，会长旁边的宿舍是空着的，顺利的话，她会住在会长的旁边。
　　这个世界里有会长真是幸运。
　　过了一会儿，有人敲了敲办公室的门，敲了两下，陆沉一怔，她扭过头去，正好看见那个敲门的人推门进来。
　　是徐瑶，那个之前在学生会里对她说她长了这么一张脸，就连她都忍不住的想要对她下手的徐瑶。
　　陆沉的心一颤，昨天室友的所作所为还在脑子里没有退去。
　　见到陆沉在这里，徐瑶明显也有些惊讶，惊讶过后，她向陆沉露出了一个古怪的笑容，“又是你呀~”
　　徐瑶正想往陆沉这边走来，休息室的门刚刚好打开，会长看着进来的徐瑶，她走到办公桌前，问了句，“有事吗？”
　　徐瑶有些惋惜的看了眼陆沉，然后她拿着文件走向会长，“嗯，关于下个月的运动会。”


第052章：会长的女人
　　会长看着徐瑶交上来的计划书，问了句，“已经发下通知了吗？”
　　“等您决定好。”
　　“嗯。”会长点点头，然后在计划书的下方签上自己的名字，“最近可以开始着手准备了，另外开放体育馆。”
　　徐瑶接过计划书，然后点了下头，“好的。”
　　“安全问题上需要着重的注意。”
　　“我明白。”
　　陆沉听着她们的讲话，心里只觉得无聊的很，她记得运动会的剧情，玩游戏时，有过参与和不参与的选择。
　　参与运动会会得到一个男主的好感，不参与选择去做其他事情会得到另一个男主的好感。
　　参与运动会后，根据拿到的项目名次，所对应的剧情也不一样。
　　游戏和现实不同，那一个月的时间里，陆沉是拿来让女主专门锻炼了，在游戏里运动会剧情已经是开启了不少的男主和支线剧情。
　　知道女主要参加运动会，男主会帮忙调-教，因为是18x游戏的缘故，这个帮忙也变得非常的高能了起来，每次调-教总能调-教出野外play来。
　　陆沉还记得自己当时捂着鼻子的感觉，而现在，呵呵，去死吧。
　　徐瑶走后，会长又处理了一些事情，便叫陆沉可以走了。
　　出去的时候，学生会里已经有许多人在，陆沉被会长领着到其他房间，转寝的手续在二楼办理，由其他人负责。
　　会长让陆沉自己进去，她就在外面等着，陆沉也没有多少犹豫，就开了门走了进去，门是玻璃门，从里面可以看到外面的情况，这让陆沉安了下心。
　　“为什么突然转宿舍？”女生抬眼看了下坐在面前的陆沉，她问了下原因后，便从面前的一堆文件里撕下一张纸，然后递给了陆沉让她填写资料。
　　陆沉拿过笔，然后小心的回答着她的话，“我室友转校了，所以我想搬去a区宿舍楼。”
　　她花了十多分钟才填完了资料，期间女生一直在忙着自己的事情，也不抬头看她一眼，直到陆沉停下笔。
　　女生在看过之后就在上面签了字，盖了章，她将它夹进一边的文件夹里，然后又写了份证明，签字盖章之后交给了陆沉。
　　她从一边的那叠文件里取出另一份资料，是宿舍的平面图，有人居住的，无人居住的都写上了。
　　“a区宿舍楼有挺多宿舍是空的，也有好久没人住了，你要自己清扫可以吗？”
　　“嗯，好的。”陆沉有几分紧张的点了下头。
　　“钥匙的话，找舍管要，那边空宿舍还挺多的，你自己挑一间吧。”说着话，她就将文件递了过去，陆沉在选了宿舍后，女生就在那上面写下她的名字，然后转头在电脑上输入资料。
　　她所挑的宿舍旁边就是会长的宿舍，那间宿舍上面写着的名字依旧是会长两个字，这让陆沉有点怀疑会长是不是就是叫会长了。
　　陆沉出去的时候，第一眼就看到了在外面等她的会长，在里面独自面对他人的紧张感一下子就减去了许多。
　　……
　　离开学生会到教学楼的时候，陆沉才问了会长一句，“下午放学，你还有事吗？”
　　她问的有些随心，像是并不是特别在意这个问题的答案，但是她的眼神总是忍不住的飘到会长的身上。
　　“没有。”
　　陆沉在心里小声的喊了声耶，然后有些紧张的问了下一句，“那你可以陪我一起回去吗？”
　　“嗯。”会长点点头，应了下来。
　　“那下午放学的时候，我去你们班找你？”
　　“好。”
　　确定下来后，陆沉整个人都轻松了下来，跟会长道别后，她就回了自己教室。
　　刚到教室不久，上课铃就响了起来，第一节课是杨子爵的课，他穿着白色的衬衣，打着领带，衬衫的袖子被挽起了一些，看上去人模人样的。
　　陆沉听到有女生在讨论今天的杨老师比昨天又帅了起来，少女心泛滥的让她有点不想去看前面的老师。
　　“上课之前先说一点事，下个月学校要召开一次运动会，每班都要参加，我希望同学们能够积极的报名参与。”
　　“班级活动的话有两项，一是拔河二是篮球赛。篮球比赛的话，待会体育委员找一下班里篮球打的好的同学。”
　　“单人项目的话，我希望每个同学至少要报一个项目。”
　　杨子爵话刚说完，底下就有学生举手说话了。
　　“老师，运动会是几号啊？”
　　“那天你不会布置作业了吧？”
　　“过两天就是月考了，可不可以不参加呀？”
　　杨子爵点点头，他笑着：“这几天大家还是要好好上课，运动会的时候，月考过后再说。”
　　这话一出，就有学生唏嘘了一声，杨子爵也不在意，他拿起课本开始讲课。
　　陆沉慢吞吞的将课本翻到他讲的课时上，他一边讲着课，一边在黑板上做下笔记，偶尔会靠着第一排同学的桌上，说着故事的背景。
　　忽略掉这是一个鬼畜，陆沉觉得这个杨子爵讲的课还是挺不错的，但是她不喜欢杨子爵所以连带着讨厌他教的这门课，虽然这并不好。
　　下课前几分钟，杨子爵将报名表交到了班长手里，吩咐他今天弄好名单交上来，就下课了。
　　下课后，有很多学生都跑到了班长那里，虽然杨子爵说了每个同学至少参加一个项目，但是肯定也有学生能够不参与的。
　　陆沉对运动会没兴趣，她并不打算参加，所以也没去看。
　　大多数学生在看过了比赛项目后，都定了项目，有几个因为实在没有人了，班长哀求着别的同学身兼多职。
　　一直到下午放学，那张报名表上依旧有项目没人参与。
　　班长想着，实在没人，等交上去的时候自己硬着头皮上吧。
　　陆沉从早上就一直在期待下午放学，她简单的收拾了下东西，就出了教室，走到一半的时候陆沉才想起来，她并不知道会长在几班。
　　陆沉的脑袋有那么一刻是空白的，她在原地等了一会儿后，决定一个教室一个教室的找过去。
　　毕竟她都跟会长说过，她去找她的。
　　现在才刚放学，出去的人都挺多，大多数学生都规规矩矩的下楼，少数几个没有任何秩序的直接从人群里面穿过去。
　　因为担心发生踩踏事件，学校对于放学有严格要求，放学时不允许在走廊和楼梯里奔跑。
　　陆沉等人空了的时候，才往楼上走去。
　　她刚走没多久，会长就从楼上下来了。
　　陆沉拉了下书包的带子，等会长走到和她同一级阶梯，她才往下走。
　　“你怎么下来了？”这种问题要多蠢有多蠢，但是陆沉还是控制不住自己。
　　“你知道我几班的？”会长用的是反问句，陆沉有些尴尬的扭过头，然后说：“不知道。”
　　她说完这句，陆沉没有再等到会长的下一句话，两人安安静静的下了楼梯，出教学楼后，会长才说：“先去c区宿舍楼吧。”
　　陆沉也是这么打算的，先收拾好东西，然后再去a区宿舍楼拿钥匙。
　　宿舍里依旧保持着昨天的模样，也没有人进来，陆沉的东西不是很多，衣服，书籍，她在用的东西，还有一台电脑，其他的东西宿舍都有配，缺的待会也可以去超市里买。
　　哪怕只有这些东西，陆沉依旧收拾了半个多小时，这还是在有会长帮忙的情况下。
　　一下子，整个宿舍就空了下来，陆沉提着行李箱出了宿舍，下楼的时候，她提着东西还有些艰难，会长便主动的接过了她手里比较重的东西，其他的则是陆沉自己提着，下楼后陆沉将钥匙交还给了舍管。
　　不久之后，这里就会迎来新的主人。
　　今天的天气难得不错，到这里将近两个月，陆沉第一次觉得人生真好。
　　哪怕昨天遭遇过那样的噩梦之后，她也依旧觉得自己非常的幸运，大概是因为有身边的会长在吧。
　　到a区宿舍楼，陆沉领了钥匙就和会长一起上了楼，陆沉搬不动行李箱，还是会长帮忙提上去的。
　　宿舍里很干净，也没有那个女生说的那种不干净的感觉，陆沉擦拭过床后，就给它铺上了新床单，会长则是帮她拖了地，清扫了一下其他地方。
　　忙完了这一切后，陆沉才开始摆置东西，衣服放到衣柜里，书籍全部塞到书架上。
　　陆沉坐在床上，看着一边的会长，又一次的对她发出邀请。
　　“会长，待会一起去吃饭吧？”
　　……
　　班长将报名表交到了办公室，男子三千米跑的项目，他跳了自己的名字，其他一些没有人报名的项目，他也和体育委员商量过，不是他上就是他上。
　　除了几个女生项目，男生项目都填满了。
　　杨子爵看着他交上来的名单皱了下眉，空着的大多都是女生项目，女孩子果然就是没用。
　　“还有谁没参加？”
　　“李佳，王洛溪，陆沉……”


第053章：会长的女人
　　夜里的时候，莫名的就下起了大雨，陆沉穿着睡衣坐在床上看着窗户外面，雨水声淅淅沥沥的，在这深夜时分更显得几分的森冷。
　　陆沉用被子将自己包的紧紧的，她背靠着墙壁，手拿着，时不时的抬头看看被风吹的有些恐怖的窗户。
　　她侧头看向门口，只觉得鸡皮起了一身，陆沉紧张的闭上眼睛，外边正好响起惊雷，她双手捂着脑袋，将自己藏的严严实实的。
　　窗外劈过一道闪电，而后又是雷声响起，陆沉匆匆的掀开自己身上的被子，然后打开门，她在走廊里走了几步，便敲了敲隔壁的房间。
　　里面的灯光从底下的门缝里透出，会长还睡，她等了没两分钟，门就被打开了。
　　会长穿着单薄的睡裙，她的身上还披着一件黑色的外套，“有事？”
　　“我能不能和你一起睡？”陆沉说话的时候还有些纠结，耳边再度的响起了雷声，她猛地一惊，急忙撞进了面前的会长怀里。
　　会长一怔，她拍了下陆沉的后背，安抚着她，雷声持续不断的在耳边响起，没有停歇，好不容易陆沉放松了下来后，雷声一响起，她就又开始颤抖。
　　“它劈不到你的，它离你很远很远。”
　　她冷漠的声音说着安慰人的话，总有一种特别奇怪的感觉，陆沉总能从她的声音听到她的那一份温柔。
　　她哄小孩子一样的口气让陆沉沉默了一会，陆沉摇了摇头，“我知道，我只是怕声音……”
　　在被会长带入房间里后，陆沉便坐在了她的床上，这是第四次了，昨天晚上她还睡在这张床上，今天她又要继续睡这张床。
　　“困了的话就先去睡。”
　　陆沉点点头，看着会长坐到书桌前，“还是作业？”
　　“嗯。”
　　陆沉就单坐在床上，偶尔外边会响起雷声，她便伸出双手捂住耳朵，将自己埋起来。
　　今天夜里还算有些恐怖，雨声夹着雷声，偶尔会有闪电在天空闪过，外边的风声吹着窗户，陆沉能听到树被风刮动的声音，有些可怕。
　　床上的动静让会长停下笔看了过去，陆沉就缩在了床上，看着好不可怜的样子，她看了下手底下的作业，还剩下一半左右。
　　想了下，会长就把作业收到一边，然后起身对陆沉说：“我写好了。”
　　陆沉小心的抬起头来，她惊讶的看着会长，不可思议于她的速度，即使她没有将那句话问出口，会长也知道她想要说些什么，她笑笑，解释了陆沉的疑问，“作业不多，你过来的时候我已经快要写完了。”
　　陆沉呆呆的点点头。
　　会长洗漱完后就上了床，今天夜里有些凉，单盖一张被子有点冷，她便将两条被子搭在了一起，也省得去拿棉被出来。
　　关了灯后，屋里一下子就暗了下来，今夜并没有月光，一切看着都显得异常模糊。
　　雷声再度的响起，陆沉一个害怕就把自己缩进了被子里，等到雷声过去，她才又冒出了头。
　　轰鸣的雷声以及偶尔突然在窗外亮起的闪电让陆沉有些睡不着，她看着躺在一边的会长，小心的靠近了她一点，她双手握成拳放在身前，双脚也跟着曲起，宛如婴孩般的睡姿看上去并没有几分的安全感。
　　陆沉能够感觉的到头顶上落下的温热气息，有些痒，有些不自在。
　　再近一些，她就和会长更加的没距离了，陆沉想了想，觉得并不是很习惯，便翻了个身，背对着会长，这样子倒使她松了口气。
　　有种被会长抱在怀里睡觉的感觉，很安心。
　　像是小时候打雷的时候和爸爸妈妈睡在一块，左右两边都被人保护着的安心感。
　　这个世界有会长的存在真是太好了。
　　陆沉想着，耳边伴着风声与雷声，那些仿佛和她隔了一个世界，屋外风暴凶残，屋里却温暖如春，暖人心。
　　三四点的时候，会长才睁开了眼睛，陆沉正面对着她，睡的十分的熟，她的一手搭在了自己的腰上，一只脚则是架在了她的腿上。
　　会长勉强的从被窝里伸出一只手揉了下头，然后把陆沉的手和脚从她身上搬开，没过两分钟，陆沉的手和脚再度伸了过来，会长有些无言。
　　她用一床被子将陆沉包的严严实实的，再确定了陆沉不会再伸过来后，会长便拉过最上面的那张被子盖在身上。
　　夜里还刮着风下着雨，这场雨来的有些突然，只是幸好是在夜间下的，并没有学生在外游荡。
　　也不知道明天雨会不会停。
　　过两天也要开始考试了，再过不久就要开运动会了，之后进入复习期，又要到学期结束的时候……
　　上次下药的学生还没抓到，几个违背校规却振振有词的女生也不知道会怎么样，还有……很多很多……
　　时间真短。
　　抱着一大堆心思，会长再度睡了过去，她睡觉时比较安分，不会给别人造成多少困扰，或许是因为不怎么喜欢和别人接触的原因，所以并不习惯别人抱着她入睡。
　　第二天，外边还下着雨，天阴沉沉的，平时五六点天就该亮了，可是今天外边的天还是黑的，外面还下着雨，比起昨天晚上，今早的雨要小了许多。
　　会长早早就起了，洗漱完后，便坐在了书桌前，写起了昨晚没有写完的作业，直到听到床上传来的细碎声响，她才立刻停下了笔，不紧不慢的将作业放进了书包里。
　　然后一脸无事的看着正揉着眼睛醒过来的陆沉。
　　“早安。”陆沉揉着眼睛，还有些困倦的对会长说着，她刚睡醒的模样还有些迷糊，只是过了一两分钟，清醒的意识开始回笼。
　　“早。”会长向她点了下头，然后递过一件外套，“早上冷，多穿一件。”
　　陆沉乖乖的接了过去，穿到了身上，“谢谢。”
　　她低头看了下床头柜上的闹钟，七点半，当即陆沉就有些慌了，她急忙下了床跑回自己的宿舍。
　　会长是在半个小时后见到陆沉，她穿着校服，因为今天比较冷的缘故还多穿了一件外套，手上还拿着会长不久前借给她的外套。
　　到处都能看见撑着伞在校园里走动的学生，许多把伞走在路上，没带伞的学生几乎可以从伞下的缝隙中走过。
　　“我要先去学生会一趟，你自己去教学楼？”
　　会长撑开伞，走出宿舍楼的时候，才对陆沉说。
　　陆沉有些惊讶，与之而来的是淡淡的失落，她点了点头，便打着伞从会长的身边走开。
　　也对，她不可能一辈子跟在会长的身边的，总会有分开的时候，分开的时候她又该怎么办呢？
　　陆沉伸出手，拍了拍脸，让自己清醒几分。
　　安静的梦也该做够了，接下来就要面对现实了。
　　……
　　“会长你昨天没有写作业吗？”难得见到学生会会长在学生会的时候写作业，这让楚江很是惊奇，进了学生会的学生，老师是不会布置太多的作业的。
　　按理说，那么一点作业，晚上也用不到多少时间就能写完……
　　“嗯，发生了点事。”会长点点头，写完最后一个字后，她才放下笔，将作业放进了书包里，“今天有什么事情吗？被送到第二分校的那个女生怎么样了？”
　　“今天没有什么事情，就是快要考试了。”楚江摇摇头，“应该不错吧，那边传过来的消息，对方在那里生活的还算不错，虽然就两天时间，但是是个适应性非常强的人。”
　　“之前让你调的杨老师的资料怎么样了？”
　　“是个非常干净的老师，没有什么不对的地方，他所任职过的学校有学生表示特别的想念他，希望他能回去。他在女生群中的风评不错，挺多女生喜欢他的。看上去，是个好老师。”
　　“我知道了，这件事就放到一边吧。”听完楚江的报告，会长也没有再去怀疑什么，她整理了下桌面的文件，便拿起书包准备回去上课了，“这两天也要考试了，学生会你也别管了，好好复习。”
　　“好的。”
　　……
　　因为下雨的原因，今天的体育课是在室内上的，同时有两个班的学生在上体育课。
　　两个班的学生占据了不同的位置，一左一右，在集体训练之后，老师便让学生们解散自己去玩了，班上有男生已经组织好准备去打篮球了。
　　女生则是手拉着手一起去打起了羽毛球。
　　大多数人都有同伴，只有陆沉一个人坐在了一边看起了场内的活动。
　　和他们一起上课的是另一个班，偶尔听八卦的时候，陆沉有听到过他们，他们班上的男学生打篮球很厉害，估计运动会的时候篮球赛会是他们包揽冠军。
　　两个班级的学生碰到了一块，开始组起了篮球比赛，突然来的比赛让整个会场都热闹了几分，男生们纷纷换上了运动服。
　　他们班的学生穿着蓝色的运动服，邻班则是红色的，在那一群高挑的男生堆里，陆沉一眼就看到了熟悉的面孔。
　　那个人个子高高的，长相也不错，站在一堆都是打篮球的高个子男生里面，一点都不输于谁。


第054章：会长的女人
　　老师吹响了哨声，几个男生开始了抢篮球，打篮球是一项非常需要技术的东西，要保证球在自己的手下弹跳还不跑，又要注意不被敌方抢走，还要时刻注意传给队友，还有投篮。
　　陆沉很少看这类的比赛，因为看不懂，让她也去玩篮球的话，不管是以前还是现在，陆沉都觉得她拿那颗球没办法。
　　其中个子最高的那个男生带球过人，最后来了一发抢篮板，看着非常的帅气。
　　陆沉都能听到围观的女生发出的尖叫声，刺耳，但是叫的她也有点想要跟着尖叫。
　　看比赛的时候，人总是容易被牵动情绪，为着赛场里的人紧张，在他们胜利的时候又忍不住的替他们欢呼尖叫。
　　邻班男生的技术很不错，比起他们班来说要好许多，耳边响起老师的哨声的时候，陆沉便退了出去。
　　……
　　站在场地中间的席逆手下运着球，他的身子微弯，目光从身边围着他企图抢球的男生中一一扫过。
　　穿着蓝色运动服的男生一步步的往后退，离开了被阻拦的范围，席逆开始动了，其他人均虎视眈眈的看着他。
　　他往前走了两步，然后传球急速奔跑，在接到球的那一刻，另一个男生急忙转身避开正好向他跑来的红队男生。
　　不经意间，他手下的篮球被红队男生给夺了去，一下去，所有人纷纷往回退。
　　“砰——”篮球从篮筐里擦过，砸到地上，围观的学生发出一片嘘声，蓝队的男生松了口气。
　　老师吹响了哨声，这场比赛到此为止。
　　席逆和其他男生一起往回走的时候，正好看见从人群里退出了娇小女生，不像其他人那样，像他们这群人迎了过来，而是退的干净。
　　“席逆看什么呢？”身边的男生拍了他的肩膀一下，席逆回过身，他摇了下头，冲身边同伴露出一个灿烂的笑容，“没事。”
　　“走吧，要下课了。”
　　男生捡起放在地上印着体力名字的外套，便听身边的席逆对他说：“对了，刚刚跟我们打篮球的，是二班吧？”
　　“对。”他点点头，有些不解的看着席逆，又听他问：“你对二班熟悉吗？”
　　“怎么？突然问这个？”
　　席逆摇了下头，他回过头看向体育馆的门口，一脸茫然，“刚刚好像看到了一个认识的女生，想确定一下。”
　　“哟，谁呀？”男生一脸八卦的凑了过来，席逆一掌便把他的脸给推开。
　　“你不认识。”他说完这句话后，便把东西丢给了男生，他大步的往外走去。
　　……
　　外面还下着雨，陆沉站在门口看了好一会儿才见里面的学生也跟着走出来，他们说着话，从陆沉的身后走过，往一个方向走去。
　　陆沉蹲在门口的阶梯上，她伸出手去接雨水，雨滴在手心里荡开一朵小雨花，跟着雨不断的落下，她的手一下子就变的湿湿的。
　　还是先回教室吧。
　　她这么想着，就从地上站了起来，然后往一边走去，跟上其他人的脚步。
　　席逆一出来就看见有两个女生打着伞往外边走去，她们的背影有些娇小，看着很是柔弱。
　　席逆看了下头顶的大雨，他走下阶梯，冒着雨追上了撑着伞在雨里行走的两名女生，他伸手拍了下其中一人的后背。
　　“有事吗？”两名女生转过身，握伞的女生抬起了伞面，露出了伞下两张稚嫩的脸。
　　不是她。
　　席逆后退两步，他冲两名女生歉意的笑了下，“抱歉，认错人了。”
　　……
　　下午放学时，陆沉收拾好便准备去找会长了，这次她收拾东西的速度很快，作业本课本什么的一股脑的往书包里塞去。
　　出了教室，陆沉才想起来，她昨天又忘记问会长是几班的。
　　陆沉皱着眉头想了好一会儿，想要上楼去看看的想法也跟着放弃，今天她没跟会长约定好，而且不熟的地方她贸然上去，若是遇到了奇怪的人怎么办。
　　抱着这种想法，陆沉还是乖乖的下了楼，在教学楼门口等着。
　　她走后没多久，就有人来到了她们班门口。
　　教室里的学生还没走光，席逆看了一眼并没有找到陆沉的影子，他心里想着那个时候时候看错了。
　　跟着他后面过来的男生不解的盯着他，“席逆你到底在干嘛？今天你不对一天了。”
　　“我找个人。”席逆摇摇头，从教室门口离开，男生跟在他的身边，顺口问了句，“找谁呀？”
　　“二班的一个女生，很漂亮。”
　　“二班的……很漂亮……是那个陆沉吧？两个月前转进我们学校，之前有学生被开除，和转校都是因为她呢。”男生顿了下，他说了句，“如果生在乱世，大概是个很容易挑起战争的女人。”
　　听见这话，席逆愣了下，“她怎么了？”
　　“他们班的男生看上了她呀，然后企图强-暴她，被会长发现了，那个男生当天就被开除了，据说还叫了家长，没有丝毫挽回的余地。不过又有别的说法，那个女生先勾引那个男生来着的，然后事发后，先入为主的认为吃亏的是女生，所以那个男生就遭了罪。”男生说的很是可惜的样子，席逆只是看了他一眼就大步的下了楼。
　　他不喜欢同学那样子说那个女生，如果真的是那天见到的那个女生的话，那么肯定是别人强迫她。
　　下了楼，席逆一眼就看到了守在门口的陆沉，她蹲在地上，双手托腮，也不知道在等什么人。
　　席逆的心中一喜，他刚想走过去，就听见后边的同学喊着他，“席逆，你走那么快干嘛？”
　　席逆见到蹲在一边的女生有些惊讶的扭过了头，在看到了他的时候，女生是仓惶逃跑的，连雨伞也没有打开，匆匆的就跑进了雨中。
　　就像是一只受了惊的兔子。
　　不知怎么的，席逆只觉得心里有点高兴，虽然她见了他就跑，但是——
　　她还记得他。
　　陆沉觉得自己今天诸事不顺，在遇到席逆第二次后，她才明白，今天为什么这么不顺了。
　　听到有人叫席逆的名字，陆沉本来是下意识的扭头去看的，但是却没有想到过，会看见那么一张脸。
　　这张脸的主人在不久前企图对她不轨，虽然被会长拦下了，但是因为他，她再也不敢去医务室了。
　　这张脸的主人在今天上午的时候，和他们班的男生打过篮球。
　　身体比脑子快一步的下达了指令，陆沉很快就跑了，独处一定会出问题，更何况，下雨天，大多学生都打着伞，雨雾朦胧的。
　　一直到回了宿舍楼，陆沉才停下脚步，她的身上湿答答的，雨水顺着脸庞流了下来，陆沉从书包里取出一条毛巾擦了擦脸。
　　楼道里安安静静的，她一走动，楼道里的感应灯就亮了起来。
　　昨天回来的时候还没有那个感觉，因为身边有一个会长，今天回来才觉得安静的不得了，每个楼层都没有声音，一点人的感觉都没有。
　　陆沉抱着不安的心上了楼，她走到自己的宿舍门前，取出钥匙的时候，她看了一眼对准了钥匙扣，双眼却是忍不住的往走廊的尽头看去，黑压压的走廊那天好似有什么人在那里。
　　陆沉慌张的开了门，急忙走进去，然后关上门。
　　黑黑的宿舍里好似有什么在等着她，陆沉被吓了一跳，她急忙抓起书包丢了过去。
　　只听到啪的一声好像有什么东西碎掉了，陆沉愣了下，半天她才伸出手去打开了灯。
　　那里并没有什么东西，只是她在柜子旁边放了东西，所以看着像有个人站在那里。
　　陆沉捶了下自己的脑袋，走过去，把书包拿了起来，然后整个人躺到了床上了。
　　一个人住一点都不好，无时不刻都担心着有人的出现，冷冷清清的，什么人都没有。
　　门的背后不是许多人在的宿舍，而是空荡荡的，没有任何人在的宿舍。
　　陆沉拍了拍脸，她从床上起来，身上湿答答的感觉让她很不好受，陆沉看着半湿的床和她的衣服，沉默了好一会儿。
　　……
　　会长一直都没有回来，陆沉吃完饭回来都没有看见隔壁的灯亮起。
　　她坐在桌前写着作业，直到耳边传来些声响，是会长回来了，陆沉急忙站了起来，她一脸开心的就要开门去找会长。
　　她的手刚刚握上门把，陆沉就缩了。
　　没事老是去找会长，她也会很烦的好吗？而且她肯定会说不敢一个人住就去d区宿舍楼什么的。
　　怎么办呢？
　　但是一个人待在宿舍里，她总觉得背后有人，再待下去她会受不了的。
　　陆沉又走了回去，她坐在椅子上看着自己放在桌上的作业本，不禁发出了一声哀嚎，她双手抱住自己的脑袋，抵在桌子的边沿上。
　　该怎么办才好呢……
　　陆沉悄悄的抬起头，看着自己桌面上的作业，话说……会长和她是同年级的吧，作业什么的应该也是差不多的吧……


第055章：会长的女人
　　陆沉抱着作业本走了出去，走廊里很安静，陆沉快步的走了过去，她站在门前，有几分的紧张，陆沉伸出手又很快的收了回来，她半低着头，不停的给自己打气加油。
　　待会会长过来她要怎么面对会长呢？先一脸灿烂的给她一个笑容，然后再卖萌求教作业？
　　怎么说？
　　说：会长，那个，我有些题目不会，你能教教我吗？
　　等等，万一会长不会怎么办？会长可是学霸啊，她怎么可能不会呢？可是万一她不会怎么办？
　　那该怎么说呢？
　　说：会长我能跟你一起做作业吗？
　　陆沉低头翻了下自己的练习册上已经填了一半的答案，这样子似乎可行，但是作业做到一半然后跑过来说一起做作业什么的……很可疑。
　　陆沉咬了咬唇，她一个狠心，直接拿出涂改带将练习册上的答案全部涂掉。
　　她把所有的答案都涂掉后，陆沉才松了口气，她看着上面的答案都被白色的涂改带给覆盖，然后眨了眨眼。
　　貌似有那里不对的样子？
　　她又不是真的过来请教问题的，涂掉答案作什么(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　陆沉在心里懊恼着，她抓了抓自己的头发，有些懊恼的将头靠在门上，然后伸出手敲了敲门。
　　只是好一会儿都没有人来开门，陆沉有些疑惑的站出来了些，门缝底下还透着些亮光，看着并不像是没有人在的样子，而且刚刚她确实听到了开门声。
　　会长是在洗澡吗？
　　那要不要先回去，待会再过来？
　　这个想法一冒出来，陆沉立即压了下去，走廊尽头一片黑，好似随时都能从那里走出个人来，独处不安全，还不如待在会长的门口……而且这样她也能够第一时间知道会长洗好澡没？
　　等了大概有二十分钟左右，陆沉才听到里面有什么声音响起。
　　她的双眼一亮，立即站直了身体，然后拍了拍脸，让自己显得自然点。
　　她的食指和中指弯曲，抵在门口上，然后敲了敲门，等待会长来开门。
　　这一次门很快就被打开了，会长穿着简单的粉色睡裙，她的头发湿漉漉的，她一手拿着毛巾擦拭着头发，一手开着门。
　　看样子是刚洗好澡的，陆沉有些开心自己猜对了。见到她出现，会长歪了下头，然后问：“怎么了？”
　　她的目光往下移，在看到陆沉手里抱着的练习册后，露出了了然的表情，“先进来吧。”
　　陆沉先前所想的一切招数都用不上，这个会长几乎智商点满了，在看到她出现就知道她想要干嘛了。
　　会长另外搬了一把椅子到桌子前，她让陆沉坐到书桌前，然后一边擦拭着头发，一边询问着她，“哪里不会？”
　　非常顺口的一句话，好似她说过了好多遍，陆沉有些好奇，“很多人都会来找你教作业吗？”
　　这个问题让会长沉默了下，然后陆沉听到她答：“不多。”
　　“哦。”陆沉摊开练习册，然后指了下最后的几道大题，她之前涂改的痕迹自然也被看到了，会长只是疑惑的扫了她一眼，然后将目光落到她的练习册上，读起了题目。
　　她看题目的速度很快，看完后只是思考了一下，就跟陆沉讲起了题，并不是直接告诉她怎么做，而是跟她讲题，教她怎么去解这道题，解类似的题型。
　　她讲的认真，陆沉也难免听着认真，几道题下来，会长放弃了擦干头发的动作，她指着陆沉的练习册，将她不会的题型教了个透。
　　会长打了个哈欠，陆沉侧头看过去，只见她一脸严肃的在草稿纸上写着推算的过程，她的头发半干，搭在肩上，朝向她的侧脸看着很是漂亮。
　　这样的一个人，没人喜欢才是非常奇怪的事情吧？
　　一来二去的，等会长放下笔，陆沉的作业已经做完了。
　　现在的时间也不过才十点多，陆沉本来还想找借口继续磨的，但是一见到会长那稍显疲倦的脸，她就忍不住将所有的借口都咽了回去，虽然她也找不到什么借口。
　　“今天麻烦你了。”陆沉将东西收好，然后站起身，对会长道谢。
　　会长摇摇头，并没有说什么。
　　“我先回去了，你早点睡。”
　　“好。”会长点点头，将她送出了宿舍，直到陆沉回到自己宿舍后，会长才把宿舍的门关上。
　　她走到书桌前，拿出作业本，开始写起自己的作业。
　　陆沉过来的时候，她正洗好澡，准备弄干头发就写作业的。
　　……
　　第二天陆沉出门的时候，去敲了下隔壁会长的宿舍门，本来是打算和她一起出去的，但是里面并没有人，会长早早就出了门。
　　陆沉有些小失落，但很快就提起了精神。
　　她本来就是一个人，有会长照顾是幸运，没有的话……也是正常，犯不着失落。
　　……
　　陆沉一走到自己的座位上就看到了上面放着的早点，面包和牛奶。
　　陆沉皱着眉头看着周围的学生，他们各忙着自己的事情，也没有分出一点心神到她这里。
　　陆沉抿了下唇，将东西放进抽屉里。
　　是放错了吗？如果不是，又会是谁放的？
　　沈凌吗？他可不像是会做这种事情的人，班上的楼风？他一直都没有任何的动作，不像是他。
　　那会是谁？
　　上课的时候，杨子爵的目光总是没事就往她这边扫，这让陆沉很不自在，他盯着自己，却没有任何的动静，这种情况更让她害怕。
　　这个老师不是什么好人，但是他表现的像是一个好人，没有什么越界的行为。
　　“明天就要考试，今天同学们就留下来多补一点课吧？”下课前，杨子爵突然来了一句要补课，这让其他学生一下子就不满了起来。
　　“老师，我们自己回去复习就可以了。”
　　“复习的时候，不懂怎么办？我们学校比较特殊，没有晚自习，要是其他学校，不到九点十点都不会下课的，今天就当是体验一下了？”
　　杨子爵镇定自然的驳回了他的话，看样子是不可能让他改变主意的样子，也不知道他在打什么主意。
　　陆沉小心的抓着笔，她看着台上的老师，不安的情绪开始蔓延。
　　“可是老师我今天约了人耶。”
　　“老师我也是……”
　　“推掉，考试期间复习重要。”杨子爵非常霸道的下达了命令，看样子是不可能改变主意。
　　他到底想干嘛？
　　陆沉不安的看了他一眼，正好瞧见他嘴边还未退去的诡异笑容。
　　陆沉下意识的身体一颤，一直到下了课她也没有缓过来，本想去食堂吃饭的心思也歇了下来。
　　因为考试期的原因，最近有同学中午还是留在教室里，累了就直接趴桌上睡觉，也是因为这点的关系，陆沉才有待在教室里的底气。
　　她的练习册上都是涂改的痕迹，上面都是她的字迹，但是看着就会想起昨晚会长教导她做作业的画面。
　　明明都看出她有过涂改的痕迹了，为什么一直不问呢？
　　陆沉单手撑着脑袋，手下的笔有一下没一下的在另一个本子上涂画着。
　　“陆沉，给你。”同学突然把一个饭盒放到了陆沉的桌上，陆沉愣了下，她看向同学，只听他说：“隔壁班的男生托我给你带的。”
　　“谁？”
　　“席逆。”
　　不认识的名字……陆沉顿时便皱起了眉头。
　　下午的课，陆沉的注意力都在那个名字上面了，下午最后一节课上完，班里同学准备着上杨子爵的晚自习，同学们纷纷约起去食堂，陆沉同样没有去。
　　等到他们回来的时候，又有一个男生给她带了饭，陆沉问过之后，让他带饭的依旧是隔壁班的席逆。
　　陆沉不敢吃被带来的食物，毕竟谁也不知道里面有没有被下药，在这所学校里，什么都有可能。
　　不管怎么样，她都需要离这个席逆远一点，会对女主献殷勤的，大多都是想上她的，
　　陆沉一点都不怀疑这个。
　　一直到晚自习的到来，陆沉的思绪才从席逆身上移开。
　　直到见到男老师的出现，陆沉才想起来，游戏里有一张cg图就是夜晚在教室，男老师搂住衣衫半退的女学生，亲吻她的后颈。
　　那张cg图的获得剧情陆沉还记得，是补课，男老师说要补课，然后却弄走了和女主一起补课的同学，和她单独相处……
　　和现在的情况相似。
　　男老师，补课的同学，准备被补课的女主。
　　都有了。


第056章：会长的女人
　　男老师非常用心的在给他们讲着课，他讲的认真学生也听的认真。
　　整栋教学楼只有这间教室还亮着灯。
　　陆沉看到外边的走廊上有什么灯光亮起，似乎是有人来了。
　　下一秒，她听到有人敲了下教室的门，陆沉扭头看去，是学生会的徐瑶，她身体一颤，然后举起课本，借着斜角同学的身体挡住自己。
　　她还以为这个时间点出现的会是会长呢……
　　杨子爵看了她一下，然后又将注意力放到底下的学生，“先把我刚刚说的记一下，我待会抽查。”
　　说完他才走向门口，跟站在那里的徐瑶说起了话。
　　“有事吗？”
　　徐瑶看了他一眼，又看看里面正乖乖看书的学生，问道：“大晚上的为什么还不让学生回去？就算是为了明天考试，也不该……”
　　她的话还没说完，杨子爵便一脸温柔的打断了她的话，“已经向校方打过招呼了，教导主任也允许了。”
　　这所学校到底怎么回事，每个学生都翻天了，个个都敢爬到老师的头上了。
　　徐瑶明显有些惊讶，见杨子爵一脸坦诚不像是在说谎的模样，她才点了下头，“虽然校方同意了，但是最好还是不要到太晚了。”她顿了下，又说：“我会让门卫晚点关门的。”
　　“好的。”杨子爵应了下来，然后好奇的问了一句：“今天怎么没有见到学生会会长了？”
　　听他这么说，徐瑶挑了下眉，有些几分高傲的神态似乎是在说：关你什么事。
　　杨子爵有些晃神，心想学生会的人果然和那个会长一样讨厌，跟着，他听到徐瑶的声音响起，“会长生病了。”
　　“居然生病了呀~”男老师的声音听上去有几分的讶异，以及不知名的，一闪而逝的欢喜。
　　徐瑶疑惑的看着他，“两个小时后，我会再过来一次。”
　　门口的交谈陆沉听的并不清楚，教室里嘈杂的声音盖过了门口两人的声音。
　　她只能从两人的表情来推测，徐瑶会出现是因为他们大晚上的还留在教室不走，杨子爵应该有正当理由之类的。
　　按理说，以当下的情况来看，应该不会发生她记忆里的那种事情的，毕竟学生多。
　　这种情况，只要不被单独留下就很安全。
　　陆沉想着，心里的那点不安依旧未能消去，她试图用好的结果来安慰自己，但是结果未必会如她所愿。
　　徐瑶很快就走了，在跟杨子爵说了一些话后，杨子爵回到讲台上，他双手按着讲台，身子往前倾了点，“刚刚学生会的人来了，今天的补课可能就要到此为止了。”
　　底下的学生刚发出一声欢呼，杨子爵的下一句话慢悠悠的响起，“我为大家准备了份试卷，满分一百五十，作文不用写，拿到九十分以上的同学就可以先离开了。”
　　他说着话，把试卷拿给了班长，让班长发下去。
　　“拿到九十分就可以走了吗？”
　　“对，不过要在一个小时内完成。”
　　陆沉不安的看着发到自己手上的试卷里，无数个想法纷纷涌入她的脑海里。
　　杨子爵会留下她的，九十分以上，一个小时完成，如果他动下手脚，其他同学都走了，那么只剩下她一个……
　　不行，绝对不可以，这个时候……
　　陆沉立即举起了手，然后大声的说：“老师我想去厕所。”
　　一时间，大多同学的目光都落到了她的身上，而后陆沉看见讲台上的男老师冲她露出一个温柔至极的笑容，他一字一句的温声说着：“不可以哦，陆同学不要想着逃课。”
　　“老师，我真的想去厕所。”陆沉皱着眉，她有些委屈的说着，那张漂亮的脸一委屈起来让人看着都觉得心疼。
　　顿时便有男生说话了。
　　“老师，你怎么可以这样怀疑自己的学生，我们像是那种会逃课的人吗？”
　　“如果想要逃课的话，刚刚不来不就好了吗？”
　　“对呀，陆沉只是想去厕所，待会就回来了，老师你有必要怀疑我们吗？”
　　似乎是没有想到其他人会开口帮陆沉，男老师稍微犹豫了下，然后一脸歉意的说：“是老师不对，陆同学你快点去吧，可别不认识回来的路了。”
　　陆沉抿了下唇，然后从后门离开了教室。
　　外边走廊上的灯亮着，一直照到了尽头，陆沉沿着路一直跑过去，直到跑到楼梯口，她才停下了脚步，她回头望去，教室的灯光正亮。
　　同学为她说话，说她肯定会回去的，老师因为同学的原因，放她出来，是因为自信于她会回去吗？
　　可是，如果不回去的话……那些为她说话的人肯定……
　　面子重要还是人重要？
　　是现在就跑还是乖乖的回去？
　　现在就跑的话，那些为她说话的同学怎么办？他们对杨子爵说她会回去，那么她逃掉的话，明天那些同学会怎么看待她？
　　陆沉摇了摇头，她踏出的脚又收了回来，她站在上面，看着下面长长的楼梯，只觉得脑子里一片空白。
　　不要那种局面的话，那么她要回去吗？凭着自己没有任何反抗的能力回去，然后乖乖妥协吗？
　　如果是这样的话，那么一开始为什么要拒绝？一开始就干脆从了呀，何必这么惊心胆跳的每天都在害怕会有人突然冲出来把她扑倒？
　　和那些同学相比，谁重要？
　　陆沉重要。
　　心里给出了答案，陆沉猛地踏出一步，她走了下去，然后是第二步，第三步……
　　她快速的从楼梯上跑了下去，不敢有犹豫，不敢回头去看。
　　……
　　教室里的学生安安静静的做着卷子，教室里的座位都有人坐着，除了一个位置，那是从刚刚说要去洗手间直到现在都没有回来的陆沉的位置。
　　刚刚说话的男女生在看着那个空着的位置，面色有些古怪，他们偶尔会小心的抬头看着上面的老师，见他一脸平静的模样，他们尴尬的低下头，继续自己手里的试卷。
　　杨子爵有些满意的勾了下唇，他站了起来，然后走到了外面，远远的，就能看到有人出了教学楼直奔大门跑去，门卫给她开了门后，她便逃离了这栋教学楼。
　　杨子爵单手托着下巴，神色之间看不见半点的不满或是恼怒，而是满满的愉悦。
　　他可不是什么冲动的人，要做自然就要做到万无一失，等到所有的人都远离她，怀疑她的话，她还不是乖乖的任他拿捏。
　　要让所有的学生孤立她，并不是一件难事。
　　……
　　陆沉一路狂奔着，寂静的校园里，还能见到几个学生，但是很快的进入下一段路后就只剩她一个人。
　　夜晚很可怕，特别是安静一人的时候。
　　陆沉觉得自己怕极了，她要快点回去，回到宿舍，然后把自己藏起来，这个世界哪里都危险，她要把自己关起来，关起来，不接触外面的人就不会有事，不接触就不会有人知道她……不接触的话就什么事情都没有。
　　到了宿舍楼，陆沉刷了卡，就跑了上去，她跑的有点急，膝盖在台阶上磕了一下，陆沉觉得有点疼，她来不及的理会那么多，急急忙忙的就往上面的楼层跑去。
　　她在走廊上奔跑着，安静的走廊上都能听到她不断喘息的声音，陆沉取出钥匙，她的手有些颤抖好几次都不能插-进钥匙孔里。
　　突然的，她将钥匙往前一推，那串钥匙从她的手里掉了下去，她慌张的蹲下身去拿钥匙。
　　耳边跟着响起一道声音来，是门锁被打开的声音，咔嚓的一下，而后门被打开了。
　　陆沉被吓了一跳，她瘫坐在地上，然后回过了头，被打开的是隔壁宿舍的门，出现在她面前的是穿着睡衣的会长。
　　见到是她，陆沉忍不住的哇的一声就哭了出来，眼泪不停的掉，她的声音也有些尖锐，听着有些刺耳。
　　她突然的哭泣把会长吓了一跳，会长看了她好一会儿才走过去，捡起陆沉没有捡起来的钥匙，然后她一如既往的伸出手要扶起陆沉。
　　陆沉并没有被她扶起来，她反而是扑进了会长的怀里，抱着她一个劲的哭。
　　凄惨的哭声在会长的耳边回荡着，让她很是不舒服，陆沉一直哭个不停，像是要把所有的委屈都哭出来。
　　会长拍着陆沉的后背，安抚着她，她也不知道要怎么办，别人哭泣时，她能给的大概就只是一个怀抱，一个安慰，然后要给什么呢？不知道。
　　从她认识见到这个女生的第一天开始，对方就一直不断的在哭，每次都哭的非常的委屈，然而事实上她确实是有那个资本哭的。
　　因为每次遇见的时候，对方都很可怜。
　　直到陆沉哭的累了过去，会长才半扶着她站了起来，站起身的时候，会长的脚步有些踉跄，险些就带着陆沉摔了下去。
　　她勉强的站稳了身体，一手抓着门边，让自己站稳了脚步，站稳后，会长才松了口气。
　　她一手扶着陆沉，一手用钥匙开了门。
　　会长用空出的那只手开了屋里的灯，然后将陆沉扶进了屋里，在看了下她和床的距离后，会长考虑了下要不要直接抱着陆沉走过去。


第057章：会长的女人
　　陆沉才走到走廊，教室里面传来一片嘻哈声，听上去非常的热闹。
　　她的脚步微顿，想起昨晚的事情，只觉得有些尴尬，她摇了摇头，走了进去。
　　教室里一下子就静了下来，安安静静的，就好像是被下了禁言咒术，没有一个人开口说话。
　　等到陆沉走到自己位置上的时候，咒术才被解开，所有的学生再度的恢复了之前的热闹。
　　他们嘻嘻哈哈的闹着，和一边安静待着的陆沉，成了截然不同的两个世界。
　　陆沉沉默着把东西都放好，这种状况和她想象中的要好许多了，她脑补的可是所有人都欺负她，责骂她，现在不过只是不理会而已，跟之前完全没什么两样。
　　不理会就不理会，她也不需要别人来理会。
　　上课铃响后不久，杨子爵便到教室里来了，昨天的事情他并没有说，只是安静的让每个同学上来领自己的考试号。
　　陆沉看了下到自己手里的考试证，正面是她的学生证，背面是她即将前往的考试点以及学号。
　　这所学校的考试有点特殊，并不是在原班级考试，为了防止学生作弊，所有的学生需要去到另一栋楼考试，每个班的学生都会打散分开考，不会给他们在一起的机会。
　　这个特殊的考试情况的真正目的当然不是为了防止学生作弊，在这个18x的游戏世界里，它的目的是为了更好的发展女主的后宫。
　　也就是放出更多的男性来被女主攻略。
　　他们皆有一个特性，爱上女主。
　　“今天是开学以来的第一场考试，希望各位同学能够认真对待，真正的评测自己的水平。”
　　“学校分开考目的也是为了让你们考出自己的真实水平，作弊得来的分数终究不是自己的，希望同学们能够认真对待，可以写错，答错，不会答，但是绝对不要作弊。”
　　台上的杨子爵说着话，他的表情很严肃，说的话也非常的认真，他的教学观点倒是和大多老师都一样，学生可以不会做题目，但是绝对不能作弊。
　　如果忽略掉他身上的某些问题的话，这个杨子爵倒还真的可以说是个好老师。
　　陆沉收好考试证，和其他同学一起走出教室。
　　许多学生从一栋教学楼去到另一栋，浩浩荡荡的，人流量非常的大，但是身处其中却不会有那种随时都会被踩踏的感觉。
　　有些学生是往b栋教学楼，有些学生则是往c栋去。
　　她的考试的地方是在b-305室，离这里并不是很远，五分钟左右的路程而已。
　　陆沉抵达教室的时候，里面已经坐了一半的学生，有两名监考老师坐在讲台前，讲台上放着一个电子钟，似乎是用来计时的，教室内也被安装了监控器。
　　陆沉根据学号找到自己的位置，第三排的第五列，即是21号。
　　课桌上放着几支笔和修正液，这一场考试是数学考试，因此桌上除了这两样东西外还放了草稿纸，方便学生进行计算。
　　现实里，她可没遇到过这种考试所有东西学校都给学生准备好的好事。
　　之后又有几个学生进来，但是离满员还有几个，趁着空闲，陆沉开始看起了教室里的人。
　　在她左手边的是个比较娇小的女生，她胸前佩戴着学生铭牌，是高她一年级的学姐。
　　右手边则是个男生，瘦瘦高高的，皮肤还挺白，长的也挺帅，同样是高她一个年级。
　　陆沉并没有往后面看去，在看了下坐在她前面的学生后，陆沉便乖乖的低下头，玩起放在桌上的笔。
　　今天早上她醒过来的时候还穿着昨天的校服，昨天晚上没用的从教学楼逃跑了之后，她便跑回了宿舍，开门时碰见了从宿舍里面出来看外面情况的会长，然后很没用的扑进她的怀里哭泣着。
　　哭也就算了……偏偏还哭晕了过去……
　　陆沉早上出门的时候本来打算去感谢会长一下的，但是宿舍里并没有人，会长又早早出了门。
　　和会长约定好的早上一起锻炼身体也只有她一个。
　　学生全部到齐后，两名监考老师才一起站了起来，女老师站在讲台上讲话，男老师则是分发着试卷。
　　“答题前在左侧填好姓名和班级，本次的考试为120分钟，考试期间请各位同学不要东张西望。”
　　她话一说完，便按下了讲台上的电子钟，计时开始。
　　所有的学生都拿起了笔，首先在左侧填写自己的个人信息。
　　考试刚开始不久，陆沉就听到教室里有咳嗽声，起初还是非常轻的，后来就变的非常严重了起来。
　　陆沉注意到台上的女监考老师快步的从她的旁边走过，到后面去，她本来想跟着往后看的，但是前面坐着的另一名监考老师一直板着一张脸看着他们。
　　“叶同学，没事吧？要不要去医务室一趟？”女老师温温柔柔的声音听上去一点都不像是刚刚一脸严肃对他们说话的监考老师。
　　回答她的是一道比较沙哑的声音，可能是因为感冒的原因。
　　“我没事。”
　　“有事就中止考试，先去医务室，带病考试很容易影响你的答题。”
　　“嗯，我知道了，谢谢老师。”
　　女生很坚持，她并没有停止考试，去医务室的意思。
　　陆沉叹了口气，然后继续着自己的答题。
　　游戏是现实所制造出来的，哪怕其中的内容再怎么天马行空都改变不了，它的试卷是百分百照搬每年的高考试卷的。
　　考试中，那道咳嗽声一直都伴随着，时高时低的，陆沉见到那位监控老师从讲台上下来好几次，每一次都是在询问那个学生，要不要中止考试。
　　对方咳的很严重，应该去治疗而不是继续考试，但是这位老师始终没有强制的中止她的考试。
　　大概非得等到对方咳的不行了才会强制的中止吧，陆沉这么想着。
　　时间过去了一半后，突然有张纸条扔到了陆沉的脚下，陆沉愣了下，她并没有去看下面，而是看向了朝她扔东西过来的方向。
　　那是坐在靠墙那边的一个男生，属于让人见了就不会再忘的那种，很帅气，很阳光的长相，但是眉宇里透出的几分轻佻将这份阳光变的邪气了起来。
　　见她看过去，男生冲她笑了，像是在吹口哨，非常的轻佻。
　　陆沉皱了下眉，她并没有理会男生，就连脚下被扔过来的纸团也没有管。
　　这个考试里安装了摄像头，考试后都会有老师来察看每一个考场的监控，以检查学生有没有作弊，作弊被抓到了对于这所学校的学生来说并不是什么好事，因此，这所18x学校的作弊率为零。
　　但是在原剧情里，女主并不知晓，教室里有监控，她只知道学校里作弊的话会被处分。
　　原剧情里，同样有男生向女主扔了纸条，女主没有去看，事后男生找上了女主，说她作弊，胆小的女主并没有注意到威胁她的和扔纸团给她的男生，是同一个人。
　　因此，按照剧情所需，女主信了对方的威胁。
　　当然，那个男生只是个炮灰，这场作弊剧情是为了开启杨子爵的h剧情。
　　之后女主哭着向班主任坦白，说自己没有作弊，是别人扔给她的，她并没有看。女主坦诚的就把自己卖了，杨子爵升起坏心思，一边威胁，一边引诱的展开了后续的重点剧情。
　　刚开始玩游戏玩到这段剧情的时候，陆沉对这段剧情的安排并不怎么喜欢，因为上帝视角的关系，所以她一直认为女主是蠢的，轻而易举就被骗了，那种谎言随便找个人问下都会被拆穿的。
　　等到后面她二周目再度打这段剧情选择和同学交流再去找老师的时候，才发现一周目的自己简直不要更甜。女主向男生搭话，十有八-九会被拖进某间空教室，进行一番脖子以下不能说的内容；女主向女生搭话，同样会被拖进某间空教室，小黑屋play，殴打play什么的简直不能更多。
　　毕竟，游戏这个丧病的世界什么剧情都能合理的给你遛出来玩。
　　不过幸好这是陆沉的游戏，她有完全自主的自由，除了女主体质。
　　“老师，我想提前交卷。”考试还没有结束，陆沉就听到后排那个一直咳嗽的女生说话。
　　过了一会儿，监考老师的声音才响起，“可以，需要人陪你去医务室吗？”
　　“不用了，谢谢老师。”
　　“那你自己小心点。”
　　非常有礼貌的一个学生，陆沉在试卷上写上一个答案，她看了下还有后面的试卷，还有两道大题，完全不想写了。
　　考试结束后，监考老师收走了试卷，学生们在教室里等待着下一场考试的到来。
　　陆沉记忆里的剧情也开始上演了。
　　先前向她扔纸团的炮灰男向她走了过来，他一脸的笑容落在陆沉眼里就带上了几分的不怀好意。
　　不等她开口，陆沉率先的抢白了他的话，“教室里有监控，你扔纸团试图诬陷我作弊的行为会被老师看到的。”
　　男生沉默了一会，他略有几分古怪的看了眼陆沉，“你是有被害妄想症吗？”
　　说完，他蹲下身，捡起地上的纸团，然后摊开，上面写的并不是试卷的答案内容，而是一句：请把纸条传给第一排的第三个同学。
　　只有一句话，没有答案，没有传纸条的原因。
　　这次换陆沉沉默了，好半天她才憋出一句，“你有病吗？”
　　为什么剧情不一样了？是因为是她先发制人吗？


第058章：会长的女人（补完）
　　上午的最后一节是自习，下午有两门考试，考的副科。
　　虽然说是自习，但是这里什么都没有，除了之前就在桌上的笔和草稿纸外，没有其他的东西，他们并无法复习。
　　上课铃响起的时候，所有的学生都回到了自己的班级，这一次进来的只有一位监考老师，是之前的那位男老师。
　　他拿着一本书坐到了讲台上面，他并没有理会下面的学生，只是随意的看了他们一眼后，便看起了自己的书。
　　陆沉听到楼下传来阵阵的欢呼声，她扭头看向走廊，外边有学生跑过，她听到身边一些学生的声音，他们似乎在说着些什么。
　　“真好，遇上好的监考老师。”
　　“是不是傻？肯定是敌对班级的老师监考的，目的就是为了让他们玩乐进而下午的考试考不好。”
　　“你才是不是傻，高年级和低年级的学生都打散混合一起考了，哪有什么敌对的班级老师不怀好意。”
　　“这间教室里除了空白的纸就是笔了，你以为你找得到一点什么复习的资料吗？出去玩和在这里发呆根本就是前者好！”
　　最后男生说的话有些大声，惊醒了前面的监考老师，监考老师看了下底下的学生，他想了下，然后说了句，“想出去就出去。”
　　他这话一出，几乎没有学生敢动，先前说话的那几个学生也低下了头，趴在桌上玩着纸和笔。
　　“老师，我出去了。”一个女生突然站了起来冲讲台上的老师说着，不等监考老师对她说什么，她便从教室里走了出去。
　　她出去后，监考老师还是如常的看着自己手里的书，他没有任何的严厉反应让下面的学生变的大胆了起来。
　　随着第一个学生的离开，第二个，第三个，之后大多学生都离开了教室。
　　陆沉听到他们出去后在走廊外高呼了一声，而后又急忙压低了声音匆匆跑开。
　　她手里转着笔，在听了外面的声音好一会儿时，才无所事事的拿过一张纸在上面涂涂画画了起来。
　　教室里还有一个学生没有走，监考老师只是随意的看了一下后，便又自己看起了书，两不相干。
　　这场考试要考三天，这三天学生都会待在他们各自的考试点进行考试，直到考试结束。
　　下午考的是副科，总共三个小时。
　　考试的是两名监考老师都来了，只有那个在早上离开的女生没有回来，看样子是没办法参加一会的考试了。
　　考试的时候非常的安静，什么都没有发生，陆沉规规矩矩的填完了自己不知道对多还是错多的答案后就交了卷。
　　考完下午的两场考试后，便放了学，因为考试的原因，今天放学特别早。
　　放学的时候，所有的学生从教学楼里离开，陆沉混在里面也没有感觉到拥挤，虽然看上去密密麻麻，但是每个人至少隔了十厘米的距离。
　　……该说不愧是一群恪守校规的好学生么？
　　陆沉在心里默默的想着，今天的人特别多，以往高年级的学生和他们并不一起放学，他们早放学，但是高年级的却晚放学，很少有像今天这样的。
　　在离开了大部队，陆沉就往宿舍楼走去，她的前面还有着几名女生，看方向，她们是和她住同一栋宿舍楼的。
　　难怪平时看着没有多少人在，原来是因为各忙各的。
　　她们在三四楼的时候就到了宿舍，陆沉则需要往上爬上一层。
　　五楼的走廊依旧安安静静的，没有多少人在，陆沉走进去，这个时间外面的太阳还很烈，走廊并不像夜晚时的恐怖。
　　她从身上取出钥匙的时候，突然停了下来，陆沉想了下，决定找一下会长，向昨晚的事情道一声谢。
　　她敲了下隔壁宿舍的门，却发现门是虚掩着的，并没有被上锁，也没有关上门。
　　有贼进来了？
　　陆沉想着，她小心的推开了门，却发现屋里什么都没有，她只听到屋里传来阵阵急促的喘息声，是床上传来的。
　　床上鼓起了一个小土包，看着像是谁躺在上面。
　　会在会长宿舍里的除了会长还有谁呢？
　　不过游戏里说的性冷淡居然是假的……这个会长还真是人前人后两副样子。
　　陆沉犹豫了下，也没敢上前打断会长，她只是默默的出了房门，然后小心的关了上去。
　　做这种事情，还是关上门要好。
　　她这么想着，然后一脸不好的回了自己的宿舍去。
　　陆沉不安的在宿舍里发了两个小时的呆，出去的时候，她还能听见隔壁宿舍传出的淡淡的声音，非常的轻，且柔。
　　因为太过安静的原因，这点声音陆沉听的还算清楚，她在心里小声的感慨了一下会长的持久力就下了楼去食堂吃饭了。
　　游戏里对角色的属性，现实里并不一定会百分百符合。
　　陆沉这么想着，今天的会长还真是特别的古怪……身为洁身自好，性冷淡的一员，居然自己在考试期间，逃掉了考试，玩起了自x，还真是让她大吃一惊。
　　稀奇古怪的想法从陆沉的脑子里一一闪过，陆沉面色古怪的吃完了碟子里的饭。
　　趁着时间早，她吃完饭后便打算回去宿舍了，除了刚开始的那段路程有些人陪着她一起走外，之后的路一下子就变的安静了下来，陆沉是跑着离开这段路的。
　　上到五楼的阶梯时，陆沉还能听见楼道里的喘息声，她心想着宿舍的隔音效果简直不能更差了，会长也不愧是性冷淡几个小时了还没结束。
　　抱着这种想法，陆沉瘫着一张脸打开了自己的宿舍门，在她即将进去的那一刻，陆沉突然停下了脚步，又走了出来。
　　会长不像是那种人，看着就是个禁欲十足的人，怎么可能会如她脑补的那样，明明就是她想多了。
　　陆沉想了好一会儿，又走过去敲了敲门，因为之前的门被她关上的，她又不会撬锁，只能乖乖的等里面的会长来开门。
　　但是她等了好一会儿都不见会长来开门，那奇怪的喘息声也一直在耳边响起，轻的几乎都不见，太多的柔，一点都不像是情到深处时所发出的呻-吟。
　　陆沉再度的敲了下门，里面的人始终都没有出来给她开门，陆沉决定去找舍管要钥匙。
　　她刚走不久，屋里面便传来重物落地的声音，过了好一会儿，宿舍的门被打开来，会长浑身乏力的坐在宿舍门口。
　　她的双眼昏昏欲睡，泛着潮红的脸使得她整个人少了平日里的凌厉，多了几分的虚弱。
　　陆沉拿着钥匙回来的时候，会长的宿舍门已经被打开了，她隐约的看到门口有个人坐在那里。
　　陆沉被吓了一跳，她小心的看了好一会儿，然后才慢慢的走了过去。
　　会长就坐在门口，她的双手靠着门的那边，就倒在了上面。
　　非常的没形象。
　　陆沉愣了好一会儿，才走了过去，她蹲下身，扶起会长来，双手接触她的身体时传来的灼热感让陆沉猛地瞪大了双眼。
　　这么烫……原来是发烧了嘛……
　　陆沉急忙的扶着会长起来，她一手推开门，然后开了屋里的灯，刚扶着会长走了没几步后，陆沉差点就抱着会长一起倒在了地上。
　　累的不得了的感觉让陆沉喘了好几口气。
　　陆沉花了好几分钟才把会长扶到了床上，陆沉呼出一口气，然后把会长的脚搬到了床上。
　　接着她又跑进浴室里，打了一盆水，然后扯了一条毛巾，又匆匆的跑出来，她半蹲在地上，然后将毛巾打湿，盖在了会长的额头上。
　　陆沉碰了碰会长的脸，烫的厉害。
　　她转过身看向屋里的柜子，床头柜上并没有药之类的东西，也没有水杯，会长之前应该没有吃过药，陆沉翻了下柜子，里面也没有可以退烧的药。
　　陆沉呆坐在放着几本相册的柜子前，忍不住的就皱起了眉，她回头看向躺在床上的会长，心里不禁有些抱怨。
　　这个人那么会照顾别人，为什么一点都不懂得照顾自己？生病了要吃药也不知道！真令人操心！
　　陆沉起身又走回了床前，她替会长换了一次毛巾后，便急忙的出门。
　　生病了需要吃药，不然会长再烧下去，要是烧坏了大脑，醒来给她一个不能再护着她的会长，她上哪里去找会长？
　　陆沉匆匆就下了楼，夕阳西下，东边升起了一轮弯月，夜幕开始降临。
　　陆沉跑到医务室前，然后伸手推开了医务室的门，她听到里面传来的声音后，陆沉才僵住了。
　　她好像忘记了……医务室里有个鬼畜医生等着她来着的……
　　“林医生，我明天要考试，今天已经缺了两门考试了，有没有见效快的感冒药。”女声在说话的时候总在咳嗽，咳的非常厉害，和今天早上考试时那个咳嗽的女生有些响。
　　过了一会儿，那个医生的话才响了起来，是一个女医生。
　　“睡前服一颗，咳的厉害的话给自己弄点雪梨汤喝，能够缓解一点。”
　　“好，谢谢医生。”女生提着一袋药走了出来，陆沉扭头看去，她的脸上戴着口罩，经过的时候，对方还在不停的咳嗽着。
　　今天缺考的那个女生是她吧？
　　陆沉摇了摇头，然后走了进去，医务室里不是男医生是个女医生这是最大的好消息，她需要赶快拿了药回去给会长喝。
　　那个家伙，照顾别人还挺细心，照顾自己就不管不顾，还真是个只知道舍己为人的圣母大笨蛋！


第59章059：会长的女人
　　屏风后坐着的是一位穿着白大褂的女医生，她扎着一头马尾，露出自己的五官，和医务室另一个医生相似到足以以假乱真的脸充分的说明了她的身份。
　　医务室的龙凤胎——林漾。
　　“哪里不舒服？”林漾在病历表上写了一些记录后，便停下笔，看向走到她面前的女生。
　　面前的女生生的漂亮，只是有几分怯懦的感觉，看上去很好欺负，一般来说，长相漂亮的女孩子是非常自信的，但那是一般情况。
　　“不是我，我同学生病了，所以我想要拿点退烧药。”
　　林漾点了点头，但并没有去拿药，“班级，姓名。”
　　陆沉直接拿出学生证递给她，女医生在看过上面的信息后便转过身，取了一盒柜子里的药。
　　“每天三次，温开水服用。”
　　“好。”陆沉取过桌上的药和学生证后，又问了一句，“有没有涂擦伤的药？比如消淤的那种？”
　　女医生只是看了她一眼后，又转过身取了两支药膏放到陆沉的面前，“外用的。”
　　林漾的叮嘱让陆沉默默看了她一眼，这个医生当她是白痴么……
　　察觉到陆沉的目光，林漾只是默默的整理着桌面上的东西，然后说了一句，“之前有学生把这东西吃了下去，被送去洗胃了。”
　　她说的轻描淡写的，好像那并不是一件什么大事，虽然事实上，那也确实不是什么大事。
　　“哦。”陆沉应了一句，然后拿过药膏就要走了，后边的女医生又冲她说了一句，“女孩子大晚上的别到处乱走，这里可是有变态出没的。”
　　陆沉的心一惊，她急忙从医务室离开。
　　……
　　会长全身都烫的厉害，陆沉取下她额头上的毛巾，又将它打湿。
　　她打开那盒退烧药，取了一颗药后，便扶着会长坐了起来，陆沉一手撬开会长的嘴巴，一手将药片喂进她嘴里，之后她拿过一边的温开水，又让会长喝了两口，以便她吞咽下去。
　　喂会长吃药后，陆沉又把毛巾拧干盖在会长的额头上。
　　会长睡的很熟，比起刚刚难受的一直在哼，现在要好许多。
　　陆沉坐在床边，她小心的将会长的手臂从被子里拿了出来，会长的手肘接近关节那里一片淤青，那天之后就一直在上面，也没有消去。
　　陆沉看了好一会儿才拆开药膏，然后小心的涂抹在上面，她看着会长的脸，只见会长突然就皱了下眉时，陆沉便又急忙的放轻了手下的动作，直到她再度的沉睡过去，陆沉才收回了手。
　　发烧的人都需要看着，不然夜里醒过来的时候，什么都没有，很凄凉。
　　陆沉不知道其他人会不会，她只知道自己以前也曾经这样过，一个人孤身在外突然发烧生病就烫死在床上，半夜醒来，除了一片漆黑后，什么都没有。
　　人的感觉在某些时候是相通的，同样的感触，另一个人也会有。
　　陆沉伸手摸了下会长的头，手底下舒服的感觉让陆沉眯起了双眼，难怪会长爱摸别人的头，果然挺舒服的。
　　“好好睡，醒来就没事了。”
　　……
　　第二天早上，会长睁开双眼，她有些乏倦的伸出手放在额头上，遮挡住自己的视线。
　　过了一会儿，她扭过头，屋里空荡荡的，什么人气都没有，她的床头柜上放着一盒退烧药、两支药膏、一杯水还有一袋包子，以及包子底下压着的字条。
　　会长沉默着看了有一会儿，她才伸手去放在已经有些凉了的包子底下的字条。
　　——醒了记得吃药，还有早餐，吃完就去休息，不要起来了，中午我帮你带饭。
　　会是谁留的呢？字迹一点都不像是学生会里的人。
　　会长摇了摇头，她掀开被子下了床，不管是谁，她都得好好的感谢对方。
　　……
　　今天上午同样考一门主科，外加一门副科，主科九十分钟，副科六十分钟。
　　陆沉有些担心还在睡觉的会长，昨天她的忙碌自己难受很好的证明了会长并不是一个会照顾自己的人，如果她起来没有乖乖吃药怎么办？如果病情加重怎么办？
　　就像班上的那位叶同学，昨天去医务室取了药，说要今天好起来，好参加考试，结果今天还是没来考试。
　　如果会长也一直缺考会怎么样？大概事后会补考吧？毕竟她的成绩并不算入总排名中。
　　比起一直在教室里乖乖学习的学生，忙碌的学生会成员，几乎没有多少时间可以复习，他们上课还得肩负其他。
　　因为这种情况而赢了他们，并不是什么光彩的事情，毕竟不公，别人除了学习还要忙学生会。
　　相安无事的考完了上午的科目，交完卷后，陆沉便跑去了食堂，病人需要吃点清淡的东西，好在学校食堂里什么都有。
　　“今天的考试如何？”陆沉在排队的时候，突然有人拍了下她的肩膀，陆沉回过头去，是个长相有些熟悉的男生，她皱起了眉头盯着对方，怎么都记不起在哪里见过他。
　　“你忘了我吗？我是楼停啊。”他这么一说，陆沉才想了起来，那天在男宿舍楼附近见到的男生，是个不错的男生。
　　“你最近是换宿舍了吗？一直都没遇见你。”见陆沉想了起来，楼停才露出一个笑容，跟她说着话。
　　陆沉转过身点起了餐，然后一边跟后面的楼停说着话，“前几天搬的。”
　　“搬去哪了？”楼停若无其事的问着，那头的陆沉漫不经心的回答着，她正专心的挑着适合病人的食物，根本没注意楼停在问什么，“A区女生宿舍楼。”
　　“跟那个凶巴巴的会长一个宿舍楼？”
　　陆沉一愣，她回过头看着面前这个对会长一脸嫌弃的男生，忍不住就皱起了眉，“不好意思，我得回去了，拜拜。”
　　提着饭盒走出去后，陆沉才板起了一张脸，先前对楼停的好印象也被他今天的话给抵消的一干二净。
　　大多数学生都认为，会长不好，换作她也处于普通学生的身份上，她也会讨厌会长这个人的，讨厌学生会，讨厌会长。
　　因为没有接触过，不了解这个人，所以会在流言的影响下，更加的讨厌这个学生会会长。
　　在自己谈恋爱的时候时刻有个人会蹦出来说，不要谈恋爱，违反校规。
　　怎么都会对这个人产生生理厌恶的吧。
　　但是一码归一码，别人讨厌会长，她讨厌讨厌会长的人，这一点都不冲突。
　　……
　　陆沉打开宿舍的门，会长并没有躺在床上，她愣了好一会儿，才走了进去，将手里提着的外卖放在桌上后，陆沉便打算出去外面找她。
　　早上，她有留字条给会长的，为什么会长不在宿舍里？是又跑学生会去了吗？
　　她刚这么想，下一秒，浴室的被打开来，会长从里面走了出来，她身后的浴室雾气蒙蒙，看样子似乎是刚洗好澡。
　　陆沉心里松了一口气，然后她走过去，举起手探了下会长的额头，温度没有那么的烫人了。
　　手探过她的体温后，陆沉还不确定，又踮起了脚尖，额头和她的额头相抵，对方的温度传了过来，陆沉看见会长那一刹那间的惊愕，她脸上有些惊讶的表情让陆沉回过神来。
　　陆沉急忙后退了两步，低声道：“抱歉，我……”
　　会长摇摇头，见会长真的没有在意，陆沉才安下心来，“你昨晚到现在都没有吃过东西，先吃点饭吧，吃完后把药吃了，再休息一下。”
　　“谢谢。”
　　会长的声音有些沙哑，那两个字说的并不清晰，可能是意识到自己声音的不对，会长又重复了一遍。
　　嘶哑的声音听的陆沉有些难受，她急忙摆摆手，说：“不用谢，这是我应该做的。”
　　会长坐在桌前吃饭，陆沉就坐在一边的床上看着她吃饭，陆沉也不说话，就静静的看着会长吃饭。
　　“今天考的怎么样了？”会长突然问了这么一句，陆沉愣了下，然后反应了过来，“还行吧。”
　　想到会长今天缺考，陆沉难免有点担心，在回答了她的问题后，陆沉又问了一句，“你今天没有去考试，会有问题吗？”
　　“学校会安排补考。”
　　陆沉点点头，宿舍里再度的陷入了沉默之中，会长嚼着饭，也不着急着去动筷子，在吃完了一口饭后，才去动筷子，她吃的很慢，也不担心饭冷了。
　　陆沉感觉就算是看会长吃饭也是挺有趣的，她吃饭的时候相当认真，不会东张西望，也不会吃着碗里的看着锅里的。
　　就像是她平时在写作业的时候，很认真。
　　游戏里，会长是个善恶分明的人，她的喜好很明确，遵守规则的人都会被她所喜欢，但是对于她最喜欢的那个，哪怕违反她一直所坚守的规则也没问题。
　　会长并不是圣人，她有喜欢和不喜欢，但是每次都会救身为她情敌的女主，陆沉总觉得那样的会长圣母，毕竟女主在某种意义上可以说是抢了她喜欢的人。
　　“会长有讨厌的人吗？”
　　“嗯。”
　　毫无疑问的，会长给了个肯定的答复。
　　“抢了你喜欢的东西的人会长你会讨厌吗？”问题不经过大脑就问了出来，陆沉有点后悔自己的嘴快了，刚刚她又不是没有问过一样的。
　　“不会。”
　　陆沉，“……为什么？”
　　作者有话要说：朕好困，撑不住了_(：3」∠)_
　　后面的明天起来再替换，抱歉，今天超累_(：3」∠)_
　　晚安
　　**
　　补完_(：3」∠)_


第60章060：会长的女人
　　作者有话要说：接上章↓↓↓
　　提着饭盒走出去后，陆沉才板起了一张脸，先前对楼停的好印象也被他今天的话给抵消的一干二净。
　　大多数学生都认为，会长不好，换作她也处于普通学生的身份上，她也会讨厌会长这个人的，讨厌学生会，讨厌会长。
　　因为没有接触过，不了解这个人，所以会在流言的影响下，更加的讨厌这个学生会会长。
　　在自己谈恋爱的时候时刻有个人会蹦出来说，不要谈恋爱，违反校规。
　　怎么都会对这个人产生生理厌恶的吧。
　　但是一码归一码，别人讨厌会长，她讨厌讨厌会长的人，这一点都不冲突。
　　……
　　陆沉打开宿舍的门，会长并没有躺在床上，她愣了好一会儿，才走了进去，将手里提着的外卖放在桌上后，陆沉便打算出去外面找她。
　　早上，她有留字条给会长的，为什么会长不在宿舍里？是又跑学生会去了吗？
　　她刚这么想，下一秒，浴室的被打开来，会长从里面走了出来，她身后的浴室雾气蒙蒙，看样子似乎是刚洗好澡。
　　陆沉心里松了一口气，然后她走过去，举起手探了下会长的额头，温度没有那么的烫人了。
　　手探过她的体温后，陆沉还不确定，又踮起了脚尖，额头和她的额头相抵，对方的温度传了过来，陆沉看见会长那一刹那间的惊愕，她脸上有些惊讶的表情让陆沉回过神来。
　　陆沉急忙后退了两步，低声道：“抱歉，我……”
　　会长摇摇头，见会长真的没有在意，陆沉才安下心来，“你昨晚到现在都没有吃过东西，先吃点饭吧，吃完后把药吃了，再休息一下。”
　　“谢谢。”
　　会长的声音有些沙哑，那两个字说的并不清晰，可能是意识到自己声音的不对，会长又重复了一遍。
　　嘶哑的声音听的陆沉有些难受，她急忙摆摆手，说：“不用谢，这是我应该做的。”
　　会长坐在桌前吃饭，陆沉就坐在一边的床上看着她吃饭，陆沉也不说话，就静静的看着会长吃饭。
　　“今天考的怎么样了？”会长突然问了这么一句，陆沉愣了下，然后反应了过来，“还行吧。”
　　想到会长今天缺考，陆沉难免有点担心，在回答了她的问题后，陆沉又问了一句，“你今天没有去考试，会有问题吗？”
　　“学校会安排补考。”
　　陆沉点点头，宿舍里再度的陷入了沉默之中，会长嚼着饭，也不着急着去动筷子，在吃完了一口饭后，才去动筷子，她吃的很慢，也不担心饭冷了。
　　陆沉感觉就算是看会长吃饭也是挺有趣的，她吃饭的时候相当认真，不会东张西望，也不会吃着碗里的看着锅里的。
　　就像是她平时在写作业的时候，很认真。
　　游戏里，会长是个善恶分明的人，她的喜好很明确，遵守规则的人都会被她所喜欢，但是对于她最喜欢的那个，哪怕违反她一直所坚守的规则也没问题。
　　会长并不是圣人，她有喜欢和不喜欢，但是每次都会救身为她情敌的女主，陆沉总觉得那样的会长圣母，毕竟女主在某种意义上可以说是抢了她喜欢的人。
　　“会长有讨厌的人吗？”
　　“嗯。”
　　毫无疑问的，会长给了个肯定的答复。
　　“抢了你喜欢的东西的人会长你会讨厌吗？”问题不经过大脑就问了出来，陆沉有点后悔自己的嘴快了，刚刚她又不是没有问过一样的。
　　“不会。”
　　陆沉，“……为什么？”
　　**
　　卡文心好累，不想码字心好累_(：3」∠)_
　　57章的章节名看的我快要起强迫症了，好想把那个括号给咔嚓掉_(：3」∠)_
　　大家晚安么么哒
　　“能被抢走的，都不是我喜欢的。”会长放下手里的筷子，然后她转过身认真的回答着陆沉的问题。
　　听到她这么回答，陆沉突然变得急切了起来，“如果是人呢？你喜欢的人呢？”
　　“喜欢的人不喜欢你，喜欢别人，你是会像个妒妇一样去讨厌着被他所喜欢的人还是坦然的放下，衷心的祝福？”
　　陆沉愣了一会儿才回答她，“祝福他。”
　　会长笑了下，可能是因为生病的原因，陆沉总觉得会长笑的有些勉强，“被他喜欢上的女孩很幸运。”
　　不知怎的，陆沉当即就有些不舒服，她急忙的对会长说着：“被你喜欢上的人也很幸运。”似乎是担心自己说的话会被当作安慰的话语，陆沉又补充了一句，“非常非常的幸运。”
　　陆沉是真的认为被会长喜欢上的人非常的幸运，因为能够遇见会长，能够被会长所喜欢，这是一件非常幸运的事情。
　　会长一怔，然后她伸手揉了下陆沉的头，她的动作像是哄小孩般的无奈，陆沉有些不开心，她也不知道为什么不开心。
　　“好多学生都很不喜欢你，你知道吗？”
　　听到陆沉这么回答，会长点了点头，“嗯。”
　　“你讨厌他们吗？”像是陷入了死循环般，陆沉一直不断的问着和讨厌相关的问题，会长也不厌其烦的回答她，“不讨厌。”
　　“为什么？”
　　这次会长思考了下，然后给出答案来，“因为，我也不喜欢他们。”
　　陆沉愣了下，对于会长的答案有些讶异，但又觉得理所应当。
　　这么想着，陆沉忍不住的笑了起来，被喜欢的人讨厌是件很难受的事情，但是被无关紧要的人讨厌……那又怎么样？喜欢的我又不是他们。
　　“会长你心态真好。”
　　不在乎其他人的目光，不为他人的言语所烦恼，这不是大多数人最想要的吗？
　　如果她也做到会长这样的话，那天晚上就不用纠结犹豫了。
　　也确实没必要一直纠结，她失去的是班上同学那晚的信任，但是抱住的是她自己，权衡利弊过后，她所做的确实没错。
　　为了不辜负对她来说如同背景板的同学，而让自己陷入困境之中？不是太傻了吗。
　　“要考试了。”
　　陆沉看了下床头柜上的闹钟，时间是不早了，她站起身，拿过退烧药递给会长，“等你吃完药我就走。”
　　会长沉默的看着她手里的药盒，过了一会儿，她才抬起手从陆沉的手里拿过药盒。
　　陆沉急急忙去倒了一杯水，然后递给了会长，她热心的举动让会长不禁笑了下，乖乖的吃了药后，陆沉就赶着让会长去上床休息。
　　会长是被一路推到床上的，陆沉的劲不大，会长是有意让着她，跟着她的脚步步步后退，直到被陆沉推倒在床上。
　　倒下的时候，会长下意识的反手撑起了身体，而后陆沉也跟着倒了下来，四目相对的瞬间，陆沉只觉得尴尬，她急忙从会长身上爬了起来，然后对她说：“对不起，我不是故意的。”
　　“下次练一下平衡力吧。”被她推倒在床上的会长如此对她说着，没有什么别的体会，只有一点陆沉需要练平衡力了。
　　陆沉，“……哦。”
　　“考试加油。”
　　“嗯，你今天好好休息，不要乱跑。”
　　“好。”
　　……
　　下午考的是主科，只考一门，其他的则留到明天考。
　　120分的考试时间，陆沉花了九十分钟的时间用来答题，剩下的时间就是检查答案和发呆。
　　发呆她也不知道想什么，感觉也没有什么好想的。
　　昨天她误会会长在做那种事情也是脑子有病，是被这个世界洗脑太久了才见人就以为个个都需要那什么吗？
　　陆沉拍了拍脸，想到会长有一天会被人压在身下，她就觉得各种脑补无能。
　　有胆子压会长的，大概非常的有勇气吧，虽然会长漂亮，但是凶名在外……
　　考完试后，剩下的时间同样被拿来自习，不同于之前，这次的自习并没有允许学生外出，而是只能乖乖的坐在教室里等待放学。
　　对于这种情况，教室里大多的学生都在哀嚎，相比起来，陆沉倒是无所谓于能不能出去。
　　虽然不能出去，但学生还是自我娱乐了起来，短短的几门考试下来，这些学生便熟悉了，明明还隔着年级的。
　　“听说这次考试有好多人缺考，估计又要等到他们补考后才发成绩。”
　　“那只是名次排行推后而已，那种排行越晚出越好，我可不愿意看这次又降了几名。”
　　“听说这次缺考的不加入排行。”
　　“这对生病的很不公平吧？你听谁说的？”
　　“我宿舍的一个男生，听说是听办公室那边的说的。”
　　“谁决定的呀？傻了吧？”
　　“谁知道呢。”
　　“我昨天去医务室的时候，有看到一个美女医生，那是谁啊？”
　　“那是林漾医生，和林阳医生是龙凤胎，虽然漂亮，但是只要一和林阳医生的脸联系起来，瞬间就没有那个冲动了。”
　　“说到这个，你们梦里那啥的对象是谁？”
　　说到后面来，问题越发的没下限了起来，陆沉默默的捂住耳朵，她对他们这一群男生的幻想对象是谁一点都不感兴趣。
　　放了学，后面的几个男生走的最快，他们似乎已经达成了良好的友谊正打算出发去玩。
　　外边的人走了七七八八后，陆沉才慢吞吞的从教室出去。
　　B栋教学楼和他们平常读书的教学楼隔的并不远，也就五分钟左右的路程，这几天都没有老师和学生过去，那边听上去很安静。
　　考完试后，运动会也快要开始了……
　　这种日子什么时候才是个头呢？
　　陆沉回到宿舍的时候，会长并不在宿舍里，她的睡衣被换下，随手就丢在了床上。
　　陆沉有些气闷，她跟会长说过让她乖乖睡觉的，但是会长居然离开了。
　　她很生气，但又不理解她这莫名的生气是要干嘛，会长有事去做也是正常，她为什么要生气？很没道理的事情。
　　陆沉等了过一会儿，会长都没有回来，也不知道她去做什么了，唯一能猜到的就是她去学生会了，突然发生了什么事情，以至于会长离开宿舍。
　　陆沉是在会长的床上睡过去的，因为等的时间有点久，所以陆沉连什么时候睡过去的也不知道。
　　早上醒来的时候，会长也没有回来，陆沉回自己宿舍简单的洗了澡后就去考试了。
　　才刚到教室，她就听到后的男学生在说些什么事情，就连女学生也参与了进来。
　　“昨天晚上还真是厉害，学生会要炸了简直。”一个男生说着，他刚说完就有另一个学生说话。
　　“二班那个新来的老师可真厉害，直接炸了学生会。”
　　“估计这次会长也没办法了吧，学生会那么作妖，结果还是有漏网之鱼。”一个男生幸灾乐祸的说着，他的口气让一旁的一个女生皱起了眉，“这事和学生会有什么关系？学生会没做错什么吧？”
　　她的话让男生颇为神秘的摇了摇头，“这你可不懂了，学生会可是担负着整个校园的管理工作，现在出了事，怎么着学生会都得被校长□□。”
　　“毕竟，学生会会长失职了。”
　　发生什么事了？
　　陆沉刚想问，外边的铃声突然响了起来那几个围在一起的学生立马分开，坐回了自己的位置上。
　　两名监考老师走了进来，他们一个手里抱着一叠试卷，一个则是一脸严肃的走上了讲台。
　　“在考试开始之前，先说件事，学校严禁男女生私底下有过密的接触，不是反对你们交流学习，而且禁止有过密的举动。”
　　“你们年纪还小，应该把目光放在学习上，而不是那什么乱七八糟的事情上。”
　　“女生很有可能因为自己的一个错误而毁了自己，男生很有可能就此毁掉一个女生的未来，以及自己的未来。在这方面，我希望各位男女生都要注意，特别是男生，脑子里那些不干不净的想法最好都给我丢掉。”
　　监考老师说的莫名，陆沉也听的一头雾水，也不知道她说的和刚刚他们说的学生会出事了有没有关系。
　　“老师，学校会怎么处置那名女生？”
　　“老师，学生会这次弄出这么大的一件事来，会怎么样？”
　　台上的监考老师只是淡淡的扫了发问的学生一眼，“现在开始考试，考试时间为60分钟，请各位同学抓紧事情答题。”
　　陆沉握紧了手里的笔，双眼怎么都看不进卷面上的题目，到底发生了什么事了……
　　陆沉听到周围学生在小声的讨论，但是声音太小，她听的不清，那边的学生刚刚说没几句话，台上的监考老师就走了过去，敲了敲其中一个的桌子，说：“考试期间不要交流心得。”
　　“有什么话，考完再说。”
　　这时，陆沉听到她身后的男生嘟囔了一句，“又是你先说的，现在自己说完了还不许别人说。”


第61章061：会长的女人
　　这大概是建校以来最尴尬的事情。
　　在接到楚江的电话后，会长便急忙到学生会来，她的病还没好，只是比昨天要好许多。
　　二班那个新来的班主任就拉着一个女生坐在待客室里，在电话里楚江说的并不多，会长只知道有个女生怀孕了，被她的监考老师带到学生会来。
　　“具体怎么样？”会长刚一到学生会，守在里面的徐瑶就迎了上来，会长听着她的话，跟着走上楼去。
　　这个时候的学生会很安静，人也不多。
　　“楚江在上面看着，那个女生是高一的学生，孩子一个多月了。”
　　“那女孩呢？”
　　“她什么都不敢说，我们一问她，她就往杨子爵身后躲，什么都不敢说。”
　　“依照杨子爵的话来说就是他发现这个学生很奇怪，在他的追问下，女生才对他袒露了事情的真相，她一个月前和别人发生了关系，当时没注意，她完全没有想到她会怀上。”徐瑶跟在会长的身后连带着，走到待客室门口的时候，会长停了下来，她回头看着身后的徐瑶，一脸冷漠的说：“我记得，初中就已经有科普这方面的知识了吧？”
　　她的反应很冷淡，让徐瑶有些不知道怎么回答，最后只得干巴巴的点了点头。
　　会长推开门，那个高一的女生贴着男老师坐在一边，楚江则是一脸严肃的站在一边，他也没有问什么，一切等会长来了再做决定。
　　见到会长到来，楚江刚想走上去，便见会长冲他摇了摇头。
　　会长走到女生的面前，“怎么一回事？”
　　“她怀孕了。”女生旁边的杨子爵刚说了一句，会长便冷冷的看了他一眼，“我没问你。”
　　气氛似乎有些僵硬，女生害怕的往杨子爵的身上靠去，她的手指抓着杨子爵的一角，依赖感十足。
　　过了一会儿，会长才问：“你叫什么？哪个班级的？”
　　女生抬头看了会长一眼，然后又快速的低下头去，她怯生生的对会长报出自己的信息，“齐菲菲，高一五班。”
　　会长回头看了眼楚江，楚江立即离开去找女生的资料。
　　跟着，会长开始赶一直被齐菲菲当作依赖的杨子爵，“杨老师，你能先出去一会吗？”
　　杨子爵点点头，正欲起来，却被齐菲菲拉住了手，他伸手拍了下齐菲菲的手背，像是在安抚。
　　因为这个动作，齐菲菲一下子就安静了下来，虽然有些不甘不愿，但还是松开了手。
　　杨子爵走出去，他将待客室的门给关上，给会长留出了空间。
　　房间里没有人了，会长才开始问齐菲菲，“那个男生是谁？”
　　齐菲菲并不敢说话，她摇着头，拒绝和会长说话。
　　会长也没有不耐烦，她继续重复着自己的问题，“那个男生是谁？”
　　齐菲菲摇着头，然后怯生生的回了她一句，“我不知道。”
　　“在入学的时候，应该有人跟你说过了，禁止男女生之间有过度的亲密举动。”会长的话一顿，她的目光落到此时正一脸害怕的齐菲菲身上。
　　她的害怕不像会长以前见到的那种怀了孕的女生的害怕，而是对她的害怕。
　　为什么呢？
　　“你在害怕什么？”
　　女生并没有回答，她似乎想要拖过去，直到站在她面前的会长失了耐心，不再逼问她。
　　会长一点都不喜欢这种女生。
　　会长有耐心和她慢慢来，她身边的徐瑶可没有那个耐心，在估量了一下后，徐瑶走到齐菲菲的面前，她温声的对女生说着话，很温柔，但却格外的扎人。
　　“如果你一直不说他是谁，学校也只能处置你一个，你会被开除，顶着一个和他人厮混的名声，别人会怎么想，这个女孩真是个坏女孩，教养出这样的女儿的父母一定也不是什么好的，然后你们坚持不下去了，父母带着你搬了家。”
　　“但是凭什么？凭什么是你要退让，你要被指指点点？”
　　“你怀孕了，你肚子里有一块肉，再过九个月它就会诞生在这个世界上，当然你也可以打掉它，毕竟，你自己都是个小女孩，怎么养一个小婴儿？”
　　“你父母的关系应该不怎么好，如果被她们知道你怀孕了，他们会怎么样？是歇斯底里的打骂你还是告诉你，你以后跟他们没关系了？”
　　似乎是被吓到了，齐菲菲的手指微颤，她的嘴唇哆嗦着，然后低声的问了一句，“能不能不要告诉我父母？”
　　她哀求着，这让会长皱起了眉，见到会长的反应，徐瑶冲女生笑了笑，“不能，你既然到学生会来了，就该知道这件事藏不了。”
　　徐瑶坐到了女生的身边，她小心的搂过女生的肩，然后安慰她，“你应该说出来，所有的事情，我们会帮你的。”
　　像是被蛊惑了般，齐菲菲扭头看了徐瑶一眼，她安静了一会儿，才说：“他叫池泽，是大我一个年级的学长，二班的。”
　　齐菲菲刚把男生的名字爆出来，会长便给楚江发了信息，让他去找这个男生的资料。
　　“第一次见到学长是在开学的那天，他领着我们走遍了校园，他有着一张帅气的脸，以及相配的好心肠。”
　　“他幽默又风趣，他是个非常好的人，学校禁止交往，所以他也从来没有越过那条线，他就默默的喜欢着我。”
　　“直到我跟他表白了，他欣喜若狂的抱住我，后来，我们开始交往，因为校规，我们从不敢公布在人前，我们只是私底下做着一些亲密的小动作。”
　　“我们会一起去图书馆看书，然后双手相扣，他会小心的触碰我的手，挠我的手心，在意动的时候，他会突然凑过来，亲我。”
　　徐瑶的手有一搭没一搭的拍着她的后背，女生靠在她的怀里，在她的安慰下，继续着回忆。
　　“那天，快要闭馆的时候，突然停电了，所有的学生都离开了，我们本来也要离开的，但是他拉着我的手，躲了起来，我们躲过了管理员的搜查，直到图书馆闭馆，他才拉着我的手从角落里走出来。”齐菲菲的叙述很慢，她的回忆是甜蜜的，羞涩的。
　　听上去，她并不后悔。
　　“那晚的月色很美……”
　　徐瑶几乎是第一时间就将视线放到了一边的会长上，她依旧一脸冷淡，没有什么特别的反应，只是单单的因为这个齐菲菲说的事情皱起了眉。
　　说完，齐菲菲才说：“他很好，我是自愿的……”
　　她的答案让徐瑶愣了下，过了一会儿，徐瑶才问：“他知道你怀孕了吗？”
　　“不知道，我还没来得及跟他说。”齐菲菲摇摇头，她的口气有些低落，她并不责怪那个男方，只是单纯的害怕这件事被大人们知道。
　　她知道是不对的，但还是做了，做了之后，她也没有后悔自己的行为，只是害怕被大人知道。
　　“那杨老师怎么知道的？”
　　“我这个月没来，我有点害怕……然后就有了，因为太害怕了，很没安全感，所以一直护着肚子，杨老师以为我肚子不舒服……我没想说的，然后他就看出来了……”齐菲菲咬着下唇，她单手放在自己的肚子上，有些害怕的说着。
　　徐瑶拍了下她的肩膀，然后看向了会长。
　　“这件事情，我会通知你的父母，以及那个男生的父母。”
　　齐菲菲猛地看向会长，她张了张嘴，想要反抗，但是却什么都说不出来。
　　她听很多人说过，学生会会长，特别的可怕，讨厌男女有亲密接触，讨厌违反她命令的人，学生会就是她的一言堂。
　　学生会会长特别的强权，她看上的东西没有拿不到的，她看上的没人敢跟她抢，因为她有权。
　　哪怕长的漂亮，也让人喜欢不起来。
　　会长没有再说什么，她吩咐了下徐瑶好好照顾齐菲菲就出了待客室。
　　她刚出去，便看见杨子爵在和一个男生说着话，男生长的不错，但是有些腼腆，此时，楚江楚江正好打开了隔壁房间的门。
　　三方同时僵持着，楚江主动的打破了这份奇怪的氛围，他走到会长的身边，小声的说着：
　　“我吩咐别人带他过来的，大多数学生都在考试，没有几个学生知道。”
　　会长点点头，她走进去，身后穿着学生制服的男生慢吞吞的跟在会长的身后走了进去。
　　“你和齐菲菲是什么关系？”
　　“齐菲菲是谁？”
　　这话一出，会长看池泽的眼神就变得微妙了起来。
　　会长可以怀疑这个男生说的是谎话，但是又不能保证齐菲菲百分百没对她说谎。
　　“高一五班的女学生，开学的时候你带着她和其他学生逛了学校。”
　　“是她啊，有什么问题吗？”男生一脸茫然的摇着头，然后对会长说：“带学生去逛学校是会长您的命令，我没有故意和女生接近。”
　　作者有话要说：你们忘记之前下药事件里牵扯出来的事情了么←_←
　　朕好困，滚去睡觉了_(：3」∠)_
　　大家晚安么么哒~


第62章062：会长的女人
　　安静了好一会儿，会长才对池泽说：“齐菲菲怀孕了。”
　　池泽惊讶的看着她，然后皱起了眉头，“会长你是认为齐菲菲肚子里的孩子是我的？”
　　池泽的双手拍在桌上，他猛地站起，一脸凶恶的看着面前的会长，“我可从来都没有碰过她，你不要诬赖人！”
　　他生气十足的模样一点都不像是在作伪，楚江不解的看着他，然后走到会长的身边，拉扯了下她的衣角。
　　会长并没有把注意力分给楚江，在看完男生发怒的全程后，会长才说：“是否属实，我会叫人去查证，在结果未出来前，请你暂时待在学生会，确定之后，我会请你们双方的家长过来。”
　　“我为什么要待在学生会里，你无端端的将一个强-暴女生的帽子扣到我头上了，我留在这里等你将是非黑白颠倒吗？”
　　会长离开的脚步一顿，她回过头来，看着她身后一脸愤怒的池泽，她的眉毛一挑，她压低了几分的声音，“我只是在通知你。”
　　通知不是协商，通知是已定的事情，而不是未定的事情。
　　从某种意义上来说，学生会会长是个非常霸道的人。
　　“我要投诉你。”
　　会长并没有动，她直接吩咐一边的楚江，“把手机给他。”
　　楚江错愕的看着她，半天他才拿出手机乖乖的调出了通讯录里的电话，然后他将手机放在池泽的电话。
　　会长的行为让男生的身体微颤，他紧张的看着自己面前的手机，手机屏幕上那明晃晃的校长两个字让他有些缩。
　　他并不敢打这个电话，不管楚江是真的调出了校长的电话号码，还是只是在唬他，他都不敢打。
　　会长没有再理会池泽，她对楚江交代着：“找人去调一份一个月前的图书馆监控视频，齐菲菲宿舍楼前的监控视频。还有，打电话通知齐菲菲的父母和池泽的父母。”
　　“另外，把消息压下去，我不希望在目前阶段，有人知道当事人的任何信息。”
　　“好的。”
　　……
　　时间有点久了，杨子爵听见外边响起的铃声，学生们今天的考试已经结束，他们正往离开教学楼。
　　他听到身后有房门被打开的声音，他刚一转过身，女会长那张冷漠的脸便出现在他的视线范围内。
　　那张漂亮的脸与她身上冷漠的拒人于千里之外的气质相结合，确实足以勾起任何一个男人对她的征服欲。
　　只是性格太不讨喜了，有征服欲是没错，但是更多的却是对这个人的厌恶。
　　这个学生会会长很讨厌。
　　非常的惹人讨厌。
　　“杨老师，我想问你几个问题。”学生会会长站在他的身边，不足一米。
　　杨子爵点了下头，表示他接受会长的询问。
　　“杨老师是怎么知道的？”
　　“我是齐菲菲那个考场的监考老师，她一开始表现的有点不舒服的模样，我就过去问了下，她很紧张，之前也有和这个学生接触过，这还是她第一次见到我这么慌张，我觉得不对劲，就追问她。”
　　“问她怀孕？”
　　杨子爵摇了摇头，他满脸无奈的回答，“一开始我也没想到会是这样的答案，我以为她是不舒服还是什么的，结果她对我说她怀孕了，她不知道该怎么办。”
　　“杨老师将齐菲菲送到学生会的原因？”会长接着问。
　　杨子爵叹了口气，他满是可惜的说着：“当然是想学生会为齐菲菲主持公道，毕竟她只是一个小女孩。”
　　“齐菲菲对杨老师似乎很依赖？”
　　“会长应该知道雏鸟情结吧？我对齐菲菲来说就是这种情况，她隐瞒着所有人，却在我的追问下说出了一切。”杨子爵的目光顿了下，他的目光从面前的会长身上扫过，然后说：“会长将自己重要的秘密和别人说完后，下一次的倾述对象也会是这个人，因为你对她产生了类似依赖的信任。”
　　会长点点头，杨子爵答的问题无可挑剔，她没法说他的一句不是，他的回答就像他只是一个普通为了学生着想的老师，但是——
　　如果他真的为齐菲菲着想的话，那就应该选择在考完试后跟她的班主任说一句，或者找齐菲菲谈话，而不是在考试期间将一个女学生带走，并带到了学生会来。
　　“麻烦杨老师了，这里学生会会处理好的，请杨老师先回去休息吧。”会长退后半步，让开了位置，请杨子爵离开。
　　杨子爵也乖乖的听从会长的话离开，下楼走出学生会大门时，他回头看了下二楼的学生会会长，对方已经从二楼的走廊上离开了。
　　他回过头，望向外边的蓝天，以及远处正往宿舍楼走去的学生们。
　　齐菲菲未婚先孕，违背校规，一口咬定了池泽；池泽与女生发生关系，违背了校规，并否认了和齐菲菲的关系。
　　这下子，看这个会长怎么处理，想必，分身乏术吧。
　　……
　　“会长，取到了。”楚江匆匆的拿着一盒录像带过来，会长向他点了下头就往放映室走去。
　　“齐菲菲的家人和池泽的家人都通知了吗？”
　　“已经通知了，齐菲菲的妈妈明天会过来，池泽的妈妈明天也会过来，不过池泽妈妈的口气很冲，似乎是想要闹到校长那里。”楚江将录像带放好，便往会长的身边走去，然后坐在她的旁边，和她一起看起录像带。
　　荧幕上的画面有些昏暗，那天晚上停了电，但是一个小时后就来电了，所以馆外的摄像头在停用了一个小时后就继续录像了。
　　楚江调了进度，约三个小时后，才看见有两个人从图书馆里走出来。
　　“看来齐菲菲说的没错。”楚江无奈的说了一句。
　　会长有些无奈的摇了下头，她揉了下太阳穴，然后吩咐了句，“去查一下他们两个吧。”
　　“好。”楚江应了下来，坐在他身边的会长看上去脸色并不怎么好的样子，他稍有迟疑的对她说：“会长你先回去休息吧。”
　　“不用了，我去校长室一趟。”
　　一如既往的拒绝，楚江看了她一眼，方才点了下头，他们会长似乎永远都学不会听别人的话。
　　*****
　　*****
　　三天的考试结束，学生们再度的回到了原来的教学楼上课，之前考试期间的事情也隐隐的有人在交谈，但是消息太过的模糊，以至于无法得到确切的信息。
　　学生会在压消息。
　　陆沉记得游戏里是有提到过这件事情，但是那是属于学生会的剧情，所以这件事是被当作背景板带过的。
　　只是提了一句，之后就没有了，学生会恢复正常，所有的一切都很正常，然后主剧情女主和老师的剧情也开始到尾声，开始发展另一个男主剧情。
　　陆沉在本子上留下重重的一笔，她抬头看着讲台上的男老师，心里只觉得不安。
　　就好像是有什么要发生了。
　　考试过后，那个莫名给她送东西的人也重新开始给她送东西了，每天早上到学校来都会看见桌上有东西。
　　但是那个人却从来没出现过。
　　问代送的同学，同学也不理会她。
　　“孟蕾，陆沉，你们两个午休到办公室一趟。”台上的老师突然丢下一句话，陆沉惊讶的看着他，杨子爵温和的目光对上她，然后又说了一句，“这次陆沉同学可不要再跑了。”
　　陆沉的心一惊，她感觉到无数的目光都落到了她的身上，那天补习她跑掉了的事情，果然没有那么容易解决。
　　陆沉的双手握紧，她扭头看着男老师说的另一名同学，那名女生正整理着书籍。
　　见她看过去，孟蕾冲她笑了下。
　　当即陆沉就放下了心，看样子这个女生并不排斥她。
　　一下课，孟蕾就出了教室，她身边还跟着其他女生，陆沉本想和她说一下午休一起去办公室的事情，见到她离开，也只能作罢。
　　“蕾蕾，你待会要跟她一起去吗？”一女生问着，孟蕾笑了笑刚要回答，另外一个女生就抢先说了句，“怎么可能，你忘了那天陆沉怎么对我们的吗？她真的跑了！”
　　“老师那天是因为相信我们所以才放她走的，但是呢？干嘛要带她一起！”女生又继续说了一句，她的话得到了另一个女生的附和。
　　“她那么对我们，总不能就那样过去的吧？”
　　“那你想要我怎么做？”孟蕾笑了下，她柔声的问着身边的同学。
　　“当然是让她感受一下被欺骗的感觉啊！”
　　得到这个答案，孟蕾点了点头，应了下来，“好啦，我知道了。”
　　陆沉无聊的趴在桌子上，她时不时的抬头看着外边，许久都没有人回来。
　　快要上课的时候，她才见到孟蕾和其他两个女生回来，孟蕾和其他两个女生分开后，她便走向陆沉，“陆沉，待会办公室门口见。”
　　“嗯。”陆沉应了下来。
　　作者有话要说：为什么一直都在怀疑那是老师的？老师没有那么傻啦。
　　与其说是会长的危机还不如说是陆沉的危机啦，因为她的金大腿被事情绊住了（严肃脸）
　　六点前更新就考虑三更，没有的话，那还是二更~


第63章063：会长的女人
　　沙沙的声音在林间传来，陆沉扭过头看向身边一脸柔和的女生，为了防止之前的事情发生，在过来的时候，她就给自己带了防身武器，所以攻击力不大。
　　她的右手手心里藏着一片刀片，陆沉不敢去碰右手，生怕自己一个不注意就先刮伤了自己。
　　学校并不贩卖刀片这种具有攻击性的东西，但是只要偷换个概念，这种东西就被允许存在了。
　　陆沉特意买了把剃须刀，然后将里面的刀片给取了下来。
　　“今天出去的时候，其他同学跟我说不能这么轻易的放过你。”
　　身边的孟蕾突然说，她背着双手，然后一个转身，与陆沉面对面，她的脚步随着陆沉的前进，一步步的跟着后退。
　　“我其实不是很理解，为什么要对你生气。”孟蕾笑着，她过分温柔的笑容让陆沉一怔，陆沉还没来得及为她的话而感动时，前面的陆沉又是一句话砸下来，“你不算什么，没必要对你生气，没必要对你有任何的承诺，没必要把你当作和我们一样存在的学生，一个异类，不值得我们当作人来看待呀~”
　　孟蕾停下脚步，陆沉正好撞上她，陆沉的脸色看着有些不好，在撞到孟蕾的那一刻，她慌忙的想要退开，孟蕾却对她微微一笑，“你不也是这么认为的吗？”
　　“没必要把我们当作存在的，始终游离在外面，既然如此——”
　　“那么为什么每次都要摆出一副很无辜的样子呢？是想要吸引更多男人的注意，然后被上吗？”
　　“我没有。”陆沉摇头，她的步子跟着后退，她的左手小心的摸进了口袋里面，孟蕾注意到她动作，只是笑了下，然后她转了个身，再度的落到和陆沉同一水平线的位置上，“不要那么紧张，我对你可没有任何兴趣。”
　　陆沉咬了下唇，她松开了左手，安安静静的走在孟蕾的身边。
　　“我不管你有多么想要被男人给压在身下，你最好记住一点，我看上的男人你最好不要动。”孟蕾笑的更加柔和了起来，她过分温柔的笑容让陆沉的心里一颤，而后莫大的恐慌向她袭来，这个孟蕾……很危险……
　　“不然，我会弄死你哦~”
　　陆沉猛地退开了两步，不敢和孟蕾站在一块，她胆小的动作让孟蕾有些无奈，“那么害怕干嘛，我又不会对你怎么样。”
　　陆沉在记忆里找不到孟蕾的剧情线，不知道是她没有打过和她相关的男主剧情线，还是这个世界自动补足的新的，未知的剧情人物。
　　她想了想，然后小心的试探着，“你看上的是谁？”
　　“杨子爵。”
　　三个字直接在陆沉的耳边砸开，陆沉呆呆的看着身边笑得一脸温柔的女生，她听见女生那颇为开心的声音响起，“呀，到了呢。”
　　神经病么？看上那么一个鬼畜……陆沉根本就不记得老师线，女主有这么一个情敌在，在因为之前攻略的时候好感度太低，以至于这个隐藏情敌从没出现过吗？
　　不过，杨子爵被人给盯上了对她来说是件好事。
　　这个时间段，办公室应该是安静的，但是却还能听见从那些办公室里传出来的声音，那是翻动书页的声音。
　　经过一间办公室时，陆沉往里面看了一眼，老师在批阅试卷，还有几个学生也在里面帮忙。
　　走到杨子爵的办公室门前，孟蕾突然回过头对陆沉说：“不过如果是他想要的东西的话，我会将他想要的，双手奉上哦~”
　　陆沉的脸瞬间就变得煞白了起来，孟蕾没有再注意陆沉的脸，她只是笑着敲了敲门，里面传来杨子爵的声音后，她便推开了门。
　　陆沉感觉自己的双脚被注了铅，怎么都无法提起脚，不管是前进还是后退，都无能为力。
　　里面的办公室仿佛变成了一个魔鬼域，只要一踏进去，便会万劫不复，深陷其中。
　　陆沉看见无数只红色的血手向她袭来，似乎要把她给拖进去，拖进那无尽的深渊之中。
　　一只手突然搭上了陆沉的肩，仿若石化魔咒被解除了般，陆沉硬生生的被拖了进去。
　　入目的是男老师那极其温和的笑容，陆沉听到他那温柔极致的声音说着无比恐怖的话，“你们来了。”
　　非常高兴的，好像下一秒他就会化身魔鬼扑上来。
　　“这是你们今天要做的事情，把这些试卷改完。”杨子爵随手指了指地上那堆白色试卷，冲两人笑着吩咐着。
　　“好。”孟蕾顺从的点了点头，她立马走了过去，解开捆着卷子的绳子，然后开始分班级。
　　陆沉愣了好一会儿都没有反应过来，她的目光不停的在杨子爵和孟蕾身上来回扫，最后她的目光轮到了地上那多的不能再多的试卷上，她的嘴角微微抽了下。
　　所以，她一路上的惊心胆跳就是因为这堆试卷吗？
　　陆沉觉得自己有点蠢，而后她摇了下头，将脑子里奇怪的想法赶出去，没事对她来说是最好的事情。
　　她认命的走过去，和孟蕾一块，开始分起了上面的试卷。
　　坐在上方批阅试卷的杨子爵轻勾了下唇，在相应的题目上打上一个勾，然后继续下一道题的批阅。
　　慢工出细活，要想吃饭美味的食物，等待不过是其中必需的条件。
　　人初到一个地方都会对它充满防心，但是随着时间的过去，她会逐渐的降低自己的防心，而后将自己的武器磨平，不再具有攻击性。
　　一开始或许是个老虎，可是到了后面却变成了一只没有利爪的猫咪，任人宰割。
　　他之前对陆沉的那些威胁，让陆沉对他起了防心，所以对于他的一切举动，陆沉都是抗拒的，所以陆沉会反对他的任何合理要求。
　　目前那个学生会会长被绊住，给不了她什么帮助，他所要做的是让这个女生变成说谎的孩子，直到无人肯再信她的话。
　　……
　　偌大的办公室里，齐菲菲和池泽的父母各占一边，在前头的办公桌前，有些年级的校长正一脸无奈的看着她们两个。
　　学生会会长站在他的身边，看着这场闹剧。
　　“关于这件事，我还是希望两位家长能够好好的协商一下，毕竟不是什么小事。”校长双手交握放在身前，他和善的对着身前嗯两个女人说着话。
　　池妈妈看了他一眼，怒火在心里升腾着，最后却也只是将炮火放到了站在一边的齐妈妈身上，“我儿子才不会做出这种事情来，绝对是那个小贱人勾引他的。”
　　比起她的无理取闹，齐妈妈倒要显得平和许多，在池妈妈说出那话的时候，她只是轻轻拍了下自己女儿的肩膀，让她不用怕。
　　“什么样的母亲养出什么样的儿子，母亲的德行不好，也难怪儿子会是个人渣。”
　　“你！”
　　齐妈妈对池妈妈的怒意视而不见，她转头看着自己的女儿，温柔的对她说着：“菲菲，你知道错了吗？”
　　齐菲菲点了点头，她怯懦的对她说：“我知道错了……”
　　齐妈妈点了点头，对于齐菲菲的乖巧很满意，就在这时，齐菲菲的话又在她的耳边响起，“妈妈，我不想打胎……”
　　“为什么？”
　　听到这话，池妈妈立即尖叫着：“不想打掉？想要我们家池泽负责吗？在高中就和男生乱搞，还不知道到底是谁的种呢！”
　　校长摇摇头，他回过头看着身边的会长，见她一脸冷漠的模样，心里更是无奈。
　　“我女儿生下来的自然是她的孩子，与那些阿猫阿狗有什么关系？”齐妈妈冷冷的看过去，她嗤笑一声。
　　“哼！”
　　双方陷入沉默之后，会长便从校长的身边站了出来，“那么，你们已经决定好了吗？”
　　齐妈妈点点头，“我相信学校会给我们一个好交代，关于孩子的问题，你不用担心，他妈妈现在养不活他，他外婆能养。”
　　会长回头看向校长，见他点了下头，她才宣布她的意思，“池泽身为高年级学生却知法犯法，身为男生却不知要负起责任，反而从一开始就拒绝承担自己应有的责任。学校教不会这种学生，也不会教。”
　　“所以，校方决定开除池泽同学的学籍。”
　　“你凭什么这么做！”会长的话，让池妈妈再度的尖叫了起来，她一下子就怒了，她走上前几步，伸出手，直往会长的脸上抓去，会长皱了下眉，她侧过头，避开了池妈妈的攻击。
　　会长退开两步，她淡淡的对池妈妈说着：“无端袭击学生，可是要进看守所的。”
　　池泽慌忙的拉住池妈妈，他低声喊了一句，“妈！”
　　“齐菲菲同学在这件事上，算得上是受害者，但是这件事建立在你情我愿的情况下，池泽虽然不对，但你也有错。”
　　“因此，学校将对你进行处分。”说完一系列的话，会长走到齐菲菲的面前，“待会到学生会办理休学手续，既然决定要留下肚子里的孩子，那就好好照顾。”
　　她的话让齐妈妈惊讶了下，在对上会长那双澄澈的眸子，齐妈妈不禁点了点头，即使会长不说，她也打算让女儿办理休学手续，等孩子生下来再送她回学校。
　　虽然她不怕被说，但是女儿还小，小小年纪就有了孩子，指不定得遭多少人非议。
　　池妈妈的目光在会长和齐妈妈身上来回扫过，最后她往前一步，落到校长身上，“校长，这样子的决定，是你的意思？”
　　校长笑呵呵的说着，“我校学生会会长做出的决定，我这个校长也没理由去反对。”
　　“好，好，好。”她一连说了三个好，“我立刻让我儿子退学，这种学校，我们还不稀罕待了！”
　　“您儿子，是被学校开除。”会长回头，特意的纠正了池妈妈的话，开除两个字她说的尤其重。
　　作者有话要说：啊，本来今天雄心壮志的想要战三更，结果只有一更半（想死脸）
　　明天替换，更新时一起替换，所以直接点新章就好_(：3」∠)_
　　朕最近有点嗜睡，一到午夜就好困，所以实在撑不住了_(：3」∠)_
　　抱歉_(：3」∠)_
　　还有，上章的雏鸟情结只是老师的比喻，意思是齐菲菲对他就好像是刚出生的雏鸟睁眼看到的第一个人就是他这样子，但是情况不同，他对齐菲菲来说是可以依赖的，可靠的这种。
　　还有，不要怀疑老师了，他这种是极为擅长保护好自己的羽翼的，不会轻易折翼留把柄的，所以你们懂的~
　　好了，朕滚去睡觉了，大家晚安，明天见~
　　**
　　**
　　补完~


第64章064：会长的女人
　　作者有话要说：今天和大雨聊天的时候，准备去码字了，然后——
　　我：那我先去码字了。
　　大雨：你先去码字吧。
　　嗯，传说中的默契(*/ω＼*)
　　感觉最近每到十点就犯困，看来以后我得要十点前就码好，不然绝对会断更！我好不容易的日更QAQ
　　今天有点不舒服，我去睡了，大家晚安~
　　每天都能说晚安的感觉真棒(*/ω＼*)
　　一大群小妖精都在和我说晚安么么哒(*/ω＼*)
　　↓↓↓以下为上章重复替换部分
　　偌大的办公室里，齐菲菲和池泽的父母各占一边，在前头的办公桌前，有些年级的校长正一脸无奈的看着她们两个。
　　学生会会长站在他的身边，看着这场闹剧。
　　“关于这件事，我还是希望两位家长能够好好的协商一下，毕竟不是什么小事。”校长双手交握放在身前，他和善的对着身前嗯两个女人说着话。
　　池妈妈看了他一眼，怒火在心里升腾着，最后却也只是将炮火放到了站在一边的齐妈妈身上，“我儿子才不会做出这种事情来，绝对是那个小贱人勾引他的。”
　　比起她的无理取闹，齐妈妈倒要显得平和许多，在池妈妈说出那话的时候，她只是轻轻拍了下自己女儿的肩膀，让她不用怕。
　　“什么样的母亲养出什么样的儿子，母亲的德行不好，也难怪儿子会是个人渣。”
　　“你！”
　　齐妈妈对池妈妈的怒意视而不见，她转头看着自己的女儿，温柔的对她说着：“菲菲，你知道错了吗？”
　　齐菲菲点了点头，她怯懦的对她说：“我知道错了……”
　　齐妈妈点了点头，对于齐菲菲的乖巧很满意，就在这时，齐菲菲的话又在她的耳边响起，“妈妈，我不想打胎……”
　　“为什么？”
　　听到这话，池妈妈立即尖叫着：“不想打掉？想要我们家池泽负责吗？在高中就和男生乱搞，还不知道到底是谁的种呢！”
　　校长摇摇头，他回过头看着身边的会长，见她一脸冷漠的模样，心里更是无奈。
　　“我女儿生下来的自然是她的孩子，与那些阿猫阿狗有什么关系？”齐妈妈冷冷的看过去，她嗤笑一声。
　　“哼！”
　　双方陷入沉默之后，会长便从校长的身边站了出来，“那么，你们已经决定好了吗？”
　　齐妈妈点点头，“我相信学校会给我们一个好交代，关于孩子的问题，你不用担心，他妈妈现在养不活他，他外婆能养。”
　　会长回头看向校长，见他点了下头，她才宣布她的意思，“池泽身为高年级学生却知法犯法，身为男生却不知要负起责任，反而从一开始就拒绝承担自己应有的责任。学校教不会这种学生，也不会教。”
　　“所以，校方决定开除池泽同学的学籍。”
　　“你凭什么这么做！”会长的话，让池妈妈再度的尖叫了起来，她一下子就怒了，她走上前几步，伸出手，直往会长的脸上抓去，会长皱了下眉，她侧过头，避开了池妈妈的攻击。
　　会长退开两步，她淡淡的对池妈妈说着：“无端袭击学生，可是要进看守所的。”
　　池泽慌忙的拉住池妈妈，他低声喊了一句，“妈！”
　　“齐菲菲同学在这件事上，算得上是受害者，但是这件事建立在你情我愿的情况下，池泽虽然不对，但你也有错。”
　　“因此，学校将对你进行处分。”说完一系列的话，会长走到齐菲菲的面前，“待会到学生会办理休学手续，既然决定要留下肚子里的孩子，那就好好照顾。”
　　她的话让齐妈妈惊讶了下，在对上会长那双澄澈的眸子，齐妈妈不禁点了点头，即使会长不说，她也打算让女儿办理休学手续，等孩子生下来再送她回学校。
　　虽然她不怕被说，但是女儿还小，小小年纪就有了孩子，指不定得遭多少人非议。
　　池妈妈的目光在会长和齐妈妈身上来回扫过，最后她往前一步，落到校长身上，“校长，这样子的决定，是你的意思？”
　　校长笑呵呵的说着，“我校学生会会长做出的决定，我这个校长也没理由去反对。”
　　“好，好，好。”她一连说了三个好，“我立刻让我儿子退学，这种学校，我们还不稀罕待了！”
　　“您儿子，是被学校开除。”会长回头，特意的纠正了池妈妈的话，开除两个字她说的尤其重。
　　让楚江陪着齐菲菲母女去办休学手续，会长亲自给池泽母子办理了开除手续，并吩咐徐瑶下午将开除学生的告示贴到学校的公布栏上。
　　先前也说过了，因为德行问题而被学校开除的话，是件非常严重的问题。
　　送走了她们之后，会长才有空和一直坐在椅子上看着她处理这件事的校长说起话来。
　　“你的病好了？”
　　会长点点头，她的反应让校长有些不放心，“回去后好好休息，过两天再补考，反正他们统计分数也不会那么快。”
　　“嗯。”
　　校长笑着，他记起其他事情，然后问：“再过不久就是运动会了，你用参加吗？”
　　这问题会长一个借口便又堵了回去，“学生会成员需要维护现场秩序。”
　　虽然知道会长不会参与，但是听到这个答案，校长还是忍不住摇了摇头，“当天私设的商铺又是学生会接手？”
　　“有个高一女生想要租一个铺位贩卖果汁水。”
　　像这种校内活动时，一般都会开设一些位置用来贩卖果汁食物之类的东西，这些商铺在活动开始前，学生会一直都是在校园的公布栏上贴招租的告示。
　　这也算是体验人生了，只是很少会有学生联系学生会，所以一直都是学生会接手这些东西，学生自主办理的话，每天只需要付出铺位的租金，其他所得归于学生自己。
　　而又学生会办理的话，所得利润都将用于学校建设或者是充做活动资金使用。
　　学校一般是提议学生自己来做这些事情的，但是很少有学生愿意。
　　“这还是第一次有学生提出这种要求吧？”校长有几分惊讶，但是他一脸笑眯眯的，会长并不知道他在想什么。
　　“嗯，以往都是学生会接手。我查过她的资料，她以前也做过这种事情，从小学开始似乎就在想方设法的赚取自己的第一桶金。”
　　“看来是个相当有天赋的孩子。”
　　“嗯。”
　　“最近学校处理的学生有点多，我听说是因为那个之前转过来的女学生？”校长不经意的问起来，他问的有些微妙，在前面一长串的事情之后再来询问这个，倒不会显得突然。
　　会长思考了下，才对校长说：“不是因为那个学生的问题。”
　　她一直都不认为那是陆沉的问题，长的漂亮，长的招人，说话也时刻带媚，并不是她的错，错的是那些人。
　　因为她可欺就肆意的想要对她下手的人，因为她长了一张称得上是狐狸精的脸就认为她不安本分。
　　那样的人才是问题。
　　校长有些惊讶，对于会长的这个答案，惊讶过后，他露出了一贯的笑容，“如果你错了呢？”
　　“我会亲自道歉，并辞去学生会会长的职务。”
　　几乎是校长刚说完，会长就立马说了她的答案，没有任何犹豫的。
　　……
　　“老师，我整理好了。”陆沉才刚处理好一打试卷，便听见一旁的孟蕾对杨子爵说，她抬起头，地上那些被捆成几打的试卷被解开，分别在地上被重新垒起。
　　陆沉看着自己手边的试卷，不禁在心里说了句：速度好快，真不愧是看上鬼畜的女人。
　　“整理好了那么就回去吧，这两天的考试也结束了，记得通知班里同学准备迎接运动会了。”杨子爵笑着点头，他说的话很普通，让陆沉很是意外，在她有限的记忆里，这个老师可不像是这么简单的人。
　　她刚这么想，下一秒，杨子爵的下一句话就到来了，“陆沉同学是参加三千米跑的吧，可要加油了，你看上去真的柔弱，可要好好的锻炼。”
　　如果那天不敢去参加了的话，也是不错的选择，所有人都在外面，教学楼，学生会，宿舍楼，办公室楼，教师宿舍楼全都是空的，他若是要对她下手的话也简单的很。
　　事后若是被发现了，陆沉逃离运动会的借口，身体柔弱，无法参加也会变成与他私会的借口。
　　如果那天她乖乖参加了的话……他也不愁没有办法拿下她来。
　　“什么意思？”
　　“之前的报名表上，陆沉同学不是填了三千米的项目吗？”杨子爵一脸疑惑的反问着，似乎很不明白为什么陆沉要问出这种明知顾问的事情来。
　　陆沉慌忙的否认着：“我没有！”
　　“我们知道了，待会就通知班上同学。”孟蕾的声音压下了陆沉的话，她在对杨子爵说完话后，便拽着陆沉的手出了办公室。
　　抓着她手的力度还挺大，陆沉挣扎了下，怎么都甩不开孟蕾的手，“你干嘛！”
　　“老师要你跑你就跑，你哪来的那么多没有？”
　　“我没有报名！”
　　“可是在老师那里，你已经报过名了。”
　　陆沉一怔，她这话的意思是……杨子爵替她报的名？
　　为什么……他想要干嘛？
　　“你不是跟那个学生会会长住一起吗？运动会可是学生会一手办理的，你不想参加的话，可以去找她呀~说不定，她会帮你改了呢~”孟蕾阴阳怪气的说着，她说的话很有道理，听着也没什么问题，可是太过古怪了，总让陆沉有种阴谋在里面的感觉。
　　陆沉沉默的从孟蕾身边走开两步，与她拉开距离，“你说的对，不过我没必要找会长。”
　　这件事经手的是班长，她该找班长处理。
　　看着陆沉从自己身边跑开，孟蕾笑了起来，“还真是傻的可爱，老师要做的事情怎么可能那么容易就让你解决。”
　　……
　　“为什么要我跑三千米？”
　　“老师让的，他说希望每个同学都参加，但是还有学生没参加，他就帮你们填了。”班长淡定的扶了下眼镜，他慢悠悠的对愤怒的陆沉说。
　　“这种事情不是看自觉吗？”
　　班长说的更加淡定了，他回忆着那天老师的话，然后对她说：“老师说，有本事你就转班。”
　　陆沉，“……”妈的智障。
　　临上课前，许多学生从外边回来了，陆沉听见他们在说着些什么，似乎是和前两天的事情有关。
　　“你有没有看见，有学生被开除了。”
　　“我看见了，公告栏上。”
　　“我也看见了，被开除的那个学生和他的妈妈在离校的时候大吵大闹，似乎是在骂会长。”
　　“啧，这会长也真够厉害的，从开学到先前，她已经整治了多少个学生了，给予处分的，罚清理校园……”
　　“我听说上次那个被开除的学生转了好多所学校，可是没有一所学校要他，真是够惨的。”
　　“那是肯定的，哪个学校会收那种人啊。”
　　“被开除几乎就是被盖上了死罪的章子，这个会长还真够恶毒的。”
　　“你是不是脑子有病，一个强-奸-犯你还同情他？是不是因为他碰的不是你，所以他就特别的无辜可怜？”男生顿了下，然后又说：“如果有一天你被强了，千万不要报警不要举报，因为那样会显得你特别的恶毒，帮你出头的人也是特别的恶毒，你应该心怀圣母之心感恩大地，宽恕众生。”
　　男生说的话，让班上所有的同学都注意到了他身上，被他指责的那个学生一脸愣逼的看着他。
　　直到男生冷哼一声走回自己的位置上，这些目光才慢慢的散去，但是私底下还是有学生在讨论着，不过这次的主角却换了一个。
　　陆沉也非常的惊讶，她完全不懂一个18X游戏世界里的男主，会有这种观念，毕竟如果有这种三观的话，为什么会成为女主的后宫？
　　是bug吗？
　　陆沉咬着笔头，时不时的将视线的余光落到后边的楼风身上。
　　楼风的剧情线她还记得，作为第二个推倒女主的人，他的戏份很多，经常会在女主的身边打着酱油，他的戏份都集中在了前期，后期因为男性角色太多了，所以某些男性角色干脆提也不提。
　　楼风就是其中的一个。
　　陆沉恍然记起一件事来，如果按照游戏里的时间线的话，女主早就和楼风发生了关系，毕竟运动会后的剧情已经接近后期了。
　　可是，她几乎没和楼风接触过，除了每天都会在教室里碰见之外，楼风的剧情就像是被突然砍去了一样。
　　她应该确定一下是不是真的没有他的剧情了，以及怎么没的。
　　之前考试也是，突然间剧情就不一样了。
　　抱着这种想法，一直坚持到了放学，陆沉特意的等楼风一起放学离开，口袋里依旧备着她自己准备好的方便携带的武器。
　　跟着楼风一起出了教室，走下楼梯，离开教学楼，陆沉才放缓了脚步，没有第一时间跟上去。
　　如果楼风的剧情死而复生的话，她单独一个人跟上去很危险。
　　陆沉张开右手，看着手心里的刀片，一片沉默。
　　她没有自保能力，这些武器也只是给她一点心理安慰而已……万事还是稳重一点要好，打BOSS前不都得把红蓝药给准备好吗？


第65章065：会长的女人
　　陆沉回了A区宿舍，在她跟着楼风走出教学楼后，她又折返回了宿舍楼。
　　多日不见的会长也出现了，她正好站在宿舍门口，陆沉有些惊喜，她急忙跑了过去。
　　见到她跑过来，会长有些愣，然后温声的询问：“怎么了？”
　　“你这两天……”陆沉迟疑了下，她低下头，她的双手放在两侧不停的握紧又松开，在重重的呼出一口气后，陆沉抬起头，才完整的说完了一句话，“去哪里了？”
　　“我在学生会。”
　　这个答案一出来，陆沉猛地摇摇头，她结巴着说着话：“不，不不是，我问的是，你去干嘛了？”
　　话说完，陆沉更加觉得不对劲了，这种问题是**吧，随意问会长去做了什么……陆沉你是笨蛋吗？
　　会长想了一下，然后才对陆沉说：“有学生出了点问题，所以这两天一直在处理。”
　　她手底下的钥匙已经打开了门，轻轻一转，门就已经半开，陆沉并没有注意到她的动作，而是问起了另一件事情，“你病好了吗？”
　　“嗯，已经好了。”
　　陆沉点了点头，她还想说些什么，却发现自己找不到别的问题来和她说了，感觉没有什么话题能跟她聊。
　　突然间，陆沉有点小失落，她走回去，正开着门便听见身后的会长的一句，“运动会要加油。”
　　陆沉一怔，还没问，那边的会长就已经主动的给她解释了，“我有看到你们班交上来的报名表，长跑三千米，你要加油。”
　　高中部的班级还挺多，哪怕是减去了高三的学生，也有好几千人，那好几千人里有些还重复参加了几个项目，这样重合率极高的名字被记住的可能才大。
　　她的名字就只有两个字，而且，就一个三千米的长跑……
　　看到她，并记住她，这是千分之一的可能□□。
　　“我很期待你的表现。”
　　“我……”她原本是不想参加的，长跑三千米对她来说，是个很艰难的项目，但是……会长对她说加油了，还说期待她的表现了……
　　不想让她失望的奇怪心理迅速的占据了陆沉的内心。
　　陆沉迅速的改了口，她志气满满的对会长说：“我会加油的！”
　　她每天都有跑步，三千米的长跑就当作是对这段日子的成果检验好了。
　　“会长，你那天会来看比赛吗？”进门前，陆沉又退了出来，她对隔壁即将进去宿舍的少女不放心的问了句。
　　“会。”
　　……
　　也不知道是不是暴风雨来临前的平静，陆沉的日子开始变得简单了起来，平淡到陆沉想要让时间一直都停留在这段时间内。
　　早上和会长一起去跑步，然后去上课，课堂上接受来自杨子爵的惯性点名，以及他的爱慕者孟蕾的目光洗礼，偶尔她会注意下楼风，对方安安静静的模样，看着完全不像是会惊起什么意外剧情。
　　有几次偷看虽然没被楼风抓到，但却被一直注视着她的杨子爵给抓到，然后面临她的是，来自老师的花式教育。
　　时间一点一滴的在过去，运动会也逐渐的拉开了序幕，每个班级依次出场，聆听演讲台上校长的演讲，然后在会长的演讲下正式的开启。
　　运动会上有专门的播报员，虽然项目挺多，但是大多项目都可以在同天同步进行，所以这个运动会也不会废去多少时间。
　　观看的学生则是凭自己的喜好去看比赛。
　　这次高中部和初中部的比赛一起进行，平时不会有太多来往的两个年级段的学生也开始有了一点的交集。
　　同一个项目比赛，先开始的是初中部的，之后再是高中部。
　　陆沉很少见到初中部的学生，因为地理分布关系，初中部和高中部没有任何的交集，放学的时候，一个校门朝南开，一个朝北开，可谓是井水不犯河水。
　　总体上来说，高中部的面积已经是比初中部要大的，因为人多。
　　高中部除了由初中部升学上来的人外，还有来自外校考进来的。
　　上午先开始的比赛是以班为单位的拔河比赛，同步进行的还有两人三足，以及跳高跳远这四个项目。
　　拔河比赛分三天进行，最后一天决出冠亚军。
　　不过这和陆沉都没有关系，以班为单位的拔河比赛，每班只能上三十人，十五个男生，十五个女生，像这种为了班级集体荣誉而战的，陆沉这种一看就没有力气的女生是被排除在外的。
　　她的比赛是在下午，百米冲刺，4×100接力赛后，就是三千米长跑，作为第一天的结束赛。
　　长跑下来挺要人命的，陆沉以前看过别人跑步，跑了三千米几乎脱力的趴在地上，还是别的同学扶着。
　　一想到那个画面，陆沉就忍不住的起鸡皮疙瘩，她们班的学生关系几乎被她给弄砸，想必到时候估计会不理她的死活。
　　陆沉这样想着。
　　下午先进行的是男子的比赛，跑道两边堆满了学生，非常的热闹。
　　单单是一个百米冲刺就有几十个人参加，分了好几组参加，最后各组胜出的人再进行一轮比赛。
　　非常的麻烦，陆沉很庆幸三千米跑不用第二回比，不然她得累趴。
　　男生比的是体力，一些男生轻轻松松的就跑完了全程，速度很快，其中最出色的一个是高一九班的席逆。
　　陆沉完全没有想到过那么高大强壮的一个男生会是高一的，完全看不出来。
　　陆沉是站在台阶上看的，她并没有离很近，那个席逆下场后，陆沉感觉他的目光往她这边扫了下。
　　“席逆，那个女生就是你每天跟踪的那个女生吧？”同伴拍了下席逆的肩，他指了下站在远处的陆沉，又很快的收回了手。
　　席逆跟着看过去，陆沉偶尔会踮起脚尖看向这边的举动彻底的取悦了他，他私心里认为陆沉是来看他比赛的。
　　席逆的运动神经不错，因此第一天的大多项目他都有参加。
　　在他结束了男子三千米跑后，他就听见广播在让女子组的人准备比赛，跟着他看见一直站在场外的陆沉进入了场地内。
　　她的身边跟着她们班的女生，不过都没她好看。席逆让身边的男生等等在走，他要留下来看陆沉的比赛。
　　他跑了三千米，陆沉也跑三千米，太过巧合的时候让席逆的心里不禁升起了几分的愉悦。
　　之前看到他就跑，果然是因为太过害羞了，虽然陆沉比他大，但是席逆并不在意这个年龄差。
　　比赛很快就到了尾声，陆沉上场的时候，周围的人已经围的满满的了。
　　她站在第三跑道上，目光却不停的在场外的人上扫过。
　　一直到鸣枪声响起，其他跑道上的人都跑起来的时候，陆沉才跟着跑，跑动的时候，陆沉还是忍不住的往边上看去。
　　会长会在哪里？
　　这里操场还算大，三千米也不过是一圈的问题，陆沉以前见过别人跑三千米，足足跑了七八圈，特别惨。
　　早上偶尔会跟会长一起跑小操场，会长每次跑两圈，她从一开始的半圈过后全程靠走变成勉强能跑两圈。
　　腹肌都是练出来的，跑步逐渐有了成果后，陆沉就开始幻想自己有一天会不会练成金刚芭比了，当然——
　　幻想归幻想，对于一个18X女主来说，她并不需要金刚身体。
　　路程还没有跑一半，陆沉就觉得有点吃力了，她反复的调整呼吸，试图让自己轻松点，但是脚上逐渐酸软下去的感觉让她很是不好受。
　　跟她一起跑的人渐渐的将她丢到了身后，远远的超过了她。
　　如果按照一分钟一百米的速度来算，跑完三千米至少要三十分钟，陆沉的各项属性是需要删减的，因为这个三十分钟是对于别人来说，而不是她。
　　心里有了一定的时间估量后，陆沉对这段路更加烦恼了起来。
　　时间才过去一分钟，而我才跑了一百米的想法经常冒出，以至于一直落后，就算她想提劲也无法加速。
　　身体开始变得混乱了起来，因为长时间的奔跑，陆沉的大脑变得混浊，无法正确的下达正确的指令，全凭身体的本能向前迈进。
　　陆沉听到耳边有人在欢呼尖叫，似乎有人已经抵达了终点。陆沉晃了下脑袋，又开始往前跑去，因为疲劳的关系，她的速度开始下降，其他的感官也变的迟钝了起来。
　　陆沉感觉自己的每一次抬脚都是对自己的折磨，疲倦的意识逐渐的将她给吞没，她一个没注意，竟是被左脚绊到了右脚，以至于摔倒在地。
　　陆沉趴在地上，她不停的喘着气，不想爬起来的懒散情绪从大脑传来，下达指令到身体的各个部位。
　　不想动，不想起来，就这样好了，她想要休息……
　　有人在她的身边蹲了下来，陆沉听到对方温柔的声音响起，她就站在自己的身边，也没有扶她起来的意思，就打算让她自己站起来。
　　陆沉呼出一口浊气，又重新站了起来，然后——
　　一步一步的向前走去，每一步都非常的慢。
　　落在她身后的人笑了下，也跟着往前跑去。
　　加油，陆沉，快要到了……
　　陆沉不断的给自己做着心理安慰，直到面前的跑道快要到底，前面有学生再度的拉起了横幅，陆沉一个恍惚就瞧见了那个冷清的会长就站在终点的旁边看着她。
　　陆沉揉了下眼，疲倦的意识向她袭来，她的脚步一个不稳，将自己带离了跑道，然后一步一步的走向了那个现在前面的会长。
　　围观的群众发出一声可惜的叹声，在见到陆沉偏离了跑道后，更是遗憾。
　　直到她因为脚步不稳，扑进了那个守在终点的会长怀里，这份叹息才变成了惊恐的尖叫。
　　“我到了。”陆沉抬起头，她勉强的露出了一个笑容后，便彻底的倒在会长的怀里。
　　会长愣了一下，她抬起手小心的拍了下陆沉的后背，她温柔的说了句，“辛苦了。”
　　作者有话要说：啊，快进了剧情，本来还打算继续磨的_(：3」∠)_
　　反正也铺的差不多了_(：3」∠)_
　　前菜已上桌，目前准备上主食。
　　会长即将下线，前方，大概，高能吧？
　　朕已经抵抗不了温柔被窝对朕的呼唤了，朕要去临幸被窝小妖精了，大家晚安么么哒~


第66章066：会长的女人
　　这还是第一次有人在跑步跑到最后却跑偏了的。
　　这并不是第一次，陆沉扑进会长的怀里。
　　“会长，操场上有简易的医疗室，送她过去吧？”
　　运动会，是伴随着一定的危险的，危险不可能完全没有，但是却能够减少。
　　医务室离活动场地有点远，如果发生了意外的话根本就赶不及去往医务室。
　　为了安全着想，学生会在活动场地附近临时搭建出了一处简易的医务室，可以让受了伤的学生及早得到治疗。
　　会长看着倒在自己怀里的陆沉，她点了点头。
　　操场上的会长和楚江带着陆沉离开，一直守在一边看着的男老师对身边的女生微微一笑，女学生顿时乖巧的露出了一个笑容，“老师，我有点事，先走了，晚点教室见。”
　　医务室里并没有医生在，只有两个护士在，会长将陆沉放在一边的椅子上，便有护士过来帮忙照顾她了。
　　会长退开了一步，让开了位置，陆沉的手却是紧紧的抓住了她的手腕，不让她离开半分。
　　会长扭头看向身边的楚江，楚江也看到了陆沉的行为，他想了下，才对会长说：“会长你在这里守着吧，你也忙一天了，外面就由我来照顾好了。”
　　她刚想点头，外面就有人走了进来，“会长，校长让你去大礼堂找他！”
　　“你来照顾她。”会长将陆沉的手从自己的手腕上掰开，陆沉抓的并不紧，她轻轻一掰，陆沉的手就掉了下去。
　　“她没醒来，或者我没回来，不要离开。”离开前，会长特意吩咐了一句。
　　之后医务室里再度的恢复了安静，楚江直接搬了把椅子守在陆沉的身边，乖乖的执行会长的命令。
　　他从会长还不是会长的时候就跟在了她的身边，学校里挺多人都挺不可思议的，为什么他一个男生要听一个女生的话，不是别人所认为的因为会长是个女生才听她话，才去忍让她。
　　实际上的原因正好相反，因为这个女生是会长，所以才会去听从她的话。
　　会长是个认真负责的人，因此，作为她的下属，楚江也想要认真负责。
　　“你好，我是陆沉的同学。”孟蕾敲了下门，见到楚江投过来的目光，她顿时笑了一下，“刚刚看见陆沉晕倒了，我很担心，所以过来看看。”
　　楚江点了点头，知道她的目的后就没有再把注意力放到她的身上来。
　　孟蕾也没有多话，她只是守在陆沉的身边，躺在藤椅上的少女一脸苍白，就连嘴唇也没有什么血色。
　　孟蕾完全不知道就这么一个人，怎么能让别人对她这么的痴迷，从她转过来到现在，学生会会长已经处理掉了三个学生，其中一个还是女生。
　　如果没有意外的话，下一次估计会是她的老师。
　　孟蕾伸手摸了下陆沉的脸，手下的感觉确实不错，只不过没有让她产生别的感觉，还真是遗憾。
　　过了将近一个小时左右，陆沉才醒了过来，她的脑袋还有些累，全身乏力，今天都累成这样了，陆沉觉得自己明天肯定好不到哪里去。
　　“你醒啦？”孟蕾惊喜的扑到陆沉的面前。
　　恍然听见这么个声音，陆沉只觉得有些模糊，她睁眼看去，出现在她面前的是孟蕾的脸，陆沉皱了下眉，她记得她最后看到的明明是会长……
　　似乎是知道她心里在想什么，孟蕾勾了下唇，她倾下身，附在陆沉的耳边低声说：“抱你来医务室的会长在大礼堂，去不去随你。”
　　抱你来医务室的会长……
　　陆沉突然觉得自己的脸烫的厉害，她抿紧了唇，出口的不是什么别的，而是满满的疑问，“你怎么知道？”
　　孟蕾之前的话，她可没有忘记，虽然她是很没用，但是一个人对自己抱有那么大的敌意，她可不会认为这个人是什么好人。
　　孟蕾顿时就笑了起来，她声音放高了几度，一下子就惹来了楚江的注意力，“你问楚江呀，会长是不是去大礼堂了。”
　　楚江先看了下孟蕾，最后他的目光才落到陆沉的身上，他先问了一句，“你要找会长？”然后又答：“会长刚刚是去了大礼堂。”
　　没有骗人，所以……她想干嘛？
　　陆沉轻皱了下眉头，她警惕的看着孟蕾，她那话明明就是想叫她去大礼堂……会长在大礼堂，会长是不是出事了？
　　但是……如果是孟蕾骗她的话……
　　——“如果是他想要的东西的话，我会将他想要的双手奉上哦~”
　　陆沉：……呵呵。
　　她稍一犹豫，然后就走到了楚江的面前，“我想去大礼堂找会长，你能陪我一起去吗？”
　　陆沉想过很多，在这个学校里。
　　对她来说，男生危险，女生危险，但都是看人。
　　男生里有想对她下手的，也有不会对她下手的；女生里有对她有敌意的，也有对她没敌意的，同样，也有想对她下手的。
　　区别不在于性别，而在于人。
　　人的问题，不管是男是女，再怎么换性别，都是这个人。
　　这个人注定了是好是坏，不会因为他是男是女有什么差别。
　　陆沉有理由相信，能一直跟在会长身边的人是好人，学生会会长的两个助理，每次见到会长的时候，陆沉看到的会长后面总是跟着从未对她露出任何淫-邪目光的楚江，而不是那个第二次在学生会里遇见就对她表示了自己兴趣的徐瑶。
　　好人会长身边跟着的为什么是好人呢？
　　因为会长就是个大圣母啊，被圣母之光锁普照到的人怎么可能会坏？
　　对于陆沉的选择，孟蕾倒有些惊讶，但还是在意料之中，如果她今天真的傻乎乎的自己去了，或者是不去管的话，那她可要重新评估一下这个老师看上的女生。
　　前者太蠢，后者能狠。
　　陆沉的要求很快就得到了楚江的同意，他本来也是打算等陆沉醒了之后便去找会长的，毕竟都一个小时了。
　　会长离开的时候说过等陆沉醒来，或者是她回来，就说明了她会回来，但是一个小时都没有回来，不禁让人怀疑她怎么了。
　　“为什么会长会去大礼堂？今天不是运动会吗？那边也有活动吗？”
　　“校长叫过去的。”楚江想了下，又说：“应该是为了前几天的事情，毕竟那是在学生会的管理范围内。”
　　他说完话，陆沉若有所思的点了点头，她的心里依旧还是有些疑惑，如果大礼堂里在的是会长和校长，那么为什么要特意的叫会长去大礼堂，那里什么都没有……
　　只有……
　　会长和校长……
　　陆沉的瞳孔猛地放大，她惊恐的跑了起来，直往大礼堂跑去。
　　这里可是个18X的世界啊！什么都有可能发生的！会长再怎么强大也还是个女孩子……
　　“怎么了？”楚江急忙跟了上去，看到她这么慌张的模样，楚江难免有些担心。
　　“啪”的一声，陆沉突然摔倒在地，忍着刺痛揉着自己的脚腕，看着蹲下来查看她的情况的楚江，心里一阵惊慌，“快点去大礼堂找会长！快点去！”
　　陆沉抓住楚江的双臂，急忙冲他吼着，一遍又一遍，生怕他听不进。
　　“那你怎么办？”楚江不放心的问，陆沉只是摇着头，让他快点去找会长。
　　她一直坚持，楚江直接打了电话，叫人过来这边带陆沉回去，而后他就往大礼堂跑去。
　　楚江的身影逐渐的消失在了陆沉的视线范围内，他已经去找会长了，有人去找会长了，这个讯息依旧不能让陆沉脑里的不安停下来。
　　楚江说会长一个小时前走的，楚江说会长一个人去的大礼堂。
　　别人使点手段的话，会长武力值再高还不是会被放倒？会长也是个女孩子，她也是需要别人呵护保护的。
　　如果她有能力一点，如果她能够保护会长的话……
　　万一会长出了事怎么办？万一会长真的出了事怎么办？好多剧情都不一样了，她能保证会长不会出事吗？
　　不能。
　　陆沉什么都不能保证，她很没用，什么都做不到，她没有什么金手指可以使用，她所拥有的只是一具18X女主的身体，除此之外，陆沉什么都没有了。
　　没有武力值，她的智商也玩不过别人。
　　她什么都做不到。
　　陆沉并拢了双腿，她低下头，忍不住的想要哭泣，陆沉胡乱的用手摸了摸脸上的眼泪。
　　陆沉有些难受，心里像是被什么给堵住闷闷的，如果会长真的如她所想的那样真的出事了怎么办？她该怎么办？
　　一个人影悄悄的靠近了陆沉，来人站在陆沉的身边，遮挡住了落在陆沉身上的阳光。
　　陆沉愣了下，她听到脚步声的接近，身上的阳光被遮挡住，她猛地回过头——
　　作者有话要说：啊，传说中的高能！
　　猜猜来的是谁~
　　答对没有奖~
　　大家晚安么么哒~


第67章067：会长的女人
　　陆沉听到什么声音响起，她迷迷糊糊的睁开双眼，首先映入眼帘的是偏黑的天花板，她的后脑勺还有些疼痛，陆沉皱着眉。
　　她拉扯了下自己手，却发现自己的双手被人用手铐铐住，一边一只手，就连脚也被人分开铐了起来。
　　陆沉挣扎了下，只听见铁链被碰撞的声音，她惊恐的瞪大了双眼，嘴里也只能发出唔唔的声音。
　　是绑架吗？
　　这个念头一闪过，陆沉就猛摇头，绑架的话怎么可能会这样子绑人，双手双脚都用手铐分别铐住……这明明是道具play(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　陆沉记得昏过去之前，她看到有人接近，然后一转过头，她就昏了过去，那个人直接把她给砸晕了过去。
　　屋里有些黑，但还是能够让她看清屋里的摆设，在她左手边的床头柜上，摆满了许多瓶瓶罐罐，大多都是英文字母，一股莫名的恐惧爬上了她的心头。
　　她从视线从床头的柜子上移开，落到了右边的墙壁上，那里挂着几根鞭子。
　　有细有粗，也有带刺的。
　　陆沉只觉得背后一凉。
　　她将目光收了回来，落到了自己的身上，原先穿的衣服也被换掉了，她此时正穿着一身黑白女仆装。
　　陆沉：……(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　能对她做出这种事情的只有那么几个人，陆沉试着挣了下，可是怎么都分不开，她抿紧了唇，一直不断的挣扎着。
　　会完的，她被人铐在床上，什么都做不完，无法抵抗无法反抗，只能乖乖等着被上。
　　无法挣开的手铐让陆沉的眼睛一下子就红了，她忍住不哭不让自己的眼泪掉下来。
　　为什么这种事情会发生在她的身上？为什么她要被这么对待？为什么偏偏是她？
　　为什么？
　　陆沉不断的扯着手上的手铐，手腕被她挣出了一条淡淡的血痕，她感觉手腕上有些刺疼，也依旧没有停下来。
　　“还真是可怜。”
　　属于女孩子的温柔声音在陆沉的耳边响起，她扭过头，就看见了从一边的阴暗角落里出来的孟蕾。
　　陆沉瞪大了双眼，她拼命的挣扎着，嘴里也只发出唔唔的声音，她的反抗，她的愤怒一一落在了孟蕾的眼里。
　　“我说过了，老师想要的东西，我都会给他。”孟蕾弯下腰，她摸着陆沉的脸，陆沉一挣扎，孟蕾脸上的笑容顿时褪了下去，阴沉的表情迅速的占领了她的脸。
　　孟蕾动用另一只手，把陆沉的头给稳固住，她双手一压挤，陆沉的脸就变得扭曲了许多。
　　“呐，你是我献给老师的礼物，所以，你要乖乖的躺在这里等候老师的临幸。”
　　神经病吗？什么叫做她是献给老师的礼物啊！她才不是什么礼物！这个神经病！
　　陆沉以为会是个男的，她从未想过绑架她的会是一个女孩子……陆沉觉得难受，手疼，心里也疼。
　　她的双手双脚拼命的挣扎着，陆沉睁大眼睛瞪着在自己上方的孟蕾，只见她一脸温柔的注视着她，那份温柔，让陆沉只觉得恐惧。
　　“我知道你想要说什么，但是我不想听。”孟蕾看了下她正努力挣扎的双手，又笑了起来，“我问过店家了，这种手铐很牢固的，不会被轻易挣开的，虽然是情趣用品，但是如果你一直动的话，说不定也会弄伤手的。”
　　神经病神经病神经病！！！！
　　陆沉生气的拉扯着手，她只听见铁链被牵动的声音，除此之外，再没有其他事情发生。
　　“我已经叫老师过来了，好好享受。”孟蕾轻笑着拍了拍陆沉的脸，然后站直了身体，像是想起了什么，她又说了一句，“对了，你也不用妄想那个会长会出现，我可不是那些傻子。”
　　陆沉一怔，回过神来，她挣扎的更加用力了几分，神经病神经病，这个神经病把会长怎么了！！！
　　孟蕾小心的退出了房间，她合上房门，将钥匙挂在了门把上。
　　这里是学校里独栋的一处宿舍楼，很少有人会到这边来，据说以前死过人，再加上新宿舍楼的建成，这里就变得人烟稀少了起来。
　　偶尔会有几个倒霉的会被塞到这里来，没住几天就匆忙的要求换宿舍。
　　这里的东西都是别人准备的，她只不过是添了些东西，再顺便的借用了下，因为学校苛刻的规定，许多人心生不满，因此有人想尽了方法，这个地方就是为了满足某些人那恶心的肉-欲而出现的。
　　她会知道这个地方，还是个意外，之前不小心走错了路，就到了这里，再之后她发现了这里的秘密。
　　不过再过几天这栋宿舍楼会被推倒重建，在它即将被毁掉前，为她做点事情吧。
　　孟蕾靠在栏杆边上，看着底下已经走近的男老师不禁露出了个笑容，见到他上来，孟蕾也没有久留的意思，她从走廊撤退，往另一边的楼梯走下去。
　　因而她并没有发现跟在男老师身后的另一个人。
　　孟蕾下了楼梯，她拿出手机急忙的拨了一个电话号码，在接通的那一刻，她的脸色一变，出口的也不是之前对着陆沉的那副温声细语，而是布满了慌张与害怕，“不好了，陆沉不见了！”
　　……
　　楼道里安安静静的，杨子爵沉着一张脸走上了楼，一个小时前，他突然收到一条奇怪的信息，信息上的内容是让他来这栋快要拆迁了的宿舍楼里，有一份惊喜等着他。
　　杨子爵可不认为有什么惊喜，无非就是装神弄鬼的想要吓人而已。
　　这栋宿舍楼他不是没听说过，来这个学校的第一天，就有老师对他说过，这里的传说，有学生死在了宿舍楼里，因此每一个住进来的学生都住不长久，听说是见了鬼，所以不敢住。
　　老师里讨厌他的人并不少，特别是同性，他年轻长的也帅，自然招来了一些女老师的注意，嫉妒他的自然也不会少。
　　杨子爵嗤笑一声，他踏上最后一层阶梯，一转过身就看见在某间宿舍楼上挂着的钥匙。
　　他站在屋子外面，正打算开门时候，就听到里面的细微声响，他的眉头微皱，而后利落的打开了门。
　　也不知道是哪个傻子。
　　外面的光透了进去，一下子就照亮了整个房间，里面摆放着许多的情趣用品，墙上，地上，柜子上……就连床上也铐着一个人。
　　杨子爵愣了下，他转身就打算走，手才刚刚摸上门把，就听见身后传来的呻-吟声。
　　杨子爵收回手，他转过身慢慢的接近那张床，离床还有几步的距离时，杨子爵看清了被铐在床上的女生。
　　是他们班上的陆沉。
　　他确实是对这个女生很有兴趣，但是……应该不会有人知道，那么这副情况是怎么一回事？
　　看这里的东西并不是一时间就能集齐的，学生往学校里带东西都是有限定，谁会大胆到带这些违禁品？
　　看见杨子爵出现，陆沉惊恐的瞪大了双眼，她双手拼命的挣扎着，生怕杨子爵下一秒会兽性大发。
　　她的发现让杨子爵有些好奇，但想到先前他靠近这个女生时，对方的一系列反应，这份好奇也散的一干二净。
　　“如果不是太过不对了，我还真想就地把你给办了，毕竟……是个难得机会。”
　　躺着床上的女生，此时正穿着一身女仆装，露出了白嫩的肩头，一双长腿穿着黑色的丝袜，领口上的扣子也被解开了两颗，那底下的雪白若隐若现，光是看着，都觉得勾人。
　　杨子爵沉默了会，他走到床上，他拽了下铐着陆沉的手铐，并不是用蛮力就能拉扯开的。
　　想了下，他拉开一边的抽屉，最上面的抽屉里放着一盒盒的安全套，再往下一层是润滑剂。
　　他拿起一瓶润滑剂，转过身看着被封住嘴巴的陆沉，不禁露出一个玩味的笑容，“看来有人还真是非常想要我上你……你说，我要不要如了他的愿？”
　　他这话，瞬间就让陆沉瞪大了双眼。
　　不要，不要，不要……不要过来，不要……不要……不要……
　　谁来救救她……谁能救她啊……
　　她摇着头，那双盛着满满泪水的眸子里向着站在一边的男人透露出一个非常清楚的事实。
　　她在害怕。
　　很害怕，非常的害怕。
　　害怕他会有所行动，害怕他会对她下手。
　　那张漂亮的脸蛋上布满了害怕的情绪，施虐感从心底升腾而起，想要看见她露出更多的表情，想要看见这个人躺在他的身下发出求饶的声音。
　　只要一想想，杨子爵便觉得自己再也压不住心底的那份欲-望。
　　他看见床上的女主不停挣扎的动作，恐惧的表情极大的满足了他。
　　杨子爵伸出手，他的手刚碰到陆沉的脸上，他能清晰的看见底下女生瞳孔深处的绝望。
　　她完了，没有人会来救她。
　　杨子爵从她的脸上解读到这么一个消息，他轻笑一声，收回了手。耳边传来一道声音，他听见门被踹开的声音，有什么人来了。
　　杨子爵回头看去，一个硕大的拳头吻上了他的脸，疼痛瞬间麻痹了他的右脸颊。
　　“谁准你动她的！”
　　作者有话要说：答是孟蕾的，今天就满足你们，朕翻你们牌子，让你们侍寝好了（严肃脸）
　　居然没有一个人担心会长，明明之前都辣么担心她o(￣ヘ￣o＃)
　　还有，朕才没有要做断章狗的打算(*/ω＼*)
　　大家晚安么么哒~爱你们o(*////▽////*)q


第68章068：会长的女人
　　“谁准你动她的！”
　　那道声音，那个人，一下子就占据了陆沉的目光，就好像是神降一般。
　　陆沉记得这个人，同样让她一直处于不安中的那个男生，之前在操场上遇见，后来在体育馆，在教学楼门口……
　　她一直以为是个灾难，但是今天似乎不一样了。
　　灾难变成了幸运。
　　杨子爵怔了下，心知自己可能要完了，他收起脸上一直自带的温柔笑容，在活动了下筋骨后，席逆的第二拳又到了，那只拳头充满了力气，每一拳都布满了无尽的怒意。
　　杨子爵偏了下头，躲开了席逆的拳头，那带着阵阵拳风的拳头从他的耳边擦过，杨子爵的目光一凛，他抬腿，往前一踢。
　　杨子爵虽然看着瘦弱，但出奇的，这个男人很耐打。
　　陆沉听到屋里的东西被打落在地上，噼里啪啦的，而后紧接着，是有人倒在地上的声音。
　　砰的一声后，陆沉听到有人发出了闷哼声，有人的拳头一拳又一拳的打在了倒下的那个人的身上。
　　然后那个人走了过来，陆沉看到他的脸，赢的是席逆。
　　席逆冷着一张脸坐在床上，他抓住铐住陆沉的手铐，用力的一扯，手铐立刻分开来。
　　虽然未能从手铐中解脱，但也算是获得了活动的自由。
　　之后席逆如法炮制的扯断了另外三个手铐，力气大的惊人。
　　获得了自由，陆沉立即就把自己给团成了一团，她坐在床上，低声的说了一句，“谢谢。”
　　“我会保护你的。”席逆说着，他别过头，不去看陆沉，双手却是紧紧的抓住了床的一角。
　　陆沉什么也没说，直到有大量的脚步声出现在耳边，过了一会儿，原本安静的走廊上布满了人。
　　陆沉抬头看去，会长站在门口看着她，天有些暗了，陆沉觉得会长的样子都变得有些模糊不清了起来，压下去的情绪突然就被勾了起来。
　　很是委屈，很是难受。
　　想要哭泣。
　　陆沉下了床，她跌跌撞撞的跑向了会长的怀里然后张开手，抱住了会长的腰。
　　会长一怔，她只是垂下眸子摸了下陆沉的脑袋。
　　站在会长身边的楚江递过来一件外套，会长默默的将外套披在了陆沉的身上。
　　她转过头对楚江说：“准备报警，将这里封锁起来，在警察到来之前不允许任何人进来。”
　　楚江点点头，他吩咐一边的学生会成员去把杨子爵从地上扶了起来。
　　自己则是走到外面打起了报警电话。
　　不久前，他在大礼堂找到被关在了里面的会长后，便返回原处寻找陆沉，但是陆沉却不见了，他想着可能是先离开了，之后他跟着会长去处理其他事情时，就接到了一个陌生的来电。
　　是陆沉出事了，如果那个时候他再警惕一点的话，可能就不会让她出事。
　　这是他的失职。
　　会长轻轻的拍了下陆沉的后背，而后她将目光放到了脸上有些擦伤的席逆身上，“具体怎么一回事？”
　　“我跟着这个男人来到这栋楼后，就看到他企图对陆沉下手，我一时愤怒就动手打了他。”
　　杨子爵无奈的笑了下，他的情况比起席逆要糟糕许多，鼻青脸肿的，一看就是被暴揍过，他扯了下嘴角，疼痛让他倒吸了口凉气。
　　“我没有，我到这里的时候，陆沉已经被铐在床上了，我本来是在找钥匙给她打开的，我还没找到钥匙，他就进来了，不分青红皂白的就对着我的脸来了一拳。”
　　“我没有绑架陆沉，也没有试图要强-暴她。”杨子爵郑重的说着。
　　他的话，瞬间就惹起了席逆的不悦，“他那个时候，手上拿着润滑剂，我进来的时候，他可完全没有在找钥匙，而是坐在床边，企图对陆沉不轨。”席逆顿了下，又说：“我可是亲眼目睹，会长你不会是要放过这个人渣吧？”
　　“我已经让楚江报了警，警察待会就会过来，不管最后的结果是什么——”会长看向那个被两名学生架着的杨子爵，沉声道：“杨老师，本校都不可能再聘用你。”
　　杨子爵点点头，“我知道。毕竟口说无凭，这位同学到的时候，确实就我和陆沉在这里，她被手铐铐在床上，而我也确实站在这里看着她。”
　　他的话说的有些巧妙，听上去更像是以退为进，会长垂下眸子，她低声问着怀里的女生，“杨老师有对你不轨吗？”
　　陆沉没有回答，她抱着会长的力气大了一些，她不敢回答，也不知道该回答。
　　报出孟蕾的名字的话，能不能解决她还不一定，但是绝对会为杨子爵开脱……如果不报的话……杨子爵会真的像他们说的那样进监狱或者被开除也说不定……
　　该怎么办呢？
　　陆沉不知道。
　　杨子爵是个坏人，可是她如果把没有的事情推到他的身上是不是她也和杨子爵这个人一样了？
　　可是刚刚如果不是席逆的话，杨子爵未必不会对她下手……而且孟蕾也说过了，她是她送给杨子爵的礼物。
　　陆沉一直沉默着，会长有些无奈，但也只是静静的等着，毕竟从头到尾一直都是席逆和杨子爵在说。
　　“我有看到，杨老师把陆沉打晕拖到了这里，我太害怕了……不敢阻止杨老师……”突然，一个女声从门后传来，几个学生让开了位置，出现的是孟蕾。
　　杨子爵的脸色一白，他冷着一张脸看着突然出现的孟蕾，心里只觉得可笑。
　　编的那么像样，看来是她下的手。
　　孟蕾的话让陆沉缩了下身体，她将脑袋埋在会长的怀里，双手抱的更紧了些。
　　为什么孟蕾会说出这么奇怪的话？不是喜欢杨子爵吗？为什么要说出是他做的事情？
　　可是就算没有那个男生没有会长到来，最后她也还是会说的，为什么孟蕾要这么说？难道不怕她会拖着孟蕾一起下水吗？
　　怎么办怎么办，说还是不说？
　　她到底该怎么办才好？
　　来这里的路上并没有监控器，因为是废弃多年的宿舍楼，因此这里也鲜少有人会来。
　　看这房间的布置很明显是一直都有添设新物品，学生并没有那个能力带进来，老师却是有可能的。
　　虽然孟蕾说的话有点微妙，但可信度并不是没有。
　　“杨老师，你还有什么话要说？”会长再度的问着杨子爵，对方笑了下，显得有些无力，“我无话可说。”
　　是他太蠢了点，居然会被人用这么低俗的招数给算计了，他输的不冤。
　　事后，警方的采样，也确实只在门把上采集到了杨子爵的指纹。
　　屋子里的柜子和其他物品也都只留下了杨子爵的指纹，杨子爵所住的教师宿舍也搜到了大量的违禁品，和这间宿舍里的东西是同一个厂家的，这是杨子爵犯下的，似乎已经成了既定的事实，不到两个小时的时间，杨子爵就被带离了学校。
　　……
　　在目送杨子爵被带上警车之后，会长便带着陆沉回了宿舍，因为只是仿真手铐，陆沉身上的手铐也很容易被取了下来。
　　取下手铐后，会长便拿过药膏替陆沉涂抹了起来，她安安静静的什么都没有问，只是帮陆沉上着药。
　　陆沉只感觉一片的压抑。
　　“刚刚……”
　　“我知道。”会长堵住了陆沉怎么都说不出口的话，简简单单的三个字就让陆沉愣住了。
　　这是什么意思？什么叫做她知道？
　　小心的在陆沉的手腕上涂上药膏，会长轻声说着，“孟蕾会离开学校的。”
　　杨子爵手机上的短信来自一个匿名电话，和楚江所接到的电话是同一个号码，之后孟蕾突然出现，只是一直在重复害怕和杨子爵的行为。
　　有一个人撒谎了。
　　学生会隐瞒下杨子爵手机里的那条信息，和孟蕾求证过后，对方虽然没有承认，但也表明了她的猜测没错。
　　同时孟蕾还交代了别的事情，杨子爵并不是一个好老师，之前齐菲菲的事情，和他有着间接的关系，而且杨子爵曾多次的表达过他对陆沉的不轨，如果没有即使赶到的席逆，杨子爵说不定会破罐子破摔。
　　这是会长放弃杨子爵的原因。
　　会长的话让陆沉的脸色一下子就不好了起来。
　　怎么会……知道的？
　　陆沉以为会长是个大圣母，见不得半点脏乱的存在。
　　只是现在，看来她想错了。
　　“别想太多。”会长收好药膏，她低着头，轻声说着话，她的目光落在陆沉穿着黑丝的双腿，又是一阵的沉默，“今晚洗澡的时候，记得泡一下。临睡前，活动一下手脚，不然明天起来的时候，双腿会酸痛。”
　　“我知道了。”陆沉点点头，面前的会长一脸认真的对她嘱咐着，那张漂亮的脸蛋在屋里灯光的照耀下，显得柔和许多。
　　“会长今天怎么了？”
　　“嗯？”会长微愣，她并不知道陆沉在问什么，她想了下，才说：“不小心被人锁在了大礼堂。”
　　她说的平淡，像是半点都不在乎这件事。
　　其中的关节很容易明白，如果不是巧合的话，答案一下子就出现了，是她连累了会长。
　　“对不起。”陆沉道着歉，愧疚十足的模样让会长摸了下她的头，“没什么的，你别在意。”
　　作者有话要说：明天更换重复内容，朕不太舒服，而且卡文，写的有点混乱，感觉没处理好，明天再改改_(：3」∠)_
　　唔，才对了的没有奖励，只有么么哒，要么~
　　老师和孟蕾的结果明天放，孟蕾是赢家（摊手）
　　好了，朕去睡了，大家晚安么么哒
　　**
　　发完更新后，发现可以修改了，手动再见


第69章069：会长的女人
　　作者有话要说：上章的审核没通过，所以改不了，明天再替换，替换的在下面，接着看就好_(：3」∠)_
　　本来是打算将老师的结局当作番外写的，后来想想，还是直接写了，正好交代清楚孟蕾的想法。
　　猜中的小妖精给自己鼓掌o(￣ヘ￣o＃)
　　被猜中了一点都不好玩o(￣ヘ￣o＃)
　　朕不开心了o(￣ヘ￣o＃)
　　开玩笑的，怎么可能会不开心呢
　　今天出门去了，超级累，朕去睡觉了，大家晚安，爱你们~
　　↓↓↓上章重复内容替换
　　“其实……”
　　“我知道。”会长堵住了陆沉怎么都说不出口的话，简简单单的三个字就让陆沉愣住了。
　　这是什么意思？什么叫做她知道？
　　小心的在陆沉的手腕上涂上药膏，会长轻声说着，“孟蕾会离开学校的。”
　　杨子爵手机上的短信来自一个匿名电话，和楚江所接到的电话是同一个号码，之后孟蕾突然出现，只是一直在重复害怕和杨子爵的行为。
　　有一个人撒谎了。
　　学生会隐瞒下杨子爵手机里的那条信息，和孟蕾求证过后，对方虽然没有承认，但也表明了她的猜测没错。
　　同时孟蕾还交代了别的事情，杨子爵并不是一个好老师，之前齐菲菲的事情，和他有着间接的关系，而且杨子爵曾多次的表达过他对陆沉的不轨，如果没有即使赶到的席逆，杨子爵说不定会破罐子破摔。
　　这是会长放弃杨子爵的原因。
　　会长的话让陆沉的脸色一下子就不好了起来。
　　怎么会……知道的？
　　陆沉以为会长是个大圣母，见不得半点脏乱的存在。
　　只是现在，看来她想错了。
　　“别想太多。”会长收好药膏，她低着头，轻声说着话，她的目光落在陆沉穿着黑丝的双腿，又是一阵的沉默，“今晚洗澡的时候，记得泡一下。临睡前，活动一下手脚，不然明天起来的时候，双腿会酸痛。”
　　“我知道了。”陆沉点点头，面前的会长一脸认真的对她嘱咐着，那张漂亮的脸蛋在屋里灯光的照耀下，显得柔和许多。
　　“会长今天怎么了？”
　　“嗯？”会长微愣，她并不知道陆沉在问什么，她想了下，才说：“不小心被人锁在了大礼堂。”
　　她说的平淡，像是半点都不在乎这件事。
　　其中的关节很容易明白，如果不是巧合的话，答案一下子就出现了，是她连累了会长。
　　“对不起。”陆沉道着歉，愧疚十足的模样让会长摸了下她的头，“没什么的，你别在意。”
　　虽然昨晚睡觉的时候确实有按照会长交代的做了，但是第二天醒来的时候，双腿还是无可避免的酸痛了起来，每走一步，都是一场折磨。
　　但是幸运的是，今天是运动会的第二天，不用上课，陆沉也不用参加比赛，她大可以选择躺在宿舍里，醉生梦死。
　　陆沉醒来的时间有点早，因为昨晚发生的事情，她夜里睡的并不怎么安稳。
　　两只脚每一次的走动都特别的酸麻，陆沉觉得这简直就是折磨人。
　　她听到隔壁宿舍门开的声音，而后陆沉立马开了宿舍的门，一把就对上了从她宿舍走过去的会长。
　　“早安。”会长温声对她说着话，陆沉也跟着对她露出了一个笑容，“早安。”
　　“今天有什么事情要做吗？”
　　“嗯，要去现场看看。”会长点了点头，如实的报告着自己的行程，“你脚怎么样？有没有不良反应？”
　　陆沉果断的摇了下头，她笑容满面的对会长说：“没事，很好。”
　　“那就好。”
　　“我能跟你一起去吗？”
　　会长并没有拒绝陆沉的要求。
　　今天是运动会的第二天，比赛项目同样有很多，有些项目是同时进行的，许多老师都担任起了守在项目进行的场地。
　　除了需要调动现场人员，处理事务外，这场运动会几乎和会长无缘，开幕式，颁奖典礼和闭幕式需要她之外，会长非常的闲。
　　因为身边带着个陆沉的关系，会长并没有四处乱走，她就坐在了学生会临时搭建的棚子里面处理着学生会交上来的文件。
　　二班的班主任进了局子，所以目前由教导主任帮忙代看。
　　“会长，你有参加过比赛吗？”陆沉坐在一边，她的双手托腮，看着操场上热热闹闹的进行拔河的人。
　　“没有。”会长轻应了她一句，她双眼的注意力却始终不在场上的比赛上。
　　“为什么？”
　　“没时间。”
　　这三个字是个非常好的答案，但是听到会长说这话的时候，陆沉总是忍不住的把视线放到了会长正在写的试卷上面。
　　对于学生来说，作业确实重要过运动。
　　只是运动会这三天不应该有作业的，会长她们班那么凄惨？
　　“是之前考试的卷子吗？”陆沉注意到会长正在写的卷子，上面的题目特别的让她觉得熟悉。
　　“嗯，扣了几分，老师让我重新做几遍卷子。”
　　“重新做几遍？”会长话里的内容让陆沉皱了起来，她小心的动着会长手底下的卷子，她数了数，一共十五张。
　　写十五张相同的卷子？会长老师在想什么？
　　“不是可以直接抄吗？”
　　“除了第一张是上次考试的卷子，其他的都不是，抄不了。”会长无奈的说着，她虽然说着抄不了，但是第一张卷子是有答案的，也不见她拿出原来的卷子对着写，而是老老实实的答着题。
　　这个会长很认真。
　　陆沉这么想着，她的目光落到了不远处的比赛上，不到十秒，陆沉又将视线收了回来，总觉得那里的比赛没有坐在她身边写卷子的会长好看。
　　看着会长写完一张卷子后，便开始处理刚刚楚江送过来的文件后，陆沉忍不住就皱起了眉，学生会里到底有多少事，每次都看见会长有一大堆做不完的事情。
　　“无聊的话就自己去玩。”正在文件上签下自己名字的会长突然说了一句，陆沉愣了愣，才发现会长是在对她说。
　　“跟你待在一起才不无聊。”
　　陆沉喜欢和大圣母会长待在一起，这个人温柔体贴又让她有安全感。
　　待在会长身边不会让她胡思乱想，不用担心随时有人会过来强上她，因为有会长在身边的关系，所以特别的安静。
　　陆沉很高兴会长存在在这部游戏里，如果没有会长，陆沉觉得自己早疯了。
　　会长耳朵染上了点点的红色，她低下头，并没有去看陆沉，只是轻声的应了一句，“……嗯。”
　　……
　　杨子爵想不明白，为什么自己会被孟蕾算计，是他不小心得罪了孟蕾吗？他不知道，直到他在狱中见到了来探监的孟蕾。
　　对方穿着一身干净的校服裙，看式样并不是那所学校的校服，是被开除了吗？
　　他抱着怀疑接通了电话。
　　“老师。”女学生那带着点点孺慕的声音通过话筒清晰的传了过来，听着并不像是一个对他抱有敌意的女生。
　　“老师在里面过的怎么样？”孟蕾问着，没有半点诚意的关怀，“老师喜欢这样子的生活吗？”
　　杨子爵只是静静的听着她说，他并没有要和孟蕾说话的意思。
　　似乎是知道了杨子爵的心思，孟蕾勾了下唇，她轻声的张开了嘴，然后一字一句的对坐在她对面隔着一层玻璃的杨子爵说：“老师，我很喜欢你呢。”
　　这话一下子就让里面的杨子爵的表情变得惊讶了起来，他皱着眉头，满满的不可置信，“你在胡说什么？”
　　“我没骗老师，我是真的很喜欢老师。”孟蕾无辜的瞪大双眼，她满脸委屈的为自己辩驳着。
　　“少胡说八道，你喜欢我为什么要这样对待我？”
　　孟蕾在心里把这句话又念了一遍，然后她露出了一个笑容，过分甜腻的嗓音说着这世界上最动人的情话却让杨子爵的后脊背一凉，“因为我喜欢你呀，老师~”
　　杨子爵愤怒的冲她吼着：“喜欢我到要算计我坐牢？你还真是变态！”
　　“我变态？”孟蕾把这个词又重复了一遍，然后她摇了摇头，否认了杨子爵的话，“我变态，老师不是更变态了吗？”
　　“就算没有我，老师吃早也会对陆沉下手的，我只不过是将老师的计划提前了而已。”她笑了起来，温柔的笑容挂满了唇畔，看上去特别的好看。
　　“为什么？”
　　“为什么？”孟蕾重复了一遍，她顿了下，又说了遍，“为什么呢？”
　　“因为太喜欢老师了呀~以至于想要把老师给藏起来，不让别人看见，想要老师关在屋里，看不见任何人，只能看见我。”她说的飘渺，她的目光看上去有些涣散，像是陷进了无法脱身的泥沼之中的少女，非常的心甘情愿。
　　“我真的非常嫉妒呢，得到了老师的注意力的陆沉，但是老师又喜欢陆沉，所以我想要让老师得到陆沉。”孟蕾歪着头，她伸出手，握成拳头，抵在了玻璃上。
　　“老师想要的东西，我都会帮老师得到的。”
　　她这话，立即让杨子爵暴躁了起来，“我什么都没得到！你陷害了我！”
　　孟蕾微微嘟起了嘴，她很是无辜的对着里面的杨子爵说：“因为老师你是我的呀~”
　　“我不要别人的目光都落在了老师的身上，我不要老师老看着别人，我不要老师会对除我以外的人发-情。”孟蕾的表情突然变的可怕了起来，她恶狠狠的对那头的杨子爵说着。
　　因为她的话，杨子爵皱起了眉头，他试着对外面的女孩子露出一个笑容来，“蕾蕾，老师是喜欢你的。”
　　孟蕾摇摇头，她并没对杨子爵的话有几分的在意，而是继续说着自己的话：“所以呀，当老师不再是受人喜欢的老师的时候，老师就不会再那么温柔的看着他们了，老师的翅膀会被我亲手折断，老师会记得是我亲手把你推进了地狱里。”
　　“是我孟蕾，一手把老师推进了地狱里。”孟蕾说着，她再度的笑了起来，非常的可怕阴森，“老师知道监狱吗？这里是黑暗的角落，许多的阴暗都在这里生成。”
　　“老师，好好的享受我给你准备的大礼。”孟蕾站了起来，她的头抵在玻璃上，她从上看着坐在椅子上的杨子爵，“老师要变得听话哦，下次过来我会接老师离开的，希望在此之前，老师会成为一只合格的宠物。”
　　孟蕾挂断了电话，她走了出去，逆光之中，杨子爵看见门口有人正等着孟蕾，是个女孩子。
　　孟蕾对她的态度非常的和善。
　　“走吧，过段时间再来估计就会哭着求你了。”见到孟蕾出来，少女便让开了一个身子，她往外边走去，孟蕾紧跟着她的后面，“嗯，我会好好的调-教老师的。”
　　杨子爵回了牢房，他还是第一次遇上孟蕾这种学生，这种变态……他输了并不冤，毕竟正常人怎么可能比得过变态。
　　不过……杨子爵握紧了拳头，他往墙上重重的砸了一下，他杨子爵可不是什么善茬，敢算计他，等他出去了绝对不会放过孟蕾的。
　　背后突然有一道阴影笼罩住了杨子爵，杨子爵急忙转过头，入目的是牢房的头头，一个非常强壮的男人。
　　刚进来的时候，杨子爵就被警告了一番，不要去接近他，这几天杨子爵也非常听话的没去招惹过这里的每一个人。
　　他自认为自己非常的安分守己。
　　“新来的？长的还真是细皮嫩肉。”男人居高临下的对他说着，这话让杨子爵不禁升起一股颤栗。
　　男人伸出手，捏住了他的下巴，杨子爵急忙冲他挥出了拳头，却被男人一把握住，“我就是喜欢你这种。”


第70章070：会长的女人
　　上午的比赛接近尾声，会长收拾着桌上的试卷，把堆在了一块的文件分别放好，做好这一切，会长才转过头看向陆沉。
　　“吃饭吗？”
　　会长话刚说完就愣住了，陆沉不知道什么时候睡了过去，她的双手垫在下方，脸就枕着手臂睡了过去，她的睡颜很可爱，比起平时看到的感觉很不同。
　　之前也不是没有看到陆沉睡过去的模样，但是每次她的眼睛总会挂着一串泪珠，每次都是哭晕了过去。
　　偶尔没有哭晕过去，可是也不会有像今天这样的放松。
　　昨天晚上，她大概睡的很糟糕。
　　会长取过她放在椅子上的外套披在了陆沉的身上，又坐了回去，她单手托着腮，看着正面朝着她睡觉的陆沉，一双漂亮的眼睛眨了下。
　　操场上很热闹，但是这个临时搭建起来的棚子却有种远离了世人的感觉。
　　安静的不可思议。
　　发了一会儿的呆，会长便拿过了被她放在了一遍的卷子做了起来。
　　还是等等再去吧。
　　夏日的午后，微风成了这炎炎夏日里难得的清爽。
　　下午的时候，比赛再度的进行，会长看见有人在场上来回跑，去吃饭的学生会成员也回到了操场上。
　　楚江提着一个饭盒走了过来，他先收拾出一张桌子才把饭盒放了上去，同时还放了一瓶水在一边。
　　“麻烦你了。”会长放下笔，向楚江道了声谢。
　　楚江立即摇着头，“能为会长做事是我的荣幸。”
　　会长打开瓶盖，她喝了口水，记起今天还没有见到的另一个人，“徐瑶去哪了？”
　　今天早上她并没有去学生会，因为忙运动会的时候，学生会也鲜少有人在，只有两三个人守着，以免被人进去了。
　　徐瑶虽然不喜欢和楚江待在一块，但是不会一整个上午都不出现在她的面前一次。
　　“徐瑶今天请假了，说是有些私事要去处理。”想起徐瑶，楚江不禁皱起了眉头。
　　会长若有所思的点点头，“那今天就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”楚江注意到一边趴在桌子上睡觉的女生，想起了昨天的一些不愉快，他不禁向自己的上司问了一句，“会长的手臂怎么样了？”
　　听到他的问话，会长下意识的去碰了下自己的左手手臂，她摇了下头，轻声道：“没事。”
　　她说没事，楚江也没有再放在心上，毕竟会长说没事那就是没事，“那就好，我先过去看着，会长你先吃饭吧，有事的话我再叫别人过来。”
　　“嗯。”
　　刚一打开饭盒，会长一眼就看到了里面红红绿绿的设成丝了的东西。
　　会长虽然没有什么特别喜欢的东西，但是却有不喜欢吃的东西。
　　比如胡萝卜，比如青椒。
　　会长沉默了一下，她把胡萝卜和青椒拨到了一遍，然后才吃起了饭。
　　陆沉这一睡，就睡掉了整个下午，等到她醒来，太阳已经要下山了，操场上的人也少了半数，许多学生都已经离开了。
　　陆沉揉着眼睛醒了过来，她坐直了身体，身上披着的外套从她的背上滑了下去，掉在身后的椅子上。
　　陆沉转过身，然后拿起外套，她正欲站起来，小腿的酸麻感让她一下子又坐了回去，陆沉小口的呼吸着，忍着酸痛就站了起来。
　　她刚刚站了起来，迎面就接到了一张纸巾，陆沉一愣，她不解的望向递给她纸巾的会长。
　　会长指了指自己的嘴角，她的脸上干净的很，不像是需要擦的，陆沉刚刚有些疑惑，下一秒她立即反应了过来，她急忙抓着纸巾在脸上擦了擦。
　　居然流口水了……丢死个人了……
　　陆沉低着头，一脸欲哭无泪的只想要把自己给埋进土里。
　　过了会，等到陆沉觉得自己可以厚起脸皮面对会长的时候，就看着会长捧着一个箱子放到了桌上，然后把桌子上的文件和卷子全都放进箱子里。
　　做完这一切，会长才扭过头，问着刚醒过来的陆沉，“饿了没，要不要先去吃饭？”
　　陆沉对她摇了下头，她现在并不怎么想吃饭，“会长你饿了吗？”
　　“我中午吃过了。”
　　陆沉听出她的意思，便点了点头，“会长你现在是要回去了吗？”
　　“我要先去学生会一趟。”说着话，会长便抱起了箱子，箱子并不大，但是装了满满的一箱，还全都是文件和卷子。
　　光是看着，陆沉都觉得头皮发麻，真不知道会长每天是怎么对着这些东西的。
　　陆沉看到会长放在最上面的卷子，上面密密麻麻的写满了答案，不禁有些惊奇。
　　“会长你试卷写完了吗？”
　　“嗯。”
　　“好快，这些让我来做没有一个星期根本做不完。”陆沉满是惊讶的说着，虽然说是有些夸大了，但陆沉是真的觉得她一个星期也做不完十五张试卷，懒是一个问题，不会也是一个问题。
　　陆沉的话让会长稍稍有些惊奇，但也没有做任何的点评，“你们之前月考的试卷应该发了吧？”
　　“嗯，发了。”
　　“你考的怎么样？”她顺势的问了下去。
　　陆沉犹豫了一下，她吞吞吐吐的说着：“还好……”刚刚及格四个字陆沉并没有说出口，总感觉在会长面前她踩着及格线过去非常的丢人。
　　会长歪着头看着陆沉，她低声的重复了一遍陆沉的话，“还好？还好是考的不错吗？”说出这句话后，会长便笑了起来，“我还以为你的成绩并不好呢。”
　　会长明显就是曲解了她的意思，陆沉急忙摆摆手，“不，不是。”
　　她说的有些慌乱，几次说不清话，陆沉就有点放弃自己的挣扎了，“会长为什么这么说？”
　　会长挑了下眉，问：“不是是指？”
　　“还好是指我感觉我考的比我想象中的要好一点，至少都及格了……并不是说我考的很好……”说到后面的话，陆沉的声音越发的低了起来。
　　陆沉的成绩并不好，不管是在这个世界，还是在现实世界里，她的成绩都可以用烂来形容了，虽然有乖乖上课做笔记，但是依旧无法拯救她。
　　她超级没用的。
　　陆沉的心情突然就变的低落了起来，她低着头，看着自己的脚，一步步的往着走去。
　　她什么都做不好，不管是考试还是其他的什么，她都做不好，穿越到这个世界后也是，明明知道剧情可是总是躲不过去，这样的她简直差劲到没边了。
　　能活着也是个奇迹。
　　一只手突然拍了拍她的脑袋，陆沉一愣，她一抬起头，就看着身边的会长对她笑得一脸温柔，“你认为自己考的很好了不是吗？会有这种想法，那么就说明之前的考试比现在要差的多。”
　　“你比之前要好，这已经很棒了。”
　　明明是非常普通的几句话，可是出奇的让陆沉有种不知道该怎么接话的感觉。
　　这个会长很会安慰人，表面上一副难以接近的模样，但是实际接触后，就会发现这个人的心软的一塌糊涂。
　　不会说要追求什么高分成绩，这些游戏世界里会长不都是非常的优秀的吗？对自己要求严格，对别人同样如此。
　　但是会长不太一样。
　　陆沉突然笑了起来，她真诚的对会长说：“会长，我喜欢你。”
　　陆沉喜欢这个会长，喜欢这个会温柔对待她的会长。
　　这话让会长愣了三秒，而后她反应了过来，也跟着说：“我也很喜欢你。”
　　她说的很轻，带着她独有温柔的话语总是那么容易的直击人心。
　　她的嘴角噙着一抹笑，非常清浅的一个笑容，出奇的，好看的让陆沉有些沉醉。
　　面前的这个人，是学生会的会长，长的好看，人也温柔，是这个如同噩梦般的世界留下的最为美好的礼物。
　　就是这么一个人，对她说了喜欢。
　　陆沉感觉自己的心脏漏跳了半拍，因为会长的话。
　　会长说喜欢她了。
　　会长不讨厌她，会长对她说喜欢。
　　会长说：我也喜欢你。
　　会长喜欢陆沉，会长喜欢她。
　　这句话不断的在陆沉的脑子里刷着屏，陆沉觉得她的脸有点红，因为会长的话。
　　陆沉别过脑袋，不敢看着那个有着一脸温柔笑意的会长，她轻声的应了一声，算是对会长的那句喜欢做出了一点回应。
　　“会长，刚刚你为什么说认为我的成绩不好？”
　　“因为你之前经常会过来问我作业怎么做。”
　　陆沉，“……”当时只是找个借口留宿而已QAQ
　　“我成绩不好，会长可以帮我补课吗？”
　　“你愿意的话。”
　　作者有话要说：啊，传说中的表白（严肃脸）
　　算是过度章w，接下来放校草啦！
　　一年级的那个！没错！就是你们想的那个！
　　大家晚安么么哒~


第71章071：会长的女人
　　陆沉是在去学生会的路上遇见那天的那个男生的，这段路离学生会还不远，也不知道他为什么守在这里。
　　他手里提着一个饭盒，就靠在树边，见陆沉看了过去，男生立即离开大树，往她们这边走了过来。
　　距离还有两三步的时候，席逆停了下来，跟着他抬起手，送出了饭，他没有说话，但是那紧绷着的脸摆明了他的态度。
　　他的脸上贴着几个OK绷，那张脸即使挂了彩，也依旧不减他的帅气。
　　她们两个站在席逆的面前，就像是巨人和矮人的区别，需要抬起头来仰望他，有种奇异的弱小感。
　　陆沉愣了下，她率先扭头看了下身边的会长，见她并没有什么特别的反应，陆沉摇了摇头，拒绝了席逆的好意，“那个……”
　　她刚开口说话，席逆便是一句非常冷淡的：“拿着。”
　　只是简单的两个字就透出了他满满的霸道，以及不容拒绝，他的话不允许别人拒绝。
　　会长皱了下眉，对于现下的这个情况有些不悦，她还没有开口，席逆便抓起陆沉的手，然后把饭盒塞到了陆沉的手里，便走开了。
　　陆沉有些头疼的看着自己手里的饭盒，她扭过头看着会长，见会长只是冲她笑了下后，也没有说什么。
　　男生光明正大的当着她的面给一个女生送东西，她居然没反应？说好的高举F团火把，弄死每一个有恋爱苗头的学生的会长去哪了！
　　“会长，你，不介意吗？”陆沉跟上她的脚步，她小声的询问着。
　　“学校禁止恋爱，禁止进一步的亲密接触，但是并不禁止一些正常交往。”会长说着，她说的非常的随意，像是早就已经把这些话铭刻在了心里，所以随时随地都能说出来，没有任何的阻碍的。
　　陆沉张了张嘴，什么话都没说出来，最后出口的只是一句，“这样啊……”
　　吃完饭回到宿舍的时候，会长叫住陆沉，说等下会过去她那边，让她做好准备。
　　陆沉关上门，她开了宿舍的灯，坐在床上一脸的懵懂。
　　做好什么准备？
　　陆沉发了一会儿的呆，才收拾衣服去洗澡，与其同时，她听见隔壁宿舍似乎也响起了水声，会长好像也在洗澡。
　　会长在洗澡，说待会过来，让她准备好是指……让她洗干净一点吗？
　　这个诡异的念头从脑海里闪过时，陆沉立即摇了摇头。
　　这场澡，陆沉洗的有点久，完后她跟着把衣服给洗了，在阳台上晾衣服的时候，陆沉才听见有人敲了敲宿舍的门。
　　陆沉慌忙的擦干了手，然后跑去开门。
　　会长穿着简单的睡衣，看样子是刚刚洗好澡，陆沉的目光从会长的脸上一直落到了会长怀里，那几本颜色各异的练习册正躺在了会长的怀里。
　　原来……会长说的准备是准备补课吗……
　　……
　　第三天下午，随着最后一场比赛的结束，运动会正式的落幕，大多数人都离开了操场，一部分人留了下来，清扫整个操场，并把运动器材全部搬回了体育室里。
　　陆沉是离开的那个，学生会的人大多都留了下来，包括学生会会长。
　　陆沉就站在操场上面等着会长处理好事情后，跟她一起回去。
　　脸颊突然被人冰了一下，陆沉一个激灵，她避开了两步，她抬起头就看见手上拿着两瓶水的席逆。
　　“在等会长？”他说着话，并把水递到了陆沉的面前，陆沉看了他好一会儿，也没有去接。
　　席逆顿时就皱起了眉头，他抓着陆沉的手，然后把矿泉水塞进了陆沉的手，“我给你的东西，你拿着就好。”
　　他有些不快的说着这句话，陆沉听着，只觉得格外的不对，她反手，把水推了回去，两相推搡之间，那瓶矿泉水掉到了地上。
　　啪的一声，顿时就惊醒了在争执中的两人。
　　席逆蹲下身捡起地上的那瓶矿泉水，然后又把手上另一瓶未开封的矿泉水递给了她，“拿着。”
　　又是这两个字，陆沉一下子就被他惊到，她小心翼翼的伸出手接过水，“……谢谢。”
　　席逆给陆沉的感觉并不像是之前的那些人，可能是因为被他救过一次的原因，所以陆沉对他升不起多少的反感。
　　他救了她，他是她的恩人。
　　从某种程度上来说，确实如此。
　　“我叫席逆，高一三班。”席逆随意就找了个地方坐了下去，对着站在的陆沉说了一句。
　　只是简单的一句自我介绍而已，非常的寻常，但是那人表现出来的感觉却让陆沉皱起了眉头。
　　总觉得有哪里不对……但她又说不出是哪里不对……
　　“你不是该自我介绍了？”
　　“啊？”
　　陆沉接近傻气的反应让席逆皱起了眉头，他那接近冷漠的声音顿时降低了几个度，陆沉顿时就退后了一步，“我告诉你，我的名字，你不应该主动的将自己的名字告诉我吗？”
　　陆沉记得第一次见面的时候，席逆给她的感觉像是个傻大个，长的高特别壮，四肢发达头脑简单的那种。
　　但是这几次相处下来，感觉特别的不一样，不会是精分吧？
　　操场上的人渐渐的散去，席逆从地上站了起来，他走到陆沉的面前，俯视着这个长的并不怎么高的女生，“我希望以后你能对我主动点。”
　　他这突然的接近让陆沉有点呆，她眨了眨眼，凭什么三个字还没出口，席逆就特别拽的从她的面前走开了。
　　那个男生一手插-在裤兜里，一手拿着矿泉水的瓶身，然后走下了楼梯。
　　在楼梯上与会长碰面的时候，席逆不知道在和会长说什么，她离的距离有些远，并无法听见他们两个在说什么。
　　陆沉急忙跑下阶梯，跑到会长面前，一脸紧张的对她表达自己未出口的担心，会长只是揉了下她的脑袋，对她低声的说了一句，“没什么。”
　　她这么说，陆沉也没有再追问什么，陆沉跟在会长的身边上了楼梯，走上去的时候，她回头看着下面横穿整个操场的席逆。
　　心里的疑惑被放大了许多。
　　他到底想干嘛？
　　↓↓↓以下为重复，明天替换
　　“在等会长？”他说着话，并把水递到了陆沉的面前，陆沉看了他好一会儿，也没有去接。
　　席逆顿时就皱起了眉头，他抓着陆沉的手，然后把矿泉水塞进了陆沉的手，“我给你的东西，你拿着就好。”
　　他有些不快的说着这句话，陆沉听着，只觉得格外的不对，她反手，把水推了回去，两相推搡之间，那瓶矿泉水掉到了地上。
　　啪的一声，顿时就惊醒了在争执中的两人。
　　席逆蹲下身捡起地上的那瓶矿泉水，然后又把手上另一瓶未开封的矿泉水递给了她，“拿着。”
　　又是这两个字，陆沉一下子就被他惊到，她小心翼翼的伸出手接过水，“……谢谢。”
　　席逆给陆沉的感觉并不像是之前的那些人，可能是因为被他救过一次的原因，所以陆沉对他升不起多少的反感。
　　他救了她，他是她的恩人。
　　从某种程度上来说，确实如此。
　　“我叫席逆，高一三班。”席逆随意就找了个地方坐了下去，对着站在的陆沉说了一句。
　　只是简单的一句自我介绍而已，非常的寻常，但是那人表现出来的感觉却让陆沉皱起了眉头。
　　总觉得有哪里不对……但她又说不出是哪里不对……
　　“你不是该自我介绍了？”
　　“啊？”
　　陆沉接近傻气的反应让席逆皱起了眉头，他那接近冷漠的声音顿时降低了几个度，陆沉顿时就退后了一步，“我告诉你，我的名字，你不应该主动的将自己的名字告诉我吗？”
　　陆沉记得第一次见面的时候，席逆给她的感觉像是个傻大个，长的高特别壮，四肢发达头脑简单的那种。
　　但是这几次相处下来，感觉特别的不一样，不会是精分吧？
　　操场上的人渐渐的散去，席逆从地上站了起来，他走到陆沉的面前，俯视着这个长的并不怎么高的女生，“我希望以后你能对我主动点。”
　　他这突然的接近让陆沉有点呆，她眨了眨眼，凭什么三个字还没出口，席逆就特别拽的从她的面前走开了。
　　那个男生一手插-在裤兜里，一手拿着矿泉水的瓶身，然后走下了楼梯。
　　在楼梯上与会长碰面的时候，席逆不知道在和会长说什么，她离的距离有些远，并无法听见他们两个在说什么。
　　陆沉急忙跑下阶梯，跑到会长面前，一脸紧张的对她表达自己未出口的担心，会长只是揉了下她的脑袋，对她低声的说了一句，“没什么。”
　　她这么说，陆沉也没有再追问什么，陆沉跟在会长的身边上了楼梯，走上去的时候，她回头看着下面横穿整个操场的席逆。
　　心里的疑惑被放大了许多。
　　他到底想干嘛？
　　作者有话要说：重复内容明天替换，抱歉_(：3」∠)_
　　明天再修一下_(：3」∠)_
　　霸道校草已上线，请签收(*/ω＼*)
　　大家晚安么么哒，朕去睡觉了，今晚有哪个爱妃想要侍寝的？


第72章072：会长的女人
　　作者有话要说：八点码完上章的更新，结果，网审，码完新的一章的更新，结果，网审，开了PC端，没网审了，嗯，审读没通过(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　我开了个群，你们要不要加(*/ω＼*)
　　大雨说她要调戏第一个进群的，结果她撑不住去睡了23333
　　第一个还是朕的
　　群号：235951263
　　验证码：本文的文名或者角色名w
　　以下正文↓↓↓
　　071：
　　陆沉是在去学生会的路上遇见那天的那个男生的，这段路离学生会还不远，也不知道他为什么守在这里。
　　他手里提着一个饭盒，就靠在树边，见陆沉看了过去，男生立即离开大树，往她们这边走了过来。
　　距离还有两三步的时候，席逆停了下来，跟着他抬起手，送出了饭，他没有说话，但是那紧绷着的脸摆明了他的态度。
　　他的脸上贴着几个OK绷，那张脸即使挂了彩，也依旧不减他的帅气。
　　她们两个站在席逆的面前，就像是巨人和矮人的区别，需要抬起头来仰望他，有种奇异的弱小感。
　　陆沉愣了下，她率先扭头看了下身边的会长，见她并没有什么特别的反应，陆沉摇了摇头，拒绝了席逆的好意，“那个……”
　　她刚开口说话，席逆便是一句非常冷淡的：“拿着。”
　　只是简单的两个字就透出了他满满的霸道，以及不容拒绝，他的话不允许别人拒绝。
　　会长皱了下眉，对于现下的这个情况有些不悦，她还没有开口，席逆便抓起陆沉的手，然后把饭盒塞到了陆沉的手里，便走开了。
　　陆沉有些头疼的看着自己手里的饭盒，她扭过头看着会长，见会长只是冲她笑了下后，也没有说什么。
　　男生光明正大的当着她的面给一个女生送东西，她居然没反应？说好的高举F团火把，弄死每一个有恋爱苗头的学生的会长去哪了！
　　“会长，你，不介意吗？”陆沉跟上她的脚步，她小声的询问着。
　　“学校禁止恋爱，禁止进一步的亲密接触，但是并不禁止一些正常交往。”会长说着，她说的非常的随意，像是早就已经把这些话铭刻在了心里，所以随时随地都能说出来，没有任何的阻碍的。
　　陆沉张了张嘴，什么话都没说出来，最后出口的只是一句，“这样啊……”
　　……
　　吃完饭回到宿舍的时候，会长和陆沉就分开了，陆沉正开着宿舍的门，恍然听见会长的声音响起，“我待会过去找你，你准备好。”
　　陆沉微怔，她刚想问，会长就走进了屋里并关上了门。
　　陆沉看着空无一人的走廊发了下呆，然后才走进宿舍里，她关上门，并开了宿舍的灯，而后走到床边，一脸茫然的发着呆。
　　做好什么准备？
　　陆沉发了一会儿的呆，才收拾衣服去洗澡，与其同时，她听见隔壁宿舍似乎也响起了水声，会长好像也在洗澡。
　　这道声音让陆沉愣了下，她放衣服的动作停了下来。
　　会长现在在洗澡，她刚刚说待会过来，那么让她准备好是指……让她洗干净一点吗？
　　这个诡异的念头从脑海里闪过时，陆沉立即摇了摇头，她伸出手拍了拍自己的脸颊。
　　陆沉你在胡思乱想什么！
　　这场澡，陆沉洗的有点久。
　　她心不在焉的把衣服给洗好，在阳台上晾衣服的时候，陆沉听见有人敲了敲宿舍的门。
　　陆沉慌忙的擦干了手，然后跑去开门。
　　门外的会长穿着简单的睡衣，看样子是刚刚洗好澡，陆沉的目光从会长的脸上一直落到了会长怀里，那几本颜色各异的练习册正躺在了会长的怀里。
　　霎时间，各种想法从脑子里滚过，最后只停在了最后一个。
　　原来……会长说的准备是准备补课吗……
　　……
　　第三天下午，随着最后一场比赛的结束，运动会正式的落幕，大多数人都离开了操场，一部分人留了下来，清扫整个操场，并把运动器材全部搬回了体育室里。
　　陆沉是离开的那个，学生会的人大多都留了下来，包括学生会会长。
　　陆沉就站在操场上面等着会长处理好事情后，跟她一起回去。
　　脸颊突然被人冰了一下，陆沉一个激灵，她避开了两步，她抬起头就看见手上拿着两瓶水的席逆。
　　“在等会长？”他说着话，并把水递到了陆沉的面前，陆沉看了他好一会儿，也没有去接。
　　席逆顿时就皱起了眉头，他抓着陆沉的手，然后把矿泉水塞进了陆沉的手，“我给你的东西，你拿着就好。”
　　他有些不快的说着这句话，陆沉听着，只觉得格外的不对，她反手，把水推了回去，两相推搡之间，那瓶矿泉水掉到了地上。
　　啪的一声，顿时就惊醒了在争执中的两人。
　　席逆蹲下身捡起地上的那瓶矿泉水，然后又把手上另一瓶未开封的矿泉水递给了她，“拿着。”
　　又是这两个字，陆沉一下子就被他惊到，她小心翼翼的伸出手接过水，“……谢谢。”
　　席逆给陆沉的感觉并不像是之前的那些人，可能是因为被他救过一次的原因，所以陆沉对他升不起多少的反感。
　　他救了她，他是她的恩人。
　　从某种程度上来说，确实如此。
　　“我叫席逆，高一三班。”席逆随意就找了个地方坐了下去，对着站在的陆沉说了一句。
　　只是简单的一句自我介绍而已，非常的寻常，但是那人表现出来的感觉却让陆沉皱起了眉头。
　　总觉得有哪里不对……但她又说不出是哪里不对……
　　“你不是该自我介绍了？”
　　“啊？”
　　陆沉接近傻气的反应让席逆皱起了眉头，他那接近冷漠的声音顿时降低了几个度，陆沉顿时就退后了一步，“我告诉你，我的名字，你不应该主动的将自己的名字告诉我吗？”
　　陆沉记得第一次见面的时候，席逆给她的感觉像是个傻大个，长的高特别壮，四肢发达头脑简单的那种。
　　但是这几次相处下来，感觉特别的不一样，不会是精分吧？
　　操场上的人渐渐的散去，席逆从地上站了起来，他走到陆沉的面前，俯视着这个长的并不怎么高的女生，“我希望以后你能对我主动点。”
　　他这突然的接近让陆沉有点呆，她眨了眨眼，凭什么三个字还没出口，席逆就特别拽的从她的面前走开了。
　　那个男生一手插-在裤兜里，一手拿着矿泉水的瓶身，然后走下了楼梯。
　　在楼梯上与会长碰面的时候，席逆不知道在和会长说什么，她离的距离有些远，并无法听见他们两个在说什么。
　　陆沉急忙跑下阶梯，跑到会长面前，一脸紧张的对她表达自己未出口的担心，会长只是揉了下她的脑袋，对她低声的说了一句，“没什么。”
　　她这么说，陆沉也没有再追问什么，陆沉跟在会长的身边上了楼梯，走上去后，她回头看着下面横穿了整个操场的席逆。
　　陆沉心里的疑惑被放大了许多。
　　他到底想干嘛？
　　……
　　室内温暖的灯光下，陆沉穿着一身夏季睡裙，她正坐在书桌前，写着会长交给她的练习册，会长画了几道题让她先做，等到不会了再问她。
　　从洗完澡到现在，陆沉才做到第五题，她卡在第五道题目上，怎么都得不出正确的答案。
　　“会长这道题怎么做？”陆沉趴在桌上，她抓了下后脑勺，桌上的笔记本上写满了密密麻麻的解题过程，但是无一不是半路夭折就是结果出错。
　　半天都没有听见会长的声音响起，陆沉疑惑的转过身，“会长？”
　　会长已经睡了过去，坐在椅子上，她垂着头，闭着眼睛的模样看着非常的文静。
　　陆沉蹲着身，抬头看着会长睡过去的模样，她好像从来都没有看过会长睡着时的模样。
　　很乖，很安静，很好看。
　　这是陆沉唯一的感受，一般来说，见到会长这种女生多少都会有点嫉妒的吧，看到会觉得赏心悦目，相处时觉得愉悦，但是心里面总会有点阴暗的小心思。
　　陆沉想着应该有的，她应该会想着，世界真不公平，给会长所有美好的一切。
　　但是那些奇怪的感觉在会长的面前完全无法作妖，那种感觉对会长没有。
　　她现在同样也觉得不公平，因为这个人很好，她付出了很多，但却没有得到她应得的。
　　陆沉感觉很不公平，没有容貌上的嫉妒，没有身份上的自卑，只觉得不公平。
　　而这种不公平不是她所以为的那种不公平。
　　“你不要那么的好，要学会自私一点。”陆沉单手托着腮，她伸出右手摸了摸会长的脸颊。
　　滑嫩嫩的，感觉非常的棒。
　　她看了会长好一会儿，才想起了什么事情，陆沉急忙站了起来，她伸出手比了一个大概的姿势后，就打算将会长抱起来。
　　陆沉一手穿过会长的腋下，另一只手还没来得及去抱住会长的双腿，会长的头便靠到了她的肩膀上。
　　非常突然的，那温热的呼吸打在陆沉的脖颈下，每一下都让陆沉觉得痒痒的，像是有什么人拿着一根羽毛在她的脖颈上挠着痒痒。
　　陆沉无措的僵在原地，她只是想把会长抱到床上去睡觉的，但是现在……
　　该怎么办？
　　该怎么办啊，会长靠在了她的肩膀上了啊，怎么办怎么办怎么办？
　　这三个字不断的在陆沉的脑海里刷着屏，陆沉收敛了呼吸，她呼出一口浊气，然后用另一手慢慢的推开了会长，她手的用劲不大，因为担心弄醒了会长，所以她的力气要比平时还要更加的轻了些。
　　这样子并无法推开会长，因为陆沉只是轻轻的碰到了会长之后，下一秒她的动作是急忙停下，而不是继续。
　　她担心会弄醒会长，所以只能僵在原地，无措的任会长靠在她的肩膀上。
　　陆沉听到会长的呼吸声响起，就在她的耳边，距离很近，比起以前要近的太多太多，每一声都传入了她的耳中，
　　非常的轻，可是因为这份近距离的关系，好像连心跳也能听到了。
　　仿佛过了一个世纪般，陆沉才听到一声低吟响起，会长动了下，陆沉的神经顿时绷紧，身体也变得有些僵硬了起来。
　　下一秒，有什么温热从她的脸颊擦过。
　　陆沉顿时瞪大了双眼，她的脸颊一点一点的慢慢变红，奇怪的感觉在心底炸开，靠在她肩上的会长已经离开。
　　会长正坐在椅子上，她揉着眼睛，有些迷糊的对陆沉说着歉意十足的话，“抱歉，我睡过去了。”
　　和平常的冷漠嗓音完全的不一样，可能是因为还没完全清醒过来，会长的声音此时听上去要更加的软糯些。
　　非常可爱的声音，可是却完全不能拉回陆沉的神智，脸颊刚刚奇异的触感让她完全无法正常的处理其他事情。
　　“你怎么了？”会长歪着头，她迷糊的看着面前的陆沉，对方的脸红的不可思议，会长伸出手碰了下，她有些惊奇的说着：“好烫。”
　　会长站了起来，她靠近了一步，顿时把两人的距离给拉近，陆沉仰起头，看着会长的动作。
　　会长低下头，额头贴着陆沉的额头，呼吸仿佛都交融到了一起，陆沉听见自己的心脏在跳。
　　砰砰砰的。
　　她的视线里只剩下了会长那张漂亮的让她大脑一片的脸，什么都无法思考，什么都无法想象，只有面前的这个会长无意识的动作。
　　是今天天气太热了吗？
　　为什么，她感觉脸烫的好厉害，就好像是发烧了。
　　“睡一觉就好了。”会长低吟的声音响起，陆沉感觉她的手在摸着她的后脑勺，动作轻缓又温柔。
　　陆沉呆呆的眨了下眼，她几乎无法处理当下事情的发生。
　　“会长？”她张嘴，喊着会长，面前的会长只是轻轻应了一声，“嗯？”
　　恍惚中，陆沉就被会长带到了床上，陆沉呆愣着由着会长将她自己推倒在床，陆沉平躺在床上，她眨着眼睛看着站在床边的会长，与之而来的一条被子盖住了陆沉的视线。
　　陆沉听见会长的声音，她从短暂的不得了的黑暗中解脱，恢复光明时，所见到的是对她笑的温柔的会长。
　　“你好好的睡一觉，今天就先到这里。”
　　温温柔柔的话语，让陆沉不禁听从了她的话，顺从的闭上了双眼。
　　今晚的会长，温柔的有点不太一样。
　　会长关了灯，小心的关上了屋里的灯，然后才走了出去。
　　屋外的月光洒了进来，银白的光仿佛给黑夜披上了一层纱，美的如梦似幻。
　　陆沉做了个梦，梦里继续做着现实的事情。
　　从会长推倒她的那一刻起，她拉住了抽身离去的会长的手，并没有让会长离开。
　　会长看了她好一会儿，亲吻了下她的脸颊……然后会长就留了下来，跟她睡在了一起，两个人，躺在同一张床上，盖着同一张被子。
　　之后，梦醒了，天也亮了。
　　陆沉看着白净的天花板，脑子里还有些混乱不清。
　　她伸手敲了下自己的脑袋，发出声嘤咛，她昨晚到底做了什么事情啊。
　　不对啊，她昨晚好像什么都没做过啊，为什么感觉那么奇怪啊。
　　陆沉双手抱住脑袋，她坐在床上发了好一会儿的呆，然后才摇摇头，下了床。
　　陆沉很快就洗漱完毕，她换上了学生制服，出门的时候，她悄悄的拉开了门，想要观察了一下，她的脑袋刚刚听出，隔壁宿舍那里就传来了会长的声音。
　　“早安。”不冷不淡的，与昨晚有些不一样，但这才是正常的会长。
　　陆沉讪讪的笑了下，她打开了门，走了出来，极为不自然的对会长说了句早安。
　　“怎么了？”
　　她的不自在换来了会长的询问，在与她对视三秒后，陆沉果断的缴械投降，“没怎么。”
　　今天上午举行颁奖典礼，下午则是正常上课。
　　会长身为学生会的会长，一大早就该去准备很多事情了，一直到所有的学生都到大礼堂后，这次运动会的事情才全部落幕。
　　“会长今天会很忙吧？”
　　“嗯。”会长点点头。
　　才走出宿舍楼，陆沉就看见了等在树下的楚江和徐瑶两个人。
　　和前天相差不大的场面，不同的只是由陆沉变成了会长，由席逆变成了楚江和徐瑶。
　　“路上小心，我先去学生会了。”会长向陆沉挥了下手，便跑着过去了。
　　陆沉站在原地好一会儿，看着会长和楚江两人一起走远后，她才有些郁闷的转身往教学楼走去。
　　今早不想要见到会长，可是和会长分开了，却觉得一阵失落了。
　　陆沉感觉自己最近大概是生病了。
　　“你在想什么？”
　　她一个抬头，就看见高大的男生站在了她的面前，对方手里还提着一袋早餐，还有一盒牛奶。
　　陆沉摇了摇头，她下意识的就想要跑，总觉得有不好的事情会发生。
　　她的预想没有错，下一秒，席逆就抓住了她的手，与前两次的动作完全一样，又是把所有的东西塞到了她的手里。
　　陆沉推拒着，她收回手，不愿意收下，但席逆却没有给她那个机会。
　　“拿着。”
　　陆沉露出为难的表情来，手被席逆用力的抓着，被钳制住的感觉让陆沉异常的难受，“我吃过了。”
　　“那就再吃一次。”席逆说着，半点都不容拒绝的态度让陆沉只觉得头疼，这个家伙到底想要做什么。
　　心里有些烦躁，陆沉用力的一甩，那些东西全部掉到了地上，突然之间的变化让陆沉愣了下，她急忙道：“对不起。”
　　说着，陆沉蹲下身去捡起掉在地上的早餐包，一一把它放进了塑料袋里，她刚捡完，一边的席逆就抢了过去，把东西都扔进了垃圾桶里去。
　　做完这些，席逆就抓着陆沉的手腕往另一条路走去。
　　那是出校的路。
　　“你干嘛啊，放开我。”陆沉有些慌了，席逆的言语太少，举动又过于的霸道，这让陆沉的脑子有点转不过来。
　　今天她的脑子本来就不是很好，偏偏席逆又跳了出来。
　　“安静点。”席逆呵斥了一下，他绷着一张脸，看上去非常的严肃。
　　陆沉顿时就怂了，她小心翼翼的对席逆说着：“你，先放开我。”
　　席逆明显不放心陆沉，在她的要求下，他又问了句，“你不跑？”
　　陆沉立即点了点头，得到她的保证，席逆立刻松开了手，手腕得到解脱的后，陆沉松了松手，在席逆不注意的时候立即转身往回跑。
　　跑了有一段距离之后，陆沉回头看向后边，没有什么人跟在她的身后，陆沉松了口气，才放慢了脚步，走到一边的长椅上坐下，她一边揉着自己的手腕，一边说着：“神经病吗？”
　　“你在骂我？”
　　陆沉，“……”
　　以后，绝对，不要，背后说别人。
　　陆沉真心觉得这句话她需要牢牢记在心里，背后说别人被抓到很尴尬的！特别尴尬好么！这人有病么！一直跟着她干嘛啊！又不是什么变态男主为什么要跟着她！！！
　　……
　　“会长，二班的班主任该怎么处理？”
　　会长处理着最新交上来的信件，大多数都由楚江挑选过了，不能决定的，或者无法决定的信件才会抵达她的面前。
　　她专心的看着手里的信，只是在徐瑶问话的时候，才分出一点心神应付她，“傅老师不是暂时接手了二班吗？”
　　“傅老师毕竟年纪大了，再担任班主任未免有点力不从心。”
　　徐瑶的话让会长停下了手，“他教导主任都能做这么多年，只是做个代理班主任，有什么力不从心？还是说你有更好的人选推荐？”
　　“没有。”徐瑶撇了下嘴，她略带不开心的说着。
　　“让傅老师代课是校长的意思，这个学期也快要结束了。”
　　“我知道了。”
　　“会长，大礼堂那边已经准备好了。”


第73章073：会长的女人
　　大礼堂里，坐满了学生，站在台上一眼看下去，密密麻麻的全都是人头。
　　会长站在台上说了几句后，便下了台去。
　　之后是一一举行的颁奖典礼，由校长，董事，赞助商这些人为过奖的学生颁发奖章。
　　看上去，很无聊的事情。
　　“下午还是正常上课对吧？楚江你这几天有没有复习过？我怀疑老林他会来个突击检查。”
　　“早就做好了准备了。”
　　坐在她后一排的两名男生小声的交谈着，会长面无表情的抬起头看着台上的人，她手里拿着笔，一下一下的敲打着手中的笔记本。
　　“待会给我一份小抄啊，我这三天什么都没有做过，光顾着玩了。”男生迅速的拉了拉楚江的袖子，凑在他的身边说着。
　　他说的并不大声，甚至还有些低声。
　　楚江先看了眼坐在前头的会长，然后目不斜视的将手里的笔记本移交到男生的手里，“谁让你三天不看书的，现在知道死了吧，活该！”
　　男生看了他一眼，也不在意他的讽刺，“校长不知道要废话多久，我现在抄起来，下午前能抄好。”
　　楚江，“……”
　　……
　　“你为什么那么怕我？”
　　陆沉坐在长椅上，她抬起头看着正站在她面前的男生，今天的太阳并不大，可以说是晴转多云，就跟面前的男生一样，晴转多云。
　　陆沉观察了两边的道路，都是很长的青石板路，也不知道会通向哪里。
　　男左女右，她该跑右边的那一条。
　　“我没有怕你。”陆沉低着音说，她企图降低男生的防心，她那张漂亮的脸蛋上净是委屈的表情，光是看着就让席逆有种他欺负了她，她就快要哭出来的感觉。
　　席逆抿了下唇，忽然就有点无措，一个多月前见到陆沉的时候，脑子有点昏，一不小心就给她留下了不好的印象，再之后见到这个女生，想着补偿。
　　然后呢，那天晚上看见她们班被留下来补习，她又突然跑了，他很好奇就到她们班去看了下，第一眼的感觉那个老师给他很不好的印象。
　　之后遇见那个老师匆忙的往偏僻的废弃宿舍楼走去时，他才会跟了上去。
　　席逆一直都非常的庆幸，当时自己跟了上去，他想要保护这个女生，第一眼见到的时候，就是这种想法。
　　想要保护她，因为她的哭泣恼怒害怕喜悦，所有的情绪都归他所有。
　　或许有点变态，但是席逆想如果对象是陆沉他甘之如饴。
　　想要拥抱她，想要让她属于他，那天见到她穿着暴露的躺在那里的时候，第一时间升起的是种莫名的冲动，而后是恼怒，无穷无尽的恼怒。
　　“你别哭，我不会伤害你的。”席逆不知道该怎么面对陆沉，他只是对她说着自己最真实的感觉。
　　陆沉摇了摇头，她小心的请求着席逆，“你，能离我远一点吗？”
　　席逆立即后退了两步，陆沉站起身，磨蹭了一下，她抬起手，向着左边挥了挥，“会长！”
　　席逆顺着她喊的方向看过去，并没有一个人在那里，他皱着眉，搜寻着那个会长的影子，在看了一会儿后，也没有找到，席逆回过头，站在他身边的陆沉已经不见。
　　席逆有点恼怒，恼怒自己的好骗，恼怒陆沉的欺骗。
　　陆沉一直沿着路跑了下去，只求能够尽快的远离他，今天也不知道怎么一回事，哪里都见不到人，明明早上和会长一起出门的时候还能见到人。
　　路很长，前方的路分成了两条岔路，陆沉直接拐进了右边的那条，偶尔她会回过头看向后边，后面的路空荡荡的没有人追上来的痕迹。
　　她稍稍有些放心，将视线放到了前方时，陆沉渐渐的停下了脚步。
　　是医务室。
　　穿着白大褂的女医生正好从里面走了出来，女医生见到她只是微微的皱了下眉，然后走了过来。
　　“怎么了？”
　　“……没事。”陆沉猛地摇了摇头，她转身就想要跑，女医生一把就抓住了她的肩膀，“所有的师生都在大礼堂，就你还在外面转。”
　　她的声音一顿，听上去有几分的古怪。
　　“利用学生证件潜进来的他校学生？”
　　“不是！”陆沉顿时瞪大了双眼，她急忙否定了女医生的话，“我上次有跟您拿过退烧药的。”
　　女医生微愣，她收敛了心神，打量着陆沉的脸，另一只手抓住陆沉脸，将她的头转来转去，最后她停了下来，手却没有从陆沉的脸上离开。
　　“是有点印象。”女医生冷淡的说着话，这让陆沉松了口气，“您能放开我了吗？”
　　女医生看了她一眼，就松开了手，她取出身上放着的手帕，擦了擦手，每一根手指都擦了个遍，没有一根手指有放过。
　　陆沉在心里暗骂了一句洁癖。
　　“我送你过去。”女医生冷淡的吩咐着，并没有抬头看陆沉的反应，她径直的从陆沉的身边走过，也不管陆沉会不会跟上去。
　　陆沉站在原地好一会儿，才跟上了女医生的脚步。
　　跟着个女的，总比跟着个男的要安全，虽然女生也没有那么的安全。
　　“你是之前转过来闹起了一点风波的那个学生吧？”
　　林漾说的是之前她刚刚穿过来的时候。
　　那个时候，她有点穿越病，因为穿的刚好是女主，虽然身份有点那什么，但是她极度自信于自己能够摆脱这个尴尬的身份，整个人骄傲的跟只孔雀，享受着这具皮囊带来的好处，同时又忽略了那些坏处。
　　以至于在爆发时，特别的无措，慌张与害怕。
　　她不是她所以为的那个能够改变一切，能够凭自己的能力自强不息的女主。
　　陆沉小声的应了一句，也没有多作回答。
　　“女孩子还是乖一点比较好，总是折腾那么多事，也难怪男生看上你，企图对你不轨了。”女医生说的非常冷淡，但是字里行间的意思却让陆沉皱起了眉头。
　　她这话说的是什么意思？
　　“你什么意思？”
　　“长的好看，男生都会为你着迷是没错，但是你要得到总是需要付出点代价，这个世界上没有不劳而获的东西，在利用完后，就把没有利用价值的人踹到一边去。”女医生顿了下，她勾了下唇角，继续说了下去，“看上去是个相当有手段的女生。”
　　陆沉只从女医生的话里听出了满满的恶意，以及攻击性。
　　“长的好看不是我的错。”陆沉绷紧着脸，她停下脚步看向旁边的女医生，“我唯一的错就是没有足够的能力保护自己。”
　　招惹男人，不是她的错，就算她自带属性加成，如果不是那些人精虫上脑，她会有这么危险吗？
　　不会。
　　说到底根本就不是她的错，错的是这个世界。
　　……
　　“第十五届运动会圆满结束，我希望各位同学在运动过后也要开始收心了，将注意力放到学习上……”
　　“那么本次校运动会到此结束，期待同学们在明年的表现，同时也希望各位同学在期末时能取得一个好成绩。”
　　历时三个小时的颁奖典礼终于落幕，所有的学生开始离开大礼堂。
　　会长拿好笔记本，她走到后一排，看着坐在后面还在奋斗的两个男生，她也不说话，就等着他们忙完自己的事情。
　　“终于抄好了，你做什么多笔记干嘛的，抄死人了。”
　　“小声点，让会长听见了怎么办。”楚江撞了撞男生，打断了他的话，他急急忙的收拾东西就想要离开了。
　　刚一抬头，楚江便愣住了。
　　楚江懊恼的闭上了双眼，然后把笔记本递给了会长，跟在他后面的男生，一脸僵硬的看着会长那张面无表情的脸。
　　他压下自己内心的痛苦，以及抄了一个小时的断手感，将笔记本交给了会长。
　　收到了两本笔记本后，会长才跟随大部队走出了大礼堂。
　　“都是你了，说什么话啊！要抄不会安静的抄吗？”
　　“是你叫会长的好吗？”
　　……
　　“你说的非常有道理。”女医生赞同的点了点头，她伸手指了下已经被打开的大礼堂门，问：“你确定你还要进去吗？”
　　里面的学生从里面走出来，一批跟着一批的，人非常多，但又不会显得拥挤。
　　那些人交谈的声音一起响起，堆在一块成为最嘈杂的声音。
　　每个声音，每句话都听的不清不楚。
　　“谢谢你送我过来。”陆沉转身冲女医生道着谢，然后就跑向了大礼堂的里面。
　　人散的快，但是里面依旧有人出来。
　　这个时候才刚刚结束，会长应该不会那么快走，说不定进去还能找得到她。
　　她想的美，现实也没有辜负她。
　　只是十几秒的时间，她就看到了站在门口的会长。
　　光是站在那里都让人觉得赏心悦目。
　　作者有话要说：71章不是朕不替换，因为审读没有通过我修改不了，所以我把71章放到了72章，我没有不修改（躺尸脸）
　　明天开始刷校草和医生，这次来双线发展(*/ω＼*)
　　刷之前再刷一回会长(*/ω＼*)
　　大家晚安么么哒~


第74章074：会长的女人
　　楚江两人从里面走了出来，见到会长站在门口，楚江先看了身边一脸幽怨的男生后，才走向会长的身边，“会长，一起吃饭？”
　　“你们去吃吧。”会长拒绝了楚江的邀请，跟在楚江身边的男生眼睛一亮，就上来抓楚江的胳膊，会长看了一眼后便往陆沉的方向走去。
　　往常，他的要求，会长是不会拒绝的。
　　被冷落了的危机感迅速的在楚江的心里升起，他看着会长走过去的方向，一个矮个子女生就跑到了会长的身边，本以为会长会跟她擦肩而过的，但是那个女生却占据了会长身边的位置。
　　楚江记得那个女生，三天两头出问题，每次出事都是因为她。
　　似乎是叫做陆沉。
　　她怎么会跟会长在一起？今天早上，那个女生似乎和会长一起离开宿舍楼的……昨天晚上她们住在一块？
　　上次听其他人说有个女生住到了会长的隔壁，其他人瞎起哄的去看，他自持清高的不与他们同流合污，但也隐约的听到是一个叫陆沉的女生。
　　怎么到处都是她。
　　“那是谁啊？居然敢接近会长。”男生拍了拍楚江的肩，与楚江心里想的那些莫名其妙的想法，男生的反应倒是很正常。
　　“陆沉，二班的一个女生。”
　　听到这话，男生毫不犹豫的问着：“因为被会长救了所以心怀感激吗？”
　　以前也不是没有发生过类似的情况，但很快的那些女生都会疏离会长，跟会长做朋友就意味着绝对不能触犯校规，而最严重的一条就是谈恋爱，很少有人能在会长身边坚持下两个星期。
　　不仅仅是因为校规，还有会长本身就待人冷淡。
　　“你猜这次的会坚持多久？”
　　楚江看了他一眼，对他的问话嗤之以鼻，余光扫过会长的那个方向，见她们两个离开，楚江急忙跟了上去。
　　……
　　“会长，我们一起去吃饭吧？”
　　“你今天没有来。”
　　两句话，同时响起落下，陆沉和会长皆愣了一下，然后又同时说了一句话——
　　“好。”
　　“发生了点事，不小心跑到了医务室。”陆沉说的有些简短，听起来并不是很想要对她说，会长也没在意，“今天医务室里有人在？”
　　“嗯，林医生在。”
　　会长的眉头一皱，她问着：“取到药了吗？”
　　“我没有生病，我是不小心跑到了医务室……”
　　会长一怔，突然之间她就不知道怎么对陆沉说了，她想了一下，然后建议着：“以后不确定路的话看一下路边的路标。”
　　陆沉，“……好。”
　　“对了，会长你怎么知道我没去？”是专门问过了别人吗？
　　这话问出来后，陆沉难免在心里答了一句，虽然知道不太可怜，但还是忍不住的那样子去想，说不定她猜中了呢。
　　“上台的时候不小心看到你们班级空了一个座位。”会长说的冷淡，全盘的否定掉了陆沉心里想着的专门。
　　“哦……”陆沉有些失落的应了一句，“会长你视力真好。”
　　刚到食堂门口，陆沉就看到了守在外面的席逆，陆沉下意识的停下了脚步，席逆只是往她们这边扫了一眼后，便进了食堂。
　　陆沉顿时松了一口气。
　　“怎么了？”
　　陆沉转过头就对上了会长那双带着担忧的眸子，她的心里一暖，陆沉摇了摇头，“没事，我们快进去吧。”
　　打了餐，陆沉便拉着会长在用餐区坐下，她们的左手边第三个位置，坐着一个席逆；右手边隔了玻璃桌的位置坐着楚江两人。
　　楚江的目光一直看着远处，那巴不得凑到会长身边去听她们两个到底在说什么的模样让坐在他对面的男生不免摇了摇头。
　　“楚江，隔这么远能听到什么啊？而且你跟踪会长如果被她发现了的话，会死的很惨的。”
　　听到这话，楚江立即瞪了他一眼，“说什么跟踪！我只是到食堂来吃饭而已！”
　　说着，他拿起汤匙挖一匙饭直接塞进对面男生的嘴里，他恶狠狠的说着：“吃你的饭！”
　　等到他再扭过头的时候，就看到有男生接近了会长的那一桌。
　　席逆看着陆沉好一会儿，他看着桌上自己没怎么动过的食物，端起餐盘就往会长那一桌走去。
　　“会长，不介意我拼个桌吧？”
　　会长刚看过去，还没来得及说什么，席逆的下一句话就到了，“我有些事情想要问你。”
　　会长并没有直接同意，她先看了眼陆沉，见陆沉点了下头后，会长才同意了席逆的请求。
　　得到应允，席逆直接就坐到了会长的身边，他的举动惹来了陆沉的注意。
　　陆沉咬着筷子，看着席逆和会长中间隔的距离，心里就有那么点不是滋味。
　　“如果我要加入学生会的话，需要什么条件？”席逆问的认真，看上去是真的只是单纯的想要加入学生会。
　　“下个月学生会有一次面试，有兴趣你可以去试试。”
　　“面试主要考什么？”席逆又问。
　　“身体素质，心理素质，品德测试，以及人品考核这几类。”会长顿了下，她又接着说：“面试只是基础考核，你通过面试之后就需要参加笔试，学生会的事情比较多，因此大多数学生往往都会缺课。”
　　席逆一挑眉，对于会长的这个答案有些意外，“所以如果成绩不好的话就算通过了前面的测试都不能加入？”
　　“学生会只有成绩好的学生才能进？”他问着，可能是认为自己说的话对方不会那么重视，他又补充了一句，“学生会这算不算是歧视？”
　　他的话，轻而易举的就提起了会长难得的怒火，会长皱着眉头，她的语气比起刚刚要显得冷淡许多，“再优秀的学生，如果无法保证自己的学习成绩不会因为学生会的事情而降低的话，学生会也不会选用这个学生。”
　　陆沉安静的听着她说话，会长的话很明确，学生会招人最基础的除了那些素质品德在，还需要保证自己的成绩不会被学生会的事情拖后腿。
　　毕竟对于一个学生来说，他的任务是学习，对于学生的父母来说，孩子的成绩很重要，如果因为加入了学生会而影响到了小孩的成绩，学生会就会成为一个邪教。
　　这是非常好懂的事情，陆沉并不明白席逆一个劲的追问是为什么。
　　陆沉的目光落到的会长面前的餐盘上，上面的食物会长都没有怎么吃，从席逆过来后，会长更是直接就停了筷子。
　　“无论成绩的优劣，在通过面试之下，将会被留下来成为实习生。一个月后，如果成绩下降幅度过大，无论再怎么优秀，学生会都只能让你请辞。”
　　“如果能够保证在肩负学生会的工作的同时成绩不退步的话，一个月后就可以留下来，成为学生会的一员？”
　　“嗯。”
　　“那，如果学生会会长因为学生会的事情而成绩下滑的话是不是也不应该再担任学生会会长的身份？”
　　他这话一出来，会长点了点头，并没有任何犹豫或是想要模糊带过的意思，她干脆的就答了是。
　　席逆满意的点了点头，然后端着餐盘离开，临走之前他看了下一脸发愣的陆沉，那双凌厉的眸子才变得柔和了些。
　　“会长，你回答的太干脆了，如果他和你有仇，换掉你的试卷怎么办？”
　　“学生会会长的卷子由校长和教导主任亲自检查，如果分数与上次考试的分数差异太大了的话，为了保证不是有人替换掉试卷，会亲自监督着学生会会长当场再做一份另外的试卷。”
　　陆沉，“……”听上去还真是高大上，不过玩游戏的那会也没听说过学生会会长有被罢免，应该是没事的。
　　也不知道席逆来这里是干嘛的。
　　“你吃好了吗？”
　　“嗯，吃好了。”
　　“需要回宿舍休息吗？”
　　陆沉并没有回答会长的话，她反问道：“会长累了吗？”
　　会长摇摇头，直接对陆沉说着自己的打算，“下午要进行测验，我想趁着中午这段时间去图书馆看会书。”
　　“这样啊。”陆沉若有所思的点点头，我能不能和你一起去，这句话堵在心头，怎么都说不出来，陆沉垂下眸子，有些闷闷的看着地面。
　　走出食堂，陆沉依旧也没有将“我能不能和你一起去”问出口。
　　陆沉站在门口，看着身边的会长，等着会长对自己说：那我就先走了。
　　会长伸手揉了下陆沉的脑袋，她轻淡的声音在陆沉耳边响起，却是宛如人鱼的歌喉般动人心弦，“如果你不想休息的话，那就陪我一起去图书馆吧？”
　　“好！”陆沉急忙应了下来。
　　作者有话要说：这章简直卡哭，71章又没通过审读QAQ
　　校草和医生不是一对，我指的是双线发展。
　　大家晚安么么哒


第75章075：会长的女人
　　这是陆沉第一次到图书馆来，在游戏里，她来过不止一次。
　　因为图书馆play是最常出现的，压倒在书架上，借用书架和人遮掩住自己的所作所为，而且在图书馆更加的刺激。
　　图书馆安静，如果发出什么不合时宜的声音非常的容易招人过来。
　　所以男主的台词常常会有：你叫这么大声是想要招别人过来吗？
　　时间久了，还真的被男主给言中，真的有人被女主的叫声招了过来，是图书馆的管理员。
　　陆沉记得这个剧情，女主和男主在做的时候，管理员就躲在一边看，然后跟着高-潮，最后有一次他实在忍不住了，趁男主离开后，女主一个人还在整理的时候，他推倒了女主。
　　那个时间点，女主已经是被调-教了非常久的，因此半推半就的做了……
　　陆沉记得图书馆的剧情非常的尴尬，甚至后面还出现了3P的剧情。
　　陆沉摇摇头，她扔掉脑子里的那些想法然后看向身边的会长，会长正专心的看着她的书，偶尔会在笔记本上记下知识点。
　　相当的认真。
　　陆沉觉得自己非常喜欢看会长认真做事的样子，因为每次会长都很认真，很严肃，光是看着就觉得很舒服。
　　会长感觉到身边有道灼热的视线在一直盯着自己，她微愣，一转过头就看见了陆沉正盯着自己看。
　　会长露出一个疑惑的表情，“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　突然被抓包，陆沉被吓了一跳，她急忙摇了摇头，慌张的抓起自己面前的童话书，“没，我看累了所以就看一点别的地方，没，没有故意看你。”
　　“嗯。”会长点了下头，她再度的将注意力放到了自己面前的书上。
　　陆沉假装看着手里的童话书，等会长转开视线后，她才小心的放下童话书，她单手靠着桌子，撑着自己的下巴，再度的看起会长来。
　　看了一会儿，陆沉凑了过去，跟会长一起看着她手底下的资料书。
　　突然的，一瓶水冻了她的脸一下，陆沉惊的单手捂住了脸颊，她猛地瞪大眼睛扭过头。
　　席逆拿着瓶水站在了一边，另一只手则是拿着一本书，见陆沉看过来，他只是无辜的怂了怂肩，并做了一个抱歉的口型。
　　陆沉瞪了他一眼，表情看上去有些凶恶，但是莫名的席逆就觉得有点有些可爱，他指了指身后贴着的标语，对陆沉笑了下：图书馆里请保持安静。
　　陆沉：……
　　陆沉气闷的拿起书往会长那边挪了一点，然后看起了自己的书。
　　她的反应让席逆松了下肩，有些无趣的拉开了椅子。
　　书里的内容变得有些模糊了起来，陆沉晃了晃脑袋，昏沉的感觉不断的涌了上来，她觉得眼皮有些沉，只想合拢。
　　过了会，陆沉趴到了桌上，在她的底下则是压着一本童话书。
　　听到旁边的动静，席逆的思绪从书里收了回来，他一转过头就看到了趴在桌上睡觉的陆沉。
　　……睡着了还比较可爱点。
　　他看了看，注意到图书馆里有些冷，才脱下外套准备给陆沉披上，等他脱下外套，陆沉的身上已经多了一件外套，他一怔，抬头就对上了会长那张稍显严肃的脸。
　　是又要对他说禁止和女生接触吗？
　　“学生会的考核并不是考这些。”席逆手里的书只是普通的管理书籍，想到他今天中午问的话，会长不禁提了一句，“学生会本身就是给学生的另一个试验场，但首先你需要一定的资格进入，学生会管理着整个校园，如果不能做到公平的对待，这个学校会乱套。”
　　“比起看这些管理方面的书籍，不如多看点社会品德吧。”
　　她说的非常冷淡，听上去是为了他好的提议，但是听着总让席逆有些反感。
　　席逆点了下头，向会长道了声谢，“谢谢，我会去看看的。”
　　他一手拿着外套，另一手则是拿着书去管理员那里登记借书。
　　他的反应让会长怔愣了下，过了一会儿，会长才再度的拿起自己的书。
　　下午还要考试，她可不能分心。
　　……
　　因为杨子爵被送去了监狱的关系，二班的班主任暂空，由教导主任暂时担任。
　　教导主任姓傅，是一个五十多岁的男人，看上去就跟着家里爷爷差不多的模样，比起年轻俊美的男老师来教课，陆沉更愿意被这个傅主任教导。
　　不过她愿意，其他人倒也未必。
　　在傅主任来之前，班里的学生叫苦连天的，一直哭惨，等到他来了后，个个乖的跟小学生一样，不敢吵闹。
　　和杨子爵截然不同的两种教书风格，杨子爵的课比较的生动有趣些，傅主任的课则显得有些刻板，但认真去听，总能听出几分的趣味。
　　中午她不知不觉的就睡着了，醒来的时候会长正好看完书，然后就一起来上课，在教学楼门口分开。
　　她们班，应该正在考试吧？
　　上次月考，会长考了多少分来着的，她那次缺考两天，分数也晚了几天，年级第一的是谁来着？好像不是会长吧？
　　陆沉咬了下唇，手里拿着的笔不时的在笔记本上抄下黑板上的东西。
　　窗外渐渐的被乌云给笼罩，仿佛随时都会落下大雨，但是一节课过去那黑云只是笼罩在上方，也没有半点雨水落下，只有偶尔刮过的风。
　　有些阴凉。
　　下午最后一节课的时候，外边突然下起了大雨，哗啦啦的，每一滴雨水都宛如豆子般，一颗一颗的砸在地上，瞬间就将地面给打湿了一层。
　　扭头看完后窗外的时候只能看见一层雨幕下来，看着非常的壮观。
　　很漂亮，同时又让人觉得恐惧。
　　“雨下的有点大，同学们回去的时候小心点，带伞了的同学帮忙带一下没带伞的同学。”台上的老师说着，她拿着教案站在教室门口不禁有些担忧。
　　班上的同学应了下来，但是带伞的并没有几个，大多准备冲回去。
　　陆沉下去的时候，走廊上站满了许多学生，都是没带伞，准备等雨小点再离开的学生。
　　今天的雨下的很大，来的也突然，早上的天气还好的不得了，但是到了下午就变了天。
　　最近的天气也是古怪的很。
　　陆沉本来也想跑回来的，但是一看到有男生跑出去没几米，又跑回来湿了全身的情况，她就忍不住缩了。
　　反正有那么多学生陪着她，等雨小点再走也不晚。
　　不久之后，开始有学生打着伞往教学楼来，跟陆沉一起等雨停的学生渐渐的被接走，最后留下了几个人。
　　雨很大，打着伞也没法避免会被淋湿的结果，但是因为伞下的另一个人也在陪着一起淋雨，这点小瑕疵就变得不那么重要了。
　　陆沉有点羡慕，有人会来接自己回去，在下雨天的时候撑着伞带着自己回去。
　　很幸福的一件事情。
　　雨中走来了一个人，他撑着伞，穿着男生的制服，看样子又是来接人回去的，陆沉无聊的靠着一边的柱子，想着这雨怎么一直下个没完没了，都一个小时过去了还不停。
　　男生在陆沉的面前停下脚步，他抬起伞面，露出了底下的脸，陆沉愣了会儿，“怎么是你？”
　　来的是席逆，这个只与她有关几面之缘，但又处处彰显自己霸道的男生。
　　“来接你。”男生这么对她说着，明明是简单的三个字，莫名的就让陆沉心里有些酸涩。
　　陆沉安静了一会儿，然后对着下面的席逆说着，“我自己能回去。”
　　她自己能回去，并不需要别人的帮忙。
　　“雨下的这么大，你要怎么回去？冒着雨跑回去吗？你难道想要被淋感冒吗？”陆沉的拒绝一下子就让席逆生起了气，他一把将陆沉从台阶上拉了下来，将她拽到了伞下，拉着她就往外边走。
　　“你干嘛啊！”陆沉惊叫着。
　　席逆举着伞，将伞倾向了陆沉的那一边，他趁着一张脸，对陆沉说：“再废话就干你。”
　　陆沉当即就怂了，她乖乖的闭上了嘴。
　　席逆也没对她做什么，只是将她送到了宿舍楼下，一路上他都尽力的保证陆沉不被雨淋到。
　　陆沉看了一眼，就发现他一边的肩膀被淋了个半湿，陆沉心里有些不是滋味，她低着声对席逆说了句谢谢。
　　但因为下雨的缘故，身边的男生并无法听清她在说什么。
　　一直将陆沉送到了女生宿舍楼下，席逆也没有做些什么奇怪的事情，安安分分的，从头到尾就好像是真的送她回来的而已。
　　再度的跟席逆道了声谢，陆沉便跑上了楼。
　　雨下的很大，哪怕是处在楼道里，陆沉都能听到那下的汹涌的雨声，以及偶尔响起的雷声。
　　今天的雨下的还真是突然。
　　作者有话要说：耶，十二点码完(*/ω＼*)
　　明天三更走起，约么~
　　大家晚安么么哒~


第76章076：会长的女人
　　“今天的雨下的还真是大，感觉要在学校里过夜。”男生没敢趴在走廊的栏杆上，只是站在外面一会儿，外面的雨几乎把他给泼个半湿。
　　“我们本来就住学校里好吗？”另一个男生趴在窗台上，他纠正了外面男生字句里的错误。
　　男生恍然大悟的点点头，“我这不是感慨一下嘛，你看那么大的雨，别的学生倒是好命有人愿意淋雨跑回去取雨伞来接她们，哪像我们……可怜的孤家寡人。”
　　教室里的学生突然冲外边咆哮了一句，“有空在那里废话，还不如过来把卷子给我做了。”
　　两个男生互相看了下，乖乖的走回去做起自己的试卷来。
　　他们本来应该和下面的那群学生一样，正在下面等待雨停，或者冒着雨跑回宿舍楼，再带着伞回来接心仪的女孩子。
　　但是这一切都不属于他们。
　　“我一点都不想做……”
　　“我也是，啊，好想撕卷子。”
　　“别抱怨了，我们这叫活该，那边那位可是真无辜。”女生小声的说着，她的余光扫过坐在左边靠墙一边的会长，也有几分的无奈。
　　她这话一出来，大多学生都停下了抱怨，他们是很惨，但是相比之下还有个更惨的，这个惨就变得不怎么值得一提了。
　　今天的随堂测验，得优的只有寥寥几人，更多的是在良和差之间徘徊。
　　运动会的三天他们完全没复习过书，以至于有几道题直接被扣了不应该的分，有几道题则是完全丢分。
　　老师很生气，因此他们受罪了。
　　所有的学生都承受了来自老师的怒火，在改分之后，老师直接将卷子扔下来，让他们抄十遍，题目连同答案，全部手写另外抄十遍。
　　考的差有惩罚，考的好同样有奖励，班上那几个拿了优的学生早早就走了，只有他们同样拿了优的班长还留在了教室，和他们抄着同样的试卷，以及另外写检讨书。
　　班长是被他们给连累的，因为他们考不好，所以老师在批评过他们之后，直接将矛头给指向了班长。
　　骂她身为一班之长却不懂得顾好其他学生。
　　很多都是听上去完全没有任何道理的，然而就是一股脑的往她头上砸去，更甚的还是骂到了她身为学生会会长的事情。
　　本来他们还在猜测班长会不会爆发，直接搬出她学生会会长的架子来，然后开除这个老师，但可惜的是，这个会长并没有拿出他们所认为的反击。
　　相反只是乖乖的接受了惩罚。
　　会长抄完一张卷子后，她才看了下时间，外边的天接近无限的阴沉，完全看不出这才是夏季的六点钟。
　　雨的很大，偶尔会有闪电或是雷声响起。
　　轰隆隆的，每一声都仿佛砸在了心头。
　　突然，一声惊雷响起，室内的灯光突然熄了下去，过了一会儿，教室里突然爆发出一阵惊叫。
　　会长抬起头，黑暗之中只看见有许多人在走动并发出一阵阵的惊叫，因为看不见的关系，有些东西甚至被人撞倒在地。
　　她微微的皱了下眉，而后将笔放下，同时拿出手机打开了照明。
　　突然来的光亮让教室里的吵闹静了些，看到光源处，其他学生才安静了下来，纷纷取出手机开始玩起了手机自带的手电筒功能。
　　不时的将灯光打到别人的脸上，然后又是一阵吵闹。
　　会长待了一会儿便出了教室，外边的走廊上也是一片黑暗，看样子是停电了。
　　也不知道是只停了教学楼的电，还是其他地方也一起停了。
　　会长往楼下走去，她从口袋里取出一串钥匙来，往四楼的尽头走去。
　　“诶，班长走了。”有女生注意到会长离开了，她急忙尖叫了一声，惹来了其他人的注意力。
　　“老师不是说不可以走吗？她走了我们可以走吗？”
　　“她带头离开，我们只不过是跟着，老师问起来说是她的错呗。”
　　“那我要回去了。”
　　“我也回去了。”
　　“我还是等等吧……”
　　“班长书包都没拿，我也等等吧……”
　　一时间，教室里少了许多人，只有十几个人还留着。
　　过了好一会儿，才见离开的会长抱着一个箱子回来，会长刚回到教室就看到了里面的学生明显少了一些。
　　她将箱子放在讲台上，对着还留着教室里的学生说：“可以准备回去了。”
　　会长的话一响起，便有女生怯生生的说着：“可是老师要我们抄完才能走。”
　　“走不走随便你们。”会长冷漠的堵了一句过去，半天，底下的学生只有沉默，知道他们担心什么，会长想了下便补充了一句，“老师问起来，推到我身上来就可以。”
　　她这话让底下的学生愣了好一会儿。
　　“收拾东西准备回去，没有带伞的自己上来拿。”
　　几个学生互相对视一眼，他们背着书包走到讲台上面，箱子里装满了雨伞，都是未开封的。
　　“班长你刚刚是去取雨伞了吗？”女生拿过一把雨伞，她站在一边问着会长，会长轻应了声，“快点回去吧。”
　　“谢谢班长。”
　　一时间，教室里的学生就走了个光，会长走到自己位置上收拾东西，之后便去关上了每一扇窗户，然后把被弄乱的课桌一一摆正，最后才走到讲台上，取了把雨伞离开。
　　为了防止下雨天学生回不去的情况，学校便专门的开设了一间储藏室存放雨伞，以避免学生们没带雨伞却被留在了学校过夜，当然同时备着的还有睡袋之类的东西，以免真的被留下来过夜了。
　　……
　　楼梯里哪怕有灯光亮起，可是陆沉依旧觉得有些可怕，她快步的跑上楼，五楼里也是黑漆漆的一片，每间宿舍的门缝下面都没有透出一点光，并没有人在。
　　隔壁宿舍的会长也没有回来。
　　陆沉开了门，将书包扔到了床上，外面的雨下的还是很大，黑夜之中一片朦胧，隐约的只能看见远处不知道是哪里来的灯光。
　　那么大的雨，会长还没有回来，会不会被困住了？
　　她是学生会会长，怎么着一声令下总有人给她送雨伞的吧？或者说也不用她说自然就有人把雨伞给她献上……
　　陆沉坐到床上，她拿出书包里的书本还有作业，一股脑的丢在了床上。
　　静静的看了一会儿，陆沉发了挺久的呆，然后才起身。
　　还是去看看吧……但是天这么黑，她出去的话，如果碰上……那些事情了怎么办？
　　陆沉拿着雨伞的手顿了下，然后松开了来，她是学生会会长，也不缺她这么个人去接吧？
　　但是……那个笨蛋会长看上去就没有人缘的……如果真的没有人去接怎么办？
　　陆沉有些犹豫，最后还是拿了伞出了门。
　　路边的灯都开了起来，黑夜中，陆沉还有些分不清路，她站在路标下面，微弱的路灯下，路标的指示有些模糊不清。
　　陆沉先去的学生会，一路上哪怕有路灯，都显得格外的寂静与可怕。
　　耳边是哗啦啦的雨声，脚下的步子变得有些迟缓，陆沉感觉自己衣服至少湿了一大半。
　　学生会的大楼里一片漆黑，除了门口的灯还亮着，其他的都黑黑的一片，就连外面的铁门也被锁了起来，并没有人在里面。
　　陆沉站在门口看了好一会儿，才原路返回，地上的积水变得有些高，每踩一步陆沉都能听到水声的溅起。
　　学生会不在，宿舍也不在，那么是还在教学楼吗？
　　陆沉想着，便往教学楼走去，有学生从她身边跑过，一个两个的，都冒着雨，都是从教学楼方向跑过来的。
　　看样子真的还有人在等雨停。
　　等她走近了才发现教学楼里一片漆黑，就连门口的灯也没有亮起，只不过大门还敞开着。
　　刚刚有学生离开，陆沉知道这里还有人，她打着伞走了过去，就看见有学生从楼上下来，他们站在走廊下，撑开手里的伞便离开了。
　　期间陆沉仿佛听见了他们在嘲笑什么人，似乎是和刚刚她看见的那些冒着雨跑回去的人有关。
　　“先离开的那些人还真是傻。”
　　“如果他们知道班长是去拿雨伞会怎么样？”
　　“肯定后悔死，明明可以打伞回去偏偏要淋雨。”
　　“不过我们刚刚那么想班长……”
　　“班长人挺好的，就是有时候特别的讨厌。”
　　“这么容易就被收买了？”
　　“她之前怎么不早点拿出来，等到现在，恶不恶心呢？”
　　“那你怎么就拿了雨伞？”
　　“管你什么事？”
　　他们突然就吵起了架，陆沉有些害怕他们会打起来就避开了点，但是他们并没有打架的意思，只是冷哼了下便各自走了。
　　陆沉站在楼下好一会儿，人都走光了，也不见里面有一个会长。
　　不在学生会，不在教学楼，会长会在哪里？
　　陆沉有些担忧，是已经回宿舍了吗？
　　她刚举起伞准备离开，就听见身后传来了什么声音，她一转过身，就看见她心心念着的会长走下了楼梯。
　　她的手里，还拿着一把雨伞。
　　作者有话要说：被猜到剧情了朕不开心o(￣ヘ￣o＃)
　　第一更，九点前更第二更o(￣ヘ￣o＃)?


第77章077：会长的女人
　　她的手里，还拿着一把雨伞。
　　突然间，陆沉觉得她跑来简直就是一个笑话，特别的傻逼。
　　人家自己备着雨伞，她还傻乎乎的以为会长没有雨伞会被雨淋。
　　傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼陆沉！
　　全世界最傻逼的陆沉！！！
　　会长根本就用不着你担心，你傻乎乎的跑过来干嘛的！白痴！笨蛋！
　　陆沉觉得自己有点气闷，特别的难过，她感觉自己像个大傻逼。
　　会长一下楼就看到有人还站在走廊上，“怎么还不回去？”
　　她问着，但是站在那里的人并没有回答她，会长走了过去，才看见站在那里的人是谁。
　　“你怎么还没回去？”会长再度的问着，她伸出手去拉陆沉的手，陆沉却后退了一步躲开了她。
　　她手里的雨伞还在滴着水，会长注意到地上几乎湿了一大片，不禁有些惊讶，“你是来找我的？”
　　“不是，路过。”陆沉低着头，她有些赌气的回了一句，她刚说完，就听到会长的笑声在耳边响起，清清脆脆的，特别的好听。
　　“谢谢。”
　　她抬起头，就看到站在她面前的会长笑着对她说，黑漆漆的夜里，陆沉并无法看见她的面部表情，只能隐约的看见一个大概的轮廓，她在笑。
　　会长正在笑。
　　陆沉突然意识到了这一点，她茫然的看着会长，原先委屈的心情仿佛也因为她的笑容而被驱散了些。
　　会长放下手里的雨伞和书包，然后脱下身体的外套，她走了过来，把外套披到了陆沉的身上。
　　“衣服都湿了，是还去了别的地方吗？”
　　外套上还残留着会长的体温，陆沉侧过头，看着自己肩膀上的手指，她轻哼了一声，眼眶里湿润润的，总有种想要哭的感觉。
　　“……没有。”她忍着哭腔说着话，面前的会长稍稍蹲下了身，她伸手将陆沉给抱住，近距离的接触让陆沉的呼吸一颤。
　　“对不起，让你担心了。”耳边的那道声音这么说着，她的声音偏冷淡，可是却能从里面听出她别致的温柔，陆沉吸了鼻子鼻子，她低下头闭上双眼，安静的享受会长的拥抱。
　　不到三十秒，陆沉立即就推开了会长，“我身上都是湿的，把你也弄湿了不好。”
　　“待会也会湿的。”会长说着，她说的实在，让陆沉听不出半点的不对，“你吃过了没？”
　　会长拿起书包和雨伞，她问着陆沉，陆沉只是摇了摇头，说了声没有。
　　“这个时候食堂估计应该关门了，去一趟超市吧。”
　　“好。”陆沉点点头，她打起伞，走下楼梯，然后转过身，就想拉着会长下来，站在上面的会长正撑开伞，并没有要和她同撑一把伞的意思。
　　陆沉有些尴尬的转过身，她伸手敲了下自己的脑袋，暗骂一声：傻逼陆沉你在想什么。
　　路上很安静，只有雨声和偶尔响起的雷声。
　　陆沉觉得在雨中，同撑一把伞是种非常亲密的事情，你我在在一把伞下，身与身的贴近，心与心的贴近，仿佛只要淋过了一场雨就会变得亲密十足。
　　陆沉低着头，不时的踢着地上的水，心里只觉得闷的厉害。
　　她只带了一把伞，以为找不到会长，但是一个转身，会长就在她的身后。
　　她以为找到了会长，但是一转过身，就看到了会长手里的雨伞。
　　突然间，她的手被人牵起，陆沉一愣，她转过头，会长的声音跟着在耳边响起，“不要低头走路。”
　　陆沉看着她牵着自己的手，愣了好一会儿，她才点了点头，“嗯。”
　　两把伞，一人一边，可是中间空出的缝却牵着一双手。
　　感觉很奇怪。
　　陆沉抬起头看着头顶的雨伞，雨偶尔会从伞面滑过，偶尔会滴在手背上，凉凉的，湿润润的。
　　感觉有点傻，但是……陆沉觉得自己喜欢这种傻。
　　学校里的超市还开着，但是并没有多少学生过来。
　　“想吃什么？”会长逛着零食区，问着陆沉，陆沉随手挑了几包零食扔进车里，会长又补充了几包，然后就拉着陆沉去拿了两桶泡面，“大晚上的也没有什么能吃了，吃这个可以吗？”
　　“嗯。”陆沉看着推车里的零食，她点了下头，会长一手推着车，一手则拉着陆沉的手往收银台走去。
　　回去的时候，同样是分开撑着伞，陆沉就乖乖的跟在会长的身边，步步紧跟着。
　　“会长，今天你怎么一直不回来？”
　　“被老师罚了，不能离开。”
　　“罚了？”这个词让陆沉有些意外，她一直以为会长是个非常优秀的人，是老师口中的好学生，别人家的孩子，她从来都没有想过，这个好学生，会被老师惩罚，“为什么呀？”
　　会长想了下，她折中的说着：“没有做好事情。”
　　这话倒让陆沉愣住了，她皱着眉，轻声重复着会长的话，只觉得满心的疑惑，“没有做好事情？”
　　“嗯。”
　　会长认真的应着，陆沉看着她好一会儿才笑了起来，她有些感慨的说着，“会长你也会有不认真的时候啊。”
　　会长轻声应下，她回过神来，注意到陆沉的话，然后她问着：“为什么不会有？”
　　“因为总感觉会长完美的不像一个人。”
　　“嗯？”
　　陆沉细细的说着她所认为的会长的优点，每一句话都让会长觉得有些不可思议，“成绩好，做事非常的认真，不管是学习还是别的都特别的认真。长的好看，站在那里，哪怕不动都非常的养眼。人还特别的温柔体贴，跟会长在一起感觉一直被照顾着，有种非常微妙的安全感，感觉跟会长在一起出什么都不用害怕。”
　　“这样子的人一直都感觉只会存在故事里。”
　　“你认为我是故事里的人吗？”会长问着，这话让陆沉不禁反思了起来，会长对她来说算什么？
　　她安静了一会儿，然后非常认真的对会长说：“会长对我来说是现实。”
　　因为有会长的存在，所以这个世界才会从讨人厌变得惹人喜欢了起来，哪怕有那么多糟糕的事情，但是会长的存在，就像是在黑暗中突然出现的一缕光。
　　很耀眼，很想抓住。
　　为什么会有这样的人存在呢？
　　让她不断的想要靠近。
　　会长揉了下陆沉的头，她笑着，“我没有你认为的那么好。”
　　“那是你认为，在我眼里，会长就是最好的。”陆沉急忙说着，半点都容不得她说自己的坏话。
　　会长安静了下，轻轻的摇了下头，也没有再去对她反驳什么。
　　感觉一下子就陷入了沉默之中，安静的陆沉有些压抑，总有种被什么给压着的感觉。
　　她抬起头看着走在前面的会长，心里只觉得一阵闷，她好像说错了什么话。
　　会长好像不开心了。
　　一直到宿舍楼下，一直到宿舍门口，都没有再说过话，陆沉觉得很难受，总感觉自己惹会长不开心了。
　　“先去洗个热水澡，把湿衣服换下来。”会长停下来，对身后的陆沉嘱咐着，“你淋了雨，不注意的话明天可能会发烧。”
　　她的声音很冷淡，言语里依旧带着陆沉熟悉的那份温柔，可是不知怎的，陆沉依旧觉得慌的很，她闷声的应着，心思阴暗的想要会长发现她的不对劲，“嗯。”
　　会长毫无反应的对她说着话，那张平静的脸上没有陆沉想要见到的其他表情，“去吧，我待会过去找你。”
　　“好。”陆沉乖乖的点了点头，无数的阴郁将她给掩埋，让她险些就站不住脚。
　　然后她看着会长进了宿舍里。
　　然后，就没了然后。
　　会长进了宿舍，而她被留在了门外。
　　陆沉看着被合上的宿舍门，脑子一片空。
　　如果和会长住在一起的话，就不会被关在门外吧？如果和会长住在一起的话，关系就会变得更加的亲密起来了吧？
　　一起起床，一起睡觉。
　　每天早上第一眼看见的都是会长，每一天晚上最后看见的也还是会长。
　　如果，住在一起就好了……
　　陆沉站在浴室里，开了花洒，脱下湿衣服，由着热水在自己的身上流过。
　　她挤了点沐浴露往身上抹去，弄出许多的泡泡来，浴室里渐渐的被热气所掩盖，玻璃门上只留下一个人影，以及里面流水的声音。
　　洗完澡后，陆沉并没有听见会长敲门的声音，她呆呆的坐在床上，看着自己离开前铺在床上的课本，只觉得脑子一片空白。
　　会长现在在干嘛？
　　在洗澡吗？
　　陆沉曲起了双膝，她双手环着双腿，将下巴放在了膝盖上面。
　　都这么久了？会长应该洗好了吧？要不要过去找她？
　　可是会长刚刚说了，待会过来找她的，她过去找会不会不太好？
　　可是现在都好久了……
　　怎么办？
　　她刚刚好像惹了会长生气了……会长生气了吗？
　　怎么办？怎么办？她该怎么办？
　　她反复不断的犹豫中，最后下了床，她刚穿上拖鞋走到门口，就听见有人敲了下门，陆沉的眼睛一亮，她急忙打开门。
　　会长就穿着睡衣站在门口，一身清爽的模样，看样子是刚刚洗好澡。
　　“到我那边吧？”她问着，似乎只要陆沉说个不，她就会改口。
　　“好。”陆沉果断的点了下头，她刚走出来，便听见会长说：“作业不带上吗？”
　　陆沉立即跑进去，随意的将床上的书本全部堆一块，然后抱着走出宿舍。
　　“会长今天作业多吗？”陆沉把手里捧着的书放在桌上，然后扭头问着去煮开水的会长。
　　离开前，会长似乎就已经在煮水了，她站在屋子的另一边，拆着泡面的包装，她专心着自己手下的事情，并没有注意到陆沉的问话。
　　半天都没有得到会长的回复，陆沉干脆的走过去，拿起会长放在桌上的另一桶泡面，拆了起来。
　　感觉特别的不可思议，上次吃辣条的会长，这次和她一起泡泡面的会长。
　　明明看上去是那种会坐在高档餐厅里吃着法式牛扒，喝着红酒的大小姐，可是和她一起吃泡面，感觉特别的微妙。
　　“会长以前有吃过吗？”
　　“嗯？”会长拆开酱包，她抬起头看着陆沉，不禁反问着，“什么？”
　　陆沉呆了三秒，然后指了指手下的泡面，说：“泡面。”
　　“没有，这是第一次。”会长摇了下头，“以前大多时候都是叫的外卖，有时候在学生会忙到很晚，就会叫外卖。”
　　“下雨天都关门了呢？跟今天一样。”
　　会长想了下，然后说：“楚江会给我送。”
　　楚江，会给我送？什么意思？
　　陆沉顿时就沉默了下来，她将三袋全部倒进里面，接过会长递过来的水壶，然后将水倒进去。
　　为什么会说，楚江给她送？会长和楚江的关系很好吗？
　　“怎么了？”陆沉一脸呆呆的表情让会长有些不解。
　　陆沉急忙说了句没什么，就把泡面盖上，等到它好。
　　“没事就好。”
　　会长拿起购物袋里的薯片递给了陆沉，然后搬了两张凳子过来，一张给陆沉，一张给自己。
　　她双手靠着桌子的边沿，捧着脸，双眼一直看着冒着热气的泡面盒子，所有的惊奇都仿佛写在了脸上，轻而易举的就能看出她的好奇。
　　像是个见到新事物的好奇宝宝，这样的会长陆沉是第一次见，平常都是一脸认真严谨，或是温柔体贴的模样。
　　那个时候就是这样的感觉吧，她认为的那个会长其实是她臆想出来的，真正的会长没有她想象的那么的完美，她将自己的幻想强加到了会长的身上。
　　这是件非常不好的事情。
　　感觉就好像是在要求会长按照她的想象去成为那样的人，根本就是非常不对的事情。
　　“会长，刚刚对不起。”
　　陆沉突然就道了一句歉，会长愣了好一会儿，完全不知道她为什么要道歉，“嗯？”
　　“刚刚在路上那么说会长，觉得很不应该。”
　　“我没有生气。”会长摇摇头，她说着：“我只是在想，如果我不是你说的那样子怎么办？感觉会让你失望了呢。”
　　如果会长不是她所认为的那样子会如何呢？会失望吗？不会。
　　在她的认知里，会长是出入上流社会，一切都要求做到完美的大小姐，可是现实里的会长会吃辣条，很挑食，甚至还会和她一起吃泡面。
　　这样的会长跟她想象的很不一样，但是她没有半点的失望，只有满满的惊奇感，以及莫名的喜爱。
　　她更喜欢这个样子的会长，而不是高高在上的大小姐。
　　“不管会长怎么样，我都喜欢，因为会长就是会长。”陆沉诚挚的说着话，一双眼睛非常的认真，会长看见自己的影子烙在了她的眸子。
　　会长愣了下，然后她点了点头，耳根子忍不住的红了起来，没有再继续，会长转移了话题，“好像好了。”
　　“嗯，好了，泡太久了也不好吃。”
　　吃过之后，会长便开始写作业了，陆沉抱着书，坐在她的旁边，因为今天换了任课老师的关系，她们今天并没有多少作业。
　　会长的作业看上去倒是很多，卷子，作业本，还有课本，放满了整个书桌。
　　“为什么还要另外抄下来，不是已经做完了吗？”会长一直都在抄着卷子，这让她有些好奇，陆沉凑过去看了下，会长的作业本上也全都是她手底下的那张卷子的内容。
　　卷子的评分上是一个大大的优，很多题目，会长都答对了，不是太差以至于被罚抄。
　　“老师要求。”
　　陆沉皱着眉头问着，“抄几遍啊？”
　　“十遍。”
　　“那会长你抄到了几遍？”
　　“第五遍。”
　　“还有五遍啊？你们老师好变态啊。”陆沉不禁抱怨了句，身边的会长冲她笑了下，并没有跟着抱怨，而是问着她，“你作业做完了不看会书？”
　　“我想看着你。”
　　心里的话突然的脱口而出，陆沉呆了三秒，对面的会长似乎也被她吓到了，陆沉只觉得无比的尴尬，她急忙的又补了一句，“做作业。”
　　屋外的雨一直下个不停，比起外面哗啦啦的雨声，屋里的气氛更显得柔和了许多。
　　陆沉紧张的等待着对面会长的反应，却见会长只是点了点头，说：“嗯，看看也好，虽然你们老师应该不会再出同一份试卷，但是许多思路都是通用的，只是一些数值替换掉了而已。”
　　莫名的，陆沉只觉得心里一阵失落，“好。”
　　她缩在床上看起了书，偶尔会扭过头看看一边的会长，一脸专心的抄着试卷，仿佛什么都无法打扰到她。
　　陆沉很喜欢，但同时也有点讨厌，因为会长认真的时候，眼里看到的不是她。
　　假如被会长所看到的是她就好了……
　　时间一点一滴的过去，会长放下笔，已经是十一点半了，刚松了下筋骨，会长便想起了屋里还呆着的另一个人，“陆沉？”
　　陆沉靠着床头睡着了，手里还拿着一本书，也不知道是什么时候睡过去的。
　　总感觉每次和她待在一起，她都很容易睡着。
　　会长取走陆沉手里的书，放到了桌上，然后将陆沉抱起，往里面挪了一点。
　　替她盖上被子之后，会长便去洗漱了。
　　会长关了灯，只留了一盏床头灯，在看了半个小时的书后，她才将书合上，放到一边，关灯前，她对陆沉说了句晚安后，便跟着睡了下去。
　　一晚上伴着屋外的大雨睡了过去，雨声仿佛成了最好的催眠曲，哗啦啦的，一直在耳边盘旋。
　　第二天陆沉醒来的时候，旁边并没有人。
　　陆沉觉得脑袋有些昏沉，她扶着额头坐了起来，就看见已经穿戴整齐了的会长向她走了过来。
　　会长碰了碰她的额头，眉目里满是担忧，“你发烧了，好好休息，我待会去帮你请假，今天你就待在这里好好睡一觉。”
　　说着话的同时，会长把退烧药递了过来，还有一杯温开水。
　　陆沉乖乖的喝了下去，然后在会长的动作下，再度的躺回了床上。
　　过了会，她听见会长出门的声音。
　　陆沉睁着朦胧的眼睛看着天花板，脑子里昏沉沉的感觉迅速的将她给掩埋。
　　陆沉睡了过去。
　　这一觉就一直睡到了下午。
　　再次醒来的时候，依旧感觉很不舒服，但是并没有上午的那种昏沉感，已经好了许多。
　　床头的闹钟显示着四点半，陆沉呆呆的坐在床上看了好一会儿，想着：会长也快要下课了。
　　她下了床，走到书桌前，她随手翻看着会长放在桌上的书本。
　　是她没看过的书，陆沉随意的翻了几眼，密密麻麻的字看的她有些头晕。
　　书不经意的被合上，陆沉的手留在了书的第一页，空白的书页上只写着三个字，似乎是个人名，字迹有点潦草，陆沉看不懂。
　　陆沉看着那三个字好一会儿才把书放了回去，然后给自己倒了杯水，她又走回床上睡觉。
　　待会再醒来的时候就能看见会长了吧？
　　她这么想着，然后再度的进入了梦乡。
　　陆沉是被一阵轻响给吵醒的，屋里噼里啪啦的，很吵闹的声音，也不知道别人是在干嘛。
　　她睁着眼睛，看着发出响声的方向，进来的似乎不是会长，陆沉猛地瞪大了眼睛，她抱着被子坐了起来。
　　“抱歉，吵醒你了吗？”对方这么说，一脸歉意的模样让陆沉忍不住的有些害怕。
　　“会长有点事情，所以拜托我来看看你，你感觉怎么样了？脑袋还晕不晕？要不要去看一下医生？”
　　“会长怎么了？”
　　“和别人起了点争执。”对方犹豫了一下，才说了这么一句，他挠了下后脑勺，有些不好意思，“会长总是这样。”
　　“为什么会和别人起了争执？”
　　作者有话要说：总感觉回到了12点抢更新的日子，明明才九点半(ノ=Д=)ノ┻━┻


第78章078：会长的女人
　　早上依旧下着雨，会长撑着把伞走在路上，身边偶尔会有学生从她身边跑过，即使是下雨天，也不见她们有半点的安静。
　　路上吵吵闹闹的，一路上都是，成群结队的，两两同行。
　　一直到了教学楼也依旧没有停下。
　　会长站在走廊上甩了两下雨伞上的水，其他学生跟着做着同样的动作，等到手里的雨伞的水被甩掉了一些之后，会长才往楼上走去。
　　她今天来的有点迟，等她到教室的时候，班上大多数同学都到了，连同老师，外面的走廊上站满了她们班的学生。
　　每一个都是熟面孔，她们的任课老师就站在门口，黑着一张脸的看着抵达教室的会长。
　　“老师早上好。”虽然有些疑惑于其他同学被罚站，但会长还是乖乖的同站在门口的老师问着好。
　　“昨晚你叫他们回去的？”面前的老师并没有理会会长的问好，而是一脸怒气冲冲的看着她。
　　那声音里的怒火几乎要将面前的会长燃烧殆尽。
　　“是。”会长点了点头，“有什么问题吗？”
　　她的话就像是一根引线，瞬间就引爆了炸弹，老师怒气冲冲对她说着：“谁让你这么做的？”
　　“当时学校停电，又下着大雨，我不认为让学生还留在教室里是个明确的决定。”
　　“你这是公然违抗我的命令。”老师伸出手指着会长，他满是怒意的声音让会长皱了下眉，会长扭过头，看着走廊上乖的不像样的学生。
　　“老师罚他们站在外面是因为我们昨天没有按照您的吩咐一直待在教室里直到抄完试卷，而是提前离开了？老师认为在昨天的那种情况下，我们依旧要待在学校里，等待老师来到教室对我们说可以离开了，才能走？”
　　会长的话听上去没有任何的波澜起伏，但是她所有的疑问都仿佛化作了一把利刃直直的插入老师的内脏之中。
　　这个学生和他一直都不对付，平时他的刁难，她也依旧乖乖的顺从，没有半点反抗，长期的顺从让他以为，这个学生只是只披着老虎皮的猫。
　　哪怕他对她提出多么无理的要求，这个学生从来都只会接受，而不是像现在这样，站在这里，与他对峙。
　　老师压下心里的种种想法，他维持着自己的冷静对着会长说着：“你这是在扭曲我的意思。”
　　“老师不是这么想的？一开始的指责不是这个意思？”会长反问着，听上去很是无辜的问话让老师很是厌烦。
　　“你允许了他们不用抄试卷？”
　　“没有。”
　　“他们可全说是你让他们离开，而且不用抄完试卷。”
　　“我没有说过这种话。”会长再度的重复了一遍没有，虽然心里知道是谁搞得鬼，但她依旧只是说着没有。
　　“明天上课时，如果有问题，全都由你担着。”男老师一字一句的说着，他锐利的双眼紧紧的盯着会长的双眼，企图从中看出她的半点示弱，“你有没有这么说过！”
　　会长应了下来，没有半点的否认，“我说过。”
　　“像你这种不懂得尊师重道的学生，我教不起！”
　　可能是这边的吵闹声过大，旁边教室里的学生都被引了出来，就连里面的老师也出来。
　　“发生什么事了？什么教不起？”隔壁班的班主任问着，他的目光不断的在会长和男老师的身上扫过，最后落到了被罚站的一干学生身上。
　　“她仗着自己学生会会长的身份，目无尊长！”
　　班主任愣了一下，他笑眯眯的看向正大吼大叫的男老师，“杜老师，你们班的这个学生不管是什么身份，但首先，她是个非常认真乖巧的学生，我每天早上见到她，她都会对我说一声早上好，而不是跟其他学生那样，见了我连个招呼都不打，你说她目无尊长是不是哪里错了？”
　　……
　　“嗯，早上闹的挺厉害的，虽然后面有学生坦白了，但是会长她们班的那个老师因为闹得太大下不来台，所以一直僵持着说是会长目无尊长。”像是被打开了话闸，男生一直不断的说着，他说起的时候还时不时的做着几个手势。
　　“其实说来也只是一件非常普通的事情，如果那个老师不要那么仇视会长的话，估计也不会闹得那么大。”
　　男生搬了把椅子坐了下来，然后继续说着，“之后因为闹的太厉害了，那个老师几乎把为会长说话的老师骂了个遍后，就有人通知了校长，然后会长和两个老师一起去了校长室，从早上到下午一直都没回来过。”
　　男生摇了摇头，他说的有几分的无奈，“会长也是无辜，总遇上些傻逼老师。”
　　他进学生会后，一个月总有那么几天能够看见会长被为难，偏偏又好脾气的乖乖的接受。
　　总觉得今天会长遭遇这出也是活该，如果她不软，谁等欺负到她的头上来？
　　这话让陆沉不禁跟着点了点头，她也非常的赞同男生的话，男生说的话还是让陆沉升起了些担心，“会长不会有事吧？”
　　一听这话，男生立即大声的反驳着：“会长怎么可能会有事啊，她可是会长呢。”
　　陆沉看着面前一脸激动的男生，她不禁陷入了一阵沉默之中。
　　是啊……她可是会长，怎么可能会有事？
　　可是，她是会长又怎么样？她也是个人，会难过会开心的那种人。
　　……
　　“这件事情非常的严重，都说由小见大，杜老师你不认为比起将怒火撒在一个无辜的学生身上，更要紧的是全班同学一起撒谎将所有的责任推到了他们的班长身上吗？”
　　校长刚一说完，一旁的老师便出了声，他跟着附和着校长的话，“这件事倒是很严重，我从来都不知道我们学校的学生竟然会是这种样子。”
　　教导主任一脸严肃的看着在场的人，他的口中说着严厉十足的话，“除了教导学生知识，身为老师更重要的还是需要教会学生做人，学生还小，许多事情都不明白，很多东西都需要老师教导，我们应该给孩子们灌输正确的三观，而不是教导他们去如何的推卸责任，针对他人，甚至于嫁祸他人。”
　　“学生们吃住都在学校，在这么一个大环境里，能够干扰到他们的不就只有我们老师的所作为了吗？”
　　“身为一个老师，在知晓了学生是被诬陷的，全班同学共同联合起来将错误推到了一个学生的身上，第一时间难道不是应该从自己身上，从其他学生身上寻找错误后？为什么反而一直将矛头指向无辜的学生？”
　　一时间，校长室里的老师全部将矛头指向了杜老师，杜老师有些无措的面对他们的连番攻击，他下意识的转过头看向从到校长室后就没有再开过口的会长。
　　随着最后一道声音的响起，这场闹剧画下了句号。
　　“杜老师刚刚似乎说过，这种学生你教不起，我也认为你教不起。”
　　说话的是校长，这个除了在每次活动时才会出现的老校长很少会管理这座学校，他将所有的权利全部下放，学生的事情交给了学生，老师的事情则是交给了教导主任去处理。
　　偏偏，老师又受到学生的管制。
　　校长室的人渐渐的散了去，只留下了会长和校长两个人。
　　“虽说这次杜老师不对，你的同学们也不对，但是偶尔你也要从自己身上找点原因，为什么没有一个学生愿意站出来为你说句话。”
　　“校长认为是我的原因？”
　　“不，错在他们。”校长摇了摇头，诚然他们有再多的不是，但一个人如果做到了连个愿意为她出头讲话的人都没有的话，不也代表了她本身也拥有着极大的问题吗？
　　“为什么没有一个人为你说话呢？你想过没有？”
　　等到校长说完话，会长才对他说着，非常认真的三个字，“没必要。”
　　别人怎么看，怎么想，都是她无法改变的事实，若是她要为了别人的怎么看，怎么想，而去刻意的改变不觉得很可笑吗？
　　为了毫无相干的人去改变，说起来也是个挺奇怪的想法。
　　“好，那先不说这个。”她的话让校长有几分的无奈，他揉着太阳穴，说着：“杜老师一直欺负你，为什么一直不说？”
　　“他是老师，我是学生，老师有再大的不是，作为学生都不该对他有非议。”
　　“所以一昧的忍让？”
　　“不。”会长打断了校长的话，她非常严肃的对着校长说着，“他惩罚我，我会去做，但他是对是错又是另一件事。”
　　“那么今天呢？”校长不禁笑了起来，“你觉得你不该对老师的决定有任何的非议，那么今天这件事情怎么会有？”
　　“我不开心了。”
　　简简单单的一句话，顿时就让校长安静了下来，她说的非常的简单，不开心，因为杜老师的所作所为而不开心，因为班里同学的所作所为而不开心。
　　再怎么做事成熟理智，也依旧改变不了她还是个孩子的事实。
　　作者有话要说：耶！朕今天是不是特别的帅！
　　这是给回忆的加更(*/ω＼*)
　　大家晚安么么哒~


第79章079：会长的女人
　　陆沉第一次这么想要见到会长。
　　她下了床，双脚还有些站不稳，全身乏力的感觉让陆沉险些往后跌倒。
　　“你怎么突然下来了。”男生惊恐的从椅子上站起来，连连后退了两步，“如果你没有事的话，那我就先走了。”
　　男生惊恐万分的连忙逃离，临走前还不忘把钥匙留下来。
　　陆沉有些惊讶，这还是第一次有男生表现的对她这么的抗拒……这个女主体质，失效了吗？
　　陆沉取了钥匙，就回了自己宿舍，简单的洗漱之后，她换上了学生制服。
　　楼梯不长，每一层都只有十二阶，陆沉走的小心，她站在最上面，往下看去时，只觉得又长又难走。
　　脑袋昏沉沉的，明明已经睡了一整天了，可是却感觉还是那么的累。
　　一步两步三步，一阶两阶三阶。
　　她走的慢，平时下楼根本就不需要用到多久的时间，可是这一次楼梯却好像变的特别长，怎么都下不到一楼。
　　这让陆沉很是烦躁。
　　陆沉刚走下楼，就看到了熟悉的面孔，男生站在宿舍楼门前，和宿管阿姨说着话，他的手里还提着一袋东西，看上去像是药盒之类的。
　　在见到她出现的时候，男生的眼睛一亮，他大步的往前走，一把就抓住了陆沉的手腕，“你怎么样了？早上去你们班找你的时候，你不在，是昨天淋到雨才发烧了吗？”
　　他问的很是急切，陆沉头昏沉沉的，只觉得他说的话让脑子涨疼的厉害。
　　“放开。”陆沉甩了下手，她连连后退了几步，一个不小心就摔倒在了地上。
　　席逆急忙去扶陆沉，却被她一手打掉了手，连带着他手里提着的药都跟着散落一地。席逆怔了下，他有些受伤的看着陆沉，“我不会对你怎么样，你为什么总要这么抗拒我？我不是那些会伤害你的人。”
　　陆沉跟着沉默了起来，久久，她才说了句，“抱歉。”
　　“我不会伤害你的。”席逆再度的保证着，他说很认真，但陆沉就是忍不住的想要缩，他刚伸出手想要探一下陆沉的体温，陆沉便别过了头，躲开了他的手。
　　席逆看着自己被避开的手，他捡起地上的药盒，全部都放进袋子，然后放在了陆沉的身边，“要多喝温水，按时吃药，你好好休息，有什么事就来找我。”
　　陆沉看着面前的男生好半天，心里升起了些困惑，这个世界好像不一样了点。
　　陆沉站起身，脚腕有些疼痛，让她险些再度的摔倒在地上，席逆连忙扶住了她。
　　属于少女的馨香淡淡萦绕在鼻息间，手下所扶着的腰很是纤细，席逆的心神有些恍惚，他想起了那天见到陆沉被铐在床上的场面。
　　活色生香。
　　席逆回过神来，他急忙松开手和陆沉拉开了距离，她不喜欢这样子，她害怕男的那样子对待她。
　　所以，不可能那么想。
　　“你脚扭到了，是要去哪里吗？如果不着急的话，等明天再去。”说完话，席逆又觉得自己说的不对，他又补充了一句，“你要去哪里？我送你过去。”
　　陆沉默默的拉开了和席逆的距离，她紧握着的双手隐隐作痛，刚刚跌倒的时候手掌心擦破了皮，估计还流血了。
　　“不用了，谢谢你。”
　　又是拒绝的话语，席逆听着有些心累，“我想帮你，偶尔也依赖一下我好不好？”
　　“我跟你非亲非故。”一个男的处心积虑接近一个女的，能抱什么心思？每次说的话也是，只是正常的接触，会说这种暧昧到十足的话吗？
　　陆沉一瘸一拐的往前面走去，席逆看着她的背影，过了一会儿，也跟着走了上去。
　　他就跟着陆沉身后，和她保持着两三米的距离。
　　身后的视线让陆沉感到非常的不好受，这种被盯着的感觉让她头皮发麻，哪怕知道对方没有恶意，但依旧觉得厌烦以及慌乱。
　　……
　　会长出了门口，她站在上面居高临下的看着来来往往的学生。
　　她见过各种各样的老师和学生，有好有坏。
　　但还是第一次遇到这种情况，不开心，不高兴，甚至于很生气。
　　会长呆了一会儿，然后她走下了楼梯，一步的往下走。
　　她刚刚走下楼梯便听到旁边传来了楚江的声音，她一回过头，就见楚江气喘吁吁的跑到了她的面前，等着一起来的，还是另一个人，徐瑶。
　　“会长，怎么样了？”
　　会长的头一歪，她思考了下，这个时候她该怎么回答呢？会长的眉头微微皱了下，然后回答了他的问题，“很好。”
　　很简单的两个字，没有掺杂其他意思的答案，一个非常清晰又清楚的答案。
　　她很好。
　　没有生气也没有难过。
　　“会长，这次的事情，我想要对你班上的那些学生做出处罚警告。”楚江非常严肃的说着。
　　会长微微的眯起了双眼，就听见一边的徐瑶跟着附和着：“这次都敢欺负到会长头上来了，只是简单的处罚警告怎么够呢？”
　　这还是徐瑶第一次和自己达成了共识，楚江忍不住就点了下头，“他们这次太过分了，会长，徐瑶说的对。”
　　“不仅仅是明面上的记过，这对他们来说只是一次警告而已，我还是想要请家长，一方面由他们家长来教育，另一方面，除了**上的惩罚，也需要给予一定的精神惩罚。”
　　“被家长说几句算得上惩罚？你从小就没被父母骂过吗？什么精神惩罚，小儿科，你当这是幼稚园小朋友打架然后找妈妈出头吗？”徐瑶嗤笑一声，她的话瞬间就戳中了楚江的点，他冷笑，毫不以为意的反击，“我父母确实从来不骂我，因为我足够优秀。”
　　徐瑶恶狠狠的瞪了他一眼，不再与他争执，“我记得学生会不是有那种类似于小黑屋一样的禁闭室吗？”
　　“把他们关上几天好了。”
　　徐瑶一提起来，楚江立即就想了起来，在学生会的地下一层的禁闭室，那里是用来避难的场所，但是后来也不知道被哪任会长改造成了禁闭室。
　　“这有点过了吧？”
　　“他们对会长做的事情就不过分吗？”徐瑶冷笑一声，“如果被污蔑的不是会长的话，又会是什么样的结果？那个无辜的学生此时此刻正被所有的学生欺压，被老师压迫，长期以往会变成什么样，你想过吗？”
　　“但这并不是用这种办法去关学生的原因。”
　　“会长，你怎么想？”
　　看着他们在自己面前你一言，我一语的，会长并没有说什么，直到他们的讨论画下了问号，将决定权交到了她的手里后，会长才淡淡的说了一句，“校规上不是有处理方式吗？按照那个处理就好。”
　　这话让徐瑶皱起了眉，“会长，那么简单就放过他们？”
　　“好的，我待会就去处理。”比起徐瑶的坚持，楚江倒是乖乖的听从了会长的话。
　　一滴水落到了会长的头上，她抬起头，天空又下起了绵绵细雨，整个天空阴云密布，好似随时这雨都会变大。
　　“快下大雨了，你们先回去吧。”会长对着还在争执的两个人说着，两人同时应了声，便离开了。
　　今天中午的时候雨就停了，天气看起来还挺不错的，但是现在，又下起了小雨，也不知道这场雨要下到什么时候才会停。
　　“会长！”不轻不重，带着些粗喘的声音自身后传来，会长转过身，她一眼就看到了冲她跑来的陆沉，对方跑了没两步就摔倒在了地上。
　　会长一愣，她急忙的跑了过去，将陆沉从地上扶了起来。
　　幸好雨才刚刚下，而且也不大，不然陆沉现在肯定非常的狼狈。
　　陆沉的两只手都擦出了点血，细细密密的沙子沾在手心里，仔细看去她的手有种血肉模糊的感觉。
　　“怎么这么不小心？”会长小心的擦去陆沉手上的沙子，陆沉看着低着头为自己清理手掌心的会长，她支支吾吾的说着模糊不清的话，还没有把话说出来，她的脸就先红了一大片。
　　“我着急见你。”
　　会长抬起头，不解的看着她，“嗯？膝盖疼吗？”
　　会长扶着陆沉站起来，陆沉试着动了动脚，膝盖轻微的疼痛让陆沉下意识的倒吸了一口凉气。
　　“以后注意点，经常磕磕绊绊的很容易在身上留下伤疤。”陆沉的表情让会长摇了下头，“能走吗？”
　　陆沉看着自己不知道情况怎么的膝盖，她犹豫的点了点头：“能。”
　　“不能走的话，我背你回去。”
　　会长的声音同时在她耳边响起，在听到陆沉的话后，会长便改了口，“那你小心一点。”
　　“嗯。”陆沉应着，她的眼睛不时的看着扶着自己的会长，会长虽然比她高，但是看着也是一副瘦弱的模样，能背的起她吗？
　　对了，之前似乎……有好几次她都是被会长抱回去的……
　　身边的会长认真的走着路，她的一只手还扶着陆沉，陆沉看着她的侧脸，不禁出了神，“会长。”
　　“嗯？”
　　心里的思绪千回百转，陆沉想要问会长今天的事情，是不是很难过，但是又不知道怎么开口。
　　她想了很多很多，出来的时候，想要见到会长，当时只有这么一个想法。
　　会长或许会很难受，或许正待在哪个地方躲着所有人，或许她正对所有人强颜欢笑压下自己的不开心。
　　很多很多的疑问从脑子里闪过，但在见到会长的时候，那些奇怪的想法都没了，她所想的是她自己遇到那些事会如何，而不是会长。
　　会长不是那种会躲起来默默哭的人。
　　“会长，我能够抱一下你吗？”陆沉紧张的问着她，之前脑海中中无数的问话污想法散的一干二净，最后只剩下这一个想法。
　　想要抱一下会长。
　　或许是想给会长一个安慰的拥抱，但是陆沉想，她应该是想要会长给她一个安慰的拥抱。
　　“好。”
　　作者有话要说：昨天两章没够三千，不开心o(￣ヘ￣o＃)
　　朕今天收到姐姐大人的快递了，巧克力夹心饼干类的，超级好吃(*/ω＼*)
　　没错，朕就是在炫耀，有种来打我呀~反正你们也打，不，到(*/ω＼*)
　　大家晚安么么哒~
　　**
　　**
　　宝宝心里苦QAQ


第80章080：会长的女人
　　作者有话要说：079：
　　陆沉第一次这么想要见到会长。
　　她下了床，双脚还有些站不稳，全身乏力的感觉让陆沉险些往后跌倒。
　　“你怎么突然下来了。”男生惊恐的从椅子上站起来，连连后退了两步，“如果你没有事的话，那我就先走了。”
　　男生惊恐万分的连忙逃离，临走前还不忘把钥匙留下来。
　　陆沉有些惊讶，这还是第一次有男生表现的对她这么的抗拒……这个女主体质，失效了吗？
　　陆沉取了钥匙，就回了自己宿舍，简单的洗漱之后，她换上了学生制服。
　　楼梯不长，每一层都只有十二阶，陆沉走的小心，她站在最上面，往下看去时，只觉得又长又难走。
　　脑袋昏沉沉的，明明已经睡了一整天了，可是却感觉还是那么的累。
　　一步两步三步，一阶两阶三阶。
　　她走的慢，平时下楼根本就不需要用到多久的时间，可是这一次楼梯却好像变的特别长，怎么都下不到一楼。
　　这让陆沉很是烦躁。
　　陆沉刚走下楼，就看到了熟悉的面孔，男生站在宿舍楼门前，和宿管阿姨说着话，他的手里还提着一袋东西，看上去像是药盒之类的。
　　在见到她出现的时候，男生的眼睛一亮，他大步的往前走，一把就抓住了陆沉的手腕，“你怎么样了？早上去你们班找你的时候，你不在，是昨天淋到雨才发烧了吗？”
　　他问的很是急切，陆沉头昏沉沉的，只觉得他说的话让脑子涨疼的厉害。
　　“放开。”陆沉甩了下手，她连连后退了几步，一个不小心就摔倒在了地上。
　　席逆急忙去扶陆沉，却被她一手打掉了手，连带着他手里提着的药都跟着散落一地。席逆怔了下，他有些受伤的看着陆沉，“我不会对你怎么样，你为什么总要这么抗拒我？我不是那些会伤害你的人。”
　　陆沉跟着沉默了起来，久久，她才说了句，“抱歉。”
　　“我不会伤害你的。”席逆再度的保证着，他说很认真，但陆沉就是忍不住的想要缩，他刚伸出手想要探一下陆沉的体温，陆沉便别过了头，躲开了他的手。
　　席逆看着自己被避开的手，他捡起地上的药盒，全部都放进袋子，然后放在了陆沉的身边，“要多喝温水，按时吃药，你好好休息，有什么事就来找我。”
　　陆沉看着面前的男生好半天，心里升起了些困惑，这个世界好像不一样了点。
　　陆沉站起身，脚腕有些疼痛，让她险些再度的摔倒在地上，席逆连忙扶住了她。
　　属于少女的馨香淡淡萦绕在鼻息间，手下所扶着的腰很是纤细，席逆的心神有些恍惚，他想起了那天见到陆沉被铐在床上的场面。
　　活色生香。
　　席逆回过神来，他急忙松开手和陆沉拉开了距离，她不喜欢这样子，她害怕男的那样子对待她。
　　所以，不可能那么想。
　　“你脚扭到了，是要去哪里吗？如果不着急的话，等明天再去。”说完话，席逆又觉得自己说的不对，他又补充了一句，“你要去哪里？我送你过去。”
　　陆沉默默的拉开了和席逆的距离，她紧握着的双手隐隐作痛，刚刚跌倒的时候手掌心擦破了皮，估计还流血了。
　　“不用了，谢谢你。”
　　又是拒绝的话语，席逆听着有些心累，“我想帮你，偶尔也依赖一下我好不好？”
　　“我跟你非亲非故。”一个男的处心积虑接近一个女的，能抱什么心思？每次说的话也是，只是正常的接触，会说这种暧昧到十足的话吗？
　　陆沉一瘸一拐的往前面走去，席逆看着她的背影，过了一会儿，也跟着走了上去。
　　他就跟着陆沉身后，和她保持着两三米的距离。
　　身后的视线让陆沉感到非常的不好受，这种被盯着的感觉让她头皮发麻，哪怕知道对方没有恶意，但依旧觉得厌烦以及慌乱。
　　……
　　会长出了门口，她站在上面居高临下的看着来来往往的学生。
　　她见过各种各样的老师和学生，有好有坏。
　　但还是第一次遇到这种情况，不开心，不高兴，甚至于很生气。
　　会长呆了一会儿，然后她走下了楼梯，一步的往下走。
　　她刚刚走下楼梯便听到旁边传来了楚江的声音，她一回过头，就见楚江气喘吁吁的跑到了她的面前，等着一起来的，还是另一个人，徐瑶。
　　“会长，怎么样了？”
　　会长的头一歪，她思考了下，这个时候她该怎么回答呢？会长的眉头微微皱了下，然后回答了他的问题，“很好。”
　　很简单的两个字，没有掺杂其他意思的答案，一个非常清晰又清楚的答案。
　　她很好。
　　没有生气也没有难过。
　　“会长，这次的事情，我想要对你班上的那些学生做出处罚警告。”楚江非常严肃的说着。
　　会长微微的眯起了双眼，就听见一边的徐瑶跟着附和着：“这次都敢欺负到会长头上来了，只是简单的处罚警告怎么够呢？”
　　这还是徐瑶第一次和自己达成了共识，楚江忍不住就点了下头，“他们这次太过分了，会长，徐瑶说的对。”
　　“不仅仅是明面上的记过，这对他们来说只是一次警告而已，我还是想要请家长，一方面由他们家长来教育，另一方面，除了**上的惩罚，也需要给予一定的精神惩罚。”
　　“被家长说几句算得上惩罚？你从小就没被父母骂过吗？什么精神惩罚，小儿科，你当这是幼稚园小朋友打架然后找妈妈出头吗？”徐瑶嗤笑一声，她的话瞬间就戳中了楚江的点，他冷笑，毫不以为意的反击，“我父母确实从来不骂我，因为我足够优秀。”
　　徐瑶恶狠狠的瞪了他一眼，不再与他争执，“我记得学生会不是有那种类似于小黑屋一样的禁闭室吗？”
　　“把他们关上几天好了。”
　　徐瑶一提起来，楚江立即就想了起来，在学生会的地下一层的禁闭室，那里是用来避难的场所，但是后来也不知道被哪任会长改造成了禁闭室。
　　“这有点过了吧？”
　　“他们对会长做的事情就不过分吗？”徐瑶冷笑一声，“如果被污蔑的不是会长的话，又会是什么样的结果？那个无辜的学生此时此刻正被所有的学生欺压，被老师压迫，长期以往会变成什么样，你想过吗？”
　　“但这并不是用这种办法去关学生的原因。”
　　“会长，你怎么想？”
　　看着他们在自己面前你一言，我一语的，会长并没有说什么，直到他们的讨论画下了问号，将决定权交到了她的手里后，会长才淡淡的说了一句，“校规上不是有处理方式吗？按照那个处理就好。”
　　这话让徐瑶皱起了眉，“会长，那么简单就放过他们？”
　　“好的，我待会就去处理。”比起徐瑶的坚持，楚江倒是乖乖的听从了会长的话。
　　一滴水落到了会长的头上，她抬起头，天空又下起了绵绵细雨，整个天空阴云密布，好似随时这雨都会变大。
　　“快下大雨了，你们先回去吧。”会长对着还在争执的两个人说着，两人同时应了声，便离开了。
　　今天中午的时候雨就停了，天气看起来还挺不错的，但是现在，又下起了小雨，也不知道这场雨要下到什么时候才会停。
　　“会长！”不轻不重，带着些粗喘的声音自身后传来，会长转过身，她一眼就看到了冲她跑来的陆沉，对方跑了没两步就摔倒在了地上。
　　会长一愣，她急忙的跑了过去，将陆沉从地上扶了起来。
　　幸好雨才刚刚下，而且也不大，不然陆沉现在肯定非常的狼狈。
　　陆沉的两只手都擦出了点血，细细密密的沙子沾在手心里，仔细看去她的手有种血肉模糊的感觉。
　　“怎么这么不小心？”会长小心的擦去陆沉手上的沙子，陆沉看着低着头为自己清理手掌心的会长，她支支吾吾的说着模糊不清的话，还没有把话说出来，她的脸就先红了一大片。
　　“我着急见你。”
　　会长抬起头，不解的看着她，“嗯？膝盖疼吗？”
　　会长扶着陆沉站起来，陆沉试着动了动脚，膝盖轻微的疼痛让陆沉下意识的倒吸了一口凉气。
　　“以后注意点，经常磕磕绊绊的很容易在身上留下伤疤。”陆沉的表情让会长摇了下头，“能走吗？”
　　陆沉看着自己不知道情况怎么的膝盖，她犹豫的点了点头：“能。”
　　“不能走的话，我背你回去。”
　　会长的声音同时在她耳边响起，在听到陆沉的话后，会长便改了口，“那你小心一点。”
　　“嗯。”陆沉应着，她的眼睛不时的看着扶着自己的会长，会长虽然比她高，但是看着也是一副瘦弱的模样，能背的起她吗？
　　对了，之前似乎……有好几次她都是被会长抱回去的……
　　身边的会长认真的走着路，她的一只手还扶着陆沉，陆沉看着她的侧脸，不禁出了神，“会长。”
　　“嗯？”
　　心里的思绪千回百转，陆沉想要问会长今天的事情，是不是很难过，但是又不知道怎么开口。
　　她想了很多很多，出来的时候，想要见到会长，当时只有这么一个想法。
　　会长或许会很难受，或许正待在哪个地方躲着所有人，或许她正对所有人强颜欢笑压下自己的不开心。
　　很多很多的疑问从脑子里闪过，但在见到会长的时候，那些奇怪的想法都没了，她所想的是她自己遇到那些事会如何，而不是会长。
　　会长不是那种会躲起来默默哭的人。
　　“会长，我能够抱一下你吗？”陆沉紧张的问着她，之前脑海中中无数的问话污想法散的一干二净，最后只剩下这一个想法。
　　想要抱一下会长。
　　或许是想给会长一个安慰的拥抱，但是陆沉想，她应该是想要会长给她一个安慰的拥抱。
　　“好。”
　　**
　　**
　　上章审读没通过，宝宝改不了，明天通过了改，宝宝没有骗字数，宝宝心里苦QAQ
　　“会长，我能够抱你一下吗？”
　　身边的女生突然这么问着她，对方半低着头，看上去非常紧张的模样。
　　“好。”没有任何犹豫的，会长说了好，然后她张开怀抱，将陆沉抱住，她拍着陆沉的后背，小心的安抚着她。
　　陆沉双手紧紧的扣住会长的腰，她能听见耳边会长的心跳声，一声声，都非常的平稳。
　　陆沉觉得有点紧张，全身都紧张的不得了，可是双手却忍不住的越搂越紧，一点都不想松开手。
　　天飘着毛毛细雨，雨落在陆沉的发丝上，像是沾到了些什么，会长用手轻轻的抚去她头顶上的落雨。
　　她应该说点什么来安慰她。
　　会长想着，但是该说什么呢？她看上去很难过的样子。
　　“会长。”陆沉闷闷的喊着会长，会长低头看下去，只能看见她黑漆漆的头顶，而后，跟着陆沉的声音响起，“谢谢你。”
　　轻飘飘的细雨落在脸上有些清凉，陆沉退开两步，离开了会长的怀抱，她低着头，会长看不见她脸上的表情。
　　“回去吧？”会长询问着，陆沉轻声应了她一句，然后走在她的身边，会长十分自然的牵起陆沉的手。
　　“生病的时候不要乱跑。”会长叮嘱着，身边的陆沉扭头看着她，她每说一句话，陆沉就跟着点点头，“你烧还没退。”
　　“嗯。”
　　……
　　回到宿舍，会长第一时间就从柜子里找出了一个医药箱，陆沉也不知道她是从哪里变出来，明明上次她找遍每一个柜子都没有发现有医药箱的存在。
　　会长半蹲下身，她卷起陆沉的裤脚，陆沉的膝盖上红彤彤的一片，破皮的痕迹很明显。
　　“疼吗？”会长慢慢的把药水涂在上面，她一边涂着，一边问。
　　陆沉咬着嘴唇，她轻哼了一声，“疼。”
　　“今晚洗澡的时候小心点，别沾到水了。”
　　陆沉愣了下，她看着自己的膝盖，不禁皱起了眉，这要怎么洗才能不沾到水？
　　帮她擦完药后，会长才转而看向陆沉的手，见她一脸茫然的模样，会长问了句，“怎么了？”
　　听到会长问，陆沉下意识的就把自己的问题问了出来，“要怎么才能不沾到水？”
　　陆沉伸了下手，一脸无辜的问着。
　　“需要我帮你洗吗？”
　　陆沉稍微脑补了一下那个画面，她的脸不禁红了起来，她口齿不清的慌忙拒绝着，“那个，我，我自己，那个我，我可以自己……”
　　陆沉慌的厉害，说话也不利索了起来，一句简单的话硬是被拖长了许多愣是没有说完。
　　她的话让会长不禁笑了起来，好久她才停下来，用手摸去眼角笑出来的生理性泪水。
　　是在开玩笑？
　　陆沉后知后觉的才发现了过来，心里稍稍有些恼怒，但她的双眼忍不住的还是落到了会长的脸上。
　　她笑的很开心。
　　昨天晚上，也是这种笑容吧，灿烂的让人想要一直守护的笑容。
　　“抱歉。”会长说着，陆沉对她摇了下头。
　　会长小心的在陆沉的手上涂上药，之后用绷带将她的两只手都包了起来，她的动作看着很是生疏，似乎是第一次替别人包扎伤口。
　　动作很轻，很慢，就像是在播放慢镜头一样，每个动作都悄然的在陆沉的眼里被无限的拉长。
　　那双修长的手正抓着她的四指，另外一只手则是拿着绷带，慢慢的在她的手掌上缠绕着。
　　她低头看着会长的脸，她的表情非常的认真专注，那样的模样，让陆沉忍不住跟着陷了进去。
　　想要知道她在看什么，想要知道她在想什么。
　　很多很多的，想要知道。
　　陆沉看着自己的手，两只手的手心上都被涂了药，并绑上了绷带。
　　其实并不严重，但是却被这样子对待了。
　　这种小擦伤，不用去管它，放在那里几天之后就会好了的。
　　不管是生病还是受伤，其实都是很普通的伤病。
　　她一直都认为只要用时间去等待就好了，根本就不用这么认真严肃的去对待，去处理。
　　但是突然间，有人对她所以为的小事上了心，之前，现在，面前的这个女孩子都非常认真对待她的每一件事情。
　　细心体贴到，陆沉想要沉浸在她的温柔中，而不想离开。
　　“会长。”陆沉只觉得口中有几分的苦涩，她喊着会长，对方的目光从医药箱上转到了她的脸上，一脸茫然困惑的表情让陆沉连忙摇了摇头。
　　“怎么了？”会长问着。
　　等到她回话，陆沉突然就有点不知道说什么了的感觉，她沉默了会，才转开了话题，“没事，只是想要谢谢你。”
　　会长轻轻摇了摇头，“这是我应该做的。”
　　恍惚之间，仿佛回到了最开始见面的时候，那个时候的会长面对她的道谢同样也是这么回答。
　　——这是学生会应该做的。
　　因为她是学生，而她是学生会会长，所以陆沉是会长的责任，而不是其他什么别的吗？
　　心里突然空荡的有些厉害，陆沉下意识的就不想要再和会长待在一个屋里，她觉得眼睛有点酸，有什么要掉出来了，她慌忙的站起身，对着会长说：“会长，我先回去了。”
　　边说着话，陆沉匆匆的往门口走去，开门关门，跑到隔壁宿舍再开关门。
　　她的动作十分的流畅。
　　会长听到她的声音响起，而后紧跟着的是开关门的声音。
　　会长愣了下，她打开宿舍门就看到隔壁宿舍的门刚好被关上。
　　怎么了？
　　心里很是疑惑，但会长也没有多想，她走进去，将地上的医药箱收起来，放到柜子里。
　　会长蹲在柜子前，看着里面放着的医药箱不禁出了神。
　　她会备着一个医药箱还是因为陆沉，之前她生了病，因为宿舍里从来都不备药，所以陆沉找了很久都没有找到一盒药，甚至于那会儿专门跑到了医务室里去。
　　陆沉很抗拒医务室，可能是因为医务室里的林阳，那天她睡的昏昏沉沉的，醒来时对于那晚的继续也模糊了许多，隐约只记得有些人在自己的身边，照顾自己，喂自己吃药。
　　很难得的体验。
　　之后想着，如果宿舍里备着医药箱，一些必备品都能翻到的话，会不会就不会有中间的空白期了。
　　那个时候并不知道是陆沉照顾的头，很久以后才发现了，在教导她做作业的时候忽然发现是同一人的笔记。
　　一直以来，都忘记对她说一声谢谢了。
　　看着医药箱好半天，会长才将柜子合上，然后收拾起了屋子。
　　今天她一整天都被耽误，没有去上课，没有去学生会，很多很多的事情都被耽搁。
　　——“我着急见你。”
　　那个时候，一脸紧张的样子，是在担心她吧？
　　……
　　陆沉将自己深埋在枕头下，两条腿不停的在半空中上下晃动着。
　　她压着嗓子发出沉闷的尖叫声，似乎想要心里的那些苦闷全都排出去。
　　但是很可惜，这并没有什么，发泄过后，那点郁闷还存在，散不去，消不掉。
　　陆沉坐起身，她伸手抓了抓脑袋，而后又郁闷的往床上倒去，她看着白净的天花板，仿佛能够透过天花板看见隔壁宿舍的会长。
　　她伸出手想要抓住，但是那个会长一下子就从她的面前消失，突然之间就消失不见。
　　陆沉维持着手举起的动作，老半天才收回了手，不是会长，她抓不住会长……想要看见会长，而不是任凭想象在自己的面前虚构出一个会长来。
　　陆沉站起了身，她看向紧闭的宿舍门口，心里堵的慌。
　　会长在隔壁，想要见她的话，现在就可以过去。
　　你到底在想什么啊？对会长发脾气吗？为什么啊？凭什么啊？
　　会长今天不开心，为什么还要对她发脾气？明明就那么想要和她待在一起……
　　不是吗？
　　陆沉走到门口，她的手就放在了门上，只要轻轻的一拧，门就会被打开，然后再走几步，敲门，她就可以见到隔壁的会长。
　　可是手就放在门把上，怎么都没办法把门给打开。
　　陆沉讨厌这个样子，矫情的让她讨厌和厌恶。
　　会长本来就是这样的一个人，大圣母，谁都惦记牵挂着，更是因为这样所以才显得那么的不甘心，不甘心自己对于会长来说和其他人是一样的。
　　一点都不甘心。
　　眼眶里一下子就涌出了泪水，一颗一颗的，接连不断的砸在地上，就如同窗外的雨，无声却来势凶猛。
　　陆沉咬着下唇，任由泪水洗刷着自己的脸。


第81章081：会长的女人
　　第二天的雨停了，阳光从外面照了进来，陆沉抬头看着落在地面上的阳光，她纯黑的瞳孔里照进点点的光。
　　天亮了。
　　陆沉从门前站了起来，她在地上坐了一个晚上，什么都没有想，脑袋里空空的一片，陆沉觉得自己神经病了，本来对于会长来说她就是一个学生，一个麻烦缠身的女学生。
　　在游戏里，女主对于会长来说是个什么存在呢？转校生，勾搭男学生的女学生，被她喜欢的人所喜欢的女生，造成校园混乱的麻烦女生。
　　两者有什么不同呢？
　　谁知道呢。
　　陆沉拍了拍身上的衣服，因为坐的有些久，陆沉的双腿麻痹了，她扶着门站了起来，然后一步步的走到衣柜面前，取了衣服后，她就走进浴室里。
　　身上的伤口在碰到水的那一刻很是疼痛，陆沉下意识的缩了，她从水下走开，膝盖上的伤口疼的厉害。
　　每一分每一秒都是煎熬。
　　陆沉咬了咬唇，重新的走到水下。
　　这有什么好疼的，连这点疼都忍不了，还怎么在这里活下去？
　　要依靠别人吗？傻子吗？人有生老病死，除了自己谁能保护你到死亡的那一刻？
　　只有自己呀。
　　只有你才能保护自己呀。
　　……
　　陆沉早早的出了宿舍楼，手上的绷带，膝盖上的绷带全都被她给拆掉了，因为碰到了水的关系，她膝盖上伤口看着很是难看，陆沉弄掉了边上那起的白色皮，过程又免不了流了点血。
　　手上的情况倒是比膝盖上的要好许多。
　　她还有点发烧，但比起昨天已经好了很多，只是低烧而已。
　　可能是下过了大雨，今天的空气特别的清新，碧空如洗，看着很漂亮。
　　学校广场上的公告栏前站着许多人，似乎是有什么事情发生了。
　　陆沉小跑了几步往公告栏处跑去，她废了好大的劲才挤了进去，上面贴着上次月考的年级排名表，陆沉匆匆扫了一眼后，就看到了新贴上去的通知。
　　是学生会的通知。
　　上面大概的意思是昨天高二一班的学生集体污蔑班里的另一个学生，任课老师不分青红皂白的指责那个学生，现已被校方开除，而对于本次事件参与在里面的学生则是做出另一种程度的惩罚。
　　除了在个人档案上记过处分外，还需要在课后时间内进行体力劳动，无偿的。
　　早上，中午，晚上，这三个分段的时间他们将得去往学校各个地方帮忙。
　　学校花圃的修剪工作，学校各处的清洁工作皆由这群学生包揽了，为期一个月，如果一个月内各个岗位的工作人员打出的评分为优的话，那么本次惩罚到此结束，并取消个人档案上的处分；如果为良，惩罚同样结束，处分仍旧存在；如果良以下，惩罚延长一个月，保持处分。
　　心知这是昨天针对会长的事情做出的惩罚，陆沉看的比较细，看完之后，她才从人群中钻了进去，刚一离开，就有人拍了拍她的脑袋。
　　陆沉下意识的去护着自己被拍的脑袋，有几分熟悉的声音让陆沉眨了眨眼，她抬起头，出现在她面前的是一个熟人。
　　许久不见的熟人。
　　“陆同学，我们又见面了。”
　　男生脸上挂着温和笑容，温温柔柔的模样让陆沉下意识的后退了两步。
　　这么久时间都没有见过面，陆沉已经有点忘记这个人的存在了。
　　游戏里第一个推倒女主的男主，沈凌。
　　退了几步后，陆沉直接绕路，她并不想要和沈凌直面撞上，那个家伙可是个表里不一的家伙，表面上始终一脸温柔，可是心里面指不定早就想着对她怎么样了。
　　今天还真是不走运，出门就撞见了他。
　　“陆同学，好像特别害怕我？”沈凌几步就追上了陆沉，然后拦住了她，他颇为受伤的看着陆沉，那张温和的脸上挂着几分的忧郁，很容易就能勾起女性骨子里的母性，让人只想给他一个拥抱，好好的安慰他。
　　讨厌这些人，和会长完全就是两个不同的典型，会长面冷心热，不会说话时常得罪人，可是从来都是为了别人好。
　　而这些人呢？用着一副虚伪的外壳欺骗他人，表面上一副只是为你好的模样，可是实际上心里却是处处的算计。
　　一昧的躲避根本就于事无补，她该学着去面对这些人，她该学着自己去处理，别人的帮忙，始终无法帮助她一辈子，这是她的人生。
　　首先，她得解决掉这个一号男主。
　　无数的想法从陆沉脑海里飘过，最后化作无数的勇气，她抬起头，一脸严肃的对面前的沈凌说着：“沈同学难道看不出来，我是厌恶你吗？”
　　娇柔的声音里带着几分的厌恶，那张清纯的脸上更是透着几分的鄙夷，比起之前所见到的女生完全是两个模样。
　　先前他见到的女生说话带喘，表情一脸的求-操，让人有种分分钟就想把她压在身下，操-到她哭，她求饶。
　　而现在却不一样了，比起先前见到的小-骚-货，面前的这个陆沉同学更加的能升起他心底的欲-望，想要看见这张对他露出鄙夷的脸在他身下的表情，难以忍受，哭着对他求饶。
　　光是想象，沈凌都觉得自己要硬了。
　　“陆沉同学还真是让我伤心呢。”沈凌的话听上去是有那么点的难过，但是那张脸却完全不是这样的表情，赤-裸-裸的征服欲写在了他的脸上。
　　面前的这个男生终于对她撕下了那一层虚假的外皮，暴露出他骨子里的那些阴暗心思。
　　沈凌凑了过来，他俯下身，在陆沉的耳边轻声说着：“上次那药的滋味如何？想必你度过了一个很销-魂的夜晚吧。”
　　陆沉想起许久以前，冷水泼在身上，将她浇了个透心凉，之后又在浴缸里泡了好久的冷水。
　　想起那一次，陆沉不禁有些头疼，那一次过后，沈凌也退出了她的视线之中，陆沉以为他的戏份就这样没了，但是……今天又出现了……
　　为什么呢？
　　她有几分古怪的表情落在了沈凌眼里，又是另一番的曲解。
　　“这么久都没碰过男人了，你那里早就湿的厉害吧。”沈凌打量着陆沉，近距离的看着她的侧脸，她的皮肤看着很是细腻，感觉摸着的手感应该很不错。
　　制服的扣子被扣到了最上，只能看见一截白皙的脖颈。
　　沈凌不禁脑补了下，她躺在自己身下，全身的衣服被脱下的模样，肯定别样的动人。
　　男生下流的话让陆沉皱着眉，她抬手就给面前男生一个巴掌。沈凌却是轻轻的退后了一步，他并没有阻拦陆沉的动作，而是让她的手落了空。
　　陆沉有些气愤，又听他说：“上次没有享用到你真是可惜，本来以为已经不是什么好货色了，但是今天看到你……还真是让我格外的有感觉。希望，下次见面的时候，你在床上的表现能够让我给你打一个优。”
　　沈凌说完这些话就走了，看着他离开的背影，陆沉的感想只有一个——
　　“……有病。”
　　不知道为什么，陆沉总觉得升不起什么恐惧的感觉，大概是因为有会长的存在，每次会长都会出现在她的身边……
　　再危险的时候，都会有会长。
　　如果人的身边真的存在守护神的话，陆沉想，她的守护神，一定是会长了。
　　想到这里，陆沉忍不住又是一阵低落，会长在她这里的重量越来越重，可是她对于会长来说只是一个普通的学生，或许还带着点麻烦性质。
　　她和每个人都一样，对于会长来说，如果每个人都把会长放在了极其重要的位置上，然后要求会长回报同样相等的位置的话，不觉得有点好笑了吗？
　　她该减少这种依赖，长期下去并不好。
　　会长有会长的生活，她有她的生活。
　　她可不要一直都待在这个世界里，这里可不是她的世界，这里是会长的世界，是原女主的世界，是那些男主们的世界，但——这不是陆沉的世界。
　　陆沉的世界里，没有那么多的男的无时不刻的想要上她，陆沉的世界里，没有会长的存在。
　　这里并不是陆沉的世界。
　　……
　　陆沉是最后一个到教室的，她早上出来的很早，但到教室的途上磨蹭了好一会儿，所以差点就耽搁了。
　　她匆匆的在座位上坐下，便见到有人进来，陆沉紧张的拿出课本，半天都没有听到老师的声音响起。
　　她呆了下，悄悄的回头看去，楼风正坐下，他把书本一推，就在教室里睡了起来。
　　“昨天生病请假的陆沉同学记得下课后去找一下班长，把昨天的作业补起来。”台上的傅老师说着，他拿着书本，转过身在后面的黑板上写下今天上课的课题。
　　陆沉点了下头，就见右上方的班长回过头来，与她对视了一眼后就匆匆的移开了视线。
　　没有杨子爵，没有洛昇，没有许奕，没有孟蕾。
　　这个教室逐渐的变得让陆沉不再那么的害怕，就像是在面对沈凌那神经病一样的论调时，第一感觉也不再是害怕。
　　一切都在往好的方面发展。
　　作者有话要说：今天让大雨帮朕看文的时候，她突然说虐，嗯，她姨妈来了才会有这种感觉（摊手）
　　今天朕生日，过了一个很棒的生日。
　　收到了好多好多的祝福，零点的祝福啊，生日快乐歌呀，还有长评，然后小伙伴的剪辑的视频，还有小妖精唱的歌，当然了，还有土豪的红包（严肃脸）
　　谢谢你们陪朕过，非常的感谢。
　　超级喜欢你们的！
　　还有几分钟，你们说过今天给朕当一天攻的！
　　那么，今天朕要翻牌子了。
　　你们谁侍寝


第82章082：会长的女人
　　今天有一节体育课，因为天气不错的关系，所以今天是在室外上的课，和她们一起上课的还有另外的班级。
　　“看，操场那个一年级的！是不是很帅！”有女生在陆沉的耳边说着话，陆沉回过头，就看见她正在对自己的好友说着话。
　　陆沉微愣，她默默的从草坪上走开，下到了操场上的跑道上面。
　　篮球场有男生在打篮球，羽毛球场则是女生的地盘，陆沉并不会打羽毛球，因此大多时候她是闲置在一边观望的，更重要的是陆沉的人缘不是很好，所以她找不到有女生陪她一起玩。
　　她常说会长人缘废，但是细究下，会长其实要比她的人缘好上许多。
　　毕竟，会长不会找不到人一起玩。
　　她和会长在一起，其实是她死巴着会长不放手，因为陆沉除了会长之外就没有别人会理她了。
　　“小心！”有男生的声音从不远处传来，陆沉猛地回过头，有人扑倒了她，之前的伤口被擦到的感觉，那剧烈的疼痛瞬间将陆沉给淹没。
　　陆沉疼的五官都皱到了一块，过了会，那点疼痛才被压了下去，她抬头看着压在自己身上的人，在她的旁边还有一颗滚出了好远的篮球。
　　陆沉愣了下，明白过来，自己被突然扑倒是因为要避开向她砸过来的篮球。
　　“谢谢。”
　　身下女生有些尴尬的对他道着谢，她的眼睛不敢看着自己，这让席逆能够更加肆无忌惮的打量着她。
　　席逆一直都好奇将她压在身下是种什么感觉，但是等到这事情真的发生了之后，席逆突然发现这并没有什么，感觉还是那样，喜欢她。
　　“你没事就好。”席逆从陆沉的身上站起来，然后递出手给陆沉。
　　陆沉也不扭捏，就着他的手站了起来，然后再度的对他道了声谢。
　　过了一会儿有人跑了过来，是学生会的徐瑶，一过来她立即打量着陆沉和席逆，之后便问：“你们没事吧？”
　　“没事。”
　　“没事就好，有问题的话去医务室检查下。”徐瑶点点头，然后她走向了隔壁球场，她捡起地上的篮球，然后猛地砸向刚刚扔篮球的男生，“如果不会打篮球的话，以后就不要再打篮球了。”
　　“只是不小心的而已……”有男生小声的嘀咕了一句，徐瑶顿时便大声的反驳他，“我现在立马去拿把刀捅进你的身体里，是不是也可以说句不小心而已！”
　　“这能一样吗？”
　　“一不一样，你先等我捅了你再来说啊！”
　　不知道怎的，徐瑶今天的火气特别的大，逮着人就爆发，非常的凶残，哪怕是隔着点距离，陆沉都能听出她声音里满腔的怒意。
　　身边男生的言语拉回了陆沉的注意力，她一看过去，就看到男生一脸紧张的问着：“你没伤到哪里吧？刚刚看你疼的有点厉害。”
　　“我没事。”陆沉摇摇头，说着自己没事的话，她也不知道该说什么，大概这种情况下她应该要问有没有事，要不要去医务室之类的话。
　　除此之外，感觉也没有什么好说的。
　　陆沉不想问，这种问话问下去只会无限的拖长，“刚刚谢谢你了，没事我就先走了。”
　　陆沉刚走没几步，席逆又追了上来，一下子就拉住了陆沉的手臂，“今天早上，那个纠缠你的男生……”
　　陆沉一怔，她张了张嘴，不知道该怎么回答他的话，她想了下，还是说了一句，“没什么。”
　　听她这么说，席逆的眼里闪过一丝的落寞，“如果我是那个会长的话，你就不会对我这么抵抗了吧？”
　　席逆想起昨天跟在陆沉身后看到的景象，心里不禁更加的阴郁了起来。
　　他以为陆沉是要去哪里，结果没想到是去找那个会长，她们两个不知道说了什么，陆沉一下子就把那个会长给抱住。
　　席逆觉得很不对，那副画面，让他觉得格外的碍眼，假如陆沉抱的是他的话，假如给陆沉拥抱的是他的话。
　　脑子里的心思不断的疯长，险些将他整个人给淹没。
　　“关会长什么事情？”陆沉皱着眉头甩开席逆的手，可是下一秒，席逆的手再度的把她给抓住。
　　他一脸认真的问着，言语里的认真让陆沉很是烦躁，“如果我成为了会长，你会抱我吗？”
　　“你松开！”陆沉厉声的冲他吼着，可是男生却像是什么都没有听见般，他执着的又问了一遍，“如果我是会长，你会躲进我的怀里哭泣吗？”
　　对他笑，对他哭，她一切的情绪只能被他锁牵引，她所有的目光都该落在他的身上，席逆这么想着。
　　这个心思从来都没有变过，想要这个人属于自己，永远的属于自己。
　　想要把她藏起来，只有自己可以看见她，想要把她藏起来，能够看到的，能够接触到的都只有他。
　　他会照顾好她，让她什么都不忧愁，只要她的眼里看见的只有他，只要她只有他一个人就好了。
　　“陆沉，我喜欢你。”
　　突然的表白让陆沉瞪大了双眼，面前男生一脸认真十足的对她说着这句话，非常新奇的体验，在这个世界里，陆沉第一次被人表白，对象还是见到她就像上她的——男性。
　　席逆不像之前的那些人，一门心思的就只想上她，相反，席逆意外的像个正常人，虽然偶尔说出的话让她很是无奈。
　　但，总的来说，他是个对于陆沉而言的正常人。
　　时间再往前一点，再推前一点，这个世界有这种男生对她说这种话，估计结果就不一样了。
　　一时间，陆沉脑子里的思绪万千，她正打算对席逆的表白做出拒绝的回复时，徐瑶那变得有几分古怪的声音打断了这份突然的安静。
　　“喜欢她？”徐瑶问着席逆，单独的一个词由她念出来变得古怪无比，在席逆的沉默下，徐瑶彻底的爆炸了起来，“学校禁止谈恋爱！你这是想要公然违反校规吗！！！”
　　“我没有违反校规。”席逆冷着一张脸看着徐瑶，对于徐瑶这个时候的出现，席逆并不是很开心，她打扰了他和陆沉的相处时间。
　　讨厌，这个人真讨厌。
　　打扰他和陆沉的人都讨厌，非常的讨厌。
　　“我只是表达我对她的喜爱，而不是和她谈恋爱，学校可没有禁止不能表白。”
　　他这话让徐瑶一下子就愣住了，半天都不见徐瑶反驳他的话，过了一会儿，徐瑶才点了点头，“你说的对，校规里确实没有规定，但是——”
　　她的尾音拖长了些，目光落到了一边的陆沉身上，“你现在的行为对她构成了骚扰，校规严禁男生骚扰女生。”
　　席逆并没有理会徐瑶的话，他转而看向陆沉，一脸认真的对她说着：“我只接受一个答案，我等你。”
　　丢下几近霸道的话语，席逆便走开了。
　　看着席逆离开的背影，徐瑶微微的笑了起来，她的笑容有几分的诡异，陆沉一回过神就看见徐瑶嘴边那一闪而逝的笑。
　　心里莫名的就升起了几分的害怕。
　　陆沉下意识的后退了几步。
　　见到她这样，徐瑶更是笑得高深莫测，“学校禁止早恋。”
　　“就算你喜欢他，他再优秀再迷人，再怎么喜欢你，都不可以谈恋爱。”徐瑶说着，声音里没有多少的情绪起伏，但是莫名的却让陆沉觉得害怕。
　　明明她什么都没有做，明明她什么都没有说，可是就是这份诡异的感觉让她觉得可怕。
　　陆沉咽了下口水，她小心的后退一步，但在她面前的徐瑶也跟着前进一步，她略带疑惑的目光从陆沉的身上扫过，而后她不冷不淡的问着：“你很怕我？”
　　陆沉下意识的就摇了摇头。
　　“你最近住在会长隔壁吧？”徐瑶问着，也不等陆沉回答，她便自问自答了起来，“我听学生会的人说，之前会长让楚江送了一个女生去第二分校，那是你室友吧。”
　　“听说，是因为企图强-暴你？”说这些话的时候，徐瑶的脸上始终挂着一抹浅笑，“之前也是你吧，会长开除了学生，送男生去第二分校，送老师进入监狱……”
　　徐瑶转过脸，她看着席逆离去的方向，又说：“这是第几个了呢？第五个了吧？”
　　“你还真是厉害呢，一下子就弄走了四个师生。”徐瑶满口的惊讶，可是脸上依旧是那副高深莫测的表情，陆沉下意识的屏住了呼吸，她紧张的无法言语，在这个人面前。
　　不同于在会长面前的紧张，在会长面前，她是因为太过喜欢而紧张的无法言语，但是这个徐瑶只让她觉得恐惧。
　　像是被一条毒蛇给盯上，随时随地都会因为她的任何动作而扑上来，咬她一口。
　　“真好奇呢，如果跟你接触久了会不会也被送走，还真是有点害怕呢~不过——”
　　徐瑶一顿，她笑眯眯的说出了某个让陆沉敏感的名字，“会长似乎跟你相处的时间比较久一点，怎么也该先她倒霉才对。”
　　“我不会害会长！”像是一只被戳中了痛脚的小动物，陆沉冲她怒吼着。
　　她才不会害会长，而且会长不是那些人，那些人都是因为要伤害她所以才会被送走的，会长根本就不会。
　　“这么生气呀？”陆沉的反应让徐瑶轻笑了起来，“不知道的还以为你喜欢会长呢。”
　　这句话，让陆沉一下子就安静了下来，她呆呆的看着徐瑶，脑子里不断的响起她的话。
　　喜欢会长？
　　她确实很喜欢会长呀，
　　想要和会长在一起，想要被会长喜欢，她喜欢会长有什么，不对吗？
　　作者有话要说：困的厉害，明天替换重复的，大家晚安么么哒
　　今晚你们侍寝_(：3」∠)_


第83章083：会长的女人
　　作者有话要说：朕对昨天的内容做了点修改，感觉徐瑶鬼畜的不是很厉害o(￣ヘ￣o＃)
　　会长强制被女主下线中(*/ω＼*)
　　明天遛谁好呢~
　　啊，真是个艰难的决定(*/ω＼*)
　　嗯，今天还是码的有点早的，大家晚安么么哒~
　　↓↓↓82章修改内容+替换内容
　　看着席逆离开的背影，徐瑶微微的笑了起来，她的笑容有几分的诡异，陆沉一回过神就看见徐瑶嘴边那一闪而逝的笑。
　　心里莫名的就升起了几分的害怕。
　　陆沉下意识的后退了几步。
　　见到她这样，徐瑶更是笑得高深莫测，“学校禁止早恋。”
　　“就算你喜欢他，他再优秀再迷人，再怎么喜欢你，都不可以谈恋爱。”徐瑶说着，声音里没有多少的情绪起伏，但是莫名的却让陆沉觉得害怕。
　　明明她什么都没有做，明明她什么都没有说，可是就是这份诡异的感觉让她觉得可怕。
　　陆沉咽了下口水，她小心的后退一步，但在她面前的徐瑶也跟着前进一步，她略带疑惑的目光从陆沉的身上扫过，而后她不冷不淡的问着：“你很怕我？”
　　陆沉下意识的就摇了摇头。
　　“你最近住在会长隔壁吧？”徐瑶问着，也不等陆沉回答，她便自问自答了起来，“我听学生会的人说，之前会长让楚江送了一个女生去第二分校，那是你室友吧。”
　　“听说，是因为企图强-暴你？”说这些话的时候，徐瑶的脸上始终挂着一抹浅笑，“之前也是你吧，会长开除了学生，送男生去第二分校，送老师进入监狱……”
　　徐瑶转过脸，她看着席逆离去的方向，又说：“这是第几个了呢？第五个了吧？”
　　“你还真是厉害呢，一下子就弄走了四个师生。”徐瑶满口的惊讶，可是脸上依旧是那副高深莫测的表情，陆沉下意识的屏住了呼吸，她紧张的无法言语，在这个人面前。
　　不同于在会长面前的紧张，在会长面前，她是因为太过喜欢而紧张的无法言语，但是这个徐瑶只让她觉得恐惧。
　　像是被一条毒蛇给盯上，随时随地都会因为她的任何动作而扑上来，咬她一口。
　　“真好奇呢，如果跟你接触久了会不会也被送走，还真是有点害怕呢~不过——”
　　徐瑶一顿，她笑眯眯的说出了某个让陆沉敏感的名字，“会长似乎跟你相处的时间比较久一点，怎么也该先她倒霉才对。”
　　“我不会害会长！”像是一只被戳中了痛脚的小动物，陆沉冲她怒吼着。
　　她才不会害会长，而且会长不是那些人，那些人都是因为要伤害她所以才会被送走的，会长根本就不会。
　　“这么生气呀？”陆沉的反应让徐瑶轻笑了起来，“不知道的还以为你喜欢会长呢。”
　　这句话，让陆沉一下子就安静了下来，她呆呆的看着徐瑶，脑子里不断的响起她的话。
　　喜欢会长？
　　她确实很喜欢会长呀，
　　想要和会长在一起，想要被会长喜欢，她喜欢会长有什么，不对吗？
　　徐瑶走上前，她冷不丁的抓住陆沉的手腕，将她的手心向上翻了过来，她的手心还有昨天留下的伤口，看着有些难看。
　　“刚刚那个男生撞的？”徐瑶问着，陆沉没有回答她，只是挣着手要她松开，“受伤了也不说，等着别人发现？你以为我是会长吗？”
　　瞬间，陆沉立即炸了起来，她立马反驳着，“你才不是会长！”
　　“看来会长对你很重要呀~”她生气的模样也没有引起徐瑶的多少生气，相反，这个女生从头到尾都是一脸笑眯眯的模样，笑的让陆沉有些心颤。
　　明明……刚刚她过来的时候那么的暴躁，可是现在却冷静十足的站在她的面前，说着让她觉得害怕的话。
　　“你说，要是会长知道你勾搭其他男生的话会怎么样？”
　　一想到那个冷面的会长会因此露出苦恼的表情来，徐瑶就觉得心情顿时就好了许多。
　　之前，一直都有见到这个女生和会长在一起，想必对会长来说，她也是不普通的吧？这样子特殊对待的人却不以真诚待她，会很难过的吧？
　　“会长可是最讨厌违反校规的学生了，跟她交好，你要遵守所有的校规，不能有一点违背，谈恋爱被抓到了更是死刑。”
　　“因为她是学生会会长，所以跟她待在一起要更加严苛的对待自己，你不能和喜欢的人交往，你不能和其他人走的近，你必须很优秀，因为那可是学校里最耀眼的存在，如果你一点光辉都没有怎么配站在她的身边？”
　　就像是一盆冷水泼下来，直接从头顶浇到了脚底，陆沉的心都因此凉了几分。
　　徐瑶说的很对，她凭什么站在会长的身边？
　　总有种，她是平凡女孩，看上了优秀到她无法攀上的会长，而会长的妈妈不喜欢她，所以约了她出来谈话，也不用钱甩她脸，就是非常明确的告诉她，她和会长之间的差距。
　　“不仅仅如此，你不能和喜欢的人在一起，就比如刚刚那个男生，他喜欢你，他很紧张你，他甚至于想要和你在一起一辈子，不是孩子之间的玩笑话。”徐瑶说的慢，语速很慢，就连声音也听着很缓慢，就像是慢性-毒-药，每一句话都深深的渗透进陆沉的脑海之中。
　　“一个是无法触及的存在，你需要付出许多却不一定得到的人，一个是你触手可及，什么都不用你付出，只要你点头答应就可以的人。”
　　“你说，你应该选谁呢？”徐瑶说下最后一句话，面前的那双偏棕色的眸子带着些柔意，只是一眼，便能让人沉入，像是陷入了泥潭之中，只能在里面挣扎，看着自己陷入。
　　下意识的，陆沉说出她所愿的那个答案，“席逆……”
　　从结果来看，选择席逆的结果要好过会长，席逆不是那些会对她怎么样的男生，每次的相处，席逆都没有对她做出什么过分的事情来。
　　如果真的要选择的话，毫无疑问，席逆很好。
　　但是……根本就没法比。
　　会长是最好的。
　　可是……会长不是单单属于陆沉一个人的。
　　“你做出了很正确的答案。”徐瑶颇为满意的说着，她拉着陆沉就往外边走去，明明看上去很瘦弱的模样，但陆沉却挣不开她。
　　陆沉努力着拖着不让她拉走自己，可是徐瑶的手却有劲的让她挣不掉，陆沉冲前面的徐瑶大吼一句，“你干嘛？”
　　身前的人头也不回的对她说：“你手受伤了，带你去医务室。”
　　听到医务室三个字，陆沉挣扎的更加厉害，她厉声的喊着：“我不去！你松开我！”
　　这个时候，徐瑶才停下脚步，她回过头对陆沉问着：“为什么不去？”
　　为什么不想去医务室呢？是因为想要等着会长发现还是医务室里有什么让她害怕的存在？
　　“你放开我！关你什么事情！”
　　陆沉强烈的抵抗，这让徐瑶更加想要带她去医务室了，不管是因为哪种原因。
　　徐瑶一脸严肃的说着，与先前的表现完全的不一样，“学生会的成员需要关爱每一位需要帮助的学生，你受伤了，带你去医务室，这是学生会应该做的事情。”
　　只是一句话，就让陆沉瞬间安静了下来。
　　会长也说过这种话，这是学生会应该做的，这是学生会的失职，从头到尾……照顾她都是因为她是学生会会长。
　　而不是因为陆沉对她来说是不一样的。
　　讨厌讨厌讨厌……
　　讨厌这个样子的自己。
　　接下来的路，陆沉变得格外的安静，如果不是手底下的感觉还在，徐瑶都快觉得自己抓住的人只是自己的幻觉。
　　医务室只有一名护士还有医生在，今天在的是女医生林漾而不是男医生。
　　在见到女医生的那一刻，徐瑶有些惊讶，陆沉不知道她在惊讶什么，只见女医生在看到是她们两个的时候，又低下头处理着桌上的病历表。
　　护士迎了上来，一脸温柔的问着：“怎么了？”
　　温温柔柔的，让人感觉非常舒心的笑容，跟徐瑶脸上挂着的温柔笑意是截然不同的，徐瑶的笑容比较假，面前护士的笑容却相当的和善。
　　“她手受伤了，能帮她包扎一下吗？”徐瑶指了指陆沉的双手。
　　“好的。”护士立即点了下头，然后领着陆沉往里间走去。
　　徐瑶并没有跟着走进去，而且走到了坐在外面的女医生那里。
　　因为有屏风隔着，陆沉看不到她们，只能听到不明显的声音传过来。
　　“会长知道吗？”
　　“她不知道。”
　　“她每次过来，在的都是林阳？”
　　“嗯。”
　　“你也够大胆的。”
　　“嗯。”
　　徐瑶的问话比较大声，对比起她的声音，女医生的声音要弱了几分。
　　她们说的什么呢？为什么要说到会长？和会长有什么关系？
　　她想着，思绪忍不住就开始飘散。
　　过了会，护士将药往她的手上涂抹，她做着这些动作的时候还不忘对陆沉嘱咐一声，“这几天尽量不要碰到水。”
　　上完药，护士就用绷带把她的手包了起来，昨天也有人这么对她，温柔的对她说着话，温柔的给她手上药，温柔的替她包扎。
　　但是今天没有了，手依旧被温柔的对待了，可是人不一样了。
　　护士把陆沉的手处理好后，陆沉对她道了声谢就往外边走去。
　　外面没有人，女医生和徐瑶都不在，陆沉有些疑惑，她走出了医务室的门，就看见女医生站在外面。
　　“好了？”女医生转过脸，目光落到陆沉被包好的手上。
　　“嗯。”
　　“徐瑶先走了，她让你好了以后继续回去上课。”
　　“嗯。”陆沉点点头，就准备离开，从女医生身边经过的时候，突然听到她说：“不要再把自己弄伤了，说不定下次你过来的时候，见到的就是林阳了。”
　　陆沉怔了下，她不解的看向女医生。
　　“他喜欢漂亮女生，如果不想遇见他，过来的时候最好挑我在的时候。”
　　陆沉抿了下唇，她还想问，就听见女医生说，“双号我在。”
　　陆沉以为女医生不是什么好人，但是今天对方居然主动的对她说了远离男医生，所以……从本质上来说，林漾是好人吗？
　　感觉好像有好多都不一样了。
　　这个世界是开始变好了吗？男生恢复正常了，女生也对她施放了善意。
　　“谢谢。”陆沉小声的道着谢。
　　回到教室的时候，第二节课已经上了一半了，陆沉在跟老师说过迟到的原因之后就让陆沉进去了。
　　陆沉乖乖的坐好，拿出这节课的书来，然后翻到相对应的页面，之后就开始做起了笔记，坐在隔壁的女同学突然把她的笔记本递了过来。
　　陆沉有些惊讶，她扭头去看的时候，女同学正一脸认真的看着黑板，好像她并没有做过什么奇怪的举动。
　　陆沉看着被递过来的笔记本好半天，才默默的露出一个笑容来，她现在是不是可以认为，所有的事情都在往好的方向发展了？
　　同学，男同学，女同学，老师，女医生……都在对她施放善意，和以前截然不同的处境。
　　陆沉将笔记本摊开，认真的在自己的笔记本上抄下来。
　　除去一开始的不愉快，今天陆沉过的还算开心，一直到放学也没有发生什么奇怪的事情。
　　这条从教学楼到宿舍的路，她走了很久，以前一直都是惊心胆跳的从这里快步的跑过，不知道从什么时候开始，她放慢了脚步，不再慌张的逃回能够给自己安全感的宿舍里。
　　在变好。
　　陆沉深深的意识到了这个事实。
　　回到宿舍经过会长的宿舍门时，陆沉下意识的放慢了脚步，她专心的听着宿舍里的动静，可是老半天都没有听到有声音。
　　会长还没有回来。
　　陆沉拍了拍脸，她晃了下脑袋，还没有回来挺好的，之前她现在也不知道还要怎么去面对会长。
　　现在能够拉开距离挺好的，反正以会长的出没时间，她不刻意的话就不会碰见会长了。
　　这样……也挺好的。


第84章084：会长的女人
　　男生敲了敲下柜台，坐在里面的女生抬起头来，她推了下眼镜，不解的看着他，“之前不是说要招收新人吗？”
　　“嗯，我们组长经手的，听说这次来报学生会的还挺多的。”女生点点头，如实的回答着。
　　听到他们在说这个，另一个站在一楼大厅的女生凑了过来，“你猜他们是为了什么来学生会的？”
　　她的声音刚刚落下，便有人回答了她的话，角落里的一个男生耸耸肩，很是平静的说着：“为了把会长从学生会会长的位置上拉下来呀，当初大家不都是抱着这样的目的进来的？”
　　有个女生顿时就反驳了他的话，只是声音到后面越来越弱，就像是心虚，“当然不是！我只是想让改掉校规的……禁止恋爱……好吧，也差不多算是想要把会长拉下来了……”
　　角落里的男生接着自己的问话，给出了答复，“可是结果呢？大家都乖乖的在会长的手下待在，没有人想要反抗。”
　　在场的人将视线从他身上移开，转而落到了柜台前戴着眼镜的女生身上，女生再度的推了下眼镜，一脸神神秘秘的说：“说起来也是挺惨的，听说以前楚江和徐瑶是争的最凶的，可是会长却从来都没有把他们发起的进攻放在眼里过，再之后他们被会长的人格魅力折服，成为她手下的一员大将。”
　　“楚江他们之前是谁在会长身边啊？”
　　“是楚江吧？徐瑶要晚来，我进学生会的时候，楚江就在会长身边了。”
　　女生摇摇头，叹了口气，“其实我们想当会长是出于自己的私心，但对会长来说，她是不是学生会会长并不重要吧？重要的是管好整个学校。”
　　她刚说完，立即有男生附和她的话，他话的时候，双眼亮晶晶的，特别的耀眼，“所以才会那么喜欢会长啊，那么优秀的会长，谁会不喜欢呀？”
　　“禁止恋爱哦~”女生顿时就笑了起来。
　　“去你的，我那是仰慕和崇敬会长！”
　　“别说江淮了，他个男的对会长动心是再正常不过的事情了，但是我身为个女的也是要命。”
　　“第二分校等着你哦。”
　　“一边去，那个地方可不是什么人都能进的！”女生顿时推了旁边的女生一下，她们打闹着，便听见有熟悉的声音响起。
　　“你们想进第二分校？”徐瑶一脸认真的问着。
　　两个女生顿时分开来，她们纷纷摇摇头，说：“不敢。”
　　“大多数学生都是因为某些特殊原因而被强制送到第二分校的，你们想要去的话，可以直接提交申请书。要去的话最好是自己提交申请书过去的，而不是被强制送过去。”
　　“为什么呀？”
　　“因为待遇不同呀~”
　　丢下这句话，徐瑶就上了楼去，她刚走出楼梯就看见楚江站在一边守着，“你又在吓唬人了。”
　　“我可没有。”徐瑶耸耸肩，很是无辜的说着，“对了，会长在忙什么？”
　　“在处理各个部门提交上来的问题反馈，应该会处理到挺晚的。”
　　“你就一直守着？”
　　“嗯。”楚江点点头，“没事的话，你早点回去吧。”
　　徐瑶看着他好一会儿，才笑了起来，“我来肯定是有事啊。”
　　楚江很少离开会长的身边，大多数时候他都是会长身边的一个小跟班，只要看见了他就能看见会长，这在学生会是大多数人知道的常识。
　　楚江比她早到学生会，她到的时候楚江就跟在会长身边好久了，第一次处理学生会的事务时，是一起师生矛盾，当时她是跟着会长一起去的。
　　会长从旁看着她手忙脚乱的处理问题，可是从头到尾都只是站在一边，没有开口为她解决那时候的事情。
　　徐瑶还记得那个时候，很讨厌会长，明明她什么都懂，事情对于她来说明明很简单，但是她却只会站在一边看着她出丑。
　　她以为会长针对她，因为她扬言要拉下会长来。
　　后来时间久了，就知道，会长对其他人都是那样子的。
　　再后来，开始带新的成员后，她突然就明白了会长当时为什么那么做。
　　说实话，她没法感激会长，但也讨厌不起她。
　　徐瑶敲了下门后，就走了进去，会长正在处理她的事务，就算是听到有人进来，她也没有抬起头来看上一眼。
　　“将这份文件交给风纪部，告诉他们，下去再问这种问题的话，我会考虑换个人去当部长。”
　　会长从面前的文件里取出一份文件，然后递了过去，徐瑶接了过来，她翻了几眼，在看到请示的时候，她沉默了会，便明白了会长为什么会这么说。
　　风纪部是学生会的执行部门，专门处理违反校规的学生，无论师生，只要被抓到都会严惩，学校对老师的要求很高，老师们需要以身作则的来教育学生而不是只会嘴上说说。
　　对于老师的处理很简单，无非就是扣奖金，对于学生的处罚也是记过，集满三次，学校的厕所他清洁三天。
　　“这是第三次了吧。”徐瑶问着，坐在她面前的会长点了点头，却是连头都不抬一个。
　　“嗯。”
　　“这也不能怪他们，只能怪那个人太特殊了。”
　　会长放下笔，她抬起头看着徐瑶，一脸冷漠的模样让徐瑶收敛了脸上的笑容，“怎么特殊了？”
　　“那是会长喜欢的人，怎么可能不特殊？”
　　……
　　今天的天气很好，一大早就有阳光，陆沉穿上了运动服后，就往楼下走去，在经过隔壁宿舍的时候她下意识的放缓了脚步想要听清里面的内容。
　　可是没有声音，会长如果不是在睡觉可能早就去晨跑了。
　　陆沉拍了拍脸，她跑下楼然后开始自己一天的锻炼计划。
　　从附近跑了一圈，陆沉往回跑的时候就看见宿舍楼附近站着一名男生，对方的手里拿着一瓶水和一袋子早餐，还有一条毛巾。
　　陆沉走近了些就看清了对方的长相，是席逆。
　　想到昨天席逆的话，陆沉就有点不知道该怎么面对他，在这个遍地都是鬼畜的世界，席逆的出现简直就像是一股小清新。
　　虽然某些时候真的特别让她无言以对，但是比起其他人来说真的要好很多，特别的多，明明他也算不上是正常的，但是和其他人一比，瞬间就拉高了档次。
　　“累吗？”席逆问着，陆沉摇了摇头，说：“你来干嘛？”
　　席逆微笑着把装着早餐的袋子递了过来，“你早上起来要吃早餐，不然对身体不好。”
　　“不用了……”陆沉看着面前的纸袋，她很是为难的拒绝着。
　　在看了她好一会儿后，席逆才说，“你别那么紧张，我没有逼你的意思，我只是想告诉你，我的选择。”
　　“至于早餐，我只是想你有个健康身体而已，并没有其他意思，就算是讨厌我也别讨厌自己的身体健康。”他依旧保持着那个东西，手就放在了陆沉的面前，不退也不闪，就光看着她。
　　陆沉看着他手上提着的纸袋好一会儿才接了过来，她低声的对面前的少年说了一句，“谢谢。”
　　陆沉匆匆的就往宿舍楼里跑，席逆注视着她的背景，直到她跑上一层，他才打开手里的水，将它全部喝光，随手就丢进了一边的垃圾桶里。
　　回到宿舍，陆沉将东西放在了桌上，自己则取了校服换，拿好书包和其他东西，陆沉才再度的出了门。
　　临走前，她将桌上的早餐丢进了垃圾桶里。
　　一下楼，又看见席逆等在下面，陆沉看了他一眼，就往另一侧走去，席逆很快就跟了上去，他离的也不远，但也离的不近，就两三米的距离，给了陆沉足够的距离感，让她不至于慌张。
　　一直陪着陆沉到了教室，席逆才走开，之后就有好奇的学生开始问她为什么高一的那个校草会送她到教室。
　　陆沉随口堵了几句后就没有人再问了，用的还是最常用的，学校禁止恋爱。
　　上午的课匆匆的结束，中午陆沉离开教室，又在门口遇见了席逆，陆沉没有理他，直接往食堂走去，席逆跟上午一样，跟在她身后。
　　吃饭的时候也是，离她只有几个座位的距离，在她离开食堂又会立马跟上来。
　　像极了一个变态跟踪狂。
　　但是偏偏他的所作为陆沉都看在了眼里，而不是暗地里背对着她进行跟踪行为。
　　晚上放学的时候，陆沉叫住了他，但席逆只是一脸无辜的对她说，他只是正好跟她有一条路。
　　非常无赖的借口，但偏偏她无法反驳。
　　一连跟了好几天后，陆沉也习惯了有个背后灵跟着，这几天她也没有跟会长有过接触，会长早出晚归的，如果她不刻意去遇会长的话，根本就不可能遇见她。
　　有好几次陆沉都早早的起了床想要和会长来一次巧遇，但是每次在听见开门声时，她又缩了回去，非常的怂。
　　陆沉也不知道自己想要干什么，想要见会长，又不想见到会长。
　　超级的矛盾。
　　大概也就是鸵鸟心态吧，其实根本就没什么的，可是总是忍不住的要去缩。
　　陆沉讨厌这样的自己，但又没办法控制自己不去缩，她想要会长的喜欢，但是会长喜欢的并不只有她，非常的讨厌这一点。
　　讨厌到不愿意去面对会长，以免被发现这些心思。


第85章085：会长的女人
　　“旧校舍已经开展了拆迁工作了，另外关于体检问题，全校几千个学生，单单只是医务室的几个护士和医生根本就解决不了。”
　　左右两边跟着的人报告着，左边的人刚刚说完，右边的人便跟着补充一句。
　　“我和医院那边已经联系好了，当天他们会派护士和医生过来帮忙。”
　　楚江看了下一边的徐瑶，然后继续说着，“还有就是再过不久的学生会招新，这次报名的还挺多，需要先筛选吗？”
　　像是要争个高低似的，两个人，谁也不让谁，徐瑶瞪了楚江一眼，刚想说话，就听见走在两人中间的会长开口说话，“不用了，还是按照原来的形式来。”
　　会长的脚步一顿，教学楼前，她看到有一对男女在拉扯着，她的眉头一皱，刚改变方向要往那么走过去，就看见两个人分开来，女的往前走，男的在后面跟着，隔着约有一米的距离。
　　“会长怎么了？”楚江不解的问着，他顺着会长的视线看过去，只见那里一片空荡，什么人都没有。
　　倒是徐瑶注意到了刚刚离开的两个人，她不动声色的笑了下，跟着走到会长身边，“会长最近学生会是不是应该加大检查力度了？”
　　……
　　“医生，他怎么样？”女医生刚刚走进来，陆沉立即站起身问着她。
　　女医生看了下躺在病床上的少年，她淡漠的说着，“睡眠不足，太过疲倦所以才会晕倒，不用担心。”
　　陆沉点了点头，明显松了口气。
　　今天也不知道是怎么回事，席逆跟在她身后突然就昏了过去，陆沉原先还没有发现，直到她走出了好远才发现席逆倒在了地上。
　　一个大男孩，居然会突然晕倒也是不可思议，看上去又不像是营养不良的样子。
　　之后陆沉叫路过的男生将席逆送来了医务室，今天刚好是女医生值班，算是难得的幸事。
　　“你的男朋友？”女医生问了一句，她看上去一点好奇的模样都没有，就只是单纯的问问。
　　陆沉摇了摇头，她否定了这个问题，女医生也没有再继续问下去，“你要等他醒过来吗？”
　　这个问题一下子就问住了陆沉，她犹豫了一会儿，刚想回答医生就听见她又说：“想等就等。”
　　陆沉不安的看了她一眼，然后点了点头，“哦……”
　　之后女医生转身就走了出去，陆沉看了好一会儿后也走了出去。
　　女医生正在处理着地上放置的箱子，陆沉看了下，似乎是药，她看了下才过去问，“需要我帮忙吗？”
　　女医生瞥了她一眼，并没有说什么，像是无声的默许了陆沉的行为，得到了回复，陆沉帮忙拿起箱子里的药盒递给了女医生。
　　等到东西都整理完了之后，两个人才坐了下来，女医生倒了杯水递给陆沉，陆沉接过后就一直捧在手心里。
　　“你似乎很不喜欢医务室？”女医生喝着自己自己手里的水，她抬起头大口的喝着，一杯水很快的就清了空。
　　陆沉稍微有些惊讶，但也只是紧握着手里的水杯，轻应了一声，“嗯……”
　　“为什么？”女医生很快就问了声，之后又连忙补充了一句，“因为林阳？”
　　“我也挺讨厌他的。”女医生很平静的说着，她的眉头稍微的皱了起来，像是想到了什么让人觉得厌烦的事情，“我和他是龙凤胎，从小到大我们都是父母口中的两个极端，他喜静，我喜动……他从小成绩就好，父母喜欢的也只有他一个，而我就是比不过他，不管是什么都比不过他。”
　　陆沉安静的听着，心里想着各种事情，也不知道林漾突然对她说这个干嘛……
　　“我争不过哥哥，我不如哥哥，一日复一日的嫉妒在暗中酿成，我不如哥哥好，所以得不到父母的宠爱，因为我不如他，所以我争不过他。我知道原因，但还是忍不住的要去嫉妒他，嫉妒他得到了父母的宠爱，嫉妒他轻而易举的就得到了我所难以想要得到的东西。”
　　女医生顿了一下，似乎是想起了什么事情，她安静了一会儿才继续说：“嫉妒心让我恨不得弄死哥哥，博取父母的关爱，这份嫉妒蒙蔽了我的双眼，甚至差点让我做下了难以挽回的事情——”
　　她的话，轻而易举的就让陆沉脑补了一出妹妹嫉妒哥哥，想要弄死哥哥最后没有得手，之后被家人遗弃远走他乡。
　　这个女医生……该不会……
　　顿时，陆沉看向女医生的目光就有些变了，恐惧以及某些潜藏的同情在眼底酝酿着。
　　女医生正好回过头，注意到陆沉的目光有些奇怪，她轻轻的笑了下，“我离开了家，离开了那座城市，之后在学校里遇到了哥哥，他比以前要优秀许多，但是却同样的讨厌。”
　　“我很讨厌哥哥啊，讨厌的恨不得他死去，但哥哥不一样，对我这个妹妹抱着截然不同的想法，甚至于在我伤害他时，他还是那样子，无动于衷，当作兄妹之间的玩笑。”
　　“……你真的讨厌你哥哥吗？”陆沉问着，得到的是来自女医生一声非常肯定的答案，“当然。”
　　“你不觉得他讨厌吗？”
　　想起之前男医生的所作所为，陆沉就忍不住的心理厌恶，再想到刚刚女医生说的话，她又觉得不对劲……林漾在说谎吗？可是为什么要说谎？
　　里边突然传来了一阵咳嗽声，解救了无措的陆沉，陆沉急忙起身跑进去。
　　席逆已经醒过来了，他的脸色还有些白，但是看着比刚刚的情况要好很多。
　　见到她的时候，席逆有些惊喜，那张即使是生病也不减半分帅气的脸顿时就露出了一个笑容，宛若星光般璀璨，耀眼的有些夺目，“你送我过来的？”
　　他的声音里满是惊喜。
　　陆沉放缓了脚步，她别过头，轻声应着：“嗯，你还好吗？”
　　“看见你就好了。”席逆十分开心的说着。
　　他说的话让陆沉有些反应不过，陆沉怔了下，而后抿紧了唇点点头。
　　回去的路上，陆沉一直跟在席逆的身边，席逆看上去还挺好的模样，虽然陆沉总觉得他下一秒就会倒下，明明根本就不是弱不禁风的模样。
　　晚风微凉，路边的灯都亮了起来，灯光落到人的身上，拉长了地上的影子。
　　“你就不问问我原因吗？”席逆突然的问话打破了这份沉静，陆沉安静了一会儿才说：“为什么？”
　　“为什么我会晕倒？为什么我要问你为什么不问我原因吗？”席逆反问着，他一连问了好几个为什么，他往前大步一跨，拦住了陆沉的去向，“你看着我。”
　　陆沉下意识的后退一步，她看着站在面前的少年，黄晕的灯光之下，他的长相有些朦胧，像是被打上了一层滤光，整个人都变得柔和了几分。
　　陆沉听见对方的声音响起，少年清脆带着份阳光的声音特别的能勾起陆沉的喜欢，“今天我很开心，因为你没有对我袖手旁观，我倒下去的时候，只看见你越走越远的背影，我想要呼唤你，抓住你，可是什么都做不到，你离我越来越远……”
　　他说着，每一句话都非常的认真，认真的让陆沉无法无视。
　　席逆是她喜欢的类型，高大，霸道，能给她安全感的类型，这是之前的她非常喜欢的类型。
　　如果是以前遇到这么一个人的话，她会激动的睡不着的吧？
　　但是现在却没有任何的感觉，就像是在看着一个陌生人对她的表白，对，陌生人，非常无礼的陌生人。
　　这个人根本就不认识她，只是单单因为这个外表而接近她，可是陆沉不是这个样子的，陆沉只是一个死宅，她只会窝在家里，什么都不会，虽然比女主稍强一点，但也改变不了，陆沉什么都不会的事实。
　　她什么都不会，所以任人宰割，她什么都不会，现在现在依旧是这样局面。
　　如果换成比她能干的人会是怎么样的情形呢？一定能够轻而易举的摆脱现状，拒绝所有她不愿意的事情吧？
　　“我以为我醒来的时候会在原地，或者是只有医生在的医务室，可是——你在那里，你担心我。”
　　“陆沉，我可不可以认为，你并不是对我不关心？只是那些事情让你无法对我敞开心扉？”
　　席逆往前一步走，他伸出双手想要将陆沉揽进怀里，陆沉却同时的往后退了一步，错过了席逆的拥抱。
　　“那只是同学之间的关心，换成是别人，我也会帮忙。”
　　她就差说个你想太多了。
　　席逆顿时露出了受伤的表情，让人很想上前给他一个拥抱的受伤模样，人长的好所以不管做出什么表情来都比一般人做出来要略胜一筹。
　　陆沉没有动，席逆也不指望她会突然过来给他拥抱，毕竟这个女人理智的过分。
　　“你在说谎，你对我根本就不是普通同学的关心，普通的同学会待在医务室里一直守到我醒来？”
　　陆沉默了下，“那是个意外。”
　　“很多都可以是意外，但是意外多了就会变是故意的，那些只是你的借口而已。”席逆摇摇头，他否认着陆沉的答案，非常强硬的反驳着陆沉所说的一切与他想的完全不同的答案。
　　他一把抓起陆沉的手，大声的询问着，似乎今天不给他一个满意的答案，他是不会松开手的，“陆沉，坦率的说喜欢会怎么样？坦率的承认你的喜欢会怎么样？”
　　陆沉挣扎了下，挣不开的感受让她心头升起一股无名火，她正想回头，便听到后面有道声音插了进来。
　　“不怎么样。”
　　作者有话要说：昨天失约完全不敢看评论，担心你们说失望什么的_(：3」∠)_
　　昨天食言了对不起_(：3」∠)_
　　待会还有一章，12点前更。
　　我继续去码了_(：3」∠)_


第86章086：会长的女人
　　“不怎么样。”
　　那个人这么说着，冷漠到了极点的声音，清清楚楚的在陆沉的耳边响起，她回过头，就见会长往这边走来，在她的身后还跟着一个楚江。
　　楚江和会长……还真是形影不离。
　　陆沉想着。
　　“学校禁止恋爱，你对她表白是不怎么样，她接受你处罚两人，她不接受你，处罚你。”楚江走到席逆的身边，一本正经的对他说着。
　　席逆扭头看向他，他双手插-进裤兜里，一脸吊儿郎当的说着：“哦，她没答应，我单方面表白的。”
　　如果，此时此刻，出现在这里的不是会长，而是什么教导主任或者老师，陆沉会觉得面前的这个男生为了护她挺身而出，还挺帅气的。
　　但是，那是如果。
　　现实是，事情本来就是他弄出来的，也该是他自己承担责任。
　　楚江冷淡的哦了一声，然后问着席逆，“那么跟我去学生会一趟？”
　　楚江突然想起了之前收到的申请表，他好心的提醒了句，“对了，你是要进学生会的吧？学生会的人要以身作则可是不能违反规矩的。”
　　他的好心对方并不领情，相反还是一脸的看智障的表情看着楚江，“我知道，你跟我说这个干嘛？”
　　楚江一愣，他看向会长，见会长点了下头后，他才对席逆说：“没有，只是告诉你，基本上有前科的学生都会在开始被涮下去，”
　　这个男生他还是有听说过的，前些日子缠着会长问学生会的规矩，又跟一个女生有什么不明的牵扯。
　　轻而易举的就能推测出他进学生会的目的，为了推翻校规，为了拉下会长，除此之外再无其他。
　　不过……会长要是那么好当，哪里轮得到他来当？连最基本的要求都不懂的傻子。
　　楚江在心里嗤笑一声，拉着席逆就走了。
　　他们两个走后，陆沉才看向身边站着的会长，这是第几天以来她第一次和会长正面碰上，说实话，是有点尴尬。
　　陆沉也不知道自己在尴尬什么，只是觉得有点无话可说，她避了那么多天的会长，会长一定有发现她的疏离。
　　该说什么好呢？陆沉在心底问着，她不时的悄悄看向一边的会长，会长现在在想什么？跟她打招呼吗？告诉她不要和男生谈恋爱吗？
　　她该怎么回答呢？或者她应该主动点跟会长问好，那么说什么呢？
　　陆沉想着，话便从口中说了出来，“晚上好。”
　　跟她的声音一同响起的是会长那略带疑惑的声音，“你喜欢男生吗？”
　　陆沉眨了眨眼，一时间有些不知道怎么回答这道问题。
　　喜欢男生吗？
　　为什么这么问？她喜不喜欢男生？是什么意思……
　　突然间，陆沉有些紧张，她抓紧了双手，然后反复的深呼吸，陆沉闭上双眼，她紧张十足的对会长说着：“那个……我不喜欢……男生。”
　　安静了约有三四秒后，陆沉才听到身边会长说：“这几天都看见你和他在一起，我还以为你喜欢他。”
　　有点小惊讶，但是除此之外再也没有其他。
　　就好像会长问的喜不喜欢男生和陆沉所认为的喜不喜欢男生根本就不一样。
　　感觉……更加尴尬了。
　　幸好会长根本就不知道她想的什么回答的……这种答案简直了，陆沉你在想什么啊？傻子吗？
　　“在一起不代表喜欢啊……会长为什么会这么认为？”
　　会长想了下，然后非常认真的说着：“你很少会跟男生接触，他是第一个。”
　　她的头顶上空是一片星光璀璨，哪怕没有笑容，没有之前席逆的笑容灿烂，陆沉都觉得此时此刻的会长如同天上的星光般，在黑夜之中亮的惊人。
　　会长说，她很少跟男生接触，他是第一个。
　　所以会长一直都有注意她的吗？
　　陆沉的呼吸再度的变得急促了起来，她迫不及待的想要跟会长求证某个事实，“会长，如果刚刚那个男生说我跟他在一起了，你会信么？”
　　紧张，很紧张，陆沉觉得自己都能听到自己心脏在跳的声音了，很快，比平常要快，要大声。
　　等待也就几秒钟的时间而已，但是陆沉却感觉过了很久，像是有一个世纪那么漫长。
　　会长会怎么说呢？
　　会长会怎么回答她的问题呢？
　　身边的女孩一脸紧张的看着自己，虽然致力的让自己看上去很冷静的模样，但是她落在身体两侧的双手却在微微的颤抖。
　　为什么在抖？因为紧张吗？那么为什么要紧张？
　　会长有些不解，她下意识的伸出手拍了拍陆沉的脑袋，像是安慰般的抚摸，“你会回答我吗？”
　　“会。”几乎是在会长回答的那一刻，陆沉便立即回答了她的问题，陆沉感觉到头顶上那只温柔的手，面前的会长对她的答案很满意，但是却没有对她的答案给出回答。
　　等等——会长是在说她会问她吗？不会听信他人的话，会信她的话的意思吗？
　　陆沉不确定，但她也没机会继续问了，因为会长突然就对她道了别，在回到宿舍楼的时候，会长突然说要回学生会一趟。
　　陆沉不知道会长是本来就有事还是回来后才有事，但是心里的天平倾向了第一个。
　　本来就有事，只是为了送她回来。
　　笨蛋会长。
　　突然间，整个人都变得轻松了下来，陆沉快速的跑上了楼，回到了宿舍，一直以来都非常冷清的宿舍，此时看上去竟温暖了不少。
　　陆沉背着门，双手捂住脸颊，压住自己心底的那份欣喜。
　　等会长回来，就过去隔壁找她吧？
　　一直到她洗完澡，坐在床上睡了过去，隔壁的会长都没有回来。
　　……
　　第二天陆沉醒的有点早，昨晚一夜的期待都落了空，虽然说是有点小失望，但更多的还是欣喜。
　　她一大早就背上书包往教学楼走去，路过广场的时候，她看到公告栏上围着挺多人，似乎都在说什么23号体检的事情。
　　陆沉愣了下，在脑里搜索起相应的剧情来。
　　时间有些模糊，陆沉记不太清了，她只记得一个大概，体检的剧情是和医务室有关的。
　　但她并没有打过医务室的相关剧情，可能是因为遇到的都是女医生的原因，所以没有开启过另一个医生的剧情，具体是怎么样的，陆沉并不清楚。
　　不管怎么样……还是要做个防备的。
　　深入检查play……不是最常见的吗？医生将病人压倒在手术台上，脱去她身上的衣服，用着各种医疗器械进行深入检查什么的。
　　这么一想想，当天可能会发生的事情是她被落单，然后医生留下了她，关上了检查室的门，然后……
　　陆沉急忙摇了摇头，她大步一跨，快步的走出公告栏的范围。
　　不管怎么样，那天都不能落单，不能一个人接受检查，不能喝什么奇怪的东西，话说……体检一般都是女的检查女的吧……
　　教室里也有学生在说体检的事情，几个人围在一起讨论，热热闹闹的，陆沉看过去，每个地方都有一张桌子旁边围坐着三四个人，唯一一个落单的就变得格外的明显了。
　　坐在后排的楼风几乎是没有任何人搭理的，男生关系不好，女生关系也不好，和她一样，但是对方比她能干许多。
　　抱着一点小心思坐到了座位上，上课时老师说的也是明天体检的时间，学校的学生还比较多，因此是分批次的，她们年级的是下午一点开始到三点。
　　同年级的学生，分班级男女分批进行检查，一组十个，多出的那个和其他班级一起。
　　陆沉算了下，她们班级有二十一个女生，她大概是多出的那一个……落单的话，如果对方是女护士……应该不用担心吧？而且十人一组，多出的那个和别的班级一起……应该不会有事吧？
　　陆沉咬着唇，在心里安慰着自己不会有事。
　　课上到一半的时候，隔壁的女生突然扔过来了一张纸条，写着：陆沉，明天你要不要和我们一起体检？
　　陆沉看过去，只见女生对她露出了一个和善的笑容，陆沉的心里一暖，她点了点头，然后将纸条小心的收好。
　　和会长和好了，虽然一直是单方面。
　　和班级同学关系好了，感觉这两天非常的幸运。
　　作者有话要说：完成(*/ω＼*)
　　今天没有食言，看到你们的评论了，爱你们么么哒(*/ω＼*)
　　明天继续，不过可能要出门，唔，晚上九点前看到有更新那就还是双更(*/ω＼*)
　　大家晚安
　　又能说晚安了(*/ω＼*)


第87章087：会长的女人
　　“会长，你们也要参加体检吗？”陆沉抱着娃娃坐在床上，她好奇的问着一边正在做作业的会长。
　　会长停下笔，她点了下头，应着：“嗯，需要。”
　　陆沉似懂非懂的点了点头，她摇摆着手里娃娃的手，继续问：“在我们之后吗？”
　　“和你们一起。”
　　“诶，以前不都是学生会是最后进行的吗？”和她所以为的答案有些不同，陆沉有些惊讶，她记得以往学生会都是充当维护秩序的角色的，今天怎么就不一样？
　　“那样很麻烦。”会长说了一句，她并没有更多的解释，她转过身，一脸认真的问着：“你们班应该多了一个女生吧，你是被分到另一个班一起体检的那个吗？”
　　陆沉本想问为什么会长会知道她们班的情况，但身体却先一步给出了不同的反应，她摇了摇头，“我和其他同学一起。”
　　还有……为什么会长问，她是被分到另一个班的那个？
　　“在会长眼里，我的人缘有那么差吗？”陆沉小声的嘀咕了一句，也不知道会长有没有听到她的小声嘀咕，但陆沉想，应该是没有的。
　　因为会长回答的和她说的是截然不同的事情，“你们班多出的学生会和我们班一起体检。”
　　陆沉若有所思的点了点头，“这样啊……”所以才会问她是不是多出的那一个啊……等一下……这样子，如果她是多出的那个不是可以和会长一起体检了……吗？
　　陆沉咬紧了下唇，突然间就有些懊悔，她干嘛要答应同学的邀请啊，不答应的话，不就可以跟会长一起体检了吗？现在还可以后悔吗？但是好不容易有同学对她友好，她还拒绝……太傻逼了吧？
　　陆沉小心的看了眼会长，心里的思绪不断的飘移着。
　　会长她们班级……之前是一起欺负了会长的吧？那么多人欺负会长一个，会长和她们一起体检，会不会被欺负啊？
　　所以果然会长需要她吗？
　　陆沉想着，心里的担忧不禁深了几分，她抬头看向会长，正好对上她投过来的视线。
　　“在想什么？”
　　“没有。”陆沉猛摇头，说着没有，心里的思绪被打断，陆沉也不再想许多。
　　她双手抱着娃娃，呆坐在床上，看上去有些无聊，过了一会儿，她的目光才从面前的娃娃身上移开，她小心的看了下身前的会长。
　　晚上过来的时候，就看到会长一直在写那东西了，厚厚的一叠，也不知道是什么东西。
　　陆沉尽力的想要看清会长现在正在做的事情，但是怎么样都只能看到密密麻麻的黑色字体，她的身子微微的往前倾，每张表格上都被写了许多，看上去像是什么资料表。
　　半天，陆沉才问了一句，“会长你在写什么？”
　　会长停下笔，她回过头说：“评估报告。”似乎是担心陆沉听不懂，会长想了下，又补充了一句，“学生会每个月都会相应的考核，由各组组长对手底下的成员进行评测，然后针对每一个成员写一份报告，最后交到我手里。”
　　陆沉听的有些茫然，她想了一下，然后问：“优劣淘汰？”
　　“嗯。”
　　“进入学生会后还是会被刷出去吗？”
　　“嗯。”
　　会长点点头，她的目光不经意的扫过桌上放着的闹钟，快要12点了，已经很晚了。
　　她转头对陆沉说：“现在已经不早了，你去睡觉吧。”
　　她突然的一句话扔下，陆沉有些懵，这还是第一次会长赶她，往常都是太晚了她在会长宿舍里睡过去的，虽然是她单方面的睡过去。
　　但是会长突然赶她离开，陆沉心里有种说不出的感觉，感觉就像是心思被面前的人给猜透，有种无形的尴尬感。
　　同时又有点难受，说不来的难受感在心里翻腾着，像是正在燃烧的焰火，不断的在心上蔓延烧灼。
　　陆沉猛地下了床，她站在床边，低着头闷气的对会长说：“那我回去睡觉了，晚安。”
　　她带着些小情绪的话语听上去明显有些冲，也不知道是不是想要对方发现她的不对劲，然后挽留她。
　　但是可惜的是在她面前的会长只是冲她点了点头，然后说了一句，“晚安。”
　　之后就没有了。
　　陆沉有生以来这么讨厌晚安这个词，之前会长和她说晚安只觉得满满的幸福感，现在会长说晚安，陆沉只觉得满心的不舒服。
　　她的所有情绪都被面前的这个人所掌控，糟糕透了，这种无法控制的感觉，陆沉真的觉得超级不舒服。
　　但又偏偏无法改变一点。
　　被眼前的这个人掌控所有的情绪，陆沉并不觉得厌恶，但那种厌烦却又在心里升起，陆沉也不知道为什么。
　　陆沉打开门，她走了出去，门里面的会长正背对着她，慢慢合上的门阻拦了陆沉的视线。
　　陆沉看着门口好一会儿，才转过身走向隔壁的宿舍，走廊上很黑，黑的有点让人觉得可怕。
　　莫名的慌张降临，陆沉只觉得背后发凉，急忙的打开门，然后猛地关上门。
　　只听见砰的一声，她回过身，总觉得背后有人看着自己，她急忙打开灯，屋里什么人都没有。
　　陆沉松了口气，她双腿无力的瘫坐在地上，单手扶着额，过了好一会儿，她拍了拍才爬上了床。
　　时间嘀嗒嘀嗒一点点的在流逝，夜深人静的时候，耳边时间走动的声音更加明显清楚了许多，会长放下笔，整理好手上的一叠资料然后拿过一边的档案袋，将资料全部装了进去。
　　她扭头看向一边的闹钟，两点半，她打了个哈欠便站起来打算去刷牙洗脸。
　　上床关灯后，会长转过身就看到了被放在一边的娃娃，漆黑的夜里，能看到的东西并不怎么明显，会长愣了一会儿，才把娃娃抱了起来。
　　刚刚陆沉好像抱着这个娃娃。
　　会长想了下，她掀起被子就下了床，怀里还抱着那个娃娃。
　　半夜两点多，夜深人静时，整个走廊上都非常的安静，走廊上的感应灯亮起，在灯光所能照射到的范围之外是一片漆黑。
　　会长敲了敲门，在等陆沉来敲门的时候，她突然想起这个时间点陆沉应该已经睡着了。
　　刚刚她就叫陆沉回来睡觉了，现在还过来敲门，会长有点懊恼，她转身就打算回去，身后的门突然被打开来了。
　　会长回过头，陆沉站在门前，屋里开着灯，她一手揉着睡觉，一手开着门，看上去是已经睡了一会儿然后被吵醒的。
　　会长突然有点愧疚，她将娃娃递了过去，“给你。”
　　陆沉睁着迷离的双眼看着被递过的娃娃，她的意识还有些不清，说话的口气也偏轻柔，“会长你给我这个干嘛？”
　　“你的。”
　　“我的？”陆沉露出了一个疑惑的表情，“这不是会长你的吗？”
　　她这么一说，会长倒是有些愣了。
　　今天陆沉过来的时候似乎是从她宿舍里找到的，那个时候她还特意的问了她一句可以抱吗……
　　是谁送的？
　　会长有点记不大清楚了。
　　会长还是将娃娃递了过去，“给你。”
　　陆沉收下了娃娃会长就走了，手里的娃娃并不大，小小的，抱着刚刚好合适，娃娃是黑色的头发，黑长直，穿着学生制服的女娃娃。
　　陆沉觉得有点像会长，不过会长要更加好看，完全不是一个娃娃可以象征的，也不知道是谁送的娃娃。
　　不过会长不记得了，那么送娃娃的人应该并不重要吧。
　　没有会长陪着……有个会长送的娃娃陪伴……也挺好的。
　　……
　　今天的太阳有些烈，嘈杂的人群加上炙热的太阳，更是让这里显得更加的炎热，仿佛空气中都透着一层层薄薄的热气。
　　她们正准备要体检，很多学生在一块，吵吵闹闹的，老师就站在最前面带领着学生去体检。
　　身体的各项都要检查，每个学生手里都有一张表格，检查过了的项目会由医护人员在上面打勾。
　　所谓的十人一组的检查项目，也只是一项而已，其他的项目都是单独的，不用一起去也可以。
　　会长班级就在陆沉班级隔壁，可能是因为她是班长的原因，所以会长站在了队伍的最前头，陆沉有点矮，站在最前方，她一下子就看到了站在那里的会长。
　　陆沉本来是打算和会长一起去体检的，毕竟是单项检查项目，不用和班级同学一起也没问题，老师也不管这些。
　　“陆沉，我们一起去抽血吧。”身边的女生突然抱住了她的手，一脸亲密的拉着她往抽血区走去。
　　她并没有询问的意思，而是直接拖着她就走。
　　陆沉回头看去，会长跟着别人去了别的地方，陆沉有点闷气，但也不好对同学表现出来，同学也是好意。
　　负责抽血的是女护士，对方看上去很温柔，下针的时候也很温柔，至少在陆沉回过神来的时候，她的血已经抽好了，护士在小血瓶上贴上年级和姓名的标签就将它放好。
　　同学有点怕针头，抽血的时候一直紧紧的抓着陆沉的胳膊，直到抽完血，她才放松了下来。
　　等同学抽完，陆沉就打算去找会长，但同学今天似乎跟定了她，直接拉着她就往另一个体检区去。
　　作者有话要说：昨天没有更新是因为要更新的时候，晋江抽了，所以你们懂的，不是故意坑你们_(：3」∠)_
　　昨天没更，然后昨天本来双更补的，所以是两更，然后再加上之前欠的五更吧。
　　七更……总感觉又回到了原地……
　　这几天老卡文，总有种好多天没更新了的感觉……
　　大家晚安么么哒，最近努力先日更存稿！


第88章088：会长的女人
　　“你确定这样没问题？”嘶哑的声音在身后响起，男生继续着手里头的事情，他拿起药剂晃了几下，透明的液体被沉入了什么东西，之后融入水中，“有什么问题？你不说，我不说，谁会知道这事怎么发生的。”
　　他说着话，把药剂放回箱子里，做完这一切，他才站起身，他转过头去，一眼就看到了站在门口，被阴影锁遮掩住的高大女性。
　　她从阴影中走出，那张阴柔的脸一下子就能抓住别人的眼球，有女子的柔美又带上了几分男子的英气。
　　如果不是早知道这是个会扮成自己妹妹的变态男医生的话，沈凌想，他还真的有可能会对这个长的雌雄莫辨的变态医生有兴趣。
　　“接连两次都用同样的招数，你也够大胆的。”医生蹲下身，他拿起箱子里被动了手脚的药剂，细看还能看见里面的一点沉淀物，他又晃了两下，直到那东西在自己的面前消失才又把药剂放了回去。
　　沈凌坐在一边的桌子，他看着医生的举动，摊了下手，“同样的招数有用就行。”
　　“如果被发现，你可好不到哪里去，上次学生会的动静可是大的不得了。”
　　医生慢悠悠的站起身，他说的平淡，沈凌侧目看了他一眼，他嗤笑一声，“你未免也太胆小了，就楚江那个蠢货能查出什么来。”
　　沈凌停了下，他像是记起了些什么，说话的语气也不由得重了几分，“如果我出什么事了，你可好不到哪里去，毕竟一个喜欢扮作自己妹妹的男医生只会被当作是心理变态。”
　　“你这是在威胁我？”医生眯起了眸子，那张漂亮的脸上露出了点点的不满，见他这样，沈凌只是耸了下肩，说了句，“不敢。”
　　医生没有再说话，他搬起地上的箱子放到桌子上，那微垂的眼帘遮住了所有的危险。
　　真是个蠢货。
　　……
　　陆沉和同学到的时候，教室里已经有不少学生了，几个护士坐在最前面，给每个学生注射疫苗。
　　陆沉看了下，队伍还挺长的，每个护士面前都排了挺多人。
　　她努力的踮起脚去看，密密麻麻的人让她觉得有几分的燥热，她回头看着跟在身边的同学，“我们待会再过来？”
　　“来都来了。”同学摇摇头，拉着她往女医生的队伍那边走去，“林漾医生这边的人比较少，我们就排这里吧。”
　　她说到医生，陆沉才注意到前面坐着的女医生。
　　女医生一脸神色淡然给每个学生注射疫苗，她的动作很快，放在她手边的箱子里的东西也一点一点的减少。
　　旁边的护士还会跟打针的学生说几句话，但是女医生却一句话都没说过，一直绷着张脸，陆沉看到这边排队的学生有几个都走开了。
　　她有些紧张，原本也想离开的，但是身后的同学一直拖着她。
　　轮到她的时候，不等女医生说话，陆沉就乖乖的卷起袖子，露出白皙的手臂放在了桌上。
　　她的皮肤很好，摸起来的触感更加不错，女医生的眸色一沉，她单手按着陆沉的胳膊，指腹所触及的皮肤非常的光滑。
　　被按住的那一刻，陆沉下意识的就想抽回手臂，但目光在和女医生对上的那一刻，她忍不住就怂了。
　　有点可怕，那双眼睛，黑漆漆的，好像会把人给拉进去，像是海里的漩涡，一旦步入便无法挣脱。
　　身体里所有的细胞仿佛都在叫着：快点走，快点走。
　　陆沉只觉得头皮发麻，她突然有点害怕面前的这个女医生，明明不是第一次见面，可是今天却莫名的多了一份压迫感。
　　陆沉的反应被女医生看着了眼里，她只是张嘴说了一句话，声音有些嘶哑，听上去像是感冒了的声音，“别动。”
　　陆沉有些不舒服的皱了下眉，她总感觉怪怪的……但又说不出是哪里奇怪。
　　女医生一打完针，陆沉立即站了起来，让后边的同学跟上，她一手拿着棉签压着刚刚打针的地方，然后走出了外面。
　　身后，那道目光一直紧紧的盯着自己，像是被什么恶鬼给盯上了。
　　一直到同学出来，这道视线才弱了几分，陆沉急忙的拉着同学的手臂离开。
　　同学由着陆沉拉着自己走，她在身后碎碎念着：“陆沉，你觉不觉得今天林漾医生有点奇怪啊，一句话也不说，比平常还要冷淡。”
　　“今天那些男生都不敢往她身边凑了。”
　　“因为今天不是她值班，却来上班了的关系吗？”同学疑惑的问着，“啊，也对，如果在周末叫我补课，我也很不爽。”
　　陆沉的脚步渐渐的慢了下来，她回过头看着身后的同学，“你说什么？”
　　“啊？”
　　——“双号我在。”
　　脑里莫名的就出现了那天的那句话，陆沉被自己的脑补给吓到了，她晃了晃脑袋，只觉得有些慌。
　　不可能。
　　怎么可能啊……
　　陆沉踉跄了几步，直接摔倒在地上，掌心里传来的痛楚让她稍稍的回过了神来，脑袋晕沉沉的感觉让陆沉不禁皱起了眉，她伸手去揉了下眼睛，只觉得面前的一切仿佛变得模糊了起来。
　　她听见身边同学十分紧张的声音，似乎是在喊她，说什么呢？听不清了，她在说什么？头好晕……
　　陆沉突然的异样让同学很是惊讶，她急忙去扶陆沉，但是陆沉一脸迷茫的模样更是让她觉得不安，“陆沉？你怎么了？”
　　“晕……”
　　隐约的好像能听到她这么说着，同学一愣，她看了下四周，然后把陆沉扶到了树荫底下，“你在这里等一下，我去找医生很快就过来了。”
　　同学说着，她转过身就要跑，但陆沉却拉住了她的手，她回过头，只见陆沉一直对她摇着头，不知道在说什么。
　　同学皱起了眉，她将陆沉的手掰开，有些不高兴的哄着她，“你听话，我待会就带医生过来。”
　　然后，同学跑出了陆沉的视线范围之中。
　　变得沉重的大脑让陆沉有些无法思考，她靠着树干坐着，面前的一切逐渐的模糊了起来，陆沉勉强的扶着树站起，但是才刚站起，她又跌坐在地上。
　　不能留在这里……
　　还未失去的理智这么对她说着。
　　然后她站了起来，往外边走了几步，最后还是倒了下去，昏沉的脑袋并无法命令身体做出相应的反应来。
　　陆沉倒在了地上，双眼闭上前，她只看到了一双男生的鞋子。
　　有什么人过来了。
　　……
　　远远的，就看到有女生倒在了地上，沈凌慢慢的走过去，这里正安静，没有多少学生走过这里。
　　他走的并不快，但也不慢，这段路程很快就走完了，他来到了女生的面前，站定后，沈凌才蹲下身，注视着倒在他面前的女生。
　　就像是睡美人，漂亮的让他有些不愿移开目光。
　　他伸出手摸了下女生的脸，滑滑的，比起婴儿的皮肤来也不差了。
　　上次被别人截了，这次他可不会再那么蠢了。
　　沈凌满意的笑了起来，他看着倒在地上的女生，然后伸出手，将她抱了起来，他站在原地观测了一下道路，之后直接走进草丛里面。
　　“今天林漾医生好奇怪，总感觉胳膊被她打的有点疼。”
　　“我也觉得，下次还是不要让林漾医生打针了吧，虽然漂亮，但是漂亮不能当饭吃……”
　　“别说了，胳膊疼就疼，最重要的是她一句话也不说，浑身放冷气。”
　　外边似乎有人过来了，在谈论那个变态医生。
　　沈凌默默的勾起嘴角，他低头看着怀里的女生，笑的愉悦。
　　今天的天气可真不错呢。
　　走了一段路后，沈凌才走出了草丛，他出来的地方是一个比较僻静的小路，鹅卵石路，踩在上面感觉有些凹凸不平。
　　抱着一个人，他依旧走的平稳。
　　这所学校很大，太过大的地方，总有一些别人无法看到的地方，毕竟人不可能每个角落每天都去观察的，也不可能每个人都盯着。
　　现在还是上课时间，除了高二的学生体检，其他人都在教室了，这条路通往C区宿舍楼，并不远。
　　沈凌迈着稳妥的步子走出小路上，一路上也跟他估计的那样没有人，直到宿舍楼前，他看见有人从里面走出来，他才停了下来。
　　“今天简直要累死，听说现在是高二的体检，有全身检查哦~席逆你要不要过去看看？”
　　席逆扭头看了他一眼，“神经病。”
　　“诶！你说什么呢！你最近不是在追高二的那个女生吗？过去看看又不会怎么样……而且说要看也未必看得到……”男生不满的吼着，他说到后面越来越小声了些，“谁不知道你前几天悄悄去洗了……”
　　两个人走远后，沈凌才走了过去，这次他走的有点快，但也不是特别的慌张。
　　舍管这个时候在睡觉，至于摄像头，待会弄掉就好了。
　　楼停回来看到的话，会怎么样呢？还真是期待。
　　他这么想着。
　　席逆突然回过头，正好看见有个男生进了宿舍楼，他怀里好像抱着什么，看着像个人。
　　他看了一会儿，同学在叫他，他也没有多想，他跑上去跟上同学的脚步一起离开。
　　作者有话要说：春-药是没有的，有些药物只是刺激皮肤什么的，反正没有那种意乱神迷的春-药，有致幻作用的也大多是毒品之类的，你们懂的_(：3」∠)_
　　小说里的春-药实际上并不存在。
　　助兴药物有，但不是春-药_(：3」∠)_
　　**
　　这几天回家祭祖，然后就请假了，我挂了请假条了，说五号回来，嗯，昨天码字的时候太困了，就你们懂的……
　　咳，宝宝还没有看过评论，有点小害怕_(：3」∠)_
　　然后大概就酱紫，今天开始恢复更新了，如果勤快的话，这个星期会努力一下双更的_(：3」∠)_
　　感觉断更之后完全不想更新……_(：3」∠)_
　　大概就酱？
　　啊，对了！
　　我回来啦！你们想我了没！不许说不想，说了朕也一律当作你们傲娇o(￣ヘ￣o＃)
　　嗯，大家晚安么么哒~爱你们(づ￣3￣)づ


第89章089：会长的女人
　　“诶？陆沉人呢？”带着医生过来后没有看见陆沉的身影，同学很是惊讶，“她自己走了吗？”
　　林漾沉默着看着四周的景象，她回过身对同学说：“你刚刚说她突然倒下去……不可能那么快就能醒过来自行走动的，估计是什么人带走了她，通知学生会吧。”
　　“诶？”同学惊讶的张大了嘴巴，女医生的话让她联想到了一些很不好的事情，“我这就去！”
　　她连忙跑开，只留林漾一个人在原地。
　　这条路虽然偏僻，但并不是没有人经过，而且出了这条小路便是广阔的大路了，陆沉被人带走的话不可能没人发现。
　　所以，对方带她走的一定是更加僻静的道路。
　　林漾转头看到了茂密的草丛里面，她走了过去，地上的草有被踩踏的痕迹，女医生看了一会儿，便顺着踩踏的痕迹走了过去。
　　一直到出了草丛，鹅卵石所铺成的小路在面前出现时，女医生才停下了脚步。
　　一条路，两个方向。
　　一边往教学楼，一边往男生宿舍楼。
　　会是哪一边呢？
　　教学楼这个时候还有学生和老师在，宿舍楼却没有，怎么想也该知道……是哪里。
　　……
　　楼梯间很安静，怀里的女生并不重，长相漂亮，身材不错，发育的也不错，这样的人他不下手早晚也会有别人下手的。
　　这个世界就是这样，人人都喜欢美的事物，为了得到甚至可以不择手段。
　　这很卑劣吗？不不不，这只是手段。
　　陆沉很诱人，而他想得到她，但想要得到她的不止他一个，所以他用了一点手段抢在了别人的面前。
　　仅此而已，这是手段，只能说他人计不如他。
　　沈凌停下脚步，他用钥匙打开了宿舍门，他住的是双人宿舍，他的室友这个时候并不在宿舍里面，距离放学还有三个小时的时间。
　　足够他慢慢玩了。
　　沈凌将陆沉放到了床上后，便没有再去管她了，而是蹲下身，取出他放在床底下的箱子。
　　既然要做点好玩的事情，那么……肯定不能少了助兴的东西。
　　他给医生的只是普通的迷药，就算被发现也不会闹成上次那样，真正助兴的药他可是自己留着了。
　　毕竟，合-奸是你情我愿的，就算有人发现了，也不能拿他怎么样，细究下来，他根本什么都没做过，只是遵从了人类最原始的欲-望而已。
　　沈凌拿出那一瓶药，他晃了两下，然后放到了一边，接着他又从箱子里取出其他的东西来，依次的摆放在了一边的桌子上。
　　做完这一切后，沈凌才站起身，他拿过药瓶，单膝跪在床沿，一手握住陆沉的两腮，强硬的让陆沉张开了嘴巴。
　　药物顺着陆沉的喉咙进入了她的体内，距离药物发作还有些时候，沈凌把东西放到了一边，他看了下时间，又走进浴室里取了一些水。
　　他用手沾了些水然后洒到陆沉的脸上，身下的人蜷缩着身子，她的眉头紧紧的皱着，双眼就是不愿意睁开。
　　沈凌俯下身，近距离的面对面让他不禁勾了下嘴角，他的手慢慢的抚摸着陆沉的脸颊，掌心所触及的地方都非常的柔滑。
　　很舒服。
　　脸颊，眉毛，鼻梁，下巴，最后是嘴唇，带着滚滚热意的嘴唇让他的手停了下来，沈凌看着陆沉的睡脸许久都没有下一步的动作。
　　他从陆沉的身上移开了些，目光落到了她脖子以下的部位。
　　现在，该做什么呢？
　　他想着，他的手直接给出了答案，那只手慢慢的解开陆沉的衣服扣子，一颗跟着一颗，每一步的动作都缓慢无比。
　　他并没有动用另一只手，而是用比较笨拙的左手。
　　他的手有意无意的在上面停了好一会儿才开始下一颗扣子，直到他听到耳边传过一声轻哼声，娇娇柔柔的，带着些诱人的喘息。
　　药开始发挥作用了。
　　沈凌的双眼染上点点的笑意，他开始拿过一边他准备好的道具。
　　陆沉一睁开眼，便看见了跪在她身上的男生，她的大脑还有些模糊不清，昏昏沉沉的影响思考，下一秒，她的瞳孔瞪大，想要将男生推开。
　　但是软绵绵且无力的身体让她无能为力。
　　没办法，不能推开，推不开，头好晕，没有力气，身体也好热……她怎么了……
　　“你……做了什么？”陆沉有些害怕的问着，她颤抖着的声音更是让身上的沈凌笑的骇人许多。
　　沈凌回答着：“你不是试过一次了吗？”
　　他手里拿着一颗跳蛋，就拿在陆沉的面前玩着，似乎是故意给她看见，“你猜这是什么？”
　　这是什么？
　　陆沉的思绪被他抓住，她的目光也不由得的落到了面前的东西上，她听见身上的男生对他说着，慢条斯理的模样像极了一名绅士，但从他的口中吐出的话却让陆沉感到莫名的心颤。
　　“你猜，我要把它放到哪里？”沈凌温柔的问着，他将跳蛋放在陆沉的锁骨处，用着两根手指推动着那颗跳蛋，从上面一直一直到她的大腿根部，沈凌才停下了手。
　　身上的异样感觉让陆沉瞪大了双眼，她忍不住的感觉害怕，她摇着头，说着拒绝的话没多久，就喊起了救命。
　　沈凌并没有禁止陆沉的行为，相反还是笑眯眯的看着她，“真有趣的反应，如果你像具尸体一样躺着，我反而会觉得无趣，人果然还是要活着比较好，你说是吧？”
　　这些变态变态变态，怎么不去死不去死不去死！
　　他的话一下子让陆沉噤了声，陆沉双手紧紧的抓住身下的床单，她双眼死死的瞪着沈凌，似乎只要他敢乱来，她就会做出什么足以能够威胁到他的事情来。
　　陆沉觉得自己的心脏跳的有些厉害，好像下一秒会从身体里跑出，她的余光扫过屋子的门，门口并没有从里面再上一道锁。
　　她松了松手，又握紧了手，无力软趴趴，且变得有些热的身体让陆沉只觉得不好。
　　陆沉觉得委屈，但是委屈没用，她觉得害怕，但是害怕也同样没用。
　　这些无法让她从这里逃离。
　　会有人来救她吗？救她的人会及时吗？
　　如果没人来怎么办？没人来救她了怎么办？
　　她要怎么办啊？怎么才能让自己逃离这个境地？陆沉，你有骨气一点好不好，怎么说你都穿成了一个女主啊QAQ
　　“你别乱来。”
　　冷静下来冷静下来冷静下来，别怕别怕别怕别怕，陆沉你别怕……会有办法的，一定会有，前几次不都平安逃过了吗？所以这一次一定也会的，别怕别怕别怕，冷静下来，冷静就能好好的面对当下的情况了，你别怕。
　　“乱来？怎么样才是乱来呢？”沈凌笑着问，他的手指落到了陆沉的脖颈上，尖锐的指甲在她的脖颈上划了一遍又一遍，直到上面浮起一条条红色的痕迹，他才停了下来。
　　而后他抬起头注视着陆沉那双透着惧意却又在强装镇定的黑色眸子，很漂亮的黑色，被恐惧所占据了的双眼很漂亮。
　　沈凌喜欢这个颜色。
　　沈凌低下头，他吻了吻陆沉的眼皮，亲昵十足的动作让陆沉的身子莫名的蹿起一股颤栗。
　　“同学回去……发，发现我不在的话，她会去找会长的。”陆沉紧张十足的说着话，她的话还有些颤抖，这句话听上去像是在威胁人，但从她口中说出来却没有半点的吓人。
　　沈凌拍了拍她的头，看着她逐渐泛起了点点粉色的脸，“你的同学在看到你不在只会认为你回去了，故意装晕就为了和她分开，她不会去找会长，不会有人来找你的。”
　　“你可不是第一次利用同学的感情做出欺骗的事情来了，被骗过一次的人怎么可能再相信你，对吧？”
　　“没有人会来找你，你只能待在这里，直到你乖乖的听从我的话，我才会放你走。”
　　直到你乖乖的听从我的话，我才会放你走……
　　陆沉惊诧的看着他，恐惧一点一点的侵袭了她的内心，陆沉摇着头，嘴里一直不断的说着，“不要，不要……”
　　不要什么？
　　不要过来，不要对她下手，不要不信她，不要把她丢在这里……
　　不要不来找她QAQ
　　求你了，不要……
　　眼眶里的泪不自觉的滑落眼角掉落，陆沉控制拖住眼里的泪水，它一个劲的往外冒，她有些看不清面前的一切，她无法掌控恐惧让自己冷静下来。
　　害怕，好害怕，为什么啊……来个人救救她啊……
　　救命啊QAQ
　　陆沉感觉有只手擦拭着她眼角的泪水，那只手有些凉，不知道是她身体体温上升的原因还是对方的手本来就凉的关系，她很想要那只手在自己的身上游走，消除那份灼热感。
　　“你哭起来很好看。”
　　她听见身上的人这么说着，而后紧接着是——
　　撕拉的声音，她的衣服被人撕裂开来，对方完全没了耐心。
　　陆沉抬起手，想要把撕开自己衣服的那只手拉开，可是灼热的身体渴望着那只手。
　　她想要。
　　大脑不断的向她发出这个指令。
　　作者有话要说：没码完，明天再码外加修改……_(：3」∠)_
　　朕好困，大家晚安_(：3」∠)_


第90章090：会长的女人
　　作者有话要说：↓↓↓接上章
　　她要怎么办啊？怎么才能让自己逃离这个境地？陆沉，你有骨气一点好不好，怎么说你都穿成了一个女主啊QAQ
　　“你别乱来。”
　　冷静下来冷静下来冷静下来，别怕别怕别怕别怕，陆沉你别怕……会有办法的，一定会有，前几次不都平安逃过了吗？所以这一次一定也会的，别怕别怕别怕，冷静下来，冷静就能好好的面对当下的情况了，你别怕。
　　“乱来？怎么样才是乱来呢？”沈凌笑着问，他的手指落到了陆沉的脖颈上，尖锐的指甲在她的脖颈上划了一遍又一遍，直到上面浮起一条条红色的痕迹，他才停了下来。
　　而后他抬起头注视着陆沉那双透着惧意却又在强装镇定的黑色眸子，很漂亮的黑色，被恐惧所占据了的双眼很漂亮。
　　沈凌喜欢这个颜色。
　　沈凌低下头，他吻了吻陆沉的眼皮，亲昵十足的动作让陆沉的身子莫名的蹿起一股颤栗。
　　“同学回去……发，发现我不在的话，她会去找会长的。”陆沉紧张十足的说着话，她的话还有些颤抖，这句话听上去像是在威胁人，但从她口中说出来却没有半点的吓人。
　　沈凌拍了拍她的头，看着她逐渐泛起了点点粉色的脸，“你的同学在看到你不在只会认为你回去了，故意装晕就为了和她分开，她不会去找会长，不会有人来找你的。”
　　“你可不是第一次利用同学的感情做出欺骗的事情来了，被骗过一次的人怎么可能再相信你，对吧？”
　　“没有人会来找你，你只能待在这里，直到你乖乖的听从我的话，我才会放你走。”
　　直到你乖乖的听从我的话，我才会放你走……
　　陆沉惊诧的看着他，恐惧一点一点的侵袭了她的内心，陆沉摇着头，嘴里一直不断的说着，“不要，不要……”
　　不要什么？
　　不要过来，不要对她下手，不要不信她，不要把她丢在这里……
　　不要不来找她QAQ
　　求你了，不要……
　　眼眶里的泪不自觉的滑落眼角掉落，陆沉控制拖住眼里的泪水，它一个劲的往外冒，她有些看不清面前的一切，她无法掌控恐惧让自己冷静下来。
　　害怕，好害怕，为什么啊……来个人救救她啊……
　　救命啊QAQ
　　陆沉感觉有只手擦拭着她眼角的泪水，那只手有些凉，不知道是她身体体温上升的原因还是对方的手本来就凉的关系，她很想要那只手在自己的身上游走，消除那份灼热感。
　　“你哭起来很好看。”
　　她听见身上的人这么说着，而后紧接着是——
　　撕拉的声音，她的衣服被人撕裂开来，对方完全没了耐心。
　　陆沉抬起手，想要把撕开自己衣服的那只手拉开，可是灼热的身体渴望着那只手。
　　她想要。
　　大脑不断的向她发出这个指令。
　　**
　　**
　　现在才来说高能预警是不是有点晚？
　　如果一章两千的话，上章不用补，这章明天也不用补（冷漠脸）
　　大家晚安_(：3」∠)_
　　**
　　**
　　困的厉害，先补完，后一章可能今天码不完，感觉随时都会睡过去的感觉_(：3」∠)_
　　所以睡醒后再码吧……_(：3」∠)_
　　评论我有在看，有条评论莫名被删了，反正不是我删的……_(：3」∠)_
　　都九十章了我再来提什么设定问题避雷问题也有点多此一举了。
　　我今天想了下，如果这文我改个性别大概就不会被骂了。
　　啊，其实从被骂开始就一直是这么想的，如果换个性别的话，这文是言情啊，说不定就不会这么惨了，三天两头被指责一次（冷漠脸）
　　我没有要抹黑什么的意思，我也没有认为les是什么反社会反异性人格，别把这么大的帽子扣下来，我没有写这些过==
　　我不知道这点是怎么理解出来了，什么叫做反社会和反异性人格，拉着仇恨让同志画地为牢==
　　我从头到尾有写过这些？
　　反正就这样，我也不知道怎么说了，怎么看是你们的理解_(：3」∠)_
　　她要完了，没人能救得了她。
　　陆沉绝望的想着。
　　下一秒，陆沉就不存在了，存在的是18X的女主。
　　陆沉将不再是陆沉了，她完了。
　　“我会温柔的对待你的。”少年带着丝丝欲-望的声音不停的在耳边响起，陆沉感觉自己好像分成了两个人，一个理智的站在一边看着即将堕落被拉进了情-欲的自己，一个毫无理智完全陷入了情-欲只想要面前的少年抚摸的自己。
　　陆沉看着自己伸出了手，掌心所触碰到的是对方的胸膛，有点硬。
　　“对，就这样，这会让你很享受的。”男生富满蛊惑的声音更是让陆沉的眼泪掉的更加厉害了，她张开嘴想要求救，可是溢出的只有因为燥热而变得怪异的声音。
　　“砰——”
　　有人撞开了门，所有的一切动作都被牵制的停止了下来，陆沉双眼迷离的抱住自己面前的那只手，被情-欲所占据了大脑的她只想要让自己获得舒服的缓解。
　　席逆喘着气站起门口，他看清了屋里的景象后，愤怒顿时生起，他大步的往前走，挥出一拳生生的打在沈凌的脸上。
　　跟着第二拳，第三拳落下——
　　“谁允许你动她的！”带着愤怒的声音在耳边咆哮着，像是在揍沙包一样，席逆的每一拳都重重的击打在对方的脸上，几拳过后，对方开始了还击，沈凌吐出一口血水，包着他的牙齿的血水被吐到了地方，白色的牙齿特别的明显。
　　“我想对她做什么，用得着你管吗？大不了玩完之后也让你玩一次好了。”沈凌感觉牙龈隐隐作痛，他露出一个被惹恼了的笑容，而后，席逆一个拳头再度的落下，他完全没有任何的反击机会。
　　将沈凌从床上打下来后，席逆的怒火依旧没有消减半分，他走过去，对着地上的沈凌连打带踢，每一脚都踢在了身体比较柔软的肉上。
　　疼的吓人。
　　沈凌的身子蜷缩在了一块，疼痛让他的表情变得狰狞了起来，但是却无力反抗正在对他施暴的人的暴行。
　　他完全没有能力抵抗，只能被动的承受着这份痛苦，直到对方停手。
　　这算不算是报应，疼痛让沈凌开始思考起了这个难得问题，对方的脚不停的往他肚子上踹，在他弯曲身体护住肚子后，席逆蹲下身，他一把抓住沈凌的头发，把他揪了起来，对着他的脸上又是一拳。
　　“你这种人渣就不该活着！”
　　如果他没有觉得不对劲跑回来的，如果他没有记住学生会的招新要求的话，如果他没有意外回来的话，会怎么样？
　　他看到的事情会继续下去，他放在心尖上的人会被这个人渣糟蹋，陷入摆脱不掉的噩梦中，这个人会成为她的噩梦，再也无法离开。
　　他想着，心底的愤怒越来越大，哪怕是揍了沈凌那么多次都无法消去一点。
　　“不要……”男生低声的哀求着，席逆像是没有听见般，一拳再度的砸下。
　　他会死的，不要再打了。
　　“不要……求你了……”
　　手下的男生渐渐的失去了意识，席逆看见自己的拳头沾了些血，是这个人身上的，他停了一下，然后拳头高高的举起又砸下，男生彻底的昏厥了过去。
　　席逆还是很不满意，他又想揍上几拳就听到了身后的呻-吟声。
　　席逆转过身，床上的陆沉双眼迷离的看着他，她的衣衫不整，雪白的肩膀露出了大半，她就坐在那里，不用再做出什么来就莫名的让席逆有种想要扑倒她的感觉。
　　更不用说这个人还对他发出了想要的祈求。
　　席逆脱下身上的衬衫给陆沉穿了上去，她的皮肤温度有些高，在触碰到的时候他愣了一会儿，而后麻利的把衣服给她穿好。
　　“别动。”
　　“热……给我……”
　　被他抱住的女生对他说着，勾人的尾音让席逆闭上了双眼，他很是为难的拒绝着陆沉，“不行……”
　　“给我……”陆沉无意识的抱住席逆的腰，她低声祈求着，热，想要，不想要这么热……
　　怀里的女生不安分的对他上下其手，她的手碰过的地方都让席逆觉得那里很烫。
　　“别再继续了，我也是男的。”席逆拘着陆沉的手不让她再动作，被制住了双手的陆沉只觉得委屈，她抬起头，委屈的像是个得不到糖果的孩子，“我想要……”
　　她的表情一下子就击垮了席逆的所有防线，他犹豫的说着：“我会对你负责的。”
　　陆沉不喜欢这样子，他知道的。
　　但是，她想要，他怎么可能不给她。
　　席逆把陆沉重新放到了床上，看着她一脸无知的模样，他的心里莫名的升起了几分的愧疚感，耳边那道酥-麻的声音一下子就让他的愧疚消失的无影无踪。
　　“给我……”
　　他看过去，陆沉双眼迷离的看着他，甚至还向他敞开了怀抱，放在平时根本就不会发生。
　　他会负责的，而且陆沉想要，他只是满足她。
　　她醒过来不会怪你的。
　　席逆安慰着自己。
　　席逆很是紧张的将刚刚才给陆沉穿上的衬衣脱下来，期间免不了碰到她的肌肤，每碰到一次，席逆都能看见陆沉的脸色变得缓和了些，但是很快的，她不再安分的等待他进行动作。
　　而是非常主动的扑在他的身上，开始脱掉席逆的衣服，席逆的衣服刚刚已经给陆沉穿上了，因此现在陆沉能够动的只有他穿着的裤子。
　　看着陆沉笨拙的去解自己的腰带，席逆的呼吸变得急促了些，他伸出手将陆沉的衣服拉了拉。
　　这个动作才刚刚开始，他就停了下来，约有三秒后，他又开始了下一步——
　　“你在做什么？”一道嘶哑的声音在门口传来，席逆的动作顿时僵住了，他停了下来不代表失去理智了的陆沉会乖乖的跟着安静。
　　陆沉还在对他上下其手，面对她的挑逗，他却完全无法给出任何的回应来。
　　席逆觉得有些难受，但都是他的问题，之前太着急了就把门给踹开了，然后只顾着收拾那个男生，再之后……注意力完全被陆沉给吸引，根本就不记得门是开着的。
　　“她很难受，我想帮她。”席逆说着，他不敢去看站在门口的女医生，刚刚对陆沉的所有心思全部都降下，像是在心头泼了一盆冷水，凉的厉害。
　　林漾皱着眉头看着席逆的脸，见他的表情不像是作伪，她轻哼一声，“帮她？”
　　“你是打着帮她的名义占便宜吧。”
　　“我没有。”
　　“每个被抓到的人都这么说。”林漾丝毫不将他的反驳放在眼里，她将陆沉从席逆的身上拉开，直接抱着她往浴室走去。
　　将陆沉放在地上，林漾立即开了花洒，水落在陆沉的身上，一点一点的将她给淋湿，席逆听见水流声哗啦啦的不间断的响起，他背对着浴室的门，不敢去看身后的情况。
　　她说的没错，如果他真的没有那个意思的话，他可以直接让陆沉去泡冷水，这种事情，降降温不就清醒了吗？
　　用这种方式……他应该怎么面对陆沉？根本就没有脸见她了。
　　僵硬，无法动弹，不知所措。
　　席逆站在床边，他的大脑一片混乱，完全不知道要怎么做才好。
　　外边走廊上传来了剧烈的脚步声，这道声音像是解除魔法的咒语，让席逆从石化状态中被解禁，他大步的往门口走去。
　　以学生会会长会首的一干学生会成员都过来了，他们穿着学生制服，和普通学生没有什么两样的打扮，可是莫名的就是感觉不太一样。
　　席逆赤-裸着上身，他的腰带甚至还被解开了些，看着就像是一个正在办事中途被打断只能先穿上裤子的流氓，他的这副模样让会长的眉头皱了起来。
　　她的目光往下看去，席逆的手上沾上的点点的血液，她一怔，随后跟旁边的人吩咐着：“帮他包扎下伤口先。”
　　说着，她绕过了席逆进到了屋里，最先被她注意到的是躺在地上的沈凌，衣衫凌乱，身上还有一些血迹，也不知道是刚刚那个男生的还是他自己的。
　　她的目光落到了放着一些情趣用品的床上，乱糟糟的床上看着很乱，会长走过去，捡起床上东西看了下，然而又放下，她看到床头柜上，一瓶药放在那里，撕去了包装纸的药瓶看着有些奇怪。
　　跟着她一起来的学生把地上的沈凌扶了起来，又有两个学生收拾起屋里的违规物品。
　　“会长，他被打的有点惨……”男生有些不忍的说着，会长看了眼被打的鼻青脸肿的沈凌，她想了下，然后说：“去医务室找医生过来。”
　　“好。”
　　“另外打电话报警，顺便通知他们三个学生的家长，特别是他的家长，务必让他们到学校里来。”
　　“会长这是要？”一个男生不解的问着，对于会长下达的指令他并不怎么明白用意，“只是学生间的殴打而已……用得着报警吗？”
　　“你傻么？这么多违禁品在这里……想也明白了。”
　　会长看了眼浴室里，女生正被一名穿白大褂的一声用冷水浇着水，也不知道已经淋了多久了。
　　会长看了下手边的药，那是什么药似乎也有了个答案了。
　　“把他弄醒。”


第91章091：会长的女人
　　“刚刚他抱了个女生进宿舍楼，我觉得有点不对劲就跟过来看看，然后就在门口听到了他的声音，非常流氓下贱的话，我气不过就踹开了门……”
　　“他企图□□那名女生，我打了他一顿，之后……”
　　席逆刚一说完话，就有男生笑了起来，“你下手可真够重的。”
　　沈凌的脸上青一块肿一块的，完全看不到一处好的地方，更何况这还只是看得到的地方，还有看不到的地方。
　　耳边有人在说话，朦胧不清的，陆沉睁开双眼，她的眼皮有些沉重，睁开都显得艰难无比，隐约的只能看到屋里有很多学生在，她看见有个女生向她走了过来，个子修长，穿着学生制服，不知道是谁……
　　“对不起。”那个人的声音响起，熟悉万分的声音让陆沉的脑子变得清醒许多，她努力的想要看清面前的少女，最后只得抬起无力的双手，她扑了过去，将面前的少女紧紧的抱住。
　　哭声很弱，甚至于有点听不清，会长抿紧唇，她抬起手一下一下的拍在陆沉的后背，每一下都特别的温柔。
　　“对不起。”她再度说着这句话，略显沉重的一句话。
　　“她被人下了药，现在可能还有点不清醒，等药效过了就好。”一边的医生这么说着，会长看过去，只见她戴着口罩遮住了脸，一双眼睛看着有点熟悉。
　　学校什么时候来了这么一个医生？是今天体检的医生吗？
　　会长沉默着点点头，她突然记起上一次陆沉同样也是被人下药，那个时候所有的学生宿舍都检查过了，没有发现有宿舍存在违禁品，到底是没有发现，还是不存在，现在还真可疑。
　　……
　　“你们凭什么把我儿子打成这样？在学校里，你们任由我儿子被人欺负？当初我把儿子送到学校里来，可是看中了你们学校的校风良好，现在呢？我儿子被打成了这样，你们要怎么交代！”
　　女人的声音在耳边回响着，她的声音很大，就像是在菜市场和别人争吵的大妈，陆沉只觉得头有点疼，她抬起手护着脑袋。
　　“这位情况，家长，您可能没有弄清楚情况，您的儿子是试图强-暴一名女学生才被打的。”
　　一个男人的声音跟着响起，他的话透出很多信息，这让陆沉一下子就清醒了过来，她睁开眼，从沙发上坐了起来。
　　怎么回事？
　　她站起来，转过身就看见了在这里的情况，右边站着会长，一名男老师，楚江和徐瑶，还有席逆
　　左边则是两名穿着警察制服的男人守在一名被打的认不出来的男生，在前方还有一名警察，以及一个看上去有些年纪的中年妇女。
　　沈凌的爸爸是警察吗？难怪呢……
　　“就算是这样，你们可以随便动手打人？我儿子不对，你们可以教育她，不是老师吗？老师的职责不是教育学生吗？你们的教育就是殴打学生吗？”中年妇女再度的开口，她一说话就是大声的怒吼，就好像她说的越大声就越有理。
　　跟她的形象一点都不符合。
　　会长站了出来，她走到男老师的身边和那名中年妇女对峙，她冷着一张脸，看着很生气的样子。
　　很少见的表情，会长难得生气，陆沉每次看到她，会长都是一脸温柔的表情，偶尔会有很愧疚的模样。
　　第一次见到会长这么生气的模样。
　　“席逆殴打沈凌，您认为有错吗？您认为一个犯了错的人不该得到应有的惩罚？如果您被人拖进巷子里差点被人强-暴，路过的人救了您，并殴打了那个强-奸-犯，您是不是会祈求那个路人不要打他？”会长顿了下，她提高了下声音，义正言辞的对着中年妇女说着。
　　“还是说，因为他是您儿子，所以您无视掉所有的道德素质，认为他即使身为个强-奸-犯也不该得到教训？”
　　中年妇女一下子就被哽住了，她看了眼身边被打的鼻青脸肿的沈凌，怒上心头，“我儿子被打成这样难道你们不该给我一个交代！”
　　她看上去特别的强势，但是言语之中没有半点的愧疚，她丝毫不觉得自己儿子做了怎么样过分的事情。
　　男老师有些生气，“席逆殴打了您儿子，是不对，但他是为了救另一个女学生而下重手，他并没有错。”
　　“您想要我们给出什么样的交代？狠狠的惩罚席逆，殴打席逆一顿，让他下次再也不敢站出来救受害的人？”
　　“让像您儿子一样的败类越来越多？”
　　“凭什么？”
　　他一连说了好几句，面前的中年妇女脸色变得越来越难看，她抬起手指着男老师好一会儿也说不出一句完整的话。
　　“学校已经报了警，您想要什么交代可以去警察局。”会长接着补了一句。
　　霎时，就见中年妇女的脸色大变，她声音顿时拔高了一个调，尖锐的声音仿佛要穿透耳膜，“他还只是个孩子！你们这是要毁了他！”
　　像是闹剧一样，明明是沈凌的错，可是他妈妈却完全认识不到这一点，大概父母都是这样子的，不管自己的孩子有再多错，在他们眼里依旧认为那是可以被原谅的。
　　但是不分是非黑白，很讨厌。
　　非常的讨厌。
　　“你们凭什么说我儿子强-暴了别人，你们有什么证据吗？”
　　“他们这是想要毁掉我儿子啊！你们警察不是为民做主的吗？为什么可以这样子看着他们诬陷我儿子？”
　　这话一出，站在她身边的警察的脸色立即就不好看了起来，“您是想说我们一起诬陷您儿子？”
　　“难道不是吗？我儿子那么乖，怎么可能会做出这种事情来！绝对是你们！说不定是那个女生想要勾引我儿子！”她越说越起劲，甚至于颠倒黑白，是非不分。
　　“脑残吗？”徐瑶小声的跟身边的楚江说着话。
　　那名警察似乎听不下去了，“有事还是去警察局说吧。”
　　陆沉和席逆做了一份简单的笔录之后，警察就带着沈凌走了，跟着离开的还有他母亲。
　　……
　　昏暗的牢房里，沈凌听到脚步声响起，步伐稍重，他躲在床的角落，注视着邻床的动作，不时的有男人的呻-吟声还有男人的咆哮声响起，那个男人说着极为下流的话，像极了他以前对那些女生会说的话。
　　沈凌将被子盖过脑袋，不去看对床的情况。
　　一晚上的无眠，回荡在耳边的一直是男人的谩骂以及另一个男人从一开始的拒绝到最后不停哀求的呻-吟。
　　天将亮时，那个男人才床上离开，离开的时候，沈凌看见那个男人似乎往他这边看了一眼，沈凌的身体紧绷，他下意识的觉得不安。
　　他看向那个还躺在床上的男人，似乎已经被做晕了过去，他的脸有些熟悉，似乎是那个学校里新来的男老师，叫杨子爵的。
　　劳务工作的时候，沈凌看到那个杨子爵也出现了，昨天一夜被做的那么惨，第二天还能下床，不知怎的，沈凌有点佩服他。
　　有几个男人围在他身边，沈凌看见有男人将手摸进了他的衣服，他转过头来对男人笑了下，没有半点制止男人动作的意思。
　　跟他所知道的那个杨子爵完全的不一样。
　　这里到底是怎么样的地方，活生生的将人变了一个性格。
　　沈凌突然有点慌。
　　晚上的时候，他躺在床上，用被子将自己捂的紧紧的，之后他听到杨子爵在他耳边说着话，和他以前的温柔形象不一样，这个男人在他的印象里是有些温和如风的声音，虽然是个人渣。
　　但是伪装绝对够格，可是现在他听到的声音却是带了点媚意，跟个女人一样。
　　沈凌瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你也是学校的学生吧？犯了什么事情？强-奸？”
　　他还没有回答，刚把被子拉下一点，沈凌就看见有个男人走了过来，他迎向杨子爵，一把就把杨子爵压倒在床上，跟昨晚的那个男人并不是同一个男人。
　　那个男人还没有对杨子爵做什么，沈凌就看见杨子爵开始喘了起来，不仅如此，他还非常主动的去勾引在他身上的男人，很主动。
　　沈凌觉得恶心，很恶心。
　　他拉过被子，把自己盖住，转过身，背对着隔壁床位。
　　一晚上的声音在他耳边，没有消停。
　　第二天大多数人都不在牢房，杨子爵坐在床上，正清理着自己身上的东西，沈凌只看了一眼就匆匆移开了，恶心犯呕的感觉让他只想吐。
　　“你别这样看着我。”杨子爵注意到他的目光，不由得笑了起来，“你也会跟我一样的。”
　　他刚来的时候不也这样，不过次数多了，心里再怎么厌恶，身体却是早早的沉迷于这种欲-望之中。
　　“我刚来的时候，也跟你一样，他们怎么对我，就会怎么对你。”
　　“刚开始的时候，可能会很疼，甚至出血，但是习惯了就好……”
　　“你闭嘴！”沈凌听的有些不舒服，他抓起床上的枕头就往一边扔过去，下一秒有人将他扑倒在了床上。
　　他听见男人的声音在耳边响起，“怎么说我也是你的老师，也该好好的教育一下你。”
　　作者有话要说：写到后面有点犹豫_(：3」∠)_
　　但还是一起放出来了_(：3」∠)_
　　如果没有意外的话，今天双更(*/ω＼*)
　　还有，爱你们么么哒o(*////▽////*)q


第92章092：会长的女人
　　天渐渐黑了下去，路边的灯一盏接着一盏的亮起，陆沉安静的走在会长的身边，风从脸上刮过，陆沉身体下意识的颤抖了下。
　　一件外套披到了她的身上，陆沉抬起头，就看见会长只穿着单薄的衬衣站在她的身边。
　　陆沉抓了下身上披着的外套，她低声道：“谢谢。”
　　“对不起。”
　　两个人的声音几乎是同时响起的，一人道谢，一人道歉。
　　“为什么会长总是要对我说对不起？”陆沉问着，她明白会长为什么总是这样子，每次总是喜欢把错往自己身上揽，明明和她没有任何的关系，根本就不是她的错。
　　她是会长，她管理学生会，管理学校。
　　但是，某些角落里的事情她又怎么可能一直都看得到？会长只是个普通人。
　　陆沉往前迈了一步，她双手抱住会长的腰，闭上眼睛就搂着她，“会长，谢谢你。”
　　会长没有说话，她伸出手揉着陆沉的头发，安慰着她。
　　如果学校能够再安全点的话，那么就不会有学生被这样子对待了吧。
　　到宿舍的时候，会长才和陆沉分开，她看着陆沉打开了宿舍门，开了灯。
　　灯光驱走了黑暗，屋里的一切很熟悉，但陆沉仍然觉得有些恐惧，她扭头看向身边的会长，会长冲她笑了下，并没有离开的打算。
　　“会长，能……”陆沉犹豫的问着，她话还没有说完，边上会长的话直接让她把后面的话咽了回去。
　　“我今天没有带钥匙，介意我在你宿舍待一会儿吗？”
　　几乎是突然的惊喜，陆沉连忙点点头，让会长一起进入房间里。
　　她宿舍的格局和会长宿舍的格局相差不大，除了物品的摆置不一样，其他是一样的。
　　屋子里有第二个人的存在，这让陆沉安定了许多，“我先去洗澡。”
　　“好。”
　　她取了衣服转身进入浴室，浴室里只听得到水声，浴室外面的声音并没有传进来，可能是本来也没声音。
　　很安静，安静的让人有些害怕了，但是一想到外面有会长，这份安静就变得不那么可怕了。
　　会长随手翻了下陆沉放在桌上的课本，课本上很少有笔记，每一本书看着都很新，看样子它的主人很少会去碰。
　　所写的习题也是一样，没要写的全都没有碰过，不会复习也不会预习的学生。
　　也不知道考试的时候是怎么样的？无所谓还是紧张十足。
　　会长想，大概是前者。
　　现在时间也还早，会长取出身上的手机，打了个电话，点了两份外卖后，她就取了一本书拉开椅子坐了下去。
　　过了半个小时，陆沉还没有从浴室里出来，会长的手机倒是响了起来，她留了张字条后便走出了宿舍。
　　几乎是门被关上的那一刻，陆沉就打开了浴室的门。
　　她身后的浴室里还有着氤氲的水汽，蒸汽将陆沉的脸蛋熏的红彤彤的，陆沉喊了一声，“会长，我洗……”
　　她的话到中途突然断掉，变得弱气无比，“……好了。”
　　屋里没有人在，灯光亮着，但是没有一个人在，会长不在这里。
　　怎么会不在呢？陆沉问着自己，会长去哪里了？还是……这是她的错觉，会长根本就没有在这里……
　　陆沉有点慌，她后退了几步，退回了浴室里，然后关上浴室门，陆沉闭上眼睛，她呼出一口长长的气，双手拍打着自己的脸，而后——她抬起头再度的打开了门。
　　门后的世界安静无比，没有人，什么都没有，陆沉仿佛听到了外边寂静的风声，所有的一切都在告诉她一个事实。
　　没有人，会长走了。
　　一时间世界仿佛全部都黑了下来，陆沉有些害怕，她双手抱住头慢慢的蹲了下来，双眼惊恐的盯着地面，耳边回荡的是那些摆脱不掉的奇异声音。
　　——“没有人会来救你的。”
　　——“你哭泣的表情很好看。”
　　——“你猜，我会怎么样对你？”
　　那些声音不断，不断的在耳边说着话，像是梦靥，挥之不去。
　　害怕的情绪在心头蔓延着，陆沉无助的将自己抱紧，她控制不住的眼泪往下掉。
　　只有她一个人了……
　　怎么办啊……
　　宿舍的门突然被打开，陆沉愣了下，她猛地抬起头，会长站在门口，她一脸茫然的看着她。
　　陆沉呆呆的看着会长，直到会长来到她的面前，将她抱住后，陆沉才回过神来。
　　“对不起。”耳边传来她的低语，陆沉咬紧了下唇，她忍不住的哭出声来。
　　会长拍了拍她的背，嘴里吐出来的永远是那三个字，“对不起。”
　　她以为她能够照顾她的，她以为她所做的一切都足够周到，她以为所有的一切她都能掌握。
　　但，事实告诉她，她所有的以为只是她的以为。
　　她还不够好。
　　陆沉的哭声渐渐的停了下来，她双眼红彤彤的靠在会长的肩头，听着会长那一声声的对不起，她只觉得心里万分的难受。
　　会长根本就没有对不起她什么，可是却一次又一次的对她道歉，明明是她在麻烦会长，可是道歉的永远是会长。
　　偶尔也不想那么麻烦会长，明明会长只是一个普通的学生，哪怕她是学生会会长也改变不了她的本质是一个学生。
　　但是从认识以来，她每天每天都在麻烦会长，每一次都只会抱着会长哭。
　　陆沉几乎没用到了极点。
　　“会长，对不起……”陆沉说着话，刚哭过的声音说出的话明显还有些模糊不清，但也足够别人听到了。
　　会长拍了拍她的背，轻声的说：“没关系。”
　　这两个词有些微妙。
　　明明是最为简单的话，但却显得异常的温暖。
　　陆沉从会长的怀里离开，她抬头看着会长，然后露出一个笑容来。
　　又哭又笑的大概很诡异，但是这个时候，陆沉不知道除了一个笑容外，她能给会长什么，让会长因为她而紧张的情绪消除。
　　会长揉了她的头，跟着露出了一个笑容，非常浅的一个笑容，仅仅是嘴角的弧度微翘就让陆沉觉得看到了全世界。
　　“我会一直在的。”
　　她说着，低柔冷清的声音也莫名的染上了一层暖意。
　　……
　　夜晚突然下起了雨，陆沉走到阳台看了会，黑漆漆的夜里，雨铺天盖地的落下，看着有些可怖。
　　她转过身跑进屋里，就看到坐在床边的会长不知什么时候睡了过去。
　　陆沉小心的抽走会长手上的书，然后将会长扶好，让她躺在床上好好睡觉。
　　扶会长的途中，她身上的东西不小心掉了出来。
　　陆沉听到一声清脆的声响，她弯下身去看，只看到地上躺着一串钥匙。
　　陆沉捡起钥匙，脑海里想起会长之前说的话，她的双手攥紧，沉默的将钥匙放到桌上。
　　也许穿到这个游戏里成为女主，是她最大的不幸，但是能穿到这个游戏里成为女主，遇见会长，是她最大的幸运。
　　遇见会长是她这辈子最幸运的事情。
　　……
　　台上的男老师讲着课，台下的男学生认真的听着讲，很少有做着自己事情而不去看黑板的学生。
　　许奕是其中一个，他今天有些走神，所有的课几乎都没有认真的在听，他到这所学校的时间并不长，虽然某些事情他还是学不会，但许奕感觉适应良好。
　　“许奕同学是有哪里听不懂吗？”男老师停下了讲课，他一脸认真的看着坐在窗边发呆的许奕，许奕回过神，他的目光和男老师的目光接触，而后移开了些。
　　他稍微想了一下，然后摇了摇头，没有听不懂，这个老师上的很棒，每天上他的课都是一种享受。
　　下了课，男老师并没有离开，他点名让许奕去一趟办公室，他打算跟今天完全不在状态的许奕谈一下心。
　　“你今天怎么了？”
　　“没事。”许奕摇摇头，他并不想说。
　　男老师并没有再问他，而是将自己的猜测问了出来，“是昨天主校来的人的事情吗？”
　　很正确，一下子就猜中了。
　　许奕愣了下，他什么也没有回答。
　　昨天有老师让他去校长室，然后他在那里见到了徐瑶，那个学生会会长身边的第二人。
　　她告诉他，他可以转回去了。
　　作者有话要说：七点多的时候，跑去睡觉了，然后叫大雨一个小时后叫我起床……
　　然后一个小时后，她给我打了三个电话，我都没听到……睡死了过去……_(：3」∠)_
　　一觉就睡到了十一点多……然后你们懂了……
　　大家晚安_(：3」∠)_


第93章093：会长的女人
　　陆沉醒来的时候，身边并没有第二个人的存在。会长早早的就离开了。
　　她平躺着看天花板好一会儿才起了床，刷牙洗脸换衣服，背上书包准备出去的时候，陆沉的腿突然抖了下，陆沉弯下身捶打了下小腿。
　　在心里反复的给自己做着心理建设，别怕，没什么好怕的，勇敢一点，这么胆小的话以后还怎么继续生活下去。
　　陆沉别怕，打起勇气来。
　　反反复复的，陆沉不断的在心里对自己说着别怕，过了好一会儿，她才打开门。
　　一打开门，她就看到了站在门外，举起手来打算敲门的会长。
　　就像是惊喜，突然就出现了，这让陆沉很意外。
　　莫名的情绪在心里翻滚着，昨天晚上借口没有带钥匙而留下来，今天还特意的找过来……会长是在担心她吧？担心她有什么害怕的情绪，所以才会这么做。
　　心里是很害怕的，但是一看见会长陆沉就觉得没什么可怕的了，这个人给她无限的勇气让她足以面对那些讨厌的事情。
　　陆沉和她对视了会，然后说着：“早安。”
　　“早安。”
　　人生最大的幸福莫过于每天都能和喜欢的人道早晚安，陆沉想，她今天幸福了一半。
　　“会长现在要去学生会吗？”
　　“嗯，昨天还有些事情需要处理。”会长如实的回答着，陆沉跟着点了点头，她回想了下昨天的情形，“昨天后来的事情我记不清了，只记得最后看到的是会长。”
　　“救你的不是我。”
　　会长的话让陆沉愣了下，救她的不是会长……那会是谁？
　　“是席逆还有一名女医生救了你。”会长说着话，她想着昨天发生的事情，言语之中不由得带上了几分的愧疚，如果不是他们两个的话，这会儿她大概不能看到陆沉现在的笑容了吧。
　　她见过很多，意外出事的女孩子在哪之后，感觉整个世界都离她们而去的模样，很让人心疼。
　　幸好这个世界没有那么残酷，幸好好人要比人渣多得多。
　　“你要好好跟他们道谢。”
　　会长一脸严肃认真的对她说着，她太过认真的模样总让陆沉以为她是在交代什么要拯救世界的事情。
　　“我会的。”
　　公布栏上已经贴了通告，针对昨天的恶劣事件，以及上一次的下药事件的公告。
　　不少的学生围在那里跟同伴交谈着，关于这件事情的讨论，几乎遇到的学生大多都在讨论这一件事。
　　虽然事情已经解决了，但是这件事在学校里却掀起了一股热潮。
　　到教学楼门口时，也不见会长和她分开走，陆沉抱着满心的疑惑，和会长一起走上了楼梯，一直到教室门口，会长才停了下来。
　　“放学的时候我来找你。”她这么说着，一直以来都是陆沉在主动，很少会长会提出这种要求，没有进行任何的询问。
　　这样的会长很少见，如果是别人，如果放在平常，陆沉觉得自己会很不喜欢。
　　但是天时、地利、人和，三点，会长全占了，陆沉完全升不起半点的心理抗拒。
　　毕竟人都有双重标准，对待喜欢的人，对待亲近的人，对待陌生的人，都有一套标准。
　　“嗯。”
　　会长走了，陆沉一个人进到了教室里面，教室里的人有点多，每个人都坐在一个位置上，男的女的，仿佛都变成了同一张脸，陆沉当即就有点慌了。
　　她退后半步，惊恐的情绪铺天盖地的向她袭来，陆沉下意识的就想逃。
　　直到有人撞了下她的肩膀，从她身边走进教室里，陆沉才从那种恐惧的状态中回过神卡死。
　　她紧张的看过去，刚刚走过去的是楼风，游戏里的男三还是男四来着？
　　她在心里问着，然后小心的走进教室里，她将课本拿出来后，上课铃突然响起。
　　……
　　今天的学生会安静的有点离谱，在学生会里的几个人时不时的把目光看向紧闭的会长办公室，在那里待着的有徐瑶，和他们的会长，或者说即将成为前会长的会长。
　　“下药事件是沈凌一手导演出来的，上次是他做的，这次也是他做的。”徐瑶说着，她一脸认真的模样让会长不禁侧目看了她一眼，想起上次的事情，会长点了下头，便又听徐瑶说：“会长不觉得自己该给上次那个被您意外送进分校的男生做个交代吗？”
　　“你这话的意思是，我需要给出什么交代？”会长的身体放软了些，她单手撑着下巴，双眼一直看着徐瑶，徐瑶无法从她的脸上看见任何她想看到的情绪，愧疚，厌烦，恼怒，自责。
　　和她所认识的那个会长不一样。
　　从她进来学生会的那一天，这个会长虽然一直板着脸，但是做的事情完全没有和她的形象相符，明明看着是个非常严厉的人，做的事情也应该非常的严格才对。
　　对每个不守规矩，对每个自作自受的女生，都应该保持冷漠。
　　这才是她在那个时候所认为的会长应有的模样，意外的有些可惜，这个会长看着冷淡，实际上却很心软。
　　很容易将错误揽自己身上的一个人，哪怕不是她所完成的，这种人是最好欺负的。
　　心中的想法再怎么多变，徐瑶依旧保持着面上的镇定。
　　“身为学生会会长却将无辜的学生指认成犯人，会长不觉得自己做错了？”
　　会长坐直了身体，她很是认真的对徐瑶说着：“我赞同你的话。”
　　她赞同的意思让徐瑶心中一喜，她刚想乘胜追击时，便听到坐在她面前的会长说：“每个人确实应该谨言慎行。”
　　还有呢？关于这次的事情你的交代呢？不应该进行反省和自责吗？
　　徐瑶说着，她理着脑子里的每一道思绪，非常认真的对会长说着，“会长，药不是许奕下的，他并没有对那个女生下药，从头到尾他都是被诬陷的。”
　　她所说的话全都堆积在一块，就只想表达一个问题，现任的学生会会长犯错了。
　　“我知道。”会长点点头，她知道这件事，一开始就知道了，许奕一开始也说了，药不是他下的，这点上，他非常的诚实。
　　但是这并不能改变他对一个失去了理智的女生下手的事实。
　　“会长你不觉得在处理许奕这件事上，有失妥当吗？”
　　“那个时候，因为并不在场，我不知道会长碰见了什么，但在不清楚对方说的是实话还是谎话的情况下，将一个男生送入第一分校，会长真的觉得合适吗？”
　　很有目的性的陷阱。
　　不管她答是或者不是，徐瑶都会有话借口堵上来。
　　最后的结果莫过于是她失职。
　　单就这件事，会长并不认为自己做错了，当时的药不是许奕下的，但这并不能洗脱他将一个没有任何反抗能力，毫无半点理智存在的女生带回宿舍的行为。
　　……
　　今天的时间过的有点缓慢，和老师谈过之后，现在见到另一个找上门的来，许奕更加清楚了某些事情，昨天来的那个女生已经回去了，那个女生大概不会再过来了，因此他所做的那个决定，她大概是听不到了。
　　想想还是有点可惜的。
　　“学校已经查出了下药的另有其人，之前你被关到了这里，是学生会的失职。”男生非常诚恳的说着，他的外表非常的出色，戴上眼镜和不戴眼镜总是显得有些差异性的。
　　许奕也认识他，比起徐瑶来，这个名叫楚江的男生更让他印象深刻，毕竟当初是这个男生送他过来的。
　　“虽然说学生会失职了，但是在处理你的这一件事情上，我并不认为会长有哪里错了？”
　　楚江说着，他的态度和昨天来的女生的态度完全的相反，这让许奕有些怀疑他们两个跟着的会长是不是同一个人。
　　“你当时企图对一名女生下手，却被会长亲手制止。”楚江一脸冷静的说着，他重点申明许奕之所以会到分校来的原因，这点让许奕沉默了下来，“光是企图猥琐女生一条就不可能让你回去了，所以之前有人如果对你说什么奇怪的话，别当真，哪怕不是你下的药，但这也无法改变什么。”
　　安静了会，许奕才问：“她说我可以离开了，照你这么说的话，我是不是可以去理解成，我不可以离开？”
　　一开始，他对于那个会长的决定，非常非常的不满，但是时间长了，这点不满被挪到了角落里去，他没有太多的时间去思考那些不满，因为他的生活正面对着巨大的变故。
　　如果在一开始，有人对他说，他可以回去了的话，他怎么都会努力回去的，那时的他只觉得这里是个地狱，完全不是正常人生活的地方。
　　但是现在……不一样了，虽然时间不长，可却足以让他明白什么是他真正所需要的。
　　“是。”楚江点点头。
　　“一开始，我也有话想要说，我并不想回去。”
　　楚江一愣，心想自己的到来不会让这个学生起了逆反心理了吧？
　　“现在呢？”楚江小心的问着，对面坐着的男生笑着回答他，没有丝毫的怨气，“我觉得我适合这里。”
　　“为什么？”
　　许奕笑着回答他：“我在这里找到了人生的真谛。”
　　楚江有点愣逼，对于许奕口中的人生的真谛，他完全不想去深究是什么意思。
　　他突然有点好奇之前被送去了第二分校的女生怎么样了。
　　作者有话要说：一码字就犯困，一打游戏就超级精神……
　　宝宝是不是可以认为以后睡不着码字保证是保证睡眠的神器……
　　还有一点没写完，明天再补吧，码的好想睡觉……
　　还有，关于审讯那些，关在同一个监狱什么的，主题不是它，所以bug什么的你们懂的_(：3」∠)_
　　大家晚安么么哒


第94章094：会长的女人（重写版）
　　作者有话要说：↓↓↓接上章，做了点修改
　　今天的时间过的有点缓慢，和老师谈过之后，现在见到另一个找上门的来，许奕更加清楚了某些事情，昨天来的那个女生已经回去了，那个女生大概不会再过来了，因此他所做的那个决定，她大概是听不到了。
　　想想还是有点可惜的。
　　“学校已经查出了下药的另有其人，之前你被关到了这里，是学生会的失职。”男生非常诚恳的说着，他的外表非常的出色，戴上眼镜和不戴眼镜总是显得有些差异性的。
　　许奕也认识他，比起徐瑶来，这个名叫楚江的男生更让他印象深刻，毕竟当初是这个男生送他过来的。
　　“虽然说学生会失职了，但是在处理你的这一件事情上，我并不认为会长有哪里错了？”
　　楚江说着，他的态度和昨天来的女生的态度完全的相反，这让许奕有些怀疑他们两个跟着的会长是不是同一个人。
　　“你当时企图对一名女生下手，却被会长亲手制止。”楚江一脸冷静的说着，他重点申明许奕之所以会到分校来的原因，这点让许奕沉默了下来，“光是企图猥琐女生一条就不可能让你回去了，所以之前有人如果对你说什么奇怪的话，别当真，哪怕不是你下的药，但这也无法改变什么。”
　　安静了会，许奕才问：“她说我可以离开了，照你这么说的话，我是不是可以去理解成，我不可以离开？”
　　一开始，他对于那个会长的决定，非常非常的不满，但是时间长了，这点不满被挪到了角落里去，他没有太多的时间去思考那些不满，因为他的生活正面对着巨大的变故。
　　如果在一开始，有人对他说，他可以回去了的话，他怎么都会努力回去的，那时的他只觉得这里是个地狱，完全不是正常人生活的地方。
　　但是现在……不一样了，虽然时间不长，可却足以让他明白什么是他真正所需要的。
　　“是。”楚江点点头。
　　“一开始，我也有话想要说，我并不想回去。”
　　楚江一愣，心想自己的到来不会让这个学生起了逆反心理了吧？
　　“现在呢？”楚江小心的问着，对面坐着的男生笑着回答他，没有丝毫的怨气，“我觉得我适合这里。”
　　“为什么？”
　　许奕笑着回答他：“我在这里找到了人生的真谛。”
　　楚江有点愣逼，对于许奕口中的人生的真谛，他完全不想去深究是什么意思。
　　他突然有点好奇之前被送去了第二分校的女生怎么样了。
　　**
　　**
　　最近总是写不到三千……感觉也特别不对_(：3」∠)_
　　啊，明天修改_(：3」∠)_
　　大家晚安么么哒_(：3」∠)_
　　**
　　**
　　修改版_(：3」∠)_
　　楚江到学生会时，周围安静的不得了，他上了二楼，看着趴在门上偷听的几个成员，不禁轻咳了几声。
　　听到他的声音，那几个学生纷纷转过身来，见到是他来，他们连忙让开位，讨好的冲他笑了下。
　　“楚哥你去哪了啊？”
　　“徐瑶想要谋权篡位了，情况很不妙啊！”
　　“虽然我觉得她没什么希望，但是好紧张。”
　　几个人说的紧张，但是完全不敢大声张扬，楚江轻飘飘的扫了他们一眼，他往前走了一步，然后他偷偷的拉开了一条缝，看着里面的情况。
　　“你觉得该怎么做才是最合适的？”她问着，冷冷淡淡的声音将那颗皮球又踢了回来，这让徐瑶有些措手不及。
　　但也并不是完全的没准备，在与面前的会长对视三秒之后，徐瑶才说：“留在学校里，重点看管，直到洗清嫌疑为止。”
　　相当正确的做法，对于一个不确定是否有犯错的学生来说，采取这种方法是再正确不过，只是……
　　“许奕被送往第一分校的原因不仅仅是因为下药的问题，徐瑶你没调查过吗？”
　　“调查过，当时的目击者只有会长一个人，在会长被怀疑的情况下，我不认为会长您之前的话有什么可信的。”
　　“说不定，你们两个联合起来陷害别人也说不定。”徐瑶说的冷漠，她丝毫没想过自己现在说的话，是否合适。
　　“你在怀疑我？”会长放下手里的东西，第一次直面徐瑶。
　　会长认真的表情让徐瑶笑了起来，她慢慢的回着，“没有，我只是做出合理的猜疑而已。”
　　她只是在笑，没有透出更多的情绪来给别人观察，高深莫测的笑容很容易模糊他人的判断。
　　会长没有再说什么，她整理了下桌面的东西，任徐瑶站在那里，也不去理会她。
　　徐瑶抿紧了唇，心里有些不好受，她刚想说话，办公室的门就被推开了来，楚江从外面走了进来。
　　“会长，我和前不久转去第一分校的许奕交流过了，他表示想要在那里待在毕业。”
　　楚江的话打的徐瑶有些措手不及，她连忙问着：“为什么？”
　　慌张与不解在她的脸上一一呈现，冷静下来后，瞧见楚江那张讨人厌的冷静脸，徐瑶有点小懊恼。
　　“他说，他在那里找到了人生的真谛。”
　　徐瑶：……呵呵。
　　……
　　上课，下课，今天一整天，陆沉几乎没怎么敢离开过教室，哪怕想要去洗手间也是犹犹豫豫的最后依旧没有去成。
　　“你怎么了？”隔壁桌的同学小心的问着她，同学问的很小声，陆沉是有点听不清的，她的余光扫过讲台上的老师，然后她冲同学摇了摇头。
　　不管是在问什么，摇头总是没错的。
　　同学小声的哦了一句，她转过头就在自己的笔记本上写下一行字，然后快速的扔到陆沉的桌上。
　　——体检的时候你突然不见，我都有点担心你出了什么事情，你那天去哪里了啊？我找了学生会的人，之后的结果如何学生会并没有说，是和今天早上的通告有关吗？你……被他怎么样了吗？
　　很长的一串话，看到后面，陆沉觉得有些碍眼，好像心脏被什么人给揪住，疼的难以呼吸。
　　那天奇怪的感觉好似再度的浮现，压的她喘不过气来，陆沉紧咬着下唇，她说不出一句话来。
　　最后，她在上面写下两个字，她颤抖着手指写下去，写完之后又发现自己回答她很没意义。
　　陆沉又将上面的话给划掉，她撕掉那一页纸，将本子扔了回去。
　　同学将视线从黑板上收回来，她摊开笔记本，只看到了上面空荡荡的还残留着纸张没有撕完的一片。
　　大概是不想说吧。
　　同学没有再去问，她将本子收好，认真的听着课。
　　下课的时候，陆沉还是去了洗手间，走廊上有不少学生，男的女的，全都在走廊上围着。
　　他们说着话，偶尔提及的一个字都让陆沉的觉得脑袋疼，不想听，害怕听到她所不愿听到的话。
　　陆沉开了水龙头，双手捧起水往自己脸上泼去，有人推开了门走了进来，陆沉听到她们在说今天的事情。
　　“早上你有没有看到？最近学生会老是贴那些公告。”
　　“看到了，那个被盯上的女生真惨，也不知道怎么样了。”
　　“那个男生呢？怎么样了？”
　　“要坐牢吧？毕竟想要强-奸别人诶。”
　　“你说那个男生有没有得手？”
　　“不清楚，就算有也会说成没有吧，毕竟不能影响到那个女生在学校里的生活。”
　　陆沉的身子一僵，她快速的把脸擦干，然后走出去。
　　刚进来的那两个女生疑惑的回头看了她一眼，然后互相对望一眼。
　　陆沉走的很快，明明来时的路不是很长，但是回去的路似乎变得长了许多，她快步的跑了过去，焦急的情绪盖满了心头，身后好似有什么在追赶着她，让她不停的往前跑。
　　在临到教室的时候，陆沉停了下来，刚刚被追逐的压迫感悄然消失，陆沉松了口气，她放缓了脚步，往门口走去。
　　“那个人是我们班的陆沉吧？每次都是她，小敏也说了，那时候她带着林漾医生回去找陆沉的时候，陆沉不见了，之后去找学生会后就发生了今天早上的事情。”
　　“刚刚我也问过她了，她把那页纸撕掉了……”
　　“肯定是她，她还真是够能招人的，上次洛昇，上次许奕，这次是别班的男生，啊，对，之前的杨老师，大概都是她吧。”
　　“那么骚，难怪被人惦记上。”
　　“你们别那么说，陆沉不是那样子的人，她被那样欺负了……我们也别说了，她心里也不好受吧。”
　　陆沉的手悄悄的握紧，她想要迈开步子往里面走去，可是却怎么都迈不开，好像双腿变成了石块，重的无法走动。
　　上课铃响起，陆沉才走进教室里，刚刚聚在一起讲话的女生都散开了，陆沉不经意的看了几眼，她的目光落到旁边的同学上，同学冲她笑笑，热情的打着招呼，就好像刚刚跟人在背后讨论她的不是她。
　　“你回来啦。”
　　笑的很灿烂，却让陆沉觉得讨厌。
　　陆沉冲她点了点头，什么也没说，之后的课，陆沉一句话也没听进去，直到老师说放学，教室里响起一片欢呼声后，陆沉才回过神来。
　　“要一起走吗？”同学问着，陆沉呆呆的看了她一会儿，然后才摇摇头，“不用了。”
　　被陆沉拒绝，同学并没有放弃，她继续的建议着：“两个人一起走比较安……比较不孤单嘛，一起吧。”
　　“我跟住我隔壁寝室的女生约好了，待会她会过来找我的。”
　　听她这么说，同学也没有再坚持，“那好吧，我先走了。”
　　“嗯。”她走后，陆沉才开始收拾东西，教室里的学生走的差不多了，陆沉也跟着走了出去，她并没有离开，就站在走廊外面。
　　早上会长说了和她一起回去的。
　　陆沉觉得自己有点自私，因为会长帮了她，所以将会长当作自己的救命稻草，死死的抓住她，将她当作一剂可以让自己镇定的药来。
　　这样子并不好，过度的依赖他人，然后给别人造成困扰……明明知道不好，她还是忍不住的去抓住。
　　非常的恶劣。
　　陆沉抓了抓脑袋，她蹲下身将自己的脑袋抱住。
　　“你怎么还没走？”一道男声在头顶响起，陆沉愣了下，她放下双手，入目的是一双白色的球鞋，她抬起头，席逆的脸出现在她的眼中。
　　会长说，是席逆还有一名女医生救了她。
　　席逆救了她，她需要道谢才是。
　　“昨天……”陆沉说着，她说的有些慢，像是在斟酌自己的用词，所以才说的慢，但实际上，她说的话，再简单不过，“谢谢你。”
　　被感谢了呢，那天他差点就对陆沉下手了，可是现在陆沉在对他说谢谢……
　　席逆心里有些别扭，他忍下心里的那点不舒服，冲陆沉笑了下，用着非常爽朗的口气说：“没什么好谢的。”
　　没什么好谢的，如果那天没有后面闯进来的医生，今天陆沉大概不会这么心平气和的对他说谢谢了。
　　所以没什么好谢的，他差点就对陆沉下手了，虽然得到她，但是会永远的失去她，幸好那天医生闯进来了，他才没有做出什么不可挽回的事情。
　　幸好。
　　“都放学了，你怎么还不走？”
　　“我等人。”
　　“等谁？”问出来后，席逆就觉得自己问的有点多余，陆沉会等的还能有谁，那个学生会会长，那个能让陆沉对她张开怀抱的学生会会长，除了她，还有谁能让陆沉等？
　　没有人了。
　　想想……还真是嫉妒的要命。


第95章095：会长的女人
　　作者有话要说：094：重写版
　　楚江到学生会时，周围安静的不得了，他上了二楼，看着趴在门上偷听的几个成员，不禁轻咳了几声。
　　听到他的声音，那几个学生纷纷转过身来，见到是他来，他们连忙让开位，讨好的冲他笑了下。
　　“楚哥你去哪了啊？”
　　“徐瑶想要谋权篡位了，情况很不妙啊！”
　　“虽然我觉得她没什么希望，但是好紧张。”
　　几个人说的紧张，但是完全不敢大声张扬，楚江轻飘飘的扫了他们一眼，他往前走了一步，然后他偷偷的拉开了一条缝，看着里面的情况。
　　“你觉得该怎么做才是最合适的？”她问着，冷冷淡淡的声音将那颗皮球又踢了回来，这让徐瑶有些措手不及。
　　但也并不是完全的没准备，在与面前的会长对视三秒之后，徐瑶才说：“留在学校里，重点看管，直到洗清嫌疑为止。”
　　相当正确的做法，对于一个不确定是否有犯错的学生来说，采取这种方法是再正确不过，只是……
　　“许奕被送往第一分校的原因不仅仅是因为下药的问题，徐瑶你没调查过吗？”
　　“调查过，当时的目击者只有会长一个人，在会长被怀疑的情况下，我不认为会长您之前的话有什么可信的。”
　　“说不定，你们两个联合起来陷害别人也说不定。”徐瑶说的冷漠，她丝毫没想过自己现在说的话，是否合适。
　　“你在怀疑我？”会长放下手里的东西，第一次直面徐瑶。
　　会长认真的表情让徐瑶笑了起来，她慢慢的回着，“没有，我只是做出合理的猜疑而已。”
　　她只是在笑，没有透出更多的情绪来给别人观察，高深莫测的笑容很容易模糊他人的判断。
　　会长没有再说什么，她整理了下桌面的东西，任徐瑶站在那里，也不去理会她。
　　徐瑶抿紧了唇，心里有些不好受，她刚想说话，办公室的门就被推开了来，楚江从外面走了进来。
　　“会长，我和前不久转去第一分校的许奕交流过了，他表示想要在那里待在毕业。”
　　楚江的话打的徐瑶有些措手不及，她连忙问着：“为什么？”
　　慌张与不解在她的脸上一一呈现，冷静下来后，瞧见楚江那张讨人厌的冷静脸，徐瑶有点小懊恼。
　　“他说，他在那里找到了人生的真谛。”
　　徐瑶：……呵呵。
　　……
　　上课，下课，今天一整天，陆沉几乎没怎么敢离开过教室，哪怕想要去洗手间也是犹犹豫豫的最后依旧没有去成。
　　“你怎么了？”隔壁桌的同学小心的问着她，同学问的很小声，陆沉是有点听不清的，她的余光扫过讲台上的老师，然后她冲同学摇了摇头。
　　不管是在问什么，摇头总是没错的。
　　同学小声的哦了一句，她转过头就在自己的笔记本上写下一行字，然后快速的扔到陆沉的桌上。
　　——体检的时候你突然不见，我都有点担心你出了什么事情，你那天去哪里了啊？我找了学生会的人，之后的结果如何学生会并没有说，是和今天早上的通告有关吗？你……被他怎么样了吗？
　　很长的一串话，看到后面，陆沉觉得有些碍眼，好像心脏被什么人给揪住，疼的难以呼吸。
　　那天奇怪的感觉好似再度的浮现，压的她喘不过气来，陆沉紧咬着下唇，她说不出一句话来。
　　最后，她在上面写下两个字，她颤抖着手指写下去，写完之后又发现自己回答她很没意义。
　　陆沉又将上面的话给划掉，她撕掉那一页纸，将本子扔了回去。
　　同学将视线从黑板上收回来，她摊开笔记本，只看到了上面空荡荡的还残留着纸张没有撕完的一片。
　　大概是不想说吧。
　　同学没有再去问，她将本子收好，认真的听着课。
　　下课的时候，陆沉还是去了洗手间，走廊上有不少学生，男的女的，全都在走廊上围着。
　　他们说着话，偶尔提及的一个字都让陆沉的觉得脑袋疼，不想听，害怕听到她所不愿听到的话。
　　陆沉开了水龙头，双手捧起水往自己脸上泼去，有人推开了门走了进来，陆沉听到她们在说今天的事情。
　　“早上你有没有看到？最近学生会老是贴那些公告。”
　　“看到了，那个被盯上的女生真惨，也不知道怎么样了。”
　　“那个男生呢？怎么样了？”
　　“要坐牢吧？毕竟想要强-奸别人诶。”
　　“你说那个男生有没有得手？”
　　“不清楚，就算有也会说成没有吧，毕竟不能影响到那个女生在学校里的生活。”
　　陆沉的身子一僵，她快速的把脸擦干，然后走出去。
　　刚进来的那两个女生疑惑的回头看了她一眼，然后互相对望一眼。
　　陆沉走的很快，明明来时的路不是很长，但是回去的路似乎变得长了许多，她快步的跑了过去，焦急的情绪盖满了心头，身后好似有什么在追赶着她，让她不停的往前跑。
　　在临到教室的时候，陆沉停了下来，刚刚被追逐的压迫感悄然消失，陆沉松了口气，她放缓了脚步，往门口走去。
　　“那个人是我们班的陆沉吧？每次都是她，小敏也说了，那时候她带着林漾医生回去找陆沉的时候，陆沉不见了，之后去找学生会后就发生了今天早上的事情。”
　　“刚刚我也问过她了，她把那页纸撕掉了……”
　　“肯定是她，她还真是够能招人的，上次洛昇，上次许奕，这次是别班的男生，啊，对，之前的杨老师，大概都是她吧。”
　　“那么骚，难怪被人惦记上。”
　　“你们别那么说，陆沉不是那样子的人，她被那样欺负了……我们也别说了，她心里也不好受吧。”
　　陆沉的手悄悄的握紧，她想要迈开步子往里面走去，可是却怎么都迈不开，好像双腿变成了石块，重的无法走动。
　　上课铃响起，陆沉才走进教室里，刚刚聚在一起讲话的女生都散开了，陆沉不经意的看了几眼，她的目光落到旁边的同学上，同学冲她笑笑，热情的打着招呼，就好像刚刚跟人在背后讨论她的不是她。
　　“你回来啦。”
　　笑的很灿烂，却让陆沉觉得讨厌。
　　陆沉冲她点了点头，什么也没说，之后的课，陆沉一句话也没听进去，直到老师说放学，教室里响起一片欢呼声后，陆沉才回过神来。
　　“要一起走吗？”同学问着，陆沉呆呆的看了她一会儿，然后才摇摇头，“不用了。”
　　被陆沉拒绝，同学并没有放弃，她继续的建议着：“两个人一起走比较安……比较不孤单嘛，一起吧。”
　　“我跟住我隔壁寝室的女生约好了，待会她会过来找我的。”
　　听她这么说，同学也没有再坚持，“那好吧，我先走了。”
　　“嗯。”她走后，陆沉才开始收拾东西，教室里的学生走的差不多了，陆沉也跟着走了出去，她并没有离开，就站在走廊外面。
　　早上会长说了和她一起回去的。
　　陆沉觉得自己有点自私，因为会长帮了她，所以将会长当作自己的救命稻草，死死的抓住她，将她当作一剂可以让自己镇定的药来。
　　这样子并不好，过度的依赖他人，然后给别人造成困扰……明明知道不好，她还是忍不住的去抓住。
　　非常的恶劣。
　　陆沉抓了抓脑袋，她蹲下身将自己的脑袋抱住。
　　“你怎么还没走？”一道男声在头顶响起，陆沉愣了下，她放下双手，入目的是一双白色的球鞋，她抬起头，席逆的脸出现在她的眼中。
　　会长说，是席逆还有一名女医生救了她。
　　席逆救了她，她需要道谢才是。
　　“昨天……”陆沉说着，她说的有些慢，像是在斟酌自己的用词，所以才说的慢，但实际上，她说的话，再简单不过，“谢谢你。”
　　被感谢了呢，那天他差点就对陆沉下手了，可是现在陆沉在对他说谢谢……
　　席逆心里有些别扭，他忍下心里的那点不舒服，冲陆沉笑了下，用着非常爽朗的口气说：“没什么好谢的。”
　　没什么好谢的，如果那天没有后面闯进来的医生，今天陆沉大概不会这么心平气和的对他说谢谢了。
　　所以没什么好谢的，他差点就对陆沉下手了，虽然得到她，但是会永远的失去她，幸好那天医生闯进来了，他才没有做出什么不可挽回的事情。
　　幸好。
　　“都放学了，你怎么还不走？”
　　“我等人。”
　　“等谁？”问出来后，席逆就觉得自己问的有点多余，陆沉会等的还能有谁，那个学生会会长，那个能让陆沉对她张开怀抱的学生会会长，除了她，还有谁能让陆沉等？
　　没有人了。
　　想想……还真是嫉妒的要命。
　　**
　　**
　　上章推翻重写了，所以把上章的内容复制到这章小绿字里了，麻烦重看一遍_(：3」∠)_
　　今天好困，码到后面昏昏欲睡，脑子也不清醒，没码完，估计明天也要修改……_(：3」∠)_
　　大家晚安么么哒
　　陆沉刚想回答，她的余光扫过走廊的一边，有人往这边来了，出口的话也不禁变得大声了些，“会长！”
　　非常惊喜的，光是听着都能听到她话里的开心，因为这个人而开心，一下子就不一样了，刚刚还浑身都沾着阴郁的气息。
　　席逆转头看去，看着往这里走来的少女，他的双眼不禁眯了起来。
　　真是让人嫉妒呢，得到陆沉百分百信任的人……好嫉妒……
　　“抱歉，我来晚了。”
　　陆沉急忙摇摇头，“没有，我才刚收拾好东西。”
　　这话一听就知道是完全没有经过大脑的，大多教室的门都被关上了，走廊上也没有学生在，除了他们三个。
　　肯定是等了很久。
　　“下次我会早一点的。”会长认真的说着，陆沉摆摆手，“没关……”
　　她话说到一半突然停了下来，似乎是听到了什么不可思议的话，陆沉眨眨眼，然后非常郑重的点了点头，“嗯！”
　　会长说了下次呢。
　　还会有下次一起上学放学的机会呢。
　　想到这里，陆沉就忍不住要扬起嘴角，怎么也压不下去的开心。
　　别人的再多诋毁，都敌不过会长的一句话足以让她忘记那些烦心的事情。
　　有会长在真好。
　　“那我们先走了，那天谢谢你了。”陆沉转身对席逆说着，而后跑向会长，占据了会长右手边的位置后，她就放缓了脚步，跟着会长一起离开。
　　“会长刚刚下课吗？”陆沉问着，她也不知道要说些什么，只得随意的问着。
　　会长摇摇头，表示自己不是刚下课，“今天学生会有点事，一直在忙。”
　　“学生会的啊……不会忙不过来吗？又要忙学习又要忙学生会。”
　　听她这么说，会长只是摇着头，她更正陆沉的话，“辛苦的是执行的人。”
　　陆沉小声的嘀咕着：“出谋划策也很累的啊。”
　　不管是策划还是执行，都很累，一个废脑一个废体，都很累的。
　　偏头看去，只能看见身边会长的侧脸，安静美好。
　　“那里……”会长突然停下脚步，她看着不远处的车子不禁皱起了眉头，陆沉跟着看过去。
　　她记得这是前几天开的店，生意还挺好的，是几名学生一起开的。
　　“怎么了？”
　　和会长一起走到店门口，说是店倒不如说是一辆车，像是有时候在广场上会遇见的那种餐车，这家店在学校的空地上划出了一部分的地方，放了桌椅，而烹饪食物的地方则是在车上，由三名高壮的男人所经营。
　　一人烹饪食物，一人送餐，一人负责贩卖。
　　分工非常明确。
　　正在前头点餐的男生看上去还有些眼熟，陆沉心里有些奇怪，会长拉着她走过去，前面点餐的男生递过来一张菜单给她们。
　　“想吃点什么？今天的草莓奶昔很受欢迎哦，烧仙草和刨冰也不错，要试试吗？小吃的话就要等一下了，不如先点杯饮料坐着等一会儿？”男生非常熟练的介绍着，不知道锻炼过多少次了，才能把话说的那么遛。
　　会长看了下那张菜单，上面的东西罗列的非常清楚，跟在外面的茶饮店的菜单没什么两样。
　　奶茶，刨冰，冰沙，烧仙草，特色小吃等等……看着相当丰富。
　　会长看了好一会儿，才抬头看向面前的男生，男生冲她笑了下，正等着会长下单，就听见会长说：“有经营许可证吗？”
　　男生：……
　　“校长室和学生会一起批下的，我们不可能做违反校规的事情，都是经过了允许的。”男生笑着回答会长的问题，他笑得有些勉强，陆沉从他的笑容里看出几分的尴尬来。
　　“食材方面的质量过关吗？”会长继续问着，那名男生看上去有些无奈，对于会长的问题，但还是乖乖的回答着。
　　陆沉完全不知道为什么会长会突然揪住一家新开的店而追问不停，但会长这么问一定有她的用意。
　　“如果不过关学生会是不会允许我们开的。”男生说着，看上去非常有底气的模样，“您可以到我们的后厨检查一下食材。”
　　会长并没有理会他的提议，而是继续问着：“谁批的允许经营？”
　　被问到这个时候，男生开始有些不愿意回答了，一个女生突然从后边冒了出来，打破了这份尴尬，“你问这个干嘛？学生会确实是批准了我们经营的。”
　　会长看了眼新冒出来的女生，她继续问着：“能给我看下学生会批准的文件吗？”
　　“我们凭什么要给你看？你谁呀你！”女生不满的大叫着，比起她来，那个一开始点餐的男生要显得冷静许多，“你闭嘴，这么吵别人真以为我们是骗她的。”
　　“我怎么吵了啊！”
　　“你哪里都吵，安安静静的待着，你不说话没人当你是哑巴。”
　　“你才哑巴！”
　　一下子，两个人就吵了起来，瞬间就把陆沉的注意力给拉走他们吵的有点凶，让陆沉很是紧张。
　　在听他们吵了一会儿后，会长才说：“学生会例行检查。”
　　一句话瞬间让争执中的两个人安静了下来。
　　“你有什么凭证？”面前的女生看着是有点眼熟，但他并不记得在学生会有看见过她。
　　“很少参加学校活动吗？”会长一脸无辜的问着，她的话让陆沉忍不住就笑了下，每次学校的活动会长都会上台演讲，学校里很少有学生没见过她。
　　说是记不太清楚，只记得有这么一个人的存在还可以理解，但是没见过她，就有点假了。
　　除非是从来都没有参加过学校的活动。
　　男生犹豫了好一会儿，他拿不准面前人的身份，“……是。”
　　得到了他明确的答案，会长将目光转向其他人，她问着：“其他人都是？”
　　“是又怎么样？”女生抬起下巴，非常骄傲的应着，看着是个相当骄傲的人，可是在知晓事情经过后再来看她，就会觉得这份骄傲特别的无知，以至于像是在看一个小丑般。
　　人可以骄傲，但是盲目的骄傲只会成为一个小丑。
　　会长摇了摇头，她说的很轻，轻飘飘的声音造不成半点攻击力，“不怎么样。”
　　她说出这话后，便见对面的女生露出了一个充满恶意的笑容，陆沉仿佛听到了她充满讽刺的嗤笑声。
　　她为什么要笑？笑会长吗？因为在她眼里会长只是一个普通的学生吗？如果会长只是个普通的学生的话，会怎么样呢？大概就真的被她嘲讽吧？
　　会长并没有理会她，而是一脸严肃的跟他们说着，“现在收摊，跟我去学生会一趟。”
　　几个人纷纷露出惊愕的表情来，男生有些紧张的抿紧唇，他还没有说什么，就听那个女生大叫了起来，“凭什么！”
　　“会……”陆沉小声的喊着会长，她扯了扯会长的袖子，看上去怯生生的，特别好欺负，会长转过脸冲她摇了摇头。
　　“婷绢你少说点。”一直处在后面的男生拉住了那个女生，他走了出来，一直走到了会长的面前，他的个子很高，比会长高了有一个头，看他都是需要仰起头的。
　　有种从身高上就被压倒了的气势。
　　陆沉紧张的去抓会长，她捞了半天，会长反手将她拉住，她的身子微动，挡在了陆沉的面前。
　　会长仰起头，看着面前高大的男生，微微的眯起了双眼。
　　“会长亲手批的，你让我们去学生会也没用。”
　　会长亲手批的？陆沉看着站在自己身前的会长，不禁露出了疑惑的表情，如果是会长亲手批准的话，那么现在为什么要来质疑呢？
　　会长皱了下眉，“学校明言禁止学生在非活动日在学校进行一切售卖行为。”
　　“我们老师也批准了。”男生又接着说了句。
　　“证明呢？”
　　“你等下。”男生转过身去和其他人说着话，他们说的有点小声，也不知道在说什么，只见男生比划了一下，另一个男生便快步的跑开了。
　　他去的方向是教师办公楼。
　　是去搬救兵了？
　　陆沉不禁这么想着。
　　“抱歉——”她一回过神就听见面前的会长对她说着，满满的歉意和愧疚缠绕在会长的眉心，她看上去很苦恼。
　　陆沉摇了摇头，“没关系的，只要能和会长在一起，不管做什么都可以。”
　　很奇怪的话，听着也非常的奇怪，会长稍微红了脸，她转过头，轻轻应了一声，“……嗯。”
　　视线的余光仿佛能够看到会长那微红的耳根子，泛着点点红意的耳朵，让人想要去摸一下。
　　陆沉犹豫了一会儿，她伸出手，抵达半空时，又停了下来，在会长转过脸时，她急忙收回手当作什么事情都没有发生的样子，她心虚的低下头，不敢去看会长。
　　等了大概有半个多小时，才见那个离开的男生带着一名老师跑了过来，跟着同行的，还有学生会的楚江。


第96章096：会长的女人
　　作者有话要说：↓↓↓接上章
　　“你有什么凭证？”面前的女生看着是有点眼熟，但他并不记得在学生会有看见过她。
　　“很少参加学校活动吗？”会长一脸无辜的问着，她的话让陆沉忍不住就笑了下，每次学校的活动会长都会上台演讲，学校里很少有学生没见过她。
　　说是记不太清楚，只记得有这么一个人的存在还可以理解，但是没见过她，就有点假了。
　　除非是从来都没有参加过学校的活动。
　　男生犹豫了好一会儿，他拿不准面前人的身份，“……是。”
　　得到了他明确的答案，会长将目光转向其他人，她问着：“其他人都是？”
　　“是又怎么样？”女生抬起下巴，非常骄傲的应着，看着是个相当骄傲的人，可是在知晓事情经过后再来看她，就会觉得这份骄傲特别的无知，以至于像是在看一个小丑般。
　　人可以骄傲，但是盲目的骄傲只会成为一个小丑。
　　会长摇了摇头，她说的很轻，轻飘飘的声音造不成半点攻击力，“不怎么样。”
　　她说出这话后，便见对面的女生露出了一个充满恶意的笑容，陆沉仿佛听到了她充满讽刺的嗤笑声。
　　她为什么要笑？笑会长吗？因为在她眼里会长只是一个普通的学生吗？如果会长只是个普通的学生的话，会怎么样呢？大概就真的被她嘲讽吧？
　　会长并没有理会她，而是一脸严肃的跟他们说着，“现在收摊，跟我去学生会一趟。”
　　几个人纷纷露出惊愕的表情来，男生有些紧张的抿紧唇，他还没有说什么，就听那个女生大叫了起来，“凭什么！”
　　“会……”陆沉小声的喊着会长，她扯了扯会长的袖子，看上去怯生生的，特别好欺负，会长转过脸冲她摇了摇头。
　　“婷绢你少说点。”一直处在后面的男生拉住了那个女生，他走了出来，一直走到了会长的面前，他的个子很高，比会长高了有一个头，看他都是需要仰起头的。
　　有种从身高上就被压倒了的气势。
　　陆沉紧张的去抓会长，她捞了半天，会长反手将她拉住，她的身子微动，挡在了陆沉的面前。
　　会长仰起头，看着面前高大的男生，微微的眯起了双眼。
　　“会长亲手批的，你让我们去学生会也没用。”
　　会长亲手批的？陆沉看着站在自己身前的会长，不禁露出了疑惑的表情，如果是会长亲手批准的话，那么现在为什么要来质疑呢？
　　会长皱了下眉，“学校明言禁止学生在非活动日在学校进行一切售卖行为。”
　　“我们老师也批准了。”男生又接着说了句。
　　“证明呢？”
　　“你等下。”男生转过身去和其他人说着话，他们说的有点小声，也不知道在说什么，只见男生比划了一下，另一个男生便快步的跑开了。
　　他去的方向是教师办公楼。
　　是去搬救兵了？
　　陆沉不禁这么想着。
　　“抱歉——”她一回过神就听见面前的会长对她说着，满满的歉意和愧疚缠绕在会长的眉心，她看上去很苦恼。
　　陆沉摇了摇头，“没关系的，只要能和会长在一起，不管做什么都可以。”
　　很奇怪的话，听着也非常的奇怪，会长稍微红了脸，她转过头，轻轻应了一声，“……嗯。”
　　视线的余光仿佛能够看到会长那微红的耳根子，泛着点点红意的耳朵，让人想要去摸一下。
　　陆沉犹豫了一会儿，她伸出手，抵达半空时，又停了下来，在会长转过脸时，她急忙收回手当作什么事情都没有发生的样子，她心虚的低下头，不敢去看会长。
　　等了大概有半个多小时，才见那个离开的男生带着一名老师跑了过来，跟着同行的，还有学生会的楚江。
　　**
　　**
　　最近卡文==
　　感觉最近画风超级不正常……
　　昨天没更，算一下……我也忘记是八章还是九章了……
　　_(：3」∠)_等朕撸好大纲就双更走起！
　　朕最近经常断更，之前是不是说了要日更的话QAQ
　　这一定不是我的错QAQ
　　“楚江，你最近成绩有点下滑，上课也总走神，是发生什么事了吗？”女老师问着，她满脸担心的样子让楚江摇了摇头，“是学生会的事情吗？如果真的应付过来，还是辞去学生会的工作吧。”
　　楚江摇摇头，他连忙说着，“没什么事情，我只是有点跟不上而已。”
　　“跟不上？是老师讲的听不懂吗？”
　　“嗯，上课的时候太吵了。”楚江点点头，他极为平淡的口吻让女老师露出了为难的表情，“抱歉，这是老师的错。”
　　她一连找了好几个学生来，每个学生都说课堂太吵听不进课，她照顾到了另一帮学生却忽略了这一帮学生。
　　女老师想了想，提出了自己的想法，“以后放学的时候，你们多留一个小时，老师帮你们补下课。”
　　听到这话，楚江的表情就变得有些难看了些，他依旧摇着头，拒绝着老师的好意。
　　“不用了。”
　　“这怎么可以不用呢！你们成绩下滑，老师有责任帮你们提高。”
　　“没那个必要，老师已经浪费了我们的课堂时间，现在连我们的课后时间都要浪费吗？”女老师一直坚持着，这让楚江有些厌烦。
　　他并不讨厌这个老师，但他讨厌只顾着一帮差生，一心想要带他们走回正途，完全忽略了他们这群优生的热心老师。
　　那几个人成绩不好，不肯学，所以老师要放更多的心力在他们上面，而他们成绩好不用操心，所以就放养着。
　　这样也就算了，毕竟又不是小学生了，争老师的喜欢未免也太幼稚了。
　　女老师的眼圈瞬间就红了起来，她看着楚江好半天都不知道做出什么反应，她张了张嘴，最后说出口的只有三个字，“对，对不起。”
　　她一脸被欺负了的模样让楚江别过了头，“如果没什么事情，我就先走了。”
　　话说刚落，便听见外边传来一声尖锐的叫声。
　　“乐老师！”
　　……
　　“乐老师，就是她们！”男生指着会长说着，看上去就像一个被欺负了的小朋友转头去找老师告状，以期待老师会帮他出头。
　　“会长，怎么会是你？”楚江惊讶的喊着会长，他转过头看向刚刚跑来找女老师的男生，想到刚刚他说有两个找茬的女生，就忍不住的头疼。
　　连学生会会长都不认识，他怎么不上天。
　　“居然是……会长……”
　　“怎么办啊？刚刚她还问我们……”
　　“这下子完了。”
　　那几个学生小心翼翼的交流着，陆沉听到他们的话，忍不住就回头看了眼，她双手紧紧的抓着会长的胳膊，见会长对他们的话没有半点反应，她又将目光放回了刚到的楚江上。
　　陆沉没有怎么走过与会长有关的剧情，唯一刷过的就是那个会长喜欢的男生的剧情，那个时候，曾经一度有过什么消息，以至于会长没空理会女主，任由女主和她喜欢的人发展感情。
　　似乎是学生会出了什么事情。
　　今天的这个情况，怎么看都和楚江摆脱不了关系……是已经到了那个时候游戏里的剧情，还是因为蝴蝶效应而演变出来的其他剧情？
　　陆沉不清楚是哪个，她所能做的只有紧紧的抓住会长的手不放。
　　会长挑了下眉，她冷漠的看着站在她的对立面的楚江，“要跟我解释一下吗？”
　　楚江看了下围在这里的人，那几个他所讨厌的学生都掺合到了这件事情里来，完全不想管他们死活。
　　“楚江……”在听到楚江喊出女生身份的时候，女老师就有点不安了，她小声的喊着楚江的名字，并伸手拽了下他的衣角。
　　楚江转过头与她的目光对上，忍不住就有些头疼。
　　过了会儿，他才看向会长，话才刚刚说，他就不仅减了几个音，听上去有些弱气，“他们想要体验下人生，刚好那天你不在学生会里，我看到了申请书，觉得可以就允许了。”
　　楚江听到那几个学生里有人在笑，像是在嘲笑他的弱气。
　　在面对会长上面，特别是在他觉得自己犯错时，而显得弱气，楚江并不觉得有什么好笑的。
　　“学生不单单专注于学习，偶尔一些课外活动也有助于身心发展，我觉得这件事情在某些方面来说对他们是有益的，这可以让他们在出社会前积攒一定的经验。”
　　“很有道理。”会长点点头，她并没有反驳楚江的话，这一举动让几个学生都有些小庆幸。
　　陆沉看了她一眼，心里也赞成会长说的话，很有道理的话。
　　虽然是身为一个18X游戏世界里的学校，但这所学校在各方面的开放度比起现实来说完全的不同，在现实里根本就无法想象这种事情能够发生，而在虚拟的游戏世界里，没什么不可能的。
　　楚江下意识的松了口气，通常会长这么说就是没事了，毕竟会长虽然固执，但是正确的话还是会听。
　　“但这不是借口。”会长又接了一句话，几乎是完全的推翻了楚江的猜测，一下子让他的心沉入了谷底，无法翻身。
　　会长并不允许这一件事，校规上禁止的事情，她从来都只会反对，不管对方说的再有理，明明对于禁止恋爱的条款格外的优待，对于其他的全都一股脑的打死不放过。
　　偏执的过分。
　　“旷课，逃学，从不参加学校活动，我不认为这种不懂得抓住面前的机会的学生，会有什么体验人生的想法。”会长转过身，她的目光从那几个学生身上扫过，“不过是逃避学业的借口。”
　　她的话一下子就激到了别人敏感的神经，男生发生咆哮着，不满的利刃直指会长，“什么逃避！你不可以看不起人！我们的想法有错吗？你自以为高高在上，我们做出一点事情来，你就认为我们是在逃避，不想好好学习，你有真正的站在我们的角度上想过吗？”
　　一个开口了，就有另一个开始说话，所说内容无一不是在针对学生会会长，“没错，你身为学生会会长高高在上，有想过我们这些普通学生的想法吗？我们学不进去，听不进去，看不进去，这是我们想要的吗？脑子笨能怪我们吗？我们也想坐在课堂里当个学霸，受到别的学生的敬仰，而不是每天面对课本它认识我，我却不认识它。”
　　“你呢？只会站着说话不腰疼，我们的行为纵然不对，我们是逃课了，但是我们不务正业了吗？”
　　几个学生连番不断的说着，其他人一脸呆愣的看着他们，似乎都在思考他们说的话。
　　楚江紧张的看向会长，见她依旧是面无表情的模样，他不禁在心里暗暗叫糟。
　　陆沉被他们的话给惊到，她转头看向会长，心里有几分的紧张，他们说的话都很有道理，她以前也有这样的想法，她脑子笨什么都学不好，那干脆不学了，去学自己能做好的东西好了。
　　因为在这件事情上她完全的没天赋，那么还不如抓住自己能抓住的。
　　他们说了一大堆，但是真的去深究的话，根本就是胡搅蛮缠，硬是用另一件事来强加在这件事情上。
　　等到他们都安静下来后，会长才说：“说的都相当的有道理，不过细究之下，也只是推卸责任而已。”
　　“想要体验开店的乐趣，学校也有组织过类似的活动，为什么当时不抓住？为什么不在学校允许的情况下进行所谓的体验人生，而是等到时间过去了，再来幡然醒悟？”
　　每一句话里都是指责，满满的数落。
　　“不觉得太迟了吗？自己不懂得把握住机会，那么为什么要来怪责别人？”
　　“学习不好，这是你的问题，不从自己身上找原因而来指责他人，不觉得蠢吗？”
　　在生气。
　　能够感觉到，那个一脸平静说着话的会长在生气。
　　说实话，楚江也不懂，不懂会长的想法，一件看上去再简单不过的事情，可是会长总是在指责，明明只要她睁一只眼闭一只眼就好了，这又不是什么大事或者是错事。
　　会长为什么要生气，因为违反了校规吗？规矩是死的，人是活的，人总是要学会变通的。
　　“身为学生会的副会长，明知故犯，我会在你的个人档案上记过，另外明天交一篇三千字的检讨上来。”
　　“会长，我……”楚江犹豫了会，违逆的话最终还是被咽回腹中，他乖乖的应了一句，“是。”
　　“至于其他人，旷课逃学，记一次过。”
　　这个命令刚一下达，就有学生开始抗议：“凭什么啊，我们又没做错，凭什么要记过！”
　　“没那么严重吧……”女老师迟疑的说着，她看着学生会会长，眉宇中满是祈求，嘴上说着轻松的抱不平的话，可是脸上的表情却完全不同。
　　“他们只是试一下而已，并不是说荒废学业。”
　　陆沉：……这个老师画风略清新。


第97章097：会长的女人
　　这并不是第一次有人反驳她了，但这是第一次有老师这么拎不清。
　　不过在有上次那个老师的例子出现，会长也不觉得有多么的难以接受。
　　“如果您对我的决定有任何不满的话，可以去投诉。”
　　一句话，直接将女老师的话给堵死，想要为他们求情可以，认为她做的不对也可以，只要去校长室投诉她就可以了。
　　相当简单的一件事情。
　　女老师有些迟疑，在她身边围着的学生纷纷将期待的目光落到她的身上，“老师……”
　　女老师有些受不了学生们以这种目光看着她，感觉自己是被需要的，感觉自己是相当可靠的。
　　根本就完全拒绝不了学生们的请求。
　　女老师将目光放到了楚江的身上，希望他能站出来，说些什么话。
　　但是很可惜的是，楚江并没有理会她半点，他的注意力全落在了他面前的会长身上。
　　他们还在说着后续，无非就是怎么处理这件事，那个女生完全没有将她这个老师放在眼里。
　　之前也有听过说，学校里有个学生会会长，特别的不能惹，连老师都不是她的对手，因为一直都没怎么遇见过，所以完全只是认为他们在夸大其词，只是一个听上去很有能耐的小女生而已。
　　再怎么有能耐，也只是一个学生，还是一个女生而已。
　　她是这么想，一直以来，她都对自己的魅力有种难以言喻的自信。
　　只要她真诚付出，对方一定会与她交好，只要她善良为人，对方一定会被她感动，只要她单纯无害，对方一定会为她倾心。
　　事实证明，她没有错。
　　今天为什么会出错呢？嗯，这个会长没有意识到她是怎么样一个单纯善良的人，所以无法被她打动。
　　那么她要怎么做呢？
　　……怎么……做呢？
　　一直到会长拉着陆沉离开，女老师还陷在自己的思绪中，无法自拔，直到有学生在喊她，她才回过神来。
　　“乐老师，我们怎么办啊？”身边女生哭丧着一张脸的模样，着实让人心疼，女老师伸出手摸了下她的发顶，她露出一个温柔的笑容来，温声的安慰着她，“没事的，老师会解决的。”
　　她会解决的，太过严厉会影响学生的身心发展，一个学生怎么懂得这些，还是需要一个老师去教会她真正的教育。
　　……
　　走了有一段路后，会长突然冒出这么一句话，“你认为我错了吗？”
　　陆沉愣了下，她转过头看向会长，会长微带迷茫的模样让陆沉的心一揪，然后她急忙摇摇头，“没错，会长没有做错什么。”
　　没有规矩，不成方圆。
　　规矩是死的，人是活的，可是规矩是人定的，如果从一开始就是错误的，那么为什么人还要定下来？
　　有时候，人情，私情，这些影响理智判断的东西太多，所以才需要一个冰冷的没有任何感情可言的规矩存在。
　　就像是学校的恋爱问题，禁止恋爱，虽然学生们怨声载道，私底下依旧会有违背的人在，但这种禁恋规矩并不是没有什么意义的。
　　至少她打从心里感谢这规矩的存在，感谢遵守规矩，并一直不断坚守这规矩的会长。
　　“会长没有错。”陆沉又再次的申明了一遍，她看着会长的眼睛，非常认真的告诉她，每一个字都说的很认真。
　　“楚江说那不是什么大事，但是规矩这东西，这一次不是什么大事，小事而已。那么下一次是不是就可以没什么，连小事都算不上。”
　　那双认真的眼睛，和平时看起来很不一样，漆黑如墨的，很有吸力。
　　会长动了动唇，什么话也没说。
　　“对于学生来说，好好学习才是正途，没有学不进去的，只有不想学的，真正认真的去学了的话，不管怎么样都会从这上面得到回报，怎么都会懂的一些。”
　　陆沉说的认真，她不知道自己说这些是干嘛，听上去很废话的话，大道理谁都会讲，谁都懂，可是她还在说这些。
　　不知道说什么才好，不知道要怎么安慰情绪低落的会长，所以只能这样笨拙的，用许多许多的大道理去告诉会长，她没错。
　　“不是每一个人都是天才，大家都很普通，百分之一的天赋再加上百分之九十九的努力才会成为一个天才，天才也是需要努力的，他同样需要学习很多，知识并不是从出生的时候就已经扎根在他的脑子了。”
　　道理都懂，都明白，明明说了也感觉是白说的，人会陷进反省的牢笼里并不是因为不懂得大道理，不懂得为自己开解。
　　而是在那一瞬间，愧疚在心里占据了上风。
　　“会长没有错。”陆沉再度的重复着这一句话，就像过去会长不断的对她说着对不起一样，虽然性质完全的不一样。
　　陆沉想了想，最后她往前迈进了一步，将和会长之间的距离拉近，在会长那有些疑惑的目光之下，踮起了脚尖，试图将会长抱住，给予她一个温暖的怀抱。
　　被抱住的那一瞬间，会长有些愣，陆沉太矮了，以至于她想要抱住会长都变成了想要扑进会长怀里，求会长抱抱的局面。
　　会长抬起手揉了揉陆沉的头发，笑容不禁在嘴角边晕开，她低声的说着：“谢谢。”
　　会长也会茫然，也会无措，之前的会长高高在上完美的让人只能仰望。
　　那样子的会长，总有种什么都无法为她做的感觉，偶尔也想要为会长做点什么，不管是什么都好。
　　……
　　大多的人都离开，只有少部分的学生还留在学生会里，徐瑶从四楼走过，检查着楼内的每一个房间，确定无人后才前往下一楼。
　　四楼，三楼，二楼的灯光已经被关掉了，还留着灯的，只有一楼的大厅。
　　徐瑶从交错的走廊里穿过，前面有间房间的灯光还开着，看地方是楚江的办公室。
　　徐瑶有些疑惑，不确定是楚江又回来了，还是有人在里面亦或者是别人离开了没有关灯。
　　抱着不确定的想法，徐瑶走了过去，她一眼就看到了坐在办公桌前的楚江，他低着头写着东西，也不知道在写些什么。
　　徐瑶敲了敲门，楚江并没有注意到她的敲门声，就好像沉浸于自己的世界中，听不到外界的一切信息。
　　徐瑶又敲了下，一直敲了三次，楚江都没有理会后，徐瑶就走了进去。
　　楚江正在写作文，说是作文倒不如说是一篇声情并茂的，检讨书。
　　徐瑶有些意外，楚江大晚上的不走就是在学生会里写着检讨书？明明看着像是一个呆板死脑筋的好学生的模样，居然还用写检讨书，这大概是学生会这么久以来最好笑的事情了。
　　又看了几行后，徐瑶才发现自己猜错了，楚江是被会长罚的，因为学校最近突然开起来的学生店的事情，他没有经过会长允许，就同意了这件事。
　　看着，也挺活该的。
　　徐瑶想着，脸上跟着露出一个嘲讽的笑容，转瞬即逝。
　　不过……
　　“你甘心吗？明明只是一件小事，会长却这么罚你。”
　　有人，突然在耳边说着话，楚江停下手，他抬起头，一眼就看到了站在桌前的徐瑶，他下意识的皱起了眉头，“敲门是最基本的礼貌。”
　　“我敲了，你写检讨写的太认真了没听到。”徐瑶耸耸肩，很无辜的说着，“这件事我也知道，你们班的那个老师为了学生一直在忙前忙后的，甚至委托你帮忙，你没有坚持住立场选择了帮她——”
　　“这也是没有办法的事情嘛，毕竟是你的老师，不帮忙可能还会被数落，会长也太不理解你了。”徐瑶叹了口气，继续说着，她言语里的惋惜，以及脸上的恼怒让楚江抿紧了唇。
　　余光注意到楚江的表情变化，徐瑶的嘴角弯起一个不显的弧度。
　　“不通情理，你跟在她身边那么久了，她却半点情分都不给你，不觉得寒心吗？”
　　低低的，这道声音宛如夜里在海上听见的人鱼歌声，委婉又动听，但却淬上了几分的毒。
　　“寒心？为什么？因为会长让我写检讨吗？”楚江突然笑了起来，打破了徐瑶心里那几分阴暗的心思，“会长又不是第一次让我写检讨了，有时候是觉得会长不通情理，但正是因为她是会长啊。”
　　他笑着，脸上没有半点阴郁，只是单纯的笑而已，因为想到了那个人而变得开心，因为想到了那个人所以这些委屈都不算得上是什么事。
　　“这样的会长不管做出什么样的事情都不过分啊。”
　　因为她是会长啊，让他心甘情愿屈于人下的会长啊，对这样的会长怎么可能生气。
　　徐瑶唇边的那点讥笑突然僵住了，她看着面前的楚江，第一次生出自己是个白痴的想法。
　　居然会想到对这个家伙下手，愚不可及，简直蠢透了。
　　“或许会有点不满，但那仅仅是人类会有的正常情绪，因为会长的决定而不开心，因为会长与我所认为的事情持有相反的答案而不开心，这不是很正常的事情吗？”
　　他说着，双眼里宛如布满了星光，很灿烂，但只要一想到这是因为那个会长而变成的，徐瑶就忍不住的厌恶。
　　真讨厌呢，被别人那么喜欢着的会长。
　　徐瑶退后半步，她歪着头笑眯眯的说：“也对，难怪经常有人说学生会的楚江是学生会会长的狗腿子，现在看来，确实是呢。”
　　轻佻十足的声音里听不出什么别的情绪，感觉就像是在说着今天的天气怎么样了，不带一点私人情绪的。
　　明明应该是要更加平淡普通的口吻才对，偏偏，楚江没有找到一点。
　　外面的夜渐浓，从里面往窗外看出，除了能看见点点的灯光，还有的就是他自己的影子。
　　戴着一副眼镜，看上去严谨十足的他。
　　这是楚江。
　　学生会会长的副手。
　　被学生会会长所信任的……副手楚江吗？
　　作者有话要说：wuli徐瑶要开始作妖了_(：3」∠)_
　　大概只有一半，剩下的明天码，朕最近得了一码字就好困的病，所以要去睡了_(：3」∠)_
　　大家晚安么么哒


第98章098：会长的女人
　　作者有话要说：↓↓↓接上章
　　“你甘心吗？明明只是一件小事，会长却这么罚你。”
　　有人，突然在耳边说着话，楚江停下手，他抬起头，一眼就看到了站在桌前的徐瑶，他下意识的皱起了眉头，“敲门是最基本的礼貌。”
　　“我敲了，你写检讨写的太认真了没听到。”徐瑶耸耸肩，很无辜的说着，“这件事我也知道，你们班的那个老师为了学生一直在忙前忙后的，甚至委托你帮忙，你没有坚持住立场选择了帮她——”
　　“这也是没有办法的事情嘛，毕竟是你的老师，不帮忙可能还会被数落，会长也太不理解你了。”徐瑶叹了口气，继续说着，她言语里的惋惜，以及脸上的恼怒让楚江抿紧了唇。
　　余光注意到楚江的表情变化，徐瑶的嘴角弯起一个不显的弧度。
　　“不通情理，你跟在她身边那么久了，她却半点情分都不给你，不觉得寒心吗？”
　　低低的，这道声音宛如夜里在海上听见的人鱼歌声，委婉又动听，但却淬上了几分的毒。
　　“寒心？为什么？因为会长让我写检讨吗？”楚江突然笑了起来，打破了徐瑶心里那几分阴暗的心思，“会长又不是第一次让我写检讨了，有时候是觉得会长不通情理，但正是因为她是会长啊。”
　　他笑着，脸上没有半点阴郁，只是单纯的笑而已，因为想到了那个人而变得开心，因为想到了那个人所以这些委屈都不算得上是什么事。
　　“这样的会长不管做出什么样的事情都不过分啊。”
　　因为她是会长啊，让他心甘情愿屈于人下的会长啊，对这样的会长怎么可能生气。
　　徐瑶唇边的那点讥笑突然僵住了，她看着面前的楚江，第一次生出自己是个白痴的想法。
　　居然会想到对这个家伙下手，愚不可及，简直蠢透了。
　　“或许会有点不满，但那仅仅是人类会有的正常情绪，因为会长的决定而不开心，因为会长与我所认为的事情持有相反的答案而不开心，这不是很正常的事情吗？”
　　他说着，双眼里宛如布满了星光，很灿烂，但只要一想到这是因为那个会长而变成的，徐瑶就忍不住的厌恶。
　　真讨厌呢，被别人那么喜欢着的会长。
　　徐瑶退后半步，她歪着头笑眯眯的说：“也对，难怪经常有人说学生会的楚江是学生会会长的狗腿子，现在看来，确实是呢。”
　　轻佻十足的声音里听不出什么别的情绪，感觉就像是在说着今天的天气怎么样了，不带一点私人情绪的。
　　明明应该是要更加平淡普通的口吻才对，偏偏，楚江没有找到一点。
　　外面的夜渐浓，从里面往窗外看出，除了能看见点点的灯光，还有的就是他自己的影子。
　　戴着一副眼镜，看上去严谨十足的他。
　　这是楚江。
　　学生会会长的副手。
　　被学生会会长所信任的……副手楚江吗？
　　**
　　**
　　宝宝知道赶不上了QAQ
　　陆沉紧张的拿着笔，看着手底下的练习册，脑子里一片空白，什么都写不进去，只要一想到会长坐在她的床上，看着她的书，陆沉就觉得呼吸困难，心脏剧烈的跳动着。
　　明明，这不是第一次和会长独处了。
　　明明，这不是第一次会长在她的宿舍里了。
　　可是这莫名其妙的感觉还是第一次。
　　陆沉感觉自己握笔的手全是汗水，她想要放下笔，擦下手，可是这动作有点尴尬，在会长的面前做，心里总有那么一道莫名其妙的坎。
　　陆沉看了下时钟，时间已经很晚了，已经十一点半了，会长还没有离开。
　　今晚是要在她的宿舍过夜吗？
　　陆沉想了好久，脑海里不禁浮现出这么一个想法来，当即她的脸就红了一大片。
　　她在想什么啊，过夜什么的，又不是没有过，干嘛要害羞啊，跟会长一起睡有什么好害羞的啊。
　　陆沉脑子里完全被这一想法给占据，明明什么都还没有，她就自己先脸红上了。
　　沉浸在自己世界的陆沉，完全没有注意到坐在她身后方的会长的动作。
　　会长将手里的书合上，她走到陆沉的身边，看着陆沉摊在桌上的练习册，不禁皱起了眉。
　　“你好像一直都在写这一题。”
　　低柔的声音从耳边拂过，像是羽毛轻轻的在挠，有些痒，还有些热。
　　一只手落在了棕色的木桌上，和她有些凌乱的桌子相比，这只手显得干净无比。
　　有点长，比起陆沉自己的来说，要显得长一些，又长又白，还偏瘦，很漂亮的一只手。
　　陆沉猛地瞪大眼睛，她刚想转过头，就被自己心里升起的某些情绪给压下，她盯着桌子上的那只手，尽力的控制着自己那稍显不安的嗓音，低低的应了一声，“嗯。”
　　“是不会做吗？”身边的会长问着，不用回头看，陆沉都知道现在会长是以什么样的姿势在她耳边说着话。
　　弯着腰的，用一手靠在了她的桌子上，头和她的头相当的接近，感觉只要她一个转头，就会和会长碰上。
　　陆沉觉得有点热，夏天的天气总是这么的闷热，热的脖子上，脸上全都红红的。
　　“……嗯。”半天，陆沉才应了句，然后她听到身边的会长在她的耳边响起，纯正的发音配上她原本就有些冷的声音使得这道声音变得格外的不一样。
　　很好听。
　　“这里应该要这样做，先解出这个值，然后套入公式，计算出这个建筑物完成所需要的时间……”
　　她说着话，手指也不断的在书上移动着，陆沉的双眼紧紧的盯着她的手，跟着移动着，感觉注意力全被她的手给掌控，完全无法去认真的听她在说的什么了？
　　“懂了吗？”一直到会长问了这一句，陆沉才尴尬的回过神来，她完全没有在认真的听会长说什么。
　　“我，对不起……我没有……”陆沉紧张十足的说着，她闭上双眼不敢去看会长，虽然本来也就没有正视会长。
　　陆沉没有听到会长的声音，相反有点意外的是，头顶上，有一只手正在那里安抚着她，那只她刚刚一直盯着看的手。
　　那只手摸着她的头，很轻柔的动作，让陆沉下意识的想要沉进她给的温柔之中。
　　“别着急，不难的，认真的读题后，就能知道正确的应对方法了。”会长安慰着，每一句话都带着她的温柔。
　　明明今天还那么的不愉快的渡过了，可是却把空闲的时间都给了她，担心她会有什么心理阴影，所以就一直的陪着她，陪她上学，陪她放学，陪她一起……
　　很多很多。
　　每件事都能感觉的到，属于会长的那份温柔，这个人果然是个圣母，温柔的让人无法去拒绝她。
　　陆沉忍不住就红了眼睛，她低着头盯着自己的练习题，变得湿润的眼睛让她有些看不清面前的题目。
　　“……好。”
　　完全想不明白，为什么那个男主不喜欢会长而要喜欢一无是处，除了身体就没有其他的女主，所以说18X游戏完全没有逻辑可言啊，正常人怎么会不要会长呢。
　　*****
　　*****
　　“陆沉，小心！”
　　突然有人冲她喊着，陆沉一愣，她转过头看去的那一瞬间，迎面一颗排球砸了过来。
　　陆沉吃痛的捂住眼睛，她用另一只眼睛努力的想要看清砸排球过来的是，是几名女生，她们纷纷跑了过来，非常抱歉的围在她的身边道歉。
　　看样子并不是故意的。
　　陆沉摇摇头，对她们的无心之过并没有放在心上，“没事，别担心。”
　　“陆沉，你刚刚在想什么啊，球来了还不知道躲过去。”对她说话的是坐在她隔壁桌的同学，那天背对着她和其他人一起讨论她的小敏同学。
　　陆沉摇摇头，并没有对她说话的意思。
　　“陆沉同学要不要去看一下医生？我刚刚好像看见你流血了，真的非常抱歉，都是我的错。”
　　“没多大的事。”陆沉摇着头，一直安慰着她，但是女同学并不放心，她坚持要送陆沉去医务室看看。
　　推了好久，女同学一直坚持，在考虑到今天是双号，陆沉也就接受了她的要求。
　　今天的学校很安静，没有那些烦人的男生，没有随时随地都会蹦出来的讨厌剧情，也没有那些会让会长自我反省的讨厌学生。
　　很安静，安静的有点可怕。
　　昨晚一直到了很晚，她才写完作业，然后会长就回了自己宿舍去，虽然是有点失望，但好在早上能够遇见会长。
　　早上和会长一起运动完后，会长就去了学生会，然后一直到现在。
　　“疼不疼？晕不晕？有没有恶心犯呕的感觉？”女医生认真的问着，面对她的问题，陆沉只是摇着头，这些感觉她都没有。
　　陆沉的回答并没有让女医生露出什么松口气的表情，相反，她还更加严肃了起来，“大脑这里被砸到可大可小，说不定有一天还能砸出个脑震荡。”
　　“我知道了。”
　　听到脑震荡一词，陪着陆沉来的女生的反应完全的不同，她紧张十足的问着：“医生，真的会脑震荡吗？我用排球砸的……不会有事吧？”
　　面对她的紧张兮兮，医生只是轻飘飘的看了她一眼，答了一句，“不会。”
　　“真的吗？”
　　“不放心可以去医院照个片子。”似乎有些不高兴被质疑，医生漠然的说着，“只是一颗排球而已，女生的力气能有多大？那么远的距离扔过来，就算再用力，距离过长也会减小的。”
　　“……哦。”女生小声的应着。
　　女医生收拾着东西，就开始赶人了，“你回去吧，这里也没你什么事情了。”
　　女生点点头，她下意识的去扶陆沉想要跟她一起离开，但她的动作并没有成功，陆沉拒绝了她。
　　“你先回去吧，我有点事。”
　　听她这么说，女生非常严肃的看着她，过了会儿，女生才点点头，“那你小心点。”
　　女生离开后，女医生才问：“你还有事？”
　　“那天的事情谢谢你。”陆沉突然出口的一句话让女医生愣了会，而后她反应了过来，非常无所谓的说：“没什么。”
　　“如果不是你，我现在可能就不能坐在这里和你说话了，很感谢。”
　　“与其跟我说谢谢，还不如想办法减少这些事情的发生，你应该不是第一次遇见了吧。”女医生轻笑一声，她的话直接击中陆沉的心脏，陆沉抿了下唇，她点点头，“嗯。”
　　“以后还是和男生保持距离吧，不该有的距离别有，毕竟有些人变态起来会做出你意想不到的事情。”女医生警告的话让陆沉忍不住的就跟着点头。
　　这个世界的男的都是这样子的，目前她所遇到的很少有正常的。
　　“女孩子长的太漂亮了，总是会招来别人的注意力的。”女医生又说了句，像是无心的话，可是听着却相当的有意。
　　陆沉愣了下，心里思考着她的话，目光却是一直在打量着她。
　　“希望下次遇见你，你不会这么狼狈。”
　　从医务室出去的时候，陆沉看到那个女生还守在医务室外面，并没有离开。
　　“你怎么没有走？”
　　女生有些不好意思的说，她不敢去看陆沉的脸，相当心虚的盯着地面看，“毕竟你是被我砸的……我有点放心不下。”
　　陆沉一愣，心里有几分的暖，但想起昨天的小敏，心上忍不住的就划出了一条分界线。
　　都是这样的，这里的每一个人，当面一套背后一套，谁能保证现在的笑容将来不会是恶意的。
　　所以最好的答案还是拉开距离。


第99章099：会长的女人
　　“不用担心。”陆沉摇了摇头，“我没事的。”
　　“还是去医院照张片子吧，我不太放心。”女生说的有些犹豫，她的目光一直盯着陆沉的脑袋，生怕她有半点的意外，可能是真的有点太过大惊小怪了，但是她还是觉得需要小心一些。
　　毕竟是被她砸到的脑袋，而且还不知道会不会有问题，林漾医生也说了不放心就去照片子……她真的不放心，所以还是去照片子吧。
　　“明天星期六，我去找你，然后我们一起去医院，方便的话能告诉我你住哪里吗？或者明天我们直接在候车站见？”
　　“对了，我是三班的萧幸。”
　　陆沉愣了下，不知道这个人干嘛要这么的紧张自己，是担心自己出了问题会连累到她吗？还是单纯的担心她出事？
　　可是，明明什么事情都不会有的。
　　放学的时候，陆沉特意绕路去了超市，超市里很多东西都有，琳琅满目的商品放在货架上，生活用品之类的也全都有。
　　陆沉将整个超市全都逛了一圈后，都没有发现自己要找的东西，一般都是放在生活用品这个区域的。
　　和碗筷一起的，但是……没有她要找的刀具，就连一把剪刀都找不到。
　　陆沉有些失望。
　　……
　　“会长，为什么超市里没有卖刀具啊？”陆沉放下笔，她转过身问着坐在一边的会长。
　　会长放下手里的书，她抬起头看着陆沉，“你要刀干嘛？”
　　“切东西。”
　　她的答案让会长点了点头，然后会长重新拿起书，开口解释着，“学校是不允许贩卖这些东西的，如果有极端的学生拿到刀具的话，可能会伤害到别人或者是自己。”
　　陆沉一愣，她完全没有想过会是这么一个答案，“可是，没有刀的话不是很不方便吗？而且连剪刀都没有。”
　　“宿舍楼的话，需要用到刀具之类的可以去舍管那里找。平时上课需要用到的话，会由老师负责提供。至于剪刀，不锋利的就有，想要的话可以去学生会取。”会长一脸认真的回答，她说的很平淡，可是在陆沉听来却宛如另一个世界。
　　“……还真是谨慎过了头。”陆沉忍不住的抽了下嘴角，“这样子不会影响日常生活吗？有时候要用的时候却没有。”
　　“以前发生过意外，校方也是没办法才这么做。”
　　“这样啊……”陆沉若有所思的点了点头。
　　……
　　第二天一大早，陆沉就出了门，离开的时候正好碰见也要出门的会长。
　　“早啊。”陆沉向她打招呼，会长回看她一眼，跟着点点头，“早安。”
　　“要出门吗？”会长注意到陆沉身上背着的包，不禁问了句。
　　“嗯。”
　　“路上小心点，注意安全，最近很多新闻都在报道有女生在外被人强行拖走，尽量和朋友结伴出行，如果发现有人在身后尾随的话，往人流多的地方跑。”
　　“有人强行上来拽你走的话，向周围路人求救，求救的时候点名路人的特征，这样子能增大被救助的几率，有人出来帮你的话，千万不要和他们离开，选择报警也要待在原地，因为有可能是同伙……”
　　会长说了很多，都是陆沉有看到过的信息，她已经看过一遍了，这些信息她都知道。
　　只不过……被人这么郑重的叮嘱还是第一次。
　　这个人很关心她，不是学生会会长对学生的那种关心，那种关系的话，说句路上小心，注意安全就好了。
　　会长完全没有必要这么认真严肃的，不厌其烦的说着这些大家都知道的事情。
　　“我知道了，谢谢会长。”陆沉揉了下眼睛，她笑着说。
　　昨天她被那个叫萧幸的女生给砸到头，对方不放心，一直要求她去医院拍个片子检查，本来是不想去的，但是后来想了想，陆沉还是决定一起出去。
　　今天早上碰见会长，应该是附赠的惊喜吧。
　　来自会长的关心。
　　……
　　医院消毒水的气味很重，问着并不是很舒服，医生取下片子递了过来，萧幸急忙伸手去接。
　　“没什么问题，很正常。”
　　在得到医生的这句话后，萧幸才松了口气，她转过头看着陆沉，笑着说：“没事了。”
　　“嗯。”陆沉点了点头。
　　今天的天气很不错，暖暖的，阳光洒下，总有种不想睁开眼睛的感觉。
　　陆沉一步步的下了楼梯，跟在她身边的萧幸却是早早的下了楼梯，在下面等着她。
　　陆沉还没走到底部，萧幸就接了个电话，也不知道是谁打来的，萧幸特别惊喜，在说了好几句后，萧幸才急忙放下手机，她焦急的看向陆沉。
　　“那个，我有点急事。”萧幸有些不好意思的说着。
　　她的急事，大概就是刚刚的那个电话了吧。
　　陆沉想着，然后跟萧幸说：“那你快去吧，我自己回去也可以的。”
　　“那，你小心点，注意安全。”
　　和早上会长的话一样，却又很不一样。
　　回想起来，陆沉忍不住就勾起了嘴角，压不住的笑容在脸上绽放。
　　陆沉并没有直接回去，她转而去了超市，今天路上的人还挺多的，超市里的人也很多，收银台排满了几条长龙，今天也不知道是什么节日，这么的热闹。
　　昨天并没有在学校里找到自己要的东西，虽然会长给出了那样的解释，但依旧有点失望，学校里没有，外面的怎么说都该有了。
　　货架上摆着许多的东西，陆沉小心的走过去，在每一排货架上扫过一遍后就匆匆的往下一排走去。
　　逛了一圈后，陆沉才找到自己要的东西，各式的水果刀，未开封的。
　　学校的超市里完全没有这些，这些是完全被禁止的东西，在这所学校里，那些会直接对人体造成的利器根本就不会有，学校太过小心学生的安全了，以至于什么东西都认为会对学生造成伤害。
　　虽然这么的担心学生的安全是很好，但是太过了，没有刀也就算了，连剪刀都没有。
　　之前不需要用的时候，完全没有注意到这方面的缺失，注意到了反而觉得处处都不方便了起来。
　　因为多年前的事情而禁止所有学生使用刀具，这种感觉就像是因为一次食物中毒就禁止所有人吃饭，太过小心翼翼了。
　　陆沉拿了一把刀，为了不显得太过明显，她又去水果区挑了水果，水果加上水果刀，怎么看都是非常正常的搭配。
　　买了单，陆沉提着购物袋出了超市后，第一时间就把水果刀放进了自己背的包里。
　　拿刀在脸上割上一刀，等到面部溃烂的话，大概就不能看了吧。
　　陆沉扭头看向路边店铺，那上面的玻璃映着她的身影，清清楚楚的映出她的脸。
　　陆沉伸手摸了下自己的脸，很光滑，要在上面割上一刀的话，会很疼的吧。
　　一刀下去，血会流很多，太轻的话只是一道小伤口，太重的话，很疼的……感觉根本就受不了……
　　她怕疼。
　　该怎么办才好呢？
　　狠心的对自己下手吗？
　　“要进来看看吗？本季最新推出的保养品，你皮肤看着很好，但是如果不懂得保养的话，等到你老了的话，皮肤会开始变差的。”站在门口的店员突然对陆沉说着，似乎是看她在门口站了挺久的。
　　陆沉抬起头，越过那个女人，看向了她头顶的招牌，是一家化妆品店。
　　面前的女店员脸上化着淡淡的妆，嘴唇是大红色，脸上还涂了一层腮红，粉粉的，很明显，再加上一层紫色的眼影，看着并不是那种一化妆就特别漂亮的美女。
　　“夏季特惠，现在买还能享受买满两百减五十的优惠，就算不买进来看看也挺好的，就当是了解一下这方面的知识了。”
　　其实，也没必要对自己的脸下那么重的手，虽然化妆品会对皮肤造成一定的伤害，但比起其他的，这点伤害并不算什么。
　　她还真是笨，这么简单的方法一直都没想到，游戏里女主不能扮丑，不代表活在这个游戏里的陆沉不能啊，这是陆沉所掌控的人。
　　按照店员的推荐，陆沉买了几款化妆品，唇膏，腮红，眼影等等，挑的色也是红红绿绿的，搭配在一起完全不能看的那种。
　　陆沉记得以前曾经有看到过，非主流少女喜欢化的妆，大概是那种烟熏妆，整张脸在晚上看的时候特别的吓人，平时看着也好不到哪里去。
　　而且，一卸妆就清纯的不得了，一化妆就像是个小太妹。
　　陆沉特意请教了一下，挑了相应的化妆品。
　　提着一袋子的化妆品走出店门后，陆沉就看到了对面马路的一间理发店，她看了下自己的黑色长发，又看看对面的理发店。
　　发型，有时候也非常的重要。
　　作者有话要说：新一代乡村杀马特的诞生！
　　没错！当当当！下面欢迎我们的一号女主角出场！灯光师打光——
　　我记得之前有人说，女主为什么不扮丑，不毁容，嗯，现在就告诉你们为什么233333
　　最后！
　　不，要，拆，我，台，让，我，安，静，的，把，后，续，说，完(*/ω＼*)
　　大家晚安么么哒，明天见(*/ω＼*)


第100章100：会长的女人
　　“想剪什么样的头发？”理发师问着，陆沉翻看着手里的相册，从头翻到尾，都没找到她想要的，她扭头问向理发师，“有没有那种很非的，一看就是非主流不良少女的那种。”
　　理发师惊讶的看着她，半晌，他才说：“有是有……但是……你确定吗？”
　　“要穿着校服也能看出身上那股浓浓的非意的。”
　　理发师，“……”
　　很快，理发师就给陆沉拿了一本新相册过来，陆沉翻了翻，然后指了其中一个发型给理发师，“这个。”
　　“五号发型吗……用改变什么吗？”
　　陆沉想了下，她有些犹豫的说着：“前面留下来的头发染两三个颜色，主发色黄色。”
　　理发师看着图上那个球形发型，又看看陆沉那张清纯的脸蛋，不禁咽了下口水，这得有多想不开啊，“……好。”
　　和理发师决定了头发之后，陆沉就坐着等他替自己弄好头发了。
　　说来也奇怪，这家店里大多都是男生，却没有一个人对她有任何的异样想法，果然是因为是路人甲的原因吗？
　　理发师先领着陆沉去洗了头，之后才开始准备给她染发。
　　只是染发就废去了许多时间，陆沉坐在镜子面前，看着理发师的手在她的头上活动着，不禁有些无聊。
　　之后又是洗头，然后烫发等等，一连串下来，时间已经过了好几个小时，陆沉等的都有点要睡着了，直到外面的夜幕降临，理发师才喊她，“已经好了。”
　　陆沉揉了下眼睛，她睁开双眼，看着镜子里的人。
　　偏黄色的头发，前额挑染了几缕头发，细数一下，有三四种头发的颜色，后脑勺的头发被弄成了一个爆炸头，陆沉伸手去摸了一下，后脑勺下还留下了一半的头发。
　　从远处看，这就是一个黄色的爆炸头，看正面时，前额几缕颜色各不相同的头发占据了别人的视线。
　　这是一个在人群之中，一眼就能被关注到的发型。
　　陆沉觉得，眼睛有点瞎，她想起自己刚刚买的化妆品，如果将那些东西在自己的脸上涂涂抹抹的，陆沉觉得自己不能再想了……
　　顶着这么一个发型走出理发店，感受着别人投来的目光，陆沉感觉自己的双腿有点软，她有种想要挖个洞把自己给埋下去的冲动。
　　陆沉看到有人从她身边走过后，又忍不住的回头看了她几眼，相当高的回头率，明星也差不多这待遇了吧，每个人都会回头看。
　　只不过看的理由完全不同。
　　陆沉伸手摸了下头发，乱糟糟的，总感觉像是鸡窝。
　　陆沉并不敢弄的多非，比如那种在头上染四五种颜色，像分蛋糕一样均匀的平分，那种头发，看着就是视觉的冲击，特别的瞎眼。
　　幸好她没那样弄，陆沉有些小感慨。
　　天已经黑了，晚上的人流量也要比白天多一些，哪怕周围热闹非凡，陆沉还是有点害怕。
　　她尽量的跟着人群走，穿过红绿灯。
　　陆沉看了下时间，已经快要八点了，前方候车站停着校车，陆沉连忙跑了过去，在看到她上车的时候，驾驶座上的司机被吓了一跳。
　　他正准备说什么话，就见陆沉拿学生证刷了卡，陆沉刷好卡，看见司机一脸莫名其妙的盯着自己，她心里有些不安，然后快步的往后走去。
　　什么啊……以后连校车都不能坐了吗？
　　车上的人并不多，每个人都在忙着自己的时间，除了司机外，并没人注意陆沉的到来。
　　陆沉随意找了一个位置坐下，她开了车窗，风将她的头发刮得有些乱，在吹了几分钟的风后，陆沉连忙把车窗给关上去。
　　后边传来两道声音，车内安安静静的，她们的声音在车内回响着，配上前头司机放的音乐，总有些嘈杂。
　　“听说今天学校发生了点事，有个高二的老师跑去校长室告了学生会会长。”
　　“诶？去校长室告她什么啊？”
　　女生耸耸肩，“不知道，校园网传的是会长处理不公，所以女老师愤恨不平，替学生出头，只不过后面扒出几个学生的所作所为，一出好戏。”
　　她点了几下手机，搜出今天翻的帖子，然后将手机递了过去，身边女孩在看帖子，她就跟着帮忙解读，“那几个学生在学校私设摊位，学生会副会长以权谋私为他们大开绿灯，这事完全没有到会长的面前，知道昨天她看到了这几个学生捣鼓的摊位。”
　　“本来这事也没什么，处理了就好，但是那几个学生没有认出会长来，他们不认识会长。会长每次都会上舞台讲话，全校无数双眼睛盯着她，她可能不认识我们，但是别人不认识她……世界第一笑话。”
　　“听说是以旷课逃学的名义处罚的，会长并没有计较他们私设摊位的事情，可能是他们班老师正义感过剩，认为是会长欺负了她的学生，要求给个公道。”
　　女孩的手指在手机上停了下来，她扭头看向身边的女生，疑惑道：“是新来的老师吗？她不知道会长吗？不知道校长和会长的关系吗？而且，这事会长并没有错，她还手下留情了，这有什么好折腾的。”
　　她这么一说，女生顿时笑了起来，“有些人就是这样呗，自己做错了事情，却好像全世界都欺负了她，作呗。”
　　“不觉得尴尬吗？”女孩看着手机上被放出的会长侧脸照，有些出了神，“那个女老师有没有脑子的？感觉不像是个老师。”
　　“估计没有吧。”
　　一路上，陆沉就只顾听着她们的话，因为是和会长有关的事情，所以陆沉听的格外认真，这事她昨天也一起经历了。
　　那个老师她也见到过，是个看上去相当温柔的女老师，但……果然还是没会长温柔啊。
　　下了车，陆沉看见刚刚那两个在一起说话的女学生往C区宿舍楼的方向去了，大晚上的，候车站并没有多少人，有的只是和她一起下车的学生。
　　路边的灯都亮了起来，陆沉紧张的走在灯下，偶尔还能听到草丛里传来的奇怪声响，她看过去时，只能见到一片漆黑，里面有什么根本就看不清楚。
　　陆沉提着东西，连忙跑了起来，双手拿着东西她根本就跑不快，每一次都是跑跑停停的。
　　可能时间有点晚了，大多学生都回去休息了，一路上，陆沉并没有见到多少学生。
　　回到宿舍后，陆沉第一时间就将东西全部都放着了，然后往会长的宿舍走去。
　　她敲了几下门，都没有人来开门，会长并不在宿舍里，陆沉有些失望，她本来还想让会长看看自己的新形象的。
　　不知道会长会怎么看待，虽然足以瞎眼的发型，但以会长的温柔，也绝对不会说丑吧。
　　会长会说什么？大概会是很独特吧。
　　莫名的，陆沉有点期待会长见到她之后的反应。
　　……
　　早上陆沉醒的有点早，简单的洗漱过后，陆沉便开始给自己的脸上涂涂抹抹了，唇膏，眼影，睫毛膏，粉底液。
　　陆沉并没有怎么接触过化妆品，对于一些妆容，也只能凭借自己对成品图的回忆来对自己上妆。
　　她先弄好的是眼睛，睫毛膏，和眼影，还把两个眼圈给涂黑了些，之后她又拿一些乱七八糟的东西在脸上涂抹着。
　　一直到确认这张脸没人能够认出来后，陆沉才放下粉扑。
　　今天和往常有点不一样，陆沉有些紧张，她反复的呼吸了几口空气后，才鼓起勇气打开了门。
　　今天是属于陆沉新生的一天。
　　很重要。
　　陆沉出了宿舍，下课楼，在宿舍楼范围都没有看过有人经过，离开宿舍楼范围圈，陆沉才看到了一个人，等到路口的席逆。
　　他似乎是在等她的样子，有着自己准备好的大杀器，陆沉提起了几分的勇气往席逆那里走过去。
　　距离席逆还有些距离时，对方终于注意到了陆沉，席逆惊讶的看着她，底下的步子不禁跟着后退了两步。
　　与陆沉拉开距离后，席逆又忍不住的看了她两眼，每次都是匆匆的离开，“抱歉。”
　　席逆完全没认出她来。
　　陆沉沉默了三秒，心中巨大的惊喜将她给淹没，她忍不住笑了起来。
　　对面画着一脸非常抽象的妆，两只眼睛都涂成了黑色，腮红，唇膏，眼影，和她脸上所使用其他的化妆品完全不能相配，光是看着，就以为进到了马戏团，见到了小丑。
　　她的头发也是厉害的很，席逆完全不知道什么时候，学校也这么开放了。
　　黄色的爆炸头，前额垂下的几缕头发又染成了别的颜色。
　　脸和发型看着非常的伤眼。
　　特别是笑起来的时候更加的诡异。
　　莫名的，席逆有些慌，他对女生道了声歉后，便匆匆的跑开了。
　　陆沉单手摸着自己的脸，又看看席逆逃走的背影，忍不住嘿嘿嘿的笑了起来。
　　她怎么没有早想到这个方法呢？早想到的话，就不会受那么多罪了，不过……那样的话，估计也不能碰见会长了吧？
　　还真是让人纠结的设定。
　　会长看到她的新形象，会跟席逆一样吗？
　　应该是，不会的吧？
　　作者有话要说：一百章，撒花完结，耶！
　　才怪_(：3」∠)_
　　喜欢陆沉的新形象么233333
　　我们先用几天，走完这段剧情先(*/ω＼*)
　　会长下线中，各地校草已准备上线。
　　前方高能来袭(*/ω＼*)
　　大家晚安么么哒


第101章101：会长的女人
　　今天的风，有些凉，吹在脸上还有些凉爽。
　　陆沉的心情从未像今天这样，这么的轻松，这是第一次，男生避她如蛇蝎。
　　很开心，没有半点的异样情绪。
　　“学校不是不给的吗？她这样子……”
　　“天……待会要被抓起来的吧？”
　　“是新生吗？”
　　陆沉听到有学生在说着什么话，她转过头，就看见那几个说话的学生安静了下来，纷纷以一脸非常尴尬的表情看着她，而后急忙的躲开。
　　就好像她是什么病原体。
　　她们……为什么要露出这样的表情来？是因为她化的妆吗？
　　“这位同学，你这头发是怎么回事？学校禁止学生染发。”
　　男生的声音在身后响起，陆沉的身体一僵，她不敢回过头，陆沉咽了口口水，她感觉手心里全是紧张的汗水。
　　完全没有意识到这点。
　　学生不可以染发，完全没有想到过，她不当学生好多年了，怎么可能还记得学生不能染发，出门时在路边遇见的女学生都是一头黄发，一头红发的并不是没有，谁知道换了个世界就不可以了(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　看见陆沉好半天都没有回答他，男生不禁皱起了眉，这还是他在学生会这么久以来，第一次遇见不遵从这种校规的学生，明明比禁止恋爱什么的都要容易遵守。
　　“我……”陆沉紧张的说不出话，一句话，在嘴里拖了半天，也还没有说出来。
　　男生的眸子一沉，他厉声的说：“跟我去学生会一趟。”
　　“我头发是天生这个颜色的。”陆沉的话同时响起，可能是太过紧张，声音不禁大了些，竟盖过了男生的声音。
　　男生：……谁来告诉他遇见这种情况该怎么办？
　　学生可以顶着一头天生黄色的爆炸头么？
　　“我可以走了吗？”没有听见男生的回答，陆沉紧张问了句，她身后的男生板着脸，点了点头，想到她看不见，又说了句，“你可以走了。”
　　躲过了学生会的检查，陆沉不禁松了口气，学生会是这个学校管事的，除了他们会管这些事情外，没有学生或老师会理会，所以避过学生会就相当于逃过一劫。
　　……
　　今天的教室，出乎意外的，有点安静，楼风抱着书，站在门口，他疑惑的看向教室里面。
　　刚刚来上课的男老师僵站在讲台下，他手里拿着教案，很明显是刚刚来到教室的。
　　楼风往里面看去，教室里的学生纷纷低着头，像是挨了训，可是老师的表情不像是有在批评他们。
　　很奇怪。
　　楼风敲了敲门，这个声音像是解除魔法的密钥，一下子就让教室里的老师回过神来，老师匆匆的看向门口，“请进。”
　　没有对他迟到的行为，作任何的批评。
　　楼风感觉更加奇怪了，他走进了一步，这才看到了刚刚视线死角所没注意到的地方。
　　教室里来了一名……丑……女？
　　楼风一下子就被吓到了，他惊讶的看着那个满脸都是化妆品的女生，忍不住就后退了一步，这是怎么一回事？！
　　“楼风同学，快回到座位上去。”男老师催促着，楼风艰难的转过头看了他一眼，然后才走了过去。
　　在自己的座位上坐下后，楼风从取出抽屉里的书，他随意的翻开，也不在于阅读顺序，目光总是忍不住的往陆沉那里看去。
　　背后的冲击力要小过正面的冲击力，看着只是一个黄色的球而已，虽然这个球的正面有点可怕。
　　楼风记得那个位置上是那个有着各种奇怪传言的转校生的位置，记忆里，那个女生并没有长的这么有特色。
　　虽说长的不是特别的漂亮，但也没这么有特色过。
　　老师在台上讲着各地的风俗习惯，偶尔他的话会突然卡壳，就好像看到了不该看的，被吓到中断了自己的话。
　　每每老师的话一断，楼风就忍不住的往陆沉那里看了眼，脑里回想起刚刚的正面冲击时，他又别过了头。
　　这到底是怎么回事啊？
　　是想要引起什么人的注意力吗？可是想要引起别人的注意力，她之前的模样才更加招人吧？
　　楼风有些好奇，上课下课，都忍不住的偷偷去看陆沉，每次都会在她即将转过头来时，立刻扭过头。
　　上午的最后一节课结束，同学们都离开了教室，只有陆沉还坐着，她并没有离开，楼风看了她好一会儿才离开了教室。
　　今天食堂里人很多，他过来的时候，已经排了蛮长的队伍，轮到他的时候，楼风随意的点了两个菜便走开了。
　　吃饭时，他依旧不忘在教室里的陆沉，今天简直特别的奇怪，无端端的就打扮成了那样子，就算是想要吸引别人的注意力，那个样子……也太过头了吧？
　　学生会不是都会管的吗？
　　楼风咬着筷子头，他快速的扒了几口饭后，便匆匆的把剩下拿去倒掉，然后跑回教室里。
　　教室里很安静，午休的学生并不在教室里，今天引起了别人注意力的陆沉也不在了，不知道跑到了哪里去。
　　会去哪里呢？顶着那么一张脸到处走，会被学生会罚的吧？居然将脸化成了那样子，也不怕学生会关小黑屋吗？
　　莫名的，楼风心里有点烦躁，忍不住的烦躁，不知道为什么的烦躁。
　　……
　　陆沉总觉得有张眼睛在盯着自己，不管是上课还是下课，那双眼睛都紧紧的跟随着她，每当她转过头，后面并没有人在看她，许多同学见她看过去，都非常的躲避她。
　　没有人看她，那，会是谁？
　　陆沉不知道，她只知道那道视线奇怪的很，能够感觉到有人在盯着她，可是完全没有感觉到是恶意的，至少没有让她有毛骨悚然的感觉。
　　大概是她今天打扮的太新奇了，所以……才会有人一定盯着她看吧？
　　陆沉这么想着。
　　随着上午的最后一节课下课，教室里的学生都离开了教室，陆沉才感觉到那道目光的消失，在那些学生离开后不久，那道目光也跟着离开了。
　　陆沉转过头看去，身后没有一个人在，整个教室空荡荡的，被打开的窗户，还能看到有风吹起了窗帘。
　　还是不要留在教室了，找个没人的地方躲一下吧，顶着这么一张脸可不能乱走，被抓到了很麻烦的。
　　天台这个时候，门已经开着的吧？
　　陆沉简单的收拾了下东西，就往天台走去，刚走上最顶层的楼梯，陆沉就发现通往天台的大门被锁了起来。
　　她冷着一张脸看着被加了锁头的大门，忍不住想要踹两下，说好的天台是逃课好场所呢！
　　“上周的试卷你都做完了吗？”
　　“嗯。”
　　“我们班老师说的那个人就是你吧，真讨厌，每次都说看看隔壁班的叶同学怎么怎么，今天早上他又在念了，隔壁班的叶同学可是把试卷都做完了，老师给她算了下分，150分，满分！满分！满分！”女生连续念了好几遍满分，她的单手握成拳，一脸狰狞的学着之前老师的说话口气。
　　“他算错了，有一题因为做错了，扣去那题的分数我才145分。”
　　这话让女生沉默了好一会儿，然后她才开口，非常严肃严肃的说：“亲爱的隔壁班的叶同学，麻烦你闭嘴好吗？”
　　隔壁班的叶同学，“……好。”
　　“对了，你想吃什么？这个点，食堂应该没什么吃的了，我们去外面吃吧。”
　　“喂！叫你闭嘴你就还真的闭嘴啊？要不要这么听话，理一下我喂！”
　　非常欢快愉悦的交谈，好友之间的交流，同学之间的交流，这种才是最正常的吧？可以说笑，肆无忌惮的，谁都不会针对谁，讨厌谁，因为知道是在开玩笑。
　　不用担心别人会在别人说你，不用担心你真心对待的朋友会捅你一刀。
　　陆沉蹲在楼梯上，她看着楼梯扶手下面走过的两人，不禁有些羡慕，距离有些远，陆沉并无法看清对方的长相，只能隐约的看到是两个黑长直。
　　陆沉低头看着自己被染成了黄色的头发，眼睛黯淡无光。
　　她是做错了什么，才要这么对待自己？为什么是她要掩藏自己，明明不是她的错，为什么要她做出退让以求能够护住自己的安全？
　　明明，就不是她的错。
　　为什么弄得好像是她的错，所以她要改变自己以求保护呢？
　　真不甘心，不甘心，不甘心。
　　可是那有什么办法？谁叫她没有能力，有能力的话，就能轻轻松松的踩在那些男的脸上，叫他们滚了吧？
　　……
　　陆沉是踩着上课点进教室的，她进来的那一刻，几乎是万众瞩目的，全班所有同学的目光都落到了她的身上，然后纷纷移开。
　　唯有那道视线，没有离开过，一直到她坐下，那道目光才离开。
　　陆沉忍不住的要往后面看，她的身体微倾，头也偏向了后面。
　　在她的前方，正在记录每个班出勤率的学生会成员，正走了过来，那人只是匆匆的扫了眼便往下一间教室走去，他并没有注意到教室里面画风格外独特的陆沉。
　　作者有话要说：别名：校草的观察日记（一）
　　你们忘记还有一种脑袋清奇，审美独特的男主了么（严肃脸）
　　这几天卡文，所以一直都没更，抱歉_(：3」∠)_
　　大概有9，10章了吧？
　　嘛，日双更就不是问题了QAQ
　　今天朕出去了，然后回来的时候下大雨，出门的时候天气阴阴的，但是还好，然后回来的时候QAQ被淋了个透心凉，虽然朕带了伞，但是今天下的超级恐怖QAQ
　　早知道就在家睡觉了QAQ
　　今天超级困，朕去睡了，大家晚安么么哒


第102章102：会长的女人
　　楼风往窗外看了眼，学生会的人从外边走过，一点都没有理会坐在他面前几排的陆沉，是不禁止还是没注意到？
　　楼风不知道，他只知道那个丑的不得了的女学生正紧紧的抓住他的目光，让他无法从她身上离开。
　　放学铃声响起的那一刻，陆沉立即从位子上站起，跟着人一起离开了教室，并没有跟以往一样，一直拖到人都快走光了才离开。
　　楼风急忙的拿上书包跟了出去，在密密麻麻的人群里找一个穿校服的女生是非常困难的事情。
　　但是找一个穿着校服顶着一头黄色爆炸头的女生绝对不是什么难事。
　　……
　　学校里的放学铃声在学校的每一个角落响起，跟着响起的还有广播站学生的声音，似乎是在念着什么通告。
　　男生看了下外面还算是晴的天，他回过头对里面的另一个男生说：“已经放学了，我们也走吧。”
　　那个男生点点头，转身就拿起了椅子上的书包，“对了，纪衡，我好像有看到你今天说的那个女生了，黄色爆炸头的那个。”
　　“然后呢？”纪衡一愣，记起今天早上遇到的那个女生，他忍不住就皱起了眉，有些想要扶额的冲动，那么低级的谎话他居然还就信了。
　　“哪有什么然后？不过……天生的头发真的有那样子的吗？那简直就是一个球，这头发得被电过多少次才能变成那样？”
　　男生满脸惊奇的模样，从他的脸上，纪衡找不到一点怀疑的表情，他完全，百分百的相信，那是从出生就是一个球，纪衡忍不住的抽了下嘴角，“……你还真信了啊。”
　　“为什么不能信？”男生疑惑的问着。
　　“你们在说什么？今天不用开会，还不离开？是打算在学生会过夜了吗？”
　　两人纷纷的往后面看去，就见徐瑶从楼梯上走了下来，和学生会里的大多数女生都不一样，徐瑶要比较强势一些，这点和会长很像却又不完全像。
　　会长对自己所坚持的事情非常强势，徐瑶却是对自己所认知的一切事情非常的强势。
　　纪衡匆匆的扫了她一眼，便别开了头。
　　比起会长，在这个学生会里，他总觉得徐瑶要更加的可怕三分。
　　“正好学生会这两天的门锁坏了，你们要是留下过夜给学生会看大门也挺好的。”徐瑶笑眯眯的说着，明明只是在说玩笑话，却让纪衡不寒而栗。
　　他身边的那个男生笑嘻嘻的凑了上去，没有半点的怯场，笑得非常的灿烂，“夏天在学生会打地铺得多热呀。”
　　徐瑶斜睨他一眼，被她的目光盯着，男生依旧笑的灿烂，徐瑶轻笑了下，随后摇摇头，她低声的说了句：“真是个傻子。”
　　她这话说的很轻，男生听的并不是很清，但也没有出声询问，而是露出了一脸疑惑的表情。
　　纪衡紧张的看了过去，只见徐瑶嘴边的那一抹笑，他下意识的退后了半步，只觉得那笑容格外的渗人。
　　像是发觉了他的目光，徐瑶转而看向他，那是丝毫不带半点掩饰的打量，非常赤-裸-裸的，有种她的目光可以穿过衣服，看到他的身体的诡异感觉。
　　注意力虽然是放到了纪衡身上，但徐瑶却是对一边的男生说着：“没事就早点回去。”
　　“好的。”男生非常恭敬的向她点了点头，目送着她离开。
　　徐瑶走后，男生才走向纪衡，他伸手推了下纪衡，“你刚刚怎么了？徐瑶姐有那么可怕吗？”
　　纪衡看着他，半天才吐出两个字来，“你傻。”
　　男生当即不满的哼哼两声，“说谁傻呢？比起徐瑶姐，会长才可怕好吗？每天都对我们没有一张笑脸，哪有会对我们笑的徐瑶姐温柔。”
　　“是没有，你也就这点追求了。”纪衡相当赞成的点了点头。
　　“什么叫做我就这点追求？敢追求会长的大多都是M，我可不是。”
　　“对，这话我赞成，你不是M，你是抖M。”
　　“纪衡你等着！！”
　　……
　　顶着一张不堪入目的脸，那个家伙还敢在学校里四处走动，就不怕吓到别人吗？
　　楼风有些生气的想着，他站在路灯后面，看着走在前面的黄色移动球体，一张俊脸上满是不可思议的纠结。
　　见陆沉走远了，他又急忙跟了上去，为了防止被当作变态对待，楼风并没有离的太近，从教学楼离开，一直到女生宿舍区，一路上，楼风都跟着。
　　这一路上，没有人敢接近陆沉，经过她身边时在看到她的脸就匆匆的跑开了。
　　虽然说没有吓到人，但这也和吓到人没有什么区别了。
　　楼风有点担心起她的室友来了，这个丑女人为了引起某人的注意力不惜对自己的脸下手，把自己弄成这个样子，如果她室友看到的话，会被吓到吧？
　　回到宿舍里，她应该会洗脸吧？毕竟在宿舍里又不是宿舍外面……
　　楼风想着，不经意间就差点要跟着陆沉一起再往里面走了，好在他及时回过神来，停住了自己的脚。
　　楼风看了一会儿，觉得没必要再跟了，就打算回去了，他转过身就看到守在一边的另一个男生。
　　年轻帅气有活力，身上穿着的不是校服而是运动服，手里还抱着一颗球，书包则背在另一边上。
　　他看上去在等人。
　　楼风打量着他，对方注意到他，也不禁打量起他来。
　　现在才刚放学不久，他身上没有穿校服，而是穿着运动服拿着球，怎么看，都是一放学就急忙跑过来的，这么紧张……想必除了女朋友，或者正在追求的人，应该不会有第三人了。
　　都说阳光运动男很能让那群小女神是尖叫，这个男生还真是够有心眼的了，不过……
　　楼风冷笑一声，他双手插-兜，转身便走。
　　长的也就一般般，丑死了。
　　……
　　陆沉觉得有人在跟着自己，但是一回过头，一个人影都看不见，有学生从她身边匆匆的走过，只是看了她一眼就快步的走开了。
　　陆沉沉默了下，想着这可能是自己的错觉。
　　虽然这么想，但脚下的步子不免加快了许多。
　　女生宿舍楼路口前，陆沉再次的看到了等在那里的席逆，她只是匆匆的扫了一眼，就直接往里面走了。
　　和早上一样的情况，席逆没有认出她来。
　　之后陆沉直接进了宿舍楼，和早上不同的是，这次她遇到了点小麻烦，舍管把她拦了下来。
　　陆沉出示了学生证，舍管依旧不让她进去，理由是脸和学生证上的脸不一样。
　　陆沉觉得自己的心情有点像是日了狗，非常的糟糕，她一再取出能够证明自己身份的东西，然而都不行。
　　陆沉本来想把妆卸掉的，但是她翻遍了整个书包都没有发现自己有带卸妆水。
　　“阿姨，我真的住这里。”陆沉停下手，她为难的看向舍管，只见舍管板着一张脸看着她。
　　“学生证和你的脸不一样，我不能放你进去。”
　　“我只是化了妆，阿姨你认真点看，这真的是我，我和她长的一模一样。”
　　舍管看了看学生证上那张素面朝天的脸，又看看陆沉那张化了妆，完全看不出原样的脸来，一顿沉默后，她才大声的说：“你当我眼睛得有多瞎才能认为和你学生证上的小姑娘长的一模一样？”
　　被她这么一咆哮，陆沉顿时沉默了下来，她默默的看了下自己的学生，忍不住缩了下，她拿出书包里的另一张卡递了过去，“我有门卡……”
　　“说不定是陆沉同学不小心丢了，被你捡到了。”舍管看了下，毫不犹豫的说着，一下子就直接给陆沉判了死刑，“我不能放不明的人进女生宿舍楼。”
　　陆沉，“……”之前都不见你这么认真过(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“阿姨，你跟我一起上去，我当面卸妆了给你看脸成么？我真的是住在这里的……”
　　“我没事捡别人的学生证和宿舍楼门卡干嘛啊！”
　　“这可难说了，陆沉同学隔壁住的可不是别人，之前还真的有人偷偷跑来看她呢……你们这群小姑娘也真是，追男生也就算了，还追起女生来了。”舍管嘀咕两句，她的手在墙上的电子锁上按了下，然后领着陆沉走了进去。
　　她隔壁，住着的不是会长吗？
　　有女生专门捡了别人的门卡，跑到宿舍楼来找会长？想要和会长住一起，申请换宿舍不就行了吗？
　　为什么要这样做？
　　舍管话里的消息量有点大，陆沉一时半会也没能消化过来。
　　陆沉小心翼翼的问着，“阿姨，你说的那个追会长的女生是谁啊？”
　　阿姨想了想，然后说：“谁去注意这个，我记得是个长的挺好看的小姑娘，还有其他几个，每个都是用差不多的方法，也不知道是怎么捡到那么多门卡的，之后我就把大楼的锁给换了。”
　　好几个……女生……为了追会长跑到这里来，还捡别人的门卡……
　　陆沉觉得信息量有点大，她脑袋有点晕。
　　“你最好别骗我，小姑娘一个没事害别人做什么，毁了别人心里能安吗？”
　　……等等，这是什么意思？
　　作者有话要说：校草，争夺战，现在正式展开（严肃脸）
　　让我们看看哪个校草先下场，买定离手，是我们的一号种子校草席逆，还是我们的二号种子校草楼风呢！
　　让我们期待后续发展（严肃脸）
　　大家晚安么么哒~


第103章103：会长的女人
　　陆沉把脸洗干净后，舍管再三的对比验证，确认陆沉真的是陆沉，舍管才将学生证还给了陆沉。
　　“以后不要再把脸涂的奇奇怪怪的了，女孩子家家的，非要把自己的脸整成那么奇怪干嘛？多伤害自己的脸。”舍管叮嘱着，口气虽然有些不善，但还是在为陆沉着想。
　　陆沉放在身后的手握紧了点，她抬起头对舍管笑了笑，什么都没应。
　　她知道不好，但是这个方式有用，她为什么不用？
　　她是受害者，该改变的不是她。话谁都会说，但是有用吗？这种情况有改变吗？
　　没有。
　　她依旧处于最底层，比起某些人来说，她甚至还要幸运一点，至少有个会长会在危难的时刻站出来拯救她。
　　没有会长的她，不管怎么求救，怎么祈求，都没有人救她，她会堕入地狱的深渊里就此了结一生。
　　跟她所处的社会一样。
　　受害者在呼救，没有人救她，因为各种莫名其妙的原因，因为各种莫名其妙的以为。
　　以为他们是情侣，在闹矛盾，不好插手。
　　以为他们是夫妻，在闹矛盾，不好插手。
　　以为他们是什么关系，作为一个路人，不好插手。
　　每个人都抱着，不要管闲事的心情去对待。
　　所以很多很多的悲剧发生了。
　　偶尔有一次伸出援手，却真的发现是情侣，夫妻，然后救助者被辱骂，甚至于挨揍。
　　这样的社会，让人怎么有勇气站出来？
　　这样的社会，让她们怎么敢不去伤害自己而被动的等着别人伤害？
　　舍管摇摇头，她有些无奈，劝不动陆沉，她也没有再劝。
　　陆沉咬着下唇，看着舍管下楼去，她心里闷的厉害，却没有一个人可以听她说，很多很多的话，都只能藏在心里。
　　她的人生，总是要自己过的，不管是好是坏。
　　楼梯那边传来些声响，陆沉看了过去，只看到一个穿着女生制服的人走了上来，陆沉急忙的退回了屋里，并关上了房门。
　　陆沉不确定那是谁，但她不想让会长见到她这个样子了，之前的那些小情绪荡然无存，学生禁止化妆，那么会长见到她会如何？
　　那可是学生会会长，校规的代表。
　　她怎么可能因为这段时间的相处就忘记会长这个人的本性，会长是圣母，但是照顾女主的基础不是因为她是个学生吗？
　　会长喜欢遵守秩序的学生，会长讨厌破坏规则的学生。
　　非常非常简单的一个事实。
　　陆沉背对着门坐下，她双手环住自己的膝盖，头顶着身后的门，目光落在了自己堆满书的书桌上。
　　之前她还和会长在一起，之前她还想要和会长在一起，然而现在却害怕见到她。
　　……
　　第二天早上，陆沉依旧给自己化了妆，今天用的大多都是黑色，黑眼圈，黑嘴唇，黑眼影。
　　对着镜子描出明显的黑眼圈后，陆沉就停了下来，说实话，陆沉并没有见过真正的烟熏妆。
　　烟熏，她理所当然的想，大概就是全黑了。
　　像非主流少女那样，一头奇怪的不良发型，还有一张上妆过度的脸。
　　这样的一个人，怎么想，都不可能有人想要接近吧？
　　陆沉小心的拿上书包，还有补妆和卸妆的就出了宿舍，走廊上很安静，但这并不能让陆沉松口气，她小心的从会长的宿舍门前走过。
　　刚走到楼梯口，陆沉就听到身后传来一声门被打开的声音，陆沉的心脏猛地一跳，她慌忙的跑下楼去。
　　与其说是不想遇见会长，倒不如说是不敢遇见会长。
　　会长推开门，她背着书包站在门口好一会儿，才转身关上了门，之后她往里面走去，停在陆沉的宿舍门口。
　　会长敲了敲门。
　　*****
　　*****
　　今天陆沉的脸，要比昨天正常一些，少了那些花花绿绿的，只剩下全黑的底子。
　　即使这样，那张脸，楼风依旧觉得让人无法直视。
　　楼风纠结的看着坐在他前面不远处的黄色爆炸头，想到他今天从教室进来看到的正脸，他忍不住的单手捂住脸，默默的别过一边去。
　　她到底是想要引起谁的注意力？
　　就这样子，人人都避开她的脸不去看她，谁能被她所吸引？
　　而且……就这张抹了厚厚的粉底，用无数化妆品所堆出来的脸，谁会喜欢啊，就算是单纯的只想对她怎么样，也会亲出一嘴的粉吧？
　　想着，楼风忍不住的又往陆沉那里，看了一眼。
　　昨天跟了她一回，陆沉从教学楼离开就往女生宿舍楼去了，完全没有看见她拐弯去往什么地方，就算是昨天那个在女生宿舍区前遇到的男生，看着也完全不像是她想要引起注意力的目光。
　　所以……会是……谁呢？
　　楼风突然想到一件非常不好的事情，他僵着脖子扭过头看着那个坐在他前方的爆炸头，满脸的不可置信。
　　她该不会，是在引起她的注意力吧？
　　她扮丑，他确实非常的注意她，她没有扮丑，他确实连个多余的眼神都不愿意给她。
　　他开始注意起她的变化，关注她，都是因为她变丑。
　　楼风感觉心里有点微妙，像是在平坦的大路上开了许久的车，终于撞上了一座突然出现的大山。
　　这个家伙，为了引起他的注意力而把脸毁成那样子，真是蠢的可以。
　　莫名的，楼风有些生气。
　　一下了课，楼风便走到陆沉的身边，一把将她的手拉住，然后拽着她就往外面走。
　　“你干什么？”被拖着走了好一会儿，陆沉才得以甩开楼风的手，她大声的喊了一句便往回走。
　　“你站住——！”
　　楼风沉闷的带着一些怒意的声音在身后响起，陆沉离开的脚步延迟了半秒后，再度的往前走去。
　　“你就那么想吸引我的注意力？”
　　他的话在陆沉的脑子里快速的过了一遍，陆沉本不想理会的，但那话又过了一遍后，陆沉猛地停下脚步，她回过头，难以置信的看着楼风，“哈？”
　　陆沉一直不知道，楼风为什么和其他男主有些不太一样，和他们相比，楼风正常的像一个正常人。
　　但是现在，陆沉觉得她有点知道了。
　　神经病么！素面朝天，漂漂亮亮的女生不喜欢！偏偏脑补丑到哭的女生喜欢他！
　　见陆沉转过头来，楼风无奈的怂了下肩，他单手插-进裤兜里，靠着墙壁站着，“我承认我被你勾起了兴趣，就为了引起我的注意力，而不惜这么对自己的脸，你到底有多喜欢我？”
　　他一顿，口气变得冷淡了些，“都说女孩子最重要的就是脸了，你为了我把脸给毁了是不是代表你在对我表示，我在你心中，重要过你的脸？”
　　陆沉张了张嘴，她在脑子里搜索着词汇，试图来反驳楼风的每一句话，只是他每说一句话，都能让陆沉的大脑产生空白，以至于无法应对。
　　楼风走了过来，他站在陆沉的身侧，他板着一张脸，漆黑如墨的双眼仿佛沉淀着什么，令人难以琢磨。
　　“我会考虑的，以后不要再这么对自己的脸。”他说着，很认真，像是拯救失足少女一样的口气让陆沉下意识的后退了半步，她一下就撞到了墙，背部紧贴着墙壁，面前是正脑补着她对他有意思的楼风。
　　陆沉可不认为，他不会做出什么来。
　　紧张的情绪悄然滋生，陆沉握紧双手，她仰起头，看着楼风，若是他有什么不轨的想法，她会立马挥出拳头，虽然没多大用，但只要抓住机会逃跑的话。
　　“下次，以正常的面目见我吧。”
　　半晌，陆沉只等来了这么一句话，然后那个让她产生了巨大危机感的少年从她的身边走开，一点对她下手的意思都没有。
　　陆沉无力的瘫坐在地上，她扭头看着逐渐走远的男生，大口的喘着气。
　　简直莫名其妙的。
　　莫名其妙的很，没事把她拉出教室，没事对她说那些话，简直有病。
　　根本就是……没事找事做！神经病吗？
　　什么叫做她是为了引起他的注意力，他是当这是什么见鬼的总裁文么？！
　　回教室取了书包后，陆沉便直接逃了课，她的这种行为在楼风看来，就是自己的小心思被戳破，尴尬的不敢在教室里待着，所以就连忙逃跑。
　　有勇气折腾自己的脸，没勇气面对他，还真是个名副其实的胆小鬼。
　　楼风冷哼一声，看着空无一人的走廊外边好一会儿，他才将目光收了回来。
　　陆沉跑回了宿舍，她慌张的跑上楼，每一步都显得有些急促，差一点她就迈错脚步，陆沉站在走廊上，大喘了几口气后，就往自己宿舍走去。
　　她从身上拿出钥匙，钥匙串碰撞的声音有些吵，她刚打开打开房门，便听见身后有道声音响起。
　　“你是谁？”
　　作者有话要说：有那么一号霸道总裁款的校草，脑回路总是特别的清新，你们猜到了么233333
　　大家晚安么么哒~
　　明天见(*/ω＼*)


第104章104：会长的女人（重写版）
　　“你是谁？”
　　略冷淡的女声，充满了不确定与怀疑，那声音还很熟悉。
　　是住在她隔壁寝室的学生会会长。
　　这个时间点，她怎么会在啊？
　　“非本区宿舍楼的学生在未经过舍管同意前，禁止上楼。”会长说着话，双眼一直盯着那个站在隔壁宿舍门前的黄发女生，她走了过去，每一步都迈的很稳，甚至于是有点紧张的。
　　陆沉能够感觉到有道目光一直在盯着她，会长往她这里走过来了，耳边的脚步声告诉她这个信息，陆沉很是紧张，她握着门把的手全是汗水。
　　她仿佛能够听到自己的心脏在跳，砰砰砰的，好像要跳出来。
　　怎么办？会长走过来了……
　　“我刚没在门口看到舍管，你是怎么进来的？拿了别人的门卡吗？”说到后面的时候，会长的语气也变得不善了起来。
　　听她这么说，陆沉心里慌的厉害，她脸上化了妆，如果她这个时候转过身去的话，会长会被吓到的吧？
　　该怎么办才好？
　　久久都没有听到女生回话，会长心里有些疑惑，目光落在对方的头上，会长忍不住皱起眉，声音不由得重了几分，“学校禁止学生染发烫发，你这是在公然违反校规。”
　　乱闯宿舍，染发烫发，这个女生……
　　陆沉松开手，她转过身，面朝着会长，她的手紧张的抓了抓自己的衣角，在和会长对视一眼之后，陆沉急忙低下头去。
　　紧张的情绪几乎要将陆沉整个人给淹没，她应该躲起来的，她应该避过会长的，心里一直不断的有道声音这么对她说。
　　然后，她听见站在她面前的会长那略带惊讶的声音响起，“陆沉？”
　　很不确定的念出了她的名字，会长也不确定这是她，如果她否认的话……否认的话，她在会长心里依旧是那个被欺负但是很乖巧的女生，而不是染着一头黄发，化着一脸古怪的妆容的不良女生。
　　只要，她否认就好了。
　　“我……不是……”陆沉张了张嘴，她紧张的攥紧了衣角，否认的话语在嘴里打转，视线的余光瞥见会长那微微皱起的眉头，后面的话终是被她给换掉，“……故意的。”
　　会长沉默着，她低头看了下手上的腕表，然后对陆沉说：“跟我来。”
　　去哪？
　　陆沉这话还没问出口，会长就已经往楼梯口走去了，陆沉来不及考虑太多，她急忙跟了上去。
　　一路上，会长都走在前面，陆沉跟个犯错了的孩子跟在她的身后，偶尔两人之间的距离差距太大了之后，陆沉就又会跑上前去，让这份距离缩短。
　　会长是要带她去学生会吗？会长会怎么对她？记过处分，请家长，关小黑屋反省，还是别的什么？
　　陆沉不知道，她有点害怕，单单只是记过处分的话还好，但是后面两个选择她完全不敢去想。
　　之前遇到的事情大多都请了家长，作为受害者的她，本来也是要请家长来主持公道的，但之前她借口不想让家人担心才逃过一劫。
　　想到这里，陆沉不禁紧张了起来，她急忙跑到会长的身边，“会长，可不可以不要请家长……”
　　她低声询问着，紧张的表情在脸上一览无遗，会长看着她的模样，挑了下眉，问道：“现在才来害怕？”
　　会长这么问，陆沉有点不知道怎么回答才好，回答是，回答不是，前者显得胆小，但那么直接的跟会长说害怕……陆沉觉得难为情。
　　后者显得胆大，如果不是害怕，那么为什么不能请家长？会长一定会这么问的。
　　一个简单的不能再简单的问题，轻而易举的就让陆沉陷入了纠结之中，注意到陆沉的纠结，会长只是看了她一会儿，也没有安抚她。
　　坐上校车的时候，陆沉还有些恍惚，她以为会长是要带她去学生会来着，可是现在是要去哪里？不去学生会能去哪里？
　　陆沉紧张的看了下身边的会长，会长手肘撑在车窗上，她的手掌扶着脸，从陆沉的角度看去，只能看见一双紧闭的双眼，会长似乎是在睡觉，这样子的睡姿看着不是很舒服，车子有时候会晃，头也会跟着晃的。
　　陆沉看了看会长，又看了看自己的肩膀，她比会长要矮，会长靠在她的肩膀上睡觉，也会很不舒服的。
　　她矮，会长高，俯视别人脖子也很酸。
　　看了好一会儿，陆沉才收回了视线，她一手抱着胳膊，坐直了身体，偶尔会看过窗外的风景，最后停在会长的脸上。
　　陆沉一直觉得能在车上睡着的人都非常厉害，车里很颠簸，有时候一个震动都能吓醒，能在这种环境下睡着，不是很能睡，就是很累吧？
　　会长这几天很累吗？
　　陆沉不知道。
　　“到了。”驾驶座上的司机突然往后吼了一句，陆沉急急忙忙的站了起来，她慌忙的看向一边的会长，不用她叫，会长就已经睁开了眼睛。
　　“下车吧。”
　　“好。”
　　陆沉先一步下了车，站在路边后，她转头去看身后跟着的会长，会长还在车上，和司机说着什么，陆沉没有听见，只看到正对着她的司机笑得亲切。
　　会长下车后就对陆沉说了一句，“走吧。”
　　这让陆沉完全摸不着头脑，“去哪里？”
　　会长看着她的脸，半天才吐出一句话来，“理发店。”
　　会长说去理发店，但实际上带她去的却是美容院，把脸上她抹的乱七八糟的化妆品去掉后，她们才去理发店。
　　“把她的头发拉直，染回黑色。”会长说着，店里立即有理发师走上前来，将陆沉带到椅子上。
　　会长拉过一边的椅子，坐在陆沉的身边，等他们把陆沉头发弄好。
　　中途陆沉被带去洗了几次头，回来时都看见会长坐在那个位置，一直在看着店里的杂志，没有睡觉，而是相当清醒的坐着。
　　明明之前是一上车就睡着了的人，可是在理发店里这么无聊的等待，还没睡过去，陆沉觉得她有点不懂。
　　陆沉静静的看着镜子里的人，几个月的适应下来，她都有些熟悉这张脸了，头顶上还冒着热气，身后的理发师正在帮她将头发拉直。
　　之后是染发，染发需要时间等，替陆沉的头发上好药膏后，他便退到了一边。
　　陆沉等的有些无聊，外边的天也渐渐的黑了下去，她看向旁边一直翻着杂志的会长，嘴巴动了动，什么都没说出来。
　　她有点不敢和会长说话，虽然不知道为什么会长没有直接处罚她，但陆沉不敢去问，如果问出来的答案和她想要听到的答案不一样怎么办？
　　如果会长还是那个会长怎么办？
　　陆沉无法想象，她也不敢想象。
　　她视线的余光扫过一边的会长，会长正拿着手机给什么人回信息，距离虽然不远，但手机上的字陆沉看的不是很清晰，隐约的只能推测出上面有两个字是晚点。
　　很长的一句话，有“的”有“我”有“晚点”……还有“记过”两个字，会是什么话呢？
　　陆沉想到了自己，会长是在和别人说她带她来理发店吗？
　　如果是这样的话，那会是跟谁说？
　　谁能让会长这么老实的交代自己？
　　按照设定，会长是她的情敌，会长喜欢的人喜欢她，所以会长讨厌她这个被喜欢的人喜欢的人，但那个喜欢的人喜欢她，所以她才帮助这个人。
　　能让会长坦白的只有那个男主了吧？
　　可是陆沉一直都没有见到那个会长喜欢的人。
　　也不知道是不是剧情线出了什么问题，乱成了一团，就连陆沉自己都有些不明白，现在到底是哪里的剧情了。
　　她打过的相关剧情的大多被淘汰出局，现在还留着的是医生林阳还有楼风。
　　林阳是医务室检查身体梗，只要没事别往医务室去这个是避得开的，楼风……陆沉记得自己打游戏时这个男主根本就不是这样子的，今天遇见的他，简直就是个神经病。
　　不对不对。
　　陆沉猛摇了摇头，她现在不该胡思乱想这些。
　　脑子里胡乱想了一通之后，陆沉忍不住的又扭过头看着会长，会长已经收起了手机，她坐在一边，以非常文静的姿势坐着。
　　这个人明明一上车就能睡着……
　　想要跟会长说话，但是想到之前会长失望的模样，陆沉就什么都说不出口了。
　　该怎么办才好？
　　陆沉紧张的握紧了双手，她呼出一口浊气，在心里为自己加油打气后，刚想跟会长说话，一边的理发师就已经走了过来，取下她头上的东西，让她去洗头发了。
　　陆沉好不容易提起的勇气就像是气球，一戳就破。
　　陆沉有些为难的看了下一边的会长，然后乖乖的跟理发师离开。
　　手机的铃声再度的响起，会长看着亮起的屏幕，她的手停在屏幕上好半天，才划开了锁。
　　她的手指在键盘上敲敲按按的，打出来一串字又很快消了去，注意到手机上显示的时间，会长抿了下唇，重新打下几个字。
　　——抱歉，能拖的话，帮我拖一下。
　　这条信息发出去之后，立马又有另一条信息进来了。
　　——会长，我刚刚看到你拉着一个染了头发还化了妆的女生从学校离开。
　　会长看着这条信息，半天她才在手机上按了几下。
　　——嗯。
　　电话的那一头，女生站在宽广的走廊上，外面的天渐黑，屋里的灯光已经被打开，光线投在了她的手机屏幕上，有些刺眼。
　　女生看着手机上的那条信息，笑的诡异十足。
　　这还真是，意外的收获呢。
　　作者有话要说：卡文QAQ
　　写的有点糟，明天继续QAQ
　　大家晚安
　　**
　　朕重写了一遍，之前版本感觉有点糟糕_(：3」∠)_
　　然后这几天可能会断更，抱歉，我理一下后面再继续，不然老是卡文，写的辛苦，感觉跟之前写隔壁女主一样，特别的糟糕，有种怎么都写不好的感觉_(：3」∠)_
　　抱歉，麻烦你们等我几天吧_(：3」∠)_
　　**
　　**
　　最后一次修改_(：3」∠)_
　　抱歉_(：3」∠)_
　　一号复更，大家零点见_(：3」∠)_


第105章105：会长的女人
　　陆沉坐回椅子上，理发师帮她吹干头发，吹风机的声音很大，很吵，完全听不清别人说话的声音。
　　陆沉紧张的看着镜子里的人，视线的余光默默的从会长身上扫过，陆沉咬着下唇，她的双手交叠在一起，手心里的汗水让她的两只手变得黏糊糊了起来。
　　吹风机的声音停了下来，陆沉听到一边会长突然推开了椅子，她站了起来，从镜子前路过的时候，陆沉看到她的手里拿着手机，正在和别人说话。
　　吹风机的声音盖过了她的声音，会长不知道对电话那头的人说了什么，就走出了门口，到外面去讲起了电话。
　　是刚刚那个和会长发信息的人吧？
　　身后理发师的手不时抓起陆沉的头发，他另一只手拿着的吹风机也跟着晃动，大概有十多分钟的时间，他才把吹风机放下，又拿起一边的梳子替陆沉梳了下头发。
　　他这边刚刚弄完，会长也从外面走了进来，“好了？”
　　“嗯，好了。”
　　会长上下打量着陆沉的新造型，确认和以前没什么两样后，她才点点头，冲陆沉说：“我们走吧。”
　　“好。”
　　从理发店出来，外边的天已经黑了下去，路边的灯也亮了起来，路上的人还挺多的，来来往往的，挺热闹的。
　　陆沉站在门口好一会儿，才紧张的往会长那里凑近了一点。
　　会长站在路口看了下路，她拉起陆沉的手就往另一个方向走去。
　　路上的人挺多，陆沉小心的躲避着过来的人，她的手不禁拉紧了那只牵着自己的手。
　　七拐八弯后，会长才停了下来，她们的目的地是一间餐馆。
　　“想吃什么？”会长将菜单递了过来，陆沉看了下上面的菜名，又看看会长，心里的纠结快要拧成一团麻绳。
　　她的手指抓着菜单的边沿，好一会儿她才把菜单递了回去，交由会长来点。
　　看着会长跟一旁的服务员点完菜后，陆沉才开口，紧张的情绪影响着她说话的语速，以至于开始变得结巴了起来，“会长……那个……你，不生气吗？”
　　对面坐着的女孩子全身上下都透出一股非常紧张的气息，很焦虑，很慌张，会长看着她，她的瞳孔里映着陆沉的影子，她略微思考了下，然后点了点头，“生气。”
　　听到这个答案，陆沉怔了下，她喃喃的问着：“那为什么……不处罚我？”还对她这么好？看上去明明一点都不像是生气的样子。
　　然后她听见坐在她对面的少女回答着：“我已经让楚江给你记过了。”
　　不冷不淡的口气，听上去没有什么情绪。
　　陆沉有种被放过一马的奇怪感觉，就好像是被开了后门，因此逃过了一劫。
　　她放在膝盖上的手忍不住的握紧了些，将自己的衣角揉的皱皱的，她有些僵硬的脸上硬是扯出了一个笑容，半是开玩笑的问：“会长这算是让我走了一次后门吗？”
　　会长摇摇头，染发化妆并不是什么严重的事情，一般来说学生会备份的档案上会留下记录，然后让学生恢复正常面目上课就可以了，必要时，学生会会采用一定的手段。
　　说到底，这事情并不严重，甚至到了可以睁一只眼闭一只眼就过去了的程度，只要她愿意，她完全可以放过陆沉。
　　但是，她并没有放过这个住在邻寝的女孩。
　　陆沉觉得有些尴尬，尴尬会长的回答，尴尬自己的自作多情，虽然会长的答案，不在意料之外。
　　但这并不影响她的尴尬。
　　一件事会长会怎么处理，完全有迹可循，从很多方面上都可以猜的出她的处理方式。
　　不会放过，按照规矩来，错了就是错了，不管对象是谁。
　　陆沉以为会长带她出来而不是学生会就是代表陆沉对会长来说，有点不一样，是可以让她违反规定的人。
　　但陆沉自作多情过了头，她在会长心里只是一个普通的学生，稍微有点不普通的是这个人是住在她隔壁宿舍的女生。
　　除此之外还有什么吗？没有了。
　　陆沉松了下手，她勉强对会长笑了下，她明明是想要笑的，可是嘴角却怎么都没法往上弯起一个弧度。
　　笑不出来，一想到那些事情就怎么都笑不出来。
　　假如这个谁是会长暗恋的人会怎么样？会长会放过他吗？
　　陆沉突然想起了玩游戏的时候，那个名叫会长的女孩子总是会救下身处困境的女主，有好几次甚至替女主隐瞒某些校规不允许的事情。
　　她不能让会长放过她，关键还是好感度不够吧？
　　陆沉有点羡慕起游戏的女主了，把会长的好感度刷的高高的，基本上不要触及她的底线就永远不会降低，哪怕是喜欢的人喜欢上了她，也会帮忙照顾。
　　但那个会长是坐在她面前的这个会长吗？
　　陆沉不禁问着，面前的会长温柔体贴，又严肃，陆沉原以为温柔的话，是那种从里到外都散发着一种温柔气质的人，整个人笑的暖洋洋的，让人看了都温暖的那种人。
　　但是会长不一样，不常笑，可做的事情却让人无法不说温柔。
　　她们两个没有再说话，陆沉没说话，会长也没有说话，偶尔能够看到会长放在桌面上的手机亮起来，也不知道是谁给她发信息。
　　会长每次都是只扫一眼就不管。
　　一直到有服务员送菜上来，这份尴尬才有些缓和。
　　目光有了落点，她不再去时不时的看会长，让这份无形的尴尬增加。陆沉专心的吃着自己的东西，偶尔会去看对面的会长，但只一下便匆匆的转开。
　　……
　　车里很安静，能听到外面的风声以及车子的震动声。
　　外边的天空很黑，但连颗星星都看不见，总有种被披上了一层雾霾，随时都会降下雨的感觉。
　　车窗上映着车内的境况，她的脸，以及坐在她旁边的那个人的脸。
　　明明离的很近，可是陆沉总觉得离的很远，远的哪怕她伸出手也抓不出。
　　安静的气氛，出乎意料的有些沉闷。
　　车子在学校门口停了下来，陆沉解开安全带准备下车，那个从上车后就一直安静的人突然出了声，“现在已经有点晚了，你一个人回去不安全，楚江待会会送你回宿舍。”
　　她说了今天最长的一段话，陆沉只注意到了她的最后一句话，楚江会送她回去，那么会长呢？
　　犹豫了下，陆沉才问，“会长你不回去吗？”
　　“我有点事情。”
　　陆沉下意识的追问了一句，“什么事情啊？”
　　会长摇摇头，她并没有回答。陆沉有点小失落，对一个普通学生来说，会长确实是没有必要回答她到底是什么。
　　她点了点头，打开了车门，“那你小心点。”
　　她刚下车，就看到等在学校门口的楚江，等她回过头看去，那辆载着她回来的车子已经掉了个头，离开了。
　　都这个时间了，会长还要去哪里？
　　“走吧，已经不晚了。”楚江走上前来，拍了拍她的肩
　　陆沉扭头看了他一眼，点了点头，“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　可能是有人在身边的原因，夜晚的学校看上去再怎么恐怖也要显得宁静许多。
　　偶尔还能看到有学生走过，陆沉安静的走在路上，偶尔会想起离开的会长，很好奇她去做什么了，会长也说过，现在时间很晚了，这么晚，她要去做什么？
　　送她回到宿舍楼底下，楚江也离开了。
　　今天她遇到很多事情，早上的害怕在遇到会长的时候，那被他人所挑起的害怕骤减，变成了紧张。
　　明天她还会遇到很多事情，只要一天都还在这个学校里，她怎么都会遇到她所讨厌的事情。
　　喜欢的，不喜欢的，很多很多。
　　明天，醒来会看见会长吗？
　　……
　　今天的教室依旧有些奇怪，比起前两天，这份怪异要更加的奇怪，刚刚走近教室，楼风就听到了一些奇怪的声音，是非常细微的交谈以及不屑。
　　似乎是在说谁哗众取宠。
　　楼风想到了这几天看到的那张脸以及那个黄色的球性头发。
　　——“下次，以正常的面目见我吧。”
　　他昨天对那个女生这么说过，今天是恢复成了原来的模样了吗？
　　果然是想要引起他的注意力啊。
　　楼风毫不怀疑的想着。
　　事实上也跟他想的没差别，他一走进去，就看到了那个位置上坐着的少女，一头黑色长发，没有半点修饰的素脸。
　　很普通，很简单，也很赏心悦目。
　　楼风觉得她成功的引起他的注意力了，虽然前两天她就成功了，但是洗尽铅华过后的脸总是更加夺目的。
　　作者有话要说：我回来啦，你们想我吗(*/ω＼*)
　　你们不用说宝宝也知道你们想宝宝(*/ω＼*)


第106章106：会长的女人
　　前面的那个女生，一直都在看着黑板，可是也仅仅只是看着黑板，她的手却没有半点动静，就只是看着笔，看着黑板，而没有其他更多的举动。
　　她在发呆，楼风也在发呆，她看着黑板不知道在想着些什么，他看着她，在想她在想什么。
　　楼风承认这个女生确实有几分本事，能让他这么的关注她。
　　“楼风，念一下第二段。”
　　台上的老师突然注意到了他的行为，楼风看了他一眼，又看看自己完全没有摊开的课本，他老实的回答着：“老师，我不会。”
　　老师看了他一会儿后才转而念了另一个人的名字，那个人拿着课本站起来后流利的念了一段英文后，老师就让他坐了下去，“郭守同学念的很正确。”
　　老师鼓了两下掌，以示鼓励后，他又看向楼风，“楼风，以后要听课。”
　　这节课并不长，很快就结束了，楼风注意到坐在他前面的女生收拾了下东西后，就从教室里离开，楼风看了下自己桌面上的书，他随手就把课本放进抽屉里，然后起身跟在陆沉的身后出去。
　　楼风跟了没多久，就停了下来，他有些尴尬的站在原地，在他前面不远是女洗手间，周围来往的女生纷纷以奇怪的目光看着他，然后快速的走开。
　　楼风尴尬的转过身，他打算往回走，又觉得自己都跟出来了就这么回去有点傻，他没有弄清楚的是他在这里继续等下去也是同样的傻。
　　陆沉洗了手，又接了捧手往自己的脸上泼去，夏天的水有点热，她等了一会后，这水才变凉了许多。
　　今天早上出门的时候，没有听到隔壁有声音，昨晚也是，一点声音都没有，可能是她睡死了过去，所以没听到。
　　陆沉拍了拍脸就走了出去，她才刚走没两步，就被别人抓住了手，硬是拽到了一边去。
　　陆沉被吓的叫了起来，有路过的学生往她这边看了过来，但也仅仅只是看了一下便走开了。
　　当即，陆沉的心便沉入了谷底，那个突然拽住她的人在她耳边说着：“抱歉。”
　　陆沉回过头，楼风的那张脸近在咫尺。
　　脑海中不可抑制的响起了昨天对方对他说的话，下一秒这点微妙的情绪被面前的愤怒给覆盖。
　　“你放开我！”陆沉怒不可遏的低喊着。
　　抓住她的人乖乖的松开了，并退后了半步，他再度的道着歉，“抱歉。”
　　陆沉松了松手腕，她快步的走出阴影区，身后的少年急忙的跟了上来，并喊着：“喂，你等等，别走，我找你有事。”
　　听到他的话，陆沉更加快步的往前走去，一步都不敢停，只当男生追了上来，抓住了她的手，把她推到了墙上，一手抵在她身边的墙壁上，拦住了她的去路。
　　“我都跟你说了，别走。”
　　男生的低喘声就在耳边，离的很近，但也不是特别近，近到贴在耳边说话的那种。
　　面对面的，陆沉比这个男生要矮一些，她还需要抬起头，才能和对方平视。
　　陆沉的嘴唇微动，什么话都说不出来。
　　这是人来人往的走廊，很多学生从这边经过，很多很多，可是却没有一个人上来，阻止楼风，是她没有求救的原因吗？
　　“放开。”陆沉说着，几乎是细微到听不见的，楼风下意识的去问：“什么。”
　　“我说放开我！”陆沉再度的重复喊着，这一次要比刚刚大声了许多。
　　楼风没有动，就好像是没有听见陆沉的话，“我有话要跟你说。”
　　听到他这么说，陆沉心底的怒意忍不住的升起，她怒吼着：“你有病是不是？有话说就是这个样子的？”
　　有同学听到她的话停了下来，然后就走开了，看了一下就走开了，一点要上阻止的意思都没又，每个人都在看好戏。
　　陆沉想，如果她是他们的话，也是这样的，看好戏，事不关己，毕竟谁都不想惹一身骚。
　　但是，明白是明白，知道是知道，一旦当事人变成了自己，就会在想，为什么没有人站出来帮她？
　　“你不理我，我没办法。”楼风说的有些无奈，他想了下，刚开口说一个字，一个拳头便重重的落到了他的脸上，下一秒，陆沉的手腕再次的被人拽住，她逃离了楼风的束缚，到了另一个人的身边。
　　“谁允许你碰她的！”
　　男生无比愤怒的声音在耳边响起，听着很生气，也很霸道，很容易让人心动的话。
　　“哇哦，隔壁二班的校草和一年级的新校草打起来了。”
　　“两男争一女吗？”
　　“真刺激！”
　　“有人去叫风纪委员了吗？”
　　“叫他们干嘛啊？打完再说啊，这可是难得一见的好吗？”
　　“这样不好吧，要是真的出点什么事情……我还是去找人过来吧。”
　　“喂！”
　　陆沉听到旁边同学的声音，看热闹不嫌事大的声音，她看着拉着她手的席逆，精神有些恍惚，为什么突然就变得这么奇怪？
　　为什么来的不是会长，而是他？
　　楼风摸了下自己被打的半边脸，还有点疼，他倒吸了一口凉气，看着将陆沉紧紧拉住的男生，他冷笑一声，上前就是一拳，同样是在打在了他的脸上。
　　席逆将陆沉往后面拉去，他往前，跟楼风互殴了起来，两个缠在了一块，你一拳我一拳的，哪里都不打，就只往脸上挥。
　　楼风将席逆揍趴在地上，整个人压在他的身上，对准他的脸就是好几下。
　　陆沉就站在一边看着，她也不敢走近，光是看着，陆沉就觉得自己的脸也好疼，被那么打，是要整容吗？
　　围观的同学越来越多了，可是没有一个上去制止的，陆沉皱着眉，她咬了下唇，冲正在互殴的两个人喊了一声，“别打了。”
　　“老师要来了。”
　　“你们在做什么？！”这道声音出现，围观的人纷纷让开了一条道，几个学生会的人走了过来，但两个当事人依旧没有停下来，楚江走过来，就看到席逆将楼风压到墙壁上对着他的肚子就是一拳。
　　“够了！”楚江走上前，将两个人强制分开，“你们干什么呢？这里是学校，打什么架？有什么事情不能好好说？”
　　被他压着，席逆还是有些不甘心，他愤怒的瞪着被楚江拦在一边的楼风，那凶狠的模样，看着就像是要把他打的满地找牙。
　　楼风的反应也差不多，两个人都像是要把对方往死里揍。
　　将两个人的反应看在眼里，楚江冷哼一声，他松开手，“你们再动一下试试！”
　　“其他人没事就散了。”他这么说，围观的学生本来还不想离开的，但是跟楚江一起来的人开始驱赶学生了，他们也慢慢走开了，有些走到一半还忍不住的回过头来，看上一眼。
　　“你怎么不走？”注意到还留在原地的陆沉，楚江不禁皱起了眉，想到打架的两个男生，她又站在了人群里面……
　　“我现在就走。”陆沉连忙说着。
　　“楚江，事发的原因好像是因为个女生。”有个男生凑了过来，在楚江耳边说着，楚江看了他一眼，忍不住就有点头疼，然后他喊住了陆沉。
　　“你等一下，也跟我们去学生会一趟。”
　　……
　　今天的天气还算不错，如果没有发生这种，学生打架斗殴，还是为了一个女生动手打人的事情的话，那就更加不错了。
　　“为什么要打架。”楚江问着，他看着两个脸上都是青紫的男生，又看看一边有些无辜的陆沉，只觉得脑袋都要大了。
　　“他想要欺负陆沉。”
　　楼风不可置信的看着席逆，“我有话要对陆沉说，是他什么都不说就一拳揍了过来。”
　　“我看到的是你想要对陆沉动手动脚的！”
　　“我就算对她动手动脚的关你什么事情？”
　　“你欺负她就关我事！”
　　两个人毫无征兆的就吵了起来，楚江拍了下桌子，大喊：“安静！”
　　两人对视一眼，然后冷哼一声别过了头。
　　陆沉默默的站在一边，她的目光总是忍不住的往门口看去，这里是学生会，会长在吗？
　　见两个人安静下来，楚江直接问陆沉，“你说怎么回事？”
　　陆沉看了下楚江，又看看两个男生，她想了一下，才说：“我从洗手间里出来，楼风突然拽着我往角落里去，然后我让他放开我就想要回教室，之后他追上来，将我拦下，然后席逆打了他，然后两个人就打了起来，然后你们就来了。”
　　“你没事吧？”
　　“没事。”陆沉摇摇头。
　　“学校禁止打架斗殴，不管原因是什么，再有下次我会直接叫家长，另外——”楚江一顿，他转而看向楼风，“你骚扰女生是件非常严重的事情。”
　　“我只是想要和她说话。”楼风不满的反驳着，似乎是对楚江话语里的骚扰特别的反对。
　　“你和她是同班同学，有话要说用得着把人拉到角落去说？”
　　楚江站了起来，“这次我只给口头警告，再有下次决不轻饶，脸上的伤待会去医务室处理。”
　　两人点点头，算是应了下来，事情解决后，两人一起走向陆沉，陆沉退后一步，注意到他们的动作，楚江对陆沉说：“你先回去吧，我带他们去医务室。”
　　“好。”陆沉点点头，她正准备离开，就听见两个男生一起出声，“她也需要去医务室看一下。”
　　“她也受伤了！”
　　楚江，“……”两个白痴。
　　作者有话要说：给麦子的加更，九点半左右还有一更


第107章107：会长的女人
　　午后的阳光有些热，太阳透过树叶的缝隙投到了地上，形成了斑驳的光斑，知了在林间鸣叫着，微风拂过，吹散了夏日的几分炎热，这是一个难得的午后。
　　适合睡觉的午后。
　　“打人专打脸，你们可真有能耐。”女医生用药水在两人脸上涂抹着，她每动一下，陆沉都能听到两个男生的抽气声。
　　看上去，似乎非常的严重。
　　“对付这种人，本来就应该往脸上打。”席逆冷哼一声，一点都不饶人的模样让女医生手下的动作不禁重了几分。
　　比起席逆，楼风倒是安安静静的坐在一边让女医生为他上药。
　　他记得，之前跟着陆沉回去的时候，有看到这个男生在路口等人，原来那个时候是在等陆沉啊……那天似乎是对陆沉视而不见……
　　想到这里，楼风不禁笑了起来，看席逆那么紧张的模样，他还以为陆沉对他有多重要，结果连她化妆了的样子都认不出来，也是够逗的。
　　真是傻逼。
　　“也不严重，只是这两天都不能见人而已，不过都是男生，也没必要那么在乎脸了，等消下去了就好。”女医生将东西放好，她转头看向陆沉，“你又是什么情况？”
　　“我没事。”
　　“没事？”
　　“她手腕可能伤到了，刚刚我抓的有点大力。”席逆在后面说着，女医生狐疑的看着陆沉，然后说：“伸出手来。”
　　陆沉犹豫了下，才伸出手去，她扭扭捏捏的模样让女医生皱了下眉，她一把拉过陆沉的手，她的手腕有些红，看着像是被人大力的握紧后留下的红印，“没什么大事，这两天注意别提重物就好。”
　　“嗯。”
　　陆沉点点头。
　　见两个男生走了出去，女医生才问陆沉，“他们两个是因为你打的架吧。”
　　陆沉有些尴尬的看着她，然后点了点头。
　　得到她的答案，女医生抿了下唇，她摇了摇头，有些不赞同的说着，“这还真是飞来横祸。”
　　陆沉并没有说话，她坐在椅子上，微垂着头，光是看着就觉得这个人有些孤单，女医生在旁看了一会儿，她拉过一边的椅子坐到陆沉的身边，“男生喜欢为了漂亮的女孩去争斗，你不该失落，这是对你魅力的一种肯定。”
　　听着像是女医生别样的安慰，陆沉看着她，不禁有些疑惑，“我并不喜欢这样，被争夺，为什么要争夺我？我选择谁不应该是由我决定吗？为什么要由别人来选择？”
　　女医生挑了下眉，她的身体微倾，双手手肘靠在椅子上，跟陆沉说着她的例子，“在动物的世界里，你知道它们是怎么择偶的吗？雄性会在雌性面前努力的表现自己，如果遇到前来争夺的雄性，它们会打一架，胜利者可以获得雌性的青睐，有些动物，就算是已经确定了关系，但只要那只雄性被打败，雌性会选择那只胜利的雄性。”
　　陆沉一怔，她下意识的答了一句，“可是我是人，不是动物。”
　　“人是高等动物，女人都喜欢强者，女人喜欢被争夺，因为在这个被争夺的过程中，她们才会感觉得到属于自己的价值，以及被满足了虚荣心。”
　　女医生的话，陆沉听着有点奇怪，她并不喜欢这种思想。
　　好一会儿，陆沉才问，干巴巴的一句话，不带多余情绪，“医生你也是吗？”
　　“我？”似乎是对陆沉的反问有些惊愕，女医生笑了起来，她摇摇头，非常认真的对陆沉说：“我喜欢争夺。”
　　“医生你真奇怪，又是你说的女人喜欢被争夺，你自己身为女人回答的却是另一个答案。”
　　女医生笑了笑，她并没有正面的回答陆沉的问题，“你会知道的。”
　　陆沉摊摊手，“没事的话，我就先走了。”
　　女医生将椅子放回了原位，她看着空无一人的医务室，默默的笑了起来。
　　……
　　陆沉觉得，她现在像极了正常言情小说里的女主角，三大校草围着她转，个个都爱她，想要追求她。
　　一号，低她一年级的学弟，入学就掀起一阵风云，受到万千小女生喜爱的校草级别帅哥席逆。
　　二号，和她同一年级，还同班，在班上一直是不良学生形象，出教室们就能引起一大片女生尖叫的校草级别帅哥楼风。
　　三号，和她同一年级的学生会副会长，斯文儒雅，和前两个是完全不同的风格，比较成熟的帅哥，楚江。
　　假如，她现在所处的是一本玛丽苏校园言情小说的话，陆沉会觉得自己现在马上立刻要开心到晕过去。
　　然而，这是一个该死的18X游戏世界，内含无数马赛克的高清动作游戏，而她是女主哦，这些疑似男主的人或许会在某一天被她打通剧情后就变得想要上她哦。
　　“陆沉，我找了你好多天，你去哪里了？”
　　陆沉扭头看了他一眼，没有说什么，只是摇了摇头。
　　“我很担心你。”席逆说着，非常认真的说着。
　　听到这话，一旁的楼风嗤笑一声，他一把拉过陆沉的手，往前走去，“之前说了，有话想要跟你说。”
　　陆沉想起昨天他说的那些莫名其妙的话，当下心里就有些不好，“我没什么想要和你说的。”
　　“我有。”
　　“男女生之间保持距离，不要越界。”楚江的话从后面传来，他也没有上前阻止，只是看着楼风的动作，默默的说着。
　　楼风，“……”
　　楼风松开手，他走开一步，保持了和陆沉之间的距离，“你已经按照我的要求做了，所以我也应该给你我的答案。”
　　“如果你愿意的话，我可以考虑。”
　　在楼风的设想里，陆沉应该是欣喜的，应该是开心的，应该是想要和他在一起的。对他来说什么校规都算不了，规矩就是拿来破坏的，只有古板的人才会去遵守那些没有意义的规矩。
　　“不用考虑了。”陆沉摇摇头，“那天我就想告诉你了，我对你完全没有那种心思，完全是你自己想太多了，不要总是以为别人暗恋你，自恋挺好的，但是自恋过了头，很让人反感。”
　　非常清晰的描述，每句话都显得有点缓慢，但听着，她说的话没有一点虚假，
　　楼风看着她，看着她的眼睛，那双水润的大眼睛好似会说话般，透露着和自己嘴上说的欣喜完全不同的信息。
　　楼风下意识的看向站在他们身后的楚江，想起对方刚刚说的话，他又看向了陆沉，他是没有很多的顾忌，但是她会有，他忽略了陆沉的想法。
　　在学生会的面前说这些话，也难怪她会说反话。
　　“难为你了。”楼风伸手摸了摸陆沉的头发，他的嘴角带着些笑意，暖暖的，看着很舒服。
　　陆沉有些愣，连带着也没有去计较他的举动。
　　楼风能够这么容易的解决，让她非常的惊讶，毕竟脑子不正常的人说什么都很难摆平的，这种结果对陆沉来说非常的惊讶，但很高兴。
　　陆沉觉得没有比这更好的事情了。
　　“谢谢。”陆沉非常郑重的和他道着谢，略带严肃的表情让楼风的神色更加的温柔几分，“说什么谢呢，是我不该让你为难。”
　　楼风说的话有点奇怪，非常的奇怪，陆沉疑惑的看着他，然后点了点头，再怎么奇怪，也是因为他这个人的问题吧？毕竟他什么都没做过，只是一直在脑补，而且他也听进去她说的话了，应该没什么吧？
　　应该没什么的。
　　陆沉理所应当的想着。
　　这个想法，一直到下午被打破。
　　下午有一节美术写生，两人一组，观察学校任意一处，并作画。
　　这是一节室外课。
　　因为上午的事情，楼风除了被学生会叫去，还被老师单独叫去谈话，一直到下午的第二节课才回来。
　　他脸上的青紫引起不少学生的注意力，但是没有人敢说些什么，就连小声交谈也没有。
　　可能是因为不好当着当事人的面指指点点的。
　　陆沉抱着画本坐到草坪上，在她的不远处同样有好几个学生坐在那里，似乎都是想要画操场。
　　陆沉不会画画，哪怕是穿越换了个身体，她的画画天赋依旧没被点亮，她只会画一个简单的火柴人，一个正方形加三角形构成的房子，窗户也还是田字形，准确点来说，她的画画技术还停留在幼稚园。
　　陆沉对着操场在画本上画了几笔之后就默默的停了下来，她转了个身，转而看起了耸立在那里的教学楼。
　　用尺子就能画好的房子，怎么都能交差吧？
　　“你怎么那么笨啊？”男生的声音突然从头顶传来，陆沉手下的笔一顿，她昂起头看，楼风那张满是青紫的脸出现在她的眼里，陆沉吓的往后退了几步，险些从草坪上摔下去。
　　看见她的举动，楼风摇了摇头，他取过陆沉手上的画本，并拿过她的笔，在画本上写写画画的，涂了几笔。
　　“不用尺子也能画出直线，完全不需要借助工具，而且工具太过死板了，依靠这双手就能做出很多事情来。”
　　陆沉从地上站起来，她拍拍身上沾到了草，然后走近楼风，看着自己的画本被楼风弄成了什么样。
　　他在画画，画教学楼的雏形。
　　他中间没有用到工具，非常简单的，一个长方形的大楼就落成了，然后他开始描绘大楼的门，楼层，几栋并排在一起的大楼渐渐的落成。
　　这是一个非常无聊的过程，但又非常的有趣。
　　“画弧形的时候也是，一笔就好了，然后依次重复这个动作。”
　　“用工具不是更方便点吗？”
　　“方便是方便，但是很僵硬。”他一边说着，手下的动作却没有，陆沉看着他快要画好的教学楼，不禁闭上了嘴。
　　他将所有窗户都画好后，就开始在他留白的位置上勾勒出周遭的景物，道路，数目，门卫室，很多很多。
　　“你不会的话，以后我可以教你。”差不多要画好了的时候，楼风停下了笔，他扭过头，看着陆沉，“一直都是这样子的小学生水平的话，老师可是会给你打个零分的。”
　　陆沉点点头，并没有怎么在意楼风的话，她指了指楼风上面的画本，“你不画完吗？”
　　“这是你的作业。”楼风耸耸肩，说的相当无辜，过了一会儿，他又说：“我帮你完成的话，你要怎么报答我？”
　　又出现了……这种宛如狗血言情小说里的句子……
　　陆沉默默的看了楼风一眼，然后她伸出手把楼风手里的画本拿了过来，“谢谢，不过是你一开始在我的画本上画的，我并没有求你帮忙。”
　　作者有话要说：你们嗦，校草苏不苏！
　　给麦子的加更，至今加更到此还完(*/ω＼*)
　　大声说，今天朕帅不帅！


第108章108：会长的女人
　　“今天的作业明天交，希望大家能给我一幅满意的画。”
　　连上了两节课后，在接近下课时，美术老师才说。
　　她这么一说，当即就有学生松了口气。
　　“我还以为待会就要交了，根本就没画好。”
　　“我以为要交了，结果赶的仓促。”
　　“幸好，我还没画。”
　　旁边的同学都在庆幸，陆沉也有点小庆幸，楼风帮她画了一大半，虽然还有没画好的，但她再补一补应该能交上去应付一下的。
　　本来还想着时间太紧，补的太匆忙的话，会被老师看出来，但现在还有一个晚上的时间，完完全全来得及。
　　虽然用楼风的画的交上去是有那么一点的不厚道，但是……这只是个游戏，而且她又不是抄别人的……
　　完全不需要有任何的心理障碍，这是个游戏，她玩的游戏里使用了别人的东西完成了一个任务，这不是相当正常的事情吗？很多游戏都有类似的剧情，所以完全不需要想那么多。
　　陆沉在心里一遍一遍的告诉自己，打消心里那莫须有的奇怪的情绪。
　　……
　　吃完饭，洗完澡，陆沉就坐到了书桌前写起自己的作业来。
　　把那些简单的作业写完后，陆沉才拿出画本，翻到了今天楼风画的那一页，上面的画已经完成了一大半，还有一点看着也很简单，她跟着画也能画完。
　　看着画，陆沉有种自己很厉害的感觉。
　　她开始拿起铅笔，然后落在画本上，那栋高耸的建筑物上，一横过去往上弯曲了些，不轻，但也不重。
　　陆沉认为她画的非常不错的一笔，但这一笔和周围的完全不一样，明明同样都是用铅笔画的，明明课上的笔和她手上的笔是同一支，但画出来的完全不一样。
　　单是看着，一眼就能看出她画的和周边的建筑的区别。
　　陆沉愣住了，她拿起橡皮小心的在上去擦去自己留下的痕迹，然后趴在桌子上，小心的描绘着，这次要比刚刚小心。
　　一笔完成，陆沉小心的和画本上的其他曲线对比，很相似，没有不同。
　　她继续往下画了，再次的重复下一笔，如此，每一笔都万分的小心。
　　直到她把所有的空处都补完，看起整张画的时候，陆沉才意识到，画上那奇怪的感觉还在，看着非常的别扭。
　　依着感觉把不对劲的地方一一擦去，画再次变回了原样，与之前不同的是，这画上那些空白地方多了很多铅笔留下的印记。
　　和一开始比，要更加糟糕。
　　陆沉盯着那画看了好半天，过了会儿，她转过身看向自己宿舍的门，她想了下，然后回身抱上自己画本。
　　她小心的拉开了宿舍的门，探出头，因为她开门的声响，走廊上的灯亮了起来，陆沉紧张的看了下头顶的灯，又等了几分钟，灯才暗了下去。
　　她扭头看去，隔壁宿舍的门缝底下透出一些亮光，陆沉原本的担忧因为这光而消失的荡然无存。
　　会长在。
　　陆沉紧张的从房间里走出来，她跑过去，原本就不长的距离被她这么一跑更是大大的缩短了许多。
　　陆沉站在门口，她反复呼吸着调整自己身体里那颗跳的有些频繁的心脏，她抬起手，曲起食指和中指，手指还没碰到门，陆沉便收回了手，她低着头，紧张的拍了拍自己的胸口，然后才敲了敲门。
　　里面有些响动，似乎是推开椅子的声音，然后是门锁被打开的声音。
　　下一秒，门被打开来，会长站在门后，一脸疑惑的看着门口的陆沉，“有什么事吗？”
　　会长这么一问，陆沉才从紧张的情绪回过神来，她抬起头，在看不见的地方，她的手指攥紧了画本的边沿，“我……”
　　她只说了一个字就卡壳了。
　　她过来找会长是要干嘛？
　　让会长教她画画吗？可是，如果会长也不会怎么办？
　　为什么她就那么冲动的跑来敲门了？
　　陆沉你这个大笨蛋！
　　见陆沉大半天都没有说话，会长不禁皱起了眉，她的目光落到陆沉怀里抱着的画本上。
　　“先进来吧。”说着，会长将门打开，让开了一条道。
　　“谢谢会长。”
　　屋里的摆设和之前没有太大的变化，唯一不同的是书桌上的书多了一些，除了书，还有一张红色的请帖，陆沉还没来得及看到上面的字，会长就把桌面清干净了。
　　“说吧，怎么了？”会长拉过一把椅子，问着。
　　陆沉急急忙忙的把自己手上的画本递了过去，“这个……”
　　画本上的画不多，翻翻几页就到了最新的那页，前面的画都偏幼稚，有种小孩子涂鸦的感觉，而且还是涂不好的那种。
　　老师打的评价也都不高。
　　最新的和之前的水平截然不同，明眼人一眼就能看出和之前画的不是同一个人。
　　上面有着明显的修改痕迹，但改了很多遍，都没有完成。
　　会长合上画本，将它放到了桌子上，“与其拿着别人的东西交差，还不如自己动手，就算画的再差也是自己画的。”
　　以前上学的时候，陆沉并不是没有过这种行为，不会做让同学帮忙做，然后将作业交上去，得到了老师较好的评价，很多时候都是这种，这种行为在她眼里不算什么。
　　但从会长口中说出来的话，就让她觉得有些那么不是滋味了。
　　有种羞愧的感觉。
　　“会长你讨厌这种行为吗？”陆沉紧张的看了下桌上的画本，她双手紧紧的攥着衣角，小心翼翼的问着。
　　“谈不上讨厌，也谈不上喜欢，学生会那么做，也是想要回应老师的期待。学校以成绩来划分学生的优劣，家长以成绩来看待孩子未来，自然就造成了这种种后果。”会长顿了顿，她摇摇头，“成绩固然重要，但是人活着却不单单只看成绩，只是为了老师，家长的期待，我们就必须要将成绩当作自己最重要的使命，为其努力。”
　　陆沉一愣，她有点不明白会长的话，道理大家都知道，但是一直以来就都是这样，“这不是理所应当的事情吗？”
　　会长笑了下，她点点头，“是，这是理所应当的事情。”
　　制度虽然让她讨厌，但是她活在制度之下，就必须遵守这样的制度。
　　这是，理所应当的。
　　“谈谈你的作业吧。”会长没有再继续上一个话题，她将桌上的画本打开，然后撕下了那一页不属于陆沉的画，“你的水平老师都知道，所以没必要交这么一幅超过你的能力能画出的画，哪怕到时候上面会有一个优，但这并不属于你，较真点的老师可能还会找你谈心。”
　　她又从桌上那层层叠着的书本里抽出一本空白画本，然后拿过一支铅笔。
　　“就类似于考试期间学生将其他学生的名字划掉写上了自己的名字，这是不可取的行为，不管是好还是坏，自己画的东西获得了认同，远比用其他人的东西获得认同来的成就感要大一些。”
　　陆沉点点头，她乖乖的坐在一边，看着会长的动作，“作业不难，把你看到的画下来就是。”
　　会长的手灵巧的在空白的纸张上留下线条，相互连接起来，一个大楼的雏形渐渐的落成。
　　跟她比起来，陆沉觉得自己要笨拙很多，一画就是四不像。
　　“会长，把我看到的画下来就可以了，我可能会画出一幅灵魂之作。”说到灵魂之作的时候，陆沉有些不好意思，同样是画长方形，会长的线条画的就比较直，看着也不会说这条线歪了。
　　而她的就是刚开始可能是直的，然后中间开始变形……
　　会长扭过头，看着陆沉画的画，她站起身，靠在陆沉的身后，一手握住陆沉拿笔的手，“手的感觉很重要。”
　　陆沉的手一僵，她完全没有想过会长会上手，那只手有点热，并不是冰凉凉的，温热的掌心贴在手背上，陆沉觉得自己握笔的手有点烫，滚烫滚烫的那种，感觉会被烫下一层皮，但又不是那种要被烫掉的感觉。
　　说不出，很奇怪，但不想要甩开手。
　　“习惯了的话，感觉就会很好找了。”
　　“这样子画下来，力度不要太大。”
　　耳边，是会长说话的声音，手边，是会长手心的温度。
　　有种全身心都被会长包裹在其中的感觉，注意力完全的被这道声音给牵引，去注意她的声音，去注意她的手，想要去注意她说这话时的表情。
　　偏偏就是无法集中注意力在她说的内容上。
　　会长的头发丝落到陆沉的脸上，痒痒的，感觉还能闻到上面的清香味。
　　会长用的什么洗发水？
　　“抱歉。”似乎是注意到自己落下的头发，会长用另一只手将头发勾到耳后。
　　陆沉紧张的轻哼一声，她小声的说句没事，但是太过小声，以至于只有她能听到。
　　陆沉觉得自己的心脏跳的厉害，很厉害，砰砰砰的，感觉好像下一秒心脏就会从身体里跳出来。
　　怎么办啊？她好紧张。
　　“大概就是这样子，你试着自己画一下。”会长松开手，她退回去，让陆沉自己画，她就在边上看着。
　　那只手来的突然，离开的也突然，陆沉有点小失落，她拿着笔紧张的不得了，简单画一个长方体，因为颤抖的缘故，这个长方体看着有点扭曲。
　　比第一次画还要糟糕许多。
　　“怎么了？”会长疑惑的问着。
　　陆沉摇摇头，她慌忙的用橡皮擦去她刚刚画偏了的长方体，“没，没事。”
　　作者有话要说：大声嗦，会长比校草苏么！


第109章109：会长的女人
　　陆沉很慌张，她的动作也乱了许多，乱糟糟的，有一种被什么人追赶的感觉。
　　“别那么着急，慢慢来。”陆沉的紧张让会长不禁笑了下，她拍拍陆沉的头，温声的安慰着。
　　那只手，刚刚才摸过她的手，现在又来摸她的头，陆沉手心里的全是汗，心里压着的情绪让她们忍不住的想要尖叫。
　　啊啊啊啊啊！！！！！
　　会长的手从陆沉的头上离开后，陆沉忍不住的扭过头看去，会长正坐在一边的椅子上，忙着她自己的事情，她格外专注的盯着自己面前的书。
　　每翻一页，陆沉的目光就跟着她的手而移动。
　　“怎么了？”会长抬起头，不解的看着她，不明白为什么陆沉一直盯着自己，陆沉紧张的摇摇头，“没，没事。”
　　陆沉急忙的转过头，看着自己空白的画本，画了两三笔，她又忍不住的扭过头偷看起一边的会长。
　　这种心思，就好像是小女生在偷看喜欢的男生时的表现。
　　陆沉知道会长长得好看，但是会长是女的，同性相斥才对，天知道她怎么这么喜欢看这个女人啊啊啊！！！！
　　陆沉狠狠的用笔戳了下自己的画本，有些愤恨。
　　陆沉老老实实的画起自己的画来，安静的宿舍里，静的只能听见笔尖接触纸张发出的声音，以及书页被翻动的声音。
　　时间一点一滴的过去，等到陆沉放下笔，已经是一个小时后。
　　完全画好的那一刻，陆沉欣喜的放下笔，她急忙捧起自己的画本转过身去，并喊着：“会长！”
　　她的声音并没有得到任何回应。
　　她想要回应的那个人，此时此刻，正坐在椅子上，手上还拿着一本书，她的手停放在上面，没有再翻动下一页。
　　会长睡着了。
　　陆沉看了下一边的闹钟，十点半，现在也不晚，还挺早的。
　　陆沉小心的走了过去，她半蹲着身，看着会长的脸，会长的睫毛很长，闭着眼的时候更加能够看清她的睫毛，特别长。
　　眼圈有些黑，看着像是这几天都没好好休息过。
　　她的呼吸很平顺，陆沉试着在她脸上吹了口气，但会长只是皱了下眉，没有更多的动作，睡的很熟，也不知道是什么时候睡过去的。
　　看了她好一会儿，陆沉才取走会长手里的书，将书签放进她看到的那一页，然后把书放到会长堆的高高的一堆书上，那张红色的帖子夹在书里面特别的显眼，陆沉有些好奇，她伸出手想要把那张帖子抽出来，但手刚碰到那张帖子又缩了回来。
　　虽然很好奇，但这是别人的**，她不能因为会长正在睡觉就擅自的去碰。
　　很不礼貌，很没有道德。
　　陆沉不认为自己是个多么有礼貌的人，至少她想要对会长礼貌。
　　因为会长对别人也很礼貌，喜欢会长，所以她要变得比现在好很多很多。
　　虽然，这个游戏总有打通关的一天，但在过关之前，她会一直在，会长也会一直在。
　　将东西放好，陆沉将床上的那条薄被取了过来，小心的叠了几层后，才给会长盖上去。
　　现在是夏天，但还是需要小心着凉才行。
　　做完这些，陆沉才拿起自己的画本，屋里突然响起了一声“叮咚”，类似于来短信的声音，陆沉看了下，没有看到手机，不到一分钟，那声音又响了起来，这次陆沉听到了。
　　她走到床边，掀起枕头，手机的屏幕还亮着，两条信息显示在主界面。
　　——明天阿姨他们晚上的飞机，不用那么着急赶过来。
　　——不用着急，我会帮你拖住他们的。
　　两条信息的都来自同一个名字。
　　——温执。
　　陆沉将枕头重新盖在手机上，她转过头看着熟睡的会长，心里只觉得隐隐的不安。
　　陆沉记得这个名字，是会长喜欢的男主的名字。
　　准确点来说是暗恋，但是所有人都知道会长喜欢这个男主，只有他还当做什么都不知道，会长默默的对他好，他默默的假装不知道，默默的接受会长的好。
　　在过这个男主剧情的时候，女主是知道会长喜欢他的，在这个满是H的游戏里还有一些吃醋的剧情，比如会长和温执，就让女主狠狠的吃了醋，之后男主有解释说：她喜欢他，不代表他要接受。
　　道理没有错，非常的正确，陆沉也认同。
　　只是，不喜欢为什么不早早摊开？
　　想着，陆沉不禁就有些难受，这个笨蛋会长，干嘛要去喜欢那么一个人，非要喜欢一个人的话，可以喜欢她啊！
　　陆沉生气的鼓起了腮帮子，过了一会儿，她忍不住的用手拍打着的脸，然后走到门口关了宿舍里的灯，正准备出去将门也关上时，她又推开了门，跑进里面，“还有一件事情忘记了。”
　　陆沉紧张的喘了几口气，然后站直了身体，对那个已经熟睡了的人说：“会长晚安，还有，谢谢。”
　　……
　　今天的天气还算不错，风和日丽的，今天陆沉来的有点迟，作业是她自己送去办公室的，老师在收到她的作业，还有些满意的。
　　虽然没有笑容，但也没板着一张脸。
　　“这次画的不错，能看出你用了心。”
　　“我还以为你会交昨天楼风给你画的，做的不错，以后也要继续努力。”
　　“好。”
　　陆沉紧张着走出办公室后，才大大的松了一口气，昨天楼风在帮她画画的时候，老师是有看到的，如果她今天把楼风画的交上去，说不定就死定了，幸好昨天去找了会长。
　　一想到会长，陆沉的心情就变差了许多，会长今天应该不在学校里，去找那个男主了，这么久了，陆沉一直都没有在学校里看到过这个男主。
　　她记得剧情里，女主第一次遇到温执是在学生会，那个时候女主已经跟多个男主啪啪啪过了，去学生会是怀疑她做了什么出格的事情，但是没有被查出来。
　　就是那一次偶遇了去到学生会找会长的温执，然后被他盯着，从此小白兔女主又多了一只大灰狼。
　　再之后的剧情就是三角剧情，只不过多了一些和谐内容。
　　陆沉站在楼梯上停住了脚步，操场上不停的有学生在哪里奔跑，她耸了下肩，正打算往下走，下身突然传来一阵异样感让她停住了脚步。
　　陆沉低下头，露出了一个尴尬的笑容，不会吧……
　　呵呵呵呵呵呵……怎么办啊！！！！
　　陆沉蹲下身，腹部那里传来的刺痛感让她有些难受，她单手死死的抓住小腹，咬着下唇，另一只手开始揪着头发，试图以此来缓和自己的情况。
　　怎么办啊啊啊！！！裤子一定都红了，要是这个时候走的话，啊啊啊啊！！！怎么办啊！！！
　　“陆沉，你在这里蹲着干嘛？”
　　陆沉欣喜的回过头去，席逆那张脸从来没有这一刻看着这么的顺眼。
　　“我……”她着急的就像跟他说，但是想到了些什么，她默默的把话给咽了回去，重新换了一个词，“……那个，你能帮我找件外套吗？”
　　“你要外套干嘛？”席逆疑惑的问着，看她一直蹲在地上不动，还一直用手捂着肚子，席逆又问：“你是不是不舒服？”
　　他的话问出没多久，陆沉还没来得及回答，席逆就蹲下身，将陆沉打横抱起，“我送你去医务室。”
　　“我没事，你放我下来。”陆沉紧张的伸手推他，但可惜的是，完全没有作用，腹部的疼痛让她咬紧了下唇，席逆能够听到她忍受疼痛时发出的闷哼声，听上去，她似乎非常疼。
　　“放我下来啊！我没事，不需要去医务室。”
　　陆沉一直不断的跟他说，但席逆并没有理会她，一直将陆沉送到了医务室才放她下来。
　　“医生，她不舒服。”
　　“哪里不舒服了？”
　　医务室在的不是别人，是女医生，看见是她，陆沉虽然有几分尴尬，但也没有那么多的不自在，她忍住疼痛跟女医生说着：“医生，我那个来了……他不知道，硬是把我送了过来。”
　　女医生一愣，她指了指里面，“你先去里面坐一下，东西在柜子里，我给你弄点红糖水。”
　　陆沉进去后，席逆不解看向女医生，“医生，这是？”
　　“她看上去很不舒服，也不知道是不是肠胃出了问题，如果严重的话，我待会要带她去医院检查一下身体，”女医生站起身来，她从底下的柜子取出一盒红糖姜茶来，“看她疼成那样，估计可能是急性肠胃炎。”
　　“没什么事情的话，你就先回去吧，剩下的事情，我会处理。”
　　“……好。”
　　陆沉在里面等了好一会儿，才见女医生端着一碗红色的姜汤走了进来，“先喝一点，会舒服一点。”
　　虽然不太喜欢喝这东西，但陆沉还是乖乖的喝了下去。
　　把它喝完后，陆沉才把碗还给了女医生，她站起来，跟女医生道谢，“谢谢医生，那我先走了。”
　　“嗯。”女医生点点头，她默然的看着陆沉走出医务室，她单手捂着自己的肚子，走路的步子还有些摇晃，快要踏出医务室的门时，就见陆沉倒在了地上。
　　女医生慢条斯理的走了过去，然后抱起了陆沉，将她放在了椅子上，女医生简单的收拾了东西，便扶着陆沉走出了医务室，并留了张纸条在里面的桌子上。
　　——学生急性肠胃炎，我带她去医院。
　　作者有话要说：wuli大男主上线倒计时
　　之前的补更，大概还有几章朕也不记得了，反正就慢慢还


第110章110：会长的女人
　　大堂放着舒缓的音乐，不少男女在舞池里跳着舞，女人穿着一身紫色的长裙，一条简单的项链挂在脖颈上，这是一个看上去相当有魅力的女人。
　　她有些岁数了，但是保养极好的皮肤让她看着并不显老。
　　站在她身边的是一个穿着白色休闲服的少年，温润如玉，单单看着就宛若一阵清风，这是一个从内自外都散发出一种温和的少年。
　　“小执最近怎么样了？身体还好吗？”女人站在餐点前问着身边的少年，少年摇摇头，跟她说：“阿姨不用担心，我很好。”
　　很乖巧的回答着长辈的问题，女人拍了拍他的肩，眉目里都是笑意。
　　“阿姨今晚就要走吗？不多待一会儿？”少年问着，听着有几分的不舍，女人无奈的摇了摇头，“嗯，那边事情多，如果不是这边的业务出了事，外加好友结婚，估计也不会过来这边。”
　　她这话让少年愣住了，好半天，他才说：“阿姨，她很想你。”
　　女人脸上的笑容渐渐的退去，她摇摇头，有几分无力，“我也没办法，我的时间不多了。”
　　“再等一下吧，你们已经很久没有见面了，她真的很想见您。”
　　“如果她想见我，她不会连续两天都错过，她并不想见我。”女人笑着摇摇头，对少年的话保持了几分的怀疑。
　　或者说的，从这两天的经历来看，她并不相信少年的话。
　　“阿姨您不想见她吗，她很优秀。”
　　女人点了点头，她非常赞同前面的话，“她从小到大就很优秀，一直用不着别人操心，她一个人在这边我也能放心。”
　　少年彻底的沉默了下来，他看着女人那微微带笑的脸庞，有些不知道说什么才好。
　　她直接避开了他的问题，不是不回答，只是挑了一个对她来说相对简单回答的答案。
　　其实他有很多很多能说的，为她说话，站在他阿姨的对立面，怒骂一顿阿姨，但是做不到，他没办法那么对阿姨。
　　所以阿姨和她之间，他选择了中立，吊着她，保持着和阿姨的距离。
　　“真的不再等一下吗？她已经在赶来的路上了。”看到腕表上的时间，少年不禁再度问了一句。
　　“你让她别赶过来了，不用着急这么一会儿，我现在就要走了，她没必要赶过来了。”女人说着，话中有几分的紧张也不知道是紧张她口中的那个人出车祸，还是她会赶过来。
　　刚说完，她就看了下时间，又说：“时间也差不多了，我也该去机场了。”
　　“阿姨我送你。”少年没有再劝，跟着女人就往电梯口走去。
　　“好。”
　　他们这边刚刚乘电梯下去，那头另一部电梯刚刚来到二十五楼，少女从电梯中急忙跑出，她站在人群外看着里面来往的人，也不走近，而是拿出了手机打电话。
　　她刚刚拿出手机，一条信息就过来了。
　　［Form温执：我们在楼下，阿姨正在办理退房手续，已经要去机场了，抱歉，没帮你拖住。］
　　会长一愣，她反过身，连忙走过去按电梯，但电梯都停在了十五楼不动弹，会长看了一下，直接跑向旁边的逃生通道，走楼梯下了楼。
　　楼层有些高，每一段的阶梯有十二阶。
　　每层楼之间有两段。
　　这段路变得很长。
　　虽然下楼要比上楼容易，但下楼也需要花费一定的时间，会长抓紧了手机，跑下了楼梯。
　　逃生通道里只能听到她的脚步声，每一声都回荡在整个楼梯间。
　　五分钟后，会长喘着气推开了一楼的通道出口，来来往往的人，她第一眼看的就是柜台，在那里有两个人正在办理入住手续，一个瘦瘦高高的，穿着短裙和白色衬衣，另一个比较娇小，披着一个白色的外套，两个都是女性，并不是她要找的人。
　　大堂内有人坐在另一边的沙发上和人谈话，一男一女的组合，看上去和她要找的人很像。
　　再过去是一楼的餐厅，里面看着有很多人在，但她不该找那里。
　　会长没有再看，她直接往门口跑了过去，刚从旋转门走出去，就看见站在红地毯上的少年送走了一辆黑色的私家车。
　　会长停下了脚步，她的目光追着那辆车离去，她抿紧了嘴唇，双手紧紧的握成了拳。
　　紧绷的情绪在此刻突然松了下来，就好像一直追逐的目标突然从眼前消失不见，会长皱着眉头，有点不知道该怎么办。
　　送走了人，温执便打算回酒店里，他一回过头，就看见会长站在门口。
　　想起刚刚送走的人，又看着她，温执忍不住的摇了下头，他走过去，对会长说着：“抱歉，没能帮你留住。”
　　会长摇摇头，“是我的问题，不关你的事情，你已经帮我拖了很久了。”
　　她是有点不甘心，不甘心没有看到她人，可是还没有不理智到不分青红皂白的乱发脾气。
　　是她没有遵守时间赶到，也不能怪别人不等她。
　　她一直都是那样的，过了时间就不会再等，哪怕只是一分钟，对她来说也等不起。
　　是她托大了。
　　“还是要抱歉，毕竟是我给你发了那样的信息，以为能拖她到晚上，结果才过一个晚上的时间，就变了，你等了很久。”
　　“我的问题，上次和小姨见面她有说过，是我没把这件事情放在心里以至于现在的后果。”
　　“你就算早做准备了，有时候紧急事情发生，你也没办法不是吗？”
　　“会有比她还紧急的事情要去做，那就证明她在我心里并不重要。”
　　听她这么说，温执摇摇头，想起刚刚在里面和女人的谈话，他感慨一句，“你和阿姨还真是像。”
　　会长笑了下，没有说些什么。
　　走进酒店里，就看到刚刚那两个在柜台办理入住手续的人已经取了钥匙，打算去房间了。
　　她们之间，个子娇小的那个女生走路有些奇怪，完全就是由身边的高个子女生扶着走。
　　“你这么着急赶过来，应该还没吃饭吧？”温执问着，但也仅仅只是问，他并不需要会长是或否的答案。
　　“这家店的早点都不错，试一下。”
　　知晓他的个性，会长也没有拒绝，跟着他就往餐厅里走去，“嗯。”
　　……
　　女医生将陆沉抱上了车，让她睡在后座，并用车上放着的薄被盖住了她的身体，经过门卫室，轻而易举就过了检查，两人带出了学校。
　　出了学校，她一路开车，往市中心方向开去。
　　在学校动手是最愚蠢的事情，同样的错误，别人犯过了，她可不会再犯，毕竟都是活生生的教训，她可不会傻到被一个女高中生送入监狱里。
　　女医生选择的是市内最有名的那家酒店，她事先打听过了，今天有人在酒店里举行婚礼，人流量很大。
　　医院那边她也跟人打过招呼了，认识的同学会帮她完全遮掩。
　　这只是小心为上的方案，她并不认为自己会失败。
　　学校的手伸不到那么长，就算是父母有点能耐又怎么样，这里可是校外了，而且，这个女生看上去那么好骗，简单的威胁几句，洗洗脑，又有什么好怕？
　　想到这里，女医生不禁笑了起来，她将车开进停车场里，以后走去后车座将陆沉从里面扶了出来，为了防止摄像机，她是扶着陆沉走出来，而不是直接抱着。
　　可能这样子稍显麻烦，但非常的安全。
　　她之前早早就在酒店里定过房，因为前台还是个新人的原因，所以花了不少才取到钥匙。
　　过程有点慢，但好在结果非常顺利。
　　女医生扶着陆沉往电梯走去，电梯门打开的那一瞬间，她将陆沉扶了进去，陆沉的整个人都倚靠在她的身上，软趴趴的，如果有人近距离细看一定能后发现陆沉的异样。
　　但可惜的是没有如果。
　　电梯门正对着是一楼餐厅的门口，正往餐厅里面走去的少女看着有几分的眼熟，女医生看看身边的少女，又看看那个熟悉的背影，她将陆沉拉过了一点，用一只大手半遮住陆沉的脸。
　　电梯门合上，电梯开始缓缓的上升。
　　随着距离的接近，女医生嘴边的笑容愈发诡异了起来，她听到叮的一声，十五楼到了。
　　女医生一手搂着陆沉的腰，她搀扶着陆沉往外面走去，她定的房间是1508，离电梯口还有点远，走了有一段距离后，她才找到那个门牌号，用手里的门卡一刷，她就开了门。
　　进入房间的第一步，女医生便是将房门上了锁，她将陆沉打横抱起，将陆沉放到了床上。
　　她坐在床上，脱去脚上的高跟鞋，然后脱下腿上的丝袜，被丝袜包裹着的一双细长的美腿上本来应该是光洁白嫩的，但此时她的腿上却布满了密密麻麻的腿毛。
　　就像是男性的腿。
　　女医生接着脱去了上衣，她穿着胸垫，取下胸垫是一片平坦，平的不能平的那种，身上有胸肌，但没有胸。
　　她的喉结并不突出，但是这是一个男人。
　　男医生将身上累赘的衣服脱干净之后，他便走进了浴室里，水声从浴室里响起，因为隔音的关系，所以听上去并不大声。
　　陆沉的眼睫毛微颤，她感觉脑袋有些昏沉，老半天，陆沉才睁开了双眼。
　　柔软的大床，陌生的室内摆设，还有点昏沉的脑袋，这一切都在跟她说，这是个陌生的地方，她被绑架了。
　　作者有话要说：今天的三章加起来如果不够一万，明天就不用考虑了_(：3」∠)_


第111章111：会长的女人
　　谁把她带到这里来的？
　　几个熟悉的面孔在脑里一一闪现，最后在脑里定格的是女医生那张称得上漂亮的脸。
　　最后见到的她，可是为什么呢？
　　如果，对她有所企图的话，之前为什么要救她？
　　不是应该早就下手了吗？
　　陆沉不明白，她呆坐在床上，一脸茫然的看着房间内的摆设，地方放着一些衣服，陆沉认出那是属于女医生的。
　　她转过头，从浴室的玻璃门上去，隐约的能够看见有个人在里面，细听之下还有水声。
　　现在不是想这些的时候，她需要快点离开这里。
　　陆沉跳下床，她快步的跑到门口，双手齐齐按下门上的门把，就往里面一拉，意外的是，门并没有打开。
　　陆沉一愣，女医生把门上锁了，她抿紧唇，想要回去翻一下钥匙，但是刚走没几步，浴室的门就被打开了。
　　那个人下半身围着一条浴巾，胸前很平坦，腿上是浓密的腿毛，而她那头柔顺的头发此时变成了一头短发，干净利落的，男生剪的那种头发。
　　她这个样子，看着不像是女医生林漾，而是男医生，那个陆沉一直在避开的林阳。
　　到底，怎么回事？
　　陆沉错愕的退后半步，面前的这个情况弄的她有些混乱。
　　她明明记得最后见到的是女医生，为什么带她到这里的是男医生？
　　兄妹两个狼狈为奸吗？
　　林阳一眼就看到了在门口那里的陆沉，他并没有因为陆沉的逃跑举动而发任何的脾气。
　　他知道陆沉逃不掉的，就算想要从阳台逃跑，也要看一下这是在十五楼，命好的可能当场就死了，命不好的，下半身瘫痪。
　　林阳走到一边，他开了桌上放置的红酒，他拿起红酒瓶，缓缓的将红酒倒入在桌上的两个高脚杯，两个杯子，他都只倒了二分之一，没有更多。
　　林阳拿起杯子，然后喝了一口，他非常愉悦的对陆沉说：“好久不见。”
　　陆沉紧张的看了他一眼，她的余光扫过屋里的其他地方，她找不到什么利器，唯一能充当武器的只有两个花瓶，和林阳手边的那个红酒瓶。
　　“那次见面之后，你一直在躲着我，我有那么可怕吗？我和她可是有着一张一模一样的脸，你不害怕她，为什么要害怕我呢？”他问着，也没有什么举动，没有走过来抓住她，没有制止她的任何举动。
　　看上去相当的有信心，这个男人一点都不担心陆沉能从这里逃跑。
　　陆沉没有和他说话，她小心的贴着墙壁，一步一步的走到那个放着花瓶的柜子边。
　　她需要把花瓶砸碎，然后取到一块碎片，如果不能对林阳下手，那么也能对自己下手。
　　主角不管身处什么世界，就算被打的快要死了，也不会真的死去，除非作者报社。
　　她，陆沉，可是这个世界的女主，要是死了，这个世界也会完了吧？
　　“是因为她是女性，不会对你下手，还是因为你好女？”
　　林阳笑问着，注意到陆沉的动作，他也没有任何的行动去阻止陆沉，在他眼里，陆沉逃不出他的手掌心。
　　这个女生天生柔弱，哪怕是有经过锻炼，依旧很弱，该说是体质问题还是别的问题，这个女生好像天生就有种让人想要上她的冲动。
　　每每靠近她，他的每一根毛发都在叫嚣着：吃了她。
　　他可是忍耐了好久。
　　他还没有和女人在来的时候做那种事情，这一次，天时地利人和，这种机会，他怎么可能放过。
　　林阳摇动着手里的杯子，杯子里的液体随着他的动作跟着倾斜，透过玻璃看过去，正好能看见陆沉将花瓶推倒的动作。
　　声音很大，花瓶的碎片也挺多的，其中还有弹到他脚边的碎片。
　　林阳扭头看向门口，他等了一会儿，看着陆沉捡起碎片，一步步移到门口，他不禁挑了下眉。
　　这个酒店的隔音效果他测试过，相当不错，基本声音不会传到外面，也不会出现隔墙有耳的情况。
　　“时间很充裕，我可以陪你慢慢玩，我可不像那几个笨蛋，留下那么多的痕迹。”林阳笑笑，他将杯子放回桌上，慢慢的走向门口前的陆沉，他越过地上的那堆碎片，离陆沉的距离越来越近。
　　陆沉紧张的后退，退无可退，她的后背紧贴着门，双手握紧了刚刚捡的碎片，将最尖锐的那头指向了林阳。
　　林阳停下了脚步，看上去像是被陆沉的这一举动给喝止的，但实际上，他嘴上说的和他的行为完全的不一样，“不用想拖延时间会有人发现你不在学校里，然后来找你，而我会被制裁，你的运气今天很差。”
　　心里的小心思被发现陆沉更显得紧张许多，“你到底想干嘛？”
　　陆沉几乎是吼着问的，这句话，用非常大的声音吼出来的。
　　她没有喊救命，而是在和林阳交谈，只是声音比普通说话要大了许多。
　　她在期待有人路过这里，听到她的声音会停下来，听个清楚。
　　“别人发现你不见了，也不会有更多的行为，因为你此时此刻正在医院。”林阳摇摇头，继续说着自己想要说的话，他并没有打算理会陆沉，“那个喜欢你的男生可是我最好的证人哦。”
　　“没有人会来救你了。”林阳笑着说出这句话，他注意到陆沉正在用右脚的脚后跟踢着身后的门，又补充了几句，“听说以前常常有客人抱怨隔音效果太差，每天晚上总能听到隔壁的声音，被投诉多了，这家酒店的老板彻底的改装了酒店的墙壁。”
　　他什么都没有做，简单的几句话，轻而易举的就瓦解掉陆沉的那份期许。
　　没有人会来救她，她只能靠自己，弄倒这个男人，不然面对她的会是和女主那样见鬼的结局。
　　她只能靠自己，这次也必须靠自己，没有会长，没有别人，只有她自己。
　　“学校里有学生知道你是个变态吗？估计也不知道，毕竟谁会在明知你是个变态的情况下让你进入学校。”
　　陆沉试图拖延时间，不管是怎么样的情况，对她来说，现在她需要拖延时间来让自己鼓起勇气直面他
　　“你说我喜欢亲近你妹，那是因为你是个变态，你妹妹至少还是个正常人。”
　　林阳笑了起来，毫无征兆的笑了起来，他笑的很夸张，也很突然。
　　陆沉心里感觉很奇怪，非常的奇怪，但这是个好机会。
　　陆沉握紧了手中的碎片，她往前冲了过去，将那处尖锐往林阳露出来的腹部砸去。
　　只是，很不幸运，林阳抓住了她的手腕，他一个反身，便让陆沉撞上了墙壁，而他的一只手则压在陆沉脑袋的一边，堵住了她的出路。
　　“你可真是个笨蛋。”
　　紧紧抓住她的男人这么说着，虽然恼怒，但陆沉也赞同他的这句话，她确实是个笨蛋，这么轻而易举的就冲上来。
　　“跟你相处的到底是我妹妹，还是我，你就一点都认不出来吗？你确定一直以来跟你接触的那个人真的是我妹妹吗？”
　　陆沉一怔，她看着面前正对她说话的男人，脑里一片混乱。
　　什么……意思？
　　……
　　温执端起手边的牛奶喝了一口，对面坐着的少女有些出神，也不知道在想什么，他放下杯子，然后问：“还是这么讨厌牛奶？”
　　她手边的牛奶一直都没有碰过，唯一咬了一口的也就盘子里的火腿三明治。
　　会长看了下那杯乳白色的牛奶，她摇了摇头，“不讨厌。”
　　听到她说这话，温执笑了下，他并不以为她说的不讨厌就是喜欢了。
　　“只是不喜欢喝。”
　　看，这个人总是这样，明明非常讨厌一样东西，却总是喜欢说不讨厌。
　　“那还是讨厌喝。”温执摇摇头，他将牛奶递给会长，“讨厌也要喝，你都多久没有长过身高了？”
　　会长接过牛奶，又将牛奶放到了一边，“我的个子已经够高了。”
　　“两年前我还没你高。”温执笑笑，他刚说一句话，坐在他对面的少女又是一句话过来，“现在照样能打趴你。”
　　温执顿时就不说话了。
　　会长没有再说话，而是拿起盘子里的三明治吃了起来，她吃的很快，五六口就把它吃完了，之后她才看向那杯牛奶，她看了下对面嗯少年，见他笑的一脸无辜的模样，会长皱了下眉，然后抓起牛奶，往嘴里倒。
　　她喝的表情有点痛苦，就好像是在喝什么毒-药。
　　“这次没见到阿姨失望吗？”
　　“习惯了。”她说的轻巧，就好像是在说今天天气很不错的那种口吻，很随便，听不出一点较真。
　　如果不是知道她是个什么样的人，温执还真的会以为没什么。
　　“要不要上去休息一下？一大早就赶过来了，昨天没睡好吧。”
　　“我回学校就好。”
　　“学校哪有外面的床睡的舒服。”
　　说到这里，会长不禁想起上次的事情，“你也该回学校了。”
　　“学校那种地方，去不去都无所谓。”温执耸耸肩，“说起来，你下手可真够狠的，一点情面都不给，身为学生会会长居然不照顾一下发小。”
　　温执抱怨着，但听着并没有多少责怪的意思，偏偏跟他说话的那个人较真了起来。
　　“我是学生会会长。”会长非常严肃的对他说着。
　　“知道你是学生会会长需要遵守秩序啦，快点上去休息一下吧，黑眼圈深的我都快看不下去了。”
　　作者有话要说：昨天更文的时候，一直显示的是无法编辑他人文章，然后就一直没法更新，后面就验证码错误，一直更新不了，然后我就没发现58分的时候更新成功了，因为它显示的是无法编辑他人。
　　然后不知道怎么回事就多抽了一章出来，更完文我就退出了，没注意到多抽的一章_(：3」∠)_
　　嗯，就是酱紫。
　　大家晚安。


第112章112：会长的女人
　　陆沉记得女医生对她说过的话，很多恶意满满的话，最深刻的只有那一句话。
　　——我双号在。
　　她害怕见到男医生，所以女医生告诉她，双号在的是她而不是男医生。
　　最开始遇见女医生的时候，她说了很多讨厌的话，认为女性是廉价的，天生就是男性的玩物，女性天生就享受男性的追求，她们以此来证明自己的魅力，她们享受这种被男人追求，她们的存在就是让男性争夺，成为各种交易的牺牲品。
　　她们，只有这种价值。
　　女医生一直都这么说。
　　陆沉一直以为这是女医生的三观问题，但是稍微正常一点的，像女医生那样子的女性就算不是一个正常人，但也不会是这样子的想法，她接触外面的世界久，不可能还有这种价值观。
　　唯一可能的就是，跟她交谈的是那个直男癌男医生。
　　从一开始就是他。
　　那天检查是23号，但出现的是女医生，女医生说她双号才在，23号是男医生，但那天出现的是女医生。
　　那天没有对她下手的原因，是因为会长会很快来吧？而且在学校里随时都有可能被抓到，和之前那几个人一样，被送入监狱里。
　　在外面就不一样了。
　　一下子，陆沉什么都明白过来了，男医生也非常有兴趣的跟她解释着，他并不着急，他的时间是宽裕，他这个模样完全是在告诉陆沉，这一次她不会轻易逃过。
　　“一开始，你接触到的就是我。”他的话，验证了陆沉的猜测，但是下一秒，他的话却让陆沉彻底震惊。
　　“没有林漾，只有林阳。”
　　……什么意思？
　　从陆沉的表情上解读出她的想法，男医生低声笑了起来，他的手往陆沉的腰间探去，带着几分凉意的手一触碰到陆沉敏感的肌肤，顿时让她惊起了一身的鸡皮疙瘩。
　　被困住的她，双腿开始发软，因为对方的侵袭。
　　先前几次她都被下了药，原本就附在她身上的buff被那些药给暂时性取代，然而现在，她是非常清醒的被这种不能自主的感觉给操控中，就好像冥冥之中有一手，操纵着绑在她身上的提线。
　　如同木偶一般，听从那些线的操控，做出那个人想要的动作。
　　这种感觉让陆沉一片心悸，她害怕恐惧这种感觉。
　　因为，她无从抵抗。
　　“没有林漾啊……从头到尾，就只有男医生林阳，林漾早就死了，活着的一直是哥哥林阳。”
　　医生说着，他满意的看着身前陆沉的每一个表情，如同他所预料的那般，震惊，惊恐，慌张，以及害怕。
　　陆沉的手紧紧的攥成拳，她的指甲抵着手心的肉，深深的抓着，就好像要将指甲嵌入肉中，这样的疼痛让她稍微保持了几分的理智，还能够站稳，而不是瘫软的坐在地上，任由他人宰割。
　　小腹开始传来的阵阵腹痛更是让她万分的难受，很疼，疼的感觉快要死了一样。
　　但是很好，今天的她特别的幸运。
　　“为什么要告诉……我？你就不怕……我把你的身体捅出去吗？”陆沉说着，一句话要说上半天她才说的个完整。
　　林阳的手穿过陆沉的发间，他勾起陆沉的一缕黑发缠绕在指尖，双手猛地握紧，他一把拽住了陆沉的头发，让她需要仰起头来，那张漂亮的脸蛋更是因为这份疼痛，而露出了扭曲的表情。
　　“你不敢，今天过后，你会成为我的奴隶，不敢抵抗我的任何命令。”
　　他说着话，凑近了脑袋，陆沉感觉脖颈间有一道湿润滑过，是他的舌头。
　　这让她感到非常的恶心，她想要推开他，却无力做到。
　　恐惧与害怕，压在心底，但不能哭，再委屈再害怕也不能哭。
　　没有人会来救她，她只能靠自己。
　　送她去医务室的席逆只会认为她被那个不存在的林漾带去了医院，学校里的人都认为她在医院里，而不是被一个变态带到了不知名的酒店里。
　　她需要时间。
　　那人的舌头在陆沉的颈间慢慢的舔过，最后往上移去，陆沉感觉到自己的耳垂被他含在了嘴里。
　　这种被人触碰，被他触碰的感觉让陆沉恶心，她反胃这种举动，想要反抗，推开他，退开他，快点推开他！
　　她在心里不停的叫喊着，两只手无力的拍打着林阳的肩膀，没有任何的用，她的双腿有些疲软，刚刚那些就好像是她的错觉。
　　她完全没能力抵抗。
　　不争气的眼泪从眼眶里掉下，一颗接着一颗，坠连成了一串，陆沉感觉身边男人停下了动作，他的手慢慢的擦去自己脸上的泪水，然后放进嘴巴里舔了下。
　　这本该是很色-情的动作，这本该是很旖旎的场面，但很恶心，在陆沉眼里，她只有满心的恶心，脑袋仿佛要炸裂开来。
　　想要杀了他，脑内有道声音在说着，杀死他，杀死他，杀死他。
　　你是正当的防卫，他想要强-奸，你应该杀死他，你必须杀死他。
　　杀了他，你就安全了，杀了他，杀了他啊！！！！
　　“滚开。”陆沉怒吼着，带着满满的怒气，但眼里的泪不停的往下掉，很不争气的。
　　“没有人会来救你的，那两个男生不会来救你，他们的目的跟我一样，或者说，他们也愿意看到你堕落，因为那样他们就有更多的借口对你下手了。”林阳轻笑着，他用他的自以为是想要激怒陆沉，或者，是想要她彻底绝望。
　　“每个人都想要你，你只要站在那里，我浑身的细胞都在说，吃了她，将她的衣服撕裂，将她推倒，强行扒开她的双腿，贯穿她的身体，让她不能离开你，让她只能依靠你，让她离不开你。”林阳指了指自己的脑袋，微微的笑了起来，而后他一个动作，将陆沉推倒在地。
　　变态变态变态变态变态变态变态……
　　脑子里一直不断的在刷着这个词，她就只能骂，其他的什么都做不了。
　　她只能看着那个男人压上来，强硬的分开自己的双腿，单膝跪在自己的腿间，然后撕裂她的上衣。
　　陆沉的心一再的沉入低谷，她的余光注意到离她不远的那堆花瓶碎片，男人正忙于毁掉她的衣服，他并没有再注意她，他很自信，也非常相信她没有抵抗的能力。
　　陆沉伸出手，慢慢的去够那里的碎片，男人压在她的身上，他的双手撕裂了陆沉肩口的衣服，陆沉听到衣料被损毁的声音，她的肩膀一凉，而后她抓住了离她最近的一块碎片，陆沉没有犹豫，她迅速的将碎片的尖端狠狠扎到男人的背上。
　　她听见男人“啊”了一声，疼痛让林阳下意识的用手去捂住伤处，陆沉慌忙的推开他，趁着他受伤，还没能反应过来，陆沉跌跌撞撞的跑向阳台的方向，中间她的脚踩过了地上的碎片，锐利的碎片轻而易举的扎破了她的鞋底，扎进了陆沉的脚底。
　　陆沉慌忙的拿过靠近阳台的那个花瓶，她忍着脚底的头疼，看着林阳还因为疼痛而坐在地上，陆沉走近了几步，然后那个人站了起来，他将背上的碎片取了下来，碎片尖利的那一头还沾着对方的鲜血。
　　“我还真有点小瞧你了。”林阳说着，他明明是在笑，可陆沉只感觉一阵森冷。
　　陆沉有些害怕，她不知道自己能不能将他打倒，她看着林阳赤脚踩过地面的碎片，那碎片扎进他的脚板，他都像没有感觉一样。
　　地上留了很多血，他的血。
　　他应该疼的，疼的停下脚步，就像刚刚一样，但是没有，他还在前进，陆沉因为害怕而后退，她恐惧这个男人。
　　停下来，快停下来，停下来啊！
　　陆沉在心里喊着，她的脚步只能后退，直到她贴到了墙壁上，退无可退后，陆沉才彻底的绝望。
　　她手里还抱着花瓶，可是好像没有用。
　　她刚刚打倒他了就该跑的，可是她没有钥匙，没办法出去，怎么办？
　　没办法了，陆沉，你完了，你完了。
　　“我说过了，你逃不掉，你没办法逃掉。”林阳满意的看着她因为恐惧而露出的绝望表情，他再度的露出笑容来，宛如恶魔般的笑容。
　　陆沉的心一颤，她用力的将手里的花瓶砸了出去，而后她快速的往一边跑去，踩上床直奔浴室。
　　她没有听到花瓶碎掉的声音，那个花瓶被林阳接住了，她不能回头看，她要跑快点，这样才不会被抓到。
　　然后，她进了浴室。
　　陆沉将浴室的门给锁上，将自己关在了浴室里，将林阳隔在了浴室外面。
　　陆沉蹲下身，她的双手捂住脸，忍不住的哭了出来，浴室的门被狠狠的拍了几下，陆沉慌忙的往前走了几步，离开了这个门。
　　她只能暂时的躲在这里，如果林阳力气够大，他会直接弄破门进来，如果这扇门足够坚固他会去找酒店的工作者开门。
　　但他回去吗？
　　不会。
　　她只有一个办法，在对方砸门前想到自救的方法。
　　怎么办？她该怎么办？
　　门上的声音越来越大了些，每一声都好似砸在陆沉的心上，让她慌乱不已。
　　作者有话要说：没有女医生，从头到尾只有男医生，你们猜到了么_(：3」∠)_
　　大家晚安_(：3」∠)_


第113章113：会长的女人
　　陆沉忍住哆嗦，她走上前去，挡在门前，以防外面的医生砸开了门。
　　“砰砰砰——”每一声，都宛如雷声般，剧烈的让陆沉感觉身体都要被拆开。
　　过了好一会儿，医生停了下来，陆沉等了好久，都不见医生有再砸门，这让陆沉稍微的松了口气，陆沉背着门坐在地上，她茫然着看着浴室，她抬起头看着上方的窗户，不是很小，她如果要爬是能够爬出去的。
　　陆沉回过头，门外没有什么动静，她在心里安抚了一下，便走了过去，借着浴缸边上的大理石板垫脚，然后踩了上去——
　　耳边是呼啸的风声，眼前高耸的大楼，底下是来往的车辆，她甚至看不到有什么可以攀爬的地方，让她可以从浴室里逃出去。
　　陆沉的手微僵，她茫然的看着窗外，脸上的表情变得极为难看，下一秒，她开始哭了起来，陆沉急忙用手捂住嘴巴，不让自己哭的大声。
　　她从石板上退下来，然后打开了花洒，水声响起的那一刻，她才敢松开手，让自己哭出声。
　　她逃不掉了。
　　外面是林阳，里面是一条死路，要么等林阳打开冲进来，要么她直接爬上窗户，跳下去。
　　命好的话，说不定她跳下去以后，醒来的是另一个世界。
　　命不好的话，醒来后的世界依旧是这个肮脏的世界，而她的局面变得更加糟糕。
　　二选一的结果，几率是一半一半的。
　　她该怎么选？她该怎么办？
　　还有第三条路吗？
　　陆沉看着从自己面前洒下的水，出了神，过了会儿，她转头看向地面，这个浴室里只有一个下水道。
　　陆沉看向架子上放着的干净毛巾，又看看浴室底下的门缝，地砖的高度，隔的并不高，只要给足够多的时间，水能够漫到外面去。
　　陆沉急忙开了浴室里所有能流水的，洗手盆，浴缸，花洒……
　　之后她又取下架子上的干净毛巾，将它拧成一团，然后将下水道出水口的那个漏网给取了出来，之后她把毛巾塞了进去。
　　虽然不知道有没有用，但是这样子做，水应该流的比较慢。
　　等水漫过整个房间，然后流到更外面的时候，应该就会有人看见了，然后就有人来救她了。
　　只要水出去的话……
　　陆沉不安的看着浴室的门，从刚刚起，外面就没有动静，她不知道外面发生了什么事，她记得刚刚林阳赤着脚踩过那些碎片，背后又被自己扎了一下。
　　现在的安静会不会是他流血过多，以至于昏迷过去。
　　陆沉忍不住的这样子想，她不敢打开门，害怕是林阳故意骗她想要她开门的行为，或者是……他只是停止了砸门的动作。
　　不管是哪一个，陆沉都不能开门出去，她只能采用最保险的方法。
　　目前来说，这是最保险的，只要给她时间。
　　陆沉蹲下身，她取下脚上的鞋子，不知道是那碎片太尖锐了还是鞋子的质量太差，脚板刚刚直接被穿透，划伤了里面的脚。
　　她的脚上流着血，但是看着并不严重，幸好有鞋子挡着。
　　两只鞋子都被水给打湿，陆沉干脆的脱下另一只脚的鞋子，就赤着脚站在浴室里，等待里面的水漫出去。
　　浴缸里的水已经快要被放满了，不远的洗手盆里的水已经溢出开始往下流了。
　　只要给她时间，在这个时间里，这扇门能够一直挡在那里就足够了。
　　林阳收起床上的急救箱，他将脚包扎了一下，止住了血之后，才下了床，双脚刚一碰到地面，他就感觉到地板一片湿。
　　他愣了一下，低头看去，地板上不知道什么时候多了一层水。
　　不过，但已经漫过了屋里一半的地板，再给一点时间就能流到外面去了。
　　林阳扭头看向那扇紧闭的浴室门，心里知道这是待在里面的陆沉搞得鬼，想要利用这水来向酒店的工作人员求救，发现这个房间里漏水，酒店的人势必会过来检查。
　　到时候……她便能获救了。
　　还真是打的一手好牌。
　　林阳笑了起来，他走下床，慢慢的走到浴室门口，他用力的踢起一脚，然后开始撞门。
　　门上的动作让陆沉惊慌的后退了一步，她四处看着浴室里的东西，想要找到点东西来让自己防身，但是什么都没有。
　　怎么办？
　　门上的动作更加的大了起来，就好像那个门随时都会被破开，站在外面的那个男人会冲进来，把她抓出去。
　　然后，什么都完了。
　　陆沉害怕的后退了一步，她一把就撞到了墙壁，一个不小心，挂在墙上的花洒就掉了下来，落在了她的脚边。
　　陆沉被砸的有点痛，她看着地上的那个花洒发起了呆。
　　然后她急忙的抓起花洒，往后面退去，双手抓住它，将喷头对准了门口，水被开到了最大。
　　陆沉，你能行的，门被撞开的话，把水对准他，然后砸过去，然后砸过去，你可以做得到的。
　　陆沉，做不到也要做到。
　　陆沉咬紧了下唇，她忍不住的想要哭泣，但也只能咬着嘴唇不哭。
　　“砰——”
　　陆沉听到门锁被撞坏的声音，男人推开了门，他单手挡在身前，以防陆沉扔过来什么武器。
　　陆沉听到自己的心跳声，每一声都跳的非常有力，就好像心脏会跳出身体。
　　她双手紧握着花洒，然后将喷头对准了男医生的脸，因为这突然的动作，男医生急忙闭上眼睛，虽然有手挡住，但水进到眼睛里并不好受。
　　男医生扭过头的那一刻，陆沉便把花洒砸了过去，对着医生的头部砸。
　　不知道陆沉是被突然施了力量增幅的buff，还是那花洒本来就够坚固，但结果是医生因为她这一动作而倒了下来。
　　非常意外的，陆沉看着医生倒在她的面前，很意外，很惊喜。
　　陆沉看着自己的双手，她忍不住的想要笑，但眼泪又在往外掉。
　　突然医生动了下，他并没有完全昏过去，被他的动作吓到，陆沉急忙跑过去抓起那花洒，往医生脑袋上砸了两下，水还在流，幸好连接的管子够长，不然她真的要完。
　　她不幸，但也很幸运。
　　获得了自由，陆沉急忙往外跑去，她翻箱倒柜的，找着房门的钥匙，每个柜子都是匆匆的翻过，但没有，她找不到这里的钥匙。
　　陆沉失望的坐在地上，她回过头看向浴室里的医生，她找不到钥匙逃出去，等医生醒来后她就完了。
　　不能这样，不能这样子，绝对不能让自己陷入这种境地里。
　　陆沉的目光落到了浴室里的花洒，那东西足够硬，用它砸破医生的脑袋，让他彻底的失去行动力……
　　这个念头，在脑子里扎根，不断的成长。
　　陆沉走了过去，她绕过床，往浴室里走去，浴室里倒着的人突然动了一下，陆沉被吓的后退了一步，一脚就踩上了丢在地上的衣服。
　　有什么**的东西硌着她的脚，陆沉低下头，又踩了两脚，确定衣服堆里有东西，陆沉慌忙的蹲下身，摸去了里面的门卡。
　　当即她就松了口气，身后突然传来一道声音，浴室里的医生似乎要醒了，陆沉急忙的跑到门口，她慌张的开着门。
　　浴室里的医生扶着自己被砸到的脑袋站了起来，他的脸上还流着血，他刚刚趴的那一处地方也满是鲜红色的血液。
　　林阳有点生气了。
　　他大意了，但他绝对不会让她逃走的，伤了他还想跑，也是做梦。
　　“咔”的一下，房门被打开了，陆沉慌忙的跑了出去，她站在门口左右看了下，找准了方向就打算跑，一只手从门里伸了出来，抓住了她的胳膊，硬是将她拽了进去——
　　所有逃生的希望，仿佛在这一刻全部被打破。
　　啪的一声，碎的一干二净。
　　走廊的那一头，传来了什么人的交谈声，陆沉看到有人从那里走过，她的身体一下子就涌出了一股力气，陆沉转过身，她抬起脚，狠狠的往抓住她的男医生下面踹了一脚。
　　林阳一个吃痛，他半弯下身，单手捂着自己的下身，他抬起头，只看见陆沉仓惶跑开的身影。
　　他完了。
　　完全不需要再多的猜测，林阳清楚的知道这个事实。
　　被陆沉跑出这个房间的那一刻，他就完了，走廊上有摄像头，就算刚刚能把陆沉抓进去，也逃不过。
　　“我听说最近学校发生了很多事情，和住在你隔壁宿舍的那个女生有关？”
　　“你什么时候也这么八卦了？”会长问着，凉薄的口气很是冷淡，但站在她身边的男生只是耸了下肩，笑得一脸无辜。
　　“你的事情我都想知道。”
　　他说着，不经意的回答却让身边人的心跳漏跳一拍，会长张了下嘴，最后竟是别扭的扭过了头，她的耳后根忍不住的红了起来。
　　温执没有说话，他伸出手去抓去会长的手，下一秒，有什么人撞了过去，将他撞倒在了地上，连带着脑袋磕上了墙壁。
　　温执揉着脑袋，女生凄惨的哭声占据了他的两只耳朵，他张开眼，就看到一个衣衫不整的女孩子正抱着自己同伴的腰，大声的哭泣着。
　　“会长……呜呜呜……”
　　哭的很惨，哭的也很可怜。
　　会长跌坐在地上，陆沉的双手死死的抱着她的腰，嘴里还一直喊着她，带着哭腔的喊。
　　她身上的衣服被撕掉了一大块，露出了里面的白皙，她赤着脚踩在地上，全身没有一块是好的，也不知道遭受了什么可怕的事情。
　　会长下意识的就想要脱下自己的外套，但手刚碰到肩膀，她才想起，她今天没穿外套。
　　会长有些烦恼，然后一件白色的外套披到了陆沉的身上，会长看过去，便见身边的少年对自己笑的一脸温柔。
　　作者有话要说：医生下线倒计时_(：3」∠)_
　　那个，他们所在的楼层是15楼，所以跳楼是自杀，浴室里也没什么东西，棍子的话杀伤力太小，然后我就选择了用水，让淹了整个房间的话，水一定会流到外面去，让你酒店的工作人员路过就回发现，然后来敲门。
　　但是需要时间，还有阳台的下水道出水口也是一大障碍，所以想了下，漫过屋里的地板_(：3」∠)_
　　而且时间问题，医生也不可能给她那么多时间_(：3」∠)_
　　就是酱紫，至于实施问题，你们懂的，假如有bug请无视，爱你们么么哒(づ￣3￣)づ
　　大家晚安


第114章114：会长的女人
　　陆沉没有想过，会在这里遇见会长，在听出她的声音，认出她的人来时，不等她的脑子给出任何命令，陆沉的身体就率先做出了反应。
　　她直接扑向了会长，就像是在茫茫的大海里，抓住浮在上面的一根浮木。
　　对于陆沉来说，会长就是那根浮木。
　　能够拯救她的那根浮木。
　　那只手轻轻的拍打着她的背，陆沉什么话都不想说，她只想哭泣，把所有的委屈全都哭出来，从在那个房间里醒来遇到的所有委屈都哭出来。
　　“麻烦你报警。”会长说着，温执只是看了下扑在她身上的陆沉一眼，便走到一边，打了110，期间他多次看向被会长抱着的女生，因为角度的问题，他一直都看不清对方的脸。
　　只能看到被黑色头发遮挡住的白皙。
　　她是从房间里逃出来的，看她身上衣服的情况就能猜出来，她遭遇了些什么事情，从刚刚来看，这个女生是被人拖到了这里，她反抗后好不容易逃出来的。
　　温执想着，他的目光落到陆沉的双手上，她的手很纤细，也很白，光是看外在，确实是有让人想要强推的条件，就是不知道那张脸怎么样。
　　陆沉的哭声渐渐的平息了下来，温执伸出手，将陆沉扶了起来，他的手触碰到陆沉的时候，陆沉的身体微微的一颤，看上去非常的抵触他的触碰。
　　这时，温执才看清了陆沉的脸，和他的青梅是截然不同的两种风格，但称得上漂亮，而且这种哭起来就梨花带雨的长相，确实有让人想要压倒在地的冲动。
　　一个凭长相就能让男人冲动的女生。
　　温执不着痕迹的打量着陆沉，不明的心思在他心底酝酿着，但脸上却没有显露半分，温执将会长扶了起来。
　　一站好，会长就从温执手里接过陆沉，手边空荡荡的感觉让温执有些失落，但他也只是挑了下眉，跟上会长的脚步。
　　男医生正坐在床上，床上还放着一个急救箱，急救箱旁边是那些绷带之类的东西。
　　他正在处理伤口，因为被砸了脑袋的关系，他满脸都是血，看着有些可怕。
　　明明感觉很严重的伤，一般人估计早就倒下了，但医生却还能保持清醒处理自己的伤口。
　　听到有人过来了，医生放下手里的绷带，他转过头，看向出现在门口的三人。
　　这个组合让医生有些惊讶，他还以为他会见到酒店的工作人员，但出现在这里的居然是出乎他意料的人。
　　但不管出现在这里的人是谁，都不会妨碍到最后的结果。
　　医生看着非常的冷静，他一点都不害怕，接下来的事情，就好像去坐牢也不是什么大不了的事情。
　　“这里是在学校外面，会长您有事吗？”
　　很轻浮，很无所谓的问话，听上去是极其淡泊的，但如果加入他的所作所为的话，这道段话就有些变了。
　　会长点点头，但也不说话，她的目光打量着屋里的情况，地上有大部分是湿的，有一处地方是花瓶碎片，还有一处，床边的那位置堆了几件衣服。
　　看上去有些狼藉的房间，但其他的什么都没有了。
　　“为什么？”巡视一圈后，会长才问着，很简单的三个字，非常寻常的一句话，几乎每天都能听到的话。
　　很普通，但在这个时候却稍微的有了些不一样。
　　男医生单手站起身，他一步一步的走向门口，然后在门边停了下来，他那充满恶意的目光在陆沉身上停留了好久，直到陆沉因为他的目光而颤抖时，男医生才满意的笑了起来。
　　“她欠-操。”男医生说着，干净利落的回答让温执暗暗的点了点头。
　　男医生单手环住胸口，他倚靠在门边，继续说着：“每天都用着一张“快点来上我”的脸看着我，这样的人，你说我怎么能忍得住？”
　　会长的右眼皮一跳，她冷着一张脸，打断了男医生的自以为是，“这不是你伤害人的借口。”
　　*****
　　*****
　　陆沉清醒过来时，是在陌生的环境里，浓浓的消毒水的味道刺激着鼻腔，这让她忍不住的皱起了眉头。
　　这里是医院的病房，并不是什么酒店，这点让陆沉稍稍的安心了些，但想到医生的职业，陆沉下床的动作也停了下来。
　　找到会长后的记忆她大多都模糊不清了，她分不清楚之前的一切是真实发生了的，还是她的脑内锁幻想出来的结果。
　　她是真的逃离了，还是那扇门被医生撞开，她被医生带到了医院里。
　　陆沉不清楚。
　　她害怕那一切全是她的幻觉，害怕她之后遇到的会长只是她所脑补出来的。
　　陆沉曲起双膝，她双脚踩在床沿上，脚板底下传来的刺痛让陆沉愣了一下，她刚低下头去查看，病房的门就被打开了。
　　那是非常轻的一声响，陆沉慌忙的后退，她抓住了床上的被子，两只手，抓的非常的紧。
　　有人进来了，陆沉先看到的是一只手，修长白皙的手指握着了门把上。
　　随着门被推开，来人也渐渐的暴露在陆沉的面前。
　　是会长。
　　看见她的那一刻，陆沉心底那些奇怪的想法全部都被推翻，后面的事情不是错觉。
　　她松了一口气。
　　“感觉怎么样了？”会长问着，“身体哪里不舒服吗？”
　　陆沉摇摇头，她坐在床上看着步步走近的会长，原本平息下来的情绪，又再度的被挑起。
　　“会长，我能抱下你吗？”陆沉问着，她小心翼翼的请求让会长沉默了下来。
　　会长在床边停下了脚步，然后伸出了双手，陆沉的眼睛一亮，她急忙扑了过去，双手紧紧的搂着会长的腰。
　　“抱歉。”会长摸着陆沉的后脑勺，她小声的说着，那双黑色的眼睛里染上了些愧疚。
　　陆沉听到了这话，她的双手只是更加紧的搂住会长。
　　窗外的风吹拂起了屋里的窗帘，白色的窗帘随风扬起，在那透明的玻璃窗上，映着屋里的一切。
　　陆沉闭着双眼，感受着她所拥抱的人是否真实，陆沉总有种奇怪的感觉，她害怕这一切只是个梦境，醒来后就会变成那个噩梦。
　　她害怕，记忆像是断层了一样，这让她恐惧。
　　“会长……”陆沉小声的喊着，被她所抱着的会长点了点头，然后轻声的应着，“嗯。”
　　“会长。”得到了回应，陆沉依旧不满足的喊着，一次又一次，就好像不会停下，只要那个人有所回应，她就会一直喊着。
　　“会长。”
　　“会长。”
　　“别害怕，都过去了。”会长垂下眼帘，她拍了拍陆沉的后背，跟陆沉说着，老半天，才得到陆沉一声重重的“嗯”。
　　这次的事情，并不是个意外。
　　就像之前一样，有预谋的行为，每个人都想要对她做点什么，之后事情败露之后，每个人的回答也是一样的，差不多都将事情推到了她的身上来。
　　会长不明白，她很不明白。
　　“会长，他怎么样了？”
　　会长一愣，她的手慢慢的梳理着陆沉睡的有些乱的头发，安静了有三十秒后，会长才慢慢的回答，“未构成强-奸，无法起诉。”
　　会长想起不久前，男医生对自己笑的一脸神秘莫测的模样，再之后她得到了最后的结果，以及男医生要起诉陆沉伤人。
　　明明是受害者，可是现在却得不到一点公道。
　　这句话，陆沉消化的时间有点久，她愣愣的看着会长，想起那个医生对自己的所作所为，陆沉的身体忍不住的颤抖了下，她缩了下身体。
　　怎么办？那个医生没有被定罪……
　　怀里女生的身体突然变得有些僵硬，会长低下头，她看到陆沉一脸茫然的模样，似乎是想不明白为什么会是这种结果。
　　当即，会长心里就有几分的酸涩，她摸了摸陆沉的脑袋，然后露出一个笑容来，安抚着陆沉，“不要担心，我会让他得到应有的惩罚的。”
　　坏人应该得到应有的报应，而不是利用规则，来规避他应当承担的后果。
　　如果正途无用，她会用其他手段让他得到应有的惩罚的。
　　会长说的很认真，只是简单的一句话就让陆沉那躁动的心安定了下来，她看着会长的眼睛，很纯粹的黑色眼睛，从那里面，陆沉找得到自己，这是理所应当的事情。
　　任何人在去与人对视，在别人眼里都能找到自己，但是，偏偏陆沉就觉得有点不一样。
　　她点了点头，轻声的应着：“嗯。”
　　这个世界，仿佛只要有会长在就什么都不用去害怕。
　　因为有会长在，所以陆沉什么都不用怕。
　　总有这种奇怪的感觉，好像倚靠会长是非常理所当然的事情。
　　会长等于安全。
　　这似乎成了一个固定的等式。
　　只要有会长在，什么都不用去害怕，会长会解决那些事情。
　　陆沉放松了身体，她倚靠在会长的怀里，然后闭上了双眼，困意渐渐的向她袭来，留在鼻息间的不是医院消毒水的气味，而是会长身上让她觉得安心的气味。
　　作者有话要说：不怎么了解这方面的问题，如果不对，请当作剧情所需_(：3」∠)_
　　下章处理医生_(：3」∠)_
　　嗯，就是酱紫_(：3」∠)_
　　大家晚安


第115章115：会长的女人（修）
　　会长将陆沉扶回床上，她伸手替她盖上了被子，之后才悄悄出了外面。
　　门外，温执正等着她。
　　见会长出来，温执向她走了过来，然后摇了摇头，并说着：“他做事滴水不漏，医院有他带着陆沉去医院检查身体的证明，监控上也有出现过他们两个的身影。”
　　“关于他带女学生去酒店是因为女学生突然身体不适，他本身就是医生，所以当时带女学生进去酒店是想要就近的帮忙处理一下她的身体。”
　　温执说的很详细，他耸了下肩，对林阳的事情做出一个评价，“非常勉强的解释，但却不能不信，当事人只有两个，全凭一方的话而断定另一方的话为假或为真，这是不可能的事情。”
　　温执说的没错，如果由她来处理这件事情，也不能单凭一人的说法就将另一个人定了罪，如果可以那么轻而易举的下定论的话，那么这个世界早就乱了。
　　这个人说另一个人要杀他，然后没有问过另一个人的说法，没有查证，就直接杀了那个人。
　　这样子的制度一旦形成，世界会彻底乱掉的吧？看谁不顺眼就指责谁做了什么罪无可恕的事情。
　　无中生有并不可怕，可怕的是，无中生有之后无人去查证这话的真假，来为它拨乱反正。
　　会长沉默了下，然后说：“楚江刚刚来过电话，和林阳说的一样，医务室里确实留有他写的那张外出单，也有学生证明了林阳是对他说过要带陆沉去医院，但是——”
　　会长顿了下，她看着温执，说出了后面一句话，让人有些震惊的话，“那个学生说的是女医生。”
　　温执一愣，“这是冒名顶替了吧？”
　　会长摇摇头，她有些无奈的说着：“当时林阳应聘的时候并没有以女医生的身份应聘过，女医生是他在工作中用的另一个身份，不存在冒名顶替，只能说他是一个女装爱好者。”
　　“学校里莫名其妙的多了一个女医生，你怎么会不知道？”听到这个，温执只觉得头大。
　　“这些工作不在学生会的管理范围内，这是教导处决定的事情。”会长单手揉着太阳穴，看上去很是头疼的模样。
　　学校看上去处处都是由学生会管理，但是实际上，学校放下的权限仅仅是管理而已，某些事情校方也没有傻到完全交给一群学生来处理。
　　学生会在某种程度上，只能算是明面上的好看。
　　“那个女生并没有被侵犯的痕迹，相反，那个男人的头部被人狠狠的砸过，用酒店里比较坚硬的花洒砸的，而背部有被人攻击的伤口，他的脚上也是，怎么看都是那个男人受的伤比较严重。”温执说着话，偶尔还会动手比划着。
　　从他的描述上来看，医生伤的比陆沉要严重的多。
　　先入为主的观念在影响着会长的判断，因为和陆沉相熟，因为之前几次都遇到过类似的事情，几次陆沉都是受害人。
　　因此这一次，她同样是认为陆沉是受害的那一个人。
　　温执安静了一会儿，才说：“对此，医生的解释是，陆沉有精神病，是一个非常具有攻击力且爱自残的精神病患者，他建议警方带陆沉去精神科检查一下，以此来证明他说的话。”
　　会长愣愣的看着他，这话简直让她觉得好笑，为了逃避自己的责罚，居然连这种借口都编出来了。
　　“当然也有可能是防卫过度，但两人的武力差距有些大，如果不是医生有留情的话，陆沉不可能能将医生打成那个样子，就算是防卫过当，这个女生也没有那个相应的武力值去……”看着会长的脸色变得难看了起来，温执下意识的闭上了嘴，不再继续这个话题。
　　“不管怎么样，医生涉嫌监-禁他人的人身自由，怎么都会在里面呆上一阵子。”
　　会长看着他，然后点了点头，“我知道了。”
　　在确定医生的情况后，她便送陆沉到医院来了，之后的事情是由温执在跟着，之前也知道了会是怎么样的一个结果，但用别人是个精神病，有自残倾向，这点就显得有几分的可笑了。
　　见会长一直安静，温执忍不住摸了摸她的脑袋，安慰着她，“你别想太多了，这种事情还是交给大人处置吧，会有个好结果的。”
　　会长抬起头，一脸认真的问着：“会是我想要的那个结果吗？”
　　这话让温执陷入了一阵沉默之中，他最不喜欢这个青梅的其中一点就是，太过较真，有些事情睁一只眼闭一只眼就可以过去找了，偏偏她总是要死揪着不放，不让别人好过，不让自己好过。
　　又不是自己的事情，每次总是那么的上心，也不知道给自己立了多少仇敌，他还没有见过比她还能作的女生。
　　至少一般的女生再怎么作也只是生气，撒娇，发脾气。她倒好，不爱生气，不会撒娇，就是经常性的乱发脾气。
　　学生会会长这个身份就像是一个靶子，等有一天她不是学生会会长了，之前被她得罪死了的人，落井下石都来不及呢。
　　做人没事那么认真干嘛？对自己完全没有益处的事情做去干嘛？做的多了反而还会招仇恨。
　　心里想的再多，温执面上也没有透露半分，他叹了口气，有几分无奈的说着：“不管会不会，现在你也只能等了。”
　　他这么说，会长完全安静了下来，过了好一会儿，温执才听见她的一声“嗯”。
　　轻的几乎听不见的一声。
　　*****
　　*****
　　“听说了吗？医务室里的那个男医生被辞退了，然后我今天也没有看见那个大美女。”
　　“那个美女医生就是男医生扮的啊，男扮女装，多恶心。”
　　“什么恶不恶心的？嘴巴有没有洗干净的？男扮女装怎么恶心了？”
　　“女扮男装你们不觉得恶心，男扮女装怎么恶心你们了？说起来，像你们这群只会背后说人的傻逼才是恶心人。”
　　“你说什么呢？”
　　“你们是不是脑子有病？那个男医生明摆着就是个变态，猥亵女生被开除，难道不是因为他是个变态的原因吗？”
　　“那是因为他的人品问题，而不是什么男扮女装的问题，不要开地图炮！”
　　班级里突然就吵了起来，闹哄哄的，原本都在谈论被辞退了的医务室医生的事情，到了现在彻底的歪了楼。
　　席逆听的有些心烦意乱，昨天学生会的楚江才刚来找过他，问他将陆沉带到医务室时的情况，今天就曝出了医生猥亵女生，被学校开除……
　　那个女生，说的是陆沉吗？
　　一想到被猥亵的女生有很大的可能性会是陆沉，席逆就忍不住的懊恼，昨天楚江找过他后，他就上网查了下，之前上生理课的时候，他没有一节课有听课，以至于那个时候医生说什么他都信了，明明陆沉只是生理期到了，可医生说是急性肠胃炎。
　　他信了，那么简单易拆穿的谎言，他信了，从头到尾都没有怀疑过。
　　都是因为他，陆沉才会被那个人渣医生那么对待，席逆想起之前两次救下陆沉的时候。
　　他们都想要对陆沉下手，要是那两次他没有及时赶到，说不定就被他们得手了，之后每一次回想起来，席逆都是十分庆幸的，他保护了陆沉。
　　可是这一次，他把陆沉推上了绝路，他是医生的帮凶。
　　席逆脑子乱的厉害，同学吵吵闹闹的声音变成了最大的杂音，让他烦躁不堪。
　　突然，席逆猛地推开椅子，刺耳的声音在教室里响起，让那原本在争吵中的人安静了下来。
　　大家纷纷看向席逆，席逆并未理会他们那带着些恼怒的目光，他转身就往教室外跑去。
　　他走后，教室里又响起了嘈杂的交谈声，那些人又开始说了起来。
　　“他怎么了？”
　　“神经了吧？”
　　“你才神经吧？”
　　席逆是慌忙的跑到陆沉所在的班级的，他站在门口看着教室里的人，每个人都在，就是那个他所熟悉的人不在，他看了好一会儿，然后拉住了一个从教室里出来的学生，“你们班的陆沉呢？”
　　男生疑惑的看了下，又回过头往教室里看了一眼，“今天陆沉没来学校，听老师说是请假了，有什么事吗。”
　　席逆一愣，他松开手，冲男生摇摇头，“没事，抱歉。”
　　席逆失落的走开，他走了没几步，又开始剧烈的奔跑了起来。
　　教学楼外，有几个纪检部的学生正在巡逻，席逆看了一会儿，直接翻到教学楼后边，爬墙出了教学楼的围墙。
　　一离开，席逆就往A区的女生宿舍楼跑去，舍管告诉他，陆沉并不在宿舍里，那个学生会会长帮她请了假，似乎是生了点病。
　　听到这个消息，席逆又匆匆的往学生会跑去。
　　他跑了三个地方，从陆沉的教室到宿舍楼再到学生会。
　　进入学生会并不困难，难的是见到那个位居高位的学生会会长。
　　有些人，不想见的时候，总是出现的特别频繁，之前几次，席逆都看到了那个学生会会长和陆沉搂搂抱抱的在一起，非常的碍眼，每次只要找陆沉总能看见她。
　　可是现在，想要见这个学生会会长却难如登天。
　　他进学生会没有被拦下，但上学生会的二楼却被拦了下来，非学生会的学生禁止通行。
　　席逆很焦急，他跟前台的女生说了好多遍，对方依旧是不放行的态度，非常的坚决。
　　“说了不行就是不行，你嘴上说着找会长有事，但如果你是欺骗我想要伤害会长怎么办？你们这群人每次总把校方制定的规矩的责任强加到会长头上，自己无法拿校方怎么样，就把主意动到会长头上。”女生说着，她异常严肃愤怒的模样让席逆有些头疼。
　　“别人会伤害她，不代表我会，我只是找她问件事情。”
　　“你是什么人？和会长什么关系？要找会长问什么事情？”
　　席逆，“……”
　　作者有话要说：其实主要是不想送医生进监狱了，有点太便宜了他啦_(：3」∠)_
　　然后这个就是，之前会长问医生为什么，然后医生回答的_(：3」∠)_
　　然后，大概就是酱紫了_(：3」∠)_
　　大家晚安
　　**
　　医生的结局我去掉了，放的太早了，他的结局已经定了，不会更改，就是我放的更早了，时间问题，所以做了修改_(：3」∠)_


第116章116：会长的女人
　　作者有话要说：↓↓↓我对上章做了修改，医生结局不变，但是时间上不对，所以我挪到后面去，下面是上章的修改部分，本章末尾重复段落，明天替换_(：3」∠)_因为码修改部分所以不够时间码新章_(：3」∠)_
　　“听说了吗？医务室里的那个男医生被辞退了，然后我今天也没有看见那个大美女。”
　　“那个美女医生就是男医生扮的啊，男扮女装，多恶心。”
　　“什么恶不恶心的？嘴巴有没有洗干净的？男扮女装怎么恶心了？”
　　“女扮男装你们不觉得恶心，男扮女装怎么恶心你们了？说起来，像你们这群只会背后说人的傻逼才是恶心人。”
　　“你说什么呢？”
　　“你们是不是脑子有病？那个男医生明摆着就是个变态，猥亵女生被开除，难道不是因为他是个变态的原因吗？”
　　“那是因为他的人品问题，而不是什么男扮女装的问题，不要开地图炮！”
　　班级里突然就吵了起来，闹哄哄的，原本都在谈论被辞退了的医务室医生的事情，到了现在彻底的歪了楼。
　　席逆听的有些心烦意乱，昨天学生会的楚江才刚来找过他，问他将陆沉带到医务室时的情况，今天就曝出了医生猥亵女生，被学校开除……
　　那个女生，说的是陆沉吗？
　　一想到被猥亵的女生有很大的可能性会是陆沉，席逆就忍不住的懊恼，昨天楚江找过他后，他就上网查了下，之前上生理课的时候，他没有一节课有听课，以至于那个时候医生说什么他都信了，明明陆沉只是生理期到了，可医生说是急性肠胃炎。
　　他信了，那么简单易拆穿的谎言，他信了，从头到尾都没有怀疑过。
　　都是因为他，陆沉才会被那个人渣医生那么对待，席逆想起之前两次救下陆沉的时候。
　　他们都想要对陆沉下手，要是那两次他没有及时赶到，说不定就被他们得手了，之后每一次回想起来，席逆都是十分庆幸的，他保护了陆沉。
　　可是这一次，他把陆沉推上了绝路，他是医生的帮凶。
　　席逆脑子乱的厉害，同学吵吵闹闹的声音变成了最大的杂音，让他烦躁不堪。
　　突然，席逆猛地推开椅子，刺耳的声音在教室里响起，让那原本在争吵中的人安静了下来。
　　大家纷纷看向席逆，席逆并未理会他们那带着些恼怒的目光，他转身就往教室外跑去。
　　他走后，教室里又响起了嘈杂的交谈声，那些人又开始说了起来。
　　“他怎么了？”
　　“神经了吧？”
　　“你才神经吧？”
　　席逆是慌忙的跑到陆沉所在的班级的，他站在门口看着教室里的人，每个人都在，就是那个他所熟悉的人不在，他看了好一会儿，然后拉住了一个从教室里出来的学生，“你们班的陆沉呢？”
　　男生疑惑的看了下，又回过头往教室里看了一眼，“今天陆沉没来学校，听老师说是请假了，有什么事吗。”
　　席逆一愣，他松开手，冲男生摇摇头，“没事，抱歉。”
　　席逆失落的走开，他走了没几步，又开始剧烈的奔跑了起来。
　　教学楼外，有几个纪检部的学生正在巡逻，席逆看了一会儿，直接翻到教学楼后边，爬墙出了教学楼的围墙。
　　一离开，席逆就往A区的女生宿舍楼跑去，舍管告诉他，陆沉并不在宿舍里，那个学生会会长帮她请了假，似乎是生了点病。
　　听到这个消息，席逆又匆匆的往学生会跑去。
　　他跑了三个地方，从陆沉的教室到宿舍楼再到学生会。
　　进入学生会并不困难，难的是见到那个位居高位的学生会会长。
　　有些人，不想见的时候，总是出现的特别频繁，之前几次，席逆都看到了那个学生会会长和陆沉搂搂抱抱的在一起，非常的碍眼，每次只要找陆沉总能看见她。
　　可是现在，想要见这个学生会会长却难如登天。
　　他进学生会没有被拦下，但上学生会的二楼却被拦了下来，非学生会的学生禁止通行。
　　席逆很焦急，他跟前台的女生说了好多遍，对方依旧是不放行的态度，非常的坚决。
　　“说了不行就是不行，你嘴上说着找会长有事，但如果你是欺骗我想要伤害会长怎么办？你们这群人每次总把校方制定的规矩的责任强加到会长头上，自己无法拿校方怎么样，就把主意动到会长头上。”女生说着，她异常严肃愤怒的模样让席逆有些头疼。
　　“别人会伤害她，不代表我会，我只是找她问件事情。”
　　“你是什么人？和会长什么关系？要找会长问什么事情？”
　　席逆，“……”
　　楼下吵的有点厉害，女生从二楼的走廊望下去，就看到今天看守前台的女生跟个男生吵了起来，看上去，那个男生并不是学生会的人。
　　“怎么了？”
　　“徐瑶姐！”女生急忙站了起来，欢喜的喊着，然后她伸出手指着席逆，像是打了架冲大人告状的小朋友，“这个男生说要找会长，可是他又不说为什么找会长，我怀疑他跟去年的那些女生是一伙的，都想泼硫酸！”
　　徐瑶一怔，她从楼上走了下去，在看到席逆的脸时，徐瑶停下了脚步，原本要说的驱逐的话也改了一句，“跟我来吧。”
　　她直接就出了学生会，也不知道要往哪里去，席逆紧跟在她的身后，他想要问她那些事情，但看着她的背影，席逆一句话也问不出口。
　　这个女生，让他有种奇怪的感觉，比起在学生会会长面前，跟她在一块还要更加的让人不安。
　　徐瑶在校门口拦了辆车，她对司机报了个地址后，便将手靠在了窗户上。
　　安静的让席逆有点怀疑自己是不是不该跟她走，总有种自己会被她带去什么荒郊野外的奇怪感觉。
　　“你找会长是因为那个陆沉的事情吧？”突然的，徐瑶问了一句，席逆乖巧的应着。
　　“说起来，这个女生也算是个名人了吧，学校每次出事都是因为她，每次出现各种强-暴事件，女方的名字总是她。”徐瑶笑着说着，她的口气听上去就像是在说一件非常平淡的事情，但跟着她的话细想下去，就能够发现其中的恐怖。
　　那些事情，细想起来非常的可怕。
　　每次那些事件都是因为陆沉，每一次都是她，被强-暴的那个总是她，而犯人却不停的在换。
　　“说起来，你和她认识也是因为你企图对她……对吧？”徐瑶说的暧昧不清，但席逆清楚的知道她说的是什么事情。
　　他和陆沉的第一次见面，他像个流氓一样，想要对这个女生做些什么坏事。
　　那次被学生会会长制止了。
　　每次都会出现一个学生会会长，每次陆沉都是差点被强-暴。
　　席逆想起了之前的事情，他看到学生会会长和陆沉搂搂抱抱的站在一块，亲密的不像是一对普通的闺密。
　　这么一想，他突然有些震惊，他错愕的看着徐瑶，那双眼睛里透着浓浓的不可置信。
　　看着他，徐瑶笑了起来，她勾了勾嘴角，什么都没有说。
　　她轻哼着歌，很舒缓的旋律，却让席逆莫名的起了一身冷汗。
　　学生会会长是个同-性-恋，这件事传出去的话，她的位置怎么都会被影响的吧，对于有着第一分校和第二分校的学校来说，取向问题并不是特别的重要，但在大多数学生眼里，这是病，心理变态的那种病。
　　包括他，都这么的认为。
　　没有多久，他们就到了目的地，是位于市中心的医院。
　　医院里的人还挺多，排队挂号，办理出入院手续的，很多。
　　徐瑶领着他上了五楼。
　　“会长是昨天请的假，事情楚江今天一早也向我们说明了，关于医生的事情，关于陆沉的事情，在报告上我们依旧没有指名。不过你是当事人。”
　　“昨天医生借口陆沉生了病将她带出了学校，之后把她带到了酒店……”
　　“现在就是你所看到的情况，陆沉进了医院，医生进了看守所，会长在陪伴她。”她刚刚说完，他们也到了目的地。
　　席逆站在门口，病房的门并没有合拢，他可以清楚的从露出的那条缝里看到屋里的情况。
　　病房里，学生会会长和躺在病床上的女生不知道在说些什么，那个女生笑的非常灿烂，一点都看不出这件事情留给她的心理阴影。
　　席逆又想起了在车上徐瑶说过的话。
　　那些事情太巧合了，巧合到让人不去怀疑那些事情的真伪，以及它们存在的目的。
　　学生会会长每次都能及时赶到，从这点上来说，它就说明了不少东西。
　　不是有句话，叫做英雄救美吗？男性被女性遇到危机的时候，挺身而出，救了那名女性，这个男性会被这个女性而仰慕，人人都喜欢英雄。
　　对于一些小人来说，英雄救美就变成了一种手段，他们雇佣小混混去袭击落单的女生，之后他们挺身而出，从混混手里救下了女生，之后女生对他们倾慕。
　　换句话来说，学生会会长为了得到陆沉的关注，所以设置了几个局，那几个学生老师，就是学生会会长为达目的的牺牲品。
　　只是这一次她来晚了一步，导致陆沉陷入了绝境。
　　席逆的双手死死握紧，他紧盯着屋里的少女，满心都是心疼。
　　心里下意识的就忽略了他所推出来的另一个可能性。
　　陆沉设局让自己陷入危难之中，进而有机会接触这个高高在上的学生会会长。
　　两个答案，席逆选择的前者，他下意识的不想去怀疑他所喜欢的女孩。
　　见席逆许久都没有推开门，徐瑶便主动的上前敲了敲门，里边传来学生会会长的一声“请进”后，徐瑶就推开了门。
　　“会长，这个男生想要找你，不过他找你的目的大概是为了床上的那个女生，所以我就直接把他带过来了。”
　　一走进去，徐瑶便为自己的行为做了解释。
　　会长点点头，她回头看了眼陆沉，“你们聊，我就在门口，有事叫我。”
　　给陆沉留下这句话，会长便走出了病房，徐瑶跟在她的身后离开，将病房留给了这两个人。
　　会长一走，陆沉整个人就变得不太自然了起来，她双手抓着被子，紧张的将目光落在自己的手上。
　　全身上下每一个细胞都在向她发出警告，她打从心里抗拒男性的接近，抗拒和男性单独两个人处在同一个房间里。
　　哪怕对方对她来说是无害的。
　　陆沉也接受不了。
　　席逆站在床边看着她的反应，心里只觉得心疼与愧疚，“都是我不好，如果昨天我更细心一点你就不会被医生带走了。”
　　“不是你的错。”陆沉摇摇头，她并没有责怪席逆昨天的行为，席逆没有想到，她也没有想要，医生会是男扮女装，“变态变态起来谁也挡不住。”
　　席逆一下子就安静了下来，好半天，他才说：“这是因为我而起的事情，我会对你负责的。”
　　席逆舔了舔唇，明明他一路上什么话都没怎么说过，可是这个时候，却感觉喉咙里异常的干渴。
　　“负责？”陆沉不明白他的话，她问了一遍。
　　“对你这个人负责，虽然医生对你做出了那样子的事情，但我会对你负责的，我喜欢你，你出了事，我不会抛弃你的。”
　　陆沉，“……”
　　陆沉有几分尴尬的看着他，然后摇了摇头，“你是不是误会了什么？我不需要你负责，先不说我没有事，就算我真出了事情，也和你没有责任，你是无辜的。”
　　不知道席逆有没有听进去话，对于陆沉所说的话，他只给了一句话，“你不想我对你负责，你是想要那个女的对你负责吗？”
　　席逆说的有些奇怪，陆沉揉了下太阳穴，跟着问：“哪个女的？”
　　席逆张了张嘴，却什么都说不出来，他本来是想要非常生气，震怒的报出学生会会长的名字以此来向陆沉表示自己的愤怒的，但话到嘴边，席逆才发现，他似乎不知道那个学生会会长叫什么名字。
　　无奈之下，席逆只得改了口。
　　“……学生会会长。”
　　这五个字很特别，像是一把开启大门的钥匙，直直的穿过陆沉的心脏，她坐在床上，双手更是握紧了身上的被子。
　　想让会长负责吗？
　　为什么要让会长负责？她喜欢会长是没错，可是为什么要让会长负责，负什么责？为什么所有的事情都要会长去负责，与她无关的事情也要她负责？这根本就没道理，明明就和会长没关系的事情，为什么要她负责！为什么要会长担下和她无关的责任？
　　会长每次都会在她遇到危险的时候，对她说对不住，她认为那是她的错，她认为那是她的责任。
　　她的失职导致了那个结果，所以那是她的错。
　　会长一直都那么认为，然而事实上，那和她无关。
　　会长那么认为，不代表别人可以利用她的良善去欺负她。
　　至少陆沉认为自己无法做不到，欺负一个堪比圣母的白莲花，还是褒义而不是贬义的那种白莲花，谁能做得到？
　　骨子里坏到了一定程度的人吧。
　　她讨厌这种人，也想要为会长做些什么，单向保护什么的，她做不到。
　　陆沉抬起头，她双眼坚定的看着席逆，然后一字一句的对他说着：“会长从来就没有做错过什么，她也不需要对任何人负责，她只需要对自己负责。”
　　她在维护那个人，那个学生会会长。
　　席逆想要告诉她，那个学生会会长的所作所为，那个学生会会长根本就不是什么好人，她在利用陆沉，但是……说出来也没用，陆沉不会信他。
　　说出口，他反而还会被讨厌。
　　毕竟那个时候，他可是看到了她们两个抱在一起了的。
　　在她看来，他是戳穿她们两个关系的讨厌鬼，他会是引起学生会风波的讨厌鬼，如果这件事暴露出去的话，对那个学生会会长的影响很不好。
　　陆沉其实一直都在害怕。
　　可是既然害怕，那么为什么不否认？她已经喜欢学生会会长到了连否认都觉得是痛苦的程度了吗？
　　席逆有些难受，特别的难受，他喜欢的人喜欢上了一个女生。


第117章117：会长的女人
　　作者有话要说：↓↓↓接上章，审读又没有通过_(：3」∠)_
　　“……学生会会长。”
　　这五个字很特别，像是一把开启大门的钥匙，直直的穿过陆沉的心脏，她坐在床上，双手更是握紧了身上的被子。
　　想让会长负责吗？
　　为什么要让会长负责？她喜欢会长是没错，可是为什么要让会长负责，负什么责？为什么所有的事情都要会长去负责，与她无关的事情也要她负责？这根本就没道理，明明就和会长没关系的事情，为什么要她负责！为什么要会长担下和她无关的责任？
　　会长每次都会在她遇到危险的时候，对她说对不住，她认为那是她的错，她认为那是她的责任。
　　她的失职导致了那个结果，所以那是她的错。
　　会长一直都那么认为，然而事实上，那和她无关。
　　会长那么认为，不代表别人可以利用她的良善去欺负她。
　　至少陆沉认为自己无法做不到，欺负一个堪比圣母的白莲花，还是褒义而不是贬义的那种白莲花，谁能做得到？
　　骨子里坏到了一定程度的人吧。
　　她讨厌这种人，也想要为会长做些什么，单向保护什么的，她做不到。
　　陆沉抬起头，她双眼坚定的看着席逆，然后一字一句的对他说着：“会长从来就没有做错过什么，她也不需要对任何人负责，她只需要对自己负责。”
　　她在维护那个人，那个学生会会长。
　　席逆想要告诉她，那个学生会会长的所作所为，那个学生会会长根本就不是什么好人，她在利用陆沉，但是……说出来也没用，陆沉不会信他。
　　说出口，他反而还会被讨厌。
　　毕竟那个时候，他可是看到了她们两个抱在一起了的。
　　在她看来，他是戳穿她们两个关系的讨厌鬼，他会是引起学生会风波的讨厌鬼，如果这件事暴露出去的话，对那个学生会会长的影响很不好。
　　陆沉其实一直都在害怕。
　　可是既然害怕，那么为什么不否认？她已经喜欢学生会会长到了连否认都觉得是痛苦的程度了吗？
　　席逆有些难受，特别的难受，他喜欢的人喜欢上了一个女生。
　　“陆沉，你就不能给我一次机会吗？”席逆问着，带着些祈求的询问，但是他所问询的对象只是摇着头，拒绝了他，“抱歉。”
　　“为什么？我哪点比不上她？”
　　这话让陆沉皱起了眉头，她的目光越过席逆落到了他后方的门上，在那后面，有会长在。
　　这个世界上，最圣母的人，这个世界上，最温柔的人，这个世界上，对她最好的人。
　　这个世界上，她最喜欢的人。
　　在那扇门后。
　　“……你哪点都比不上她，在我眼里。”
　　“这算是拒绝了吗？”席逆苦笑着问。
　　“我从来就没答应过你什么，我很感激之前你救了我，但我不喜欢你就是不喜欢你，和别人无关。”
　　“如果，我说……这一切都是学生会会长弄的呢？你还会喜欢她吗？”
　　“你这话，是什么意思？”
　　……
　　会长小心的将门给关上，就等到身边的徐瑶轻声一笑，她带着几分柔意的声音听着很舒服，很容易让人对她升起好感，哪怕这只是表面上的错觉。
　　“会长对她可真不一样。”
　　温温柔柔的，她微微含笑的说着这句话，看上去不带一点私心，她只是在叙述某个事情而已。
　　“像以前，也有女生出事过，可是会长都没有这么上心过，至少没有到了陪夜的情况。”徐瑶又说着，拿出了以前发生过的事情举例着。
　　她说的很平淡，甚至于就只是闲聊而已，就是这样的语气让会长一下子就陷入了深思之中，开始考虑，徐瑶所说的不一样。
　　最后，会长只得出了这个答案，“嗯，她是不一样。”
　　明明是她主动提起的事情，但在会长真的确定后，徐瑶反而有点难以接受，她白着一张脸，急忙的喊着：“会长！”
　　也不知道是因为什么而变得那么慌张。
　　会长转过身，她背靠着墙壁，低着头，看着光洁的地面，仿佛能够从上面看见自己的倒影被映出，然而那里什么都没有，只有反光。
　　“她和别人都不一样。”会长说着，嘴角微微的勾起一抹笑，她的手掌紧贴着身后的墙壁，冰凉的感觉不停的从身后的墙壁传入掌心，靠了一会儿后，会长才该用手肘撑着，她仰起头，盯着对墙。
　　她其实也想不明白，为什么陆沉会不一样，为什么自己要这么对待她。
　　陆沉只是一个普通的学生，身兼她邻居的普通学生而已。
　　初初认识的时候，陆沉在废弃仓库，她救下了那个哭泣的女生，之后是在洗手间里，陆沉依旧在哭泣，再之后……几乎每次遇见，陆沉都在哭，不是昏迷不醒就是在哭。
　　留给她的印象就是个非常喜欢哭泣的女生。
　　之后的相处，她突然发现这个女生并不喜欢哭，只是那些事情让她想要哭，也是，哪个女生遇到这种事情不会哭。
　　陆沉很普通，普通到可以让人忽略的地步。
　　那么为什么陆沉不一样呢？
　　会长想起了第一次见面时，陆沉对她说的话，有些可怜心疼的话。
　　大概，是因为——
　　“她没有朋友。”
　　……吧。
　　这两句话单独来看是截然不同的意思，可是放在一起，就变得特别了起来。
　　徐瑶愣愣的看着她的顶头上司的侧脸，又转过头看着身后的病房，当下笑了起来，非常轻的一声，就好像是听到了什么特别好笑的笑话。
　　徐瑶有点同情那个陆沉了，会长只是同情她没有朋友，而不是因为其他的什么而那么照顾她，她用再多的手段来勾搭会长，会长依旧只拿她当一个普通同学看，只是这个同学很可怜，没有一个朋友。
　　是啊，多么可怜，没有人爱，没有人心疼。
　　只是因为你没朋友所以才接近你，给你温暖而已，并不是因为喜欢你。
　　你一厢情愿的栽进去，却发现让你栽了的人还站在河畔看着你，任由你深陷进去而没有半分情绪。
　　多么好笑的一件事情。
　　徐瑶忍不住的想要笑，她用手背擦去眼角的眼泪，控制住自己的情绪之后，才又说：“会长果然还是太温柔。”
　　温柔的有些残忍。
　　会长转过头，她的微微往后仰，头顶着墙壁，看着在身边笑的一脸温柔的女生。
　　说起温柔，徐瑶才是温柔的人吧。
　　比起她，学生会里的人更喜欢和徐瑶接触，而不是她。
　　徐瑶没有再说这件事情，她转而说起了另一件事，“我有听楚江说过这件事情，不如让我来处理吧？”
　　会长一愣，她摇摇头，拒绝了徐瑶的好意，“不用了，我会处理妥当的。”
　　“会长说的处理妥当是什么意思？”徐瑶追问了一句。
　　“你会知道的。”
　　她们刚说完话，病房的门便从里面被打开了，席逆一脸失魂落魄的走了出来，他站在门口，然后看向了会长，看着对方那张一脸茫然的模样，席逆的愤怒打从心底而来，但跟着升起的是满满的无力。
　　“总有一天，我会让你不再高高在上。”他突然丢下这么一句狠话来，凶恶的目光看的会长有些惊奇。
　　会长和徐瑶对视一眼，徐瑶指了指病房又指了下离开的席逆，会长点点头，徐瑶就跟上席逆的脚步，离开了这层楼，会长则是推开门，进到了病房里面去。
　　陆沉呆呆的坐在床上，也不知道刚刚和席逆说了什么，以至于这么魂不守舍，连她进来都没有发现。
　　“怎么了？”
　　陆沉回过神，她冲会长摇了摇头，勉强对她露出了个笑容。
　　身为一个玩家，陆沉虽然没有打过所有的结局，但是大多数结局她是打过了的，有些记忆模糊不太清了。
　　但记忆最深刻的，关于这个游戏里的第一配角，圣母会长的存在，陆沉可是了解的清清楚楚，每一个结局线上出现的会长都是相当正直的。
　　与她相关剧情的温执线上，被抢了喜欢的人，她也没有黑化过。
　　这样的会长，怎么可能会是席逆口中的那种人。
　　突然的，陆沉想要告诉她拿着事情，很多很多事情，都想跟她说：“会长，席逆说我之前遇到的所有事情都是你弄的，你想要对我英雄救美，所以你收买了那些男生对我下手，然后制造出那些救我时机，你就像个英雄一样，突然的闯入我的世界。”
　　“他说，所有的一切都是你的阴谋诡计，你喜欢我，想要得到我，所以你不择手段，这一次的医生事件，是因为你的估算错误，才让我被那么对待。”
　　陆沉笑了起来，半点心机都无，“会长，你说他说的是真的还是假的？你是他口中的那种人吗？”
　　会长听着有些愣，她皱了下眉，然后她笑了起来，宛如春暖花开般的笑容，一下子就撞进了陆沉的心底。
　　“那你觉得呢？”
　　陆沉听见自己的心脏在跳，她听见自己的声音不受控制的响起，没有经过一点思考，直接就说出了口，“我觉得会长像是天使，拯救了即将堕入地狱的我。”
　　“呵~”她笑了一声，会长抬起手擦去眼角的眼泪，她一边摇着头，一边否定着陆沉的话，“我没你想的那么好。”
　　一听这话，陆沉猛地摇头，“不不不，在我心里，会长就是世界最好的人。”
　　陆沉这话让会长有些呆愣，想起那些见不得人的手段，会长的眼神微微一暗，她嘴角微微勾起，看着陆沉那有些呆滞的脸，她伸出手摸了下陆沉的头，却被陆沉一把抓住了手腕，“会长，你喜欢Happyend还是Badend？”
　　会长低下头，她摇了摇头，笑着回答陆沉的问题，“这是现实，不是游戏。”
　　“这是游戏，不是现实。”陆沉坚定的摇了摇头，跟会长复述着，相反的话。
　　看她坚持，会长也有些无奈，她只得跟陆沉说：“我喜欢Happyend。”
　　当下，陆沉就笑了起来，她张开双手，突然抱住了坐在床边的会长，“我也喜欢。”
　　很喜欢很喜欢。
　　门外的人突然停下了脚步，对方拉开了一点缝隙，屋里的情况一清二楚的出现在面前，对方拿起相机，小心的对里面抓拍了几张照片，在看了下相机里面的东西后，他才小心翼翼的关上了门，他急匆匆的就打算跑开，却在转身的瞬间，撞上了一堵人墙。
　　他惊恐的退后两步，便听见对面那人清冽的声音响起，紧跟着的是，他手里抱着的相机被取走。
　　“拿来。”
　　他看着对方的手在自己的相机上摆弄着，之后取走了里面的记忆卡，才将相机丢还给了他，“这种损人不利己的恶意谣传，还是少做吧，怎么说，她也是你们的会长。”


第118章118：会长的女人
　　当天下午，陆沉便出了院。
　　将陆沉送回宿舍后，会长便离开了，陆沉一个人待在宿舍里，洗了澡吃了饭后，太阳已经沉入了大地，夜幕开始降临。
　　陆沉抱起床上的娃娃，用被子将自己盖的严严实实的。
　　宿舍里很安静，外面也是，太过安静了，总会让人有种奇怪的不安感。
　　陆沉看着手边的娃娃，不由得出了神。
　　除了第一天有看到温执在会长身边出现过，之后陆沉就没有再看见他了，对方神出鬼没的厉害。
　　陆沉向会长打听的时候，她也只是说了句温执有自己的想法。
　　陆沉没在学校看见温执过，知道这个人是在会长的手机上，然后正式见面是在酒店。
　　这个男生是会长生命里的重要角色，还是会长喜欢的人。
　　再怎么不甘心，陆沉也不得不承认这个人在会长心里的地位，几乎可以稳坐第一，毕竟是喜欢的人。
　　她伸出手，摸着娃娃的头发，没有一点质感的头发摸着很粗糙，虽说做工精美，但远远比不上真人。
　　“扣扣——”宿舍的门突然被敲了两下，陆沉一怔，她抬头看着紧闭的宿舍门，然后在屋子里看了看，她随手拿起放在桌边的水果刀，慢慢的走了过去。
　　陆沉小心的打开了门，紧张的情绪在心底蔓延着。
　　外面站在的人完全出现在陆沉的面前时，陆沉愣了下，她不动声色的将水果刀藏在身后，并对来人露出了一个笑容，“有事吗？”
　　会长摇摇头，她过来找陆沉并没有什么事情，她的回答让陆沉小声的哦了一句，听不出去是什么情绪。
　　紧接着，门口的会长问了她一句：“一个人会不会害怕？”
　　陆沉游走的思绪被会长的一句话给拉了回来，她呆呆的看着面前一脸认真的问着她的会长，不禁沉默了下来。
　　说自己害怕，那显得太没用了一点，说自己不害怕，可是看着这冷寂的宿舍，陆沉就觉得一阵寒意蹿上，冷的她有些害怕。
　　心里想了好一会儿，陆沉才慢慢的走开，给会长让出了一条路，让她可以进来，这一举动完全就是邀请了，变相的承认自己害怕。
　　会长走进来后，陆沉就关了门，她站在门边好半天，都不知道要干什么，直到前面的会长问了一句，“要睡觉吗？”
　　陆沉这才反应过来，她慌忙的点点头，然后爬到床上，抱在娃娃睡在里面，躺下去的时候，陆沉把水果刀塞进了枕头底下。
　　会长看着她慌张的动作，不禁笑了起来，她走到门口，关了灯后，才往床边走去。
　　屋里一下子就暗了下来，陆沉抱着娃娃，她背靠着墙壁，双眼一直盯着那个在黑暗中向她走来的少女。
　　她掀开一边的被子，然后上了床，躺了在她的身边。
　　陆沉心里有种说不出来的感觉，她躺在床上，等待会长关了灯上床睡觉，这是一种很奇妙的感觉。
　　陆沉不由得紧张的闭上双眼，她双手紧紧的搂着娃娃，过了好一会儿后，陆沉才慢慢的睁开眼睛。
　　屋里的灯虽然已经关掉了，但今晚的天气出奇的好，月亮高悬在空中，淡淡的月光洒在阳台上，给屋里带来了一点光亮。
　　适应了黑暗之后，对于黑暗里的事物也是看的清楚了，陆沉第一时间就将目光投到了身边的会长上。
　　之前有过无数次，一起躺在同一张床上睡觉，但这是第一次在双方清醒的时候，一起躺在床上。
　　陆沉心里紧张，除了紧张之外还有一些高兴，幸好刚刚她怂了，让会长进来了。
　　从上床的那一刻，陆沉就不停的在庆幸。
　　“会长，你睡了吗？”
　　“没有。”
　　本来是试探的问一句，但陆沉没想到，会长真的没睡着，她急忙追问了一句，“会长睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　“要不要说点什么？”陆沉问着，她问着，脑子里却是在思考要说点什么才好，“会长，我给念睡前故事吧？”
　　“好。”
　　“很久以前，有一对国王和王后，他们结婚许多年后终于生下了一个小公主，这个国家是有会魔法的仙子和巫婆在的，用魔法帮人的是仙子，做坏事的巫婆。”
　　“睡美人？”陆沉刚说了一个开头，会长便说了一个名字出来，当即，陆沉就有种不知道该怎么说的古怪滋味。
　　陆沉沉默了一会儿，才又说：“在公主百日宴的时候，国王请了十一位仙子来庆祝，他唯独没请那位坏巫婆，巫婆很生气，生气国王没有请她，在每个仙子对公主祝福，到最后一个时，坏巫婆出现了，她诅咒了公主，说：公主将会在十五岁那年被纺锤给刺到，陷入昏迷，随着她陷入昏迷之中，整个王国的人都将跟随公主沉睡，除非有人能付出真爱之吻，才能吻醒公主……”
　　陆沉说到一半，会长便打断了她的话，“我这里有另一个版本，你要不要听？”
　　黑暗中，她的声音变得更加的清脆了起来，可能是因为夜晚的原因，这道声音还带着谜一样的磁性，就好像对放在她的耳边说话，每一句话都带着难以言喻的魅力。
　　陆沉急忙说了一句，“不要！”
　　另一个版本的，无非就是□□版本的，说好她给会长讲故事的，□□什么的，现编也可以的啊！
　　她的拒绝让会长笑了下，只听见那道冷清的声音说了五个字，冷冷淡淡的，却感觉带着糖，特别甜，“好，那你继续。”
　　像是被鼓励了一般，陆沉在心里想了下措词便开始继续说了，她说的有些结巴，临时编造的故事总有很多逻辑不通，以及言语的贫乏，“公主被诅咒了，王后很难过，这个时候，为了子孙后代，宫里大臣劝国王生个小皇子来继承皇位，国王心动头。”
　　“王后不满于国王的不作为，她反抗了国王，但可惜的时候国王手握重兵，王后失败了……”陆沉说的断断续续的，会长在一边听着，她扭过头看着陆沉，黑暗中并不能看清她的脸，但是却能清晰的感觉到，声音从隔壁传来，陆沉正抱着那个娃娃，躺在她的身边。
　　“因为诅咒的事情，国王一直都很谨慎，他派人毁去国内的的纺织车，并建了座高塔将公主关在了上面，高塔并没有建造门，只有最上方的一个小小窗户，这一设计有点麻烦，但是好在他们已经把公主松了上去，并留了一捆麻绳，每天，有人会给公主送食物，他们放在篮子里让公主拉上去。”故事仿佛来到了高-潮，这段故事让会长有些惊讶，有点像是两个童话的合成体。
　　似乎是说的太急了，陆沉显得有些慌忙，她停了下来，在安静了一会儿之后，陆沉才给这个故事补上一个句号，“这是个非常不错的主意，然后，公主被饿死了，巫婆的诅咒也被破除了。”
　　会长，“……”
　　会长有些错愕，也有些惊讶，她完全没想到过陆沉会编造出这么一个同人版的故事结局。
　　故事一说完，陆沉就懊恼的用手遮住自己的脸，她急于给会长秀智商，结果胡乱编造了一个同人版的童话故事，然后，过程要怎么讲下去完全将她给绕晕……
　　无奈之下，陆沉就扯出了这么个结局，说完的那一刻，陆沉还有些自豪，自豪自己把这个故事给圆上了。
　　“你这是烂尾了。”会长无力的控诉着。
　　她的话让陆沉略感尴尬，陆沉觉得自己这个时候应该要死不要脸的死不承认，但陆沉的嘴巴张开又闭上，就是什么都说不出口。
　　陆沉下意识的掀起被子，往头顶盖去，她大声的回答了一句：“我睡觉了，会长晚安！”
　　黑暗中，仿佛听见了身边人那一声无奈的笑声响起。
　　……
　　与外面漆黑的夜相比，屋子里面亮的宛如白昼，几个学生坐在电脑前忙活着，一个女生拿过相机，看着里面的内容，不由得愣了下，她回过身，问着正打算出去的社长，“社长，这种事情真的可以写吗？”
　　“怎么不可以？”少年微愣，他并不明白为什么女生要问这种简单的问题。
　　“这种一看就是混乱编造的，被查出来，我们会完的。”女生为难的说着，从她的话上，仿佛都能看见这里被查封，简直继续开办的后果了。
　　这种问题显而易见，与当权者作对的唯一结果就是被弄死，被弄死，被弄死。
　　“怕什么？认为我们是编造的，那就拿出证据来证明呀。”少年继续说着，他微带笑容的样子看上去无所畏惧，但正是这态度让女生更加为难，她忍不住的单手遮住脸，低声喊着：“社长！这可不是开玩笑的事情！”
　　她一而再的反对让少年皱起了眉头，他完全不明白为什么她要反对，明明这是她想要的，“这难道不是蓉蓉期待已久的大新闻吗？现在新闻有了，为什么你要犹豫不决？”
　　“我期待的大新闻，不是学生会会长的八卦，就是那真的很大新闻，但不能公布就是不能，得罪她会死的，不是那种字面上的！社长你没见过她，你不知道她的恐怖！”
　　“不……”
　　“总而言之，不管这些图是谁给你的，我们坚决不能让这信息从我们这里流出！你要知道，学生会会长的八卦我们我们这些小人物可以八的！”
　　“蓉蓉，不是……”
　　“学校就是她的一言堂！你知道为什么学校会是她的一言堂吗？听说她爸爸是什么黑道老大，第一大帮的什么帮主，像这种涉黑的人家，说不定哪一天惹到她了，她一个命令下去，就有一大帮混混向我们袭来！”女生说了很多，但是在跟少年表明，他要八卦的那个对象有多恐怖，企图让他打消念头。
　　在说完了她所想要说的话后，女生长舒了一口气，然后她看向少年，问：“好了，社长你有什么话要说？”
　　“我见过她，大礼堂讲话的时候，她一直都有上台演讲。”
　　意思就是，他并不是和她说的那个样子，完全没见过这个人。
　　女生，“……”
　　“还有，你说的那个，准确点来说是学生会的第二把手的传闻才对，至于学生会会长，我听说她是单亲家庭。”
　　女生，“……”
　　作者有话要说：明天替换，朕好困，码不下去了……_(：3」∠)_
　　大家晚安_(：3」∠)_


第119章119：会长的女人
　　作者有话要说：↓↓↓接上章
　　“很久以前，有一对国王和王后，他们结婚许多年后终于生下了一个小公主，这个国家是有会魔法的仙子和巫婆在的，用魔法帮人的是仙子，做坏事的巫婆。”
　　“睡美人？”陆沉刚说了一个开头，会长便说了一个名字出来，当即，陆沉就有种不知道该怎么说的古怪滋味。
　　陆沉沉默了一会儿，才又说：“在公主百日宴的时候，国王请了十一位仙子来庆祝，他唯独没请那位坏巫婆，巫婆很生气，生气国王没有请她，在每个仙子对公主祝福，到最后一个时，坏巫婆出现了，她诅咒了公主，说：公主将会在十五岁那年被纺锤给刺到，陷入昏迷，随着她陷入昏迷之中，整个王国的人都将跟随公主沉睡，除非有人能付出真爱之吻，才能吻醒公主……”
　　陆沉说到一半，会长便打断了她的话，“我这里有另一个版本，你要不要听？”
　　黑暗中，她的声音变得更加的清脆了起来，可能是因为夜晚的原因，这道声音还带着谜一样的磁性，就好像对放在她的耳边说话，每一句话都带着难以言喻的魅力。
　　陆沉急忙说了一句，“不要！”
　　另一个版本的，无非就是□□版本的，说好她给会长讲故事的，□□什么的，现编也可以的啊！
　　她的拒绝让会长笑了下，只听见那道冷清的声音说了五个字，冷冷淡淡的，却感觉带着糖，特别甜，“好，那你继续。”
　　像是被鼓励了一般，陆沉在心里想了下措词便开始继续说了，她说的有些结巴，临时编造的故事总有很多逻辑不通，以及言语的贫乏，“公主被诅咒了，王后很难过，这个时候，为了子孙后代，宫里大臣劝国王生个小皇子来继承皇位，国王心动头。”
　　“王后不满于国王的不作为，她反抗了国王，但可惜的时候国王手握重兵，王后失败了……”陆沉说的断断续续的，会长在一边听着，她扭过头看着陆沉，黑暗中并不能看清她的脸，但是却能清晰的感觉到，声音从隔壁传来，陆沉正抱着那个娃娃，躺在她的身边。
　　“因为诅咒的事情，国王一直都很谨慎，他派人毁去国内的的纺织车，并建了座高塔将公主关在了上面，高塔并没有建造门，只有最上方的一个小小窗户，这一设计有点麻烦，但是好在他们已经把公主松了上去，并留了一捆麻绳，每天，有人会给公主送食物，他们放在篮子里让公主拉上去。”故事仿佛来到了高-潮，这段故事让会长有些惊讶，有点像是两个童话的合成体。
　　似乎是说的太急了，陆沉显得有些慌忙，她停了下来，在安静了一会儿之后，陆沉才给这个故事补上一个句号，“这是个非常不错的主意，然后，公主被饿死了，巫婆的诅咒也被破除了。”
　　会长，“……”
　　会长有些错愕，也有些惊讶，她完全没想到过陆沉会编造出这么一个同人版的故事结局。
　　故事一说完，陆沉就懊恼的用手遮住自己的脸，她急于给会长秀智商，结果胡乱编造了一个同人版的童话故事，然后，过程要怎么讲下去完全将她给绕晕……
　　无奈之下，陆沉就扯出了这么个结局，说完的那一刻，陆沉还有些自豪，自豪自己把这个故事给圆上了。
　　“你这是烂尾了。”会长无力的控诉着。
　　她的话让陆沉略感尴尬，陆沉觉得自己这个时候应该要死不要脸的死不承认，但陆沉的嘴巴张开又闭上，就是什么都说不出口。
　　陆沉下意识的掀起被子，往头顶盖去，她大声的回答了一句：“我睡觉了，会长晚安！”
　　黑暗中，仿佛听见了身边人那一声无奈的笑声响起。
　　……
　　与外面漆黑的夜相比，屋子里面亮的宛如白昼，几个学生坐在电脑前忙活着，一个女生拿过相机，看着里面的内容，不由得愣了下，她回过身，问着正打算出去的社长，“社长，这种事情真的可以写吗？”
　　“怎么不可以？”少年微愣，他并不明白为什么女生要问这种简单的问题。
　　“这种一看就是混乱编造的，被查出来，我们会完的。”女生为难的说着，从她的话上，仿佛都能看见这里被查封，简直继续开办的后果了。
　　这种问题显而易见，与当权者作对的唯一结果就是被弄死，被弄死，被弄死。
　　“怕什么？认为我们是编造的，那就拿出证据来证明呀。”少年继续说着，他微带笑容的样子看上去无所畏惧，但正是这态度让女生更加为难，她忍不住的单手遮住脸，低声喊着：“社长！这可不是开玩笑的事情！”
　　她一而再的反对让少年皱起了眉头，他完全不明白为什么她要反对，明明这是她想要的，“这难道不是蓉蓉期待已久的大新闻吗？现在新闻有了，为什么你要犹豫不决？”
　　“我期待的大新闻，不是学生会会长的八卦，就是那真的很大新闻，但不能公布就是不能，得罪她会死的，不是那种字面上的！社长你没见过她，你不知道她的恐怖！”
　　“不……”
　　“总而言之，不管这些图是谁给你的，我们坚决不能让这信息从我们这里流出！你要知道，学生会会长的八卦我们我们这些小人物可以八的！”
　　“蓉蓉，不是……”
　　“学校就是她的一言堂！你知道为什么学校会是她的一言堂吗？听说她爸爸是什么黑道老大，第一大帮的什么帮主，像这种涉黑的人家，说不定哪一天惹到她了，她一个命令下去，就有一大帮混混向我们袭来！”女生说了很多，但是在跟少年表明，他要八卦的那个对象有多恐怖，企图让他打消念头。
　　在说完了她所想要说的话后，女生长舒了一口气，然后她看向少年，问：“好了，社长你有什么话要说？”
　　“我见过她，大礼堂讲话的时候，她一直都有上台演讲。”
　　意思就是，他并不是和她说的那个样子，完全没见过这个人。
　　女生，“……”
　　“还有，你说的那个，准确点来说是学生会的第二把手的传闻才对，至于学生会会长，我听说她是单亲家庭。”
　　女生，“……”
　　**
　　**
　　这两章算是个过程铺垫吧_(：3」∠)_
　　还有就是，其实有时候老古董比年轻人还要开明些，上了年级的老人有些其实很好，说一说，让他们理解，明白，就好了，当然，这得看人，都是得看人的。
　　嗯，就酱，大家晚安_(：3」∠)_
　　天刚亮的时候，陆沉迷糊的睁开眼睛，就看到身边的会长一眼惊愕的盯着手机的屏幕上看，陆沉不解的看着她，双眼还有些迷离，看不清面前的事物。
　　陆沉伸手揉了下眼睛，问：“怎么了？”
　　会长按掉了手机，她扭过头，笑着看向陆沉，“没事，天还早，你再多睡一会儿。”
　　“嗯……”陆沉迷糊的点了点头，在会长的声音下再度的睡了过去，昏睡中，仿佛听见了宿舍门被打开的声音，轻手轻脚的，在出了宿舍后，楼道里响起的是慌张的奔跑声，似乎是出了什么事情了。
　　会长从宿舍楼一出来，就看到了守在楼下的楚江，她走了过去，楚江跟着她，说起了早上发给她的信息。
　　很多事情大多人认为电话里说不清，更喜欢见面了说，楚江就是这么一个人。
　　在给会长发了信息后，他又急忙跑了过来。
　　楚江跟在会长的身后，他急忙说着，并将手里握着的杂志递了过去，会长随意的翻了下，这是校内还算有名的杂志，看时间是今天刚刚发行的。
　　会长翻了几页，她的双眼快速的在杂志上浏览，楚江的声音伴随着杂志上的文字，一起传入她的耳中。
　　“这份校内杂志今天才刚送到学生会，早上的四点，一般新闻社那边送出稿件到印刷部，在中间等待审核时，需要一天的时间来检查里面是否有不良刊物。这份杂志是在五点从新闻社送到印刷部，中间没有经手过学生会就开刊印刷，之后开始在学校发行，中间不过两个小时的时间。”
　　楚江说到这里，会长已经翻到了最后一页，显眼的标题先闯进了眼眸中。
　　会长的单手抓着书页，看了好一会儿，她才合上了杂志。
　　“我看到的时候，已经有一大半的杂志正在发行了，这篇消息被放到了杂志的最后。”
　　“过程没有经过学生会，但是印刷部声称印刷这期杂志的时候是有学生会的允许的。”楚江很严肃的说着，会长只是将杂志合了上去，她扭过头，楚江的话落在耳边，清清楚楚的，每一个字都宛如雷声般。
　　“会长，徐瑶的手，越来越长了。”
　　会长将杂志还给了他，然后往学生会走去，在她身后紧跟着的楚江看她这副完全不在意的模样，更是紧张了不少，他急忙补充说着：“不仅仅是通过校刊，凌晨三点的时候，这份报道被先发到了学校论坛上。”
　　“到了今天早上，事态已经发展的越来越严重了。”楚江想要跟她说已经到了什么样的程度，他今早发生时有多么的惊讶，这件事情完全超出他的预计，昨天他明明已经拦了下来的东西，第二天居然又看到了，天知道他有多么的生气。
　　更生气的还是因为他的同事，如果不是她在后边推动，这件事情绝对不会变成这个样子。
　　楚江很愤怒，很生气，但是这些情绪全因会长的不在意而变成了烦躁不安。
　　“会长！事态已经很严重了，再不想办法解决的话，理事会那边可能会罢免您。”
　　会长渐渐的放慢了脚步，她摇了摇头，对身后的楚江说着：“别着急，无中生有的事情，没必要为它太过紧张。”
　　……
　　陆沉睡了很久，直到太阳晒到脸上，她才睁开了眼睛。
　　夏季的天亮的有些早，早上会长早早的就离开了，也不知道去办什么事情。
　　说起来学生会也是麻烦的要死，每天除了学习还要忙活它，感觉是个人都不会傻到去做学生会的工作。
　　今天比往常都要不一样，非常的不一样，不知道是因为什么原因，陆沉总感觉有人在盯着自己，等到她看过去，那些目光消失的一干二净。
　　“她就是会长喜欢的人？长的是挺漂亮的，但是这种狐狸精长相一看就不是个安分的，会长跟她在一起很吃亏的。”
　　“重点难道不是会长喜欢女生吗？”
　　“你没看见学生会一直打击的都是男女恋人啊？这么简单的事情你才知道？”
　　“不是说会长喜欢那个温什么的吗？”
　　“也有可能是挡箭牌，毕竟同-性-恋诶，这种禁忌的事情怎么可能放在明面上来。”
　　“不是很恶心吗？两个女生之间……”
　　“有第一分校和第二分校在，这种事情不是应该很常见了吗？恶心什么啊？”
　　“既然这样，她们干嘛不去第二分校？那里不会有异样的目光看待她们，干嘛要留在这里？”
　　“分校是针对特殊学生设立的，并不是针对学生的取向设立的，在分校里的学生大多有点不一样的。”
　　“我还是觉得好恶心，她喜欢女的诶，很变态的，万一她要和我们怎么办？”
　　“这么一想我也觉得，能让她转校吗？”
　　叽叽喳喳的，那些声音，特别特别的吵闹，吵的让陆沉几乎是有些心烦意乱的。
　　他们的话，陆沉听的都不是很清楚，隐约的只觉得那不是什么好事，这种情况在进到教室看到桌子上写着的几个大字后，得到了证实。
　　——滚出学校。
　　——变态！
　　——同-性-恋滚出去！
　　那些恶意，赤-裸-裸的摆在了陆沉的面前，陆沉甚至是不明白，为什么会有这份恶意，她只知道站在桌子前，她的手心里都是寒意。
　　周边同学那毫不掩饰的目光齐齐的向她扫了过来，陆沉并没有动。
　　桌子上，椅子上，到处都写满了字，地上还堆着好几本书，上面布满了许多脚印，她的书被人从抽屉里取了出来，丢到了地上，然后反复的踩压。
　　看痕迹，不止一个人。
　　出乎意料的，陆沉并没有感觉，她应该生气的，但是完全生不起气来，这种懦弱的一无是处的小人，只会在背后挤兑别人，他们在阴暗的角落里咒骂着别人，自以为自己是正义的卫道士，只要别人做了什么他所不如意的事情，便会受到他的无数辱骂。
　　就像是现在，她站在这个教室里，没有人敢开口骂她，指着她骂，没有一个人敢，他们只敢在她的背后，做着那些可笑的小动作。
　　上课铃声响了起来，姗姗来迟的教导主任抱着一本书走进了教室里，一进来，他就看到了站在过道上的陆沉，以及桌子底下的那些书。
　　傅主任推了下眼镜，他把书放到了讲台上，然后走向了陆沉。
　　他一眼就看到了原本干净的桌子上写着的那些字，“这是谁干的？站出来！”
　　傅主任当即便发了火，他指着桌面上的字，问着全班几十个同学，但是没有人回答他，所有的学生都低着头，没有回答他。
　　“没有人出来吗？”傅主任又问了一遍，依旧没有人回答他，陆沉看了下这位上了年纪的老师不知道他想要干嘛。
　　“你别捡。”年迈的老师跟她说着，很认真的话。
　　不等陆沉回话，这位老师转头看向了班上的其他人，他走回了讲台上，开始向学生说话，或者说在上今天的课。
　　“我小时候，班里总是吵吵闹闹的，老师们上课，总是安静了一会儿又吵了起来，那时候教我们的那位老师罚了好几个学生，她说：每个人都要互相尊重，尊重学生，尊重老师，你给了我尊重，我才会给你尊重，这是相互的，你想要别人尊重你，别一点都不尊重别人，这是不可能的事情。”
　　他摇着头，说着最简单的道理，“这个世界上有很多事情都是相互的，你付出，就会有得到。”
　　“我当老师那么多年，所教学生的第一堂课是尊重别人，你们做到了尊重吗？不管对方是怎么样的一个人，你们有做到尊重她吗？”他说话的语速并不快，甚至是有些慢的，陆沉一直以为，上了年级的老人都是一群老古板，老顽固，跟他们沟通最艰难了。
　　毕竟观念不一样，但是现在似乎不一样了。
　　“这是做人的最根本，如果你们连这个都不会，那么学习什么？我不会去教什么人渣败类，我不会给这个社会教出一堆垃圾出来。”
　　“如果你们说，我不尊重你们，我不该骂你们垃圾，那么在说这些话之前，请先弄清楚，是谁一开始把先别人给你们的尊重给踩在了脚下。”
　　絮絮叨叨的，极为枯燥无味的话，像陆沉以前上课时经常会听到老师在那里灌输他们的心灵鸡汤，告诉每个学生什么是正确的事情。
　　这个上了年纪的古板老头本应该是要会和那些学生站在同一个立场来指责她的。
　　不管在哪个世界，在大多数人眼里，这种事情都像是杀了人的犯人，应该被处死。
　　然而真正需要处死的那些人却在这个世界上活的好好的。
　　这就是这个世界，现实又残酷，还特别的可笑。
　　可是没有，从进来的那一刻开始，这个年迈的傅主任说的每一句话都没有带一点有色眼镜，就好像是在讲一个最简单的事情。
　　从早上一直到现在，陆沉都没有搞清楚到底发生了什么事情，她唯一了解到的事情就是，她被人盖上了同-性-恋的章，以至于像个过街老鼠一样人人辱骂。
　　所以到底发生了什么事情？
　　傅主任的话说完，班上安静了很久，久到陆沉快要以为这堂课就这么过去了的时候，才有学生站了起来。
　　“老师，那是我干的。”
　　“我也写了。”
　　“我把陆沉的书扔在了地上。”
　　很快的，班上大多学生都站了起来，每个人都在说，那是他们做的。


第120章120：会长的女人
　　杂志上的报道让老校长有些忧心，这并不是建校以来第一次发生这种事情，也不知道是不是校风问题，历任学生会会长不是基就是姬。
　　他本以为这一届不会发生像前几届那种情况了，毕竟这是他看着长大的孩子。
　　他正忧思着，敲门声突然响起，校长放下杂志，冲门外喊了声，“进来。”
　　进来的正是他嘴里念着的学生会会长，还有她的跟班，副会长楚江。
　　楚江并没有跟着进来，而是留着了门外，会长走进去后，楚江便把门给关上，他则守在门外，像个门神一样。
　　“你应该知道我找你来是为了什么吧？”
　　“嗯。”会长点点头，“关于本次事件的制造者，依照校规，我将会开除他，至于其他人，按照情节严重程度来处理。”
　　会长的回答让老校长略烦躁，虽然她已经对此次事件做出了处理，但他依旧感到烦躁，“你这孩子，到底是怎么回事？”
　　会长瞥了眼放在他桌面上的杂志，非常坦诚的说着，“胡编乱造的事情。”
　　老校长拍了下桌子，他怒吼着：“上面都有你们两个人搂搂抱抱的照片了，你还说是胡编乱造的事情？”
　　他从小看着长大的孩子，就算真的喜欢一个女的，但是这种态度也着实让人恼火。
　　“搂搂抱抱，就一定是同-性-恋？”会长反问着，她一点都不知道校长他们到底在担心什么，一个单纯的拥抱而已，扯出这么多奇怪的事情来。
　　她的话一下子就将校长给镇住了，校长看着她，只觉得满心的无奈，他拿起桌上的杂志，那份杂志上贴了好几张图，每一张都是她和另一个女生相拥在一起的照片。
　　这些照片太过的亲密，以至于让他无法相信这个孩子的话，但事实上她从来都没有说过谎，没有的事情就是没有，如果有她会老实承认。
　　这种明显会吃亏的性子虽然算得上是优点，但有时候还是希望她能学会变通。
　　“你该想想怎么跟你爷爷交代。”
　　“为什么要交代？”会长又问着，她有点生气了，从早上到现在，每个人都在问她，怎么办，明明是无中生有的事情，可是所有人都在问她，“没有的事情，我为什么要交代？”
　　“知道你的人会相信你，不知道你的人又会怎么说？”校长摇摇头，“虽然说清者自清，但这个世界流言就是那么的可怕。”
　　会长双眼看着地面，她低声说了一句，“我知道。”
　　正因为知道，所以才更加的生气，这种无中生有的事情，总是有一堆人在那里瞎起哄，有时候流言很容易伤害到一个人。
　　有很多事情本不会发生的，但却因为这些所谓的事实而变得糟糕了起来。
　　言语就像是一把双刃刀，可以救人也能杀人。
　　她一下子就变得低落的模样让校长眯起了眼睛，想到她也只是一个成年不久的少女，他就忍不住叹了一口气，没有再继续这个话题。
　　“关于你说的处理，开除那个学生，我觉得有点严重了，给予口头警告就好。”
　　他看上去像是让步的话，却像是戳中了会长的某根神经，几乎是在他说完的那一刻，会长就立即回了一句，“不行！”
　　特别坚定的拒绝。
　　“为什么？”
　　“校长刚刚还在和我说流言的事情有多么严重，为什么处罚起造成这个流言的人却反而和您说的相反？”会长说着，格外严厉的声音像是在指责她面前的校长，这三个人听着格外的不舒服，然而事实上，她就是在指责着他。
　　“校长你还记得吗？那个被逼死的前辈，所有人都在指责他，都在骂他，就因为一些编造出来的事情，然后他跳楼了，对他的骂声稍减，有人安静了下来，有人转了立场，有人反思，有人……变本加厉。”
　　心里本来因为她无端的指责而挑起的愤怒，在听她说到这个，不由得一盆冷水浇下来，浇熄了心里的那点恼怒。
　　他记得这种事，那是前几届学生的事情了，因为一件事情，那个学生被所有人责骂，学校的同学，老师，回到家里还要接受来自父母的谩骂，最后他从现在的旧校舍的楼顶上跳了下来。
　　那件事情在学生跳楼之后就开始转了风向，之后查出那事情是无中生有的，根本就没有的事情，但一个学生被活生生的逼死。
　　流言就是这么可怕，能够活生生的逼死一个人，人的信任也极其的乏善可陈，只是简单的几句话，便能让他们站在所谓的正义的一边，去尽情的指责那个被打上了罪恶的人，而不是去查证这件事的可信度。
　　“你说的对，这件事情，就照你来说的处理。”
　　“谢谢校长。”
　　……
　　校长办公室的门被推开，楚江急忙的回过身，他走了上去，急切的问着：“会长，怎么样了？”
　　会长摇摇头，她没有回答楚江的问题，而是问他自己要问的事情，“新闻社那边怎么样了？”
　　“纪检部的学生已经去了新闻社了，按照成员找到了所有的新闻社成员，新闻社一共四十多人，参与本次事件的只有十多人，据他们所说，主谋是新闻社的社长。至于印刷部那边，我也叫人去把昨天负责检验的学生找到了学生会来了。”
　　“学生家长呢？通知来领人了没？”
　　“已经通知了新闻社那个社长的家长。”楚江跟着回答着，他所有的事情都是按照会长的吩咐去做好了，所以并不担心会有什么纰漏。
　　听到他说的话，会长又问了一句，“其他人的呢？”
　　这话让楚江愣了下来，他不禁问着：“他们也要开除吗？”
　　“情节严重者，一律开除。”
　　“一律……开除。”楚江重复着这句话，他呆呆的看着走在前方对他下达命令的会长，心里很是惊讶。
　　这是第一次，他们会长对他这么吩咐。
　　一般某些牵扯到会长身上的虚假信息，比如那些八卦她的事情，会长从来就没去关注过，不过别的学生讨论的再怎么火热，都不会去计较，为什么这一次就不一样了？
　　楚江想到照片上的另一个女生，那个和会长拥抱在一起的女生。
　　是因为和她绑在一起的另一个学生吗？
　　心里忍不住的这么去想，那篇报道就像是一颗种子，悄悄的埋在他心里，等待着契机破土而出，成长为参天大树。
　　“会长，如果报道上的事情是真的怎么办？您还会这么的打压他们吗？”
　　会长沉默了下，然后回答：“给予一定的惩罚，但不涉及到开除。”
　　也就是说，事情属实，这是情节偏轻的。
　　“那为什么事情属实会给予惩罚，他们不是说了实话吗？不是说要敢于说实话吗？”
　　会长轻哼一声，她的声音里布满了浓浓的不悦，显而易见的，他似乎触到了什么雷。
　　“这是校园新闻，而不是八卦杂志，作为一个校园新闻社，该报道的是校园里发生的不义行为，和一些积极向上的事情。”
　　“而不是像个成人社会里的流氓记者，无所不用其极的挖掘他人的**，将其公之于众。”
　　她说着，每一句话都带着她极为浓重的情绪色彩，喜欢与讨厌表现的清清楚楚，这样的人在大多时候，应该是很讨人喜欢的。
　　但是也有很多的人讨厌。
　　进入学生会的那会儿，在见到会长以后，他心底的那些阴暗的情绪全部都被掩藏了起来，感觉在这个人面前，那些情绪都变得非常的肮脏了起来。
　　他们想要利用学生会的这个身份做利己的事情，但是会长却不一样，和他们完完全全的不一样。
　　正是因为有这样的会长在，这个学校才不至于变得太过糟糕。
　　到学生会的时候，学生会里站着许多人，大多是新闻社的学生。
　　刚一走进去，便有学生递过来一份名单，楚江检查了下就把名单递给了会长。
　　会长看着名单上面的名字，所参与的事情，她走到前台，从前台取过一支笔，开始处理了起来。
　　“杜子牧，新闻社社长，为了一时的大新闻，刺激，而弄出了这次的事件。”
　　“秦蓉蓉，新闻社社员，本次事件的主力编辑。”
　　“王辉，新闻社社员……”
　　“李昭……”
　　会长每报一个名字出来，就有学生从人群里站了出来，等到念完所有人名之后，会长放下手里的名单，她看向站在她面前的几个学生，沉了几分声音，“以上所有学生，你们被开除了。”
　　这句话砸下，就像是平地上突然落下了一片雷，每个学生都惊讶的看向她，似乎完全不明白为什么她会说出这种话来。
　　“凭什么？”
　　“你说开除就开除？”
　　“你仗着你是学生会会长的身份所以容不得他人说吗？”
　　“你凭什么这么做？我们将事实公布有错吗？”
　　很多声音，无一不是在质疑会长的决定。
　　楚江走了出来，他冷静的跟他们说着：“学生会已经通知了你们的家长，待会有学生会的人带你们去收拾宿舍里的东西。”
　　“我不走！这种事情我绝对不承认！”
　　“我们没有做错，你没这个资格！”
　　“开除什么的，你经过校方同意了吗？我们做错了什么要被这样子对待？就因为戳穿了你是个恶心的同-性-恋的事实吗？”
　　作者有话要说：和别人商量过了，这么处理的方式，然后得到的答案是可以，然后就你们懂的_(：3」∠)_
　　昨天没敢看评论，你们懂的_(：3」∠)_
　　大家晚安么么哒


第121章121：会长的女人
　　他们的声音在耳边回荡，一声高过一声，嘈杂的好像身处菜市场，每一声都得靠吼才能听到。
　　不断的，每一个声音说着大多重复的话，直到他们发现，没有人理会他们，他们像是跳梁小丑，在这个学生会大厅里，表演着最滑稽的演出。
　　很快的，声音静了下来，静悄悄的，没有一个人说话，他们安静了下来。
　　“安静了吗？”等到声音归于平静，会长才抬起头，她平静的问着，平淡的口气就像是在问今天天气怎么样？
　　会长的目光从左边的人慢慢的扫到了右边，只是一个动作，却拉长了无限的时间。
　　每一个人都特别的紧张，紧张她会说出什么话来，他们就好像是即将处决的犯人，在等待那一声让他们丧命的命令一样的忐忑。
　　过了一会儿，那人不冷不淡的声音响起，“你们认为我以权谋私？”
　　“是！”
　　说话的是新闻社的社长，这件事情的挑起者。
　　“就算我以权谋私，你们又能怎么样？”会长挑了下眉，她轻笑着，话中浓浓的嘲讽，那自傲的模样极为容易挑起他人的反感。
　　“这种学校不待也好！有你这种人在，这种学校迟早也得玩完！”杜子牧丢下一句狠话，他仇视的看着会长，好像她做了什么罪无可恕的事情。
　　楚江走上前，他挥出右手，砸向了杜子牧的脸，狠狠的一下，仿佛都能听见拳头击在骨头上的声音。
　　大多数人齐齐后退一步，远离了楚江和杜子牧，像是旧时的竞技场，被隔离出了一个安全区，供观众观看。
　　“这个学校有你这种人才是要玩完，不顾学生**，就肆意登报，像你这种人，我们学校供不起你这座大佛。”一个男生说着，他抬起头，目光落到了杜子牧的身上，带着愤怒的声音总是容易让人激起怒火。
　　他刚一说完，便有一个女生接着说：“校园报，报道的不是学生的取向，该报道的是校园内发生的不义行为，你认为你真的称职吗？不管事情的真伪，这种事情你认为你值得骄傲吗？你对得起记者两个字吗？”
　　“校园暴力是很可怕的事情，有些学生总是自以为是的以为自己是正义的使者，不合群的学生一出现，他们就化身所谓正义的使者，去执行正义。”女生翻看着手中的杂志，看页面有些泛黄了，她说的冷淡。
　　说完开头的话，她停下手，抬起头来看向了面前的男生，而后露出了一个笑容，“然后那个不合群的学生怎么样了呢？被打死了，活生生的。”
　　看着格外的诡异，杜子牧的心脏猛地一跳，他刚想要后退，便听到那个女生继续说着。
　　“前几年还有报道，邻校的校报上出现高中女生援-交事件，他们自以为自己揭发了学校丑恶的一面，他们自以为他们是正确的，之后呢？那名女生从教学楼的天台跳了下来，一条鲜活的生命就这样与世长辞。”
　　会长接过话头，说出了安静以后的第三句话，“你所谓的正义，就是不断的用着一把刀逼着每一个无辜的学生——去死。”
　　这句话砸下，让杜子牧后退了几步，人可以无情的去指责任何一件事，在立场之外，他们任性妄为的说着各种丑恶的话，一旦他们发现自己被牵扯进这件事情里面时，他们开始变得慌乱。
　　杜子牧沉默的看着站在他面前的学生会一行人，为首的是学生会会长，她和一开始一样，冷着一张脸，没有给他半点好脸色。
　　杜子牧以为，她是在故作姿态，因为自己戳穿了她的秘密。
　　但好像不是这样的，就像他们所说的那样，他没有身为记者的职业操守。
　　他的言词化作了一把锋利无比的刀架在了那些个学生的脖子上，他用这把刀逼迫他们去死。
　　他在无形之中害死了那些学生。
　　杜子牧沉默着，他张了张嘴，最后出口的只有三个轻到几乎听不清的字，“……对不起。”
　　周围学生纷纷响起的道歉让这道声音变得清亮了许多，每一个道歉叠加在一块，听着很震撼。
　　会长没有再看，她拍了拍楚江的肩膀，让他处理接下来的事情，她便从学生会里离开了。
　　今天的这件事情，毫无疑问的是一场闹剧，非常拙劣的闹剧。
　　只是再怎么拙劣，终究会影响到当事人。
　　会长想起住在她隔壁的那个女生，那个从认识起就经常哭泣的女生。
　　被这样子对待，肯定会很难过。
　　心里这样想着，会长脚下的步子迈的更加开了些，她大步的往前跑去，却在临近校门口的时候停了下来，这个点学校放学了，有学生开始从里面出来，每个人有说有笑的，很寻常的场面。
　　会长低下头看了下手上的腕表，会长看着从门口里出来的学生，大量的学生纷纷涌出，等了有一会儿，人群已经渐渐变得有些少了，会长正准备上前，就看到了后面的人跟着出来，走前人群前面的陆沉，在她的身后还跟着几个学生，似乎是她的同学。
　　会长想到今天的事情，不由得有几分的紧张，她走上前去。
　　……
　　今天稍微有些糟糕，但因为有傅主任在，今天变得不那么糟糕，在早上傅主任灌下一锅鸡汤后，她的那些同学们一转先前，转而跟她道起歉，帮她清理桌子，准确点来说，并不是算是帮助她，而且改正自己错误的行为。
　　虽然早上的那些行为确实令人恼火，但知错能改也算是一件好事，只是，她依旧不会原谅这些人，非常的讨厌，听风就是雨。
　　放学时，同学们不知道是不是约好了，一起跟在她的身后，陆沉也不知道他们在打什么主意，她走他们就走，她停他们就停下，非常诡异的举动。
　　陆沉抓了抓头发，心想出了门口应该会好一些。
　　她刚走出门口，就看见迎面走来一个少女，是今天事件的中心，和她闹起了同-性传闻的学生会会长。
　　随着她的到来，陆沉听到自己的身后传来了那些人的交谈声，小小的，像是夏天夜里蚊子在耳边嗡嗡嗡的，很吵，很烦人。
　　“是会长诶。”
　　“你说，会长来这里……是因为陆沉吧？”
　　“新闻社不可能无缘无故的就说这种事情的，你说是不是真的？”
　　“傅主任今天上课的时候，骂的只是我们欺负陆沉，他并没有都否定别的事情啊……”
　　“你们不要再胡说八道了，这种事就算是真的，也不关我们的事情啊。”
　　“你敢说你不好奇？”
　　“敏敏，嘘！”
　　陆沉下意识的就退后了半步，然后那人的声音跟着响起，和平时一样，只是这次带上了份紧张的问询。
　　“没事吧？”
　　怎么可能会有事，那些人再怎么样，也就只会耍嘴皮功夫，不过是被指责而已，问心无愧的事情，怎么可能会有事。
　　有事的怎么可能会是她，她可是18X的女主，这种事情根本就不可能让她有事，女主诶，怎么都不会有事的……有事的……
　　陆沉摇摇头，她沉默着低下头，看着石板路上的小小的碎石，“会长，有人欺负你了吗？”
　　只会是身为女配的圣母会长啊！
　　会长一怔，来这里的路上，她完全没有想过，陆沉会这么对她，或者说，陆沉的反应完全不在她的预料中，或许是之前留下的印象太深，以至于她所脑补出来的是个爱哭包。
　　被所有的同学欺负，被所有的同学孤立，她就像是被人丢弃在了黑暗的角落里，看着其他人开开心心的在一起玩，只有她一个人被丢下的小可怜。
　　这种感觉就像是，有一天，小可怜突然抹去了眼泪，站了起来，对另一个人说，是不是被欺负了，她会欺负那些欺负了她的人。
　　一下子就变得很不一样了起来。
　　“没有。”会长笑着回答她，她轻轻的摇着头，是很不一样，但是她不是需要小可怜去保护的人，“没有人敢欺负我。”
　　没有人能欺负她，从小到大，都是这样，没有人敢欺负她。
　　陆沉看着她，心里有些不太确定，见陆沉还是一脸的不放心，会长只是笑了下，并没有说什么，任她打量着。
　　看了有一会儿，陆沉才低下头，她双手攥紧衣袖，小声的说着：“我听别人说你今天被叫到了校长室……”
　　她话还没说完，下一秒，那只带着些温度的手落到了她的脑袋上，陆沉只感觉脑袋一重，她抬起头，只能看着被手给遮挡住的会长的半边脸。
　　她听见那道冷淡的女声再度的响起，非常肯定的口吻，让人有些安心。
　　“不用担心。”
　　她一直在申明着某个事实，不用担心她，会长很厉害的，不用担心她，不用担心她会出事，因为她是会长……会长一直都在向她说着这个事情。
　　可是会长也会伤心难过的吧？被这种话对待，也会很难受的吧？虽然表面上什么都不说，但还是会难受的。
　　要是换作是她，要是换作这是现实，她肯定早就找个角落躲起来哭了，人前不敢哭，人后却哭的比谁都伤心。
　　陆沉想要给会长一个拥抱，一个安慰的拥抱，可是她不能，有人在看着，她再做出那种举动的话，更加会误导别人。
　　“会长对不起。”陆沉有些难过的说着。
　　除了对不起之外，她还能说什么啊？她还能做什么啊？陆沉一直以来都那么的没用，出了事情靠会长救，平时没事也老折腾会长，她也想成为会长的依靠。
　　“不要自责。”会长轻轻的摇了下头，“该说对不起的是我，让你卷进这种事情里。”
　　“会长没有错。”错的是她，如果不是她穿过来了，会长根本就不会身陷这种新闻里，如果不是她一直缠着会长……都是因为她。
　　作者有话要说：半更……_(：3」∠)_
　　超级困，今天太晚码了，所以你们懂的_(：3」∠)_
　　后面大概一千字重复，明天替换_(：3」∠)_
　　如果没替换，那么就是审核没过，然后直接点新章就可以了_(：3」∠)_感觉这个好像是废话_(：3」∠)_
　　大家晚安，明天见


第122章122：会长的女人
　　作者有话要说：↓↓↓接上文
　　会长想起住在她隔壁的那个女生，那个从认识起就经常哭泣的女生。
　　被这样子对待，肯定会很难过。
　　心里这样想着，会长脚下的步子迈的更加开了些，她大步的往前跑去，却在临近校门口的时候停了下来，这个点学校放学了，有学生开始从里面出来，每个人有说有笑的，很寻常的场面。
　　会长低下头看了下手上的腕表，会长看着从门口里出来的学生，大量的学生纷纷涌出，等了有一会儿，人群已经渐渐变得有些少了，会长正准备上前，就看到了后面的人跟着出来，走前人群前面的陆沉，在她的身后还跟着几个学生，似乎是她的同学。
　　会长想到今天的事情，不由得有几分的紧张，她走上前去。
　　……
　　今天稍微有些糟糕，但因为有傅主任在，今天变得不那么糟糕，在早上傅主任灌下一锅鸡汤后，她的那些同学们一转先前，转而跟她道起歉，帮她清理桌子，准确点来说，并不是算是帮助她，而且改正自己错误的行为。
　　虽然早上的那些行为确实令人恼火，但知错能改也算是一件好事，只是，她依旧不会原谅这些人，非常的讨厌，听风就是雨。
　　放学时，同学们不知道是不是约好了，一起跟在她的身后，陆沉也不知道他们在打什么主意，她走他们就走，她停他们就停下，非常诡异的举动。
　　陆沉抓了抓头发，心想出了门口应该会好一些。
　　她刚走出门口，就看见迎面走来一个少女，是今天事件的中心，和她闹起了同-性传闻的学生会会长。
　　随着她的到来，陆沉听到自己的身后传来了那些人的交谈声，小小的，像是夏天夜里蚊子在耳边嗡嗡嗡的，很吵，很烦人。
　　“是会长诶。”
　　“你说，会长来这里……是因为陆沉吧？”
　　“新闻社不可能无缘无故的就说这种事情的，你说是不是真的？”
　　“傅主任今天上课的时候，骂的只是我们欺负陆沉，他并没有都否定别的事情啊……”
　　“你们不要再胡说八道了，这种事就算是真的，也不关我们的事情啊。”
　　“你敢说你不好奇？”
　　“敏敏，嘘！”
　　陆沉下意识的就退后了半步，然后那人的声音跟着响起，和平时一样，只是这次带上了份紧张的问询。
　　“没事吧？”
　　怎么可能会有事，那些人再怎么样，也就只会耍嘴皮功夫，不过是被指责而已，问心无愧的事情，怎么可能会有事。
　　有事的怎么可能会是她，她可是18X的女主，这种事情根本就不可能让她有事，女主诶，怎么都不会有事的……有事的……
　　陆沉摇摇头，她沉默着低下头，看着石板路上的小小的碎石，“会长，有人欺负你了吗？”
　　只会是身为女配的圣母会长啊！
　　会长一怔，来这里的路上，她完全没有想过，陆沉会这么对她，或者说，陆沉的反应完全不在她的预料中，或许是之前留下的印象太深，以至于她所脑补出来的是个爱哭包。
　　被所有的同学欺负，被所有的同学孤立，她就像是被人丢弃在了黑暗的角落里，看着其他人开开心心的在一起玩，只有她一个人被丢下的小可怜。
　　这种感觉就像是，有一天，小可怜突然抹去了眼泪，站了起来，对另一个人说，是不是被欺负了，她会欺负那些欺负了她的人。
　　一下子就变得很不一样了起来。
　　“没有。”会长笑着回答她，她轻轻的摇着头，是很不一样，但是她不是需要小可怜去保护的人，“没有人敢欺负我。”
　　没有人能欺负她，从小到大，都是这样，没有人敢欺负她。
　　陆沉看着她，心里有些不太确定，见陆沉还是一脸的不放心，会长只是笑了下，并没有说什么，任她打量着。
　　看了有一会儿，陆沉才低下头，她双手攥紧衣袖，小声的说着：“我听别人说你今天被叫到了校长室……”
　　她话还没说完，下一秒，那只带着些温度的手落到了她的脑袋上，陆沉只感觉脑袋一重，她抬起头，只能看着被手给遮挡住的会长的半边脸。
　　她听见那道冷淡的女声再度的响起，非常肯定的口吻，让人有些安心。
　　“不用担心。”
　　她一直在申明着某个事实，不用担心她，会长很厉害的，不用担心她，不用担心她会出事，因为她是会长……会长一直都在向她说着这个事情。
　　可是会长也会伤心难过的吧？被这种话对待，也会很难受的吧？虽然表面上什么都不说，但还是会难受的。
　　要是换作是她，要是换作这是现实，她肯定早就找个角落躲起来哭了，人前不敢哭，人后却哭的比谁都伤心。
　　陆沉想要给会长一个拥抱，一个安慰的拥抱，可是她不能，有人在看着，她再做出那种举动的话，更加会误导别人。
　　“会长对不起。”陆沉有些难过的说着。
　　除了对不起之外，她还能说什么啊？她还能做什么啊？陆沉一直以来都那么的没用，出了事情靠会长救，平时没事也老折腾会长，她也想成为会长的依靠。
　　“不要自责。”会长轻轻的摇了下头，“该说对不起的是我，让你卷进这种事情里。”
　　“会长没有错。”错的是她，如果不是她穿过来了，会长根本就不会身陷这种新闻里，如果不是她一直缠着会长……都是因为她。
　　陆沉用毛巾擦拭着头发，她坐到床上，看着一边拿着娃娃在玩的会长，会长的双手抓住娃娃的双手，她提着它，慢慢的挪动着，让娃娃在床上走路。
　　陆沉看着她的动作，不禁出了神。
　　会长停下手里的动作，她扭头看向陆沉，见她一脸发呆的模样，会长的目光落到了陆沉还在滴着水的头发上。
　　会长放下娃娃，她走过去，拿过陆沉头上恩毛巾，替她擦拭起了头发。
　　陆沉瞪大了眼睛，她的脸泛起了点点的红晕，她刚扭过头想要看正帮她擦拭头发的会长，便听见耳边响起了一声略带不满的声音，“别动。”
　　陆沉立马就乖乖不动了，头上的那双手非常的温柔，每一个动作都很轻，擦了有一会儿后，会长取走了毛巾，她转而拿过一边的吹风机，替陆沉吹干头发。
　　陆沉能够感觉的到，会长的手抓起她的头发，另一只手轻轻的晃动着吹风机，吹在她被抓起的头发上。
　　陆沉咽了下口水，她双手紧张的只能放在膝盖上，整个人坐直了身体，不敢动弹。
　　她不知道怎么面对眼下的这一情况，吹风机的声音很大，她就算想要和会长说话，也需要靠吼的。
　　过了好一会儿，吹风机的声音停下来，陆沉便听到会长说了一声，“好了。”
　　她刚松了一口气，就听到身边的会长又说了句，“这几天你小心一点。”
　　陆沉一愣，她不解的看向会长，“怎么了？”
　　会长也没有任何的隐瞒，直接就跟她说了，“我今天刚处理了谣言的散播者，消息明天应该会彻底的传来，应该会很热闹。”
　　陆沉顿时张大了嘴巴，她惊讶的看着会长，心里不明白为什么会长要处置他们，“会长，为什么啊？这样子不是更加会让他们说吗？”
　　“做错事了的人应该受到惩罚。”
　　“可是这样子，你会被骂的。”
　　会长有些惊讶的看了她一眼，然后她轻轻摇了摇头，“接下来的几天，你可能会有些麻烦，对不起。”
　　她这么说，陆沉只是别过了头，低声的说了一句，“……会长的事情，才不麻烦。”
　　一点都不麻烦。
　　似乎是听到了她说的话，那个人的笑声突然响起，和平时不同，带着些轻快与愉悦的，“谢谢你。”
　　笑容在她的脸上悄然绽开，仿佛春雪融化，漂亮的让人有些迷乱，陆沉顿时就红了脸，想说的那些话被她的笑容给堵了回来，一句话也说不出口。
　　……
　　跟会长说的那样子，这件事情，随着新闻社的大量成员被开除，被宣扬到了最高点。
　　无数的猜测出现在学校里，呼声最胜的还是学生会会长因为被新闻社的学生说中，她恼羞成怒，想要压下这件事情，动用借口把他们都开除了。
　　有反对的声音，但小胳膊拗不过大腿，这类的声音很快的死在了人流之中。
　　昨天会长来接她的事情，更是给这件事情增加了燃烧的柴火。
　　学校的每一个角落仿佛都在说，这件事。
　　陆沉不知道这件事情会造成什么影响，她只知道，这件事情闹的很大，甚至还牵扯到了别的。
　　那条不允许恋爱的校规。
　　很多学生都在说：学生会会长带头破坏校规，那么他们是不是就可以无视校规了，毕竟可是学生会会长带头。
　　他们都在传，会长和她住在同一栋宿舍楼，她们两个早就住到了一起。
　　各式各样的谣言，传的厉害。
　　陆沉想过会是怎样的麻烦，但她从来都没有想过，会是这种麻烦，由一件事情牵扯出另一件事情。
　　而且事情越发的热闹了起来，随着时间的过去，这件事情没有被压下，还越来越火热。
　　要怎么平息这件事情呢？
　　陆沉不知道，要么证明她和会长并不是那种关系，要么打破校规。
　　她和会长本来就不是那种关系？要怎么去证明？根本就没有任何的办法。
　　陆沉往自己的脸上泼了些水，她烦躁的关掉了水龙头，往外面走去。
　　一出去，就听到有学生在讨论。
　　“真没想到，那个一直看上去清高的学生会会长居然会是这种人。”
　　“我一直以为是男生配不上她，结果居然是她喜欢女孩子。”
　　“她不觉得恶心吗？两个女生耶？怎么做啊？”
　　“会长也不差啊，跟她谈恋爱也挺好的。”
　　“咦，你居然这么认为，你不会也是同-性-恋吧？”
　　“你在胡说八道什么啊！我只是觉得她人挺好的，又没有说我喜欢女孩子。”
　　那些人在讨论会长，陆沉沉默的听了一会儿，她看向那些人，心里知道他们对于自己来说，只是无关的路人甲，但还是有点生气。
　　生气她们讨论会长，生气她们那样子说会长。
　　“你们说够了没？”陆沉生气的冲她们大吼了一声。
　　她所喜欢的会长不应该被这样子对待，事情根本就不应该这样子发展的。
　　会长应该是骄傲的站在神坛之上，供他人敬仰的，而不是这样子。
　　根本就不对。
　　那几个女生被她给吓到了，她们惊讶的看着陆沉，面面相觑，女生拉了拉身边同伴的衣袖，然后一起跑开了。
　　陆沉跟着走了上去，她显得有些沉默，就连撞上了一堵人墙，她也只是揉了揉额头，对前面的人说了一句，“抱歉。”
　　“我昨天请假了，今天才学校发生的事情。”熟悉的男声让陆沉抬起了头，她皱着眉头看着出现在她面前的席逆，“你来做什么？”
　　陆沉的冷淡让席逆有些难过，他伸出手，想要抱住陆沉，但手才刚抬起，陆沉就已经后退了两步，他紧了紧手心，又放下了手，“被人那么说，肯定很不舒服吧？你要不要考虑和我在一起？和我在一起别人就不会说你同-性-恋，变态了。而且……和我在一起，这件事情也会消下去，谣言不攻自破，你喜欢男生，不可能和她在一起，所以那些事情根本就是无稽之谈。”
　　陆沉一脸沉默的看着他，似乎完全不为他的话而动心，席逆别过头，他的声音沉了几分，继续说着：“如果放任下去的话，闹到董事那里，她会被开除的吧？身为学生会会长还做出这种明知故犯的事情，品德败坏，根本不配……”
　　……会被开除。
　　脑海里只剩下这四个字，一直不断的盘旋在脑中，陆沉皱起了眉头，她下意识的咬紧了嘴唇。
　　她不想要看到会长出事。
　　“陆沉，我希望你能好好的想一下，现在只有这种方法最合适了，只要你点头答应，我随时都能成为你的男朋友。”
　　很诱人的话，只要她点头，那些让她为难的事情会就此消失，会长不会因为这件事情出问题。
　　只要她点头说句好就可以了，解决的答案就是这么的简单。
　　陆沉张了张嘴，她说着话，可是却发不出一个音。
　　陆沉闭上了嘴巴，对面少年那张略显悲伤的脸映入她的眼帘，陆沉想要说好，可是就是这么一个简单的字，她怎么都说不出口来。
　　说不出来，明明只要她说出来就能解决事情，可是她说不出来。
　　……
　　“会长，那些学生都在抗议，怎么办？”
　　“有几个班的学生甚至在罢课示威，说不给他们给交代，他们没完。”
　　“有学生已经找到校长那里去了，不过今天校长不在，他们扑了个空。”
　　“今天学生会的投诉电话特别多，都是在说那条校规的事情。”
　　每一个人，你一句我一句，都在说着那件事情，没有人说些别的事情。
　　会长翻了下最近的未处理事情，“胡想，前两天说的游泳池排水系统问题，处理好了没？”
　　突然被点名的女生一愣，她翻了翻手里的文件，“维修人员昨天来看过了，说事下水道堵住了，清理干净就可以，今天已经就能处理好，我已经找了人准备下午去打扫游泳池了，估计明天就能正常使用了。”
　　会长点点头，“王奇，各班的出勤表登记好了没？马上又是月度总结了。”
　　男生点点头，“昨天已经弄好了，正准备待会给您送去。”
　　她一连点了好几个人的名字，在处理的事情全都不是他们所紧张的事情。
　　“会长！”有女生喊了她一声，她看上去很着急的模样，她完全不明白为什么会长能那么淡定，明明这件事情，她是主角。
　　会长合上文件夹，她站起身，“通知学生们，后天召开家长会，让他们自行通知家长。”
　　她这话一出，整个会议室都安静了下来。


第123章123：会长的女人
　　家长，在学生心里就像是远古时代的怪兽，难以歼灭，他们像是打不死的怪物，总会对他们这些小兵发起攻击，而他们的攻击总是无效化。
　　家长会，就是召唤这种怪兽的超级召唤术。
　　每个家长都会出现在家长会上，参加过家长会的家长，怒气值将会瞬间增加两倍。
　　面对怒气上升的家长，学生只能祭出满分成绩单来，该攻击才会有效，不然他们将会被家长训斥至少一个小时。
　　自古以来，老师对付学生的最大杀招就是请家长，这个招数百试不爽。
　　面对学生会会长突然的开家长会的要求，几个人很快就明白了她的意图。
　　家长和学校一样，是拒绝学生早恋的，哪怕有些允许孩子早恋的，但小胳膊拧不过大腿，在大众集体拒绝抗议时，若做出反对绝对是最不明智的选择。
　　毫无意外，那些学生试图用这招来逼迫学校让步，是完全不可能的事情。
　　“会长，这招还真是高明。”
　　“不过一时半会也无法让那么多家长赶过来吧？”
　　“又不是真的要召开家长会，我们只是针对学生要求早恋这件事情进行探讨而已。”
　　“一直以来我们学校都比较受家长的欢迎的原因是什么？明言禁止恋爱，家长最担心的就是学生会谈恋爱，以至于忽略了学业。”
　　“他们的行为，毫无疑问是将武器对准了他们的父母，他们讨厌校规针对校规想要废除校规，这都不算什么，重要的是，他们没有把握好家长这张牌，他们亲手把家长推向了学校这一边。”
　　“后果可想而知。”
　　几个人讨论了起来，他们说的热闹，丝毫没有想到过，他们也是学生，也是需要请家长的一方。
　　下午放学前十分钟，这条消息准时的传遍校园的每一个角落。
　　……
　　陆沉背着书包，她打开宿舍的门，然后慢慢的关了上去，一进到屋子里，她就把书包扔到了床上，跟着整个人一起扑了过去。
　　——“她会被开除的吧，身为学生会会长却明知故犯。”
　　——“只要你愿意，我随时都可以站出来，替你打破这个不实的谣言，你不会身陷这种丑闻里面，当然，她也不会。”
　　——“你不是喜欢她吗？喜欢她你就是这样冷漠的看着她接下来的下场吗？你丝毫没有想过要去救她吗？”
　　——“你真的喜欢她吗？”
　　席逆的那些话，一直不断的在陆沉的脑海里响起，不断的重播，像是被按了自动循环键。
　　一直一直折磨着她的脑子。
　　陆沉双手抱住她，她大声的啊了一句话，然后一把拉过了床上的被子，将自己盖了起来。
　　瞬间，世界黑暗了下来，偏黑暗的被窝里，还能看见一些东西，陆沉一睁开眼，就看到了躺在她面前的娃娃。
　　昨天会长拿着这个娃娃，和它手牵着手，带它走路，幼稚的跟个小孩子一样。
　　如果是会长，她会怎么选择呢？
　　陆沉抓住娃娃，她翻了个身，正面对着天花板，目光一直盯着手里的娃娃，和会长长的有些像的娃娃，也不知道是谁送给会长的。
　　她如果答应了席逆，就是彻底的站在了会长的对立面了吧？学生禁止恋爱，她和席逆谈起了恋爱，公然的违抗校规呢。
　　那样，又是把会长推上了一个死路了吧。
　　一边是校规，一边是她，如果会长心里有座天平，那么校规一定重过碰到一样东西，不管是人还是物。
　　或许真的像席逆说的那样，她不够喜欢会长，所以才连一句好都说不出来。
　　明明只要她答应席逆会长就能脱身的，可是怎么都说不出来那句话，她不想搭上自己。
　　她就是无比的自私，会长救了她那么多次，可是她却连帮助会长都不愿意帮。
　　说了那么多话，无非都是借口，不肯帮助去会长的借口。
　　陆沉，你真是个自私的家伙。
　　一时间，陆沉的双眼蓄满了眼泪，她看着娃娃老半天，才把它抱进怀里。
　　眼下也确实没有什么更好的方法了……不管怎么样，你总不可能让会长被开除吧？那可是会长，因为你而变成了这个样子的会长。
　　陆沉……你该怎么办呢？
　　学生会的事情处理完已经是晚上的时间了，在忙完了大多事情后，会长便回到了宿舍。
　　关于后天的家长会安排，今天刚刚和办公室的老师们沟通过，他们也很赞成这个行为，在除了讲这件事情外，他们还希望能和家长沟通一下，让家长检验一下学生们这半个学期来所取得的结果。
　　时间有点晚了，会长下意识的看了下隔壁的房门，那底下并没有透出任何亮光，陆沉应该睡着了。
　　今天的事情闹的有点大，她应该非常的难过吧？
　　会长抿紧了唇，她解下书包，从里面取出纸和笔，写了一行字后，会长就蹲下身把纸条往门缝里塞进去。
　　……
　　天边刚泛起鱼肚白，床上的人动了动，陆沉揉着眼睛，抱着娃娃坐了起来，她的双眼往柜子上看去，才五点，时间还早的很。
　　陆沉抱着娃娃再度的躺了下去，门外突然传来一阵脚步声，这让陆沉突然清醒了几分，陆沉猛地坐了起来。
　　她急忙下床跑到门口，然后小心的推开了一条缝隙，她的速度有点慢，推门之后看到的只有一个一闪而逝的背影，看上去好像是会长。
　　陆沉将门关上，她揉了下眼睛，又走回了床上。
　　她一把抱过娃娃，再度的睡了过去。
　　等到陆沉再度醒过来的时候，已经是两个小时后了。
　　她先去洗了个澡，换好衣服后，陆沉就开始整理书包了，她把书包里的东西倒了出来，几本练习册出现在她的面前，陆沉傻呆呆的看着那练习册好半天，她才伸出手拍了下自己的额头。
　　昨天她一回来就躺下睡了……然后忘记了写作业……写作业……她没有写作业啊啊啊啊！！！！
　　她还是个学生，不写作业是想要上天吗？
　　陆沉慌张的拉开椅子，然后拿出笔开始解决自己的练习册。
　　昨天的事情太多了，她完全没有想起她还有作业要写。
　　这个破游戏里，除了那些奇烦的男生外，大概就是这些作业了。
　　陆沉完全不明白，身为一个18X游戏，这些作业存在的理由到底是什么。
　　……
　　“你昨天给你父母打电话了吗？”
　　“没有，我给他们打来干嘛？让他们来学校教训我？是不是傻？”
　　“你也没打啊，我还以为就我一个人没打。”
　　“学生会也够阴险的，居然请家长，这件事估计就这么过去了，如果我们坚持，家长一过来，瞬间惨的是我们。”
　　“是学生会会长带头的，不管怎么样，她也能被拉下来吧？一个女的管学校，人人都要听她的，真当学校是她的一言堂了啊。”
　　“然而事实上学校就是她的一言堂，知道她是什么人吗？我可是特意去了解过了，她家可是学校最大的董事，校长和她爷爷是多年的好友。”
　　“……你说的对。”
　　同学们说的热闹，都在讨论昨天放学前的那条广播，以及学生会会长。
　　席逆闷闷的扭头看向窗外，茂密的树叶遮住了窗外的风景，能看到的是停在树枝上的鸟儿。
　　他的小心计被这一手打的措手不及，刚跟陆沉提出那样的要求，那条广播就出现了。
　　如果再晚一点的话，就好了。
　　不管用什么手段，都想要得到陆沉，陆沉是被强迫的，被那个女人逼迫着和她在一起的。
　　为什么不立马答应呢？
　　为什么……不答应他呢？就算那个女人问起来，也能借口是他强制要求的不是吗？
　　“席逆，你打电话了吗？”女生突然凑了过来，她好奇的问着。
　　席逆看了她一眼，然后摇摇头，“没有。”
　　女生略为可惜的说：“这样啊……我昨天打了……我以为像你这样的人会打的。”
　　“像我这样的人？你认为我是怎么样的人？”
　　“很阳光啊，一看就是被爱着张大的人，很喜欢父母，能有机会见到父母一定会很开心。”
　　席逆沉默了下来，他摇了下头，“你想太多了。”
　　“嗯，看样子确实是，席逆你和刚入学那会儿完全不同。”女生点点头，席逆的回答让这个话题显得有些无聊了起来，但她又不太想就这样和席逆结束话题。
　　“对了，席逆，你最近老是往高年级跑是为什么啊？我听别人说你最近在追女生？”女生一顿，她的话锋一转，不再小心翼翼的试图从他的话里来分析真相，而是直接进攻。
　　“追的谁呀，跟我说说呗，能让我们席逆追这么久，看样子是个大美女。”
　　她说的直白，这让席逆有些不太适应，过了会儿，他才说：“一个女生不答应一个男生的表白是为什么？”
　　他经常有看到别人跟女生谈话，偶尔几次从她身边路过，都能听到她们谈话的内容，谈的是感情问题，
　　席逆突然的问话让女生愣了下，心中的猜测被肯定，她沉默了会，然后回答他：“可能是男生长的太丑了吧？”
　　席逆沉默的看着她，过了一会儿才说：“……像我这样的。”
　　女生顿时就笑出声，她单手托腮，双眼打量着席逆的脸，“像你这样的话，那应该是真的不喜欢吧，毕竟大家都看脸，你有脸加分还看不上你，那应该是不喜欢了吧。”
　　作者有话要说：困的厉害，感觉再写下去就很糟糕……
　　后面千字明天更改，可能明天会重新写_(：3」∠)_
　　朕先睡了，大家晚安


第124章124：会长的女人
　　作者有话要说：↓↓↓接上章
　　陆沉完全不明白，身为一个18X游戏，这些作业存在的理由到底是什么。
　　……
　　“你昨天给你父母打电话了吗？”
　　“没有，我给他们打来干嘛？让他们来学校教训我？是不是傻？”
　　“你也没打啊，我还以为就我一个人没打。”
　　“学生会也够阴险的，居然请家长，这件事估计就这么过去了，如果我们坚持，家长一过来，瞬间惨的是我们。”
　　“是学生会会长带头的，不管怎么样，她也能被拉下来吧？一个女的管学校，人人都要听她的，真当学校是她的一言堂了啊。”
　　“然而事实上学校就是她的一言堂，知道她是什么人吗？我可是特意去了解过了，她家可是学校最大的董事，校长和她爷爷是多年的好友。”
　　“……你说的对。”
　　同学们说的热闹，都在讨论昨天放学前的那条广播，以及学生会会长。
　　席逆闷闷的扭头看向窗外，茂密的树叶遮住了窗外的风景，能看到的是停在树枝上的鸟儿。
　　他的小心计被这一手打的措手不及，刚跟陆沉提出那样的要求，那条广播就出现了。
　　如果再晚一点的话，就好了。
　　不管用什么手段，都想要得到陆沉，陆沉是被强迫的，被那个女人逼迫着和她在一起的。
　　为什么不立马答应呢？
　　为什么……不答应他呢？就算那个女人问起来，也能借口是他强制要求的不是吗？
　　“席逆，你打电话了吗？”女生突然凑了过来，她好奇的问着。
　　席逆看了她一眼，然后摇摇头，“没有。”
　　女生略为可惜的说：“这样啊……我昨天打了……我以为像你这样的人会打的。”
　　“像我这样的人？你认为我是怎么样的人？”
　　“很阳光啊，一看就是被爱着张大的人，很喜欢父母，能有机会见到父母一定会很开心。”
　　席逆沉默了下来，他摇了下头，“你想太多了。”
　　“嗯，看样子确实是，席逆你和刚入学那会儿完全不同。”女生点点头，席逆的回答让这个话题显得有些无聊了起来，但她又不太想就这样和席逆结束话题。
　　“对了，席逆，你最近老是往高年级跑是为什么啊？我听别人说你最近在追女生？”女生一顿，她的话锋一转，不再小心翼翼的试图从他的话里来分析真相，而是直接进攻。
　　“追的谁呀，跟我说说呗，能让我们席逆追这么久，看样子是个大美女。”
　　她说的直白，这让席逆有些不太适应，过了会儿，他才说：“一个女生不答应一个男生的表白是为什么？”
　　他经常有看到别人跟女生谈话，偶尔几次从她身边路过，都能听到她们谈话的内容，谈的是感情问题，
　　席逆突然的问话让女生愣了下，心中的猜测被肯定，她沉默了会，然后回答他：“可能是男生长的太丑了吧？”
　　席逆沉默的看着她，过了一会儿才说：“……像我这样的。”
　　女生顿时就笑出声，她单手托腮，双眼打量着席逆的脸，“像你这样的话，那应该是真的不喜欢吧，毕竟大家都看脸，你有脸加分还看不上你，那应该是不喜欢了吧。”
　　**
　　**
　　我码到一半，突然发现，有个bug，我还没看评论，但是我觉得你们都忘记了。
　　你们忘记了男主QAQ，虽然我也忘记了QAQ
　　然后我跑去跟大雨嗦，她嗦这是姬文，忘记男主是理所当然的事情。
　　她嗦的好有道理，我竟无言以对ヽ(≧Д≦)ノ
　　席逆并不喜欢这个答案，他垂下眸子，继续问：“如果学生会会长和我同时追求你，你会选择谁？”
　　“当然是你呀。”女生立即回答着，她的回答让席逆的脸色稍微的变好了些，他又问：“什么样的情况下，你会选择她？”
　　“我喜欢女的。”女生笑眯眯的说着，“别说我喜欢女的才会喜欢她，就算是现在，如果追求我的是学生会会长，我想我大概会选择她，而不是你。”
　　非常明确又肯定的话，却让席逆有些不开心。
　　“为什么？”
　　女生双手托住脸，有些遗憾的说着：“大概人的基因里有看脸的基因吧？你很帅，是没错，但会长她很好看啊，虽然板着脸，看上去冷冰冰的，但是我觉得啊，她除了性别是个女的，其他的一切完全符合我对王子的要求。冷酷，好看，聪明，家世好，被这个一个人喜欢上，上辈子得拯救了多少人啊，一定是拯救了一个地球吧。”
　　听上去，像是沉浸在浪漫童话里的少女才会说出的话。
　　“被她喜欢上，我觉得是件非常幸运的事情。”
　　说完，她突然笑了起来，“不过，我没想到席逆你喜欢男的啊，果然帅哥都喜欢搞基么？”
　　席逆皱了下眉，他不明白为什么女生要这么说，“我不喜欢男的。”
　　女生满是不信的看着他，“你说会长和你追同一个人，学校里大多数人都知道，我们会长喜欢一个男生好久了，你说你们追同一个人，你不是喜欢男的是什么？”
　　席逆一愣，女生说的话的信息量太大，让他脑子有些转不过弯来。
　　那个女人喜欢男的，那么为什么和陆沉在一起？
　　“她喜欢女生，这两天闹的这么厉害的事情，你是脑子里进水了吗？”
　　“我才没有进水。”女生嘟起了嘴巴，她想着这两天发生的事情摇了摇头，“那个一看就知道是假的，我不知道别的学生信不信，反正我是不信的。会长喜欢一个男生好多年了，我以前跟别人聊天提到过，她有喜欢的人，是男生，她的青梅竹马，不过那个男生很少出现在学校里。”
　　她说的话，信息越来越多，席逆看着她，完全不知道她为什么会知道这些事情，但他还是继续问了下去，他想要知道更多的事情，关于那个女人的事情。
　　“那她被叫到了校长室……”
　　“应该是这件事情闹大了不好，反正不可能是她喜欢女生啦。”刚刚说完，女生又停了下来，她摇摇头，“不过……也不是不可能啦，毕竟校长不可能一直关注学校，而且会长暗恋某个男生，一直是私底下在说，根本没人敢放到明面上，校长不知道她喜欢男生很正常。”
　　“那她不是带头破坏了禁止恋爱的规矩了吗？”
　　“席逆我发现你傻的可爱诶，暗恋又不是恋爱，她又没跟那个男生谈恋爱，只是单纯暗恋，而且……如果不是知道她有喜欢的人，我都没办法想象。”像是想到了什么，女生抖了下身体，她摇摇头。
　　“毕竟冷冰冰的大会长喜欢上别人，感觉都是件不可思议的事情。”
　　她喜欢男的，不喜欢女的，但徐瑶说，她费尽手段去勾搭陆沉，那么……又是为什么呢？
　　席逆突然觉得脑子里乱的厉害，他看着面前的女生，只觉得她的面目仿佛模糊了起来，席逆猛地站起身，突然就跑出了教室。
　　女生焦急的站了起来，“喂，席逆你要去哪里？”
　　……
　　陆沉放下笔，她松了松筋骨，将练习册全部放回书包里，桌子上的时间显示是十点，她已经错过了两节课了。
　　陆沉趴在桌上，用手推了推闹钟，都这么晚了，干脆就别去了吧，反正去了还有那么多麻烦事，可是……不去的话，会长怎么办？
　　对了，昨天似乎有广播说要请家长？
　　是因为最近的事情才要请家长的吧？不过，她记得在游戏里，家长是暑期副本了，现在还是上学期间，应该……请不到吧？
　　陆沉背起书包，出门时又想到了些什么，陆沉急急忙忙跑进屋里，从枕头底下摸出之前她一直放在那里的东西，然后放进了书包里。
　　十点钟，学校里很安静，大多学生都在上课，在操场上的只有正在上体育课的班级，三四个班级一起上课。
　　离教学楼有些近了，陆沉拍了拍脸，鼓起勇气走了进去。
　　一楼又一楼，楼梯里并没有人在，能听到的只有她的脚步声以及喘气声。
　　刚走上四楼，陆沉就听见前方有声音传了下来，回声在寂静的楼梯里特别的响亮，陆沉抬起头，在上面，几个女生站在那里，她们说的话让她一下子就停下了脚步。
　　“请家长怎么办？”
　　“我不想请家长，现在妥协有用吗？”
　　“你妥协也得别的学生妥协，别的学生妥协了也得学生会愿意跟你妥协。”
　　“别想了，杀鸡儆猴，学生会不会放过这次机会的。”
　　“啊，好烦，为什么会有这种事情，那群人干嘛没事传这种破报道，他们退学了也就算了，还要连累我们。”
　　“他们是新闻社的人，有新闻，特别是和那个家伙扯上了关系的，肯定会不择手段啊，这不是常理吗？”
　　“罪魁祸首是那个女生吧？没事和那个女人抱在一起，真够恶心的。”
　　“是有够恶心的，普通朋友的话会搂搂抱抱的吗？好了，现在都是因为这个死同-性-恋的原因，我们要请家长了。”
　　“你们别这么说，和她也没关系吧？她也是受害者……”
　　“你闭嘴。”
　　“你跟那个死同-性-恋也是一伙的吧？真恶心，一直向着她说话。”
　　“我不是……”
　　陆沉后退了半步，脚后一个踩空，她瞬间就摔下了楼梯。
　　只听见噼里啪啦的声音突然响起，站在楼梯口的几个女生急忙转过头看向下面的楼梯，一个女生倒在了那里。
　　几个女生纷纷走下楼去，她们连忙扶起了摔倒的陆沉，“同学，你没事吧？”
　　“有没有摔到哪里？”
　　她们亲切有礼的问询让陆沉缩了缩身体，和刚刚在楼梯上面说她坏话的，感觉好像是截然不同的人。
　　陆沉低着头，她急忙说：“没事。”
　　说完，陆沉就急着要离开了，女生愣愣的由她离开。
　　“你站住。”突然，那几个女生有人喊住了她，陆沉没敢犹豫，她急忙就往上面跑去。
　　看她这样，几个女生纷纷追了上去。
　　陆沉也没有傻乎乎的继续爬楼梯，而是往左手边的走廊上跑去，在走廊的左边就是教室了，一大帮人看着，她怎么都不会出现意外。
　　原本想要追过去的几人也均停下了脚步。
　　“我就说她怎么长的有点眼熟，原来就是那个死变态啊。”
　　“罪魁祸首出现了怎么办？”
　　“反正左也是死，右也是死，比起因为企图破坏校规去谈恋爱，而被骂，我宁愿是因为打架被骂，至少被骂一两句而已。”
　　“待会蹲点她吧？”
　　“赞成。”
　　陆沉跑进教室里后才松了口气，老师并没有因为她的迟到而责骂她，只是跟她说了下次别再迟到了就没有再说什么了。
　　将课本取出来后，陆沉才看向黑板，老师说着她所不懂的话，为了表示自己有在认真听讲，陆沉乖乖的抄下了黑板上的板书。
　　点名时，可能是因为陆沉迟到，老师并没有点她。
　　今天过的还算平稳，如果忽略点心头的那点不安的话。
　　接下来的两节课，陆沉都没有离开教室，
　　中午下课，教室里的学生纷纷离开，陆沉往后边看了一眼，原本应该坐在后面的楼风不知道为什么，这两天并没有来。
　　陆沉有点不敢出教室，虽然她认为她想的有点多余，但心里就是不安，有点害怕。
　　陆沉双手趴在桌子上，她将脑袋埋在手臂里面，过了一会儿，外边突然响起了一道声音，“我就说怎么没找到你，原来是还待在教室里啊。”
　　陆沉猛地抬起头，第一时间就往教室门口看去，早上见到的那几个女人站在门口，正看着里面的她。
　　莫名的，陆沉有些害怕。
　　她急忙从书包里取出手机，一边看着门外，一边按下电话号码，一不小心她的手颤抖了下，按错了号码，陆沉又急忙把它删掉重新输入。
　　“想打电话给你的会长吗？”一只手突然出现抽走了陆沉手里的手机，陆沉抬起头，看见的就是女生的温和笑脸。
　　她的双手往前一推，将女生推倒在地，就往里面跑去。
　　门口都被人堵住了，她出不去，除了在教室里跑，她别无他法。
　　该什么办？直接冲过去吗？
　　陆沉靠着墙壁，她手里握着从桌子上取来的书，将它卷成了筒状，双手齐握，对准了向她走来的女生。
　　这个世界是要疯了吗？
　　男生想上她，女生想打她。


第125章125：会长的女人
　　陆沉听到自己的心脏在跳，跳的非常快，有种它马上就会从身体里跳出来的感觉，因为害怕，因为恐惧，因为紧张。
　　这些情绪占据了她的整颗大脑，手甚至因为这些情绪而开始颤抖。
　　“教室里有监控的，你今天要是在这里动手了的话，你会被处分的。”
　　“你以为我会在意这点处分吗？”女生冷笑道，她突然上前一步，夺走了陆沉手里的书，陆沉被她吓的惊叫一声，尖锐的叫声充斥在整个教室里，女生有些难受半闭着眼睛，她抬起手，下意识的就往前面一掌拍去。
　　啪的一声。
　　打断了陆沉的叫声，陆沉呆呆的看着面前的女生，又看看她那只手打到了桌上的手，清脆的响声可想而知如果打在自己脸上会有多疼。
　　陆沉有些害怕，她喘着气，不安的看着面前的女生，她往后退，双手在后方摸索着，拿到桌上书的那一刻，陆沉拼了命的就抓起来往女生身上丢去。
　　那些书有的砸到了女生的身上，有的只到她的脚下，女生单手挡住脸，她奋力的将手里的书丢出去，“给你点颜色，你还真的以为自己脸很大吗？”
　　她说着话，并走上前，一巴掌甩向了陆沉，陆沉避开了她的手，然后用力的一推，女生顿时往后退了两步。
　　两次攻击都无效，这让女生更加生气了些，她抓起边上的书，狠狠的往陆沉身上砸去。
　　很疼，每一本都带着些力度。
　　陆沉往后退了几步，她绕路想跑，才离开，就又被一个女生拦了下来。
　　接着，两边，都被人给堵了起来，陆沉步步后退，直到身体贴到了墙面，退无可退。
　　有人突然踢出了一脚，陆沉的小腿受到了攻击，她吃痛的啊了一声，然后蹲下了身，有人突然揪住了她的头发，用力的拉扯着。
　　陆沉觉得疼，很疼，身体的每一个部位都在隐隐作痛。
　　她咬着嘴唇不让自己发出声来，耳边是那些人的谩骂，很刺耳。
　　“变态，你们这些恶心人的变态，为什么要活在这个世界上，为什么不去死？”
　　“为什么要活着害人？你们怎么不去死？为什么要活着恶心人？”
　　为什么她要去死？为什么她是变态？
　　她做错了什么要被这么对待？
　　为什么，你们不去死？
　　为什么，你们要活着伤害人？
　　为什么，没有人来这样子对待你们？
　　因为，弱就活该被欺负吗？
　　陆沉抱着头，坐在地上，那些拳头落在她的身上，有轻有重，但无一不是在伤害她。
　　每一下都砸在她的身上，她们用脚在踢，完全不顾自己用力的轻重，就像是把她当作一个沙包来，发泄自己心里的怒火。
　　因为生气，因为这个节骨眼上有个看着相当碍眼的家伙，所以就可以尽情的发泄。
　　这些人，怎么不去死啊？
　　负面的情绪一点一点的占据陆沉的大脑，将她的理智吞噬殆尽。
　　“你们在干什么？”
　　突然，有道声音响了起来，陆沉感觉落到自己身上的脚全部都消失了，她抬起头，包围着她的几个女生被人给推开。
　　她们不再有机会伤害她。
　　“你没事吧？”耳边是道熟悉的男声，陆沉转过头，男生面熟的脸孔落入了她的眼中。
　　她的瞳孔猛地放大，陆沉一把把他给推开，她仓促的跑到自己的座位上，拿了书包就跑。
　　“陆沉！”
　　身后，那个人喊着她的名字，很焦急，充满了担心。
　　不要过来，不要，不要……
　　陆沉在心底喊着，她的双手往书包里去，温热的手指在触摸到那有些凉的刀柄时，她猛地攥住了藏在里面的东西。
　　陆沉猛地停下脚步，她转过身，从书包里掏出那把水果刀，对准了追来的人。
　　“不要过来……”陆沉嘴里喃喃的念叨着，席逆看着她，停下了脚步，“陆沉，放下刀，别怕，是我，我不会伤害你的。”
　　他说着话，一步一步的往前走，陆沉摇着头，她步步后退，“走开……滚……不要过来……”
　　“陆沉，放下刀，没事了，她们伤害不了你的，我会保护你的，相信我好吗？”席逆试图露出个温柔的笑容来缓解这个僵持的情况，但对面的陆沉一直摇着头，嘴里不断的念着重复的话，就像一个疯子。
　　席逆有些担心，他不再慢慢来，而是大步的往前走去，“陆沉，别怕，丢掉手里的东西，过来我这里，我保护你好吗？没人会伤害你的。”
　　——“你这恶心的变态，怎么不去死？”
　　——“打给你的会长吗？”
　　——“像你这种人，怎么不去死啊？为什么要活着害人？”
　　——“我会保护你的，没有人能够伤害你。”
　　陆沉一怔，她看着向她走来的男生，出了些神。
　　——“变态，恶心，去死！”
　　——“去死啊！”
　　——“去死！”
　　陆沉的眼眸一沉，心脏剧烈的跳动了下，跟着喊了出来，轻飘飘的两个字，完全比不上脑子里那撕心裂肺的怒吼，“去死。”
　　利刃穿进血肉里的声音在耳边响起，噗嗤一声，非常的清楚，陆沉双眼涣散的看着站在她面前的男生，他还在笑着。
　　她低下头，她手里握着的水果刀的刀刃被他用手给握住了，红色的血从两者的相交处流了出来，一滴一滴的落在了地面上。
　　刀尖划破了他的衣服，正好抵在他的腹部上。
　　双眼里满是血色的液体，陆沉听到脑海里有个声音在说：
　　——杀了，他。
　　只是一个游戏而已，杀了他，杀了他就不会有人再想对你动手，没有人会跟一个疯子作对的，人人都惜命。
　　杀了他，光脚的不怕穿鞋的，你已经什么都没有了，动手，再前进一点，让这把刀穿过他的身体，贯穿他的身体。
　　陆沉，杀了他。
　　“陆沉，放下来。”
　　陆沉摇摇头，她拼命的摇着头，“走开，走开……”
　　不要过来……走开……
　　“陆沉，松开手，你真的要我死吗？”席逆大声的冲她吼着，陆沉的眼睫毛一颤，她握着水果刀的手松开了些，然后后退了几步，瘫坐在地上。
　　下一秒，席逆取得了整场的控制权，他扔掉了手里的刀，往前走了几步。
　　他蹲下身，伸出手摸了下陆沉的头，“别怕啊。”
　　红色的液体从他的掌心里流出，落到了陆沉的头发上，陆沉呆呆的抬起头，一脸要哭不哭的样子，傻呆呆的很是招人疼。
　　走廊的另一头，几个学生匆匆的赶了过来，领头的是那几个女生之中为陆沉说话的那个。
　　“就在这里，她们拦下了那个女生，我看着情况不对，就跑去叫人了。”女生紧张的指着陆沉班级的教室。
　　教室里乱糟糟的，看的出刚刚经历过了什么，只是里面没有人。
　　徐瑶看了好一会儿，她对身后的同学招了下手，“去查一下刚刚的监控。”
　　她说着，目光从教室里移开，意外的扫到走廊的另一头，她微微的眯起了双眼，然后往一边走去。
　　随着她的接近，走廊那一头的人逐渐暴露在她的眼前，地上有一滩血，血的前方，女生瘫坐在地上，男生则半蹲着在她的面前。
　　在血迹的旁边不远处，是一把沾血的水果刀，徐瑶皱紧了眉头，她绕过地上的血迹，然后往前走去，男生察觉到了她的到来，他转过了身，他的身后，那个被他护着的女生的脸也暴露在徐瑶的眼前。
　　是住会长隔壁的陆沉。
　　徐瑶一怔，她的目光从陆沉的脸上离开，落到了她变得有些暗红的头发，然后又看了向男生的手，他的双手都是血，那把水果刀的血看样子就是出自他的身上。
　　学校里发生欺凌事件，接着又发生事件，不管是因为什么原因，这两件事情，可以让整个学校炸开。
　　跟着她一起来的学生会成员也均赶了过来，在见到这边的情况，他们也愣住了。
　　“部长？”
　　“将他送到医务室简单的包扎一下，然后送他去医院，至于她，带到学生会去。”徐瑶顿了下，接着又说：“把监控上出手打人的女生带到学生会，并调出走廊上的监控。”
　　“是。”
　　陆沉抬起头，熟悉的女生正在和别人说着些什么，她又看看走到她面前的女生，两个人一起伸出手将她扶了起来。
　　陆沉想要推开她们，可是一点力气都没有，脑子里躁动不安的在吼着，在叫嚣，推开她们，挣扎开，不要碰她。
　　然而这些情绪就像是石头沉入茫茫的大海，在激起了一点水花之后，无法影响到其他。
　　“不要……碰我……”
　　她的声音就如同那颗沉入大海的石头，没有人理会她。
　　“最近在筹办家长会的事情，现在闹出了这种事情，家长会的情况应该很不好吧？”
　　“取消家长会，这种事情不管原委如何，不能传出去。”
　　“可是会长那里……”
　　“会长现在不在学校内，学校由我和副会长看管，副会长那里我会去和他沟通，你照办就好。”
　　作者有话要说：后面五百字为重复，先赶个十二点的更新，我继续码后面的，码完没遇上审核就直接替换，如果遇上了就明天再改，嗯，就是酱紫_(：3」∠)_
　　假如有bug，逻辑硬伤的话，嗯，朕也不会理的QAQ
　　**
　　**
　　补完_(：3」∠)_
　　不知道为什么，今天怂的不敢看评论……QAQ
　　大家晚安


第126章126：会长的女人
　　“闹事的女学生们，我会处理好，但这边的这个被欺负的人，转过头就用武器伤了无辜的人，她又该怎么解决？”
　　楚江抬头看了她一眼，并没有太过认真的对待，“她受到欺负，只是被刺激过头了，男学生也没有说要追究。”
　　“她可是拿着武器，随身带着武器，楚江，你可不要因为她和会长认识就忽略这件事情。”徐瑶严肃的看着坐在她面前的楚江，对面的少年板着一张脸与她对视，互不相让的模样让徐瑶笑了起来，“一个随身带着武器的学生在学校里四处晃荡，如果她发疯，会怎么样？楚江，这件事本身带来的威胁性你有想过吗？”
　　楚江皱了下眉，对她大惊小怪的态度有些厌烦，“你说的太严重了，这只是自我防卫。”
　　“她身上带着刀，就算没有今天这件事情，她为什么要带着刀？准备随时捅人吗？”
　　“她之前受到过别人的伤害，想要找寻安全感不是很正常的事情？”楚江不满的说着，“换作是你，只怕会比她更偏激。”
　　“就事论事，你别扯那些有的没的。”徐瑶脸色渐黑，“就这件事而言，我绝对不允许一个对这个学校有着威胁性的学生呆在这里！”
　　“你这是无理取闹！”
　　“你才是无理取闹吧，上次那个医生说了吧，她有精神病。”
　　“那个医生的话能信？你是不是脑子秀逗了？”
　　“哪怕有万分之一的可能性，都不能允许这种有潜在威胁性的人留在学校里，身为会长的副手，你连这个都看不清？一直以来会长怎么做的？一旦发现学生违反校规，超出可容忍度，立即开除。”
　　见楚江的脸色越来越不好，徐瑶眉毛一挑，她又说：“精神病杀人，可是不犯法的。”
　　这话说的有几分的玩味，带着意味不明的态度让楚江的眉头紧锁。
　　“如果有一天她犯起病了，拿着刀往操场去，见人就砍，我们砍她还犯法，她砍我们可不会有事，毕竟是个精神病。”
　　久久才听到楚江的声音响起，一句非常无奈的妥协，“你想怎么样？”
　　徐瑶也没有犹豫，干脆的就给出了自己的答案，“送她去精神病院。”
　　他一怔，猛地抬头看向徐瑶，厉声道：“你有证据证明她是个精神病？徐瑶，将一个正常人送进去，不是精神病也会被逼成精神病的。”
　　“我会让人检查她的精神状况。”她说着，接着又补充了一句，“之前在学校里就职的那个医生说过陆沉有精神病，他这几天大概会出来，明天我回去找他。”
　　楚江摇摇头，还是拒绝了她的提议，“这种事太大了，等会长回来再处理。”
　　“如果回来后会长知晓她有病还要包庇她呢？她会害了会长。”说到后面的时候，徐瑶加重了语气，每一个字都说的特别沉重。
　　像是一座巨山压在楚江身上，喘不过气来，他双手紧紧的攥住，而后，才慢慢的说出了一个非常沉重的字，“好。”
　　……
　　“哒哒哒——”
　　陆沉听到有声音响起，她抬起头看向紧闭的房门，有什么人正在用钥匙开门，过了会儿，门开了，外面的月光投进这间房间，进来的是楚江，他走进来，并没有走的很近，只是离开了门几步的距离就没有再前进。
　　陆沉并没有注意到楚江的举动，她紧张的问起了那天的被她捅刀的少年，那天她太慌了，以至于伤害了不该伤害的人，等回过神来就看到他的双手全是血。
　　“席逆没事吧？”
　　“他没事，在医院，过几天伤好了就能出院了。”
　　“那就好。”陆沉点了点头，这几天沉重的心情终于可以放松。
　　看着她的脸，楚江微微的别过脸，他不敢去看陆沉，不知道是因为什么情绪，可能是因为愧疚导致的不敢，“那几个欺负你的女生，可能会被开除，有人觉得太过严重，学生会内部还在商讨，但我会争取到最公平的对待。”
　　虽然他现在是代理会长，但在涉及到学生的去留问题，他并不能像会长那样，直接下达决定便能被执行。
　　这是为了避免代理会长处理不公的情况发生，因此需要多方核定。
　　而处理陆沉的事情，后来虽然也一同商讨过，但可惜的是，所有人都被徐瑶给说服，少数服从多数。
　　“会长……不在吗？”两天前被带来学生会的时候，就隐隐的有些察觉了，因为如果是会长的话，不会把她扔在这里这么久。
　　“最近有个交流会，会长前两天去的。”
　　陆沉一怔，想起那个在离开前还被那些奇怪的流言缠身的会长，她抿紧了唇。
　　“至于你，你私藏武器，攻击无辜学生，结合之前的事情来看，有人怀疑你有精神病，希望将你送到精神病院里去。”
　　陆沉惊讶的看着他，她的嘴巴微张，惊讶两个字写满在她的脸上，这种事就像是一个不怎么好笑的冷笑话，陆沉心底有些想要发笑，但却怎么都笑不出来。
　　神经病吗？想要把她送精神病院？凭什么啊？
　　“我们举手表决过，最后的决定是将你送过去，我们会通知你的父母来领人，而在他们赶过来的这段时间里，你将待在那里。”
　　“不能待在这里吗？”陆沉呆呆的问着，得到的是来自楚江的委婉拒绝，“徐瑶担心你会发疯伤害人。”
　　“我不是精神病啊，为什么要把我送过去？”
　　“徐瑶想让你去做个检查，如果你没问题，她会带你回来，如果你有，你将留在那里，等待你父母来之后，决定是带你回家还是让你留在那里。”
　　“可是，我没有病啊，我不是精神病。”
　　“抱歉，你伤害了人。”
　　“所以这是惩罚？”陆沉反问，见楚江的头低着，她猛地拔高了声音，“那你让他来捅我，我还给他！”
　　“抱歉。”
　　陆沉听到楚江的每一句道歉，明明他就在自己的不远处，可是她觉得那道声音听着特别的远，好像是从很远以外传来的。
　　陆沉不懂为什么要把她送去精神病院，她做错了什么？因为伤人，那么让席逆来捅她一刀，这样就两清了，为什么要说她有病？
　　他们才是有病吧？想把一个正常人送进去。
　　这些人才是有病的。
　　为什么，她一定要乖乖听话？他们说去哪就去哪？凭什么？
　　“我不要。”
　　陆沉说着，非常坚定的说着，半点退让的意思都没有。
　　“你不能拒绝，学校不能放一个有潜在危险的人在学校里。”楚江说的认真，事实上他没有给陆沉拒绝的机会过，和徐瑶商讨也是，一直都是他们在说，在决定，而没有听过陆沉的辩解。
　　“如果你没有病，我们不会留你在哪里的，只是做个检查而已。”
　　不信，才不信。
　　“我要找会长。”
　　“会长不在。”
　　楚江说完，陆沉又说着：“我要等会长回来。”
　　她的话与徐瑶的话交叠在一起，在楚江的脑中回荡，他顿时眯起了双眼，“你想牵连到会长吗？会长帮了你那么多，这种事情你却想着要会长来救你。”
　　“徐瑶说的没错，像你这种人，被欺负了估计也是自找的。”
　　一时间，仿佛所有的恶意袭来，陆沉呆呆的看着面前的楚江，就好像第一次认识这个少年。
　　记忆里的楚江，一直是那个跟在会长身后，听她的话，听她的命令，这个人跟那些男生都不一样，不会欺负她，还会帮助她。
　　跟会长一样，正直的像是一股清流。
　　但……为什么不一样了？
　　明明之前根本就不是这样的，为什么会长不在就不一样了？
　　为什么啊？
　　是她错了吗？所有的事情好像都是她以为，她以为这是个好人，但是好人的定义又是什么？对她好的就是好人？对她坏的就是坏人？行为不符合她对好人的要求的就是坏人了吗？
　　陆沉搞不懂，那些事情像是一团麻绳，紧紧的拧在一团，怎么都拆不开。
　　天黑的厉害，出了学生会，就下起了雨，毫无征兆的雨，倒也非常的应景。
　　陆沉坐在后座，她的两边是一男一女两名学生，在前头副驾驶座上坐着的是徐瑶。
　　陆沉记得游戏里也有类似的场面，游戏女主和男主在一起被发现，因此被遣到了第三分校，欲-望盛开的第三分校。
　　那可真是个悲惨的结局，同样是群P，有人数上限的群P和无上限的群P，可是完全不一样的结果。
　　就像是位于这个世界最堕落的地方，以最原始的欲-望来掌控他人，学校的机制也很特别，因人而异，根据学生的成绩来决定，接下来一个月的同伴，也有多人一起的选择，第一名的学生拥有初夜权，对，就是那种旧时社会享有的领主初夜权。
　　陆沉想，她得庆幸这不是去第三分校而只是精神病院。
　　至少，有意识的变态和无意识的疯子是截然不同的。
　　作者有话要说：半更，明天补后面的，最近要上天_(：3」∠)_
　　最近两天，没走完这个剧情，朕决定不看评论，免得被骂QAQ
　　其实这个剧情朕想写好久了，真的_(：3」∠)_
　　然后，就是，大家晚安_(：3」∠)_
　　**
　　**
　　补完，今天没更新_(：3」∠)_
　　明天战双更
　　——才怪_(：3」∠)_
　　明天一定更新（握爪）
　　感觉不更新我可以上天了_(：3」∠)_


第127章127：会长的女人
　　“嗯，待会回去的时候吗？诶，可是我们不去那边呀，不顺路……”女生在讲电话，电话那头不知道是谁，听她的回答，跟她讲电话的人应该也是个女生。
　　女生转头看了下窗户外，外边的街道一直在变，各类的招牌从她的眼睛里快速的闪过，“嗯，那好，我给你带点别的。”
　　说完了这句，女生就挂了电话，她双手趴在椅背上，问着坐在前面的徐瑶，“部长，待会如果方便的话可以去一趟新阳桥那边吗？”
　　徐瑶扭过头来，她的目光微滞，然后她笑了起来，点了点头，用着意味不明的语气说着话，“当然可以~”
　　刻意延长了几分的尾音听的陆沉头皮有些发麻，她的目光与徐瑶的对上，下意识的身体一颤，之后陆沉匆匆的别过头。
　　离目的地越来越近了，坐在她两旁的学生有些蠢蠢欲动，陆沉往前面看去，白色的建筑物上，那几个大字清清楚楚的出现在陆沉的眼里。
　　——精神病院。
　　就只有简单的四个字，没有前缀，从车上看向外边，病院里面像是个城堡，围着一圈的栅栏，将病人关在了里面，禁止他们踏出外面一步。
　　陆沉看到有病人在里面到处乱跑，他的后面有护士正追着他，过了一会儿，那个病人突然倒在地上，紧追着他的护士急忙去查看他的情况，却被他翻身扑倒。
　　陆沉身体一个激灵，她的目光从那里收了回来，不小心与徐瑶的目光对上时，陆沉更是不自在了许多。
　　她要在这里，待到会长来救她……
　　坐在陆沉右手边的男生想要打开车门，却好几次都打不开，“车门坏了吗？”
　　前面的人没有回答他的问题，因为车子又开了起来，车子并没有往医院里面开去，而是调了个方向，开出了这条偏僻的路。
　　突然的变故让陆沉有些惊讶，她看向徐瑶，对方正微笑着看着前方的路况，陆沉不知道为什么徐瑶不带她下车，明明目的就是要送她到这里来……
　　现在不送她进去，是后悔了吗？
　　“部长？我们这是要去哪里？”女生紧张的问着，对于这突然的变故，她也是非常的疑惑。
　　“去新阳桥。”
　　“可是不是要送她进去吗？为什么？”女生转过头，看向车后，离她们越来越远的精神病院。
　　徐瑶用指甲钳磨平自己的指甲，在上面附上了白白的一层时，她吹了口气。
　　徐瑶摊开手，看着被自己修整好的指甲，漫不经心的回答着她：“到那里，随便找个地方放置她就好了。”
　　非常轻飘飘的一句话，她说的轻，但却宛如一座山压下来，陆沉看见坐在她身边的女生顿时就变了脸色，她旁边的男生失声惊叫着：“你该不会是要把她送到那里去吧？这可和一开始说的不一样。”
　　“能有什么不一样的？那个地方还好一些不是吗？之前没有随时会发疯的病人，比起精神病院，那里简直就是天堂了不是吗？”徐瑶没有回头，她专心的修整自己的另一只手，不冷不热的口吻却让男生白了脸。
　　“这是不被允许的！”男生生气的说着，“调头！回学校。”
　　“都出来了，肯定是听我的了。”徐瑶轻笑着，“别一脸生气的样子，她比较适合那里。”
　　女生气鼓鼓的接了话，“这是需要三方同意的，会长不在，校长不在，你怎么可以这样子决定？”
　　“非常时期非常决定，会长不在，那么现在就由我来决定所有事情，要么听我的话，要么现在就下车回去跟楚江说我做的事情，你猜他是站在哪一边？”
　　一下子，车厢里安静了下来，陆沉看了下身边两人，她握紧了双手，心里不安到了极点。
　　……
　　林阳是在一间昏暗的房间里醒来的，昏睡前的记忆还有些模糊，他依稀只记得从看守所里出来后，他就被两个黑衣壮汉抓上了车，然后……就到了这里。
　　林阳扶着脑袋坐了起来，身下的床有些硬，是木板床，房间里什么都没有，除了这张床外。
　　这里是什么地方？
　　林阳抬起头，四周的墙壁上都没有窗户，唯一的出口只有那个紧闭的大门，林阳站起身，他的双脚刚踩上冰凉的瓷面，一股凉意从脚板钻起，同时还有下-身，准确点了说是后面传来的异样感。
　　林阳低下头，看着自己的下面，第一次皱起了眉头。
　　之后他又走了几步，那身体里放了异物的感觉让他的眉头好好皱起，身为医生，他自然对一些事情有所了解。
　　林阳攥紧了双手，他的目光死死的盯着那扇紧闭的门，要是被他知道是谁在背后阴他的话，他绝对不会放过他的。
　　林阳重新坐回了床上，身体里隐隐压着的火气刺激着他的大脑，过了会儿，他的手指解开了自己的腰带，他笔直的站起了身，生怕那东西在他里面四处乱动。
　　他刚刚脱掉下面的裤子，那扇紧闭的大门突然就有了动静。
　　林阳的手僵硬的放在自己白皙的大腿上，他面色尴尬的看着进来的人。
　　这里的光线有些暗，林阳并不能看清进来的人，只是隐约的看出这是一个青年人，对方穿着一身燕尾服，似乎是黑色的。
　　他走进来之后，又有四名少年端着托盘走了进来，四个托盘上放着不同的东西。
　　第一个托盘上的是衣服，第二个托盘上的是两根长鞭，第三个则是一些奇怪的瓶瓶罐罐的不知道是什么的东西，第四个则是一个遥控器。
　　“你们是谁？”林阳尽力的去无视已经光着的下半身，他冷着一张脸看着进来的人，心里的厌恶与反感一点一滴的在积攒。
　　青年并没有回答他的问题，他只是挑了下眉，看着林阳光着的下半身，“看样子，你倒挺自觉的。”
　　“本来像你这么上了年纪的，很难卖个好价钱，不过胜在保养好，经过□□，怎么也能卖出个好价钱。”青年说着，他拿起第三个托盘上的东西，那是一个黑色的小瓶子，不知道装了什么。
　　意外的，林阳有些恐惧，他后退了半步，却被自己脱下的裤子给绊倒，摔到了床上。
　　“你们到底是谁？！”林阳惊恐的叫着，看着青年越来越近的脚步，他放于两侧的手悄悄的握紧了起来。
　　“你不是猜到了吗？这个地下最大的交易馆。”
　　青年坐到床边，林阳的拳头还没挥出，他就已经抓住了林阳的手，他稍微一个用力，林阳就疼的惨叫了一声，仿佛还听见了骨头碎裂的声音。
　　“不要试图反抗我。”青年伸出手，他摸着林阳那布满仇恨的眼睛，微微的笑了起来，“不要怪我，要怪只能怪你是个人渣。”
　　林阳猛地一转头，青年的手略尴尬的停在了半空，他笑了笑，截然不介意林阳的举动，“听说你还是个医生呢，比起那些治病救人的医生，你可真是个人渣。”
　　“我最喜欢□□你这种医生了，不知道你能烈多久。”
　　林阳愤怒的瞪着他，他伸出另一只手，揪住了青年的衣襟，“你最好现在就放我走，不然……”
　　后面的话林阳并没有说全，这种说一半留一半留一半的最容易勾起别人的好奇心以及对未知的恐惧。
　　青年笑了下，他的脸色猛地一沉，他单身抓住林阳的手，用另一只手狠狠的对着林阳的肚子来了一拳，林阳惨叫了一声，下一秒青年骑在了他的身上，他单手捏住了林阳的下巴，看着他因为愤怒而变得扭曲的脸，青年顿时就站了起来。
　　“我最喜欢你这种不会学乖的猫了。”说着话，他的另一只手探入了林阳的下面，林阳的痛苦的闷哼了一声，他大喘着气，不争气的说：“滚开。”
　　林阳愤怒的挣扎了几下，他死死的盯着坐在他身上的青年，那双眼睛仿佛化作了实质的刀子，将他身上的青年一刀一刀的割下血肉，“私自囚-禁，你这是犯法的。”
　　“犯法？你对无辜的女孩子下手的时候怎么就没想到这是犯法的呢？”青年似乎对他的说法感到几分的可笑。
　　“那是她们犯贱！那就是贱货，欠-操！”
　　青年的脸色一冷，他抽出手，将刚刚随手拿过来的瓶子整个塞进了林阳的身体里，异物入侵的痛苦让林阳惨叫了好几声，痛苦让他的表情变得扭曲了起来，他颤着音愤怒的喊着：“放，放开我！”
　　“我给你准备了女仆装，这段时间，你得穿着它，每天接受我对你的调-教，直到你能出去见人了。”
　　“凭什么！滚开！滚！”
　　“凭什么？”青年笑着复述了一遍，“当然是因为，你欠-操啊。”
　　林阳的瞳孔猛地放大，他惊恐的看着骑在他身上的青年，什么话我说不出来。
　　门的外面，少女站在阴暗的角落里，听着里面传来的动作，她的脸色有几分的阴沉。
　　“下次不要再做这种事情了，交给我来做就好。”少年的声音自身后传来，她转过身，与他对视了三秒后便低下了头，带着几分冷冽的声音在这条昏暗的走廊里响起，“抱歉。”
　　“说什么抱歉？你的事情就是我的事情，这种事情，你只要交给我来就好了，我不希望你的手沾上一点不干净的东西。”少年摇摇头，他越发温柔的声音让站在他面前的少女默不作声的低下了头。
　　“这两天发生了很多事情，我也听说了，你是在生气吗？”
　　“没有。”少女急忙否定了他的问话，说出后，她觉得有点太过敷衍，然后又重复的再说了一遍，“没有生气。”
　　作者有话要说：之前写过医生的结局，嗯，现在调了个时间，调到了这里来_(：3」∠)_
　　补了点东西_(：3」∠)_
　　后面高能预警！真的高能_(：3」∠)_
　　嗯，就是酱紫，大家晚安么么哒~


第128章128：会长的女人
　　窗外雨淅沥沥的在下，陆沉看到车窗上飘着雨，从窗户上留下的雨遮挡住了外面的风景，天也黑的厉害，明明还不到晚上。
　　从刚刚起，车子里面就安静了下来，谁都没有说话，一句话都没有说，陆沉觉得尴尬，同时又有些恐惧。
　　她惧怕即将要去的地方，心里觉得不安，但她什么办法都没有。
　　司机开了灯，前方的的道路逐渐的展露在陆沉的面前，不知道什么时候，她们理了市区，来到了郊外，车子在往深山里开去。
　　快速变换的树木，以及陡峭的道路在告诉她这么一条信息。
　　待会下车时跑掉的话，她可能会跑进山里面，然后迷失在里面，可能会遇上什么野兽……
　　到底该怎么办？是乖乖的跟着她们去不知名的地方，还是跑掉？
　　陆沉的答案还没有出来，车子里停了下来，两边的学生打开了车门，之后打开伞，下了车，跟着，那个女生将陆沉拉下了车。
　　她的手一直紧紧的拉着陆沉的手，陆沉试着挣了下手，但她的力气大的有些不可思议。
　　挣脱不开。
　　徐瑶打着一把黑色的伞走了过来，“跟我走吧。”
　　她说着，并伸出了手将陆沉拉到了她的伞下，一时间仿佛阴影降临。
　　陆沉抬起头，看着头顶的伞，心里的那层阴影就好像这把落在她头顶的雨伞，挥之不去。
　　“这里是什么地方？”陆沉问着，前方的建筑物看上去像是一所学校，被高高的围墙给围住，围墙上还有尖刺，似乎是为了防止里面的人爬墙出来。
　　唯一的进出口似乎只有里面宽大的铁门，只能从这里进，只能从这里出。
　　“你没听说过吗？”徐瑶拉着陆沉往门口走去，她的身后，那两名学生紧紧的跟着。
　　陆沉不懂她的意思，她摇了摇头，下意识的想要拖延徐瑶的脚步，但徐瑶用力的一拽后，她的脚步就有些踉跄的跟了上去。
　　过了那道被打开的铁门后，陆沉才听到徐瑶的声音响起，低低的，带着浓厚的恶意，“这里可是位于山中的第三分校。”
　　陆沉停下了脚步，她白着脸看着徐瑶，因为下雨而变得有些湿冷的天气让她不由得抖了下身体。
　　打在身上的雨仿佛在一点一点的降低她心里的温度，陆沉觉得自己此时此刻站在冰川上，冷的彻骨。
　　“所有的东西由山下送上来，学校里的学生在学期结束前禁止离开学校，没有任何的人身自由，这并不算什么，几间分校大多这样。”徐瑶微笑着看向陆沉，她手里的力气松了几分，没有像刚刚那样，一直死死的抓着陆沉的手不放。
　　“第三分校最出名的可是性。”
　　随着她话的落下，陆沉猛地甩开了她的手，陆沉往身后的铁门跑去，那扇铁门已经被关上了，她双手抓着门，不停的摇晃着，可是这扇没有上锁的铁门却怎么都拉不开。
　　“没有一个学生能逃出这里，这里就像是个监狱。”徐瑶看着陆沉的作为，也不上前制止，而是慢慢为她科普着这所学校的情况的，“或许用这个词来形容有点不太好，我应该说，这是一个梦幻般的地方，就像是另一个世界。”
　　什么另一个世界啊……
　　什么啊……神经病吗？
　　她不要留着这里，不要，这里可是地狱。
　　陆沉摇着头，她双手死死的抓着铁门，看着逐渐向她走来的徐瑶，眼瞳里满是惊恐。
　　打进第三分校的结局，除非是真的走这条线，不然都会很模糊的过去。
　　有三几个结局通向了第三分校，最后的结局叙述无一不是女主在这个第三分校慢慢的堕落，不是成为了这里的女王就是变成了最下贱的那个人，每天只要张开双腿就好了。
　　那样的结局，不管是哪一个，都是需要付出代价的，陆沉不想要，一点都不想要。
　　“看来，你非常的了解第三分校呢。”徐瑶微笑着，从到这里，她的笑容就没有消失过，对上她的笑脸，陆沉总会没由来的害怕，她的手正在掰着她的手指，一根一根的掰下，陆沉张了张手，想要抓住那扇铁门，不让徐瑶拉走她。
　　但一切都是无用功。
　　除了徐瑶之外，还有两个学生过来了。
　　手指与那冰凉的铁门分离开，陆沉的心彻底的沉进了谷底。
　　她想，此时此刻，她应该有点像被迫与情郎分开的人，伸出去的手无论如何也抓不住那只向她伸来的手。
　　然而事实是，没有向她伸来的手，她被一点一点的拖进黑暗里。
　　这里的广场大的厉害，整个学校广场都看不到任何人，远处的几栋建筑物上，透过窗户并不能看见那里模糊的大概，不知道是不是距离太远了，陆沉看不见里面的情况。
　　徐瑶拉着她往那楼走去，陆沉看着紧牵着自己的手，露出一个比哭还难看的笑容。
　　牵着她的不是会长，她们要去的也不是什么好地方。
　　徐瑶拉着她，走过长长的走廊，从走廊上的玻璃窗上看向外面时，广场上的一切清清楚楚的出现在陆沉的眼里，这里的玻璃窗只能从里面看到外面。
　　这个世界黑暗的让她只觉得绝望，陆沉想不明白，为什么之前她会玩这个游戏。
　　会选择这种完全背弃了人伦的存在的游戏，甚至还玩的津津有味。
　　走到路的尽头后，徐瑶抬起手敲了敲门，里面像是个小型的图书馆，堆放着许多书，身材肥大的男人坐在书堆里面。
　　有人进来了，他抬起头，“昨天收到你信息后就已经准备好了，主校那边的入校证明呢？”
　　他没有问话，看他的态度似乎和徐瑶非常的熟悉。
　　“已经准备好了，你可以验证一下。”
　　听她这么说，男人轻哼了一声，对于她的话似乎丝毫不信，“你可别跟上次一样，拿份假的来骗我。”
　　“我们会长亲自签的字。”徐瑶耸耸肩，说的不以为意，她这副样子倒让男人觉得惊奇。
　　“亲自签的？还真是难得，自从她接位后，我这分校就没有学生再进来了，今天倒是稀奇，到底什么样的人才会被她送进来。”
　　徐瑶微微一笑，露出个恶意十足的笑容，“一个非常适合这个学校的小-淫-娃。”
　　她这么说，男人用着他那双因为肥肉而小的几乎看不见的眼睛打量着陆沉，那道目光像是透视光线，将陆沉从里到外都看的一清二楚。
　　陆沉感觉自己像被剥了一层皮，赤-裸的站在男人的面前。
　　就像是待价而沽的货品。
　　这样的认知让陆沉感到心颤，她握紧了自己的双手，感觉拳头里面藏着无尽的力量，只要她爆发，所有人都会被她打倒。
　　陆沉想过很多很多次，从下面到这里的途中，每一个逃跑的念头一一浮现，可没有一个是能够实行的。
　　如果她有绝对的力量的话，谁敢欺负她？
　　她不止一次的这么想过，然而她就像一个思想上的巨人，行动上的矮人。
　　“看着倒像是小叶的签名，不过不是你伪造吧？”男人检查着徐瑶交给他的书信，问着话，最下面的签字看着很漂亮，与之前经常来往的书信上的签名大多一样，看着不像是伪造的签名，更像是复印。
　　问出没多久，男人也没有给徐瑶回答的机会，或者说他给过，但徐瑶并没有想好怎么去回答他的这个问题，“伪造就伪造吧，左右检查出来受罪的不是我，我只负责检查上面是否有学生会的签名而已。”
　　男人将书信收了起来，他站直了身体，可是过于肥胖的身体却让他像个随身都会倒下的巨山，他对徐瑶三人吩咐着，“你们可以回去了。”
　　徐瑶点点头，但手边牵着的人却突然反客为主牵住了她的手，徐瑶看着那只紧牵着自己的手，她眯了眯眼，看向陆沉那有些苍白的脸，“放开。”
　　饱含威胁的一句话，听着有些可怕，但陆沉摇了摇头，坚决不放手，若是放手了她会被留在这里。
　　现实与游戏总会有差异，游戏里的第三分校对于女主来说是最后的归属地，现实里的第三分校对于陆沉来说是死亡的地狱。
　　这她死死的抓住徐瑶的手不让她离开，徐瑶甩了两遍后，都没有甩开陆沉的手，那双黑色的眸子透出些危险的气息，徐瑶总空着的那只手捏住了陆沉的手腕。
　　骨头被她狠狠的捏住，痛苦的感觉从手上传来，陆沉疼的闭上了双眼，紧抓住徐瑶的手，也因为她的这一个动作，而不由得松开了来。
　　手上空了的感觉，将陆沉彻底的打入了地狱之中，她急忙追上前面离开的三人，可是却逐渐的被她们甩在了身上。
　　出了办公室，陆沉看到那三人已经走出了段距离，她急忙跟上，焦虑的情绪让她的心脏跳的极快。
　　不要走，不要丢她在这里，不要……
　　陆沉拼命追赶着，可是每次都快要碰上的时候，距离就会被拉开，就像是故事里常有的情节。
　　女主角怎么追也追不上离她而去的爱人，那是非常让人泪流的画面，可在此时队伍陆沉来说却是噩梦。
　　一直到下了楼，陆沉也没有追上。
　　她呆呆的站在铁门前，看着位于外面的几人，陆沉不明白为什么自己会追不上她们。
　　为什么她不能跑的更快一点？为什么她的腿不能更长一点？
　　“好好享受这段时间，希望你会有个不错的回忆。”
　　站在铁门的另一边的少女这么对她说着，她居高临下的看着着，落雨的天气模糊了陆沉的双眼，她只看到了对方嘴角一闪即逝的恶意。
　　“叮铃铃——”
　　学校的铃声突然响了起来，陆沉的心脏猛地一跳，她转过身去，看着空无一人的广场。
　　仿佛有什么即将出现。
　　陆沉紧紧的抓住自己的胸前的衣服，她大口大口的喘着气，紧张的情绪控制了她的大脑。
　　作者有话要说：今天群里人在说会长的名字。
　　叶绿体，叶绿素，叶酸菜……_(：3」∠)_


第129章129：会长的女人
　　寂静的没有人的广场上，只有风微微拂过的声音，天还在下雨，阴沉的天和落下的雨，给这寂静的广场更添了几分的诡异。
　　陆沉害怕的退了退，背靠到铁门上，发出响声，后背有点疼，但远远不能消减几分她的害怕。
　　有人撑着一把伞从教学楼里走了出来，黑色的伞，与黑色的人影，成了这里最特别的存在，陆沉的目光一直看着那个正向她走来的门，过于害怕的情绪让她甚至无法迈开脚从这里逃离。
　　怎么办？
　　怎么才能逃离这里，为什么不是密室逃生游戏？为什么她要选择一个18X游戏？
　　智障吗？
　　渐渐的，那个人近了，在伞下的是一个女人，穿着黑色正装的女人，修身的小西服，只盖过大腿的短裙，黑色的丝袜，这一切完全的把她的优点全都展现在他人眼里。
　　她握着伞，微微上扬的嘴角很容易让人心生好感，但陆沉只是后退了些，她紧紧的抓住铁门，不让别人轻易的把她拖走。
　　“跟我回去吧，下雨了，感冒了可不好。”女人在她面前停下，她说着关心人的话，看上去像是个好人。
　　陆沉冲她摇了摇头，拒绝了她的好意。
　　“不听话的孩子在这里可是很吃亏的。”女人说着，她也不恼怒，“这里的学生最喜欢的就是会咬人的小白兔了，太过乖巧反而没有特色。”
　　陆沉愣了下，她张了张嘴，还未说话，喘气声就有些颤，“我不是这里的学生。”
　　……
　　女生回过身，看着身后远离的学校，在那铁门的门前，还有一个黑点，那是陆沉。
　　心里有几分的不安，女生紧张的看着前面的徐瑶，“部长，就那么把她留在那里，真的好吗？”
　　“她不待在那里，那你待吗？”
　　只一句话，女生的所有话就被堵了回来，她不敢再说，生怕自己会是下一个。
　　旁边的女生安静了下来，男生压着心里头的怒火对前座的少女说着：“徐瑶，你会遭报应的。”
　　“报应？那么你们这两个冷眼相待的帮凶又是什么好东西吗？”徐瑶笑了起来，对于男生的指责只觉得可笑，“刚刚没胆子站出来，现在却来指责，你不觉得你们更加的让人恶心吗？”
　　……
　　女人递过来一杯热茶，陆沉捧在手心里，却没有喝，那个女人又走进了卧室里，陆沉听到里面有什么声音，似乎是在找什么东西。
　　陆沉抱着茶杯，她的身体紧紧的绷着，像是一只浑身长着刺的小刺猬，随时都会将接近她的人刺伤，然而也就只是像。
　　“换上吧。”女人将一套衣服放到了陆沉的面前，衣服平叠放在了玻璃桌上，看着像是校服，一款红色的女式校服。
　　陆沉并没有拿校服，她坐着没有动，只是冲女人道了声谢。
　　“校长已经跟我说了，待会你跟我一起去教室。”
　　“我不是这里的学生。”陆沉握着杯子，她低着头，又重复了一遍那句话。
　　她想了想，双手不禁收缩了下，也许开口求救的话……陆沉看着她，女人一直都是以笑脸对着她，她应该是个非常温柔的人，但……心里面总有种非常奇怪的感觉。
　　她应该跟着心里的感觉怀疑这个人吗？如果她是个好人怎么办？不是经常会有那种烂透了的剧情出现吗？以为对方是坏人可是结果居然是个好人的恶俗剧情。
　　最讨厌了。
　　“你没有拒绝的权利。”女人说着，她就坐在陆沉的对面，翘着二郎腿，手里还端着一杯热茶。
　　“在这里顺从要比起反抗要好过的多了，希望你能好好的享受这段时光，你会爱上的。”
　　这话让陆沉有点不舒服，她并不喜欢这样子的话，这个人说的是挺有道理的，人大概天生骨子里就有种征服欲，征服一切名为困难的东西，不管是物还是人，只要有一定的反抗性，只要能得到手，都非常容易的挑起他人的不服输感。
　　或许真的和她说的那样，她乖乖的认命，听从，结果可能会好一点，但是如果那样子的话，一开始她又为什么要反抗啊？乖乖接受就好了，世界的规则会帮她不被会长抓到，她可以安心的在学校里和男生厮混。
　　乖乖认命……这怎么可能啊！
　　女人手里杯子上还冒着热气，水温还很烫，她吹了吹，然后慢慢的喝着。
　　她喝了两三口后就放下了杯子，然后站了起来，并向陆沉伸出了手，“走吧。”
　　陆沉垂下眼帘，她慌张的站了起来，同时松开自己手里的茶杯，茶杯和冰凉的地面相撞，顿时碎的个四分五裂，“对，对不起。”
　　陆沉急忙蹲下身去收拾地上的碎片，趁着女人进去拿扫把的时候，陆沉悄悄的把最大块的碎片藏进了手里面。
　　这所第三分校位于山上，雨天气温比起平地要低一点，陆沉跟在女人的身后，乖乖的跟着她，前往目的地。
　　“我刚刚来这里……能给我介绍一下这个学校吗？”
　　“班上的其他同学会帮助你认识，你会记住每一间教室的摆设，用身体认识。”
　　顿时，陆沉就失去了了解的心思，一想到这所学校的情况，她的身体就忍不住的发颤，她压下心里头的那点恐惧，然后说：“我……想要你告诉我。”
　　女人突然停下脚步，她转过身，跟在她后面的女生低着头，她紧张的抓住衣角的两只手以及那变得有些红的耳朵，每一点都像是在同她说，勾人的邀请。
　　“当然可以~”她笑了下，答应了陆沉的请求。
　　“每一层楼都有十间教室，有空的，也有正在使用中的，分校的学生少，所以别看学校面积那么大，实际上学生连主校的三分之一都没有。”
　　“实验室在另一栋楼，从这条走廊一直过去，然后右拐便可以直达了，这边大多是教室，因为学校的问题，每一间教室都没有上锁，钥匙都在教室里面。”
　　“为什么？”陆沉好奇的插了一句话，她单纯的问话引来女人的一笑，“当然是方便别人做一些不能让人看见的事情啊。”
　　她的话总是轻而易举的就能将人的心思带偏，很容易就会联想到另一方面上，陆沉红着脸别过了头。
　　“如果今天你躲过去了的话，放学后，来我办公室。”女人在陆沉的耳边轻轻说着话，陆沉嘴边的笑容有点僵。
　　这种事情就像是打18X游戏时的开头，女主初入H学校，然后遇到了对她有意思的男老师，老师对她发出了邀请，放学后到办公室找他，那之后会发生什么事？当然是不可说的事情。
　　不同的是从男变成了女。
　　而且这款游戏的主要剧情并不是这种纯H学校，而是……追求禁忌与刺激的禁H学园里的H。
　　说着话，她们就到了目的地。
　　教室的门和窗都是关着的，也不知道里面在干嘛，女人并没有敲门，她直接就打开了门。
　　讲台上并没有人，陆沉站在门口看向讲台下边，只有六个学生在，那个本应该站在讲台上的女老师，此时正衣衫不整的坐在一个男学生的怀里。
　　她腿上穿着的丝袜已经被脱下来扔到了地上，鞋子也是，陆沉只看到了一只，一只不知道在哪里，她粉红色的小外套在另一个男生的桌上，而她此时正双眼迷离的和那个男生接吻。
　　光是站在门口，陆沉都觉得自己好像听到了他们接吻时交换唾液发出的水声，很尴尬的境况。
　　陆沉想要后退，却被女人一手挡住了后背。
　　退无可退。
　　一个班，六个男学生，一个女老师。
　　还有，突然多出的她。
　　陆沉觉得她可以预见自己的未来了。
　　……
　　车子刚停，少年就打开了车门，他撑着伞，走到后座，然后打开了车门。
　　车里坐在的人已经探出了头，并同时撑开一把雨伞，看到她这样，少年只是耸了耸肩，退开了半步。
　　两人并肩走进了还处于寂静之中的学校里，这个时候还没有放学，学生们都在学校里，路上几乎看不到一个学生，有种像是寂静的死城，安静的没有任何的人气。
　　“你今天怎么肯回来？”伞下的少女问着，带着些清冽的嗓音总是容易让人去注意她。
　　“再不回来，你得把我的分全都扣光了吧。”少年嬉笑着，他随意开的玩笑话却让伞下的少女陷入了沉默之中，突然而起的话题还没说个两三句话就陷入了死局之中。
　　这种尴尬的气氛让少年有些无力，他最不喜欢和她说话的一大原因就是这个，她总能让他陷进无形的尴尬之中，而她本人却一无所知。
　　会长握紧了伞柄，她不敢去看旁边的人，双眼一直盯着脚下的鹅卵石路，微不可察的声音悄然响起，“……不会。”
　　“什么？”温执转过头来，疑惑于刚刚那道模糊的声音。
　　听到他这么说，会长别过头，说了句，“没什么。”
　　看到她这个样子，温执顿时笑了起来，他本想伸出两只手去掐她的脸蛋，但此时的他正撑着伞，很明显无法做出这个动作，“你还真是和小时候一样不可爱，明明就说了些什么还要装作没什么。”
　　亲昵的口吻就像是小时候，发现她异常的男孩总会以一副小大人的口气安慰她。
　　会长扭头看着他，熟悉的脸上有着她所熟悉的笑容，但却有什么不一样了，她冲他摇了摇头，说出口的依旧是那句，“没有。”
　　习以为常的否认，却没有他所熟悉的撒娇，仿若和陌生人般的谈话。
　　温执一愣。
　　作者有话要说：继续高能_(：3」∠)_
　　因为卡会长和温执那样，所以干脆推翻了后面的，然后重新写了前面的_(：3」∠)_
　　然后就是这样子_(：3」∠)_
　　然后，依旧不敢看评论，我觉得这几天真的会很高能_(：3」∠)_
　　然后……应该就没有了……大概……
　　还有，上一章我做了点修改，可看可不看，反正不影响_(：3」∠)_
　　嗯，然后就真的没有了
　　大家晚安，爱你们么么哒


第130章130：会长的女人
　　陆沉站在门口不敢动弹，手心里紧握着的碎瓷片几乎将她的掌心割出一道口子来，湿润的，粘糊的，还有些热意的血在掌心之中，这些东西让陆沉只觉得特别想要清洗手，将它洗的一干二净。
　　就像教室里一些地方落下的白浊，看着黏黏的，不知道是什么东西。
　　陆沉几乎是看到的第一眼就意识到了那是什么，作为一个玩遍18X的人，虽然没有在现实中亲眼看过，但是游戏中的图片，文字提示，以及现在在这个教室里正在上演的情况，无一不是在跟她说，那是什么。
　　这间教室里的师生简直淫-乱到了一种境界，陆沉不是没看过小黄书，小黄书里面，男主和女主如果是师生关系，那么将会做遍教室和办公室。
　　在每一处地方都留下他们欢-爱的痕迹。
　　陆沉从来都没有发现，有一天，这个场面会真的在她面前上演，虽然是事后，但这也足够让她头皮发麻，惊起一片鸡皮疙瘩。
　　“新来的？”教室里的人问着，那是个戴着眼镜，坐在角落里的男生，比起其他人，他的桌上还堆了几本书。
　　陆沉感觉到那个人的目光穿过眼镜片化作实质的刀刃落在了她的身上，那目光仿佛要将她的衣服全部都割裂。
　　这种被盯上的感觉让陆沉下意识的往后退了半步。
　　她害怕，非常的害怕。
　　只要从门口离开，踏入这间教室，她会立马被关在这里面，接受一直以来她所无法接受的事情。
　　这是从精神上的直面感官。
　　“主校那边刚刚送过来的。”女人点点头，她从背后推了陆沉一把，直接就把她从外面推了进去。
　　陆沉惊恐的回头看去，女人冷漠的站在门口，完全没有一开始对她的友善。
　　眼镜男生看了陆沉一眼，口气也从一开始的有些兴趣变得平平淡淡，“被送过来的啊，那就不是雏了呀，啧。”
　　这里的人都有个认知，只有淫-娃-荡-妇才会被送进这里来，每个学校都有属于它的秩序与规矩，那个学校不能允许的事情，可能另外一间学校就能允许了，学生会在里面充当调度的工作，违反这间学校规矩的学生，如果送到另外一间学校，可能会比较好生存。
　　当然其中并不乏一些惩罚性质的。
　　正在接吻的两人也停了下来，那个看上去娇小可爱的女老师红着一张脸从男生的身上跳下来，她才刚站到地上没三秒，就被另一个学生给拦腰抱走。
　　陆沉听见砰的一声，女老师被另一个学生给抱着躺倒了几张课桌合并的长桌上，她的上衣更加乱了些，下身穿着的裙子也被脱下。
　　陆沉惊慌的后退了两步，靠到门上，没一会，那个老师在她的面前，衣服被全部的脱光，她赤-裸的躺在那上面，因为男生的触碰而时不时的发生一些呻-吟。
　　“别，上来……快点……”
　　“我想要~哈~”
　　直白的需求，完完全全的袒露在陆沉的面前，没有扭捏的说着不要，一开始就表明了自己的欲-望。
　　在这间教室里，哪怕有好几个人盯着，可是她却仿佛没有任何的感觉，就好像被盯着看并不算什么。
　　那边的师生正在做着最原始的运动，余下的学生开始有了新目标，最开始的和老师接吻的学生往后边看了一眼，便有一个学生走上前来了，见他行动，那个男生便往旁边的女老师走去，他扶起了躺着的女老师，加入了战局中。
　　活生生的双龙让陆沉险险给吓趴下，她惊恐的看着向她走来的男生，一张本就没有多少血色的脸瞬间便白了去。
　　他有着一头棕色的头发，不像一般男生脸上坑坑洼洼的，是个看上去相当不错的男生，游戏的世界里，不管是主角还是配角，都不会长的特别难看，这一点特性被现实所继承。
　　他开始行动后，又有一个男生跟着走上前了，他们的目标都是陆沉。
　　陆沉可以轻易的想到后续的剧情发展，她再待在这里的，她会跟那个女老师一样，被推倒，被脱掉衣服，被两人齐……上。
　　这简直是可怕的噩梦。
　　没有什么比这个更可怕的了，之前在学校里遇见的事情在这个一切举动都是合理化的学校都变得不算是什么。
　　那里的学生会得到应有的惩罚，而这里的不会。
　　“她就交给你们了，别玩的太过，新人总是要给她一点适应期的。”门口的女人说着，她冲教室里的学生点点头。
　　出乎意料的是，那个棕发男生在门口嗯女人说完话后，偏离了原本的轨迹，他直接从陆沉面前拐了个弯，走到门口。
　　棕发男生突然拉住了要离开的女人，他倚靠在女人的身上，一手搂着她的腰，一手却是探进了她的衣服里面，“老师走的那么快，不打算多待一会儿？”
　　男生轻浮的举止并没有让女人露出什么生气的表情，相反，她极其满意的看着对方，之后她伸出双手圈住男人的脖子，大腿在男生的腿上轻轻的蹭了蹭，她抬起头的在男生耳边说着极为勾人的话，“你能让我舒服起来吗？”
　　一场可以命名为约-炮的勾搭戏码就在陆沉的面前上演，非常简单粗暴的，他们说了几句话后，男生就压着女人站在门口开始做了起来。
　　像是发情的野兽，顺眼就上。
　　不分场合不分时间，几乎是合心意就做，不在意他人的目光。
　　陆沉呆呆的看着这间教室里所上演的一切的，她的世界认知让她无法接受这种淫-乱的画面。
　　玩游戏是一回事，可是当事情落到了自己的身上时，这就不一样了，完完全全的不一样了。
　　陆沉自认自己做不到，如果做得到，她的情况就不会这么糟糕。
　　之后向她走来的男生并没有和棕发男生一样走过去，他对于新来的陆沉还是相当有兴趣的，他蹲在陆沉的面前，打量着她，那双眼睛有些凹陷，他的脸色看上去也并不是很好，看着就像是一个纵-欲-过度的人。
　　光是看着都让陆沉背后发凉。
　　男生伸出了手，五根手指他只露出了食指，那根食指非常长，也很瘦，像是皮包骨，只剩下骨头。
　　可以轻而易举的想到，在那些事情里面，这根手指充当了什么样的角色，陆沉觉得有些反胃，她攥紧手心，侧了下头躲开了男生的手指。
　　她的躲避使得那根食指落在离她脸只有两厘米的半空中，男生微微的皱起了眉，随后他立即露出了个舒坦的笑容来，“可能没有人告诉你，我们都比较喜欢直来直往。”
　　“比如，我要上你，就一定是要上你的，你如果要躲开，我不介意动用点武力强-暴你的。”他说着，温温柔柔的声音和他这张纵-欲-过度的脸总是显得异常的违和。
　　“当然，这在这所学校，并不算是强-暴。你如果听话，我会对你温柔点，你如果反抗，我的动作肯定不会温柔的像你的情人那样子。”
　　“懂了吗？”
　　……
　　“会长，这是这几天未处理的文件，大多是学校设施出了问题，需要您亲自签字批准修缮。”
　　“还有就是上次遗留的问题，某些事情我无法做决定，所以就只能堆着，好在不是什么特别紧要的事情。”
　　“嗯，我知道了。”会长看了下桌上叠了一层的文件，她点了点头，又问：“我不在的这几天有发生什么特殊事情吗？”
　　楚江摇摇头，如实的回答着：“没有，那件事情也平息了下来，没有什么特殊的事情。”
　　说话的时候，楚江的目光总是忍不住的去看正在处理事情的会长，在想到某件事情，他犹豫了会，才说：“如果非要说有什么特殊的事情的话，那就是之前有几个女生联手欺负一个女生，是比较严重的欺凌。”
　　听到这话，会长皱起了眉头，“又有这种暴力事件发生？”
　　楚江点点头，回答着她的话，“是的，不过我们已经处理了，那名被欺负的女学生为了防止出现什么心理问题，我们已经送她去医院检查了。”
　　完全听不出有任何问题的话，会长重新将目光放在手边琐碎的文件上。
　　“嗯，最近你多注意一下学校的角落，有些摄像头拍不到的地方，可能会被人利用。另外让监控室那边的人注意点，发现有不对劲的小团体活动，立马跟风纪部联络。”
　　“好的，我这就去通知。”楚江说着，他打量着面前的学生会会长，心里有几分的不安，未等她发觉不对劲前，他又说：“如果没有事的话，那我就先下去了。”
　　“嗯。”
　　楚江小心翼翼的走出办公室，然后将门给关上，房门关上时，那个坐在里边书桌后的少女也渐渐的被楚江关在了门的另一头。
　　他慢慢的往走廊尽头的楼梯走去，在离了有一段距离后，楚江才开始狂奔，他并不敢在会长面前多待，在做出的那种事情后，完全不敢和她有更多的接触。
　　他的回答没有任何的问题，他没有隐瞒会长什么事情，学校里发生的事情他全都如实的交代了，但是……心里那隐隐的不安却让他不敢去面对会长。
　　楚江在楼梯前停了下来，右边吹来的冷风让他抖了下身体，楚江转过头，走廊尽头的窗户不知道被谁打开了，雨水从窗户外飘了进来，淋湿了铺在地上的红色地毯。
　　楚江走到窗户前，本打算去关上窗户的手又缩了回来，看着外边略显阴沉的天空，他取出了手机，犹豫了一会儿后，他才拨给了从不主动联系的那个人。
　　作者有话要说：总感觉好多敏感词，要被屏蔽的节奏_(：3」∠)_
　　大家晚安


第131章131：会长的女人
　　“懂了吗？”
　　对方称得上温柔的声音却是无时不刻在对陆沉表达一种绝对的威胁，在这里服从他才能得到最好的对待。
　　他的话清清楚楚的透出这么一个信息，不像是学校里的那些人，要对她下手都得拐弯抹角的，以防被发现，这里的学生因为没有规矩的束缚，而更加的放荡。
　　陆沉害怕着点了点头，她的脚有些疲软，陆沉觉得自己站不起来，如果这样子下去，被动的等待的话，她会彻底的栽在这里。
　　她没有多余的力气，没有什么武器，如果逃不走就会和现在在这个教室里的两个女人一样，或许她们很享受，但陆沉一点都不喜欢那种享受。
　　陆沉胆怯的模样让男生有些不喜，他轻哼一句，对陆沉说着简单易懂的话，“既然听懂了，那么就脱下裤子，张开腿，邀请我进去。”
　　陆沉低着头，她的手落在自己的腰上，然后小心的探了进去，似乎是在解自己的裤子，过分乖顺的模样让男生顿时就失了几分兴趣。
　　饱暖思-淫-欲，那么饱-淫呢？
　　这个学校并不限制，甚至于非常的推崇这种方式，这里的所有人，每天都沉浸在性的海洋之中，碰到的人，几乎刚一见面就可以拐上床去，或者就地挑个地方就开始，这是非常常见的事情。
　　太过顺从，每个人都非常顺从的遵守学校的规矩，以至于顺从在这里变得无趣，或者说是无法再勾起他人的兴趣。
　　这是非常简单的道理，一开始那个女人会说乖巧会更好一点的意思也是这样，只要她乖乖听话了，一两次之后就不会对她有再多的兴趣了。
　　陆沉明白这个道理，但做不到。
　　右手已经变的没有知觉了，陆沉小心的挪动着掌心里的碎片，将尖锐的那一端对准外面。
　　陆沉听见自己的身体在颤抖的声音，每一个细胞都在跟她说害怕，她的身子往前倾去，一下去就倒在了男生的怀里。
　　她突然的举动让男生挑了下眉，虽然有些惊讶，但一想到这个女生是刚刚被带过来，在主校将近半学期后才被送过来，可想而知是个怎么样的人。
　　男生抬起手，正打算顺着陆沉的主动做点什么时，他的大腿一痛，有什么东西被扎在他的腿上。
　　男生猛地推开让他疼痛的人，他伸手去捂住流血的地方，疼痛感让他眯起了一只眼睛，剩下的那只眼睛仅仅只能用来看被他推倒的陆沉。
　　一开始是非常无趣的，他觉得非常无趣，一个乖巧的和小白兔一样的女生，用点手段威胁就能使其折服的女生，他完全不认为这种女生有哪点好玩的，顺从听话的还不如去找充气娃娃。
　　他没有想过就是他以为的这么一只兔子，敢对他下手，敢于反抗他。
　　这种感觉就像是在身为储备粮的动物敢于反抗饲养它的主人。
　　非常奇异又神奇的感觉。
　　毫无疑问，他被挑起了兴趣。
　　陆沉下手后就被推开了，但她没有再多的犹豫，拔腿就跑，离她最近的被她扎了大腿，门口的两人虽然可以挡住她，但他们两个人正专心的在做那种事情，教室里可以拦下她的距离她太远，不过不能保证她跑出去后就不会被追上。
　　她冲出了教室，过程相当顺利的，陆沉甚至不敢回头去看身后的情况，因此她没有休息到那间教室里的人并没有因为她的逃走而变得慌乱起来。
　　“居然跑掉了？”眼镜男生突然看向门口，那里发生的情况让他怔愣了下，而后他站起来，往门口走去，“好久没有见到这么能耐的了。”
　　听到他的话，地上坐着的男生只是将大腿上的碎片拔出，这点小伤还不至于让他无法动弹。
　　“赵萧，我对你看上的人也有点兴趣了。”
　　男生笑了起来，笑声诡异的让人有些颤栗，“我相信那只带着利爪的猫会乖乖的躺在我身下，发出悦耳的叫声，真是让人迫不及待了呢。”
　　……
　　这是一条有点长的走廊，跑到尽头就可以去到另一栋楼，那个女人提供的信息是这样子的。
　　跑过的教室偶尔有两间会发出一些声音，陆沉没敢停下去看，她知道那是什么，虽然人会不一样，但是在做的事情是一样的。
　　人对于路上未见过的风景大多都是极为好奇的，他们很难克制自己的好奇心，而不将时间浪费在多余的景观上。
　　例如现在。
　　那个女人确实没有欺骗她，尽头拐角通向另一栋楼，与之相邻的是下楼的楼梯也在这里，陆沉没有直接就跑过去，而是下了楼。
　　她手上已经没有武器了，如果被抓到的话，没有第二次机会给她了。
　　陆沉的腿有点软，有几次都险险从楼梯上摔下去。
　　只是几步的问题，陆沉却觉得这段楼梯长的离谱。
　　身后那个教室里的人随时都会追过来，只要她回过头，回过头就可以看见站在楼梯口上的人，那个人正一脸愤怒的看着她。
　　恶意的情绪仿佛会扑向她，将她吞咽。
　　陆沉的腿一软，从楼梯上摔了下去，大腿被割出了一道不小的口子，楼梯上甚至还留下了血迹。
　　这么糟糕的情况，如果有人追过来了的话……
　　陆沉猛地抬头看向上面，没有任何人在上面，都是她在自己吓自己。
　　陆沉坐在地上，她感觉她的心脏跳的厉害，她单手捂住自己的心口，试图让自己冷静下来，但是害怕的情绪宛若一条毒蛇，随时都会向她咬上一口。
　　陆沉大喘了几口气之后，她脱下脚上的一只鞋子，扔在地上，然后往下一层跑去，一高一低的脚让她跑起来非常的不自然，再加上小腿刚刚还被割伤了，这使得陆沉的行动力下降了许多。
　　到下一层，陆沉又脱下一只鞋子，就放在楼梯上，她穿着鞋袜跑向了没有涉足过的另一栋楼的地盘。
　　这里没有人，大多教室上面挂着锁，还有一起的钥匙。
　　从窗户外面看进去，都只能看到里面放着的器皿之类的东西。
　　陆沉扭头看了下窗户外边，渐黑的天空让这栋实验楼开始变得有些可怕，教室里面，走廊上都开始被夜色侵蚀，再晚一点这里就会全部黑下来，比起白天还要可怕一些。
　　陆沉害怕的颤抖了下，然后又往前走去，她得回到上面的楼层，这里还算大，就算他们要找她，也需要花上一点时间，更别提她又可能去往隔壁楼。
　　而且这里是实验楼，那么……应该能从实验室里找到一些硫酸吧？
　　想着，陆沉的脚步不禁加快了一些，但她一瘸一拐的步子怎么都跑不快。
　　……
　　“到现在都没有出教学楼，我还以为她会直接跑出去呢，看起来这只小猫要和我们玩躲猫猫的游戏。”
　　教学楼外的广场至今没有一人出现，天也渐渐的黑了下去，今天因为下雨的原因，天本来就是偏阴沉的，但现在接近晚上，整个天空都开始暗了下去。
　　下面的广场并没有学生在，大多学生都还在教室里，等上一会儿才会回到自己宿舍。
　　男生从窗户上看出去，看了一会儿后，他就将目光放到了隔壁的大楼上，“你不觉得这样更有趣吗？”
　　两个人对视一眼，不约而同的笑了起来，“那么，开始吧。”
　　……
　　会长处理完事情已经是下午，她看了下手上的腕表后就从办公室里离开，学生会这个时候并没有人，大多在放学的那时候就离开了。
　　会长取了放在门口的雨伞，她合上学生会的大门，就走了出去。
　　她还要去老师那里一趟，不在学校几天，她需要把这两天落下的课程和作业补起来。
　　因为下雨，路上的学生要比往常少，但也能看到有学生打着雨伞在路上行走。
　　安静的办公室里，老师还在批阅交上来的作业，见到会长来，他在那一叠资料里翻找了下，就将一份文件递了过来，“前两天发生的伤人事件怎么样了？”
　　“闹事的学生楚江已经做出了相应的惩罚，至于伤者，则是送去了医院，具体情况，明天我会详细问一下。”
　　老师点点头，又说：“那就好，那事情发生的时候，我听班上的几个学生都在议论这件事情。”
　　会长垂下眼帘，她轻声说着：“这种事情，我以后不会再让它发生。”
　　从办公室楼出来，会长就去了食堂，食堂里的人并不多，平时可以坐满的食堂，现在还不到三分之一的人。
　　打包的时候本想只打包一份的，但不知为什么她又多点了一份。
　　这个时间点刚刚好是饭点，应该还没有吃饭吧？
　　会长并不确定。
　　因为雨天的关系，即使开了灯，路上依旧有地方的路看的并不怎么清楚，更别提还有地上的积水。
　　不小心走过去会溅到身上。
　　回到宿舍，会长走到隔壁的宿舍门前，底下的门缝并没有透出光来，也不知道是已经睡了还是还没有回来。
　　会长收回原本想要敲门的手，提着东西就往自己宿舍走去。
　　作者有话要说：啊，今天更的好早(*/ω＼*)
　　昨天码到一半就困了……然后你们懂的_(：3」∠)_
　　不要打脸_(：3」∠)_
　　大家早安啊，爱你们(づ￣3￣)づ


第132章132：会长的女人
　　天黑了，陆沉意识到这个信息，她手中拿着的试剂上贴着的纸条渐渐的变得模糊了起来，陆沉小心的将东西放回了原位。
　　她没有接触过硫酸这种危险物品，一般来说，普通人都不会去碰这种东西的。
　　隐约的知道，大概是装在瓶子里的，以前经常能看到新闻上说，有人携带硫酸在地铁站附近，泼了路过的人一身硫酸。
　　这东西应该是非常容易得到的，而且那东西的腐蚀性好像特别强。
　　其实她早就应该准备一瓶硫酸随身携带了，这样可以有人想要对她做什么她可以直接泼硫酸o(￣ヘ￣o＃)
　　走廊外传来些脚步声，同时有交谈声传了进来，陆沉紧张的转过身，她看了这间实验室好半天才急急忙的躲在柜子边上。
　　心里不断的在祈祷着，说话的人快点离开，不要待在这里，不要进来。
　　脚步声听了下来，跟着响起的是，门被打开的声音，陆沉的眼皮一跳，她紧张的抓着自己胸口的衣服，咬紧了下唇。
　　“听说今天来了个新学生，主校那边过来的，可惜不是分到我们班。”他刚刚说完话，陆沉头顶的灯光就亮了起来，她的心脏猛地一跳，她张开嘴，喘着气，身体跟着一颤一颤的，她不敢发出任何的声音，陆沉小心的用手捂住了自己的嘴巴。
　　“想尝一尝新人的滋味？”
　　男生蹲下身，在干净的地面上找着什么，“当然，你不想吗？毕竟学生好久没来新面孔了，有些人又不能动，怎么样我也是很挑的好吗？”
　　“得了吧，就你还挑。”
　　男生从从实验台底下底下找到掉落的一串钥匙，他捡了起来，丢给身边的男生看，“王老师叫我们找的钥匙就是这一串了吧？她说早上上课的时候不小心把钥匙掉到实验室里……这种鬼话谁信啊，看上去清高还不是跟自己的同事做了。”
　　另一个男生愣了下，然后嘿嘿嘿的笑了起来，如果陆沉能够看到，一定会认为这是个非常猥琐的笑容，“王老师那种做起来，才带感吧？毕竟……床下看起来正经，床下不是都很放-荡吗？”
　　“还真想和老师在这里做一遍呢。”男生收起钥匙，感慨的说了句，他身边的男生斜昵他一眼，冷笑道：“别做梦了，想跟她做，那得学习成绩拿到第一，毕竟是只给第一名的奖励。”
　　“真是可惜。”男生耸耸肩，他晃着钥匙圈，钥匙相互碰撞的清脆响声在这个静谧的实验室里响起，“对了，明天是人体教学吧？你说老师会不会让我们用身体来记住？”
　　“别班可是野外教学，在野外呢。”
　　拿钥匙的男生关了灯，他们走了出去，然后就把门给锁上了。
　　屋里再一次暗下去，陆沉拍了拍胸口，松了口气后，就听到外面传来的声音。
　　“你们在这里干嘛？”
　　那道声音有点耳熟，但是隔着门，陆沉听的并不是很清楚，只能听到有人在说话。
　　“来帮老师取钥匙，喏。”
　　“嗯，拿到了就快点离开。”
　　陆沉不敢探出头去看，她担心他们会透过窗户看进来，虽然这里的窗户无法从外面看到里面。
　　“知道了。”
　　“他们刚刚找钥匙，看来这里并没有人，那只兔子还真会跑，不在下面，也不在这里，是跑到了更高层了吗？”
　　“太早抓到了，不就什么乐趣也没有吗？”
　　“也是。”
　　他们又说了一会儿，陆沉才听到脚步声离开的声音，但她并没有动，电视里都是这么演的，女主刚放松下警惕，下一秒她躲避的人就突然出现在了她的面前。
　　陆沉咽了下口水，她双手搓了搓自己的胳膊，她总感觉有人有盯着她看，就在这个屋子里。
　　陆沉紧张的四处乱看，可是屋里什么都没有，她看了一会儿，然后悄悄的握紧双拳，她转过头，并同时挥出拳头。
　　她挥出拳头的地方空荡荡的，没有一个人，是她想多了，这里只有她一个人。
　　陆沉烦恼的抓了下头发，她双腿疲软的瘫坐在地上，心里害怕的情绪无时不刻都在困扰着她，她总会担心在下一秒，她突然转过头会看到什么奇怪的东西出现在面前。
　　陆沉有些慌，耳边仿佛都能听见外边的风呼啸的声音，有什么人在耳边说话，很嘈杂的，密密麻麻的，男的女的，他们在自己耳边说话，说着莫名其妙的话。
　　陆沉惊恐的东张西望，她双手捂住耳朵，左看看右看看，可是没有人，哪怕确定没有人了，她依旧在害怕，内心里自己臆想出来的存在没有人能够消除。
　　怎么办怎么办……这里好黑……
　　不会真的有那东西吧……这里不是H游戏吗？为什么总感觉会有灵异事件发生……
　　不要来找她，她什么都没做过，没有做过亏心事，不要来找她……不要……
　　陆沉不敢再待，她猛地往门口跑去，她按下门柄往里拉，可是怎么都拉不开门，几道响声传入了她的耳朵，陆沉急忙松开了手，她往后退了两步，害怕的捂起了耳朵。
　　她拉门发出声音的话，会引来那些人的……
　　待在这里的话，在一间被上锁了的实验室里，谁会猜到有人在里面……
　　不就是和那些东西过一夜吗？睡着了就不会有事了，就算半夜被上身什么的……她没做过亏心事……
　　陆沉想着，然后她又走回了刚刚站的位置上，她小心的蹲了下来，双手环抱住自己的膝盖。
　　她在心里告诉自己，只要睡着了就好，可是她怎么都不敢睡过去，要是那些人突然过来打开了门发现她在睡觉怎么办？
　　万一她一睡就睡到了白天有人进来了怎么办？
　　不能睡……可是也不能被关在这里跑不掉。
　　再等一等，等晚一点就打开窗户跳出去，深更半夜的，总不会还有人留在这里的……
　　陆沉别怕，今天都逃过去了，明天一定也能的……一切都会好起来的。
　　别怕……千万别怕。
　　她在心里安慰着自己，可是委屈的眼泪却是忍不住的一个劲的往下掉。
　　陆沉背过手，不停的用手背擦着自己的眼睛，她哭的有点久，鼻子也因为哭泣而流出鼻涕，陆沉吸了下，这里没有条件让她擦鼻涕，所以不能流鼻涕，不然会弄到身上去。
　　想到这个，陆沉又忍不住的开始委屈上了。
　　……她连鼻涕都不能流了QAQ
　　……
　　夜里有些凉，会长打了个喷嚏，然后她抽出旁边放着的纸巾，擦了擦。
　　现在是十一点半，还有半个小时就十二点了，她要补的作业还没有写完。
　　会长伸了个懒腰，然后继续自己手头下的作业。
　　从她回来到现在，一直都没有听到隔壁的房门响起的声音，也有可能她刚刚去洗澡的时候，隔壁的门有打开过也说不定。
　　会长并不清楚，也有可能隔壁的陆沉早就睡下了也说不定。
　　心里隐隐的有点不安，但会长甩了下脑袋，就专心起自己的作业来。
　　写完全部的作业已经两点多了，会长打了个哈欠，放在桌上的手机突然亮了起来，会长看了下，是来自温执的信息。
　　——别弄到太晚了。
　　会长看了会，然后把手机收了起来，她并没有回温执的信息，然后她把灯给关掉就爬上床睡觉。
　　与此同时，在另一座学校的实验室里。
　　被关在实验室里的陆沉正用双手捏着自己的脸，以防睡意袭来。
　　夜里的温度有点凉，陆沉搓了下自己的胳膊，然后又拍了拍自己的脸，试图让自己清醒一点。
　　她今天很累，这个时候只想躺在温暖的大床上，然后美美的睡上一觉。
　　但这是不可能的，现实是她要保持清醒到半夜，然后从这里逃出去。
　　一个晚上的时间，怎么都够他们找遍实验室了，如果到了白天她还待在这里的话，别人不确定什么时候会推开门进来，从今天遇见的情况来看，这间实验室还是被使用中的……
　　最好的办法是她找一个废弃的地方躲起来，那种废弃到别人都不会涉足的地方。
　　明天是不能再待在这里的。
　　陆沉捂着自己的肚子，她仿佛都听见了自己肚子发出咕咕的叫声，一声接着一声的特别尴尬。
　　幸好这个时候附近没有人，幸好刚刚肚子没有叫……不然那个时候一定会被发现了，虽然情况很糟糕，但至少她还是很幸运的。
　　时间好慢……好想睡觉……肚子好饿QAQ
　　作者有话要说：我也想睡觉了_(：3」∠)_
　　大家晚安


第133章133：会长的女人
　　陆沉扶着柜子站了起来，因为蹲的时间有点久了，以至于她的两只脚都麻痹了，走一下就感觉一阵电流窜过脚板，陆沉咬了咬嘴唇，她来回走动了好几回，等脚上的麻意消下去后，陆沉才走向门口。
　　门是被上了锁的。
　　她准备开门的时候才意识到，陆沉拍了下脑袋，然后走到窗户，她推了下窗户，怎么都推不开。
　　窗户……也是被锁上的……
　　陆沉有点愣，她晃了晃头，就算窗户被锁上了，那么待在里面的她也还是能开锁的。
　　陆沉踩着窗户边的柜子爬了上去，扒拉的几下，陆沉都没有把窗户给拉开，也不知道是窗户被锁了，还是她打不开。
　　如果是后者，陆沉想她这个样子还不如一个残废。
　　陆沉又推了好几下窗户，直到自己的手臂发酸，陆沉才彻底的放弃，她呆坐在柜子上好一会儿，才跳下去。
　　打不开，那么就意味着她需要在这里过夜，而且，明天还有不定的几率，有人会打开门，发现在这里的她，当然也有几率没有人来这里。
　　不管是前者还是后者，对她来说都不是什么好事。
　　被抓到会很惨，但是不被人发现，被困在这里……这里什么都没有，长期下去的话，她会饿死的。
　　而且……不洗澡身上会很臭。
　　夏天不洗澡简直是要上天！
　　总之，她得在早上前在这个实验室里找到个可以躲藏的地方，最好这个地方隐蔽，可以让她不被别人发现。
　　室内很暗，黑暗里陆沉只能看见大概又模糊的影子，但仅仅只是这样就能让她确定那些地方躲不了人。
　　实验台并不是空心的，那些柜子里也放满了各式各样的东西，没有地方躲，她只能躲在柜子后面，等别人走过来，然后发现她的存在。
　　这种情况无论怎么打，最后都只能打出BE的结局，除非第二天的角色不同，一般在游戏里，影响第二天的出场角色的大多是因为第一天的角色好感度，以好感度来让角色登场。
　　在这个学校里，她谁都不认识，所以谁都有可能，最有可能的是那个女人，还有那个智障男。
　　这两个人会是第一次到达的人。
　　陆沉再度的走回那个位置，她从实验台上取了两支试剂，把里面的液体倒掉，直接就拿着空的玻璃试管放在手中。
　　遇到那个男生的话，他纵-欲-过度，身体应该不是很好……再怎么样，她再怎么身娇体弱也能解决他吧？
　　陆沉不确定的想着。
　　……
　　陆沉双手抱着膝盖，脑袋靠在了手上，外边的阳光透过窗户照进来时，陆沉才伸手去挡住照过来的阳光。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，脑袋还没完全的清醒过来，一道清脆的女声出现在她的耳边，瞬间把她惊醒，“你怎么睡在实验室里？谁把你关在这里的？”
　　她猛地看过去，一个看上去年龄不大的短发女生正蹲在她的面前笑嘻嘻的看着她。
　　她笑的温柔，看上去是相当温柔的女生。
　　紧张的情绪瞬间攥住了陆沉的小心脏，陆沉看着她，全身绷紧。
　　陆沉的情况看上去并不是很好，衣服乱糟糟的，头发也是，就连脸上也不知道什么时候沾到了点灰，她裸-露在外的手臂有着明显的红印，是睡觉的时候压到的。
　　女生不着痕迹的打量着她，心里有些猜疑，看着陆沉的模样女生想到了某些事情，她不禁问道：“是得罪了什么人吧？”
　　陆沉还没有回答，就见她把手给递了过来，陆沉看着她伸过来的手又抬起头看着她的脸，她正笑着，嘴角微微的上翘，勾勒出一抹淡淡的偏温暖的笑意，“跟我走吧，我带你去找老师。”
　　一个奇怪的女生，在这个学校还能笑的这么的温暖……简直不可思议。
　　陆沉心里想着，面上却半分不显，她抓起了昨天夜里她取的试管，然后靠着柜子慢慢的站了起来，昨天太累了，以至于她不小心睡了过去，醒来又莫名其妙的看到她，不是那个女人也不是那个男生……
　　而是解锁了新的角色。
　　她是好的还是坏的？
　　陆沉不知道。
　　但是莫名其妙的出现一个女生在这里，陆沉并不觉得自己的运气很好，毕竟这是个对她充满了无尽恶意的世界。
　　“怎么了？”女生疑惑的看着陆沉，她的手依旧停在半空，也不收回，仿佛这样被人无声的拒绝，她一点都不尴尬，“你在害怕吗？”
　　她一下子就得出了答案，急忙跟着问着：“为什么？”
　　“不会把你关在这里的是老师吧？为什么啊？老师们人都很好的。”
　　单纯且天真的话让陆沉陷入了沉默之中。
　　……人好的话，她才不会落到这种地步。
　　女生纠结的看着陆沉，她为难的抓了下头发，“你别怕，我不是坏人，我不会欺负你的。”
　　坏人都不会说自己是坏人。
　　都是一些想要欺骗她的骗子……
　　“你宿舍在哪里？我送你回去吧？”
　　陆沉对她摇了摇头，什么话也不说，安静的好像她压根就不会说话。
　　她什么都摇头否定的模样让女生有些惊奇，而后她突然问了句：“我早上的时候听说学校昨天有个新学生，不过跑掉了……你不会是昨天的那个新学生吧？”
　　顿时，陆沉抓紧了手里的试管，她冷着一张脸看着女生，如果女生有什么反常的举动，她就会把手里的试管砸过去，虽然没有多大用，但好歹是玻璃制的。
　　陆沉沉默的样子让女生以为她这是默认了自己的猜测，女生沉默了好一会儿才说：“你在这里待着不要离开，今天没有老师要使用这家实验室，在这里待着会很安全，我会让人不要过来这边的实验楼的。”女生一顿，在陆沉那稍显讶异的目光之下，她又继续说着：“不过躲在这里也只是暂时的，在这座学校里，有些事情是逃不开的，你还是试着接受吧。”
　　听着像是非常好心的劝告，陆沉不太信她的话，但她还是点了点头。
　　嘱咐陆沉蹲在这里不要出去后，女生就出了实验室，她关上门，陆沉并没有听到她上锁的声音。
　　她一走，陆沉就跟着出了实验室。
　　那个女生往着教学楼那边跑去，也不知道是不是找人过来抓人，还是真的去叮嘱别人不要过来这里。
　　陆沉站在门口看着她的背影好半天才转身往另一个方向去。
　　广场上传来一些吵闹的声音，陆沉从走廊上的玻璃窗望出去，就看见下面站了许多人，成双成对的，有些还是四五个站在了一块。
　　他们不知道在干嘛，远远的看过去，广场中心的雕塑下，有对男女正站在那里拥吻着，而在另一边，同样是一对男女，女方将男方压到雕塑身上，他们的举止同样亲密，但陆沉看不清他们在做什么。
　　广场上时不时的发出欢呼尖叫声，似乎是非常热闹的事情。
　　陆沉抿紧了唇，广场上的画面一幕幕的收进眼里，每一幕都在她的脑中不断的回放，重复。
　　如果被抓到的话，她的下场就会是那个样子，跟以前的被人拖到僻静的地方完全不同，这可是明目张胆的学校。
　　一个学校弄的像个涉-黄场所，天知道这种变态学校怎么还没有被查封，因为是H游戏的世界，所以这个学校的存在就是合理的吗？
　　本身就是为了H而H的游戏，能有什么逻辑存在，陆沉你真是个傻逼。
　　陆沉走到另一头的楼梯，在上楼还是下楼之中，陆沉选择了上楼。
　　太阳逐渐的升到天空上，广场上的影子被逐渐的缩短。
　　正午的时候，那个早上进入实验室的女生再度的回来了，回来时，她的手里还提着一袋面包。
　　……
　　会长早上出门的时候还去敲了下隔壁的房门，但和昨天晚上一样，没有人来开门，会长站在门口好一会儿，才往楼下走去。
　　两次敲门都没人，她可不认为陆沉是还没有醒。
　　和她住了那么久，陆沉很少早睡，晚上也不会外出不回来，或者说到了□□点她是根本就不会离开宿舍楼的。
　　会长下了楼，就看到守在宿舍楼的舍管在楼下，她走了过去，敲了敲窗口的玻璃。
　　“阿姨，住我隔壁宿舍的陆沉同学怎么不在宿舍里？”
　　舍管抬起头，将视线从出入登记表移到了会长的脸上，她食指点着太阳穴，似乎是在回忆着会长口中的人名，“诶？那个女生啊，她好几天没回来了，之前学生会的同学过来说，那个学生可能短时间内不会再回来住了。”
　　会长一怔，她又问：“为什么？”
　　“听说是打架吧？”阿姨回想了下，然后认真的跟她说着。
　　打架？
　　会长想起住在自己隔壁宿舍的陆沉，比她矮了一些，看上去非常的娇小，之前抱她的时候，虽然有点重量，但她可不认为那是个会打架的女孩子。
　　毕竟，如果打架的话，之前就不会一直被欺负哭了。
　　那么，是为什么呢？
　　作者有话要说：其实没码完，卡文卡的厉害……但是感觉再不更的话，要上天了_(：3」∠)_


第134章134：会长的女人
　　陆沉换了一间教室躲，五楼这里的似乎是美术室，这里摆着很多画架，在教室的后方，各色的颜料盒被放在那里，地方有点脏，布满了五颜六色。
　　整间教室里都充斥着一股奇怪的味道，有点难闻，也不知道这个学校的学生怎么在这间教室上课的。
　　陆沉在教室里随意的翻了翻，她并没有一些小刀具什么的，在这间教室里似乎只存在画架和颜料盘这些。
　　她不能一直在这里换着躲，怎么样都得想办法逃出去，从那个大铁门跑出去。
　　在这里只是将自己逼上死路，待的时间久了，她会因为没有食物而变得四肢乏力起来，到时候可就真的连跑都没法跑。
　　现在就只能靠自己了，怎么说她都是个女主，再怎么样，女主的不死光环还是有的，女主出门遇到贵人的被动技能也是有的，虽然她遇到的大多都是变态。
　　除了楼下传来的声音以外，这里静悄悄的，安静的让人忍不住的去胡思乱想。
　　之前每次都是最后有人来救她，就算一开始不是会长，但后面也会赶过来。
　　明明是注定的情敌，但会长偏偏像个守护神一样，保护着她的安全。
　　那个时候听楚江说会长有事不在学校，是因为什么事情？还有之前几次都有见到会长离开学校，第一次出校那会也是，在校车上遇到会长，之后她是被会长带回学校的……
　　会长出学校是去干嘛？
　　陆沉有点后悔玩游戏的时候没特意的去打过会长的剧情线，大概是有点害怕打了她的剧情线，就再也打不进别人的剧情线了……吧？
　　毕竟那可是一个圣母白莲花，谁舍得去伤害。
　　傻子才会去伤害她。
　　感觉好多天都没看到会长了，离校时那些流言虽然都被压下了，但是还是会有影响的吧？也不知道会长现在好不好……
　　她回到学校了吗？有发现她……不在吗？
　　陆沉心情低落的蹲在地上，她背靠着教室的门，单手在地上写着字，在画了几笔后，她的手指头就变得很脏。
　　陆沉停下自己的动作，她抬起头看向窗户，外边蓝天白云，天气非常的好，下过雨后，第二天的天气都非常的不错。
　　上次下雨的时候她在干嘛？
　　好像是去接会长？
　　啊啊啊啊啊，陆沉你个大傻子，不要再想了，你现在很危险，需要快点离开这里才对，想这些有什么用！
　　外边的声音渐渐的散了些，似乎是聚会结束了，陆沉好奇的往后边看去，她小心的拉开了门，往外面走去，走廊两边都没有人，静悄悄的。
　　陆沉单独呼吸了好几口，然后提起勇气走了出去，广场上的人陆陆续续的散去，大多都上了教学楼，但却没有一个人往实验楼这边走来。
　　陆沉有看到下面有老师领着学生出校往山林里去，但却没有一个老师领着学生过来这边上课。
　　就好像真的被禁止出入这栋实验楼了，陆沉不禁想到早上见到的那个女生。
　　她迟疑了下，然后走进美术教室里，拆下画架，画架弄的很牢固，陆沉只能用另一个画架去砸，陆沉担心自己弄出的声音太大招来别人，始终不敢用的太大力。
　　如果她的力气大的话，应该很容易掰下来吧？
　　陆沉花了将近一个小时的时间才取下了上面的一根用来支撑的棍子。
　　手里面有了武器之后，陆沉才有了些底气，她小心的走出教室，外面没有人。
　　确认了这点后，陆沉急忙跑向楼梯那边。
　　说不定，走廊没人，楼梯那里围着不少人等着她呢。
　　不乐观的消极想法一直不断的在影响着陆沉的大脑，虽然挺消极的，但把事情想的坏一点，那么发生的时候就会觉得并不是很坏了。
　　陆沉拍了拍脸，她小心的走过去，率先挥出了手中的棍子，楼梯间没有一个人存在。
　　没有人来抓她。
　　也不知道是她不值得抓，还是他们放弃抓她了，亦或者是那个女生……的原因。
　　总之，下去看看就知道了。
　　……
　　哒哒哒——
　　脚步声在身后响起，楚江猛地转过头，徐瑶一脸疲倦的倚靠在墙壁上，她单手捂住嘴巴打了个哈欠。
　　楚江皱了下眉，看不惯徐瑶这个懒洋洋的样子，“你去哪了？我昨天不是打电话跟你说回来就找我的吗？”
　　“太晚了，而且学校禁止男女生私下单独见面。”徐瑶无辜的耸了耸肩，“你找我有什么事情吗？”
　　“陆沉怎么样了？真的确诊了？”
　　徐瑶随意的卷起一缕长发缠在指上，她的双眼盯着地面，然后说：“当然确诊了。”
　　她的声音微顿，卡断了说的话，停了一会儿后，她的话突然就变了个调，听着似乎是在笑。
　　“不确诊，我怎么可能不带她回来。”
　　确实，如果不确诊，徐瑶不可能不带她回来，那么那个女生真的是精神病？楚江觉得有点难以想象，如果陆沉真的是精神病的话……上次林阳说的话，就完全的不一样了。
　　在那种情况下被抓到，他的所有话都是为了替自己开脱而说陆沉是精神病，但如果陆沉真的有精神病，那么林阳说的话反而成了事实。
　　会长错怪了他，还将他送进了看守所，学校开除他，还毁坏他的名声。
　　一切都变得不一样了起来。
　　楚江握紧了拳头，他看着徐瑶，“上次你说的事情，别忘了。”
　　“当然，我答应过的事情，什么时候没有做到过？”徐瑶笑嘻嘻的点了点头，“你亲爱的会长很安全，我不会对她怎么样，也不会利用这件事情拖她下位。”
　　“毕竟，在那种情况，谁都会同情弱者，况且那还是她隔壁舍友，不站那个女生，简直也不太近人情了对吧。”
　　“会长不是那种人。”楚江不高兴的反驳着。
　　突然被打断了话，徐瑶有点不开心，但是看着楚江变得严肃而又不确定的眼睛，她突然有点开心，“她现在一点都不公正，如果她真的做到了公平公正对待，那么她在当时就应该带陆沉去检查脑子，以用来反驳林阳的污蔑，但可惜的是，我们这位会长并没有做。”
　　徐瑶一顿，原本的嬉皮笑脸也变得严肃了起来，“她已经不适合再当这个会长了。”
　　“啪啪啪——”鼓掌声适时的响起，非常凑巧的，很好的贴近了气氛，这是一道非常非常合适的鼓掌声，但却让楚江和徐瑶齐齐皱起了眉头。
　　“非常不错的演讲。”
　　……
　　三楼也很安静，一路下来，都验证了一个答案，这座实验楼里，并没有人在。
　　陆沉记不清自己之前是蹲在哪一间教室了，她一间一间的走过去，每一间都推开门去看了下。
　　陆沉也不知道是找什么，可能是找人，也有可能是找那个人给她留下来的信息。
　　她潜意识里相信了那个女生。
　　陆沉推开第五间教室的门时，女生正坐在讲台上，她两手伸直趴着，右手边还有一袋东西。
　　听到门被推开，女生转过了脸看到陆沉出现在门口，她的眼睛一亮，而后慌忙的从讲台上走下来，“你去哪里了啊，我回来的时候没看到你，这里很危险的，你不要乱跑……”
　　她说的有点快，陆沉并不能听清她的全部话，但一开始的关心却是被听了进去的。
　　这个陌生的女生在关心她，对她这个只有一面之缘的陌生人。
　　这个世界变态多，但天真的让人觉得温暖的人也真的非常的暖心。
　　“没，没什么。”陆沉觉得鼻子有点酸，眼泪好像突然就蓄满了，她别过头，开口的声音也变的有点奇怪，好像随时都要哭出来，在说完一句话后，陆沉又急忙闭上了嘴巴。
　　“你在这里待一天了，一定什么都没吃，我给你带了面包。”女生拉着陆沉走到讲台上坐下，然后把桌上的一袋子面包都塞到陆沉的怀里。
　　满满的一袋子面包，都是真空包装的，陆沉突然觉得这袋面包有点沉，她红着眼，低声说：“谢谢。”
　　真的非常的谢谢。
　　有你们的存在。
　　让她不至于那么的绝望，真的很谢谢。
　　“不用客气，这并不是什么难事。”女生笑着摇摇头，“对了，如果你想要离开的话，明天我们老师带我们外出采风的时候，你就跟我们一起去吧。”
　　她的话更是让陆沉觉得感动，眼泪差点就直接的往下掉了，陆沉哑着嗓子问：“……为什么要帮我？”
　　“唔，你躲在角落的样子很可怜？”
　　陆沉，“……”
　　“说笑的啦。”女生突然笑了下，她坐在陆沉的身边，“大概是因为从你身上看到了过去的自己，所以才想要帮助你的吧，让你逃出去，让过去的我……也逃出去。”
　　作者有话要说：上章做了点修改_(：3」∠)_


第135章135：会长的女人
　　她说的话，信息量非常的大，大到陆沉脑子有些转不过弯来。
　　女生笑了笑，她扭头看向讲台下面，她双手合十交握在一起，下巴搁在上面，陆沉听到她的声音在耳边响起，非常沉重又平静的叙述。
　　“我到这里有一年了，我是被姐姐送进来的，她说在这里我能够得到更好的教育，更多的自由，我很信她，她说什么我都相信……”
　　“因为她爱我，爱我这个妹妹，但是我以为爱着我的姐姐却把我送进了地狱，她亲手推她的亲妹妹进了地狱。”
　　陆沉一愣，有点惊讶于她所说的话。
　　“刚到这里的时候，我有点紧张，从外观上看，这座学校无可挑剔，坐落在山上的如同童话故事里的学园，可能还会在这里遇见故事里的白马王子。”
　　“我是那样子想的，进来后，我被老师带到了班级，班上的同学都很温柔，遗憾的是没有女生，男老师，男同学，我是那个班唯一一个女生。”
　　“我姐姐不知道跟他们说了什么，所以一开始，我真的就像是突然闯进了王子学园的丑小鸭，看着每个优秀的男生围着我转，那种感觉你懂吗？就像是众星捧月。”她笑着问，眼里布满了笑意，陆沉低下头，没敢看她。
　　她怎么可能不知道，那种感觉，刚开始在这个世界醒过来的她，完完全全把自己当作了可以改变命运的女主角，脱离原女主的悲惨命运，走出属于陆沉的命运。
　　但是很可惜，她沉迷在被追捧的世界里，直到现实狠狠的扇了她一巴掌后，她才清醒了过来。
　　“很棒呢，那种感觉……”女生颇为怀念的说着，双眼也带着柔和的笑容，过了会，她又说着，同样平静的口吻却让陆沉不寒而栗，“然后进来后的第七天，平时对我最温柔的同学扒掉了我的衣服，他们压着我的四肢……你懂吗？他们就像是突然变了一个人。然后呢，一个、两个……班上的同学都碰了我。”
　　就像是用钝刀子自杀，需要一遍又一遍的在身上割，才能割出一道伤口来，陆沉觉得有点难受，如果不是学校设定禁爱，有个完全禁止男女生过密行为的会长在，大概她现在就和这个女生一样了。
　　她真的很幸运。
　　“我觉得好脏，好恶心……然后老师带我回到了他的宿舍，他救了我，我以为他是好人……”她的话戛然而止，她不用再说，陆沉也知道故事的结尾是什么，不是童话般的结局，而是残酷的暗黑后续。
　　陆沉低着头，她双手握紧了腿上的袋子，“为什么要对我说这些？”
　　“哪有什么为什么？”女生轻笑着反问，“再忍耐一天吧，明天我就带你走。”
　　她站了起来，拍了拍身上的灰，“至于能不能逃出去，就看你自己了。”
　　陆沉点了点头，道了声：“谢谢。”
　　“我晚点再来看你。”
　　……
　　“非常不错的演讲。”
　　两个人同时转过头，入目的是一张陌生的脸，长的相当不错，在这个学生到处都是长的不错的学校里，这种长相可以称得上是上乘的了，
　　他玩味的勾起了一抹笑，由衷的夸奖着：“相当的有趣。”
　　“你是谁？学生会禁止外人出入。”意料之外的人出现在了这里，这让徐瑶不高兴的皱起了眉头。
　　在这里谈话，很有可能会被第三人听到，徐瑶知道这个情况，这个第三人可能会是其他学生也有可能会是会长。
　　无论是被谁知道，她都无所谓，本来的目的就是要散播出去。
　　其他学生知道的话，这件事情会传遍整个校园，学生会将引来非议，首当其冲的就是这次处理不公的会长。
　　学生会会长知道，这个一向容不下违反规则的她，会对她这个做出了这样子的事情的部长处罚，同样的，学生会会长正直的会把原因公布，哪怕可能会给她带来一些不怎么好的评价。
　　不管是谁，她都能达到自己的目的，前提不是一个自己看不透的人。
　　“我是来找会长的，学生会太大了，我迷路了，因此听到了一些不怎么可以听的内容。”男生耸了耸肩，他说的无辜，可是脸上却没有透出半分的无辜来。
　　“你是……温执？”楚江不确定的问着，他记得这个人，会长所喜欢的那个人，少见的在许久没有见过后，还记得这个人的姓名，无疑是因为会长的原因。
　　这个男生算得上是学校的一大讨论话题，校内论坛上一个盖的高高的楼就是这个男生，学生会会长的暗恋对象。
　　他其实很普通，虽然长的好看，会受到女生的追捧，会融入男生中，跟他们交朋友，一个称得上是人生赢家的人。
　　但很普通，这样的人在学校里数不胜数，正因为周遭人都是这样子的，以至于这样的人显得普通。
　　这个名字在学校里这么出名的原因，完全是因为学生会会长的问题。
　　他也是一样，如果不是因为会长的原因，他根本就不会记得这个男生，虽然说身为学生会的第二把手，他很有必要记住学校的学生，但对一个不经常来学校的学生来说，他记不住是正常的事情，一个本身就在降低自己存在感的人怎么能够指望别人能够记住他？
　　“你认得我？”男生笑着反问，他看上去温温柔柔的模样，就好像是最无害的兔子，“那么可以告诉我你们会长在哪里吗？”
　　楚江抬起手，随手指了一个方向，他本没有任何的心情和他说话，或者说，他完全不想理会这个身为会长暗恋对象的男生。
　　徐瑶跟着补充着：“今天早上就没有看到会长，不知道她有没有在。”
　　“我过去等她。”温执跟他们道过谢之后，就离开了，中途没有再说什么话。
　　就好像，一开始真的只是单纯遇见。
　　温执一离开，徐瑶就问了一句，“你就不担心吗？他会到会长面前说什么。”
　　“我有什么好担心的？该担心的是你吧。”
　　“我有什么好担心的？会长知道和不知道我都无所谓，反倒是你，要是被会长知道了的话，结果如何，应该没有人比你清楚了。”
　　楚江看了她一眼，他轻哼一声，跟着走向刚刚温执离开的方向。
　　他是很担心，但是担心有什么用？他真的担心的话，一开始就不会答应徐瑶，说到底，他楚江和那些人没有什么区别。
　　与此同时，今天没有到学生会的学生会会长，第一次从早上开始就一直坐在了教室里。
　　这是相当少见的。
　　因为学生会的工作，同班的同学很少看到她，身为学生会会长的同班同学，一定可以被大开后门的，这种事情一直存在于入学前的希冀。
　　实际上，入学后就能发现，所谓的同班同学其实跟普通学生一样，见到学生会会长的次数并不与别人多，她是会来上课，但大多时间是不在的，虽然身为班长，但大多事务由副班长决定，而涉及到了决策性的东西则是她处理。
　　从开学到现在，今天真的非常的特殊，因为那个会长至今还没有从教室离开，特殊到他们下了课，也很少有学生离开。
　　今天她没有去学生会，这是她当上会长以来，第一次这么的不负责任。
　　这样很不好吗？当然不好，但她很生气，生气他们都在欺骗她，怀着瞒过她的目的，对她说了一通的谎话，或者说，他们并没有说话，只是她没有追问清楚。
　　但，那又怎么样？她不追问不代表他可以瞒下不说。
　　她去了解过，之前她不在学校的时候，确实有发生欺凌事件，还有一个男生因为这件事住院了，而当事人从那天起就没有去教室里上课。
　　至于去了哪里，学生会没有给出交代。
　　这是她一个早上所了解到的事情，被带走的女生去了学生会后就没了消息，这是她最后所得到的信息。
　　她第一次发现自己这么的无力，只要别人欺瞒她，她便什么都不知道，他们藏着掖着，把一个和谐的校园展现在她面前。
　　实际上这个学校千疮百孔，只是有人刻意的抹去了一些阴暗面，在背地里陆沉那样子的事情发生过多少次？
　　会长不知道，她也不敢去想，因为她的无知，她的毫无顾忌，那些阴暗面只要不被她看到便合理的被允许在这个学校呢……这个学校和被刻意隔离的第三分校又有什么区别？
　　家里红旗，外面彩旗的区别吗？
　　“班长，之前的事情，对不起。”女生突然走了过来，她站在会长的身边，低着头，微微弯下了腰，诚恳的道着歉。
　　“因为一直没能找到机会，所以到了现在才来，真的很对不起，你那样子帮助我们，我们却那样子对待你。”
　　会长看着她，耳边尽是她的歉语，她很诚恳的在道歉，对自己所犯下的过错。
　　每个人都有权利去决定自己要怎么选择，道歉或者不道歉，这是她的权利，她可以选择不要，而接受或者不接受，当她过来道歉后，掌控主动权的就成了她。
　　她该接受吗？
　　一直到她说完，会长才对她说：“我接受你的道歉，但不原谅。”
　　每个人都需要对自己所做出的事情负责，如果道歉就能够解决所有的事情的话，那么这个世界也不会有那么多的规章制度的存在，因为一句对不起就能解决的问题，那么还要那些法律的存在干嘛？
　　很多事情并不是一句对不起就能解决的，这是做人最基本的事情，知错能改。
　　听到她这么说，女生瞬间就红了眼睛，她的头低的更低了些，看着格外的委屈，“对不起。”
　　就好像被欺负了一样，这种感觉，就像她在欺负着她。
　　会长有些不开心。
　　她不喜欢这种感觉，一点都不喜欢，今天的她变得格外的不耐烦。
　　“希望你能够记住，而不是下次继续这么的伤害人。”
　　作者有话要说：感觉有好多天没更新了，这一定是错觉。
　　昨天太专注渣游戏了，然后就那什么断更了_(：3」∠)_
　　明天尽力补，我发现我得了一码字就犯困的病，所以如果我断更，那一定是我犯病了（严肃脸）
　　没码完，虽然码了两天还是没码完有点那什么，但是朕犯病了！
　　明天补_(：3」∠)_
　　大家晚安。
　　**
　　**
　　卡文，六月第一天就断更不是什么好兆头（冷漠脸）
　　会晚点更，我要把后续撸一遍_(：3」∠)_
　　然后大概就是酱紫，不用等更了_(：3」∠)_
　　然后……是巨婴们六一快乐呀~
　　大家晚安~


第136章136：会长的女人
　　从教学楼出来，已经是午后，会长从老师那边得到的信息并不多，因为同样的大多是由学生会的人转述，有老师也试着问过，但得到的无一不是具体进展等会长回来再公布。
　　等会长回来再公布呢，然而连她这个会长都不知道的事情，还很真是过分的回答。
　　此时的学生会很安静，学生不多，大多回了宿舍休息去，留下来的只有少数。
　　看到她进来就有学生急忙站了起来。
　　“会长，有人找您，对方正在您的办公室等着。”
　　“好的，谢谢。”会来学生会找她的会是谁？会长能想到的只有昨天和她一起回来的温执，不过温执找她能有什么事情？
　　抱着疑惑，会长推开了办公室的门，刚一进去，便听到熟悉的一声：“哟！”
　　富满朝气的一个声音，会长在门口站定，她抬起头看着里面的人，挑了下眉，“你怎么过来了？”
　　“有点事情想找你，不过没想到在你最常待的学生会没逮到你。”温执耸了耸肩，说的随意，“你今天怎么不在学生会，出什么事了吗？”
　　“没。”会长摇摇头，什么都没有跟他说。
　　温执盯着她的眼睛看了好一会儿才别过头，轻声说：“有什么麻烦事的话跟我说，我会帮你解决的。”
　　“不用了，我能解决的。”
　　“你解决不了的话别担心，还有我会帮你。”
　　“……嗯。”会长点点头，她走过去，在办公桌上翻了翻，桌子上还放着之前楚江交上来的报告，里面的内容非常精简，什么都说到了但又什么都没说。
　　“我待会要出去一趟，你有什么事情吗？没什么事的话……”
　　会长话还没说完，温执就截过了话头，听着有几分的委屈，“你还是第一次开口赶我呢。”
　　也不知道正看着资料的那个人有没有注意听，她直接就应了下来，“嗯。”
　　像是一个巴掌突然扇过来，温执就觉得脸有点疼，火辣辣的疼，从里到外的。
　　她以前的态度也很冷淡，她喜欢他是毫无疑问的，温执很确定，但是他不喜欢她，因为她表现的完全不像是对一个喜欢的人应有的态度。
　　这是很矛盾的，非常的矛盾。
　　温执确定自己不喜欢这个称得上是青梅竹马的少女，但是不能否认的是被她喜欢他私心里是有点窃喜的，而她的冷淡态度把有可能变成了没可能，让他的感官一降再降。
　　温执忽然想起了之前在走廊听到的事情，他看着正埋头看着文件的少女，微微挑了下眉，然后说：“好吧，有事就跟我说。”
　　温执一走，会长就抬起了头，她抓着笔，看着被关上的门有些出神。
　　过了会儿，她取出手机打了个电话给通讯录上的第一个人，她经常通话的对象。
　　……
　　那个女生叫她待在这个实验室里，陆沉并不怎么敢信她，虽然她说的相当可怜，那种过往就好像是陆沉未来的写照。
　　她害怕，那个女生可能说的是真话，但是如果是假话怎么办？
　　但是骗她有什么好处？
　　脑子仿佛被分成了两个人，一个说相信，一个说不信。
　　陆沉不知道该相信哪个。
　　故事里总有这种情况，被困的女主怀疑这个人是坏人，然后防备他，杀了他，最后忽然发现他真的是来救自己的。
　　被困的女主相信了来救她的人，可是在他们离开的时候，那个人从背后推了她一把，他并不是真的要来救她的。
　　两种情况都相当的符合她现在的情况。
　　陆沉不知道相信那个，如果她怀疑，但是对方是好的怎么办？如果她傻乎乎的相信，但是对方是坏的怎么办？
　　她该怎么办？
　　谁能告诉她？她可以相信谁啊！
　　陆沉双手抱着头，蹲在地上，她敲了自己的脑袋，只觉得脑袋涨的厉害，那么想不明白的事情全部都在脑子里飘。
　　过了一会儿，她站了起来，陆沉刚走到门口，就听见外面有人的声音响起，陆沉急忙蹲下身，堵着门口。
　　她单手捂着肚子，沮丧着脸听着外边的声音。
　　为什么突然有人过来了……她想上厕所啊！！！
　　“你说老师突然让我们不要踏进这里是为什么？”
　　男生的话突然传入耳中，陆沉愣了下，她松开了捂住肚子的手，把耳朵贴在门上，外面的声音有些模糊，但足够她听清。
　　“还能有什么为什么，估计谁爬了他的床呗。”
　　“高老师看着挺挑的，你说是谁爬了他的床让他这么以权谋私的？”
　　“还能有谁？三班的那个女生呗，叫赵婷的那个，还记得她吧？高老师可是惦记她好久了。”
　　“你说这里有什么？为什么不给进？”
　　“我也想问呢，你废话怎么那么多？”
　　听了有一会儿，陆沉才听到他们的声音变小了很多，似乎是走远了。
　　陆沉沉默的抱着膝盖，看着地面。
　　刚刚他们说，那个女生爬了一个老师的床，然后换来了这栋实验楼的禁止出入。
　　她记得那个女生之前说，她会让那些人不要过来这里的，她说的不要过来这里是用身体去交易换来她的安全吗？
　　陆沉反手抹去自己眼睛里不断掉出的眼泪，可是泪水怎么都止不住，她的手背被弄的湿答答的，也没能止住眼泪。
　　眼泪一颗一颗的砸下，像是雨水滴，迅速的淋湿了她身下的地面。
　　陆沉单手捂住嘴巴，不让自己哭出声来。
　　陆沉你这个笨蛋，都是你的错，你怎么这么没用啊……
　　如果你有用的话，如果你是个很有能力很强大的女主的话，那么这个时候就是你带着她离开这个鬼学校，而不是连累她了……
　　陆沉你个没用的懦弱鬼，都是你的错，你的错，如果不是你的话，她就不会被欺负了QAQ
　　你怎么这么的没用啊！
　　这样的你怎么还不去死，无法接受这个世界，又没有能力保护自己，那你还活着干嘛啊！害人精！
　　……
　　——“到办公室来找我。”
　　十分钟前，楚江突然接到了电话，来电人是会长，一个早上没有见到她，下午来的时候，听到大厅的女生说会长来了，本来就打算去找她，但没想到她会突然打个电话过来。
　　会是什么事情？
　　楚江想到那个被自己和徐瑶一起合谋送去精神病院的女生，猜测的心思一下子就定了下来。
　　大概是这件事情了吧？
　　毕竟还是住在会长隔壁的，如果关系好，也应该发现了，之前经常有看到那个女生和会长在一起……关系应该相当不错。
　　真是……失策了呢。
　　不过就算是再来一次，他还是会那样子做，毕竟那个女生比不上会长重要。
　　而且徐瑶已经说过了，那个女生确实有精神病，只要和会长说清了，顶多就是挨一顿骂。
　　想着，楚江的手跟着敲了敲门，得到里面的回应之后，他就推门走了进去。
　　“会长。”楚江走到桌子前，在约有一米的位置停下。
　　会长抬起头，看着他，他穿着深蓝色的学生制服，手臂上别着臂章，脸上总是戴着眼镜，让人无法透过他的眼睛，看清他的心思。
　　会长沉默了会，然后才问：“前几天的事情，你没有什么要跟我说的吗？”
　　她不需要去了解别人的想法，别人只需要遵循她的命令，然后实行就可以了，至于别人在想什么，她不需要知道。
　　她以为跟在她身边的楚江会知道，她讨厌这种事情。
　　楚江沉默着，他没有回答，整个办公室安安静静的，好像还能听到他那紧张的心跳声。
　　“她在哪里？”
　　“……市郊的精神病院。”
　　作者有话要说：想了下，还是正经点说点题外话。
　　最近我一直没敢看评论，因为怕被骂，然后今天我看了，在这里确定几件事情。
　　1、陆沉X会长
　　2、这是甜宠文，宠文！不要跟我嗦换CP！
　　3、时间线，舍管说离开几天，陆沉在学生会待了几天，然后才被带走，当天陆沉离开学校，会长同时晚她回来，时间线是同一天。
　　目前陆沉在第三分校待了一天一夜，目前是第二天下午。
　　会长这边是第二天下午，不要说她没作为，她们不是一整天腻在一块的，会长不会把所有的精力只专注在她身上。
　　另外楚江欺瞒她，学生会的人大多没有再提那件事情，也许我该给会长安根天线，自动接受陆沉波长。
　　或者在陆沉身上安个定位器，你一离开我身边我立马就能发现。
　　会长：女人，你是我的，我不允许你走出我的视线范围内。
　　还有会长没谈恋爱，嗯，就是酱紫，可能还有一更，看我能不能十点回来。


第137章137：会长的女人
　　夜幕降临，深沉的浓墨逐渐沾染了整个天空。
　　陆沉小心的走出洗手间，走廊里很黑，她离开的时候天还是亮的，出来的天全黑了下来。
　　陆沉才走出去，另一头突然亮起了灯，有什么人打着手电筒过来了。
　　陆沉一惊，她猛地后退，前后左右看了看，最后还是退回了洗手间，陆沉把隔间的门给关上，然后盖上马桶盖，整个人踩在上面。
　　心里祈祷着这一夜赶快过去，外面的人赶快离开。
　　一个晚上出现了那么多人，估计也是高压之下变反弹，大多人都好奇这里有什么所以过来探险了吧？
　　陆沉没法不这么想，除了这个，她找不到理由来解释这么多人频繁出入的原因。
　　她双手抱着头，闭着眼睛，不敢抬头也不敢睁眼。
　　大晚上的就她一人在这里，她总感觉旁边有人在看着她，只要她回过头，就能看见，那个人一脸血淋淋的正看着她。
　　不要，不要，不要过来，我没做什么亏心事，不要看我……
　　陆沉浑身都在哆嗦，她总感觉有人盯着她，从背后，从头顶，那视线一直紧紧的锁在她的身上，挥之不去。
　　“不要过来，不要不要不要不要……我只是暂时躲一下而已，我很快就走了，对不起对不起我不是故意占了这地的……”陆沉小声的碎碎念着。
　　“啪——”
　　突然洗手间的门被打开，门撞上了墙壁，发出了非常震耳欲聋的声音，陆沉的心脏一跳，她还未反应过来，手电筒的亮光直接打在她的脸上，碍眼的光让陆沉下意识的用手去挡。
　　……
　　两个小时前，他说出那句话，他那位高高在上的会长便一脸煞白的跑出了学生会。
　　他急忙跟着，好在没有被拒绝。
　　一直到了现在，他们抵达目的地，一路上忐忑不安的心也因为距离目的地太近而变得紧张十足。
　　而此刻，她正一脸冷漠的看着前面，紧扣的双手放在了膝上，抿成一条线的嘴巴足可以看出她的心情并不好。
　　楚江第一次见到这样的会长，紧张的不像是他所认识的会长。
　　记忆里的会长哪怕遇到再棘手的事情，也不会露出这副表情，她会非常冷静的去处理。
　　车子一停，会长便打开门下去，车前坐在副驾驶座上的穿着黑西装的男人一起下了车。
　　“会长我……”楚江跟上去，他紧张的喊着。
　　会长停下了脚步，她并没有回头，“你做事有经过脑子吗？”
　　楚江愣住了，他低下头，没有再说话，怎么可能没有经过大脑，如果没有经过大脑的话，就不会是现在这个情况了。
　　没有经过大脑，就不会在权衡过利弊之后选择会长了。
　　会长这么说，还真是过分。
　　楚江伸手揉了下自己的脸，他的脸有些硬，用力一捏还有些疼。
　　站了有一会儿，他又急忙跟了上去。
　　她再过分，不还是他的会长吗？谁叫他愿意受着。
　　医院里冷清的很，时不时能听到有谁在叫，会长走在昏暗的走廊上，她一间一间的看过去，病房里住在两三个病人，有些已经睡着了，有些还在闹。
　　护士们正守着他们。
　　“有什么事吗？”护士疑惑的看着站在门口的人。
　　会长的目光在里面的几张病床上看了下，都是男的，大概都在二十多岁左右，这个病房里的患者比较年轻。
　　“抱歉。”会长冲她说了一句后就退出了房间，接着往下面一间房走去。
　　一连推开了好几间病房，会长都没有看到她要找得到人。
　　一直走到了尽头，那里是空病房，更显得幽深几分，会长的脚步停了下来，她没有待过精神病院，她也不知道让一个正常人待在精神病院会是怎么样的后果。
　　很多事情她都不知道，但却不能用不知道来当借口。
　　这件事是她的失职。
　　她的错。
　　会长站在门口，她双手一推，里面黑黑的，看不清里面的东西，她并没有开灯，等到眼睛适应黑暗后，她才看见了里面，毫无疑问的，这里没有人。
　　会去哪里了呢？如果不在这里的话……会被送去了哪里？
　　——“麻烦您查一下这几天的入院记录，有没有一个叫陆沉的女孩子。”
　　——“这几天并没有任何人进来，叶小姐你是不是找错地方了？”
　　她刚刚和医院的医生确认过了，没有人进来过，但她不确定，所以还是进来找了，但是找了三个多小时，几乎把所有的地方都找遍，就差把医院翻过来了。
　　她要找的人依旧没有找到。
　　会长抿紧了唇，她双手握紧了拳头，而后闭上了眼睛。
　　看着她的样子，楚江莫名有些心疼，他低着头，轻声说了一句，“我确定徐瑶把陆沉送到了这里。”
　　他也不知道为什么，陆沉会不在这里，徐瑶跟他说了，送进精神病院里，也确诊了。
　　那么徐瑶骗了他吗？
　　“你是亲自跟着她一起过来的吗？”
　　“……不是。”他一下子就沉默了下来，什么话也说不出口。
　　他确实没有确定过，完全是徐瑶说，而他在听。
　　“徐瑶没有把陆沉送到这里来，那么估计是有了个相当不错的去处，而让她放弃了这个地方。”会长揉了下太阳穴，颇为无力的说着，“楚江，如果陆沉真的出事了，你是谋害她的罪人之一。”
　　楚江一愣。
　　会长转过身，对着身边的男人吩咐着：“阿甲，送我去分校。”
　　刚从医院走出来，手机突然就响了起来，会长拿出手机看了下，来电人是温执，她并没有接通，而是直接挂断了电话，就把手机塞进了口袋里。
　　比起错过温执的电话，现在更重要的，毫无疑问是找到不见了的陆沉。
　　……
　　天色渐黑，不少学生都结伴往食堂走去，温执单手插-在裤兜里，随意的走在路上，这条用鹅卵石铺成的小路并没有多少人会经过。
　　很安静。
　　去年他也经常路过这里，然后挑选位于草丛中的大树爬上去睡觉。
　　说实话是个相当不错的睡觉的场所，但跟那家伙说过之后，她问了一句：树上没有虫子爬到你身上吗？
　　那之后，他就再也不敢上去了，甚至在回家的时候还洗了三遍澡，把皮肤都搓红了。
　　“我们就这么放任不管真的好嘛？那可是第三分校诶！会死人的！”
　　“不然呢，难道你要去跟会长说：会长我把你室友送进了第三分校，我棒不棒，你要夸奖我哦。”女生轻哼一声，然后学起了平日里听到的那道冷淡的声音。
　　“你想死不要拽着我。”
　　“可是，那个陆沉不无辜吗？明明什么事情都没有做过，却要被推进那种地方。”
　　“你漂亮你去说，不要在这里跟我废话。”
　　草丛里的一男一女吵的非常激烈，温执一开始以为只是地下情侣吵架而已，却没想到会听到这个，之前在学生会听到的事情的后续补充。
　　他想了想，干脆的拿出了手机按下了其中一个标注为麻烦精的青梅打了过来。
　　电话响了一会儿，然后就被挂断了，温执愣愣的看着自己的通话界面。
　　这还是第一次，他被他的青梅竹马给挂了电话。
　　温执不可思议的皱起了眉，然后他又打了一遍，没有人接，比起刚刚的被挂断，这次反而没人接。
　　她今天那么烦躁的原因大概也是因为这件事，虽然很想看戏，但想到她可能会麻烦许久，他还是打消了看戏的念头。
　　而现在，他给她打电话，她却没有接。
　　这是在要求他只需要好好的看这场闹剧吗？
　　说实话，也挺有趣的。
　　嗯，相当的有趣。
　　温执想着，他看着黑掉的手机，沉默了好一会儿，然后他关掉了手机，放回了兜里。
　　真是个过分家伙。
　　作者有话要说：昨天为什么没更新……因为码睡着了……_(：3」∠)_
　　现在也快要睡着了……好困……
　　大家晚安，明天要修一下……


第138章138：会长的女人
　　那光很快就从陆沉身上移开了，陆沉放下手，她睁开双眼看去，拿着手电筒的是那个短发女生。
　　心中的恐惧稍微的放下了些，陆沉松了口气，从从马桶上下来。
　　“你怎么在这里？”
　　“我想上厕所……要回去的时候看到走廊上有人我就又躲了进来……”陆沉低声说着，她看着地面，有些不知所措。
　　这么黑，在这个狭隘的空间里，仿佛所有的恐惧都被放大。
　　对于未知的害怕。
　　对于这个女生的不确定性。
　　为什么偏偏就拿着手电筒追到了厕所里来，还直接打开了门……
　　想了许多，陆沉干脆就不想了，直接问：“为什么你也过来了？”
　　“我在走廊上看到有人进了这里，就追了过来。”她这么说着，和陆沉的回话是一致的。
　　但她的回答，并没有让陆沉安心，她还是有点担心，想到之前听到的事情，她又有些焦虑。
　　“你是不是去找过你的老师？”
　　女生可疑的停顿了下，然后陆沉才听到她带笑的声音响起，“没有，怎么突然这么问？”
　　非常可疑的，就好像是刻意的在回避她的问话，陆沉一手紧紧的攥住了衣角，她抿紧了唇，然后摇了摇头。
　　“就是想我在这里待了这么久，都没有人来过，你之前不是说了吗？你会让他们不靠近这里的，能让一整个学校的学生不靠近，如果不是很厉害的人，那就是找了老师了吧？”她试图以非常轻松的语气说话，但怎么样都没办法降低心里的那份紧张和不安。
　　“你想的可真多。”女生笑了笑。
　　陆沉有些不高兴她的态度，她板着一张脸，问：“不是吗？”
　　“嗯……我在学校也算是受到老师宠爱的对象啦，当然就是有点话语权的。”
　　得到答案，陆沉又问：“你要送我离开，如果被发现了的话，会怎么样？”
　　似乎是有点意外陆沉的回答，女生沉默了一会儿才说：“……我不会有事的。”
　　手电筒的灯光照在前面的路上，这段距离并不长，短短的谈话之中，她们就回到了之前待的实验室里。
　　“你今晚好好休息吧，补足精神，明天才有力气，不用担心有人会过来。”
　　“嗯，谢谢。”陆沉点了点头，她看着女生走出了实验室，并关上了门，她转身往角落那里走去的时候，外边突然响起了女生紧张的声音。
　　“我没有在这里干嘛啊……老师你不是答应我了吗？怎么自己先违规了？”
　　“我去你的宿舍找你，你不在，想着今天你让我要求其他学生不允许过来这里的事情，我就过来找你了。”男声听上去有些严厉，陆沉看不见他的长相，但是感觉是个将近三十岁的中年男人，就像是教务处的主任，总是板着一张脸。
　　“怎么，有什么不能让我知道的吗？”男声听上去有些冷，音色也不错，是个从声音上就能给人好感的老师，但陆沉只要一想到这个声音的主人对那个女生做出了那样子的事情，陆沉就对他生不起半点好感。
　　“没有，老师您想太多了。”
　　“是吗？”
　　“嗯……今天不是说好了我去找老师的吗？都这个点了，就去老师的宿舍好了。”
　　“我们还没有在实验室里做过，不然就在这里吧，老师也等不及要品尝你的滋味了。”
　　这话让陆沉愣住了，她呆呆的站在门边，而后急忙的伸出手去堵住门，做出这个动作后，她又慌张的松开了手。
　　如果一直堵着会被发现不对劲的，别慌别慌，冷静下来，她会帮你的，你也会帮自己的，别慌。
　　先躲进来，把自己藏起来。
　　“老师……我们去宿舍好嘛？这里又黑又脏的，也不知道有多少人在这里留下过东西了，还不如在老师的宿舍里自在一些不是吗？”女生撒着娇，一心只想把青年带走，但是她这个样子更是让男人对这里万分好奇，反而坚定了要留下来的意思。
　　“我今天就想在这里，怎么办？”
　　女生娇滴滴的喊着：“……老师。”
　　“是不是里面藏了什么见不得人的？”男人挑了下眉，他问着，这让女生一下子就有些无措，她强压着镇定说：“没有的事，老师你又在胡思乱想了。”
　　“那就在这里。”
　　“……好，老师开心就好。”
　　陆沉躲在角落里，她双手紧紧的搂住自己的膝盖将自己团成一团，企图让自己的存在感，一降再降。
　　黑暗之中，被封闭了视线，其他的感官被放大了许多，陆沉清楚的听到那两个人脱衣服的窸窣声，布料撕扯的声音因为黑暗变的更加清楚了几分。
　　陆沉抱着头，在嘴里默念些什么，随着那些断断续续传入耳中的呻-吟声，以及求-欢声，陆沉的眼泪忍不住的就涌了出来，她单手捂住嘴巴，拼命的去擦眼泪，生怕泪水就出来后就开始流鼻涕。
　　她真的是太没用了，她应该拿起一根棍子，狠狠的向那个男人砸过去的，但是陆沉懦弱到什么都不敢做。
　　陆沉你真是个没用的讨厌鬼，害人害己QAQ
　　……
　　前厅两名女生在说着今天的事情，徐瑶意外的听到了某两个名字，她原本要往楼上走的脚步停了下来，转而走向那两个女生。
　　“会长刚刚和楚江一起离开了？”
　　被她突然问到，女生有些紧张，她大气都不敢喘一个，慢声说着：“是的，他们走的挺匆忙的，不知道发生了什么急事。”
　　“……这样啊。”徐瑶点了下头，她抱着胳膊的双手放了下来，往楼梯方向走了两步后，徐瑶又走回来，“小萝，帮我通知宣传部部长，让他过来找我。”
　　“好的。”被叫做小萝的女孩子点了点头，她刚刚应下，就听徐瑶又补充了一句，“对了，顺便把广播部的部长也找过来。”
　　“……好的。”
　　“嗯，让他们尽快过来。”
　　徐瑶走后，另一个女生才拉了下小萝的衣袖，“诶，萝萝你说她这么晚了还找宣传部和广播部的人干嘛啊？”
　　“估计是有什么事情要通知吧？”小萝疑惑的说着，她话里满满的不确定。
　　之前很少有这种情况的，一般学生会的事情都会在当天解决的。
　　“我总觉得徐瑶没什么好心眼。”
　　身边的女生突然这么说，小萝不开心，她急忙辩解着：“你别这么说，部长人挺好的，跟会长不一样，她很温柔的，人又好，我去年回家的时候，不小心被几个混混堵住了，是她救了我。”
　　听到这话，女生下意识的皱起了眉，“你没事吧？当时我应该坚持送你回去的。”
　　“我没事，她救了我。”
　　女生脸色有些不自然，她别过了头，小声的嘀咕一句，“她可不像是那种好人，救你是顺便吧？”
　　“才不是呢，她当时很温柔的问我有没有受伤，而且去年那事之后我就进了学生会，她没有认出我来……大概真的是顺手救的，但一定是救人在前！”
　　小萝说的又快又急，连话都说不清了起来，女生无奈的安抚着她，“好好好，你说什么都是对的。”
　　“你先回去吧，我得去联系一下两个部门的部长来学生会。”
　　“没事，我陪你回去，最近学校挺不安生的，一直有女生被差点拖去隐秘地方……的新闻传出来，两个人在一起，总比一个人担惊受怕的要强。”
　　“桑桑你真好~”
　　小萝打了两个电话，通知他们到学生会来后，才放下了电话，她坐在柜台前，看着站在外边的女生，“好了，不过要等一下，我看看部长还有什么事情要交代。”
　　“学生会也是够麻烦的，天天这么忙，又要上课又要兼顾学生会，你的成绩怎么没下降，说，是不是老师给你们提前看考卷了？”
　　“才没有呢，我们每个周末都会进行补课的，老师才不会给我们看考卷，每一分都是自己考出来的！”
　　“真辛苦，平时上课周末还要补课，你干嘛非要在学生会啊？”
　　“我也想做点力所能及的事情啦，在学生会里更能帮助其他学生不是吗？我想成为像部长那样的人，能在别人遇到麻烦的时候，站出来，而不是逞一时之快。”
　　“你要加油，我会看着你的。”
　　“好。”
　　作者有话要说：没码完，朕好困……才不是短小君
　　明后天放陆沉，大概，可能，也许，别信我_(：3」∠)_
　　上章我没找到会长打成陆沉的地方，还是陆沉打成会长的地方……总之上章好多错字，你们居然不挑错……
　　嗯，爱你们
　　大家晚安明天见


第139章139：会长的女人
　　作者有话要说：↓↓↓接上章
　　前厅两名女生在说着今天的事情，徐瑶意外的听到了某两个名字，她原本要往楼上走的脚步停了下来，转而走向那两个女生。
　　“会长刚刚和楚江一起离开了？”
　　被她突然问到，女生有些紧张，她大气都不敢喘一个，慢声说着：“是的，他们走的挺匆忙的，不知道发生了什么急事。”
　　“……这样啊。”徐瑶点了下头，她抱着胳膊的双手放了下来，往楼梯方向走了两步后，徐瑶又走回来，“小萝，帮我通知宣传部部长，让他过来找我。”
　　“好的。”被叫做小萝的女孩子点了点头，她刚刚应下，就听徐瑶又补充了一句，“对了，顺便把广播部的部长也找过来。”
　　“……好的。”
　　“嗯，让他们尽快过来。”
　　徐瑶走后，另一个女生才拉了下小萝的衣袖，“诶，萝萝你说她这么晚了还找宣传部和广播部的人干嘛啊？”
　　“估计是有什么事情要通知吧？”小萝疑惑的说着，她话里满满的不确定。
　　之前很少有这种情况的，一般学生会的事情都会在当天解决的。
　　“我总觉得徐瑶没什么好心眼。”
　　身边的女生突然这么说，小萝不开心，她急忙辩解着：“你别这么说，部长人挺好的，跟会长不一样，她很温柔的，人又好，我去年回家的时候，不小心被几个混混堵住了，是她救了我。”
　　听到这话，女生下意识的皱起了眉，“你没事吧？当时我应该坚持送你回去的。”
　　“我没事，她救了我。”
　　女生脸色有些不自然，她别过了头，小声的嘀咕一句，“她可不像是那种好人，救你是顺便吧？”
　　“才不是呢，她当时很温柔的问我有没有受伤，而且去年那事之后我就进了学生会，她没有认出我来……大概真的是顺手救的，但一定是救人在前！”
　　小萝说的又快又急，连话都说不清了起来，女生无奈的安抚着她，“好好好，你说什么都是对的。”
　　“你先回去吧，我得去联系一下两个部门的部长来学生会。”
　　“没事，我陪你回去，最近学校挺不安生的，一直有女生被差点拖去隐秘地方……的新闻传出来，两个人在一起，总比一个人担惊受怕的要强。”
　　“桑桑你真好~”
　　小萝打了两个电话，通知他们到学生会来后，才放下了电话，她坐在柜台前，看着站在外边的女生，“好了，不过要等一下，我看看部长还有什么事情要交代。”
　　“学生会也是够麻烦的，天天这么忙，又要上课又要兼顾学生会，你的成绩怎么没下降，说，是不是老师给你们提前看考卷了？”
　　“才没有呢，我们每个周末都会进行补课的，老师才不会给我们看考卷，每一分都是自己考出来的！”
　　“真辛苦，平时上课周末还要补课，你干嘛非要在学生会啊？”
　　“我也想做点力所能及的事情啦，在学生会里更能帮助其他学生不是吗？我想成为像部长那样的人，能在别人遇到麻烦的时候，站出来，而不是逞一时之快。”
　　“你要加油，我会看着你的。”
　　“好。”
　　**
　　**
　　这几天更文都挺匆忙，然后说一句，我打的时候是陆沉X会长，但是解读是陆沉（受）X会长（攻）
　　会长攻，嗯，就是酱紫_(：3」∠)_
　　今天肝活动，没打到北斗，心好塞QAQ
　　还有，你们都是我的奥尔良烤翅，爱你们(づ￣3￣)づ
　　大家晚安么么哒
　　“不要，不要过来……老师，不要……”
　　“不要哪里？你下面可不是这么说的。”
　　“老师，我们去别……啊！别的地方好吗？”
　　两个人的交谈，一清二楚的回荡在陆沉的耳边，她双手捂住耳朵，忍不住的哭泣。
　　陆沉有很多次抱怨过自己的没用，每一次遇到事情她都在抱怨，然后这一次被救了，下一次遇难又继续抱怨，她的人生似乎一直处于抱怨的死循环里面。
　　真讨厌。
　　这样的人生有什么意义，这只是个游戏，死了就死了，说不定死了就能回去了，但是人性没了，就真的找不回来了，她没办法这么眼睁睁的看着那个一心一意为她好的女生被这样对待。
　　根本就没办法啊，要眼睁睁的这样子。
　　其实也是马后炮，如果她真的没办法面对，那么一开始就该冲出去了，陆沉你这个大傻子。
　　她抓起边上放着的玻璃试管，两只试管相撞打碎，露出比较尖锐的部分，头顶上似乎有什么遮掩住她的视线，陆沉愣了会，紧张的情绪仿若一只大手紧紧的抓住了她的心脏。
　　陆沉听到自己的心跳声，她的双腿有些麻，就连手也是，颤的有些握不住半碎的试管。
　　“原来，是藏了这么一个人在这里啊……昨天刚来的那个？”男人冷漠的话从头顶上落下来，陆沉下意识的屏住了呼吸，她咬着下唇抬起头，月光之下，男人只穿着上半身的衬衣，下半身完全的暴露在空气中。
　　跟刚刚只能听到声音的情况不同，这一次陆沉能够清清楚楚的看到他的长相。
　　跟她想象中的还有点出入，这个男人看上去比较年轻，但是很恶心，特别是现在，这个男人只穿着一件衬衣。
　　陆沉觉得有点反胃，被发现的惊吓远远要小过心里的恶心。
　　陆沉不知道他们什么时候停了的，她只知道……如果不制服这个男人，她和那个女生都会完的。
　　就算是身娇体弱易推倒又怎么样，只要她努力……再怎么样也不会差劲到哪里去。
　　这么想着，陆沉猛地站起扑向男人，并将她手中的试管扎向男人的下半身，高高挺立的那里去。
　　与此同时，男人发出一声哀嚎，肩头与下身同时传来的疼痛让他疼的不知道先去护住哪里，最后他选择了推开陆沉，身子微低，护住自己的下面。
　　那里疼的厉害，也不知道会不会出现什么问题。
　　男人痛苦的睁开一只眼看向陆沉，任何的疼痛都敌不过下半身的痛楚，这个女人，下手还真有够狠的，明明看着就一脸欠-操的模样。
　　他还没有从疼痛中舒缓过来，后脑勺又被人重重的砸了一棍子，月色下，黑色的液体从他的脑后流出，女生急忙丢下棍子，她连忙跑向陆沉。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”陆沉摇摇头，从地上坐了起来，没有任何遮掩物的手臂突然闯入她的视线中，陆沉愣了下，她不经意的从女生的身上扫过一眼，就急忙的别过头，“你还是先穿上衣服吧。”
　　她的话让女生愣了下，女生急忙说：“抱歉。”
　　“是我该说对不起，如果不是我的话，你也不会被他那样子对待……如果我要是有勇气点的话……那一开始你就不用……”陆沉满是自责的话在耳边回荡着，女生穿衣服的动作停了下，然后又非常自然的把衣服穿好。
　　她背对着陆沉，低着头，在看不见的角落里，她嘴角悄悄的勾起一抹笑。
　　“我们快走吧，等他醒来的话，估计我们就跑不掉了。”
　　陆沉看了下那个倒在地上的男人，又看看女生，她点了点头。
　　一走出实验室，女生就把实验室的门给锁了起来，完全没有考虑过刚刚被她砸破了脑袋的人会怎么样。
　　“你砸伤了他，再待在这里不会有事吧？我刚刚有听到你叫他老师……他醒过来后一定会对你不好的……”
　　“没事，你可别小看我了。”女生摇摇头，她轻声说着。
　　她这么一副不在意的模样让陆沉有些慌张，她急忙说着，连话也不怎么说的清楚，“你跟我一起走吧，别再待在这个学校里了，你跟我去主校吧，我跟会长有点交情……你跟我走吧？”
　　注意到她话里的某句话，女生愣了下，然后重复的问了遍，“你跟会长有点交情？主校的会长？”
　　“嗯……”陆沉犹豫的点了点头，她和会长应该算是有点关系吧……毕竟住在同一栋楼，一起睡过那么多次……如果没关系，谁会一起睡……
　　既然没关系不会一起睡，那，就是有关系的了。
　　得到陆沉的肯定答案，女生又问：“跟她有关系，你怎么会被送到这里来？我记得她不是相当讨厌第三分校吗？还想要废除第三分校……”
　　陆沉低下头，她不敢去看对方的眼睛，想想那个时候的记忆，她就觉得一阵后怕，当时不知道怎么了，一心的只想弄死身边的人……幸好被制止了，不然她真的会做出什么错事……
　　也不知道被她伤到的席逆怎么样了……估计恨死她了吧？如果能见到的话，还是要好好的道歉才行。
　　“我不小心伤了人，然后被学生会的另一个人带到了这里。”
　　“那个人是不是很讨厌你说的那个会长，这么对待你。”女生问着，跟个好奇宝宝一样不断的追问着陆沉，她过分冷静的模样让陆沉有些惊奇。
　　但想想对方可能就是那种遇事冷静的人后，她也就没有想太多。
　　“……不知道。”
　　说起来，从见面的第一天起，徐瑶就不怎么好，那个时候还威胁她……
　　是因为会长的原因讨厌她吗？怎么可能，那个人可是从第一次见面就对头说出了那种话的女人，像个变态。
　　“我现在带你去别的地方躲一下，今晚可能没什么事情，高老师被发现至少也要等到明天白天，到时候你也已经跑掉了，所以不用担心他恼羞成怒来抓你。”女生的话句句都是在为陆沉考虑，在她说完后，陆沉急忙问了句，“那你呢？”
　　“我你就不用担心了，我不会有事的。”
　　“不跟我回去吗？这里不适合你，你不应该呆在这里。”陆沉慌忙的说着，想要让女生分清当下，“而且那个老师醒来后，肯定不会放过你的，到时候你又要怎么办？这所学校肯定不会护着你，你还是跟我一起走吧？”
　　“他没有机会找我麻烦了。”女生轻声说着，她突然的话把陆沉给吓到了，陆沉刚想问她为什么，就听到女生又问：“如果我不走，你要留下来陪我吗？”
　　陆沉一下子就沉默了下来，她希望女生跟她一起离开这里，但她不会为了她留下来，这个学校比之前待的学校还要更可怕一点，她根本就不敢在这个学校里四处乱走，只敢躲在黑暗的角落里。
　　这样的日子跟在主校的日子根本就是天差地别。
　　她简直都有点庆幸她玩的□□里，主场不是这个变态分校。
　　广场上刮着风，可能是时间太晚了的原因，这个时间点并没有任何人，安安静静的，只有夜风在吹。
　　陆沉跑下楼后就有些受不了，她身子弯曲，双手放在膝盖上，大口大口的喘着气，叫着前面的女生停一下。
　　“怎么了？”
　　“腿麻了……”
　　“这个时候怎么麻了？”
　　“蹲太久了。”陆沉喘着气回答着，她刚一说完，校门口那里突然就亮起了什么灯光，女生眯着眼看了一会儿，她急忙转过身，一把拉起陆沉的手，往僻静的的建筑物那里跑去。
　　“快跑，校长来了。”
　　“我们为什么不直接跑出去，大晚上的没有人，我们可以跑出去的吧，等那辆车走了……”陆沉话还没说完，女生就打断了她的话，她说的十分严厉，让陆沉一下子就禁了声。
　　“大晚上的很危险，这里是山林，这座学校建立在山上，白天还好，勉强能自己走，但晚上的话，山林里的野兽会吃了你的。”
　　……
　　楚江从车窗里看出去，车灯下，校门口石碑上刻着的字清楚的落在楚江的眼里，他转过头，对身边的会长问着：“会长，为什么来第三分校？难道你认为徐瑶把陆沉带到了这里了吗？”
　　会长摇了摇头，她打开车门走了下去，“我不知道。”
　　她不知道陆沉在哪里，但最危险的地方除了这里也不会有别的地方，虽然也有可能徐瑶把陆沉拿去卖了，但那是犯法的，她不会做，只有送到这里来，才不是。
　　毕竟，这里可是实验场所。


第140章140：会长的女人
　　女生拉开一个仓库的门，然后把陆沉推了进去，她严肃的对陆沉说着：“你在这里等着，不要出来，今晚可能会有点动静，不管听到什么，你都不要出来。”
　　陆沉看着她，点了下头。
　　得到她的保证，女生才关上了门。
　　陆沉拽了两下门，她拉不开，似乎被女生上了锁。
　　仓库里很黑，什么都看不见，里面也没有窗户，就像是一个完全被隔离的仓库。
　　陆沉紧张的抱住双手，她不敢走动，干脆就坐在门口等女生回来找她。
　　来到这个学校的第二夜，她在担心受怕中度过，夜还很长，也不知道还会出什么变故。
　　陆沉觉得害怕，又害怕又委屈。
　　但都只能咽着，抱怨什么没有用，只有养足精神，她才能从这里逃出去。
　　打游戏的时候还有什么线索吗？关于这个分校的。
　　陆沉记不太清楚了。
　　游戏里，她几次打到第三分校的剧情时，都是结局了，每次都以第三分校为结局点。
　　……她记得游戏的最后提到过女主在第三分校抱上了大腿，然后和大腿在一起过上了幸福美好的生活。
　　那只大腿叫什么名字呢？
　　陆沉想不起来。
　　……
　　女生把陆沉安置好就匆匆返回，但是校门口并没有其他人的踪迹，只有一辆黑色的车子停放在那里。
　　她环顾了一周，都没发现有人，女生想了下，就往校门口走去。
　　“刚刚谁来了？”
　　“主校那边的人，两男一女，其中一个不是学生，看着像是保镖，另外的一男一女是学生，那个男学生像是以前来过学校的主校副会长。”
　　“这样吗？”女生点了点头，她扭头看向教学楼那边，接着又问：“他们是去教学楼了吗？”
　　“是的。”
　　“嗯，我知道了，谢谢大叔。”
　　得到了自己所想要的信息，女生并没有立刻就往教学楼里去，她调转了个方向，往广场的另一边走去，与陆沉所在的仓库完全相反。
　　从门卫那里得到的信息是两男一女，一名黑西装的男人，两名学生。
　　他们的目标明确，并没有学校四处游荡，而是直接进了教学楼。
　　其中一个男学生是主校的副会长，副会长从来只会跟在会长身边，那么，刚刚过来的那两男一女中，那个女生应该就是姓叶的那家伙了。
　　那个女生说和她有关系呢，毕竟是熟人了，她该怎么做才好呢，这么久不见，怎么也该送上一份大礼给她才是。
　　至于那个女孩子……如果关系真的好的话，又怎么会被送进来这里，如果关系真的话的话，又怎么会等到现在才找过来，说不定一切都是那个叫陆沉的女孩子的妄想。
　　这么想着，女生停下了脚步，她从身上取出手机，在上面按下一串数字拨打了过去。
　　电话接通的那一刻，从电话那头传来了一道男声，听着像是从睡梦中被吵醒。
　　“谁啊？”
　　“是我，赵婷，有件事想要找你帮忙。”
　　电话那头的人安静了下，才又说：“什么事？”
　　女生停下了脚步，她回过身，空无一人的广场上突然多出了几个人，过了一会儿，广场上的灯光被全部打开，女生的目光微顿，而后慢慢的转向教学楼的方向，原本处于黑暗中的教学楼此时宛若一座灯塔。
　　女生握住手机的手紧了些，她挑了下眉，沉着声音对电话那头的男生说：“帮我准备一套女生制服，一个小时内给我，我在西边广场等你。”
　　……
　　教学楼里很安静，黑漆漆的一片，仿若世界都笼罩在黑暗之中。
　　楚江看着走在前方的身影，他扭头看向右手边黑暗的走廊，心里有些紧张，他大步一跨，跟上了前面人的步子。
　　“会长，已经很晚了。”他对着前面的人说着，但那人并没有回过头来分给他丁点目光。
　　楚江不知道她来这里干嘛，把最危险的地方先找上一遍，其他的不怎么危险的地方就不用那么慌张了，这想法是不错，但都这么晚了，还过来这里，她又能做什么？
　　一直到最顶层，会长推开了那扇门，露出了里面的光亮后，楚江才彻底的明白了过来。
　　并不是没有意义的，她早就知道这里会有人。
　　可是……会长怎么知道的？她从来都没有到过这里。
　　从刚刚带路，一直领着他们上到这里，她娴熟的让人怀疑她是这里的常客。
　　屋里很亮，开着灯，这里像是一个图书馆，身材肥大的男人坐在正对着门口的桌子后面，上面摆满了许多书籍，在他的身后，一排排的书架陈列在后面。
　　听到有声音，男人摘下脸上的眼镜，他笑了起来，眼睛眯成了一条线，楚江有点看不见他的眼睛。
　　男人从手边的书籍里抽出一封信来，然后放到桌上，“我还想你要多久才会过来。”
　　会长并没有过去，她的目光落在桌上男人拿出来的东西上，看了三秒，她又看向了男人的脸，“你既然想着我会来，那么你就不该收下。”
　　“我不能违背有你签名的文件。”男人笑笑。
　　他是明知故犯的，会长清楚的知道这个事实，她知道他的所作所为，然而这让她很生气。
　　她讨厌这座学校，不管是学生，老师，校长，亦或者是学校本身。
　　都非常的讨厌。
　　升上高中的那一年假期，她在每间分校都待过，因为开学之后她将要接替前辈的位置，担当起学生会会长的职位。
　　作为会长，她有必要去了解除主校之外的其他分校，总得来说，是相当难得的体验。
　　“她在哪里？”
　　男人摊了下手，特别无辜的动作由他做起来显得非常滑稽，“这个我也不知道。”
　　会长的眸光一沉，她刚转过身，就听到身后男人的话响起，“她在这里待了两天，想必好不到哪里去？”
　　会长顿时就笑了起来，她轻哼一声，“她成什么样，我就让这座学校成什么样。”
　　她说的平淡，轻飘飘的一句话，听着没有什么力量，或许别人说这句话他还会嘲笑几分，但对象不同，同一句话说出来的力度也是截然不同的。
　　她有那个能力，这是毋庸置疑的。
　　男人低下头看着桌上的书，而后他笑了起来，这么自由的一个学校，他还真是有点舍不得呢。
　　“前天她来的时候，我让谢老师送她去了七班，不过听说她跑了，往实验楼的地方跑了，几个老生听说有新生，都挺感兴趣的，估计……现在还不晚？”
　　“我会让人去帮忙找，但结果如何，只能听天由命。”
　　身后男人的话缓慢的传了过来，会长低下头，掩去眸中的戾气。
　　下了顶楼，会长便对一边的楚江吩咐着：“楚江你跟阿甲去广播站。”
　　楚江连忙问：“会长你呢？”
　　“我去实验楼。”
　　会长往走廊的另一边跑了过去，黑漆漆的，几乎看不见她离开的背影，楚江看着身边的男人，又看看那条阴暗的走廊，“你还是跟着会长吧，她一个女孩子，这里不安全。”
　　男人并没有听从楚江的话，而是认真的回答着：“小姐让我跟着你。”
　　楚江当即就皱起了眉：“她可是你的小姐，如果她出什么事情，你这个当保镖的不是有责任？”
　　“小姐的命令高于一切。”
　　楚江，“……”
　　跟男人说了好一会儿，都不见他听话，楚江有些心累，他带着男人正打算往下面走时，操场上突然亮起了灯，陷在黑暗中的学校彻底的暴露在了灯光之下。
　　从窗户上往外看出去，广场上不知什么时候多出了一群人，他们正往学校的其他地方走去，像是在找着谁。
　　想着刚刚会长和那个肥胖男人的对话，一时间，楚江所有的疑问都深深的藏在了心底。
　　他不敢问。
　　为什么从来没有到过这里的会长会和那个男人那么熟悉，就算平常有什么交流，那也是通过他和徐瑶。
　　就连他也不能保证，他对这所分校很了解，他和大多数人都一样，对于第三分校的印象都停留在一所淫-乱的学校的印象上。
　　作者有话要说：今天的会长特别苏_(：3」∠)_
　　关于更新……昨天码字的时候就睡过去了……_(：3」∠)_然后今天一直卡文，然后，我在码下一更_(：3」∠)_
　　嗯，就是酱紫，不要打脸QAQ


第141章141：会长的女人
　　每间实验室都被推开来，会长用手电筒往里面照了下，在看清屋里的情况后就往下一间走去。
　　实验室找完，会长便去每一层的洗手间找了遍，每个隔间都打开看过，没有人。
　　翻找完一层，她就往下一层走去。
　　一直到了第三层，那个被陆沉两人制服的男老师的所在地，会长才停了下来，她打开了屋里的灯，地上乱的厉害，空气中弥漫着一股腥味，并不怎么好闻。
　　男人倒下的地方还有些玻璃碎片，地上的棍子上还沾着血迹。
　　会长看了下，走了过去，她蹲下身，伸出食指放在男人的鼻子下面，淡淡的还有些温热的气息传入她的手中。
　　这个男人没有死。
　　确定了这个事实后，会长就不再管他了，她看了下其他地方，刚准备站起，手腕突然就被人给拽住，会长的眉头一皱，下一秒她就被人拽倒在地，整个人躺在地上，而那个拉下她的人正躺在一边看着她。
　　“走了一个，又来一个，今晚的我运气还真不错，我正遗憾让那一个给跑了呢。”
　　会长冷着一张脸看着男人压在他的身上，“你对她做什么了？”
　　“做了什么？你马上就会知道了。”男人轻笑着，他一手扣着会长的手，一手则去解会长的腰带。
　　这话里的意思非常的明显，根本就不需要再去询问什么，会长闭上了眼睛，掩去眸中的戾气，她屈起膝盖，向上狠狠的一撞，而后用空闲的另一只手握成拳头，往对方的喉咙挥去。
　　下半身与喉咙遭到袭击，这让男人痛苦不堪，想叫出声又因喉咙的疼痛而叫不出来。
　　会长从地上站了起来，她随手拎起一边的棍子，这是在这个实验室里根本就不可能会出现的东西，它的一头被染红了许多，会长用手碰了下，前端的红色有些粘稠，她将手指放在鼻下轻嗅，一点都没有血味，有种酸甜的味道。
　　她抿紧唇，丢下手里的棍子。
　　……
　　外面突然变得吵闹了起来，就连她坐在里面都可以听到，外面的那些异动。
　　发生什么事情了吗？
　　陆沉努力的扒拉着门，试图拉出一条缝来让她看清外边的情况，努力了好久，陆沉依旧不能拿这道关住她的门怎么办。
　　她看了一会儿，然后把耳朵贴到了门上，声音很响，很多脚步声，还有非常远的一道男声。
　　听不见是在说什么。
　　陆沉讨厌这种情况，听不见看不见，只能等在这里，自生自灭。
　　那个女生不知道去哪里了，她就离开是不是和现在这么吵有关系？是实验室里被打晕了的那个男老师醒过来了在找她们吗？
　　那这样的话……那个女生不是很危险了吗？
　　但……如果不是呢？那又是什么情况？
　　陆沉心里面总有种奇怪的想法，明明那个女生救了她，可她还在怀疑对方，说不定对方现在离开，是去找人商量要怎么对待她，先前的一切都是在演戏给她看也说不定……
　　陆沉知道自己不该这么想，但她忍不住的要去那样想，每件事情都表明了那个女生对她没有任何的危险性，可是……没办法完全的相信就是没办法，她忍不住的要去怀疑。
　　因为对这个人的不了解，因为这个让她没有一点安全感的世界。
　　陆沉坐在地上，一声不吭的看着紧闭的门，黑漆漆的，她什么都看不见。
　　她该怎么办才好？那个女生说，明天带她离开……不管怎么样，还是找找看有什么东西能当作武器吧……
　　陆沉扶着门站了起来，看不见的门不知道什么时候多出了尖锐的一角，陆沉一个不注意，手就被割伤了。
　　她觉得手指头有点疼，但看不见伤口到底怎么样。
　　陆沉咬了咬牙，她甩了下手，尽量去忽略手指带来的疼痛。
　　陆沉不敢随意走动，她用手摸索着墙壁，墙壁并不怎么光滑，有些地方甚至凹凸不平，走了一会儿，陆沉才隐约的看出前面是一个大柜子，不知道放着什么。
　　她低头看向地面，离她不远的地方有着什么东西，长长的，团成一团，感觉像是……蛇。
　　陆沉猛地愣住，她屏住呼吸不敢动，黑暗中，没有什么光亮可以让她看清那是什么。
　　说不定这里是个养殖动物的仓库，放置了许多的爬虫类，或许现在，她的脚下就爬满了许多的虫子，它们在这里四处爬动着，有些正努力的爬上她的腿。
　　陆沉觉得自己的腿有点痒，好像真的有什么在。
　　她弯下身去拍一下自己的小腿，手还没有动静她立刻就看向了刚刚看到的，那疑似蛇的那团东西。
　　只要不动，蛇不会攻击她的，但她弯下身有动静的话……
　　陆沉突然有点害怕。
　　她保持这个动作站了好久，直到手指发麻才动了动，再怎么样……就算是被蛇咬，也好过……被人咬。
　　陆沉别怕，勇敢点，说不定只是麻绳什么的，有什么好害怕的，这是个H世界，不会有什么稀奇古怪的东西，都是你在自己吓自己。
　　她在心里面安慰着自己，然后小心的迈出一步，双眼却是一直紧盯着那边的。
　　一直到她走了过去，才发现那个地方没有任何的动静，好像真的是麻绳。
　　扶着柜子走的手触碰到了什么东西，发出噼里啪啦的声音，陆沉停下了脚步，她再碰了一次，声音有点大，她用手指抓起来，是很轻的东西，像是一根那种细细的针，不过比针要粗，还要长一点。
　　陆沉小心的顺着它，摸到了顶端，她用手指扎了下，她没怎么敢用力，手指头传来阵阵的刺痛，似乎被扎伤了。
　　看样子是挺尖锐的东西，又细，也方便携带。
　　陆沉拿了一根藏在身上，然后小心的一步步走回了原位。
　　门外边，声音还在继续，但之前那嘈杂的脚步声已经安静了下来了。
　　可能是没发现她就走开了。
　　陆沉抱住胳膊，小心的蹲了下去，她将下巴抵在手臂上，努力的收缩着自己的存在感。
　　过了不知道有多久，陆沉才听到门被推开的声音，她猛地抬起头看向门口，一丝的光亮透了进来，天亮了。
　　昨晚离开的女生抱着衣服站在门口，看见她，女生就把衣服递了过来，“你先换上去吧，我待会带你离开。”
　　陆沉站起身来，可能是蹲的时间有点久了，她险些摔倒向前，好在是稳定住了身体，才没有摔倒。
　　陆沉抱着衣服，借着外面透进来的光，她才看清这里面的情况。
　　是一间废弃仓库，地上也是麻绳，地面虽然有点灰，但并没有虫子。
　　一切都是她想太多了。
　　女生背过身，没有去看陆沉换衣服，陆沉躲在门口脱下身上的衣服，一遍换，一边问着自己所想要知道的答案。
　　“昨晚我听到很吵的声音，发生什么事情了吗？”
　　陆沉不经意的问话让女生沉默了下，好一会儿她才说：“高老师被找到了，然后校长吩咐学生在学校找伤了高老师的人。”
　　她刚说完，又急匆匆的补充了一句，“不过你别担心，高老师没那个胆子敢说的。”
　　陆沉点了点头，问：“你昨晚没事吧？”
　　那么大的动静，她在外面，很难不被牵扯进去的吧？
　　“没事，我蹲在同学宿舍里，他们没发现我。”
　　“……嗯。”
　　“好了，跟我走吧，我带你离开。”
　　“……好，谢谢你。”
　　“跟我不需要说谢谢，举手之劳而已。”女生说着，像是非常随意的一句话，却让陆沉陷入了沉默之中。
　　不久之前也有人对她说过类似的话。
　　只是那个时候对方说的是：这是学生会应该做的。
　　对于她的道谢，会长从来都只有那句话，她应该做的，那是她的职责所在，因此不需要道谢。
　　相反的，每次道完谢，还会得到她的一句对不起。
　　非常的可爱不是吗？虽然这种明明不是自己的错却偏偏要往自己身上揽的行为看着非常的生气，但……她就是一个圣母啊，不把事情往自己身上揽，不担下所有的责任，又怎么会被称为圣母。
　　陆沉有点想圣母会长了。
　　出去后，见到会长的时候，她会怎么说？说对不起吗？都是她的错？
　　感觉都可以猜到会长会说什么了。
　　作者有话要说：我好困，先更一半，剩下的明天再补……_(：3」∠)_
　　大家晚安么么哒


第142章142：会长的女人
　　昨天夜里的动静太大，以至于很多学生都被吵醒，纷纷来到广场。
　　楚江从楼梯上走下，走向现在水池边的会长，“会长，天亮了，找了一夜都没有找到陆沉，她应该不在这里了吧？”
　　今天的天气不错，风和日丽的，一望无际的蓝空，鲜少有白云。
　　“让全校所有师生在广场集合。”
　　“很多学被你这么一打扰，精神已经很不好了，现在你这是要打扰到他们上课的时间吗？”
　　会长冷笑一声，“你们有认真的上过一节课？”
　　男人顿时就安静了下来，他向旁边的一个年轻女老师吩咐了一句，那名女老师就跑开了。
　　广播站很快就响起了要集合的声音，一时间，整个广场上站满了人。
　　报数的声音接连响起。
　　“高一一班，应到十一人，实到十一人。”
　　“高一二班，应到十七人，实到十七人。”
　　“高一三班，应到九人，实到九人。”
　　……
　　“高二三班，应到十三人，实到十三。”
　　几乎没有一个班缺少人，所有的学生全都到了操场上，每个班级所报出的应到人数和实到人数都是一样的。
　　没有少人。
　　会长回头看了下那个身材肥胖的男人，心里明白这不对，但她什么都没有说。
　　他照她说的去做了，学校都找过了，找不到人，也没办法，毕竟不是他将学生藏了起来，也有可能是学生已经离开了。
　　“打扰了。”会长对男人说着，男人摇了摇头，他脸上挂着愉悦的笑容，看样子对于眼下的这个情况相当的满意，“不打扰，不过我希望没有下次了。”
　　男人说着，带着些得意的声音听着总有那么几分的欠抽。
　　会长垂下眸子，她轻笑了声，毫不在意男人说的话，“我说的话，依旧有效。”
　　这话让男人愣了下，脑里过了遍她话的意思后，他急忙出声叫住她，但她却没有回头，直接就走出了校门口。
　　“谢老师，让人去找那个女孩子。”
　　“校长，这个时候来不及了……前两天那个班上的学生去找她，发现她挺有趣的，就想要和她来一场猫捉老鼠的游戏……后来，赵婷加入了进去……这个时候，那个女生应该被她带到了奇怪的地方了。”
　　“去找。”
　　“好吧，不过校长你那么害怕一个小姑娘，很容易让学生们看不起的。”谢老师耸了耸肩，说的无辜。
　　“我害怕的不是她，而是她的身份。”男人说着，他又一次的眯起了双眼，“一个会投胎的臭黄毛丫头而已。”
　　校门口。
　　“会长，我们就这么回去了？”
　　“嗯。”会长点了点头，她打开了车门，站在另一头的楚江犹豫的对她说着，“陆沉还没有找到……”
　　陆沉还没有找到，会长就这么离开了，会不会不太好？
　　来都来了，还确定了陆沉就在这里，放着不管……不是很过分吗？
　　“我也不知道。”会长摇了摇头，平静的说着。
　　她不知道，接下来该怎么办了，可能之后会找到陆沉，但是在此期间，她无法保证陆沉的安全，她会找到陆沉，这是毋庸置疑的，但陆沉会怎么样……她不知道。
　　这是她所无法保证的地方，也许可以事后报复，但是伤害不会因为报复而烟消云散，它会一直在的，经由漫长的时间修复，之后在某个时间点恍然想起，而后……崩溃。
　　这是她最不愿意见到的结果。
　　然而没办法，她没有办法去控制这个结果。
　　……
　　操场上不知道在干嘛，陆沉听到很多声音，最多的就是那杂乱的脚步，她好奇的回头看上一眼，“他们在干嘛？和昨天一样吗？进行群-交？”
　　女生回头看了眼，人群遮盖住了站在最前方的人，她笑了起来，心情愉悦的对陆沉解释着：“不，上面来人了而已，他们要检查学校，因此所有学生都一排，像是动物园里被观赏的动物。”
　　“唯一的区别大概就是收费的猴子和不收费的猴子。”
　　她的比喻相当的有趣，陆沉沉默了好一会儿，接受了她的设定，然后问：“那你不去吗？”
　　女生直白的说着，半点隐藏的意思都没有，“不去，我可没时间去陪他们当猴子。”
　　她不着痕迹的打量站在她面前的陆沉，不知道她会说出什么惊世的话来，比如让她回去当乖乖宝，接下来她的路会好走一点，不需要她带路了。
　　遗憾的是，陆沉什么都没有说，虽然有些无趣，但女生还是牵起了她的手，“快走吧，趁现在他们都在当猴子，我们得趁没人的时候离开。”
　　“出口不是在那里吗？”女生带自己去的地方和现在距离的出口完全是截然相反的方向，陆沉有些不明白。
　　“学校有前门和后门的，后门人比较少，因为那里通向深山里面，很少有人会走这边。不过我知道一条从后门离开的捷径，因为很少有人走，这条路变得非常合适逃生。”
　　陆沉又问，心里怀疑的情绪渐渐的升起，“你早就知道了离开的路，为什么不离开，反而要待在这里？”
　　被陆沉这么一问，女生突然安静了下来，她松开陆沉的手，低下了头。
　　这一举动将陆沉吓了一跳，电视剧里大多都是这么演的，反派被女主突然戳破身份，于是原本和善的反派突然露出了他的真面目。
　　他低着头大笑了起来，对她说：没错，我就是XX教主！
　　陆沉心里隐隐的感到不安，她背过手，正准备从身上取出随身携带的那根细长的铁棍。
　　“我啊，可不想再见到像我一样的女生被困在这个地狱里。”
　　一时间，面前这个笑容灿烂的女生像是被镀上了一层金色的光辉，整个人都仿佛笼罩在阳光之中。
　　暖的有些惊心动魄。
　　“不会再有的。”陆沉低声回着，低低的，又布满了无数的不确定。
　　从游戏里得到信息是，她们所期望的不会有，这个世界依旧如同噩梦，第三分校依旧存在。
　　都说打不同的结局线会有不同，但是……陆沉应该算是打过不少了，每一个结局都没有好结局。
　　这个世界就是这样，你所期待的偏偏得不到，你所不希望的偏偏总会有。
　　感觉，就像是个在跟自己作对的世界。
　　女生笑笑，没有再提。
　　山里的风有些喧嚣，此时正是清晨，比起午后的炎热，这个时间点比较凉爽。
　　路面很不平坦，细沙和石子铺成的路面，走起来非常的不舒服，道路两旁是灌木丛，这条路被许多的树木所掩盖，不仔细根本就发现不了这里的情况。
　　女生拨开草丛，草丛后边是另一个天地，随处摆设的大石头，以及用石头堆砌围起来的温泉池，没有源头。
　　氤氲的水汽从池子里冒出，陆沉看着女生，双眼满是不解。
　　“……这里是哪里？”
　　“我们的目的地，学生们的目的地。”女生走了过去，她为陆沉解释着这个地方，“在冬季，这里是天堂，我们会在温泉池子里疯狂做-爱，寒冷的天气里，只有这里才是暖和的。”
　　女生坐在池子边，她伸出手，手指轻轻的掠过水面，“不过夏季就有点不是那么的美妙了，你来早了，没法享受到那种滋味了。”
　　听着她的话，陆沉皱起了下眉，她下意识的问：“你这是什么意思？”
　　心里已经有了答案，可依旧在寻求否定的答案，陆沉不否认自己的懦弱，比起身边全是由坏人围着，她更希望好人多。
　　现在依旧如此。
　　希望对方是好人，一切都是她想太多，对方只是跟她闹着玩。
　　“还没明白？”女生站了起来，她转过身看着陆沉，漂亮的眼睛里有些不愉快，她耸了下肩，而后拍了拍手，几名男学生就从灌木丛里窜了出来，非常齐整的，就像事先计划好的一样。
　　“你……在骗我吗？”陆沉顿时就白了一张脸，她问着，藏在背后的手紧紧的抓住了那根铁丝。
　　“骗你什么？”
　　陆沉突然提高了声音，她吼着：“那些话。”
　　刚刚才对她说过的话……前不久才说过的话，为什么这么快就忘的一干二净了？
　　女生单手捂住嘴巴，陆沉听到她的声音响起，一声不大的笑声，像是一个巴掌狠狠的打在她的脸上，“你还信以为真了啊。”
　　作者有话要说：最近得了一码字就犯困的病，码到后面越来越困，然而我就只有晚上才想码字，心好累_(：3」∠)_
　　昨天没更是因为码到一半睡过去……最近我如果没更新都是因为睡着了……_(：3」∠)_
　　总而言之就是，我明天补啦_(：3」∠)_
　　抱歉_(：3」∠)_
　　大家晚安_(：3」∠)_


第143章143：会长的女人
　　作者有话要说：↓↓↓接上章
　　“我啊，可不想再见到像我一样的女生被困在这个地狱里。”
　　一时间，面前这个笑容灿烂的女生像是被镀上了一层金色的光辉，整个人都仿佛笼罩在阳光之中。
　　暖的有些惊心动魄。
　　“不会再有的。”陆沉低声回着，低低的，又布满了无数的不确定。
　　从游戏里得到信息是，她们所期望的不会有，这个世界依旧如同噩梦，第三分校依旧存在。
　　都说打不同的结局线会有不同，但是……陆沉应该算是打过不少了，每一个结局都没有好结局。
　　这个世界就是这样，你所期待的偏偏得不到，你所不希望的偏偏总会有。
　　感觉，就像是个在跟自己作对的世界。
　　女生笑笑，没有再提。
　　山里的风有些喧嚣，此时正是清晨，比起午后的炎热，这个时间点比较凉爽。
　　路面很不平坦，细沙和石子铺成的路面，走起来非常的不舒服，道路两旁是灌木丛，这条路被许多的树木所掩盖，不仔细根本就发现不了这里的情况。
　　女生拨开草丛，草丛后边是另一个天地，随处摆设的大石头，以及用石头堆砌围起来的温泉池，没有源头。
　　氤氲的水汽从池子里冒出，陆沉看着女生，双眼满是不解。
　　“……这里是哪里？”
　　“我们的目的地，学生们的目的地。”女生走了过去，她为陆沉解释着这个地方，“在冬季，这里是天堂，我们会在温泉池子里疯狂做-爱，寒冷的天气里，只有这里才是暖和的。”
　　女生坐在池子边，她伸出手，手指轻轻的掠过水面，“不过夏季就有点不是那么的美妙了，你来早了，没法享受到那种滋味了。”
　　听着她的话，陆沉皱起了下眉，她下意识的问：“你这是什么意思？”
　　心里已经有了答案，可依旧在寻求否定的答案，陆沉不否认自己的懦弱，比起身边全是由坏人围着，她更希望好人多。
　　现在依旧如此。
　　希望对方是好人，一切都是她想太多，对方只是跟她闹着玩。
　　“还没明白？”女生站了起来，她转过身看着陆沉，漂亮的眼睛里有些不愉快，她耸了下肩，而后拍了拍手，几名男学生就从灌木丛里窜了出来，非常齐整的，就像事先计划好的一样。
　　“你……在骗我吗？”陆沉顿时就白了一张脸，她问着，藏在背后的手紧紧的抓住了那根铁丝。
　　“骗你什么？”
　　陆沉突然提高了声音，她吼着：“那些话。”
　　刚刚才对她说过的话……前不久才说过的话，为什么这么快就忘的一干二净了？
　　女生单手捂住嘴巴，陆沉听到她的声音响起，一声不大的笑声，像是一个巴掌狠狠的打在她的脸上，“你还信以为真了啊。”
　　——分割——
　　说一下，上章，是打错了字，我把女生，打成了女主……_(：3」∠)_
　　不是你们想的那样_(：3」∠)_
　　还有关于更新问题，之前挂一般是我熬到那个点，我还醒着，但是没码完，我就贴了，而现在是我码字，中途睡过去了，我没法梦游挂文案_(：3」∠)_
　　反正以后我会早点码的，当然很有可能这话不能信_(：3」∠)_
　　关于补更问题，未完结前会补的……完结后还没补上的，那我们就当作我没欠过可好？_(：3」∠)_
　　然后，今天我不看评论了，我觉得你们会想打我_(：3」∠)_
　　估计今天，可能，大概，或许，还有一更或者以上吧……总之，不要太相信_(：3」∠)_
　　143：
　　窗外的树木快速的从眼前掠过，浓密的树林里，只能看见层层叠叠的树影，会长转过头，冲前头的司机喊了声，“停下。”
　　车子在这条算不上是平坦的小路上停了下来，会长推开车门，在外面停了三秒后，立即往树林深处跑去，这条路下去是个斜坡，她蹲下身体，身体微微往后仰，然后滑下了斜坡。
　　虽然很不确定，但有些地方，她还没有去找过。
　　“会长！”楚江站在上面干看着，他不敢跟着下去，对于高度的恐惧，对于下面未知的恐惧，哪怕有人先下去了，告诉他，这是无害的地方，他依旧恐惧。
　　“你在这里等着。”高大的男人冲他说着，然后跟上了会长的脚步，没过多久，他们两个人就消失在楚江的眼前。
　　会长……是要去哪里？
　　嘴上说着离开，可是还不是因为担心下了车。
　　楚江不知道去哪，他蹲在地上看着那片会长消失的小树林，早晨的风有些凉，太阳透过繁茂的树叶透到了小路上，这是非常漂亮的风景，可不知怎的，楚江只觉得这份静谧让人有些恐惧。
　　周围都很安静，风吹过树叶的沙沙声，鸟儿停在林间的叽喳声，这一切都让这份安静变得诡异了起来。
　　身上的手机突然滴滴的响了起来，楚江心脏猛地一跳，他慌忙的左右看了看，最后确定为是手机发出的声音。
　　是一封简讯。
　　——徐瑶煽动学生说会长包庇精神病待在学校里，现在学生纷纷都在抗议，再过不久，可能学生家长的电话就会打进教务处了。
　　楚江握紧了手机，他沉默的看着上面的内容，而后站了起来，手里握着的手机险些被他摔出去。
　　楚江闷气的踢了踢地上的小石头，然后打了电话给会长，铃声突然的在他身边响了起来，楚江猛地回过头，会长将手机遗留在车子里了。
　　他联系不上会长，徐瑶在学校里作妖，如果不处理的话，回去之后会长面对的局面可能就是无数学生家长的指责，以及校长失望的目光。
　　该怎么办？
　　……
　　“你不是说，不想再看到有和你一样的女生堕入地狱吗？”
　　女生点了点头，她笑的甜美，说出来的话却和脸上的表情截然不同，“然而这个世界上，没有第二个我，你也不是我。”
　　陆沉动了动嘴唇，又问了一句，“你不是说你是被姐姐送到这里的吗？”
　　“傻瓜，当然是——”
　　“骗你的呀~我可没有姐姐这种烦人的东西，我是自愿来的，在这里的学生除了你之外，都是自愿来的，老师，学生都是自愿的。”
　　“也就只有你才会相信这种谎话，像个傻子。”
　　陆沉突然沉默了下来，她看着女生的脸，死死的握紧了拳头。
　　她早该知道的，没有人会那么好心，这里的人都是变态，变态，心理变态。
　　注意到陆沉的举动，女生挑了下眉，“怎么，想打我？你有那个能力吗？”
　　她向陆沉走了过去，她伸出手勾住陆沉的下巴，食指和拇指捏住她的下巴让她不得不仰起头。
　　女生满意的笑了起来，刻薄的话从她口中吐出，“像你这种人，就应该乖乖的躺下，然后张开双腿，邀请别人，不过……这样也确实太单调了，我还是喜欢会挣扎的，毕竟这样更让我有征服欲。”
　　陆沉紧咬着下唇，她抬起脚，用力的往下一踩，足下传来的触感很清楚，陆沉同时向她挥出一拳。
　　她打不过男的，还打不过一个女的吗！
　　她想的非常好，然而事实上，她真的打不过一个女的。
　　女生看着自己被踩住的脚，她用手的握住陆沉向她挥出来的手，然后往反方一拧。
　　陆沉仿佛听到了自己骨头发出咔的一声，她痛苦的惨叫了一声，紧接着女生用力的将她推倒在地上。
　　地面上并没有多少树叶，全是黑色的泥土还有些不大的石头。
　　陆沉觉得整个后背都疼的厉害，她用另一只手打着正压在她身上的女生，毫无任何力量的攻击轻而易举的就被女生给拦了下来。
　　女生低下头，她伸出舌头在陆沉的脸上舔了两下，湿滑的舌头在脸上慢慢的滑过，陆沉的身体一僵，只觉得有一条蛇在脸上爬动着，她绷紧了身体，无措的看着压在她身上的女生。
　　“滚，滚开，滚开啊！”
　　身下的女生不停的喊着滚，她的眼睛红了一片，盛满了泪水，随时都会掉出来，她微微颤抖的嘴唇说着毫无威胁的话，说是警告，倒不如是在邀请他人品尝。
　　女生满意的用手抚摸着陆沉的脸颊，“真可爱，这种明明恨的不得了，却无法对我怎么样的表情，真是让我不得不爱。”
　　“滚，变态，滚开，恶心的家伙，滚开！”
　　从她身上滚开，不要碰她，滚开，滚开，不要碰她，滚啊！
　　对方的手指在脸上滑动的痕迹，感受到的一清二楚，哪怕不去看，陆沉都能想象那只手正对自己做着什么样的事情。
　　“你说，那位会长有亲过你这里吗？”女生将手抵在陆沉的嘴唇上，她低声的在陆沉的耳边说着话。
　　“我还真好奇呢。”
　　“滚——！”陆沉厉声的喊着，下一秒，女生乖巧的点了点头，“好啊。”
　　突然的答案让陆沉愣住了，女生真的从她身上起来了，没有再对她有任何动作。
　　陆沉忍住哭意，她慌忙的从地上爬起来，随后，她听到女生那带着笑意的声音在耳边响起——
　　“她归你们了。”
　　就好像是噩梦，整个世界被黑暗所笼罩，那些人齐齐的涌了上来，拉扯她的手和脚，她尖叫着，她挣扎着，可是没有人理会她。
　　有人拉住了她的手，有人拉住了她的脚，她哀求着，可是没有人理会她。
　　衣服被撕开的声音在这喧闹的世界非常的轻微，那些手，在她的身上游走，然后一把拉下了她的衣服。
　　陆沉双眼空洞的看着头顶的蓝天，整个世界仿佛都安静了下来。
　　滴，滴，滴答——
　　为什么这些人要活着呢？为什么她没有能力呢？为什么这个世界要存在呢？
　　为什么她要忍受这种屈辱，为什么，他们不去死呢？
　　不管是谁，统统去死好了。
　　反正这样的世界死多少个人，都无所谓的吧？
　　没有法律，没有秩序，这个糟糕的世界，为什么还要存在呢？
　　陆沉挣开被束缚的手，她抬起手，掌心里握着的东西笔直的向上扎了进去，鲜血喷洒在陆沉的脸上，她听到男生发出的惨叫声，自己的手里全是鲜血。
　　有些热，有点烫，还很腥，不过很好看。
　　她突然的举动让所有人都从她身上离开，那名被她扎了眼睛的男生倒在地上哀嚎着。
　　陆沉笑了起来，她裸-露在外的肌肤全是红印，她呆着站了起来，手里紧紧的抓着那根救了她的武器。
　　突然的反转让女生有些惊愕，她低头看着滚到她脚边的男生，然后抬起脚踹了过去，“没用的家伙。”
　　几个男生围在陆沉的身边，他们不敢上前，生怕陆沉发起疯来，也毁了他们的眼睛。
　　女生不高兴的拉长了脸，她看着几个男生，发出一声不屑的嗤笑，真是一群没用的废物。
　　她大步的走了过去，她的每一步前进，都让陆沉不得不后退。
　　冒着热气的温泉就在她的身后，陆沉没有再后退，她双手握着那根铁丝，指着女生。
　　“不是很厉害吗？有本事你继续捅过来啊！”女生喊着，她的双眼一直盯着陆沉的眼睛，那双黑色的眼睛，周围都是红色的血丝。
　　杀了她，都是她害的，杀了她。
　　不要停下来，走过去，然后扎进她的眼睛里，然后……杀了她！
　　陆沉握紧了手，女生往前走了两步，陆沉同时抬起了手，见到她出手，女生蹲下了身，她单脚一扫，陆沉的下盘并没有站稳，顿时就摔进了身后的温泉里。
　　扑通的水声响起，女生站在水面，她看了一会儿，正打算踏进去，就听到跟着她一起来的男生发出了警告，“有人来了。”


第144章144：会长的女人
　　被水淹的感觉是怎么样的？
　　全身上下全都浸泡在水里面，身边的空气都被剥夺，无法呼吸，一张开嘴，咕噜的水往嘴去。
　　没有空气，感觉随时都会晕过去，然后溺毙，很痛苦，周围都是水，不能呼吸。
　　双手无力的在水里划动着，她挣扎着，伸出手，怎么都摸不到顶。
　　阳光透过池面照了进来，陆沉只看到水面上的波光，她往上伸出手，期待有一只手会向她伸出，将她拉出这个绝境。
　　她要死了。
　　大概用不了多长时间，她就会死了，可是不想死，她想活着。
　　活着的时候可以轻而易举的说生活好困难，想要死，但是面临死亡的恐惧，她害怕。
　　她再也不会睁开双眼，长眠于地下，随着时间的过去，尸体渐渐的腐烂，陆沉这个人从这个世界上消失，没有人惦记她。
　　没有家人，没有朋友，什么都没有。
　　她害怕闭上眼睛后的黑暗，不想死，想活着，想要活着看这个世界，想要活着，凭什么那些折磨她的人可以活着，而她就要死去？
　　不甘心，她要活着，就算是要死，也不想在这里死去，怎么也要把他们全都拖进地狱，那么黑的世界，凭什么，只有她去？
　　凭什么？
　　陆沉努力的往上爬，笨重的身体却像是拖累，怎么都爬不上去。
　　一只手突然穿过了上面的水面，陆沉慌忙的将手举的高高的，想要拉出那只手。
　　明明看着很近，可是却怎么都拉不到那只向她伸过来的手。
　　不要……再长一点，再长一点……不要把她丢在这里。
　　扑通的水声在耳边响起，很闷，很遥远。
　　什么女主不死定律，什么女主不会死，都是骗人的……
　　……
　　睁开双眼的时候，看到是一双闭着的双眼，黑色的发丝湿答答的垂了下来，落在她的脸上，有些痒，唇上软软的，有什么压在她的唇上，正给她渡气。
　　陆沉呆呆的看着她，压在她身上的人停下了动作，她坐在一边，见到她醒过来，那张苍白的脸上露出了一个笑容。
　　像是被打开了什么奇怪的开关，陆沉的眼睛顿时就红了起来，她起身张开双手猛地把对方给抱住。
　　她的哭声在这安静的林子里响起，特别的尖锐，以及无力。
　　会长抿紧了唇，她伸出手小心的拍着陆沉的后背，一下一下的，动作轻缓。
　　“对不起。”她垂下眸子，轻声的说着，抱住她的人正哭的厉害，完全没注意到她在说什么。
　　没有抱怨，什么都没有，就只是单纯的在哭，好似要把所有的东西都哭出来。
　　陆沉哭了很久，一直没停下。
　　直到哭声渐渐的变弱，会长才低下头看着她的脸，被水打湿了的头发粘在了脸上，她将陆沉脸上的头发拨开，目光落到她的脖子上，红色的印子留在了上面。
　　不仅仅是这里，搭在她肩膀上的手也是同样的，有一圈明显的勒痕。
　　她身上的衣服破破烂烂的，穿着身上，勉强只能起到一个遮蔽身体的作用。
　　她过来的时候这里并没有人，只有地上的一滩红色，不知道是谁受伤了，她以为是陆沉受伤了，本来是打算去追那群人的，但是听到水里的动作，她就让阿甲去追。
　　如果那个时候她没有留下来，会发生什么事情？会长不敢想象，她只能庆幸，庆幸自己找到了陆沉。
　　会长抱着陆沉站起来，双腿因为压的时间过长，麻痹的很。
　　她又待了一会儿，才站了起来。
　　她巡视了一周，被她叫出去找人的阿甲也回来了，他冲会长摇了摇头，对于自己的一无所获而感到羞耻，只是几个学生，他居然连一个都没追上。
　　“先离开这里吧。”会长刚说完，阿甲就走向了他，他伸出手，打算抱过陆沉，减轻会长的负担。
　　阿甲的手刚碰到陆沉，会长就感觉到勾着自己脖子的那双手搂的更紧了些，会长一愣，不知道该怎么去安抚她。
　　会长冲阿甲摇了摇头，拒绝了他的好意，“不用了，还是我抱着吧。”
　　“可是，小姐……”阿甲犹豫的看着她，虽然被抱着的女生看着挺瘦弱的，但也不会轻到哪里去。
　　“没关系的。”
　　林间很安静，每走一步都能听到落在地上的树叶被踩过的声音。
　　怀里抱着的女生并不重，比起上次抱她，反而还要轻一些。
　　会长知道这是因为什么，但她却什么办法都没有，之前是这样，现在还是这样。
　　她没有办法保护好身边的人，甚至还给对方带来了灾难，她还真是个灾星。
　　走回大道已经是半个多小时后的事情了，远远的就看到楚江烦躁的围着车子走来走去。
　　也不知道是在干嘛，估计是等的不耐烦了。
　　楚江从来都没有过这种感觉，漫长的等待因为之前的简讯而变得越加不耐烦了起来，就好像被放在锅子里煎，等待锅子热起来，等待自己被煎熟。
　　这是非常痛苦的事情。
　　会长不知道去哪里了，他不知道去哪里找，学校里正在发生的事情可能会给会长带来什么伤害。
　　这些他都不知道。
　　一切的起源都是因为陆沉，如果没有发生那种事情的话，会长就不会离校，现在更加不会因为她被指责。
　　回去后会发生什么事情？
　　楚江不知道。
　　因为不知道，所以才更加的慌乱。
　　等了不知有多久，楚江才看到后方有人走了过来，他停下脚步，急忙的走了上去。
　　“会长！学校里……”他刚说了一句，就看到了会长怀里抱着的女生，后面的话自动消了音，咽回了腹中。
　　会长不知道发生了什么事情，头发都是湿的，衣服看着也是……楚江迟疑了下，他看向会长怀里的女生，对方的情况更加糟糕，衣服被撕烂，穿在身上只能勉强的遮住身体。
　　“发生什么事情了？”这话问出来，楚江就觉得自己问的有些多余了。
　　发生了什么事，这不是显而易见的答案吗？
　　会长把陆沉放到车上，她刚把陆沉的手掰开，下一秒，对方的手就紧紧的抓住了她的手，不让她离开。
　　会长哄了几句，但是那只手还是没有松开，抓的紧紧的。
　　无奈之下，会长只得让阿甲去后备箱取毛巾和外套。
　　阿甲拿过来后，会长先把外套盖陆沉身上，她的一只手被陆沉紧紧的抓着，拉不出来，会长只能用一只手替她擦拭头发。
　　“阿甲，去医院。”
　　会长冲前面的人吩咐了句，车子缓缓的开动，往山下驶去。
　　“会长，徐瑶因为陆沉的事情正在学校煽动学生，这个时候不先回学校真的好吗？”楚江看了眼前方的阿甲，又看看正帮陆沉擦拭头发的会长，想起刚刚的简讯，他接着说：“会长，她又没有什么问题，学校医务处也能检查……”
　　“刚刚学校那边已经传信息过来了，学生们都在抗议，再不处理的话，等到家长投诉……”
　　身边的人像是没有听到他的话，或者说是没有把他的话放在心里，认真的做着自己的事情。
　　楚江有些烦躁，他不禁提高了声音，“会长！”
　　会长的手一顿，她抬起头，看着楚江的眼睛，问着：“学校那些无中生有的事情，你认为比得上一个人重要？”
　　一时之间，车厢内陷进了沉默之中。
　　楚江有些不知道怎么回答会长的这个问题。
　　他认为是重要的，因为那对会长有威胁，会影响会长的名声，会让校方对会长不满，认为会长包庇陆沉。
　　哪怕那真的和会长说的那样，是无中生有的事情，但三人成虎，事情一旦被别人盖了章，再去解释就很无力了。
　　两个答案，有人信有人不信。
　　但，宁可信其有，不可信其无，绝大多数的人都是这么想的，比起放着一个未知的隐患在学校里，还不如连根拔除。
　　楚江不认为这种事情会长想不到，但她认为重要的是陆沉。
　　到底陆沉哪点值得会长去那么废心？
　　作者有话要说：无脑甜宠文的走向o(*////▽////*)q
　　昨天又跳票了是因为不小心沉迷小说了……然后看了一天……_(：3」∠)_
　　今天绝对不跳票！跳票了我就把游戏全都删了_(：3」∠)_
　　真的_(：3」∠)_
　　第二更在12点前更_(：3」∠)_
　　待会见，爱你们(づ￣3￣)づ


第145章145：会长的女人
　　黑夜里，陆沉不断的奔跑着，脚下的路很长，看不到尽头，身后有人在追逐着她。
　　很多很多，她一回头，就看到有好多人在追她。
　　每个人都是一脸的狰狞。
　　她害怕，害怕被追上来，她只能快点跑，快点跑。
　　突然有人拉住了她的脚，陆沉一下子就倒在了地上，疼痛让她叫出声来，陆沉急忙的翻过身，有人向她压了下来，黑暗之中，有人拉住她的手脚，拉扯着她的衣服。
　　陆沉痛苦的惨叫一声。
　　她猛地从床上惊醒，陆沉大喘气的坐在床上，她害怕的喘着气，黑夜更是让她的害怕增添了许多。
　　一只手突然落到她的额头上，带着些温度的手有些暖，一下子就将陆沉从惊慌中带了出来。
　　陆沉呆呆的抬头，借着月色的光，正摸着她额头的少女清楚的烙印在她的眸中。
　　“做噩梦了？”她问着，声音很轻，柔柔的。
　　看到她陆沉就忍不住的想要哭，她压下心里的那份哭意，然后伸出双手抱住了身前的人。
　　她的双手抱着会长的腰，整个人倒在会长的身上，仿佛这样子能让她不那么的害怕。
　　会长拍了拍陆沉的背，小心的安抚着陆沉，接着她听到陆沉闷闷的一句，“嗯，很可怕的噩梦。”
　　“醒来就好了，不要害怕。”
　　陆沉想起之前每天醒来后发生的事情，她又缩了下身体，闷声的说着：“醒来的世界很可怕。”
　　“以后不会让你一个人醒着面对这个世界了。”
　　她说的很平静，非常缓慢的一句话，却仿佛被加注了什么魔力，一下子直击陆沉的心脏。
　　这个世界上，没有什么比的过陪伴。
　　她害怕一个人，所以在那里的时候，哪怕那个女生有问题，她依旧相信对方的话。
　　她害怕自己会成为一个人。
　　陆沉双手抱紧了些，生怕对方会从自己的身边突然消失，“会长……有你在真好。”
　　什么都不用去担心，因为有会长在，不用担心会有男的随时想要上她，不用担心自己会被骗，陷入更危险的境地里。
　　会长不会那样子做。
　　为什么会那么的确定？可能是因为游戏介绍里，写了会长是个很正直的人吧。
　　会长没有说话，她只是揉了揉陆沉的头发，这个动作更让陆沉安心了许多，她靠在会长的怀里，闭上了双眼。
　　“会长。”陆沉喊着。
　　“嗯？”会长刚应了句，下一秒，咕噜的叫声突然在这间病房里响了起来。
　　陆沉下意识的低下头看着自己的肚子，瞬间就红了脸。
　　“我出去买点粥。”身边的少女这么说着，然后她站了起来，陆沉慌忙的拉住会长的衣角，不让她走。
　　会长不解的回头看向她，“怎么了？”
　　陆沉别扭的低下头，半天才说了一句，“……不要走。”
　　“我很快就回来了。”
　　“……不要。”
　　“你饿了。”
　　“不饿！”陆沉刚说出这句话，她的肚子立刻跟着响了起来，听到声音陆沉别扭的转过头，满心的尴尬。
　　突然间就肚子叫了起来，虽然是正常的生理反应，但陆沉觉得很羞耻。
　　而且，她不想要会长离开。
　　“……不要丢下我。”她说着，低低的一句话，很容易就被其他声音盖过去的一句话。
　　会长一怔，而后她蹲下身，仰起头看着陆沉的脸，冲她露出了个笑容，“不会离开你的。”
　　得到了她的保证，陆沉才点了点头，“嗯。”
　　接着她躺了下去，拉过被子，盖在自己的身上。
　　睡觉吧，睡觉就不饿了，反正……不想要会长离开。
　　会长坐了下来，她取出手机给通讯录里的一个人发了条短信，让他去买份粥回来。
　　安静了有一会儿，陆沉突然拉下了被子，她转过身，看着坐在床边的会长。
　　“怎么了？”
　　陆沉摇了摇头，什么都没说。
　　“我已经叫阿甲下去买粥了，再等一下他就回来了。”
　　陆沉摇摇头又点点头，她不说话，会长也不知道她在想什么。
　　过了会，病房的门被敲了两下，会长这才走过去开门。
　　门外的并不是阿甲，而是楚江。
　　他的手里还提着一碗粥。
　　“来的路上遇见阿甲了，我就顺便送了过来。”楚江解释着，她说完后也觉得自己的说辞有些奇怪，阿甲本来就是要回来的，又不是不顺路。
　　明白自己说的有些多余后，楚江才说我：“实际上是想跟你说学校的事情，今天我回去后，场面有点不可控制，徐瑶还拿出了相应的报告……”
　　“会长还是早点回学校吧，情况我已经压了下来，但事情还得会长出门处理，我担心拖太久了不好。”
　　“我知道了。”会长点点头，“你先回去休息吧。”
　　“会长也早点休息。”
　　“嗯。”
　　陆沉并没有看到是谁，不过大概就是会长刚刚说的那个阿甲吧，陆沉看了下，门口的两个人不知道在说什么，在那里说了一会儿会长才关上门，随手就打开了病房里的灯。
　　会长坐在床边，她将手里提着的粥放在了自己的膝盖上，然后把盖子打开，取出放在袋子里的一次性勺子。
　　会长一手托着碗的底部，一手用勺子舀起了粥，她吹了几口气，让粥能够凉一些后，就将勺子送到了陆沉的嘴巴。
　　见陆沉呆呆的看着她，会长才说：“张嘴。”
　　听到这话，陆沉乖乖的张开嘴巴，吃下去后，陆沉才反应过来，她不是手不能活动，可以自己吃饭，不需要会长喂的。
　　“会长我……”可以自己来五个字还没有说出来，会长又喂过来一勺子。
　　陆沉乖乖的吃了下去，原本想要说的话，也随着粥一起被吞下。
　　很快的，一碗粥就见了底。
　　陆沉吃完后，会长就收拾了下垃圾，将垃圾装在一起，扔进了垃圾桶里。
　　“刚吃完先休息一会儿再睡。”
　　“嗯。”
　　陆沉曲起双膝，她弯下身，双手抱着膝盖，将下巴搁在上面，看着病房里的会长忙活着。
　　会长也没做什么，就只是收拾了下东西，然后就走了回来。
　　从她醒来，会长就没有问过那些事情，她在分校里发生了什么事情，为什么会被送去那里。
　　虽然会长可能知道，而且如果会长问了她也不见得回答，但陆沉还是想要会长问。
　　可能是为了打破病房里的安静，也有可能是想要听会长的关心。
　　或者两者都有。
　　陆沉发了好一会儿的呆，等到她回过神来，就听见会长说：“该睡觉了。”
　　“嗯。”陆沉并不困，或许是之前睡太多了，但听到会长的话，她还是点了点头，等到会长关了灯，她就闭上了眼睛。
　　一闭上眼睛，就好像整个世界都陷入黑暗中，今天经历的事情，一幕幕的在脑海里回放，那些手像是藤蔓，死死的将她纠缠住。
　　陆沉猛地睁开眼睛，后背被惊出了一身的冷汗。
　　“怎么了？”耳边是会长的关心，可一闭上眼睛，那些景象全部浮现。
　　陆沉害怕，她不敢闭上眼睛，她不想看见那些。
　　“会长，我睡不着……”陆沉说着，她将自己藏在被子里，闷声的说着话。
　　不等会长给出反应，陆沉的下一句话又到了，“会长你可以抱着我睡觉吗？”
　　作者有话要说：虽然不怎么甜，但是好歹也是糖对吧_(：3」∠)_
　　朕好困，滚去睡觉了，大家晚安么么哒(づ￣3￣)づ


第146章146：会长的女人
　　“会长你可以抱着我睡觉吗？”
　　有些不对劲的，这样子的话，非常的有歧义，她原本只是想要说让会长陪她睡觉的。
　　但一说出口后，就完全变了。
　　陆沉心里正纠结中，就听坐在边上的会长应了声，“好。”
　　陆沉愣了下，然后她让出了一边的床位，病床并不大，躺两个人有点勉强，但躺两个女生却是可以的。
　　只是距离很近。
　　近到对方的呼吸全都会打在自己的脸上。
　　陆沉侧身躺着，她看着应了她要求的会长，露出了个傻笑，然后又慢慢的靠近了会长。
　　床上有点窄，她这么一靠近更是让两个人之间没有多余的空隙。
　　陆沉伸出手，牵住了会长的手，靠在她的身边，闭上了双眼。
　　现在躺在她身边的是会长，这个世界上唯一一个让她能够安心睡觉的会长。
　　真好。
　　要是能够一辈子都在一起就好了，她喜欢会长，会长也喜欢她的话，那就可以在一起了，两个人一起住，一起躺在同一张床上，早上睡醒后看到的是会长，夜里睡觉前看到的也是会长。
　　陆沉并不讨厌生命里全是会长。
　　躺下没多久后，会长才听到怀里传来安稳的呼吸声，她侧过身，用另一手摸了摸陆沉的脸。
　　“晚安，好梦。”
　　……
　　陆沉夜里做了个梦，和之前做的那让她恐惧的梦完全不同，这个梦里有会长，大概是因为会长在身边的关系。
　　陆沉翻了个身，虽然已经醒了过来，她的脑子还有些不清醒。
　　她睁开双眼，呆呆看着紧闭的门，然后她转过身，身侧一个人都没有。
　　陆沉举起手，手里空荡荡的，旁边也是空荡荡的。
　　没有会长，就好像昨天的一切都是梦。
　　她做了个梦，梦到会长来救了她了，梦到自己醒过来后会长在她身边，梦到会长给她喂食，梦到会长陪她睡觉了。
　　可是都是梦。
　　陆沉坐了起来，她转过头，看着紧闭的房门，脑海有些空白。
　　她在哪里？谁把她带来医院的？
　　病房门的门把突然被转动了起来，陆沉的心脏猛地一跳，她惊恐的瞪大了双眼。
　　视野里再度的出现了那个短发的女生，那些人跟在那个女生一起走了起来，女生拉过一把椅子坐在一边，其他人纷纷的向她拉扯着。
　　陆沉的身子一颤，下一秒她冷着一张脸，手里仿佛抓着什么武器，陆沉猛地往前面扎了过去。
　　去死，去死，都去死吧！
　　为什么要活着，都去死吧，下地狱去吧！
　　鲜血从眼前溅开，喷洒了陆沉一脸，她呆呆的看着倒下去的人，然后又看向那个搬了把椅子坐在一边的短发少女。
　　那里，空无一人。
　　没有椅子，没有人。
　　陆沉收回视线，在她的床下，也没有一句尸体躺在那里，她的手上也没有任何的鲜血。
　　一切都是她的错觉。
　　陆沉呆呆的看着自己的双手，目光呆滞，大脑有些转不过弯来。
　　刚刚发生……什么事情了？
　　会长一推开门就看到这副场景，迷茫的少女紧盯着自己的手，她呆坐在床上，不知道在想些什么。
　　会长走了过去，她轻唤了声，“陆沉？”
　　“怎么了？”
　　会长一连叫了两声后，陆沉才从恍惚中回过神来，她呆呆的看着会长，心里升起无限的恶意，随后内心升起的无尽恐惧与害怕将她整个人全部淹没，陆沉直接就扑了过去，抱住了会长的腰。
　　“不要走。”
　　“不要丢下我。”
　　“不要离开我。”
　　“不要让我一个人。”
　　她一连说了四个不要，害怕的情绪通过这四句话全部展现在会长的面前。
　　会长闭上眼睛，她抱着陆沉，一只手拍打着陆沉的后背，过了一会儿，陆沉才听到她的声音响起，一声淡淡的，几乎会错过的——
　　“好。”
　　陆沉不对劲，在分校那里会长就有些确定了，她没有在陆沉身上找到伤口，那里留下的一滩血就不可能是陆沉的。
　　唯一的可能就是想要伤害陆沉的人留下来的，自相残杀在那所学校的学生身上几乎不可能会出现，唯一的可能就是陆沉伤了对方。
　　能让平时软弱无力的女孩子动手，到底是把她逼成了什么样子？
　　可想而知。
　　她也问询过医生了，医生说了陆沉的状况很不好，可能会有心理疾病。
　　后背上的那只手轻轻的落下又抬起，落下又抬起，非常有规律的动作很容易催眠，陆沉眼皮忍不住的要合上，可当合上的那一秒，她又急忙的睁开了双眼。
　　手里更加抱紧了几分。
　　她害怕她睡过去，会再也见不到会长。
　　“没事的，我不离开，别害怕。”
　　……骗人，你刚刚就离开了。
　　会长刚一说完，陆沉的脑海里就跟着冒出反驳的话来，她什么都没说只是更加用力的抱紧了会长。
　　直到陆沉快要睡过去，房门又被人敲响，会长没有放开陆沉，而是冲外面喊了声，“进来。”
　　楚江刚一进来，就急忙开口，他完全没有注意到病房里的情况，“会长，事情很严重，徐瑶得知我们从分校离开，还找到了陆沉后，直接就在学校公布您要带着一位精神病人回到学校，带一个确诊过了的精神病放在学校里，随时随地都会攻击人。”
　　会长回过头，她竖起食指放在唇上，示意楚江说话小声点。
　　楚江这才注意到陆沉抱着会长的腰，估计睡了过去，他只看了一眼便没有再关注，只是将声音降低了几分，没有说的大声，“徐瑶不知道从谁手里弄到了陆沉捅瞎了的男生的视频，那个男生颠倒黑白，将陆沉形容成了个不折不扣的精神病。”
　　“所有人都在抗议。”
　　“校方那里也给出了答案——”想起今天得到的消息，楚江闭上了双眼，最后说了一句。
　　“他们将对您停职查办。”
　　作者有话要说：只有这点了，朕好困，最近总睡不够_(：3」∠)_
　　大家晚安，明天继续发糖，虽然不是很甜_(：3」∠)_
　　爱你们(づ￣3￣)づ
　　还有关于上章的错字，明天改……
　　楚江性别男，不是女的，用了女字她是因为打错了……


第147章147：会长的女人
　　第二天陆沉才出了院，会长在病房里替她收拾东西，陆沉就坐在一边看着她，直到会长收拾好，陆沉才跟在她的身边。
　　病房门一被拉开，陆沉就看到了门外站着的黑衣男人，他穿着西装打着领带，看着像是什么公司的精英人士。
　　他一看到会长开门，就主动的提过了会长手中提着的包。
　　陆沉下意识的就停下了脚步，不敢往前，恐惧从四面八方向她涌来，她的双脚有些颤抖，陆沉哆嗦着手，慢慢的攥紧。
　　杀了他，杀了他，杀了这些恶心的男人。
　　突然一只手握住了她的拳头，陆沉一下子就缓了过来，她呆呆的看过去，牵住她手的少女已经转过了头。
　　她低下头，看着自己的手，跟着抬起了脚步。
　　她的手背上，覆盖着另外一只手。
　　那只手，在这大夏天称不上凉快，但掌心里的温度源源不绝的传入了陆沉的手中。
　　她能够清楚的感觉到这份来自会长的暖意。
　　一直到上了车，会长才松开手，陆沉看着自己的手，又看看会长空着的手，过了好一会儿，她慢慢的将手伸了出去，而后握住了会长的手。
　　会长一愣，并没有甩开陆沉的手，虽然空着的是惯用的右手，但没了左手的辅助，只有一只手看书就不是一件什么方便的事情了。
　　牵住了想要牵的手，陆沉不安的心也开始平静了下来，她闭着眼睛，靠着后背睡觉，之前睡的时间有点长，以至于现在她根本就睡不着。
　　只能借着车子不断的晃动来然后自己闭眼假寐。
　　从镜子里看到睡着了的陆沉，前方的阿甲这才开口和会长搭话，“小姐，先生听说了您在学校的事情，他有点生气。”
　　“嗯，我知道了。”车上晃动的情况很不好，有几次会长手里的书几乎都掉了出去，幸好她抓的快。
　　几次晃动之后，陆沉突然倒向了会长，压在她身上，睡了过去。
　　会长有些无奈，她合上书，将陆沉扶好，为了让她能够睡的舒服点，会长干脆让陆沉的脑袋枕在自己的腿上。
　　之后又从后面取了一条毯子盖在了陆沉的身上。
　　睡着了的陆沉很安静，可是眉头一直皱着，像是梦到了什么不开心的事情。
　　会长用手轻轻的揉着陆沉的眉，她轻哼着调子，似乎是在哄陆沉。
　　这两天陆沉晚上总是睡不好，有时候夜里睡的沉了，会长也还是能听到身边那一声声的嘤咛，她叫了陆沉好多遍，可是陆沉都没有醒，就像是身陷噩梦之中，无法自拔。
　　医生说陆沉可能会有点问题，她也觉得陆沉有些问题，但那些问题在她看来并不是什么大问题。
　　到校后，陆沉还在睡。
　　“小姐，让我抱她过去吧？”阿甲站在车外看着里面躺在会长腿上睡觉的女生，他提议着。
　　会长看看他又看看陆沉，而后摇了摇头，“她不喜欢别人碰她。”
　　午后的阳光有些刺眼，走在林间，阳光透过树叶落在地上，形成斑驳的光斑。
　　陆沉感觉脑袋一晃一晃，感觉像是换了个地方，她睁开双眼，先看到的是一片绿色的树木，阳光与绿叶，今天的天气相当不错。
　　安静的林间，还能听见夏蝉的声音，一个相当适合睡觉的午后。
　　陆沉看向前面，她正被人背在身上，背着她的不是别人也不是会长身边的那个阿甲，而是会长。
　　会长虽然比她高，高那么一点点，但背她走这么远的路也会累吧，就像是暂时的提起一桶水，和提着一桶水走几百米路，完全不是一个概念。
　　为什么不选择叫醒她……或者是让阿甲来背她呢？
　　为什么……要自己背着？
　　陆沉不知道，又有点知道，她紧紧的咬紧下唇，双手圈住的脖颈，有些纤细，感觉自己的双手只要轻轻的一掐，就能折断它。
　　陆沉沉默着，她没有说话叫会长，她只是呆呆的看着会长的后脑勺。
　　陆沉再度的闭上了眼睛，趴在会长的后背上，很可靠的背，仿佛只要有会长在，就什么都不用怕。
　　身后的呼吸再度变得平稳，会长的余光扫过后背，她并不能看见背上背着的陆沉的情况。
　　女生宿舍是不允许男生进入的，在和舍管说过之后，舍管才让阿甲跟上去放东西。
　　会长并没有陆沉宿舍的钥匙，所以她开了自己宿舍的门，然后阿甲把东西放这边。
　　放完东西后，阿甲就帮忙把床收拾了宿舍有几天没有睡人了，他把床单被套之类的全都取走，铺上了新的。
　　这时候会长才把陆沉放到了床上，陆沉今天一直在睡，总感觉睡的有点多。
　　她伸手碰了碰陆沉的额头，并不烫，她们刚从医院里离开，要真的是发烧了的话，也不可能。
　　会长弯下身，把被子替陆沉盖上，又开了宿舍里的空调。
　　手机突然响了起来，声音并不大，但在这个安静的宿舍里，这个声音显得特别大。
　　会长急忙就按了拒接，睡在床上的人不安稳的动了下，会长急忙伸手去安抚她，过了一会儿，手机又响了起来。
　　会长小心的拍着陆沉，用闲着的那只手接了电话。
　　“门卫室那边说你回来了。”年迈的声音在耳边回荡着，会长听着那头的声音垂下了眼帘，“到我办公室来一趟。”
　　“嗯。”会长轻声应了一句，她挂了电话，就把手机放进了口袋里，一回头，阿甲就从阳台走了进来。
　　“小姐，收拾好了。”
　　“嗯，你先回去吧。”
　　“好的。”
　　阿甲一离开，会长就准备离开了，她回过身，看了下熟睡的陆沉，又看了下桌上的时钟，应该很快就能回来了。
　　想着，会长就打算出去了，临出门前，她又返回，在桌上写了张纸条，用水杯压着后，她才离开。
　　……
　　今天学校挺热闹的，学校的公布栏上贴满了许多宣传单，还拉了许多红色的横幅，以及地上随处可见的贴纸，上面大多都是写着：精神病滚出学校之类的话。
　　刚刚回来的时候会长就有看到这些，只不过担心陆沉会醒来就走了比较偏僻的路，幸好那边什么东西都没有。
　　校长找她，大概也是因为这件事。
　　会长到办公室的时候，里面除了校长还有其他人，徐瑶和楚江。
　　会长看了他们两个一下，才转身看向校长，“校长。”
　　“你们应该知道我找你们过来是因为什么事情。”校长冲会长点了点头，然后开始说起正题。
　　“最近学校里闹得沸沸扬扬的，关于有学生是精神病患者的事情。”他说着，并看向徐瑶，“我记得这事还是徐瑶提起的。”
　　徐瑶点点头，毫不畏惧的对上校长的目光，“是的，当时陆沉有些疯癫，还刺伤了一名学生，之前也有医生说过陆沉是精神病患者，巧的是，那位医生正好被会长判定为企图强-奸女学生而被赶出去的林阳医生，如果校长不相信的话，可以亲自去问问。”
　　“我听楚江说你并没有把陆沉送到了精神病院，而是自己伪造签名将一个女学生送进了第三分校，这点你该怎么解释？”
　　“事实上，这得先问过我们的会长。”面对校长的问责，徐瑶并没有露怯，她轻描淡写的就将针头转向了一边的会长。
　　“问她什么？”
　　“问她为什么要包庇一个淫-娃-荡-妇在学校里祸害学生和老师？先前几个被开除的学生和老师都是因为这个陆沉的原因，怎么看其中都不对，俗话说一个巴掌拍不响，如果那个女生真的是被迫的，会一而再再而三的发生这种事情吗？”徐瑶的话，句句带刺，每一句都像是在指责陆沉，“第一次可以看着是被迫，第二次，第三次呢？一个女孩子遇到了那种事情，第二次就会学乖了吧？可是陆沉却像个脑子有坑的，一次又一次的，被男生企图“强-奸”。”
　　会长对上徐瑶指责的目光，她淡淡的接了一句，“你是想说一切都是陆沉假装的吗？”
　　徐瑶顿时就笑了起来，“真不愧是会长。”
　　“一切的事情无一不是表明了陆沉并不是被迫的事实，而因为与陆沉的关系亲近，会长你选择了包庇她，将这些你情我愿的事情单方面的改成是陆沉被迫。”
　　“第一次是会长你撞破，第二次还是会长你遇见，第三次依旧是您，第四次是个男学生撞破的，但会长您紧接着赶到——”
　　“会长你不觉得这一切都太过巧合了吗？”
　　“会长不是那种人。”她这么说，楚江忍不住反驳了她一句话。
　　徐瑶冷哼一声，“不是那种人？你对她了解多少就说她不是那种人，知人知面不知心。”
　　“你怎么说？”校长问着。
　　会长摇摇头，“没什么好说的。”
　　作者有话要说：虽然我短小，但我在日更_(：3」∠)_
　　好困，大家明天见，晚安么么哒_(：3」∠)_
　　**
　　**
　　最近身体不舒服……所以就一直断更，抱歉_(：3」∠)_


第148章148：会长的女人
　　会长过分冷淡的态度一下子就让楚江慌了，这个样子摆明了就是认可徐瑶说的事情。
　　他慌忙的说着，大声又慌乱的，“事情不是像徐瑶说的那样的！”
　　“会长没有做过那种事情！”
　　“没有做过什么事情？”楚江刚说完，便见徐瑶把目光落到了他的身上，她的声音提高了八度，一时间整个办公室只剩下她的声音，无尽的追问以及无措压在楚江的心头，让他无力反驳。
　　“没有闯进女生厕所救下被“猥亵”的陆沉？没有意外的碰见被下药了的陆沉？没有遇见差点被她室友强-暴了的陆沉？”
　　他没法反驳，因为这些事情都是发生过的，只不过原因根本就不是徐瑶说的那样，或许陆沉真的有问题，但和会长没有关系，会长绝对不会做出那种包庇陆沉的事情！
　　徐瑶凌厉的目光从会长身上扫过，虽然是对着楚江说的，但她的视线却一直紧盯着会长，“楚江，有时候盲目的崇拜可是会让你看不见事实的真相的，你以为你一心崇拜的会长真的就那么光彩没有半点污点吗？”
　　楚江冷着一张脸，坚持着自己的看法不动摇，徐瑶说的都对，那些都很有可能，但那绝对不会是会长会做的事情，“会长不可能会做那种事情！”
　　听着他俩争执了半天，会长才打断了他们的谈话，“这就是你送陆沉进第三分校的原因？”
　　徐瑶愣了下，然后她点了点头，非常坚定的问了一句，“……是。”
　　得到徐瑶的准确回答，会长有些恼怒，她向徐瑶走了过去，冷漠的声音直直的在徐瑶耳边砸下，仿若一把利剑横在她的脖颈上，徐瑶的目光落到会长的脸上，继而与她的视线相交。
　　对视不到三秒，徐瑶便先移开了自己的目光，耳边只剩下会长那充满指责的话语，“没有任何证据，只有你所谓的以为就把一个女孩子送进那种地方。”
　　徐瑶沉默了下，将心里所有的烦躁情绪压下，让自己摆正心态，在这种时候，她绝对不能输。
　　她抬起头，再度的直视会长的双眼，坚定十足的话语然后会长挑了下眉，“所有的事情都能判断出这个结果，会长，你这是在强词夺理！”
　　“判断？”会长冷笑一声，“你的判断，你的认为差点就毁了陆沉的全部，徐瑶，你有什么资格用你所谓的判断对一个无辜的女生做出这种事情？”
　　她有什么资格？她为什么需要别人所认可的资格？
　　弱肉强食，陆沉没有那个能力反抗她，那么就只能被她压在身下，既然没有能力，那么陆沉就活该被别人这么对待。
　　弱者有什么资格来反抗？
　　简直可笑。
　　纵使心中有着满满的不屑，徐瑶面上还是不显半分，她别过了头，余光一直盯着在前头不曾发话的校长，开始了示弱。
　　“这事我是有错，但我不认为把陆沉送进第三分校是错误的，她留在学校只会破坏学校的规矩。”她一顿，委屈的说着后话，“既然会长认为我是无中生有，我的话一句都不可信，那么和陆沉有着亲密关系的会长，就可信了吗？”
　　她这话，明显是对自己说的，校长意识到这个问题，他不禁陷入了沉默之中。
　　双方各执一词，两个人说的话都相当的道理，他没有任何理由去怀疑这两人说的话，两个人中，有个人说谎，有个人没说谎，又或者，两个人都没说谎。
　　唯一的变数是那个陆沉。
　　想了许多，校长终于给出了自己的结论，“好了，都别吵了。”
　　“你们两个说的话都很有道理，但都没有证据，唯一能作为评测的是你们两个的人品。”校长顿了下，他先看向了会长，再是徐瑶，“你们一个是学生会的会长，一个是纪检部的部长，双方都是经过了各方面的测试才被选举上的。”
　　“你们的人品自然是过的去，我有理由相信你们并没有在说谎，只不过这件事情牵扯太大，你们都没办法证明陆沉这个学生的清白或是不清白。”
　　“徐瑶擅自把陆沉送进第三分校，是她的错，所以她不再担任纪检部部长，不得插手任何学生会的事务。但——如果徐瑶说的没有错，全是真的话，那么这是你的责任。”校长看向了会长，后面的话他说的有些犹豫，在对上会长那双冷漠的眸子后，校长摇了摇头，“你停下所有学生会的事务，这件事情什么时候查清了，再来决定你是否恢复学生会会长的职务，在你离职期间，由楚江担任代理会长，处理所有大小事务。”
　　这个结果一下达，率先否定的不是两个当事人，而是被牵扯进来的第三方。
　　“校长，你不能这样子，会长她！”
　　校长并没有理会楚江，他继续说着自己的处理，“至于那个学生，留校观察，关于徐瑶口中的精神病问题，在那个地方呆了几天，不是精神病也会被逼成精神病的。”
　　“这点我会向家长会那边交代，学生那边就麻烦代理会长了。”
　　“对此，你们还有什么异议？”
　　“没有。”
　　“校长，学生会会长这个位置怎么可以说换人就换人，会长她——”
　　“你只是代理会长，如果查清这件事情是徐瑶的过错，或是那个女学生故意诱导，我会根据情况做出调整。”
　　所有的事情仿佛就这样成为了定局，会长没有再说多余的话，她的目光也没有再分给屋内三人半点。
　　她转过身，从办公室里离开，楚江隐约的看见从他身边离开的会长握紧了拳头，他的眼皮一跳，急忙跟了上去。
　　初中的时候，会长便担任了学生会会长的职位，升入高中后，当时毕业的前任会长也是选择了刚升上来的会长。
　　会长一直都是处于高位，从未被人拉下过那个位置。
　　今天校长的决定，会长一定很不高兴，那么骄傲的一个人……
　　楚江急忙追上了会长的脚步，最后在楼梯口叫住了会长。
　　她回过头，疑惑的盯着他，楚江可以清晰的看到她的模样，没有生气，什么都没有，只有一个非常普通的疑惑表情。
　　“嗯？”她轻声应着，不知道楚江为什么要叫住她。
　　“会长，我……”楚江不知道该说什么，他光顾着要叫住会长了，可是要对会长说什么，脑袋里却是一片的空白，他搜索了一圈，最后出口的只有三个字，“……对不起。”
　　这是他的错，如果当时他再坚定一点，说不定就不会有今天的局面，那个时候再怎么闹，总归主动权还是在他们手中的，而不是像现在，被动的任人打压。
　　不过幸运的是，徐瑶谋划了那么多，最后也什么都没有得到。
　　会长摇了摇头，“这话你该对陆沉说。”
　　楚江没有对不起她什么，他唯一对不起的是陆沉。
　　这件事情里唯一一个受害者就是陆沉，而不是其他人。
　　“……我会去向她道歉的，但是会长，你怎么办？”
　　“你不用担心我，以后学生会就拜托你了。”会长摇了摇头，没有和他再说下去，转身就下了楼梯。
　　直到会长的脚步迈出下面的门，楚江才收回视线，他刚一回头，就遇上了徐瑶，徐瑶看上去心情还不错。
　　这是自然的，她做出了那么多事情，最后的处置只是被撤职，多么无用的一个惩罚，她害了陆沉，害了会长，最后什么处罚都没有。
　　真不甘心。
　　“不要用那种表情看着我。”徐瑶轻声说着，她微微弯起了嘴角，笑的愉悦，“你该感谢我，如果不是我，你也无法当这个代理会长，只要没有查出结果，或者是查出了什么不利于会长的结果来，你这个代理会长就将去掉代理两个字了。”
　　徐瑶笑着说，她的话清清楚楚的将这件事对他带来的益处摊放在他的面前。
　　从入学的那一天，他就和会长开始争夺学生会会长的位置，后来他输了，屈居副会长……之后有很长的一段时间，他都相当的不甘心，不甘心自己在一个女孩子的下面，后来又发生了很多事情……
　　多到他开始明白为什么会长会是会长，起初他并不甘心，可是后来他再也没有那种想法了。
　　如果是一开始的话，或许他会因为这件事情开心，但现在根本就开心不起来。
　　他当学生会会长，他取代会长的位置，这是在说笑吗？
　　“你确实也应该感谢我，没有我，你一辈子都无法当上会长。”徐瑶说着，眉眼中的骄傲一览无遗。
　　楚江看着她，心里只觉得讽刺，很久以前他很想要这个位置，却怎么都得不到，他不想要了，偏偏有人要将这个位置塞进他的手里。
　　“你怎么知道，我就一定想要这个位置？又累又辛苦，就只是占个虚名而已，这样的位置谁想要？只有会长才会认认真真的完全这个头衔所带来的职责而已。”
　　楚江摇了摇头，他轻声说着，没有任何尖锐的指责，他平静的口气好似在说一件非常普通的事情。
　　“你根本就不懂，为什么我喜欢的会是会长而不是你，你根本就没法和会长比，不，是你根本就没资格和会长比。”
　　徐瑶一愣，她看着楚江走下楼梯，最后消失在门口，她的双手握成拳头，双眼凌厉的盯着他消失的方向，所有的戾气在眼底悄然的散出。
　　没资格？
　　简直笑话。
　　“我现在好好的站在这里，而你所喜欢的那位会长却被我拉下了神坛，成王败寇，事实证明就算我是心思阴毒的人，也照样是胜利者。”
　　她没有被处罚，没有被学校开除，她得到了和会长一样的结果，会长没有办法对她这么样。
　　不管是过程还是结果，她徐瑶赢的相当漂亮。
　　至于会长？呵，败家之犬，偏向她的校长此时也不会站她身边，楚江为了她，伤害了她身边的人，从今往后，这位会长将孤立无援。
　　这样的结果，她可是相当的满意的呢。
　　作者有话要说：楚江真·人生赢家
　　徐瑶没那么容易狗带啦，她还有很多的借口可以拒绝狗带啦。
　　会长终于下台了，我们的标题终于可以换一个啦才怪_(：3」∠)_
　　我觉得徐瑶没有狗带，你们分分钟会让我狗带，对此，我决定今天不翻牌！
　　大家晚安_(：3」∠)_


第149章149：会长的女人
　　时间有点晚，她出来到现在已经差不多三个小时里，天色渐暗，天空上被落日染成了橙红色的画布。
　　再过不久，太阳彻底的沉入西方，整个天空将会被黑暗所取代。
　　她出来的有点久了。
　　要快点回去才可以。
　　“今天应该有结果了吧？听说会长已经回来了，她会让一个精神病留在学校吗？”
　　“正常人都不会选择留下一个精神病的吧……毕竟精神病疯起来会做出什么事情也不知道……脑子有问题杀人根本就不犯法……我还想活几十年的。”
　　“学校这么大，不可能运气那么差的。”
　　“上次那个纪检部部长不是说会长是去接那个精神病学生回来吗？现在会长回来了，那个学生也回来了吧？”
　　“如果我是那个精神病，我会感激会长的不离不弃，但我是个正常人，不是会长交好的那个精神病，我能理解会长的做法，但我不认可。”
　　“之前听说会撤下会长……真的会撤下吗？我记得没错的话……校长和会长似乎有什么关系……”
　　“当初她上位不会就是因为这个关系吧？”
　　“真可怕，连学校里都有这种潜规则……天啊，校长都那么老了……那个会长的口味还真重。”
　　那些人的谈话，越来越离谱了些，会长听了几句后就将这些话全都抛在脑后，一句也没有再听进去。
　　她很讨厌流言，因为流言最大的一个特性就是胡编乱造，没有一句真实。
　　到宿舍时，天正好暗了下来，会长小心的打开门，门锁并没有从内部打开过的痕迹，看样子陆沉有很大的可能还在睡觉。
　　屋里很暗，她先看向了床上，铺在床上的床单有些凌乱，看得出之前有人躺在上面过，在地上还有被四处乱丢的被套。
　　也不知道发生了什么事情。
　　会去哪里了？
　　会长问着自己，她的目光一一在屋里扫过，先是浴室再是很少使用的小厨房，之后才是阳台。
　　看过之后，会长才走过去，一一查证。
　　里面都没有人。
　　最后从厨房里退出来，会长的目光在屋里慢慢的扫过，最后落到屋里最大的衣柜上，衣柜里她放的衣服并不多，藏个人进去也不是没有可能的。
　　会长慢慢的走了过去，她手刚刚抬起，还没打开门就感受到了从柜门上传来的阵阵颤意，柜子里的那个人正在害怕。
　　……
　　陆沉睁开眼睛，她呆呆的看着天花板，天已经暗了下来，虽然还能看到些光亮，但很快的就会陷入黑暗之中。
　　她转过头看向空无一人的阳台，那里仿佛有什么人在看着她。
　　陆沉紧紧的盯了好一会儿后，她拉起被子盖住自己的脑袋，蹲在被子下的两只手正抱着自己的双臂，试图来依次减轻自己的恐惧。
　　过了好一会儿，都没有人来掀开自己的被子，陆沉更加害怕了许多，她害怕此时那个人就站在床边等着她自己掀开，然后她就活捉了自己。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　只有她一个人，怎么办？
　　焦急的情绪瞬间就淹没了陆沉，她慌乱用双手紧紧的抓住被子，就算有人在旁边，也不能那么轻易的掀开。
　　过了几分钟，陆沉都没听到有什么声音，她有些烦躁，烦躁与害怕双重交织。
　　她下了床，小心的走到阳台上，拉开玻璃门，打开洗衣机，没有一个人在。
　　她又走了回来，浴室，厨房，通通都翻了一遍，没有人在。
　　可是背后被盯着的感觉，有双眼睛一直盯着自己，那种毛骨悚然的感觉让陆沉不寒而栗。
　　她抱紧自己的脑袋，蹲在地上，时不时的发出一声痛苦的低吟。
　　蹲了好一会儿，她站了起来，打开正对着她的衣柜，衣柜里并没有放多少衣服，空出来的空间，刚刚好可以藏下一个人。
　　她找不到人，她不想被别人找到。
　　那么……藏起来，谁也找不到她。
　　陆沉将自己藏进了衣柜里，她合上柜门，曲起双膝，双手紧紧的抱住膝盖，然后把下巴搁在上面，她闭着眼睛，让身体更加靠近内壁。
　　这里面很黑，看不见的情况下，人类的其他感官都会被放大。
　　她可以清楚的听见自己的呼吸声，以及皮下正在跳动的心脏。
　　外边依稀还有风吹的声音传进来，呼呼的。
　　什么都看不见，很黑，陆沉试着伸出手，她的手刚探出，不到十厘米她就停了下来，那里放着会长的衣服，可是她总感觉有除了衣服以外的存在……
　　或许有条蛇藏在那里，或许有别的什么。
　　柜子外的世界也是……
　　不要再想了，停下来，别想了，没有，都没有，这些都不会有，别想了……
　　陆沉单手抓住自己的脑袋，不断的对自己说着，手指深入发丝，将它紧紧的抓住，轻微的疼痛自头上传来。
　　突然，黑暗的世界里有亮光投了进来，陆沉扭过头，看见的便是那张熟悉的脸，没有以前所见的冷漠，她正对着自己笑着。
　　很放松的笑容。
　　“会长……”陆沉揉了下眼睛，随后她跟着向会长伸出了双手。
　　会长看着她，然后弯下了身，她伸出双手将陆沉抱了起来。
　　“下次别躲衣柜里了。”
　　温柔的女声在自己的耳边说着极其温柔的话，陆沉看着她的下巴只觉得有些恍惚，她伸出双手搂住了会长的脖子，她闭上眼将脑袋靠在会长的心口处，听着自那下面传来的声音。
　　怦，怦怦——
　　每一声都在耳边回荡，感觉就像是在听这世上最动听的乐曲。
　　会长将陆沉放到床上就松开了手，她拉过一边的椅子，然后坐下。
　　“怎么躲到柜子里去了？”
　　“我害怕……”
　　会长伸出手，她拍了拍陆沉的脑袋，“以后都不用害怕了。”
　　“……嗯。”陆沉仰着头，看着会长，她沉默的点了点头。
　　不会再害怕了，不会的……
　　“会长学生会的事情解决了吗？”
　　很多事情她都不知道，昨天在医院的时候听到楚江有说些什么，似乎是学生会出了什么问题，听上去还挺严重的……虽然有点担心，但她什么都不知道，唯一能够问的也就只是事情有没有解决。
　　陆沉感觉摸她头发的那只手微僵，而后会长收回了手，淡淡的说了一句，“嗯，解决了。”
　　有点不对……
　　这个反应，很不对……
　　陆沉看着她，试图从她脸上找出那点不对来。
　　会长看着很平静，没有什么异样，大概是她的错觉也说不定。
　　“那就好。”
　　“我替你请了假，等过几天再去上课，期间落下的课程，我会帮你补上。”
　　……那学生会的事情怎么办？
　　这句话在脑里闪过，最后出口的却是一句充满了喜悦的好。
　　她是很好奇其他事情，但比起那些事情来，会长会陪着她才是最重要的事情。
　　……
　　图书馆里安安静静的，能够听见的只有翻动书页的声音。
　　早晨的阳光透过玻璃窗洒了进来，金黄色的阳光落在地上，光是看着都觉得漂亮。
　　陆沉放下手里的书，转头看向别处。
　　这个时间图书馆里没有别人，只有她和会长，大概是因为现在其他人都在上课的原因吧。
　　只是，为什么会长不去上课？
　　陆沉想不明白。
　　昨天晚上，她是睡在会长宿舍的，从回来之后她就没回过自己宿舍，早上醒来后，就跟着会长来了图书馆。
　　“怎么了？”见陆沉放下了书，会长不禁问了句，陆沉急忙转过头，说着：“没事。”
　　刚说完，陆沉就接着拿起书来，继续写着自己的习题。
　　她正写着，会长突然伸出了一只手指按在了她正填的答案上。
　　陆沉一愣，她扭过头去，便听见身边人在她耳边说着：“这里拼错了。”
　　陆沉又回去看自己填的答案，她还没写完，但要写的是什么心里是知道的，她又重新拼了一边，然后急急忙将这个单词划掉又重新写了遍。
　　坐在图书馆里，一整天都在看书，写作业，是件非常枯燥无味的事情，如果喜欢从中找到了解题的乐趣还好，但如果一直都只是纯打发时间，会觉得非常难熬。
　　陆沉觉得有点难熬，她写了两个小时了，可是一看到坐在旁边的会长还在认真的写着自己的作业，她又将自己停笔的想法给收了回去。
　　想要和会长一样。
　　其他事情她做不到，至少在这些小事上，想要跟上会长的脚步。
　　陆沉写到最后一道题的时候，停了下来，她扭头看向一边的会长，会长正认真的写着自己的习题，她又看了看图书馆里，然后抱起一本书往后面的书架走去。
　　她记得之前有在会长的宿舍里看到过，图书馆里应该也有那本书。
　　她逛了两圈，终于在一个书架上找到了，不过那书放的有点高，陆沉踮起脚也才刚刚好碰到那书。
　　手臂一直伸着，有些费力，陆沉试着跳了两下，跳起来是能够够到，但不好拿。
　　她看着书好一会儿后，就走了出去，她够不到，那去搬梯子过来好了。
　　陆沉刚走出来，就看到阅读区那边，会长的旁边，她之前坐的位置上坐了一个男生。
　　陆沉顿时就停下了脚步。
　　那个人是谁，为什么坐在那里和会长说话，为什么会长还对他笑，为什么？
　　作者有话要说：好困……没码完_(：3」∠)_
　　坚持不下去了，大家晚安
　　**
　　补完


第150章150：会长的女人
　　陆沉攥紧了拳头，她走了过去，刚接近就听见会长笑着对那个男生说：“嗯，好。”
　　“那到时候我去接你吧。”男生又说，会长并没有答应，她摇了摇头，直接拒绝了他，“不用了，爷爷不喜欢你。”
　　男生叹了口气，只得说：“那好吧，到时候咖啡厅见。”
　　“嗯。”
　　他们似乎在约定出门的日子，是要约会吗？会长爷爷不喜欢这个男生……会长在家，那么是暑假约吗？
　　他跟会长很熟吗？
　　陆沉盯着男生的后脑勺，又转而看向会长，会长一抬头，就发现了她的到来，她的眼睛微亮，刚想说些什么，便听到男生又问：“对了，小慕，这周六你有空吗？”
　　会长反问：“有事？”
　　xiaomu……是在喊会长吗？会长原来有名字的么？
　　等等，为什么他叫会长那么亲密？
　　“想约你出去玩，怎么样，赏不赏脸？”
　　“介意我多带一个人吗？”
　　“只要你人来，再多人也不介意。”
　　得到了会长的答复，男生就站了起来，陆沉嘴里碎碎念着完全没有注意到突然起身的男生，等到他走过来时，陆沉被吓了一跳。
　　她慌张的退后两步，被身后的椅子给顶到，她的脚一滑，往地上倒去，放在她身后的椅子也被她拉到。
　　一时间整个图书馆噼里啪啦的。
　　陆沉痛苦的揉着自己的手肘，她睁开眼，一只修长的手出现在她的面前，陆沉再一抬头，温执那张俊美的脸正对她笑着。
　　陆沉的身子一颤，她又后退了一下，头猛地撞上椅子，她吃痛一声。
　　她早该想到的，能那么亲昵的叫会长的还会有谁，除了会长喜欢的男主还会是谁？
　　他们可是青梅竹马，会长为什么要跟这种人是青梅竹马，会长为什么要喜欢他？为什么？
　　一只手突然落到了陆沉撞到的脑袋上，陆沉刚想伸手打掉那只手，耳边突然响起的温和女声让她停住了手，转而抓住那只摸她头的手。
　　“怎么这么不小心？”
　　陆沉看着她，委委屈屈的喊了声：“疼。”
　　这话让会长叹了口气，她回头对一边的温执说：“你先回去吧，我带她去医务室看看。”
　　“我带她去吧，你一个女孩子怎么带她去。”温执并没有听，他伸出手就打算将陆沉抱起来，陆沉下意识的往后缩去，这一缩她又撞到了脑袋。
　　陆沉吃痛的闭上眼睛，单手捂着自己的脑袋。
　　“她不喜欢和别人接触。”说着话，会长跟着伸出手，她一手从陆沉的腋下穿过，一手拉着陆沉的手，“能不能走？”
　　这一动作就让陆沉的头靠到了会长的肩上，陆沉下意识的屏住了呼吸，她有些结巴的说：“……嗯，能。”
　　与温执错身过时，陆沉清晰的看到对方脸上那稍微不悦的表情，当即陆沉就沉下了脸。
　　这个家伙不知道要对会长做什么……总之不会是什么好事，绝对不会让他靠近会长的……
　　像这种人怎么可以和会长接触，会长是她的！这种人怎么可以那么亲密的喊会长！连她都没有喊过，怎么可以！
　　……等等，刚刚男主喊会长xiaomu……那么，会长是有名字的吗？
　　陆沉感觉有点愣。
　　玩游戏的时候，遇到会长的剧情，也只会用会长这两个字来代称，陆沉一度以为是因为没有打到和会长相关的剧情，所以没名字，再后来她打温执线的剧情时，官方依旧没有给会长名字。
　　然后她确定了官方并没有给会长取名字，会长就叫会长的这个事实。
　　穿进来后，对于会长的名字，陆沉也没有去追问过，因为在她心里，会长就叫会长。
　　然而如果会长没有名字的话，她的长辈好友怎么称呼她的？也用会长来称呼？这就有点逗了。
　　那么……会长有名字的话，会长叫什么？
　　xiaomu？哪个xiao？小还是晓？mu呢？
　　……用小字来当名字的话，不觉得太可爱了点吗？会长看上去一点都不像是用这么可爱名字的女生……总觉得要用叶良辰，龙傲天这种名字才能配得上会长才对。
　　等等，说起来龙傲天也是不太合适的……
　　陆沉呆呆的看着会长，脑内的思绪不断发散，她皱起了眉头。
　　会长到底叫什么？
　　“怎么了？疼？”注意到陆沉一直盯着自己看，会长不禁问了一句，陆沉摇了摇头，“不疼。”
　　“会长你——”
　　“以后不要那么慌张，没人能欺负你的。”
　　后面的话全数被咽了回去，陆沉乖巧的点了点头，名字什么的，只是一个代称，重要的是会长不是名字。
　　温执知道会长的名字又怎么样，会长现在是和她在一起的，得到了人，名字又算什么？
　　不过……会长叫什么啊？早知道会长有名字的话之前就该看一下会长练习册上的名字。
　　陆沉你这个大笨蛋，会长也是有爹妈的！谁家父母会给孩子取名叫会长。
　　笨蛋笨蛋笨蛋。
　　“伤的不严重，脚腕扭到了而已，其他地方则是有点淤青，用药化开了就好。”医生捏着陆沉的膝盖扭了两下，腿上有着两处明显的青紫，看着不大，但落在白皙的皮肤上非常的明显。
　　“以后要小心点，女孩子别弄的一身都是伤。”医生嘱咐着，陆沉不在意的点了点头。
　　一身都是伤才会有人疼，会长才会看到她，才会照顾她，全身安好的话……怎么能够让会长一直一直盯着她看？
　　“嗯，谢谢医生。”
　　她弯下腰将裤脚给放了下去，等她站起身，会长已经从医生那里领了药向她走了过来。
　　陆沉一瘸一拐的跟着会长一起走出医务室，原先在这里的医院已经被辞退，从看守所里出来后就不知道去了哪里，陆沉也好奇，这是唯一一个她不知道下场的男主。
　　像其他人，被退学，送到第一分校，去坐牢……每个人都得到了不怎么样的结果。
　　那温执呢？
　　也会有这种下场吗？
　　温执在剧情里的设定是会和女主纠缠，就像是脑子被门挤了，抛弃了自家优秀的青梅，转而看上了她这个一无是处的女主。
　　大概是传说中的女主光环。
　　但，会长会难过的吧？
　　喜欢了那么久的人喜欢上了别人……会长为什么要喜欢别人？喜欢她一个就好了啊，专心看着她就好了啊，为什么要看着别人？为什么？
　　会长是她的，她要把会长关起来，只有她一个人能看到。
　　不……不是这样的，会长不属于她，会长不是她的，会长是会长，会长不属于谁……陆沉你在想什么啊？
　　陆沉停下了脚步，她拉着会长的手停了下来，她低着头，小声的问着前面的会长，“会长，你喜欢那个男生吗？”
　　陆沉说的有点小声，会长听的并不怎么清楚，“嗯？”
　　陆沉别过头，她不情愿的说起刚刚，怎么都不愿意提到温执的名字来，“刚刚在图书馆里的那个男生，和你说笑，约你出去玩的那个……”
　　“你都听到了啊。”她这么说，顿时就让会长笑了起来。
　　为什么要笑？果然是喜欢的吧？喜欢那个人，为什么要喜欢他？那是个人渣，为什么会长要喜欢那样的人？为什么？
　　果然是那个家伙欺骗了会长吧？真是该死的家伙，为什么要骗会长，欺骗会长很好玩吗？这样的人怎么不去死，干脆去死好了，活在这个世界干嘛？
　　陆沉低着头，掩去心中无数的恶意，委屈十足的说着：“会长可以不要和他玩吗？”
　　就像是一个没长大的小孩，说着极其天真的话。
　　陆沉说的话跟个小孩一样，这让会长笑出了声，她忍不住的伸手摸了摸陆沉的头，“好，不跟他玩。”
　　作者有话要说：身体有点不舒服，拖了半小时抱歉_(：3」∠)_
　　最近改不了文案，一改动就会出现错误然后转跳，所以没有更新的话也不会直接写文案上的通知了_(：3」∠)_
　　抱歉_(：3」∠)_
　　本来今天是想写到另一个剧情的，但是控制不住……_(：3」∠)_一不小心又拖了_(：3」∠)_
　　大家晚安，爱你们么么哒(??ω??)??


第151章151：会长的女人
　　她说的话就像是在哄小孩，陆沉很不适应，这种哄小孩的口气，感觉就好像会长拿她当孩子一样看待。
　　被当作小孩，一般都会被宠着，但陆沉不喜欢，她喜欢被会长宠着，不喜欢被当作小孩的宠。
　　那样子，从关系上就不平等。
　　大人和小孩，之间关系并不平等。
　　心里想的再多，陆沉一句话也没有说。
　　因为陆沉脚伤的关系，会长并没有带她去食堂，而是订了外卖，打算回去吃。
　　路上看到有学生在谈论什么，似乎是关于学生会的事情，陆沉有些好奇，她听了几句，那些人还没来得及说什么重要信息出来，会长便拉着她走开了。
　　看会长一脸平静的表情不像是故意拉她离开的，陆沉回过头，那些人还在说着，但她听不清。
　　她看看会长，又看看地面，犹豫了一会儿，陆沉才问：“会长……学生会发生什么事了吗？”
　　会长今天没有离开过她，以前没有过这种情况，就算是想要照顾她，也不可能像现在这样，一直在她身边，不去学生会。
　　果然是发生了什么事吧？
　　“没什么事情。”会长摇了摇头，并没有和陆沉说。
　　她并不是想要隐瞒什么，只是单纯的觉得没有必要说，是不是会长对她来说并不重要，只是一个虚衔，比起这些，她更希望看到陆沉好起来。
　　会长怎么想的，陆沉并不知道，她唯一知道的是会长并不想告诉她，不想和她说。
　　为什么不想和她说，因为她不是温执吗？
　　脑子里总会闪过这么一个想法，虽然知道会长不可能那么想，但陆沉就是忍不住的那么想。
　　“会长，我想知道你的事情，每一件事情都想知道，不管好坏。”
　　会长一愣，她沉默了会，然后说：“之前将你送进第三分校的徐瑶并没有得到什么处置，我很抱歉。”
　　她微低着头，从陆沉的角度看去，可以看见会长脸上那略显愧疚的表情。
　　陆沉突然有点不知道该说什么的好，会长总是这样，觉得对不起自己，觉得是她的错。
　　就像是一个大圣母，不管发生多少次，总是喜欢把错误拦自己身上去。
　　陆沉有点难过，会承认错误很好，可是像会长这样子，完全就是过了头，她伸出双手，一把抱住会长的腰，头靠在她的肩头上，“会长，以后不要再说这样的话了，你没有错，你没有对不起谁，你很好。”
　　这样的会长，一直都没有变过，不管发生了什么事情，会长始终都是会长。
　　她有很多的不满，不满这个样子的会长，不满太容易被人欺负的会长，但……就是这样子的会长才这么的被她喜欢。
　　“嗯。”会长拍了拍陆沉的后脑勺，她轻声应了句。
　　中午吃过饭后，陆沉就抱着电脑坐在床上，本来会长是打算做习题的，但因为之前带陆沉去医务室，东西大多落在了图书馆，现在过去取也有点麻烦。
　　对比之下，会长干脆就取了本书看。
　　毕竟她不能丢下陆沉一个人。
　　视频网站上首页推荐了部电影，陆沉好奇的点进去看，缓冲过后，才发现是部鬼片，陆沉有些害怕，她看了看屏幕上血腥的大字上的手，又看看坐在书桌前看书的会长。
　　手指始终没有在右上角的红叉叉按下去。
　　“会长……”
　　“嗯？”
　　陆沉迟疑的问着，“……要不要一起看片？”
　　陆沉一手手指紧紧的抓住自己的衣角，电脑则放在自己的膝盖上，由另一只手抱着，她低着头，看着有些纠结。
　　虽然不知道她要看什么片子，会长还是点了点头，给了她满意的答复，“好。”
　　一得到会长的答案，陆沉当即就露出了个笑容，她让开了一块地方，示意会长坐自己旁边，之后又把笔电递了过去。
　　会长这才看到电影的名字——《惊魂七日》，看着像是恐怖片的配置，就是不知道内容怎么样。
　　她还没有点开，陆沉就急忙下了床，跑到阳台，将帘子给拉了上去，整个屋里一下子就暗了下来。
　　见屋里变黑了，陆沉这才又爬上了床，坐到会长旁边。
　　陆沉回来，会长就点开继续播放，恐怖的音乐刚在耳边响起，靠着她坐着的陆沉立马就用双手抱住她的手。
　　随着剧情的开始，会长感觉到抱着自己的那只手还有些颤，她扭头看去，身边的陆沉正紧紧的抱着她的手，闭上了双眼。
　　会长有点不明白，为什么陆沉那么怕鬼，还要看这种片子。
　　【事情发生在去年暑假我去爷爷家住的时候，爷爷家在乡下，非常大的屋子，很老的那一种，那个时候，我第一次遇见了——鬼。】
　　虽然看不见，但是声音一直在陆沉耳边响起，陆沉咬着嘴唇，她忍不住的偷偷的张开一只眼，影片的画面有些素，看着像是老式的片子，这个时候刚刚好进行到女主撞见鬼。
　　女主在爷爷家住下来的第一天晚上就遭遇了鬼压床，上面正好是女主睡在床上，一道黑影压在女主身上。
　　看着有些阴森的布景，搭配上阴森的音乐，陆沉当即就被吓了个正着。
　　她立时小声的叫了一句，会长一愣，“都是假的，就像是夜晚窗外看见鬼，其实只是一个什么东西的影子。”
　　“……我知道，可我就是怕。”陆沉说着，她一把就把头埋向会长的胳膊里，用会长的手来遮住自己的视线。
　　会长摇了下头，她并没有安慰陆沉，而是就着现在进行的剧情给陆沉转述着。
　　“剧情讲的大概是女主去年夏天去乡下爷爷家的故事，第一天晚上就遇到了鬼压床，第二天早上和爷爷说起的时候，爷爷给了她一张符。”
　　“就这样，这二天晚上到来了，女主不敢睡，她抱着被子往角落里缩，就像——你这个样子。”
　　听到最后一句话，陆沉抬起了头，看向电脑的屏幕。
　　“会长，你说待会那只鬼是不是就来了呀，这音乐好恐怖，听着总觉得背后发凉，有人在盯着我……”陆沉紧张的问着。
　　“你有考虑过将来去做什么吗？”
　　“啊？”
　　“如果没想过的话，以后可以考虑去演恐怖片女主。”
　　陆沉，“……为什么？”
　　“反应很真实。”
　　陆沉，“……”
　　陆沉一脸愣逼的表情彻底的取悦了会长，她笑了下，不再逗陆沉玩，“按照一般的剧情发展，今天晚上女主遇见鬼的几率很大，接下来大概是被鬼缠上，女主整天生活在恐惧之中，在鬼要弄死她的时候，来了个道士收服了鬼……”
　　会长说的相当有道理，陆沉跟着点了点头，一般恐怖片都是这么发展的没错。
　　接下来的发展，刚开始和会长说的是一致，女主第二天晚上又遇见了鬼，这个时候女主看见了那只鬼的长相，是只相当漂亮的女鬼。
　　女鬼没有对女主做什么，就和女主瞪了一晚上，一直到白天的到来，女鬼才消失不见。
　　“会长，为什么那只女鬼不去掐女主的脖子？”陆沉有些愣，她好奇的问着身边人，“为什么她俩要大眼瞪小眼瞪一个晚上？”
　　“……女鬼在想怎么弄死女主吧？”会长不确定的答着。
　　接下来是第三天晚上，女主又撞见那只女鬼了，和昨晚同样的情况，女鬼没有对女主做什么，女主这个时候提起了勇气去和女鬼交流，但女鬼什么话也没有说，只是呆呆的看着女主。
　　之后的接触女主确定女鬼是只无害的鬼，然后和女鬼有了更多接触，女鬼也开始在白天出没，有时候女主发现了什么好玩的都立马跑回去和女鬼说，女主在村里被欺负了，女鬼会帮忙去吓欺负女主的人。
　　“会长，这真的是恐怖片么？”陆沉扯了下会长的衣角，她一脸茫然的问着。
　　“……大概是吧？”
　　影片之中，女主和女鬼两人的革命友谊急剧升温，最后一天，女主的假期结束，她即将离开爷爷家，她和女鬼道别，女鬼拉着她，不让她走，女主死都要走，最后女主安慰女鬼说下个假期再回来看她。
　　然后女鬼唔唔半天，一直都是女主在说，最后的画面是女主回家的车子发生了车祸，然后画面一切，回到了女鬼身上，这个时候女鬼说话了。
　　——你走会死的。
　　陆沉&会长：……
　　作者有话要说：不要问我为什么大晚上的写鬼片（躺尸脸）
　　这几天有事，可能会断更_(：3」∠)_
　　关于昨天跳票，就是那个什么我懒_(：3」∠)_
　　嗯，就是酱紫，明天见_(：3」∠)_


第152章152：会长的女人
　　直到荧幕上出现演员表，陆沉才呆呆的转过头看向会长，她一脸茫然的问：“会长，这算……什么结局？”
　　会长突然陷入了诡异的沉默之中，好半天，陆沉才听到她说：“大概算是神转折？”
　　说完，会长就动手去关掉视频，荧幕上的幕后人员名单已经来到了最后，这个时候画面突然一转，出现了一开始的画面，以及诡异的旁白。
　　——就这样，我和女鬼幸福美好的生活在了一起。
　　陆沉&会长：……
　　陆沉单手捂住脸，不忍再看这个所谓的恐怖片，会长冷着一张脸关掉了视频，连带着把电脑也关了上去。
　　会长去放笔电，陆沉则是滑下身躺在床上，会长有时候会午睡，大概是因为休息的时间不多，所以一旦有了空闲就会抓住。
　　陆沉将被子拉上，直到脖子，她侧了下身，看着躺上来的会长，宿舍一米二大小的床，是够两个女生睡的。
　　但这个宽度仅仅只是够，比起小床，陆沉更喜欢大床，很宽，就算是大字睡姿也可以。
　　但有会长的话，这种宽度的床，陆沉觉得很棒，因为窄，她可以顺势的曲起身子，滚进会长的怀里，让她抱着睡。
　　这样，夜里才不会有噩梦来找她。
　　虽然中午睡上一觉下午会精神点，但陆沉还不想睡，可能是因为那个鬼片的关系，也可能是因为身边躺着个会长的关系。
　　“会长，现在的鬼片都这样的吗？”
　　“应该算是异类吧？”
　　“为什么呀？”
　　“一般都是：就这样，公主和王子幸福美满的生活在了一起。”
　　陆沉一默，“会长喜欢童话故事吗？”
　　如果喜欢的话，她可以每天都说给会长听的，每天每天，都在会长的床边，说着童话故事。
　　“不喜欢。”会长说着，平淡的口吻听不出多少情绪来，陆沉有些愣，会长的心情好像一下子就变的不好了起来，就像是被按到了什么转换心情的开关。
　　“……为什么？”为什么突然就不开心了？
　　她安静了一会儿，看着很平静，陆沉莫名觉得压抑，她不想要再继续这种话题了，她刚一开口，“会长……”
　　“我想要妈妈给我读睡前故事。”
　　两道声音交叠在一起，陆沉愣了下，随后她急忙冲会长说：“以后我给会长读睡前故事好不好？”
　　她说的有点急促，又快又乱的。
　　女孩红着一张脸，紧张的对她说出了这一句话，看过去，她的紧张还不退，感觉只要凑近些，就能听到她那怦怦的心跳声。
　　为什么会这样觉得？
　　会长也不知道。
　　会长摇了摇头，陆沉顿时白了张脸，会长拒绝她了……好尴尬，她刚刚为什么要这么说？这样还怎么面对会长啊……陆沉你个大笨蛋。
　　陆沉正在胡思乱想着，突然的，温和的声音从耳边响起，那带着热意的气息扑打在陆沉的颈后。
　　“好。”
　　一句话，只有一个字，却让陆沉的心脏乱跳，藏在被子里的双手里全是汗，紧张与亢奋在她脑里交织，兴奋的一句话都说不来。
　　会长说好诶！
　　会长她说好诶！
　　会长她说了好诶！
　　嘿嘿嘿，怎么办，好开心！
　　兴奋的睡不着了……
　　心里开心的几乎要爆炸，陆沉险些控制不住内心的喜悦叫出声来。
　　陆沉想了想，然后说：“会长，那我给你讲个故事吧？”
　　就好像世界被突然消了音，陆沉听不到会长的回答，她抬起头，入目的是会长已经闭上的双眼，眼睑那里还有些青黛，陆沉愣了下，她抬起手，小心的去摸会长的眼睛。
　　这几天会长似乎都没有休息好。
　　这几天，会长一直在照顾她，没有离开她的身边，晚上睡觉也是，她的无理要求也全都满足，明明没有必要那么做的……明明就可以拒绝的……
　　这个笨蛋会长。
　　她应该要安静点，不吵会长睡觉才对，会长那么累，她还老是任性的烦着她，这是不对的。
　　陆沉小心的拍着会长的后背，她轻力的一下又一下的拍着，手下的动作轻的几乎可以忽略不见。
　　陆沉不知道该怎么做，之前每次会长都是拍着她的背安抚着她的。
　　陆沉停下了自己的动作，看着会长的睡颜，她露出一个灿烂的笑容。
　　“午安，会长。”
　　……
　　会长睁开眼睛时，陆沉的手正搭在自己的身上，她小心的抬起陆沉的手，刚把手放回去，下一秒陆沉的手又过来了，那只手紧紧的抱着她，看样子是不想然后她离开。
　　会长有些无奈，现在也不知道几点了，下午学生会还有会要开，她可不能迟到。
　　……她好像已经不是学生会会长了。
　　那么，继续睡吗？
　　这个时候睡太多了，晚上估计就睡不着了吧？
　　这么想着，会长便推了推旁边的陆沉，陆沉明显睡的很熟，怎么都叫不醒。
　　“陆沉？”
　　一连喊了好几声，陆沉都没睁开眼，会长有些无聊了，她伸出食指，戳了戳陆沉的脸颊，食指底下的皮肤有些滑，摸着触感相当的不错。
　　脸上痒痒的，陆沉不是很舒服，她摇了摇头，并伸手想要赶走脸上的那只作怪的手，在陆沉开始反抗的时候，会长就伸回了手指，等到陆沉放下手，会长又伸出了手。
　　如此反复，直到陆沉嘤咛一句，“不要闹了。”
　　会长才停下动作，她轻笑着，低声的说着：“陆沉，该起床了。”
　　很亲昵的口吻。
　　陆沉睁开眼，同时用手揉着还有些不清醒的眼睛，她的脑子还没有完全的清醒过来，见到躺在身边的会长，也还有些疑惑，“会长？”
　　“现在已经不早了，再睡下去晚上就睡不着了。”
　　会长说着话，陆沉只是呆呆的跟着点头。
　　会长说时间很晚了，其实也没多晚，她们十二点看了一个多小时的电影，之后也睡了一个多小时，现在也不过才三点多。
　　会长已经下了床去洗涑，陆沉还躺在床上，半睡半醒的看着一边，过了一会儿，会长从洗手间里出来，陆沉才坐了起来，她迷糊着脸，呆呆的冲会长伸出手，“抱抱。”
　　会长一走过来，陆沉就像块软骨头倒在会长的身上，等到会长把她抱起来时，陆沉才从迷糊中清醒过来，她惊讶的瞪大了双眼，过了会，陆沉才羞耻的用手捂住眼睛，她闷闷的说着：“会长你快点放我下来。”
　　“为什么？”
　　她突然这么问，陆沉有些反应不过来，她胡乱的说了一堆，“啊——就是那什么，我下次再提这样无礼的要求，你就接一盆水过来泼我一脸好嘛？”
　　会长摇了摇头，拒绝了陆沉的要求，“……你会感冒的。”
　　陆沉为难的摇着头，“不要那么迁就我啊，我会被你宠坏的。”
　　“这不是迁就。”会长将陆沉放下，她轻轻的摇了下头，否定了陆沉说的话。
　　“这是自愿。”
　　陆沉好像听到了什么声音，砰了一下，就像有只箭突然穿过身体，穿过了心脏，激活了那颗陷进了沉眠中的心。
　　又好像有一大罐蜂蜜涌进去，甜丝丝的香味在心尖泛滥。
　　明明会长什么都没有说，可是她却感觉心上被丘比特射了一箭，不可抑制的跳动着。
　　“会长，我有没有告诉你。”
　　“我喜欢你啊。”
　　作者有话要说：告诉我，甜不甜！
　　发生嗦！
　　不甜也要嗦甜QAQ
　　大家晚安，今天又晚了十多分钟QAQ


第153章153：会长的女人
　　我喜欢你，大概是最不认真的表白了。
　　这种喜欢可以被轻易的模糊成任何一种感情，被误解，被模糊。
　　不管会长怎么理解都好，陆沉都只想让她知道——陆沉喜欢会长，很喜欢很喜欢。
　　会长微愣，随后她回过神来，冲陆沉笑了下，“我也喜欢你。”
　　——我喜欢你。
　　——我也喜欢你。
　　这大概是最好的回复吧。
　　陆沉想着，她伸手抱住会长的腰，在她怀里安心的蹭了两下。
　　一直以来，她虽然知道这个世界危险，但还是不够警惕，因为没有被逼入绝境，因为不管如何她的身后始终有个会长在。
　　只要她是清白的，不是她主动的，会长会一直一直站在她的身边，给予她前进的勇气。
　　可能真的太过的悠闲了，所以才会一次又一次的遇到那种事情，或许没有会长她会在这种世界里快速的成长，跟分校里那个女生一样。
　　有时候夜深人静的时候，陆沉总在想，会长是她成长道路上的绊脚石吗？一直护着她，让她永远有后路可退，让她永远也不会被逼到绝境，进而拼死拼活。
　　后来觉得这种想法简直可笑，陆沉简直羞愧于自己曾经有过这种想法。
　　“会长，那个男生……”陆沉想起早上见到的温执，她的心稍有不安，话刚说出，陆沉就把后半句给咽了回去。
　　她完全不想让会长正面回答。
　　游戏里的会长一直高高在上，除了因为喜欢的人喜欢上了女主而变得有些狼狈外，其他时候的会长完美的像是个机器人。
　　老师口中的模范生，整个学校的骄傲，学生口中的学生会会长，同学口中的高不可攀的同班同学。
　　考试总会取得最优秀的成绩，老师布置下来的课业也完成的最好，不管是当管理者还是当学生，会长都给出了一份完美的答卷。
　　像是个……只会做到完美的机器人。
　　站在她面前的会长要真实许多，那些所谓完美的成绩都是会长经过了努力才交出来的答卷。
　　同样是位处于神坛，游戏和现实的会长给她的感觉截然不同。
　　“……你喜欢那个男生是和喜欢我是一样的喜欢吗？”
　　“温执吗？”会长问着，似乎有点不太确定陆沉口中的男生是谁，“不一样。”
　　非常明确的回答，没有半点拖拉，她喜欢温执，和喜欢陆沉，完全是不同的喜欢。
　　几乎是在她说话的那一瞬间，陆沉搂住她腰的手就加重了许多。
　　真讨厌真讨厌，会长为什么要喜欢那样的一个人渣，喜欢她不好吗？为什么偏偏要喜欢他？为什么？
　　那个人渣有什么好的，不关心会长，经常惦记别的女生，还和女主牵扯不清，还保护不了女主，最后还要让会长救情敌，这样的一个男生，要来何用？
　　还不如阉了。
　　为什么会长要喜欢那种人？为什么？先来后到吗？青梅竹马吗？
　　弄死他的话，会长就没有喜欢的人了吧？
　　如果弄死他的话……
　　弄死他的话……
　　“怎么了？”清冽的女声将陆沉从奇怪的思绪中拉回，她呆呆的抬起头看着会长的脸，然后摇了摇头，“没……”
　　会长喜欢温执，她不可以那么做的，温执死了的话，会长会难过的……很难过……
　　那么要怎么办才好？
　　……
　　陆沉洗涑完毕，会长就带着她出了宿舍。
　　可能是晒太阳有利于身体健康，会长带着她在小道上散起了步，悠闲的好像正在自家门前散步。
　　下午虽然有些热，但走的都是阴凉处，偶尔还会有风从正面刮过来，这个午后算得上清凉。
　　陆沉很喜欢这个样子，会长带着她走在路上，两人牵着手，什么话都不用说，感觉就这样会天长地久下去。
　　“再过一个月就要放假了，你有什么打算吗？”
　　放假？陆沉怔愣了下，她还没有想过这个问题。
　　放假的话是要回家的吧？回家……就不能见到会长了吧？
　　早上温执似乎有约会长出去玩？
　　陆沉刚想了个头，就不愿再继续想下去了，“会长，你假期有安排吗？”
　　“嗯，有的。”
　　陆沉的心一紧，她相当不愿意听到这个回答，“早上有听到那个男生约会长出去玩……会长假期要和他在一起吗？”
　　“嗯，他约我周六的时候出去。”会长点点头，如实的回答着，
　　……出去，约会吗？
　　这个词刚在脑里闪过，陆沉的眼睛立时闪过危险的光芒。
　　不可以让会长和温执独处，绝对不可以，不可以增加他们俩个的相处时间，绝对不要会长和温执在一起。
　　怎么办？
　　“会长，我可以一起去吗？”陆沉仓促的说了这句话，注意到会长面无表情的模样，她又急忙补充了几句，“我会乖乖的，不会打扰你的……你不要丢下我。”
　　说到后面，陆沉几乎换成了哭腔，委委屈屈的模样，一下子就勾起了会长心里的那根弦。
　　“别怕，我不会丢下你的。”会长摸了摸她的头，轻声说着，“本来还在想怎么跟你说，你才愿意跟我一起出去，不过现在，你愿意和我在一起真是太好了。”
　　“只要有会长在，去哪里我都不怕。”
　　直白又干脆的话让会长愣了好一会儿，她的脸颊微红，而后低声的说了句，“假如我要把你拿去卖了呢？”
　　过了会，她别过头，略带沉重的说了句，“别太相信我。”
　　陆沉走了两步，转到会长面前，她仰起头，一脸严肃的说：“如果会长都不能信的话，就没有人可以信了。”
　　一时间，会长突然找不到什么话来回她。
　　这个女孩子，对她非常的依赖，或者说是非常的信任她，完全的不担心她会做出什么不好的事情来。
　　这份信任有些沉重。
　　她从来都没被人这么的信任过，感觉，很不一样。
　　被依赖着，被需要着，被信任着。
　　没有任何怀疑的。
　　“谢谢你。”会长伸手揉着陆沉额前的头发，遮住了她的目光。
　　陆沉猛地抬手，抓住了会长的手，她拉着那只手，踮起脚，顺势的凑近会长。
　　会长正看着她，会长的双眼清晰的传达出了这个信息，陆沉有些高兴。
　　她笑了起来，还想垫高一点，更加的接近会长，两个人的距离很近，只要她再高一点，就能碰到会长的脸颊，她可以看到，会长那张脸上泛起了淡粉色。
　　她的呼吸，她的心跳，陆沉都能听到。
　　哪怕她如此亲近的接触，会长的心跳也没有因为她乱。
　　陆沉有些不高兴，她会因为会长的亲近而乱了呼吸，会长却不会因为她而乱了呼吸。
　　额头突然被人弹了一下，陆沉痛呼一声，她放下脚后跟，双手遮住自己的额头，有些委屈的看着弹了她一下的会长。
　　“想什么呢？”
　　“想你。”
　　作者有话要说：我已经不知道甜这个字该怎么写了QAQ
　　甜不起来QAQ
　　然后说一下，会长的回答，有些答案别往太深处想，因为大多都是陆沉的理解_(：3」∠)_
　　不一样有很多个不一样的_(：3」∠)_
　　就是酱紫_(：3」∠)_
　　另外，这章肯定不够三千QAQ，宝宝的队形已经丢弃了宝宝QAQ
　　大家晚安


第154章154：会长的女人
　　会长没有接话，她只是笑了下，什么话都没有接。
　　说实话，陆沉有点失落。
　　说不出来的失落，大概也有点难过吧，不过为什么要难过？陆沉不知道难过的理由是什么，明明这个样子的会长再好不过了。
　　大概想要会长回应她什么吧，就和那句话一样。
　　陆沉晃了晃脑袋，急忙跟了上去。
　　一走出小道，人就变的多了起来，路上的人看见她们两个人，总会投过来好奇的目光，陆沉紧张的上前，她伸出手想要拉住会长的胳膊，却在半空中停了下来。
　　之前发生的事情，因为她和会长太过亲密，所以学校传起了那些流言，她不能毁了会长……
　　陆沉正想着，她缩回手，一只温热的手突然牵住了她的手，手心与手心紧紧的贴着，对方的温度正透过手传达过来。
　　陆沉讶异的抬起头看向站在她前面的女生，她没有魁梧的身材，天塌下来也不一定能够顶住。
　　但，却是她可以寻求庇护的□□。
　　*****
　　*****
　　“楚……会长……今天……”女生纠结的看着坐在主位上的楚江，不知道怎么喊他才好。
　　楚江冲她点了点头，“继续叫我副会就好，会长过段时间就会回来的。”
　　“好的。”
　　楚江翻了翻手上的文件，而后他抬起头一脸严肃的看着下面的人，“针对最近各种流言，我希望大家尽快的拿出解决方案，让它不影响到会长的生活。”
　　他刚说完就有人接话，“关于这次会长被指责，原因是因为那个女学生，虽然也有徐瑶推波助澜的关系，但没有引子就没有后续，我觉得还是要解决那个女生。”
　　“这件事也不能怨那个女生吧？她可是其中最无辜的角色，因为徐瑶不爽会长就被那样子对待。”
　　“根据徐瑶提供的资料来看，那个女生说不定也不是什么好人吧？听说这几天一直是会长在照顾她，说实话，我并不怎么信任她。”
　　“会长不会判断出错的。”
　　“现在当务之急是怎么处理这件事情，而不是争议对错。”
　　“我建议把这件事全部交代，以正面的形式，学校不可能有包庇精神病的会长，那个女生不能是精神病。”
　　“这样一来，你是在说徐瑶故意送那个女生进去的吗？”
　　“折中一下，徐瑶被误导误解那个女学生，继续将她送进精神病院，会长清楚那个女生没有精神病将她从恐惧的病院里带了出来，把一切归为误解就好。”
　　一时间，整个会议室里都是争吵的声音。
　　楚江听得有些头疼，他拍了拍手，示意会议暂停。
　　会议室里的人纷纷离开，楚江最后一个走出了会议，他一走出门就看到等在门外的女生。
　　当即，他就皱起了眉，“你来做什么？”
　　“我想和你谈谈。”女生转过身，她笑了笑。
　　“没什么好谈的。”楚江直接就拒绝了她的要求，“如果可以，我希望你能够体验一遍陆沉所经历过事情。”
　　听他这么说，徐瑶的笑容更深了些，她依旧笑着，听不出有半点伤心难过，“你还真是恶毒呢。”
　　“再怎么恶毒，也比不过你。”
　　“温执回来了，你再怎么守着会长，她也看不上你。”
　　楚江一愣，他紧紧的握住双手，问着：“那又怎么样？”
　　徐瑶耸了耸肩，很无所谓的说着：“是不怎么样，既然如此，想必你对他们周六出去玩的信息也不感兴趣了。”
　　说着话，徐瑶就打开走，她走出没几步，身后的那个男声再度响起，“你站住。”
　　……
　　这几天陆沉一直和会长住在一起，陆沉没有提出要回去，会长也没有提出，两个人就像是忘了这件事情一样。
　　收拾好东西，会长就拉着陆沉出门了，“今天要跟着我，如果跟我失散了，留在原地等我，不要跟陌生人走，如果有人硬要拉你走，求救无能的情况下，你就砸烂身边店铺的东西，要求报警，如果有人救你，那也别跟人家乱走……”
　　今天是周六，会长和温执约好的日子，她也要前往。
　　以前陆沉就听过会长说了一遍这种话，今天她又说了一遍，也不知道是不是忘了之前说过，还是……单纯的叮嘱她。
　　“会长，我不是小孩子了。”
　　会长一愣，她沉默了会又说：“之前有出现几个失踪女生被人挖了器官抛尸的事件，总之要小心。”
　　陆沉看了她一会儿，然后点了点头，乖巧的说着，“我知道了。”
　　路上会长收到了一封短信，她看了好久，陆沉没有看到，她注意去看时，会长已经收起了手机。
　　“你有什么地方想去的吗？”
　　有你在的每一个地方都想去！
　　差一点，陆沉就将心里话说了出口，她紧张的把话给咽下去，会长突然这么问，肯定是出了什么事情，陆沉想起刚刚的短信，细细的想了好一会儿后，她才说：“去游戏城？”
　　陆沉也不确定，她以前是个死宅，到这里后也差不多，虽然总是会发生一些事情。
　　似乎没有想过陆沉会给出这么一个答案来，会长有些惊讶，她想了想，便点了点头。
　　两人在附近的车站下了车，一下车，会长就拿出了手机，不知道在和谁发短信，陆沉好奇的看了一眼，才发现会长是在导航。
　　“会长，你没有去过游戏城吗？”
　　会长如实的摇了摇头，并说：“没有。”
　　她低头看着手机上的地图，调出路线图后，会长就抓着陆沉的手往右边走去。
　　今天是周末，人还挺多的，会长要注意不错过地图的提示，还要注意红绿灯，更重要的是要注意身边带着的她。
　　“会长，你不用担心，我会牵着你的手的。”
　　“嗯。”
　　游戏城位于中心地带，中小学生流连忘返的场所，这里还有不少的高中生，一排看过去，可以看到成群的黄毛。
　　一看就是不良学生。
　　会长没来过游戏城，陆沉也没来过，虽然说是个宅，但陆沉是个怂货，许多地方都没去过，像游戏城这种一看就许多不良少年出没的地方，陆沉更加没来过。
　　她只去过游戏里的游戏城！
　　各式的游戏设备摆在这里，一眼看过去，几乎能花了眼，陆沉从服务台那里换了游戏币，就带着会长走向了格斗游戏。
　　这是陆沉以前在家最常玩的，不过因为没有伴，她是人机对打，当然，结果是她干不过电脑。
　　陆沉拉着会长坐下，给她介绍着上面的用键，“这边这四个键是上下左右，这边是出拳，踢腿，这两个键好像是放大招吧？记住是方向键配合攻击键来使用，意外的还是使用出技能呢。”
　　等会长似懂非懂的点了点头，陆沉才坐到旁边的机子上。
　　游戏开始前，陆沉又领着会长选了角色，会长挑了一圈后，选的是身材魁梧的巨人，陆沉有些纠结的看了她好久，然后选择了一个身材娇小的女性角色。
　　游戏一开盘，陆沉的角色就把会长半空的壮汉给打下了半管血，打下之后，陆沉分了点去看隔壁的会长，她手正笨拙的按着上面的键。
　　明明是那么能干的会长，但在这方面出奇的笨拙呢。
　　接下来的半管血，陆沉并没有直接秒杀打死会长的角色，而是任由她慢吞吞的出拳，自己偶尔闪避开会长的攻击。
　　娇小的女性角色不经意的突然出拳，壮汉急忙后退几步，等把壮汉逼到角落，陆沉又重新拉开了距离。
　　每一次，陆沉都只是诱会长动手，等她真动手，陆沉又灵巧的避开了攻击。
　　到后面，陆沉也被会长打下了半管血，一盘的时间玩的有点长，陆沉正认真的打算结束时，荧幕上突然闪现了几下，那个壮汉莫名的用了大招，变成了滚轮，直直的压着陆沉的角色过去，一直到血条清零。
　　屏幕一下子就灰了下来，带着些遗憾的男声在耳边响起。
　　陆沉一愣。
　　她转头看过去，会长的屏幕上和她是截然相反的，金灿灿的英文字母挂在了上面。
　　会长转过头，她看着陆沉那有些呆愣的脸，而后挑了下眉，满是挑衅的说着：“不要遛新手。”
　　作者有话要说：_(：3」∠)_我，那什么，不要打脸，朕QAQ
　　大家明天见，晚安！
　　不要打脸我们还能愉快的玩耍QAQ


第155章155：会长的女人
　　“再来！”陆沉鼓着腮帮子愤愤的说着。
　　游戏再开盘，陆沉依旧选的那个娇小的女性角色，会长维持原角色不变。
　　一开盘，陆沉就先攻了过来，一点都没留手，欺负新手欺负的特别流利。
　　会长只来得及操纵角色闪避，没多久，就死在陆沉的手下。
　　三个金色的字母出现在陆沉的屏幕上，陆沉开心的转过头，得意的冲会长冷哼了一声。
　　“再来。”会长沉默的说着。
　　游戏再开盘，会长操纵角色先攻，陆沉灵巧的带着角色跳跃落在会长的身后，一个扫堂腿过去，瞬间就取得了主场的操控权。
　　之后，又是毫无悬念的完虐。
　　一连打了好几盘，都是陆沉取得了胜利。
　　“再来。”会长说着，听声音感觉并不是很开心，陆沉愣了下，心想，会长是不是被自己打的生气了，毕竟她一直压着会长打，连点回击的空间都不给会长留下……而且会长还是个新手，她这样吊打会长，有点……大欺小了。
　　这么想着，陆沉干脆松开了手，她转过头，就看见会长那双漆黑的眸子疑惑的看着她。
　　看上去有点困惑，还有点被打的没有任何反击之力的委屈。
　　就是没有陆沉以为的被激怒了。
　　被她的目光看的有点心虚，陆沉别过头，她轻咳了两声，随手指了个方向，说：“会长，我们去玩那个吧。”
　　会长顺着她手指的方向看过去，是一排的摩托车专区，看着应该是竞速类游戏。
　　她点了点头，应了声，“好。”
　　“这种是竞速类游戏，就像是赛车，谁先到终点谁赢，地图是任选的，中间有挺多路障的……可以开启3D模式，这样子真实感会多许多。”陆沉随手在屏幕上按了几下，就选择了随机地图。
　　陆沉将头盔给会长戴上，并按了下头盔旁边的按钮。
　　等会长坐上去之后，陆沉才坐到旁边的摩托车上，也戴上头盔。
　　陆沉很少玩这类游戏，竞速类游戏并不是没有玩过，但通常都是手机上的竞速游戏和电脑上的竞速游戏……自己动手开车这是第一次。
　　“操控方法就像是和一般开摩托车的方法一样的，这是仿真摩托车，一般会开摩托车就会玩这个。”陆沉想着她还是要说一下这个游戏的玩法的，说到最后陆沉突然问了一句，“……会长你开过摩托车吗？”
　　“……没有。”
　　陆沉，“……”
　　“会长，要不然我们过去玩抓娃娃机？”陆沉建议着。
　　和会长打游戏是挺好玩的，但是……一不小心虐过头了就不是太好了。
　　会长摇了摇头，“不用，就玩这个吧，听起来挺好玩的。”
　　这个时候，游戏也开盘了，先期等待了一分钟，一旁的红绿灯也开始闪烁，最后三秒倒计时。
　　一字刚消去，旁边的灯也转为了绿灯，陆沉先开出了车，一路狂踩油门，不停加速，直到遇到转弯带，陆沉才慢慢的减下速度。
　　过了弯口，陆沉才又重新加速。
　　一旁的会长还在研究摩托车，她不知道按到了什么，摩托车开始左右旋转，过了会，会长才停了下来。
　　她犹豫了一会儿，干脆踩下油门，一路狂奔。
　　没一会儿就进入了陆沉刚刚遇上的弯道，会长操纵着方向，脚下依旧踩着油门不放，也不担心自己会加速过头冲出去，直接就加速冲了过去。
　　一直过了两个弯道上才进入了新的地图，是上楼梯的地图，左右两边是台阶，只有正中间才能借助斜坡爬上去。
　　不过有点难，因为是斜坡，这条路很容易就滑下来。
　　陆沉缓了下，然后踩下油门一口气冲了上去，在她的后面，会长也追了上来。
　　出了斜坡之后，是一路笔直的线，旁边的车追的有点紧，会长看了下，前方有个弯道，她又加大了火力，旁边车过弯道降低了车速，她一举超前，等到后面的车重新加速追上来时，会长已经冲过了终点线。
　　游戏一结束，陆沉就急忙摘下头盔，“会长，过弯道要减速，禁止加速，不然很容易被甩出去的，万一发生了车祸怎么办！”
　　会长刚一摘下头盔，就听到陆沉难得生气的训导，她愣了下，然后有些无辜的说着：“这只是个游戏……”
　　“以小见大！游戏又怎么了！就算是游戏也不可以只会踩油门不会踩刹车，万一你踩习惯了有一天在现实也只会踩油门了怎么办？”
　　看着她生气的模样，会长有点不知道该怎么办，她犹豫了下，然后说：“……我不会去学开摩托车。”
　　陆沉，“……”
　　陆沉无力的拍了下脑袋，她有气无力的说着：“就算是以后不会开，但是也要记住，过弯道不要加速，很容易出事的。”
　　“好。”
　　见会长应下，陆沉才没有再计较，她巡视了一圈后，拉着会长往另一边走去，“会长我们去玩那个，射击游戏。”
　　会长口袋里的手机突然滴滴的响了起来，但因为身边环境有些嘈杂，会长并没有听到声音。
　　……
　　楚江一连打了好几个电话，都无人接听，他生气的把手机丢桌上，用力的捶了下桌子，坐在对面的徐瑶悠然的看了他一眼，轻笑道：“这个时候，你猜会长会和温执在干嘛？”
　　现在六点，再过一个小时太阳也该下山，这个时间点自然是去吃饭。
　　楚江看了她一眼，他撇过头，一句话也没有搭理她。
　　“温执原计划是带会长来这家餐厅，但是现在快饭点了还没有来，你说他们会在哪里？”徐瑶笑眯眯的说着，“一男一女，出来一整天，女的爱慕男的，而且长的还不差，这个时候男的如果多少有点那意思，想必这个时候就该拉着她去酒店开房了吧？”
　　楚江反驳着：“会长才不是那种人。”
　　徐瑶轻哼一声，完全没将楚江的话放在心上，“全校园都知道，学生会会长暗恋温执不是一天两天的事情了，如果温执提出那方面的要求，你猜你最喜欢的会长会不会答应？”
　　楚江安静了好一会儿都没有说话，时间一点一滴的在过去，转眼间，太阳已经沉下了西山。
　　楚江抓过手机，他站了起来，一脸冷漠的看着对面的徐瑶，“徐瑶，我觉得你这个人不禁自己恶心，就连看事情也非常的恶心，你会做的事情，不代表会长回去做，会长可不是你。”
　　会长不是她……呵，那又怎么样？
　　“你以为，会长就不会犯错吗？”徐瑶握紧双手，她仰起头，看着楚江冷声说。
　　……
　　从游戏城里出来，已经晚上八点了，看着时间的过去，会长还有些难以置信，真难想象她和陆沉打了一天的游戏。
　　这边的路会长有些不熟，而且她们是白天进的游戏城，现在是晚上，多少和白天还是有点不一样的。
　　会长抓着陆沉的手穿过人群，直到穿过了人群，会长才停下来问：“你想吃什么？”
　　周围的声音有些吵闹，陆沉听不大清楚，她一连问了好几遍，会长次次回答她都听不到，陆沉拍了下脑袋，有些无奈。
　　她指了下自己的手腕，对会长说：“会长再不回去我们就回不去了，已经八点了。”
　　学校门禁时间有点，一般都早早的就关门了，之前几次出来外面，到了晚上就要赶回去了，根本不敢久留。
　　因为打了太久的游戏，以至于忘记了时间。
　　“没关系，今晚我们住外面。”
　　作者有话要说：最近更新老跳票抱歉_(：3」∠)_


第156章156：会长的女人
　　在游戏里，女主在夜里还不回到学校的话，等待她的就是路边的小混混，小流氓或是醉酒的大叔之类。
　　有时候运气糟糕点，会遇到街边的乞丐。
　　夜晚对于女主来说就是个噩梦。
　　陆沉也不敢大晚上一个人在外面，一个人单独在外肯定会被触发这些奇奇怪怪的人的。
　　陆沉紧张的坐在靠墙边的位置里，在她的前后左右，总有些莫名的目光在看着她。
　　陆沉有点害怕，同时也有点厌烦，厌烦那些人的目光，厌烦那些人的注视，心里想着要是都消失了就好。
　　“这家餐厅的菜做的挺不错的。”会长说着，她将菜单放在了桌边，从身上取出手机看了下，上面有几个来电，她将手机解锁，翻了翻通讯录，每一个未接来电都是来自楚江的。
　　手指在楚江的号码上停了好久，会长始终都没有按开。
　　这个时候，服务员正好将菜端了上来，一一摆上。
　　会长将手机锁上，放在一边，她转过头看向陆沉，陆沉有些出神，也不知道在想些什么。
　　“怎么了？”她问着，“不喜欢的话，我们去别家店吃。”
　　陆沉一愣，她低头看着桌上的菜，想着会长说的话，总觉得有些微妙，虽然在设定里有提到过会长的家世不错，但这种一点都不像是会长会说出来的。
　　陆沉摇了摇头，“没有不喜欢。”
　　从游戏城出来后，会长就带着她进了餐厅，一开始找游戏城会长需要导航，但是找餐厅像是非常熟悉，带着她七拐八弯的，一下子就走进了一家餐厅。
　　“会长经常在外面吃饭吗？总感觉很熟悉……”
　　上一次也是，拉着她就进了一家餐馆。
　　“没有，只是偶尔出来外面时误了时间就干脆在外面吃了。”会长说着。
　　说起来，她好像都没有了解过会长，什么都不了解，只知道会长的名字，是学校的学生会会长，没有什么好朋友外，其他的她似乎什么都不知道。
　　……等等，她似乎也不知道会长的名字。
　　相处也差不多有三个多月了，她却连会长的名字都不知道，这就像你和邻居住在同一屋檐下，每天抬头不见低头见的，却不知道对方的性别一样好笑。
　　为什么会忘记问这么重要的事情啊！游戏里一直显示是会长又不代表会长真的就叫会长了。
　　陆沉正纠结着，想着要不要趁着这个时候问一下，但又想着这么久都不知道会长名字，然后现在去问，会长会不会翻脸的奇怪想法。
　　“试一下这个。”
　　唇边突然出现了一块鱼肉，陆沉愣了下，她看向会长，又看看自己面前的鱼肉，然后张开了嘴，咬住筷子将鱼肉吃了下来。
　　鱼肉有些滑，陆沉还没咬几口就咽进了腹中，挺好吃的……
　　陆沉心不在焉的想着，眼睛却忍不住的飘向会长的筷子，刚刚，她是和会长间接接吻了吗？用着会长的筷子吃东西……
　　陆沉用左手掐了下自己的大腿，心里不断的念叨着，不要胡思乱想，那怎么可能呢。
　　她越是念着，心里越是在胡思乱想。
　　“试下这个。”那双筷子这次夹的是一块豆腐，小小的一块，并没有被夹碎，陆沉看了会，然后乖乖的吃下去。
　　会长收回筷子，她将筷子放在碟子上，又拿起另一副筷子开始夹菜。
　　她是用着两双筷子的，一双给自己用，一双用来给她夹菜。
　　陆沉感觉有点不太舒服，就好像有一个巴掌狠狠的扇了过去，脸有点疼，仿佛还能听见那些声音在嘲笑她的自作多情。
　　其实没什么的，只是她想多了，然后觉得这样子太羞耻了，太没法见人了而已。
　　陆沉低着头，吃着自己碗里的菜，她专注的吃着，那一碗东西却好像个无底洞，怎么都吃不完。
　　陆沉停下手，她呆呆的抬起头，碗里还有很多，她再看向桌面，大多数盘子里的菜都被清了一半。
　　会长似乎一直都在给她夹菜……陆沉不自然的别过头，她闷声的说：“会长你自己吃，不用管我。”
　　旁边少女的声音在耳边响起，声音不大，但陆沉听的一清二楚，“你一直在发呆。”
　　言下之意自然是不管不行。
　　突然间，心上仿佛有一根弦被拨动，咚的一声，陆沉小声的嘀咕着：“你又不会一直管我。”
　　她说的小声，会长并没有听到她的话，会长放下筷子，用手拍了下陆沉的肩头，然后凑近了些，“你在说什么？”
　　“没，没什么。”陆沉慌忙的拉开距离，她摇着头。
　　从餐厅里出来，已经是快十点的事情了。
　　这个时候街上还热闹的很，人行道上还能看到有摆摊的，小吃摊什么的挺多的，再往下面走则是一些手工饰品之类的。
　　广场上则是一些游戏，用飞镖扎气球赢奖品，套圈，数独，投篮……各种游戏，非常的多。
　　陆沉在一个摊子前停了下来，会长走在前面，好半天都没能往前走动，她疑惑的回头，就看见陆沉拉着自己的手停在摊子前。
　　“怎么了？”
　　“想吃这个。”陆沉欣喜的指着摊子上的东西，借着小摊的灯光，会长可以看清她那亮晶晶的双眼。
　　摊子卖的是烤串，浇了调料的烤串被放在铁丝网上烤，摊主灵巧的翻动烤串，在上面洒下芝麻，随着时间的过去，香味逐渐的散开。
　　看上去应该挺好吃的。
　　卖相挺不错的，但会长有些犹豫，她从没吃过路边摊，因为别人说不干净，不能吃。
　　“想吃。”陆沉可怜兮兮的看着会长，像个撒娇讨糖吃的小孩，看着乖可怜的。
　　会长犹豫了下，她伸出手摸了摸陆沉的脑袋，然后真的从口袋里拿出了一颗糖。
　　“吃这个。”
　　陆沉：……
　　为什么事情会发展成这样？！
　　她为什么要那么智障的对会长说那种话！
　　虽然会长给了糖，但这不是更智障了吗！
　　陆沉心里思绪万千，就如同万匹草泥马，齐齐的从她脑中踏过，陆沉觉得自己刚刚一定是被什么不明生物给吃了脑子，以至于现在傻了吧唧的！
　　一定是这个样子！
　　这样想着，陆沉板着一张脸，然后抬起手，会长原以为她这副表情是要拒绝她的，但没想到陆沉的手快速的从她手心里掠过。
　　取了糖果后，陆沉迅速的扭过头，她故作冷漠的看着左边的景物，企图以此来装饰她那羞涩的不停乱跳的小心脏。
　　夜里风有些凉，路上的人也渐渐的开始回家。
　　走在这样的路上，总有种诡异的静谧，靠近马路的这一边种着树，每走过一棵树，都会被树的阴影所笼罩，以至于这段路更加黑了些。
　　前面的路看着更黑了几分，似乎是那里的路灯坏了，陆沉下意识的就停下了脚步。
　　那里很黑，她不敢再往前走。
　　前方的黑暗里，陆沉总觉得从那里面会走出什么恐怖的东西来，不管是人还是什么别的。
　　陆沉轻摇着头，耳边那些声音叽叽喳喳的吵个不停，他们在说话，说着很多话，可是她不知道他们在说什么。
　　陆沉看着会长转过头，她疑惑的对自己说着什么，陆沉只看到的她的嘴巴一张一合的，却什么都听不到。
　　会长牵着她的手，往回走，那道温柔的女声让她沉溺，“那里太黑了，我不敢过去，我们从广场那里穿过去吧。”
　　她这么说着，就好像说的都是实话，而不是因为看出了她的害怕，而改变道路。
　　广场这边热闹的很，因为有游戏摊的原因，再加上周围的小吃摊，这个地方非常的热闹。
　　两边都是热闹的人群，陆沉低着头，看着紧牵着自己的那只手，她小心的握紧了另一只空闲的手，那只手里，藏着一颗糖。
　　那是会长给她的。
　　作者有话要说：虽然最近朕短小，但是你们不觉得朕越来越甜了么，每天都在发糖！


第157章157：会长的女人
　　会长在前台办理手续，陆沉就在边上看着。
　　前台的接待员登记了下资料就把房卡和两张小卡片递给会长，“您的房间在0812，另外这是出入需要携带的，最近发生挺多陌生人进入宾馆的事件，所以希望您能配合我们的工作。”
　　会长点了点头，说了声，“谢谢。”
　　这里是离广场最近的一家宾馆，看装修还不错，宾馆入口有两个保安，前台接待也是两个，就这点等待的时间，陆沉已经看到过每一个从外面进来的人都要被检查站在电梯口那里的保安都会检查一次住宿证明。
　　之前有新闻报道过，一些宾馆因为没有对陌生人核对信息，随意给对方开了房卡，以至于已经入住的客人被陌生人强-暴。
　　这家宾馆会这么做大概就是因为之前的事情吧？
　　“走吧。”会长收下三张卡，她用空闲的另一只手牵起陆沉的手，拉着她走向电梯，身后突然传来一道男声，下一秒，陆沉的肩膀就被人拽住了。
　　她一愣，回头看去，是认识的人。
　　“你怎么在这？大晚上的不回学校，你和别人来开房？”对方批头就对她说着，指责着她的行为，陆沉愣了下，而后她皱起了眉头。
　　会长先看了眼陆沉，见她一脸呆愣的盯着前方，男生的话清楚的传入她的耳中，会长顿时皱起了眉。
　　“你发生什么事了，需要这么的糟蹋自己？”
　　陆沉：……神经病么？
　　男生继续说着，话里满是对陆沉糟蹋自己的愤怒，“有事你可以来找我，我会帮你的，但你为什么要这么的糟蹋自己，跟这么一个人去开房……”
　　说着话，男生便把目光转向了会长身上，只是一个背影，高高瘦瘦的，黑色的长发遮住了后背，光从背影来说，能感觉是个长的不错的女生。
　　……等等，女生？
　　之前好像有传言说……陆沉和那个会长是一对……学生会会长不可能会喜欢她，那么是陆沉喜欢女生，然后把主意打到了她的身上？在得知会长不可能喜欢自己后就转移了目标，勾搭起了别的女生？
　　……不对啊！
　　陆沉不是……喜欢他吗？
　　为什么会和一个女生来……开房？
　　脑里无数的想法一一闪过，最后在那女生转过来的那一瞬间，那些想法全部消散，只剩下惊恐。
　　男生猛地退后两步，他险些绊倒脚摔倒，不自然的叫声从他口中发出，“会，会长？！”
　　为什么陆沉会和会长来开房？
　　说好的会长暗恋青梅竹马的呢？说好的陆沉喜欢他的？
　　为什么……她们会来开房啊？
　　会长上下的打量着他，最后目光落在男生的脸上，想起他是谁来后，会长问着：“最近没有去看过医生？”
　　男生：……
　　“打扰了。”男生猛地鞠躬说了这么一句话，他立刻跑出宾馆。
　　出了宾馆之后，男生又停了下来，他疑惑的转身，不解的问着自己：为什么要跑？他又没做什么见不得人的事情。
　　“以后少跟那种脑子不正常的来往。”会长说着，她看上去并不是很高兴的模样，不知道是不是因为刚刚楼风的原因。
　　楼风脑回路虽然有那么点奇怪，但在这里的男生里面，陆沉觉得脑子奇怪点也挺好的。
　　不过会长都这么说了……陆沉果断的点了点头，“好。”
　　陆沉回头看去，楼风又推开了门走了进来，他在前台登记入住。
　　刚要进电梯的时候，会长停了下来，她转头看向陆沉，“等一下，我们先去买点东西。”
　　“买……什么？”陆沉疑惑的问着她。
　　会长并没有回答。
　　街铺已经在打扫卫生准备关门了，陆沉沉默的看了旁边的会长，她抓紧了手中握着的手。
　　再过半个多小时，街上的这些店大多就会关门，只留下那些烧烤摊之类的。
　　会长拉着陆沉进了商场，直接就往二楼走去。
　　会长在一家店门口停了下来，陆沉抬头看了下，在看到里面的衣服后，陆沉一下子就红了脸，她慌忙的去看会长，见她一脸平静的模样，陆沉急忙扭过头，她吞咽了口口水，用另一只手拍了拍脸颊。
　　陆沉你在想什么啊，不就是和会长一起买内衣什么的嘛，有什么好害羞的啊……又不是没有和女孩子一起买过……她也是女生啊，有，有什么好害羞的！
　　不，不许想了！只是一起买内衣而已！
　　会长随手拿下挂在架子上的内衣，然后问着身后紧跟着的陆沉，“你穿几码的？”
　　突然被点名，而且问的又是这种私密问题，陆沉一下子就红了脸，她结结巴巴的喊着：“会，会长？”
　　“诶，不知道吗？”见陆沉扭扭捏捏的什么都不说，会长疑惑的问着，她把内衣重新挂回去，叫了一下店员。
　　店员便拿着尺子过来了，虽然隔着一层衣服量出来的有些差错，但多少还是能看出来。
　　店员刚刚量好，会长便凑过来看了眼，她略为惊奇的对陆沉说：“完全看不出来呢。”
　　她近乎夸奖的一句话让陆沉只觉得尴尬，更多的是羞耻，她转过头，就听到旁边的会长问：“怎么了？脸怎么这么红？”
　　“……我觉得有点热。”
　　“挺凉的啊。”会长抬了下手，手心里凉飕飕的，和在外面的情况完全不同，她低下头，将额头抵在陆沉的额头上，“是不是发烧了？”
　　她问的认真，这让陆沉更加的觉得羞涩，她急忙忙的推开会长，往外边跑，“我先出去了。”
　　陆沉紧张的站在外面，可能是因为快要关门了，在外面逛的人也少了起来，陆沉紧张的看了下，便靠着旁边的模特站着。
　　没多久，会长就提着一个袋子走了出来，陆沉扭头看过去，会长非常自然的牵起了她的手，往下一家店走去，“我们去买睡衣。”
　　陆沉低下头，看着两人紧牵的手，又红了下脸。
　　……
　　回去已经有点晚了，刷卡进房，会长首先就把屋里的灯开了起来。
　　走过玄关后，入目的先是一张大床，靠墙的那一面正对着床的位置摆着一部电视机，阳台位于右手边，看过去，还能欣赏到城市的夜景。
　　浴室坐落在左手边。
　　格局相当的简单，没有什么其他的布局。
　　会长抬头看了下墙上挂着的钟，已经十一点了，“你先洗还是我先？”
　　“会长先吧。”
　　“好。”会长点了点头，她顺手取出身上带着的东西丢在桌子上，合上浴室门前，她又探出头来，对陆沉反复叮嘱着，“有事你就叫我，有人来敲门的话，不要轻易开门，就算对方说客房服务也别轻易开门。”
　　会长再三叮嘱着，陆沉乖乖的点了点头，“好。”
　　等会长进入浴室后，陆沉就走到床边，她乖乖的坐着，双手放在两侧。
　　床头柜上，放着会长的手机还有一些钥匙，陆沉看了下就移开了视角。
　　她小心的看了下四周，安安静静的，只有浴室的水声，陆沉转过头，阳台那里只有外面大楼的灯在亮。
　　什么都没有，没有人，只有她，还有正在浴室里洗澡的会长。
　　她紧张的抓着床单，白色的床单很快就被她捏出了褶皱。
　　陆沉闭上眼睛，她的嘴唇动了动，似乎在说着什么，过了会，她双手捂住耳朵，弯下了腰。
　　“叮——”
　　手机的铃声突然响起，陆沉睁开眼睛，看向放着手机的床头柜，刚想要去看，下一秒，浴室门被打开了来。
　　陆沉转而看向从浴室里走出来的会长，她围着一条围巾，有些湿的头发搭在她裸-露出来的肩头上，顺着浴巾，水一直往下掉。
　　陆沉不自然的别过了头。
　　会长围着浴巾从里面走了出来，她将衣服放在一边，用干净的毛巾擦着自己的头发，水珠顺着她的头发丝流下，落在地上，会长的脚步微顿，她停下脚步往下面看去。
　　她取下毛巾，先从底部擦起。
　　“去洗吧。”她说着，陆沉猛地从床上站起，她有些大声的回答着：“好。”
　　和平时有点不一样。
　　会长愣了下，她回头看去，陆沉已经进入了浴室里。
　　会长拿起桌上的手机，主界面显示一条短信，是温执的信息。
　　只有简短的对不起三个字，会长看了下，然后解了锁，给他回了一个字：嗯。
　　回完信息后，会长就把手机丢到桌子上，她走到阳台，那条毛巾就搁在脖子上没有取下来，吹了一会风后，头发也接近半干。
　　她走进屋里，陆沉也正好从浴室里出来。
　　作者有话要说：不要问我为什么要让她们去买衣服，因为朕忘记了有浴袍这东西……
　　QAQ忘记它！当它不存在！
　　这几天糖发的那么甜，你们不喜欢么QAQ


第158章158：会长的女人
　　会长反手拉上了窗帘，将屋里的一切遮掩住，她走到床边，拿过一个袋子，将它调转了个头，把衣服倒了出来。
　　她和陆沉的身材差不多，只是陆沉要矮一点，所以刚刚挑睡裙的时候，只是分了码，颜色和其他的都没挑。
　　会长取出里面那件码数偏小的睡裙递了过去，陆沉看着睡裙上面印着的海绵体沉默了下，挑睡衣的时候，是随意挑的，由会长来决定。
　　陆沉不是没和会长一起睡过，会长穿的睡衣大多很普通，要么是纯色系，要么就是什么碎花，陆沉没有看过会长穿海绵宝宝睡衣。
　　也很难想象看着一脸严肃的会长穿着海绵宝宝睡裙的样子，大概会挺……可爱？
　　“进去里面换还是？”会长问了一句，陆沉怔愣的看着她，没有任何的反应，过了会，屋里的灯突然被人给关掉。
　　一下子，世界就黑了下来，陆沉惊诧的看向对面，只看见黑暗中有个人影在动，还有衣服发出稀疏的声音。
　　会长在干嘛？
　　陆沉看不见，她咬了咬下唇，然后问着：“会长？”
　　“嗯？”那个人影停顿了，陆沉听到她的声音响起，当即就松了口气，“怎么了？”
　　“为什么突然关灯啊？”
　　会长理所当然的回答着：“换衣服。”
　　换衣服？在这里换？虽然很黑看不见，不过……为什么要在外面换？
　　等等……会长说换衣服……
　　陆沉看向那个影子，黑暗中很多东西都看不清，但不代表不能看到模糊的影子，陆沉看着那个影子穿上衣服，顿时她的脸就红了大半。
　　为为为什么会长在当着她面换衣服啊？虽虽虽然很黑她看不见，但但是啊啊啊啊啊！！！！！
　　“抱歉，我忘记了。”被她这么一问，会长有些愣，她解释着：“以前集宿的时候，会因为赶时间，所以拉上窗帘关上灯，在屋里换衣服。”
　　“你进浴室换吧，抱歉。”会长又再度的说了遍道歉的话，陆沉急忙摇摇头，叫住她的动作，“不，不用了，就在外面换也方便。”
　　说着话，陆沉伸手解下身上的浴巾，她的动作有些缓慢，明明用不了多长时间的事情，她硬是拖了好久。
　　陆沉知道会长看不见，但要在会长面前换衣服，总有种说不出来的羞涩，不是尴尬而是羞涩，她也不知道为什么，明明会长和她一样都是女生，在会长面前换衣服根本就没什么的，而且会长还看不见……
　　陆沉重重的呼出一口气，然后一把取下浴巾，然后把睡裙套了上去，等到穿好后，陆沉才说：“好了。”
　　陆沉听到有声音响起，下一秒屋里重新恢复了光亮，她抬头对上的是会长那双略带歉意的眸子，陆沉对她笑了笑。
　　会长身上穿着的是和她身上完全一样的睡裙，买衣服的时候，陆沉完全没有想过，因为注意力都被上面的黄色海绵体给吸引了。
　　以至于没能反应过来，她要和会长穿同样的衣服，想到这一茬，陆沉突然就红了脸，她低下头连忙抓过床上的浴巾往浴室跑去。
　　会长愣了下，她收拾着床上的东西，等到陆沉出来，会长才上床。
　　陆沉从另一边爬上了床，她的动作有些僵硬，显得特别迟缓。
　　陆沉也不知道自己今晚为什么会这么的反常，明明她又不是第一次和会长睡觉了，可是一想到她和会长穿着同样的衣服睡着同样的床，陆沉就忍不住的羞怯。
　　陆沉，你争点气，穿同样的衣服而已！又不是穿会长的衣服，买衣服的时候总会遇到那么几个和你买了同样衣服的人，难道那也要脸红么？
　　可是，那些人都不是会长啊……
　　她在心里不断的教育着自己，可总会有道声音出来反驳她，甚至让她觉得相当有道理。
　　上了床后，会长就关了屋里的灯，陆沉窝在被窝里，她露出脑袋紧张的看着旁边的会长，宾馆的床和学校宿舍里的床不一样，学校的一米二宽，这里的床大概一米八宽了，怎么睡都挤不到一块去的宽度。
　　陆沉有点嫌弃这床的宽度了。
　　“怎么了，一直看着我？”
　　“这么黑，会长也能看到我在看你？”
　　“看不清，只是能够看到一个影子，你仰着头在看我的影子。”会长如实的回答着
　　陆沉沉默了下，她想起今天会长好几次看手机，不禁问了句：“会长今天出来，是因为温执吧……今天我看会长一直都有看手机，而且……会长原来的计划是和温执，今天改了计划，是因为他失约了吗？”
　　陆沉问的小心，一想到温执这个人，心脏那里就仿佛有一只手，死死的揪着，有些疼。
　　会长会说什么？应该老实的回答实情吧，毕竟会长不会撒谎……
　　“嗯。”
　　“他让会长不开心了吗？”
　　“没有不开心。”会长轻轻摇了下头，“今天我很开心，和你在一起，很开心。”
　　黑暗之中，陆沉悄然的红了脸，过了好一会儿，陆沉才说：“和会长在一起，我也很开心。”
　　屋里又陷进了安静之中，陆沉还不怎么想睡，或者说，不敢睡，她小声的喊着身边人，又担心她已经睡着了，自己会吵醒她来。
　　“会长，那个……”
　　刚一出声，睡在旁边的会长立即就回了她，“嗯？”
　　陆沉没有想到会长还醒着，当即心里就松了口气，她没事找事的随意问着：“你很喜欢那个温执吗？”
　　“嗯。”
　　“那你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“会长，放假的时候，我可不可以找你玩？”
　　“嗯。”
　　“会长，你为什么这么好？”
　　“嗯？”会长伸手揉了揉陆沉的脑袋，打断了她的问话，“好了，已经很晚了，睡觉吧。”
　　“睡不着，要会长抱抱才能睡着。”陆沉下意识的说出了这句话，屋里突然静了下来，陆沉有些后悔，她急忙补救，“我，我说……”
　　后面两个字还没有说完，那人就已经伸手将自己给抱住，淡淡的柠檬香钻进鼻子里，很清新。
　　陆沉的脑袋一下子就跟断了片般，她呆呆的看着黑暗中躺在自己身侧的会长，今天的刺激全部都敌不过此刻。
　　那只手从自己的脖子底下穿过，另一只手穿过自己的腰，紧紧的抱着她。
　　隔着一层布，陆沉只觉得那里仿佛要被烧灼了般，很烫，又舍不得这个温度。
　　心脏扑通扑通的挑个不停，在这么下去，一定会被会长给发现的，陆沉也没想过会长会这么实诚的抱住她，没有半点犹豫，虽然大概可能是抱习惯了。
　　但她突然抱过来，陆沉只觉得自己此刻好像烟花，心底的情绪全部的炸上天，灿烂的很。
　　陆沉乖乖的闭上了眼睛，枕着会长的手臂入睡，其实她很困了，只是太过陌生的环境，让她有点难以入睡。
　　“会长。”陆沉小声的喊着会长。
　　“嗯？”
　　这个世界最幸福的事情大概莫过于，她的无理取闹，会长会无条件的回应她吧。
　　“为什么，我说什么你都会满足我啊？”
　　“就感觉被会长无条件的宠着，如果有一天会长不再宠着我的话，我大概会特别难过的吧……”
　　会长拍了拍陆沉的后背，她说着：“不会让你难过的。”
　　“嗯……”陆沉轻应了声，睡意渐渐的袭来，让她慢慢的闭上了眼，过了会，陆沉又急忙睁开眼，然后又闭上……
　　会长温柔的声音萦绕在耳边，像是这个世界上最好听的催眠曲，“睡吧。”
　　“……会长，你叫什么名字啊？”恍惚间，陆沉突然问了一句，她突然想起来，一个非常重要的问题。
　　她从来没有问过，会长的名字。
　　会长一愣，而后她笑了起来，非常轻的笑容，很低，感觉有根羽毛在心里挠过，勾人的很。
　　陆沉不好意思的闭上了眼睛，认识了这么久，她却连会长的名字都不知道，这是件相当尴尬的事情。
　　陆沉有点不好意思。
　　安静了会后，陆沉听到那道沉静的女声从耳后传来，淡淡的一句，温柔的让她只想沉醉在其中。
　　“我姓叶，叶慕熏。”
　　作者有话要说：大声嗦，会长的名字苏不苏！
　　嗦不苏的朕也会当作苏的o(￣ヘ￣o＃)
　　昨天断更……咳，看在今天宝宝都放出了名字的份上就忘了吧_(：3」∠)_
　　嗯，就这么说定了！
　　明天剧情开始走高能线，毕竟你们老说这糖不甜(*/ω＼*)


第159章159：会长的女人
　　会长早上起的很早，等到陆沉醒来时，会长正在走廊上打着电话，她说话的声音不大，也尽可能的简短回复结束通话。
　　［会长你在哪里？还没回来吗？］
　　听着那头楚江的话，会长回答着：“我在外面。”
　　［那你什么时候回来？］楚江又急忙追问了句。
　　会长往屋里看了眼，然后说：“待会回去。”
　　那边的楚江安静了会突然说：［会长……我有点事想要和你说。］
　　会长一转过身，就看到陆沉揉着眼睛，打着赤脚站在屋里看着她，她微愣，急忙冲电话那头的楚江说了句：“嗯？有什么事等我回去再说吧。”
　　［会长现在是和温执在一起吗？］
　　“不是。”这个答案刚说完，会长就挂了电话。
　　“怎么起来了？”会长走向陆沉，她还没靠近陆沉，陆沉就已经张开了双手向会长要抱抱，“因为想要会长抱抱。”
　　陆沉说着，刚睡醒的声音有点软糯和模糊，会长十分自然的抱起她，往床边走了两步后，就将她给放下。
　　会长揉了揉她睡的乱糟糟的头发，说着：“既然起来了，那就收拾一下，我们待会回去。”
　　“好。”
　　……
　　大早上的，学校里并没有什么人，走在林间都可以听到，鸟儿在林间歌唱的声音。
　　快到宿舍楼时，意外的在外面碰见了楚江，陆沉愣了下，楚江这么早就来找会长，大概是有什么要紧的事情吧？毕竟学生会那么忙。
　　“会长，我听说你好几天都没去上课了，昨天更加是什么都不管不顾的和温执出去外面，甚至还开了房……会长有想过学生会吗？你是学生会会长，带头违背校规，可是会被学生骂的。”
　　“即使您已经成了过去式，但会长始终就是会长，会长再怎么喜欢温执，也请您务必和他保持距离。”楚江郑重的说着，会长神情一凛，原本想要开口的欲-望顿时就散了几分。
　　她点了点头，算是应了下来。
　　“……什么叫做过去式？”陆沉呆呆的问着，她有些不明白，什么叫做哪怕会长现在是过去式？
　　“你还不知道吗？因为你的原因，会长被撤职。”
　　陆沉一怔，她下意识的去看会长。
　　“楚江！”会长低声喊着他的名字，严肃的声音让楚江后面的话一下子就消了音，因为会长的离职，而对陆沉升起的厌恶心理更加重了些，楚江不甘不愿的轻哼了句，“那我就不打扰会长了。”
　　“为什么？”陆沉着急的问着，她抬起头看着身边的会长再度的问着：“为什么？”
　　为什么楚江要那么说？为什么他会说会长被撤职了？
　　陆沉伸出手，紧紧的拽着会长的胳膊，她仰着头，等待着会长的回答。
　　面前的女生一脸焦急紧张的模样，她提出的问题，很难去拒绝，会长想了下，还是老实的说了：“校方怀疑我和徐瑶有人说谎，因此在查证期间，学生会一切事务移交给楚江进行处理。”
　　听到这里，陆沉的心脏一跳，她张了张嘴，可是怎么都发不出任何声音来，陆沉丧气的松开手，她转过身就往宿舍楼里跑去。
　　陆沉不知道怎么面对会长，甚至不敢面对会长，因为她的原因，会长总是被她连累。
　　陆沉的举动很是突然，会长甚至还有点没反应过来，她无奈的按了下太阳穴，跟着走进宿舍楼里。
　　会长先开了自己宿舍的门，见陆沉不在，会长才转而去敲隔壁宿舍的门，“陆沉。”
　　“会长你别管我。”屋里传来一句声音，会长站在门口好一会儿，才转身回了自己宿舍。
　　这件事情陆沉是受害者，她不希望陆沉胡思乱想认为是自己的错。
　　屋里，陆沉背靠着房门坐下，她双手抱住膝盖，将自己的脑袋深埋。
　　她什么都不知道，和会长有关的事情，会长总会瞒着她，很多事情。
　　她跟会长说的话，大概会长会说是自己的错，和她无关什么的话吧，这个时候，会长的圣母属性就显得特别讨厌了起来。
　　她希望会长会跟她说。而不是自己做好了等她去发现，或者不发现。
　　陆沉拍了拍脸，她站起身，打开了宿舍门，门外的走廊上没有任何人，陆沉大呼吸了几口气后，走到了会长的宿舍。
　　她食指和中指微弯曲，而后敲了敲门，听到屋里的动静，陆沉连忙说：“会长你别开门。”
　　那个声音顿时就停了下来，陆沉安下心，继续说着：“从分校出来后，会长就一直陪着我，什么地方都没有去，我想就算会长没有被撤职，也会放下学生会的事情陪着我，毕竟会长就是这样的一个人，不管是什么人什么事情都往自己身上揽。”
　　“会长没必要这么对我。”
　　她对于会长来说，就是个拖累。
　　什么都帮不上会长，就只会拖她的后腿，给她造成许多的麻烦。
　　“我有时候不喜欢会长的优待，因为会长对每个人都这样，我并不是唯一被这样对待的，总有点心理上的不平衡。”
　　“甚至有时候，我厌恶会长的所作所为，因为想要得到会长与众不同的对待，而不是一视同仁。”
　　这毫无疑问是奢求，陆沉确定自己说的话有多么的无理取闹。
　　会长如果真的变了的话，那会长就不是会长了。
　　“会长，我会努力成为一个可靠的人，让你能依靠我的。我不想会长每次都对我瞒下自己的事情，我想会长能够对我坦白，能够告诉我自己的事情。”
　　不能改变会长，那么就改变自己吧，至少要让会长可以依靠。
　　“我说过的吧，和会长有关的事情，都想知道。”
　　陆沉呼出一口气，话说出口她放松了许多，她抬起头，非常严肃的对着门那边的会长说：“所以，在这之前，会长能够等我吗？”
　　她总是很懦弱，但对于会长，陆沉一点都不想懦弱。
　　*****
　　*****
　　陆沉刚迈进教室，原本吵闹的教室猛地安静了下来，陆沉的心一揪，那些目光从她身上扫过，很快就收了回去，然后安静的教室再度的恢复了吵闹。
　　陆沉松了口气，她往教室外边看去，冲教室外的会长挥了下手，等会长走远后，陆沉才硬着头皮走进教室。
　　周六那天她和会长住在了外面，昨天回来的时候遇见了楚江，得知了一些事情，陆沉犹豫了好久，今天才来上课。
　　她很害怕，但不可以不踏出这一步，她不能永远的依靠会长，要成为个也能然后会长依靠的人，就像这一次会长被撤职什么也没跟她说。
　　如果不是昨天回来的时候，遇见楚江，可能她都不会发现，会长已经不再是学生会会长了。
　　上课铃响起，老师到教室里，整个教室都安静了下来，周围的学生都在认真的听课，也有开小差在忙自己事情的，但就是没有一个人说话，很安静。
　　陆沉有点慌，太过安静，这种死寂的安静让她非常的慌乱。
　　陆沉紧张的握紧了笔，在纸上四处乱画着，过了会，老师宣布然后他们私底下交流，五分钟后他检查，那种安静才立即被消除。
　　陆沉当即就松了口气。
　　一直熬到下课，陆沉觉得自己整个人都要虚脱了。
　　她刚往桌上趴下，就有人敲了敲她的桌子，陆沉抬起头来，一张俊美的脸出现在她的面前，对方有些别扭的扭过头，他说着：“我会保密的。”
　　“以前的事情，是我想太多了。”
　　陆沉：……啊？
　　作者有话要说：最近卡文，抱歉_(：3」∠)_
　　困的厉害，码不下去了，明天再战_(：3」∠)_
　　目前解决小怪一只，还剩三只_(：3」∠)_
　　大家晚安


第160章160：会长的女人
　　楼风没有说更多，他说了几句没头脑的话后就从陆沉身边走开了，陆沉疑惑的抓了下后脑勺，想起前天夜里在酒店的事情，陆沉不禁怀疑，他说的保密是不是就是这件事。
　　大概……就是这件事吧？
　　熬过了上午，下午的课也变得轻松了起来，临近期末，各班的学习任务都加重了许多，陆沉听其他同学说他们班还好，其他班的可是比他们惨多了，作业什么的至少是原先的两倍，加上大量的学习资料。
　　虽然是个游戏，但在某些方面这个游戏跟现实一样可恶。
　　“听说最近发生了挺多怪事的，前两天不是休假吗？听说男生宿舍楼那边起火了，幸好放假没有学生在。”
　　“没有人在为什么会起火？”
　　“学生会的人检查后说是使用电器不当引起的问题。”
　　“说起来，学生会会长换人了，之前的副会长上了会，前段时间不是学校里有个精神病学生的事情闹的很大吗？我记得牵扯进来的是会长和纪检部部长徐瑶，现在她们两个都被停职，还真是鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　“这个楚江太幸运了。”
　　“我觉得反倒有可能是他谋划好的，不是说他一直想要当学生会会长吗？”
　　“谁知道呢~”
　　……
　　陆沉看过去，几个女生还在说着，会长果然是因为她的原因被这样对待的……那个楚江，看上去对会长很尊敬的样子，总比那个徐瑶上位要好……那种人……
　　为什么当初能够成为学生会的一员，留在会长身边？
　　陆沉记得在游戏里的时候，学生会三人组一直是固定模式的。
　　会长一个，楚江徐瑶两个副手。
　　而现在，会长徐瑶离开学生会，楚江独揽大权，这种状况怎么看都是楚江是幕后BOSS的设定啊。
　　这种情况到底是她没有打出的隐藏剧情，还是……游戏的格局变化？
　　如果说是格局的变化，那么这个游戏应该早就变了，毕竟现在一个学期末都要结束了，她还是好好的……
　　下午放学时，同学们都成双成对的离开，等陆沉走出教室，她一眼就看到了站在走廊上等她的会长，陆沉开心的往她那里走过去。
　　“会长你怎么来这么早？”
　　她一走过来，会长就主动的牵起她的手往楼梯那边走去，“等你。”
　　“我听班上其他同学说，现在每个班的作业都增加了不少，上课也是要学很多，会长你们也是吗？”
　　“嗯。”会长点了点头。
　　“那会长你做的来吗？”
　　听到这话，会长顿时就笑了起来，她压低了几分声线，“做不来，你帮我做？”
　　这话说的有几分暧昧，陆沉一下子就红了脸，她别过头，细声细语的回了一句，“……我会做的话。”
　　楼风从教室里出来，正好就撞见了两人走在一起，手牵着手。
　　他一看到又缩回了教室里，等了几分钟才重新走出来。
　　学校规定男女生不得有亲密接触，但却没有规定同性之间的亲密接触，毕竟校规是很久以前定下的，那个时候没有接触过，很少有人知道除了异性恋还有同性恋的存在吧……
　　所以，校规变相逼人弯么？
　　呵呵。
　　……
　　学生会。
　　少年坐在桌前处理着事务，见到女生进来，他抬起头，低声问着：“事情怎么样了？”
　　“已经查出来没有伤亡，但是有学生不见了……我已经通知了校方了。”女生对他说着，她犹豫了下又说：“副会，通知会长吧，这件事……我们没法处理。”
　　“他们有手有脚的，学校里那么多人，每天进进出出的，门卫也不一定能记住。”楚江摇摇头，否决了她的提议，他敲了下桌子，说着：“可能是他们自己离开的也说不定。”
　　“既然已经通报了校方，那就没有什么通知会长的必要了。”
　　楚江话刚一说完，外边就跑进来一个男生，他气喘吁吁的靠在门框上，等到平复了下后，才说：“楚江，刚刚接到医院那边的消息，又有学生不见了。”
　　楚江一下子就陷入了沉默，他冷着一张脸看着进来的两人，用力狠狠的拍了下桌子，“查，将事情给我查的清楚。”
　　他刚从会长手里接过这个位置，怎么可以出事，况且，他可是答应过了会长的，要好好看着学生会。
　　临近期末，会长也该准备考试了，会长现在不是学生会会长了，自然不可能和学生会的人一样，会延后考试。
　　在这种情况下，绝对不能让会长知道任何事情。
　　“让学生会的人保密，禁止向学生提这件事情。”
　　两个人犹豫的看向楚江，最后点了点头，“好的。”
　　……
　　临近期末，学校的氛围开始变的与以往不同了起来，每个人都是一脸忙碌的模样，匆匆的在校园里疾走。
　　陆沉扭头看向会长，她单手托着腮，什么也没做，就只是看着会长。
　　会长放下笔，她抬头看向陆沉，问道：“怎么了？”
　　“没……明天就要考试了，会长在哪个考场？”
　　会长笑笑，刚想说什么，就听见一边的学生在说着什么，她的笑容瞬间就凝固了起来。
　　“你有没有听说，学校最近有人失踪了……”
　　“你也听说了呀，据说那个前纪检部的部长失踪了，好几天都不在学校，不知道人去了哪里，听说联系不到人。”
　　“我见过她，她看上去应该不像是那种容易被拐卖的人吧？”
　　“谁知道呢。”
　　陆沉看看那边，又看看身边会长，她有些紧张的喊着：“会长？”
　　“我们回宿舍吧，今天早点休息。”会长摇摇头，她说着。
　　她看上去什么情况都没有，陆沉不知道她在想什么，心里只觉得不好，她一点都不想会长去关注这些，这些天她一直有听到一些消息，陆沉觉得大概是游戏里某些重要的情节，但她想不起来是什么了。
　　想不起来也没有，只要有会长在就好了。
　　一点也不想要会长去参与那些乱七八糟的事情，既然会长已经不是会长了，那些事情，陆沉一点都不想要会长去参与。
　　会长只要留在她身边陪着她就好，会长是她的。
　　谁也不许和她抢会长，会长是她的，只能是她的。
　　抢会长的人，都杀掉好了。
　　……陆沉猛地僵住，她甩了甩脑袋，将脑子里那些危险的想法全部都甩了出去。
　　会长伸过手，牵住陆沉的手，陆沉看过去，她抿紧了唇，然后对会长笑了下，“我们回去。”
　　她抱着资料书，走在会长的一边，路上的风有些大，陆沉的头发被吹到脸上，她还没有动作，会长就已经帮她把头发弄到耳后。
　　陆沉没有看她，她低声的说了句，“谢谢。”
　　接下来的路安安静静的，偶尔能在路上看见几个人经过。
　　路上依旧是那有些暗的灯在照明，这条路和刚开始来一样，但是现在又有了什么不同。
　　她经过这里再也不会慌乱无措，生怕别人把她拽进草丛里。
　　说起来，她好像现在都没有再遇到那些事情了。
　　是结束了吗？
　　陆沉悄悄的看向会长，心想：大概是结束了。
　　回去后，互道了晚安，陆沉就上床睡觉了，那天吵了一架后，她一直是一个人睡在自己寝室，一个人睡虽然有些害怕，但夜里开着灯，倒没那么害怕了起来。
　　过了大概有半个小时，陆沉听到外边传来一些动静，轻轻开门关门的声音，然后是脚步声。
　　陆沉躺在床上，她盯着天花板看了好一会儿，最后双手捂住耳朵，翻了个身。
　　她不该那么想的，那种想法很危险。
　　会长不属于她。
　　会长不是她一个人的。
　　会长只是会长。
　　作者有话要说：啊，其实这应该是昨天的更新_(：3」∠)_
　　最近更新老跳票很抱歉_(：3」∠)_
　　大家早安


第161章161：会长的女人
　　会长是早上回来的，她回来的时候，陆沉正好要出门。
　　“会长。”陆沉提着书包看着会长，一个晚上会长也不知道去做了什么，陆沉想问她，但又觉得没必要问。
　　“等一下，我换件衣服送你去教室。”会长说着。
　　似乎急忙赶回来就是因为要送她去教室。
　　这些麻烦会长的事情，她要等到什么时候才不会去麻烦会长，每次都占用会长的时间，明明会长那么忙，还要来管她。
　　这种事情，这种事情，明明自己也可以的。
　　陆沉捏紧了书包带子，她提着头，小声的说着：“不用的，我自己也可以去的，我不是小孩子，会长你不用那么担心我。”
　　会长拍了拍陆沉的肩头，认真的说着：“我想送你。”
　　陆沉的眼睫毛一颤，她松开手，手里提着的书包猛地掉在地上，会长捡了起来，将书包递给她，“等我一会儿。”
　　“……好。”
　　两天后，期末考正式到来。
　　这两天陆沉很少见到会长，但是每天都会见面，不管是上课还是回寝室会长都会送她。
　　每天都会见面，但能见面也就那段时间，会长不知道在忙什么，整天都不见人影。
　　陆沉看了下教室里，还有座位是空的，监考老师已经在发试卷了。
　　在试卷上写下班级学号姓名后，陆沉就停了笔，也不知道会长现在是不是也在考场里考试，还是在忙。
　　明明都不是学生会的会长了，为什么还要那么上心，那些事情让别人去做就好了呀……
　　……
　　车内，楚江紧张的看向坐在他旁边的少女，他的膝盖上放着昨天刚送过来的文件袋。
　　他犹豫了会，还是告诉了会长实情，“昨天第三分校传了消息过来，徐瑶在那里。”
　　会长沉默了下，然后问：“这算是报应么？”
　　“会长，徐瑶之前是不对……”
　　会长并不想听楚江的话，她干脆的打断楚江的话，问：“其他学生呢，查到了吗？
　　“还没有。”楚江摇摇头。
　　徐瑶是最后一个失踪的，现在也是徐瑶先被找到的，他刚收到消息的时候，怀疑过这件事情是徐瑶自导自演的好戏，估计是在谋算什么事情。
　　但后来他又觉得不可能，徐瑶再怎么样也不会赔上自己。
　　上次的事情，她自己虽然被除去了学生会的身份，但什么都没失去，还拉下了会长。
　　而现在，这种事情……楚江完全不认为会是徐瑶会做出来的事情。
　　会长看了他一眼，问道：“谁送她进去的？”
　　她这么问，楚江纠结复杂的情绪一下子就有了宣泄口，他张了张嘴，犹豫着说还是不说。
　　这是很多余的情绪，他明明想说的，一次性全部的跟会长说清楚，但怎么都难以开口。
　　安静了好一会儿后，楚江才说：“……徐瑶自己进去的。”
　　会长一怔，这个答案有些意外，甚至可以说，她根本没有想到会是徐瑶自己进去。
　　“先去看看再说。”
　　……
　　上午两场考试结束，学生们开始去其他考场找熟悉的同学结伴去吃饭。
　　陆沉在教室里待了好一会儿，她整理了下桌面后，就趴在桌上，那里都不敢去。
　　早上会长送她来考试的时候说中午可能不会来找她了，陆沉表示理解，早上也是笑着打哈哈过去，但心里很不开心。
　　一点都不开心。
　　不开心会长为了别的事情抛下她，不开心其他人和事在会长心里重要过她。
　　非常非常的不开心。
　　所有抢了会长注意力的，陆沉都想要毁掉。
　　陆沉在桌上趴了一个多小时后，才陆续有人回来，下午的考试即将开始了。
　　……
　　抵达分校已经是中午，楚江解开安全带，刚推开门，就看到隔壁的会长还坐在车上，她拿着手机不知道要干嘛，她按了两下手机后又直接关掉。
　　“会长，你刚刚是要找温执吗？”
　　会长摇了下头，“我为什么要找温执？”
　　……因为你喜欢他啊。这句话差点就从嘴里说了出来，楚江不敢再提，他看向紧闭的分校大门，“今天分校应该也在考试吧，这个时间点，估计都去吃饭休息，准备下午的考试了。”
　　“他们能有什么考试？学校设立的那一天，考试和学习从来就不是这个学校的根本，学生每天上课都只是在满足性。”
　　“上次我就想问了，会长对第三分校很熟悉的样子，是以前来过吗？”
　　“嗯，待过一段时间。”
　　这个回答并不出乎楚江的意料，相反和他猜的也差不多，只是对自己的答案并不确信，所以楚江才会问她。
　　不过，反而有了更多的问题出来了。
　　会长为什么会在第三分校待过，她在这里时也遭遇过那些事情吗？
　　很多很多，一想到后面的事情可能发生过，有人那么对会长，楚江就觉得烦躁，有种想要毁掉这座学校的异样心情。
　　今天分校确实是在考试，只不过不是常规考试。
　　这座不同于其他三座学校的分校，没有规矩，没有需要学习的硬性要求，在这里，学生只要堕落就好，堕落成这个世界最底层的垃圾。
　　所有人都只要放任自己堕落会得到什么后果，但偏偏就是有那么多人在知道这些事情后还心甘情愿的跳进来。
　　她再怎么看不上，再怎么气愤学校的存在，也无能为力。
　　从楼梯口楚江都能听到那些奇怪的声音，那一道高过一道的声音让楚江红了脸，他沉默的跟上前方会长的脚步。
　　他听说过第三分校，也了解过第三分校，但从未想过，到期末了这个学校依旧如此。
　　他看了下前方会长的背影，又看看自己右手边的走廊，那些声音就从那边传过来的。
　　楚江连忙跑上前，追上会长的脚步。
　　一直到最顶楼，在他耳边的那些声音才减少了许多。
　　会长推开顶楼办公室的门，上次见到的那个肥胖的男人就坐在书桌前，和之前一样，像是没有活动过。
　　会长走过去，敲了敲桌子，男人握笔的动作一顿，他抬起头，在看清来人之后，那张脸露出了一个讨好的笑容，“你怎么过来了？”
　　他没有用敬语，但姿态却摆的很低，
　　楚江上前一步，他将手里一直拿着的文件袋递给了男人，“我们接到信息，主校失踪的学生到了你这里。”
　　男人扫了眼楚江递出来的棕色档案袋，他收起了刚刚的表情，像是个极擅变脸的人，“并没有，第三分校这些日子以来并没有收下过任何主校失踪的学生。”
　　“你——！”
　　“她现在在哪？”会长问着。
　　听到她问，男人这才收敛了些，他伸手指向屋里的另一扇门，那扇门紧紧的闭着，门的后面不知道是怎么样的情况。
　　男人引着他们往那扇门走去，并说着：“她是自己要求进来的，我们并没有强迫她进入学校，你也知道，学校并不禁止自愿的学生入学的请求。”
　　会长点点头，她并没有要和他算随便收人的账。
　　“说实话，那天她来的时候，我还挺意外的，毕竟之前有见过她，感觉她就像是变了一个人。”男人说着，他推开门，白色的窗帘随风扬动，一个穿着白色裙子的少女静坐在窗台上，就好像随时都会从上面跳下去。
　　会长挑了下眉，她看了下屋里的情况，这里是一间休息室。
　　一张床，一个书架，一个书桌，一个衣柜，衣柜旁边还有一扇门，估计是浴室，之后就没有什么了。
　　会长看向坐在窗户边的人，她的双手环抱着膝盖，长发散落在身上，像是个与世隔绝的人，看着只觉得飘忽。
　　会长往窗户边走去，楚江跟在她的身后，而后把飞扬的窗帘给绑了起来。
　　会长低下身，在她耳边说：“看来你过的不错。”
　　作者有话要说：今天码多少更多少，现在第一更。
　　现在码第二更_(：3」∠)_
　　另外关于更新问题。
　　前天没有更新是因为私人问题，昨天没有更新是因为晋江抽了，昨天之前的断更我的责任，但是昨天断更的锅我不背！！！


第162章162：会长的女人
　　少女搭在小腿上的手指动了下了，她抬起头，看向站在她面前的会长。
　　注视三秒后，她的头一歪，露出了一个笑容，很灿烂，很天真，还有点悚然。
　　“是呀，非常的愉快。”
　　她带着丝丝恶意的声音仿若附骨的蛆，听着总觉得有些恶心。
　　会长静静的看着她，什么话也没说。
　　“徐瑶你怎么到这里的？”楚江上前一步，他问着：“还有其他学生呢？”
　　徐瑶没有回答，她慢声的反问了句，“你就一点都不关心我现在的情况？”
　　被她的话给噎到，楚江也知道自己说的不对，他调整了下自己的话，又问：“你怎么样？”
　　“你没眼看吗？”徐瑶轻笑一声，她傲慢的抬起了头，话里话外满是刺。
　　楚江生气的瞪了她一眼，他冷哼一声，退后了半步。
　　这个家伙，哪怕是被送到了这里也依旧这么的讨厌，一点都不会学乖，真是……活该。
　　“为什么要进来？”会长淡淡的问着，她居高临下的看着将自己圈抱起来的徐瑶，她姿势和以前完全的不同，这种可以说的上是软弱的动作，在徐瑶看来是最不屑的。
　　徐瑶抿紧唇，她别过头，并不想和会长说话。
　　会长垂下眼帘，她伸出手，手还没碰到徐瑶，徐瑶就下意识的避开了她的动作。
　　她移动的幅度并不大，很难注意到。
　　会长的手停了下，然后她的手搭在了徐瑶的肩上，徐瑶惊诧的转过头，她的眉头一皱，低喊着：“放开我。”
　　“我自己能走。”
　　会长松开手，她退后半步，看着她的动作，徐瑶抿了下唇，她两手撑在窗台上，双脚则是慢慢的下了地。
　　像个没有力气的老年人，用一点力都显得非常艰难。
　　她下地的动作并不稳，楚江急忙伸出手将她扶住，徐瑶恼怒的看着他，生气的言语在口中转了一圈却又吞了回去。
　　她安静的靠在楚江身上，任他搀扶着自己走出去。
　　“她是怎么回事？”会长落在了后面，她问着一旁的男人。
　　男人无奈的摇了摇头，“这可不是我们弄的，她来就这样了，软弱无力，任何一个人都能欺负上一把，如果不是认出来她是谁，恐怕她连骨头都不剩了。”
　　“谁送她来的？”
　　“我问过门卫了，他说她是自己走过来的，并没有人送她。”
　　“我知道了。”
　　……
　　“到底怎么回事？”
　　“你是在问我还是好奇整件事情？”徐瑶反问了句，她低着头，楚江并不能看到她的表情。
　　楚江有些恼，以前还是现在，徐瑶总是这么讨人厌。
　　“徐瑶你能不能不这么神经病，一句话你非得整出那么多个意思来？”
　　“我乐意。”
　　“神经病，真不该来救你。”
　　“救？你用错词了，我徐瑶还没有没用到需要别人来救的地步。”徐瑶轻笑一声，然后猛地将楚江给推开，楚江连退几步，险些就从楼上掉了下去，见他安稳的站好，徐瑶才说：“你以为我会哭哭啼啼的寻死觅活吗？这本来就是我选的路。”
　　楚江一愣，他别过头，往楼下走去，身后徐瑶呆了一会儿也跟着往楼下走去，她走的有点慢，几乎是下一阶台阶后等另一只脚也踩到那一阶后，徐瑶才往下一阶台阶走去。
　　楚江下楼后，徐瑶还没有下来，他又走回去看了眼，往上一层并没有徐瑶影子，他犹豫了下，又上楼。
　　徐瑶在第三层慢慢的走着，慢吞吞的像只蜗牛。
　　楚江沉默了会，他走上去，反身在徐瑶面前蹲下，“上来，我背你下去。”
　　徐瑶正欲绕过他下去，就听到楚江又说：“快点上来。”
　　……
　　铃声刚一响起，老师就叫了收卷，陆沉停下笔，她接过从后面传上来的试卷，将自己的试卷放在了最上面后，就递给了前面的人。
　　这是今天的最后一场考试，剩下的考试将在明后天进行。
　　之后会有五天的空闲时间，一是等待老师阅卷，二是让学生能够放松，三则是补考的学生进行考试。
　　五天后将会举行公布考试成绩，那天只在学校待一个下午，下午就可以准备离校回家了。
　　陆沉伸了个懒腰，她整理了下桌面就背着书包走出教室。
　　考场里的学生陆续的离开，陆沉趴在走廊上的栏杆上，看着下面广场上的人。
　　陆沉站的有点累，她踢了踢脚，然后拍拍脸，现在时间还早。
　　还早。
　　……
　　和分校校长谈完话后，会长才离开，她一上车就看到了坐在车上的两人，一前一后，楚江坐在副驾驶座上，徐瑶则是占据了他之前的位置。
　　“小姐，去哪里？”
　　“去医院。”
　　楚江回过头，他并不赞成会长的决定，“会长，现在赶回去至少还能参加一科考试。”
　　会长摇摇头，并没有改口。
　　“假好心。”徐瑶小声的嘀咕了句。
　　她说的小声，但楚江还是清楚的听到了，他猛地拔高了声音，然后说着：“别用你那阴险的心思猜测会长，你以为人人都是你吗！”
　　徐瑶一下子就闭上了嘴，什么都不说
　　一路上，车上安静的不得了，没有人说话，一直到到站，坐在前头的楚江先下了车，他绕过车头，走到会长坐的这边，打开了车门，让会长可以下车。。
　　另外一边，徐瑶自己打开车门，下了车，她看到楚江的动作，不禁冷哼了一声。
　　会长看了楚江一眼，她并没有下车的想法，“你送她进去吧，我回学校了。”
　　楚江没有任何犹豫的，他直接点了头，“好，那会长你路上小心点。”
　　两人走进医院后，会长才让司机离开，现在时间并不早了，下午只有一门考试，足足三个小时的时长，这个时间点还在考试，不过等到她回去应该已经结束了。
　　不知道陆沉考的怎么样。
　　“小姐，那个女孩子是出了什么事情了吗？”司机突然问了一句，会长的思绪被拉黑，她抬头看了眼驾驶座上的司机。
　　“嗯。”会长应了声，“别和爷爷说。”
　　“真出事了的话，跟老爷说比较好吧？”
　　“我有分寸。”
　　……
　　时间偏晚了，太阳挂在天边，晚霞染红了天边的云彩，红色的光落在地上。
　　陆沉伸出手，自己的影子准确的落在身后的墙壁上。
　　她转过身，看了一会儿后，陆沉拉了下书包的带子，往楼下走去。
　　她一个人也可以的。
　　楼梯口安安静静的，她每走一步都能听到自己的脚步声，这种过分安静的气氛让陆沉有几分的害怕。
　　她一个人也可以的，要努力。
　　陆沉呼出一口气，为自己打气加油后就直接冲了下去，她刚跑下一层，看到有人从下面走了上来，陆沉的脚步一顿，她左右看了看，还没来得及躲，对方就已经出现在她的面前。
　　会长的脸有些红，她轻喘着气，不知道是不是跑着过来的，不过很大的可能性是跑过来的，陆沉想着。
　　“……会长你怎么来了？”她问着。
　　她清楚会长为什么会来，但心里有些怨气，生气她为什么迟到了，生气她为什么现在才来。
　　“来接你。”她站在下面，一句简单的话落入陆沉的耳边，陆沉沉默的看着她，然后往下两步，牵住了会长的手。
　　过了会，陆沉突然说：“不来也没关系的。”
　　“嗯。”会长点点头，应了声。
　　陆沉又说了句：“我没有在生气，也没有难过。”
　　“嗯。”
　　“所以，会长不来我也能自己回去的。”
　　“嗯。”
　　她说了很多，陆沉也不知道自己想要说什么，可能是抱怨什么的，又或者是别的什么，就是……不高兴。
　　“就是这样子。”
　　“嗯，今晚想吃什么？”
　　“……红烧肘子。”
　　作者有话要说：本来还想战三更的_(：3」∠)_
　　但是有点卡文，然后就码的慢，然后中途去打了游戏，然后就是酱紫_(：3」∠)_
　　明天再战，大家晚安么么哒(??ω??)??


第163章163：会长的女人
　　吃过饭后，陆沉和会长就直接回了宿舍，明天还有考试，陆沉打算复习一下就睡觉，毕竟要养好精神明天才能好好考。
　　刚一到楼下，舍管突然喊住了陆沉，陆沉有点愣，平时她和舍管都没什么交流的，偶尔见面时会点头问个好，之后就没有什么了。
　　今天，是有什么事情吗？
　　“陆沉，你家里人打电话过来，说后天考试后会直接过来接你。”
　　“……诶？”
　　一直到上了楼，陆沉都处在恍惚之中，她完全没有从那句话中回过神来，会长几次喊了她都没有得到回应。
　　没有办法，会长只得跟陆沉道了别，进了寝室里。
　　陆沉不太记得自己的背景设定了，在这个世界的时间不算长，半年都没有，但……她的神经一直处于紧绷的状态中，每天面对的事情总是层出不穷，她完全没有多余的精力去回想自己的背景设定。
　　陆沉玩游戏的时候打到过结局的，没多个结局都打过，暑期副本的结局也打过。
　　在学校里，和留校的老师厮混；和男主一起回来，在他家的每一个角落留下他们两个的痕迹；被人拐卖进**，没日没夜的度过……
　　很多个不同的结局，对象的不同，结局也不同。
　　陆沉记得女主在第三分校的剧情是日夜堕落，沦为奴隶。
　　在家里呢？她不记得了，明明是非常重要的剧情，可就是想不起来，不知道后面的剧情会怎么办，她该怎么应对？
　　……就算是知道了剧情，她也没有好好的应对过吧，所以，知不知道有什么区别吗？
　　没有区别。
　　陆沉心里想着，她不禁将目光看向了书桌的柜子，只要有武器在手就好了，跟那次一样，不要有顾忌的将刀子捅出去就好，只是……一个游戏而已。
　　洗完澡后，陆沉随手翻了下书，就打算上床睡觉了。
　　但可惜的是，她还没上床，会长就找了过来。
　　“你留在学校的最后两个夜晚，介意陪我一起睡吗？”会长这么说着，平时都是陆沉去找她的，今天会长突然找过来，陆沉还有些惊讶。
　　陆沉当然不可能拒绝会长的请求，结果自然是两人躺在了床上睡觉。
　　今晚的夜色有点浓，陆沉关了灯后，窗外的月光更显得清冷许多。
　　黑暗之中，陆沉听到会长的声音响起，她转过身，正好对上那双眼睛。
　　“从来都没有听过你的家人呢，在学生手册上，你也没留家里号码。”
　　她过来的时候，女主正在往这个学校来的车上，游戏剧情开始也是，最开始的画面就是女主坐着前往学校的汽车，之后办理各式入住手续，因为是第一天，所以没有什么意外发生。
　　游戏的介绍上说的是，女主逃家转校来到这所禁忌学园，游戏的后面，也有关于女主家世的结局。
　　陆沉打过，不过记得不是很清楚。
　　“来上学的时候，家里人反对我来这里读书，为了不让他们知道，我就没有留家里的一切信息。”
　　“很辛苦吧。”
　　陆沉摇摇头，她并不觉得辛苦，她是在那辆车上接手女主的身体的，之前的一切都是女主自己度过的，那不知道是好是坏的之前。
　　比起她来，原女主才惨，什么都没有，最后还被她霸占了人生。
　　想到这里，陆沉有点不太愿意继续这个话题了，虽然这个人生并不怎么好，她也不想要，但……占了别人的就是占了。
　　“对了，会长的家里是怎么样的？我听学校里的学生说会长家很厉害的样子。”
　　“厉害？”
　　“大概就是那种挥一挥手就能让别人破产的厉害？”
　　会长轻笑了声，“哪有那么厉害的人呀。”
　　“有呀，霸道总裁。”
　　“学校里的人喜欢夸大一些，我家里很普通，没有什么手一挥就能让某个集团破产的能力。”
　　“诶，我还以为会长是那种高高在上的大小姐一样的家世。”
　　“没有的事。”
　　会长的简介是怎么样的？游戏里对她的简单评价是一个不知身份背景的大小姐，禁忌学园的学生会会长，掌控整个学园。
　　非常模糊又帅气的设定，陆沉一度的认为会长会是什么黑道大小姐什么的，身边有个保镖，能够管理整个学校。
　　没有这样匹配的设定，又怎么能够镇的住场子。
　　会长这么说，陆沉非常的惊讶，这话就像是在给她的认知画上了个否定的叉号。
　　“会长，你住哪里啊？”
　　“C市西城街景湾小区。”会长报出了一串地名，有点长，陆沉在心里默读了遍，然后她问着：“我假期可以去这个地方找会长吗？”
　　“可以。”
　　……
　　虽说是学期末的考试，但和寻常的考试并没有怎么不同，不同的仅仅只是重要性。
　　一连考了两天，这场期末考才算是正式落了幕，剩下的则是等出成绩就好，之后有一个漫长的暑假来放松这半年的疲倦。
　　两个月后，他们会回到这里，升上新的年级。
　　从考场里出来后，会长和陆沉就直接回了宿舍，途中会长接到一个电话，是医院那边打来的电话，将陆沉送到宿舍楼下后，会长才离开。
　　目送会长离开，陆沉这才走进楼里，她刚踏了几步阶梯，迎面就有一名黑西装的男人提着箱子向她走了下来。
　　陆沉下意识的避开，站到一边，却没想到男人在她面前停了下来，“小姐，先生让我来接您回家。”
　　非常突然的，就像是在睡梦中，好端端的校园轻喜剧陡然转变成末日丧尸片。
　　这种意外，让陆沉有些难以接受。
　　陆沉下意识的就往下面跑去，她跑的急促，险些就从楼梯上滚了下去，身后的男人，大步连跨几步就抓住了陆沉的衣领，他轻轻一提，陆沉整个人就被他提在手中。
　　他一手提着行李箱，一手提着陆沉，十分轻松的就走到了楼下，路过舍管时，男人还非常有礼貌的鞠躬对舍管道谢。
　　“你放开我。”陆沉挣扎着，男人却不为所动。
　　“非常感谢这一个学期以来您对我们家小姐的照顾。”
　　舍管并未说什么，放任男人将陆沉给带走。
　　……
　　会长赶到医院是一个小时后了，刚刚回去的时候她突然接到楚江的电话，听他的话的意思是徐瑶交代了。
　　这本不该她管的，但出于好奇，会长还是来了。
　　走到徐瑶所住的那间病房，会长推开门，里面寂静无声。
　　徐瑶就坐在床上，而楚江则是站在床尾默默的看着她。
　　见到会长出现，楚江才有了些反应，“会长。”
　　“情况怎么样？”
　　“几天前，徐瑶……”
　　“还是我来说吧。”徐瑶笑着打断了楚江的话，“几天前我意外被人绑架，醒来后就发现自己身处什么秘密组织的实验室里，他们给我注射了奇怪的液体，我的身体每天都在产生变化，第一天开始浑身乏力，第二天开始渴求，第三天……到了最后，我离不开男人。”
　　她这么说，倒是非常容易解读她为什么会自愿进入第三分校，只是……徐瑶不像是那么容易就开口的人。
　　“别那么看着我，你也是逃不过的。你将要面对和我一样的事情，你猜已知的恐惧会将人逼上怎么样的道路？”
　　“所以呢？”她该露出怎么样恐惧的表情来给她看？
　　作者有话要说：最近卡文，抱歉_(：3」∠)_
　　后方剧情高能_(：3」∠)_


第164章164：会长的女人
　　被丢上车的时候，陆沉的大脑还有些晕，男人站在外面看着被丢进去的陆沉扶着脑袋坐起来时，男人才退后两步，关上了车门。
　　陆沉晃了晃脑袋，她急忙去开车门，那个男人却将车门锁了起来，然后发动了车子。
　　外边的景物离自己越来越远，莫名的恐惧将陆沉给笼罩，她慌忙的转过头死死的盯着驾驶座上的男人，“你到底是谁？！”
　　“先生让我带小姐回家。”
　　“先生说，昨天他已经和小姐的舍管沟通过了，今天我来只要收拾好小姐的东西，带上小姐的人离开就好。”
　　离校门口还有些距离，陆沉折腾了两下车门，怎么也打不开，她回过身，在后座翻了翻，只有一个箱子，里面装着食物和水，什么可以当作武器的东西都没有，砸开车窗的工具也没有。
　　车子猛地从校门口开出，陆沉转头看着后面，那座学校的大门离自己越来越远。
　　陆沉握紧了拳头，她半站起，从前头驾驶座和副驾驶座中间空着的位置上跨了过去。
　　她才刚伸出手要去抢方向盘，就听见男人说：“小姐很有想法，但是这种情况下跟我抢方向盘的话，很有可能车毁人亡，小姐是阻止了我带您回去的目的，但……”
　　“总比被带出去要好。”陆沉说着，嘴上的狠话说的漂亮，但男人并没有任何要停车的想法，他一点都不担心陆沉会扑上来抢方向盘，更甚者他并不害怕会死。
　　男人没有半点反应，这让陆沉感到十足的挫败。
　　她并不敢直接扑上去，可能只会造成轻微的车祸，也有可能直接死去。
　　陆沉不敢赌，她怕死。
　　很怕。
　　如果不怕死的话，她早早就在第一次差点被猥亵的时候就自杀了。
　　她怕死，她想离开这个世界，但她想活着。
　　谁也不能保证从这里死去她会回到她的世界。
　　陆沉生气的坐了回去。
　　家里的情况陆沉记得不是很清楚，女主似乎有个哥哥，还有个非常讨厌她的父亲。
　　这两个人，女主并不了解。
　　一定会比现在的情况还要糟糕的。
　　心里隐隐的有这种想法。
　　“离下车还有段时间，小姐如果饿了的话箱子里有食物有水。”
　　前边男人的话不冷不淡的传了过来，陆沉只看了一眼，什么反应都无。
　　离放假还有几天的时间，这个时候的公路上车辆并不多，女主是离开自己所居住的城市逃到另一座城市的，他们抵达目的地还有段时间。
　　在这段时间里，她得想办法从车上离开。
　　……
　　医院里。
　　“没有所以。”徐瑶说着，她双手抱住自己的膝盖，从远处看去她像极了个小可怜，徐瑶天生骄傲，若是以前，这种像是谁都可以欺负一把的表情绝对不会出现在她的身上。
　　说到底也是因为她有资本去嚣张，被她欺负了的人不敢说话，不敢还声，整天挂着张“我比谁都要亲切”的脸，实际上等那些良善的人凑过来，她就会亮出她手里的利刃。
　　这个人，现在变成了这个样子，其实挺可悲的。
　　就像是站在山峰的最高处俯视峰底的景色却被人突然推落至谷底。
　　会长转身就走，楚江慌忙的跟上她的脚步，打算一起离开。
　　两个人一前一后的背影落在徐瑶的眼里，徐瑶眯起了双眼，她有些不高兴，她特别不喜欢这两个人凑的那么近，明明是三人行的世界，可每次她却是多余的。
　　真的非常的不高兴，那个人总是用那张神圣不可侵犯的脸看待每一个人，永远都不会出现第二个表情，永远都是那样的高高在上。
　　会长刚一打开房门，徐瑶的话从后边传了过来，“我知道你也参与过。”
　　她的手一顿，楚江不解的看着她的动作，而后回头看向徐瑶。
　　他不满的皱起了眉头，不等他说什么，徐瑶那带着恶意的话语在耳边落下，“如果让别人知道那个高高在上，整天冷漠示人却恨不得化身为观世音普渡众生的学生会会长曾经有过这么一个过去的啊，你认为你在这里还待的下去吗？”
　　会长推开门，走了出去，她并未理会徐瑶的一言一句，从头到尾对方在她眼里就像一个跳梁小丑般可笑，只不过要更加的凄惨。
　　一个从此只能靠着男人生存的女人，有什么惩罚比这个还要痛苦？
　　……
　　高速公路上，车子还在路上行驶着，陆沉手边并没有时钟之类的，车头倒是可以看到现在是几点，但她不清楚从她上车到现在已经过去了多久。
　　有一个小时了还是两个小时了？
　　她没有注意。
　　“喂，停车，我要上厕所。”陆沉突然发难，男人头也不回，只是冷漠的跟她说着：“小姐可以在车上解决。”
　　陆沉：………………她太蠢了，还是他比较没底线？
　　车子又开了两个多小时，等到站时，已经是晚上的七八点了。
　　陆沉是被叫醒的，男人站在车外，只叫她，没有多余的行为动作。
　　陆沉揉了下眼睛，她从车上下去，男人提着她的行李跟在陆沉的身后。
　　陆沉看了看左右，一条油柏路不知道通往哪里，两边都非常的长，在这条路的周边有树木也有越过树木之后的草坪。
　　陆沉抬起头，看着自己面前的建筑物，在不远处还有一栋白色的建筑物。
　　门口有两名穿着燕尾服的青年等在那里，见陆沉下来，两人弯下腰，并推开了大门，露出了屋里的风景。
　　这种感觉就像是童话故事里，公主的享受，看不到正门的巨大别墅，还有长相帅气的男侍，以及穿着女仆装等在里面的女佣。
　　还有领头的管家。
　　如果这里不是18X游戏世界，而且乙女游戏世界的话，陆沉觉得对于这种玛丽苏的家世配备，她会相当的高兴的。
　　一切的前提都得建立在这不是18X的世界。
　　这种情况，越是和谐美好，陆沉就觉得越不安。
　　“先生还有半个小时回来，我已经吩咐好了下人放好了洗澡水，小姐坐了那么久的车一定很累了，这个时候不如先去泡个澡。”领头的管家对她说着。
　　陆沉摇了摇头，果断的拒绝了管家的好意，“我想先休息。”
　　她一说完，就有个女佣走上前接过了男人手里提着的行李箱，女佣并没有要带陆沉回房的意思，而是跟在了陆沉的身后，等她自己带路。
　　陆沉愣了三秒后才反应过来，她并不是做客的客人，而是这个家里的人，她的房间在哪里，她怎么可能会不知道。
　　心里想着，陆沉直接就往楼梯走去，一般女主都是住楼上的，走楼梯肯定没错。
　　“我不在家的这段时间有发生什么事情吗？”陆沉问着，后边跟着的女佣一脸紧张的抬起头看着她，她结结巴巴的说：“我，我是新来的，今天是第一次见到小姐。”
　　陆沉：……真不幸运，连套话都不能了。
　　“你来这里多久了？”
　　“一个月。”
　　“你进来的这段时间家里有什么不寻常的事情吗？”
　　“没，没有，家里一切都很好的。”
　　“特别是先生，小姐离开的这段时间，先生亲自打扫小姐房间不让我们进入小姐的房间，有时候半夜起来，还能看到先生待在小姐的房间里看着小姐的相片。”
　　陆沉冷淡的应了声，“哦，你先把行李提去我的房间。”
　　女佣点点头，到了二楼她就往右手边的走廊走去，这条铺着红地毯的走廊还有些长，到了尽头，女佣往左边拐了个弯。
　　那里就一扇门，也就一个房间，除了它，陆沉没有看到第二扇门，就好像二楼只有一个房间，当然也只是好像，这是右边再过去还有一个左边。
　　“小姐您怎么过来了？”女佣刚放好行李箱就看到陆沉站在门外，她不禁有些惊讶。
　　陆沉回过神来，她推开门，走进了房间，“没什么，我只是有点累了，没事别叫我。”
　　说着话，陆沉直接就关上了门。
　　屋里很大，像陆沉常看的偶像剧里的公主房，如果忽略掉这个游戏的性质，她还真的穿成了一个每天醒来就有两百个女仆侍候她，睡在铺满了钻石的床上，从小用的是金汤匙，身家有无数个零的公主。
　　完全符合她的少女心的家世背景。
　　但，她并不是玛丽苏女主，她是18X游戏里的女主。
　　呵呵，她要这些有何用？
　　作者有话要说：其实陆沉是个玛丽苏女主（严肃脸）
　　如此正确的玛丽苏配备，还是个万人迷玛丽苏（严肃脸）
　　一看就是人生大赢家（严肃脸）
　　会长下线中。
　　高能上线中。


第165章165：会长的女人
　　陆沉刚从浴室里洗澡出来，她并没有穿睡衣，而是换上了学校普遍难脱下的校服，她进去洗澡前翻了下衣柜，都是非常飘逸的衣服，没有几块布的。
　　还有的睡衣甚至是透明的，天知道为什么女主的衣柜里会全是这种衣服！
　　陆沉在床上坐了一会儿后，就有人来敲门了，她转过头去，外面的声音传了进来，“小姐，先生回来了。”
　　听到这话，陆沉浑身突然颤抖了下，没由来的颤抖，陆沉搓了搓自己的胳膊然后又拍拍脸，重重的呼吸了几口气后，外边的声音又说：“先生让您下去吃饭。”
　　陆沉走了过去，她打开门，女佣正站在门口，见她回来，女佣退后半步，等陆沉先走后，她才跟上。
　　陆沉其实有点不敢见他们口中那个先生。
　　心里有些抗拒见那个人。
　　不知道为什么，就是觉得怕，这种情绪不禁让她想起了以前玩的比较禁忌一点的深度游戏。
　　她得想办法从这里离开，然后去找会长，今天被打包的太仓促，以至于她都没有反应过来。
　　要跟会长联系上，要去找会长。
　　会长假期和温执有约，不能让温执和会长在一起，那么个三心二意的渣男，一点都配不上会长。
　　陆沉心里正想着乱七八糟的事情，这段路一下子就走到了头，走下楼梯，陆沉停了下，不少人在左手边的门口进进出出的，她想了想直接就往那里去了。
　　一走进去，陆沉就看到了餐厅里面几个女佣端着菜往餐桌那里走去，在那长长的餐桌的首位上，坐着一个男人。
　　陆沉看不见他的长相，从背影上来判断这个男人，隐约的有种气势强大的感觉。
　　陆沉犹豫了好一会儿，她不确定要不要上去，直到那个男人低沉的声音响起，陆沉只得走上前去。
　　“沉沉。”
　　离男人越来越近，陆沉就能感觉自己的心脏跳的越来越快，不是接近会长时的那种快，而且紧张、害怕的快。
　　她怕这个男人，从骨子里感到害怕。
　　明明从来都没有见过面。
　　陆沉走到男人身边，她喊了声：“父亲。”
　　陆沉悄悄的打量着他，男人的侧脸相当好看，只是略显冷淡，浑身上下都透露着一种生人勿近的气势。
　　见男人点了点头，陆沉这才往下面走去，她刚越过一张椅子，男人又说话了，他抬了下手，指了指身边的位置，“坐这里。”
　　陆沉僵硬的回了头，男人那张冷漠的脸落在她的眸中，让她有些害怕。
　　他看上去不大，三十多岁的模样，可能是保养的比较好，又或许是真的不大，男人生的好看，想也当然，毕竟女主长的那么好看，不是遗传爹的就是遗传妈的。
　　和女主这种时刻都欠-操的脸不一样，男人的脸虽然好看，但陆沉却只有敬而远之的感觉。
　　不敢接近他，不要靠近他的信号自身体的每一个毛孔里发出，它们在警告她不要去接近男人。
　　陆沉紧张的握了下拳，她走回去拉开了男人身边的椅子，她一本正经的坐好，后背挺直，丝毫不敢放肆。
　　“喝汤。”男人说着话，冷淡的声音一直从旁边传进陆沉的左耳里，瓷碗被男人推到了陆沉的面前，碗里装的是白色的浓汤，闻着还有点些，不知道是什么汤。
　　陆沉双手捧起碗，她并不敢喝下去，只是用嘴唇碰了碰汤，之后就把碗放了下去。
　　男人让她喝汤后就没有再管她，这让陆沉松了口气，陆沉本想离开餐厅的，毕竟这里的东西她不知道能不能吃。
　　但男人一句“陪我吃饭”就让陆沉乖乖的坐在椅子上不敢动。
　　这顿饭男人吃的有点久，或者是他本来就是这种速度，只是陆沉觉得和他待在同一个地方很压抑，进而觉得时间很长。
　　晚餐结束后，男人便到了客厅，他坐在沙发上，看着坐在一边单人座的陆沉，相扣的十指一根一根的按下。
　　“学校的生活还习惯吗？”
　　“嗯，学校挺好的。”
　　“我听说有几个不长眼的对你下手了？”
　　学生会每次公告的时候都会隐去学生的姓名，用某同学来称呼，她出事的事情虽然每次都有传言，但那也是学校内部的事情，为什么他会知道？
　　陆沉想不明白。
　　“会长来的很及时。”
　　“她一次能及时，下一次你能保证她会来得及那么及时吗？”
　　陆沉瞬间就沉默了下来，这个问题，她曾经也想过很多很多遍，然后不断的提醒自己要靠自己。
　　“转回来，有爸爸在，没人敢欺负你。”男人吩咐着，他平淡无奇的叙述听着并不是在交代一件重要的事情，而是一件普通的不能再普通的事情。
　　“我在那里待的很好……”陆沉坚持着，她低着头不敢和男人对视。
　　“被人送进第三分校，你也认为是件好事？”男人的语气瞬间拔高了三分，他站起身走向陆沉，他一手压在陆沉身侧的扶手上，一手捏着陆沉的下巴，强硬的让她抬起了头，“我把你养到这么大，就是为了让你张开双腿迎接每一个想要进入你的男人？嗯？”
　　说到后面，他加重了语气词，这种不算什么好话的话陆沉只听到了满满的恶意，压在她身上的男人正盯着她看，那双平静的眸子里难得的染上了几分的愠怒。
　　陆沉下意识的摇了下头，她否定着：“不，不是……”
　　男人并没有因为她的否认而开心，他松开捏着她下巴的手，那只手慢慢的落到了陆沉的腰上，他的手轻轻的一个动作，瞬间就探进了陆沉的衣服里面。
　　那只冰凉的手落在陆沉的肌肤上，陆沉的身体微颤，腰上传来的感觉让她浑身都竖起了寒毛，那只手正在慢慢的自动，从腰侧来到肚脐眼处。
　　陆沉伸手推了推他，男人用另一只手抓住她的双手，同时抬起脚，强势的挤进陆沉的双腿之间，让她无法合拢双腿。
　　陆沉一下子就慌了，她惊叫着，被束缚住的双手同时挣扎了起来：“滚开！”
　　手背传来被抓伤的刺痛，男人微微的皱了下眉，“去外地读书几个月，爪子倒是比之前利了些。”
　　“放开我！”
　　“你离开前我就警告你了，这里，只有我能碰。”
　　“变态！”
　　“变态？”男人突然笑了起来，低低的笑声，还带着些嘲讽的恶意。
　　“你错了。”他这么说着，毫不犹豫的说着，“你该喊我禽兽的，女儿。”
　　陆沉：……………神经病，神经病，神经病！
　　“你放开我！”陆沉拼命的挣扎着，两只小腿也不断的踢蹬着，她想要将男人从身上赶走，可是所有的一切都在向她表明她无能为力。
　　男人亲了亲陆沉的脸颊，他温声的说着：“不要动，爸爸抱你去房间里，毕竟是可爱的女儿的第一次，爸爸怎么可能在这里就办了你。”
　　他话刚一说完，男人便站了起来，陆沉还没有感受到几分来自自由的新鲜空气，下一秒男人便将她打横抱起。
　　被抱起的那一刻，陆沉挣扎了许久男人都没有把她放开，最后陆沉的手直接往男人的眼睛抓去，男人稳稳的侧过头，躲开了陆沉的攻击，“去了学校一趟，回来果然连爪子都变利了。”
　　“放开我！”陆沉愤怒的吼着。
　　她以为就算会发生什么事也会过几天，毕竟她刚刚回来，怎么也会有个适应期的。
　　“放开你？沉沉不是一直在跟爸爸暗示想要吗？还是说……沉沉只是欠-操了？不管对象是不是爸爸都可以？”
　　同时，陆沉被男人丢到了床上。
　　作者有话要说：鬼父的感觉一直抓不对，然后就卡文……_(：3」∠)_
　　这几天改成隔日更吧，日更有点艰难，抱歉_(：3」∠)_
　　还有关于雷的问题，我觉得这文写到165章，这个是不用再复述的……
　　最近没更新不敢看评论，所以我看的最后一条评论是前天的……不要打我_(：3」∠)_
　　然后最后，我打个广告，不要嫌我啰嗦，爱你们么么哒_(：3」∠)_
　　书名：《重回十七岁》
　　作者：俺打的去埃及
　　简介：如果重生1995年，我想喜欢你。
　　地址：《重回十七岁》
　　大概二十五号左右完结，有兴趣的可以看一下，重生文，看简介都知道很好看啦(??ω??)??
　　另外就是，这书开始预售了，有兴趣入手实体书的可以点下方链接(??ω??)??
　　手机链接：《重回十七岁》
　　网页链接：《重回十七岁》


第166章166：会长的女人
　　陆沉愣愣的看着身下躺着的床，她仰起头，那个将她扔到了床上的男人突然扑了上来。
　　陆沉反手就是一巴掌过去。
　　她打的突然，男人并没有避开，手心下的感觉非常的明显的，陆沉打的很大力，她的手也相当的麻，但男人并没有任何的表情。
　　他还是维持着最开始的模样看着她，不知道是生气还是什么的，陆沉觉得他是在生气，可他仅仅只是抓住她的手，不让她动弹。
　　该怎么办？
　　陆沉扯了下自己被抓住的手，她用另一只手去打向男人的另一边脸，男人身体后倾躲过了她的攻击，并将她的手给抓住。
　　男人用一手紧紧的抓着陆沉的双手，他单膝跪在陆沉的双腿之间，用闲置的那只手抚摸着陆沉的脸颊。
　　他的手凉的厉害，陆沉只感觉脸上满满的不舒服，全是恶心，她踢蹬着双腿，但这并没有任何用处。
　　“这张脸，和你妈妈真像。”男人说着，他的语气略显悲凉，听着就像是在通过她怀念着什么人，陆沉觉得他是把自己当作她妈妈了，一想到这个，陆沉便急忙大喊：“你这么对我，妈妈会难过的！”
　　她回来没有见到女主妈妈，游戏里她也不记得有出现女主妈妈，所以很大的可能是她妈妈死了，鬼父看她长的像妈妈所以才对她起了这种鬼心思。
　　男人一下子就愣住了，他所有的动作都停了下来，他看着陆沉的脸露出了一个笑容，浅浅的笑。
　　陆沉犹豫了下，也跟着笑了起来，她小心翼翼的喊着：“父亲……”
　　她话刚一说出来，男人顿时就黑了脸，他冷漠的看着陆沉，用手捏着陆沉的下巴，将她的头左右转动，来回几次后，男人突然停下了动作。
　　他望着陆沉的眼睛，那张黑色的眼睛里布满了对他的恐惧，他并不喜欢，男人的手落在了陆沉的眼皮上，陆沉害怕的眨了眼，生怕男人会突然把手指插-进她的眼睛里。
　　她下意识的屏住了呼吸，直到男人将手从她的眼睛上拿开。
　　“你妈妈长的可没你漂亮。”男人评价着，非常坦诚的评价。
　　“你可是我最得意的作品。”
　　陆沉安安静静的看着他，而后她别过头，闭上了眼睛，看上去似乎是认了命。
　　她要让自己保持冷静，她的力气并不能让她得救，周围也没有什么武器可供她使用。
　　她无法摆脱这个困境，除非奇迹降临。
　　不然，接下来她将会面对的事情，可想而知。
　　陆沉没有说话或是喊着让他放开自己，这让男人有些惊奇，他这个女儿可是对这些事情敏感的很，以前只要碰一下都能让她身子发软，露出一脸的求上的表情。
　　这个样子，他还是第一次见。
　　男人低下头，他在陆沉的颈间嗅了下，陆沉觉得痒，心里有些犯恶心，如果可以的可以的话，她想要有一把刀，跟电视剧里的女主一样，狠狠的把刀扎进男人的后背。
　　陆沉忍不住的轻哼了两下，男人的接触让她很不舒服，男人抬起头，他沉默的看着陆沉，他的脸色并不是很好看，不知道在想些什么。
　　男人摸了摸陆沉的脑袋，“沉沉离开家里这么久，也该吃药了。”
　　男人说着，并从陆沉身上起来，身上突然失了压迫感，陆沉还有些反应不过来，
　　这个男人这么容易的就放过了她。
　　虽然他说的话莫名其妙的。
　　以前她怎么哀求都没有用，她只能在挣扎中绝望。
　　今天……算得上是奇迹降临了吗？
　　陆沉想着。
　　男人从房间里离开了，他走的有点匆忙，不知道是要去哪里。
　　这样的发展让陆沉有些懵，她从来都没有想到过，有一天自己的危机会这样被解决，不是她被救，不是她打倒了男人，而是男人自己离开。
　　……这是怎么一回事？
　　陆沉拍了拍脸，又甩了甩头，她下了床，从走出房间，迎面就有一男人挡在了她的面前。
　　他和刚刚离开的男人长的有几分相似，不过他要显得稚嫩许久，大概是那个男人的儿子，她的哥哥。
　　“哥哥。”陆沉紧张的退后半步，她低声喊着。
　　妹妹紧张害怕的模样落在陆笙的眼里，他皱起了眉头，“他有没有对你做什么？”
　　陆沉不知道怎么和他相处，她低下头，沉默着应对。
　　“哥哥会保护你的。”陆笙说着，他的表情看着很是认真，说的话也感觉不像是假的，陆沉犹豫了下，她点了点头。
　　女主在这个家里活了这么多年，面对一个鬼父都没出事，是因为有这个哥哥的存在吗？
　　陆沉心想着，她以为自己猜想的不错，但陆笙接下来的话却将她的所有猜想破坏的一干二净，什么都不剩。
　　“你是我的。”
　　瞬间，陆沉脸上的血色退的一干二净。
　　她有一个鬼父，还有一个鬼兄。
　　陆沉几乎可以预见自己接下来会发生什么事情，不是落在鬼父手里，就是落在鬼兄手里。
　　这里的所有人都对她心怀不轨，每个人都对她别有目的，接近她，保护她，都只是想要得到她。
　　陆沉握紧了双手，手指头上的指甲扎的掌心有些疼痛，她抬起头，露出一个灿烂的笑容来，“我是哥哥的，但是父亲他……”
　　——去死吧。
　　陆笙刚因陆沉的话而变得有些开心的心情瞬间就跌进了谷底，只要有父亲在的一天，他就不可能完全的拥有妹妹……
　　在此之前，他需要解决掉他那对妹妹抱有着龌龊心思的父亲。
　　陆笙保证着：“哥哥会解决他的。”
　　“我信哥哥。”陆沉满是笑容的点了点头。
　　——快点。
　　——去死吧。
　　陆笙摸了摸她的脑袋，陆沉没有躲避，她仰着头，看着陆笙凌厉的五官，笑的乖巧，就像一个全心意信任着哥哥，喜欢着哥哥的天真妹妹。
　　——去死吧。
　　作者有话要说：最近卡文_(：3」∠)_
　　我想我大概在砍大纲了……_(：3」∠)_
　　码的有点乱，明天起来再战，最近更新一直不稳定，抱歉_(：3」∠)_
　　大家晚安


第167章167：会长的女人
　　从医院里出来，太阳已经沉入了地平面，路上的街灯已经被打开，会长站在门口看了会，跟着她一起出来的楚江站在她的身边。
　　他等了有一会儿才说：“会长，徐瑶那是什么意思？”
　　这几天他和徐瑶在一起，徐瑶和以前截然不同，以前的徐瑶可以说是个看上去有些柔弱的女生，但实际上她一点都不柔弱，与她在一起会没由来的觉得害怕。
　　但现在不一样了，徐瑶就像是被废了掉了一样。
　　整个人软趴趴的，做什么都提不起劲，而且……
　　“你想知道？”
　　“嗯。”
　　“在这座城市里，有着四间学校，主校建立多年，分校却是最近里面才建立起来的，第三分校的原身是一处秘密实验基地，之后不知道发生了什么原因，那里被改造成了学校，并且被允许那样子荒诞的事情发生。”会长看向分校所处的西南方，过了会，她便将视线给移开。
　　十年前有人在那里做了人体实验，到现在那里依旧是个实验场所，在那里面的学生都是一群实验品。
　　甚至有很多不在那里面的实验品流落在外。
　　“会长是说，第三分校会成为那样子是因为原先是个实验基地？”
　　“你要这么理解也没错，在那里面的人基本都是废掉了，他们没有未来。”
　　那两次去第三分校的经历都不怎么好，楚江一想到那会就忍不住的摇头，想起还住在医院里么徐瑶，楚江不禁陷进了沉默之中。
　　久久，他才问。
　　“徐瑶也会变成那样吗？”
　　“嗯。”
　　楚江觉得有点难过，虽然他不喜欢徐瑶，但他还是忍不住的为徐瑶难过，毕竟只是一个女孩子。
　　余光瞥见楚江的表情，会长面无表情的走开，徐瑶是可怜，但这并无法改变她曾经伤害过别人的事实。
　　楚江摇了摇头，不再去想徐瑶的事情，他不该因为徐瑶而让会长对他失望。
　　回学校的路上，会长都没有和楚江说过话，下了车，楚江便去了学生会，会长则回了宿舍楼。
　　她有一天缺考，明天得留下补考，再过再过两天领完成绩单就可以回家了。
　　这两天的话，陆沉可能要一个人待在宿舍里，也不知道她会不会怕。
　　想到这个，会长有些不知道该怎么办的无措。
　　或者明天她让陆沉和她一起去考场，等到她考完试便好，不过……得先问过她的想法，如果她想要留在宿舍里，那就算了。
　　刚到宿舍楼下，舍管便把会长给叫住了，“小叶，住你隔壁寝的陆沉今天已经被家里人接走了，你不用担心，另外这是校长那边给出的证明。”
　　会长接过舍管递过来的文件，她翻了下，上面的信息和之前她在学生会看到的资料要更完整一些。
　　“她什么时候走的？”会长问了句。
　　“今天她刚回来的时候就走了。”
　　会长将文件收好，她向舍管道了声谢，“我知道了，谢谢阿姨。”
　　“不用谢。”
　　陆沉回家了的话，有家里人照顾她，应该会比在学校里好许多吧？
　　会长想着。
　　……
　　第二天一早，会长便起来了，她收拾了下，背上书包，照例走到陆沉宿舍门前敲了敲门，在敲到第三声时，会长突然愣住，她收回手，下了楼。
　　今天她和学生会的人一起考试，考之前缺考的部分，上午只考一门，下午两门。
　　这个时候，学校里的学生已经不多了，有的会留在学校等领成绩，有的则考完就走，等下学期回学校再领成绩单。
　　整个校园里非常的安静。
　　“现在开始考试，时常一百二十分钟，希望各位同学认真对待。”
　　……
　　今天早上安静的有点过分，屋里静悄悄的，没有女佣来打扰她，也没有昨晚可怕的一切。
　　陆沉静静的坐在床上，直到自己的房门被推开，她回过头，有个男人端着早点走了进来。
　　男人把早点放在床头柜上，他转身伸出手探了下陆沉的额头，他的动作非常的自然，陆沉只看了他一眼便垂下了眼帘，她没有躲开男人的手。
　　“是生病了吗？哥哥一直没等到沉沉下去吃早餐。”
　　陆沉重重的点了点头，她冲陆笙扬起一个笑容，“嗯，早上起来的时候，是有点不舒服。”
　　“哥哥下午让医生过来给你看下，今天就好好待在家里休息，哪里都不要去了。”
　　“好的。”陆沉乖乖的应下。
　　陆笙拉过一边的椅子，他端起刚刚拿上来的粥，他舀起一勺子，送到嘴边，轻轻的吹出几口气，给热粥降温。
　　感觉粥没有那么烫了，陆笙才把粥送到陆沉的嘴边。
　　陆沉看着送到自己嘴边的粥，她沉默了下，而后张开嘴巴，吃下陆笙喂的粥，“哥哥，我能自己来的。”
　　陆沉抬起手，还未碰到陆笙手里的碗，就听到陆沉严厉的呵斥她，“不许动，哥哥喂。”
　　陆沉一下子就没了任何动作。
　　陆笙似乎非常喜欢喂她吃东西，半个小时，一直重复着给陆沉喂粥，哪怕陆沉说自己吃不下了，他也还是坚持她并没有吃饱。
　　陆笙正在给陆沉盛第三碗粥的时候，他们的父亲突然回来了。
　　“陆笙，你在你妹妹房间里干嘛？”
　　听到这个声音，陆沉的身体一颤，她双手紧紧的抓着被子，面对陆笙喂的粥也拒绝开口喝下。
　　陆笙等了好久，陆沉都没有张开嘴巴，他有些不高兴了，不高兴自己父亲的突然到来。
　　他把碗放回柜子上，又拿过纸巾替陆沉擦了擦嘴巴后，才慢慢的站起来。
　　“喂妹妹吃饭。”陆笙坦然说着，面对妹妹怕的不得了的父亲他没有半点怯意。
　　听到这话，男人冷笑一声，他不悦的看了眼陆沉，“她的手是断了吗？”
　　陆笙没有再接话，他拍了拍陆沉的头，安抚着，“哥哥待会要出去，你待在家里要乖乖的，下午医生过来你要乖乖吃药，然后等哥哥回家。”
　　陆沉点了点头。
　　陆笙端起他刚刚带上来的粥，走出了房间。
　　他并不愿意和自己的父亲说话，如果不是因为妹妹，他一句话都不想和他说。
　　毕竟这个男人是那么的，肮脏。
　　男人皱起了眉头，他看着坐在床上的陆沉，冷哼一声，“你可真是下贱，连自己哥哥都要招惹，还真不愧是从那个贱女人肚子里爬出来的。”
　　陆沉没有回话，她听到耳边响起门被关上的声音，过了一会儿，她才转过头，看着门口，一只手探入枕头底下。
　　她拿着手机，可是不知道要打给谁，手机通讯录空荡荡的，没有一个电话能打。
　　她应该要选择报警的……但这个世界……
　　看了一会儿，陆沉收起手机把它塞进枕头底下。
　　她曲起双膝，双手紧紧的抱住。
　　父亲不待见她，和那些男人一样，看上去可靠的哥哥对她也一样。
　　这些人，全都想要上她。
　　陆沉慢慢的露出个笑容来，她笑的诡异，和平常的笑容截然不同。
　　——那么，都去死吧。
　　陆沉下了床，她拉开屋子里的窗帘，从她房间里可以看到整个庭院，下面有园丁正在修剪庭院的植被。
　　她看了一下午，一直到天边的白云被落日的余晖染红，陆沉才收回视线。
　　她刚从窗台上下来，就听见有人在敲门，陆沉疑惑的看着门口，心想可能是那个哥哥叫来的医生。
　　她并不想见。
　　陆沉想着回床上，咔擦的一声，门突然被打开，她停下了脚步，抬头看着被打开的房门。
　　陆沉的眼皮跳的厉害，和她想的一样，来的确实是穿着白袍的医生。
　　和他一起来的，还有其他人。
　　他们一个个走进屋里，最后，陆沉才看到了站在门口的男人。
　　她疑惑的看着站在她房里的男人们，又看了看门口那个要被她称作父亲的男人。
　　诡异的不安，陡然降临。
　　……
　　考完最后一门，走出考场，已经是下午，会长看了手表，现在也才四点多钟。
　　她的考试已经全部考完，接下来就等出成绩，然后回家。
　　今天的天气很好，阳光都是暖暖的。
　　也不知道陆沉在家里的情况怎么样。
　　作者有话要说：宝宝断更这么多天，你们还爱宝宝么QAQ
　　不要对我嗦不爱，我不听不听不听！
　　接下来我会努力日更的，今天和别人梳理清楚后面的剧情了，然后后面！高能预警！
　　嗯，就是酱紫_(：3」∠)_


第168章168：会长的女人
　　太阳渐渐的从西方沉下，黑暗开始笼罩大地，陆沉感觉自己的心上就跟这黑夜一样，没有什么区别。
　　她后退了两步，凸出来的窗台顶在她的腰间，陆沉警惕的看着向她走来的男人们。
　　埋在身体里的心脏，扑通扑通跳的极快，手心里不知什么时候，也布满了汗水。
　　她在紧张，她在害怕。
　　“陆小姐，我来帮你检查身体。”先进来的医生对她说着，医生上前两步，他半跪在地上，放下手里的医疗箱，从里面取出工具来。
　　“麻烦您过来一下好嘛？”医生问着，陆沉看了下他手里的工具，又看了下他的人，最后她的目光落到了跟着他一起进来的几个男人。
　　陆沉说着：“我没病。”
　　她没病，不需要治疗，所以，快点走，从这里离开，所有人，快点走！
　　医生沉默了下，而后他摇了摇头，“陆先生说了，让我好好为您检查身体。”
　　“不要靠近我！”陆沉再度申明着，那些男人向她围了过来，陆沉紧张的负手抓住窗户的栏杆。
　　“你们还在等什么？”门口的那个男人突然开口，陆沉见着堵在她面前的男人开始异动，他们一个个向着她走了过去。
　　脑子一下子就乱成了一团，她该怎么办？逃？怎么从这里逃出去？门口有人堵在那里，窗户又被钉了防盗网，她能逃到哪里去？
　　逃不掉的。
　　这个答案在脑子里闪过，一个男人抓住了陆沉的手腕，陆沉被吓了一跳，她用力的甩开对方，转身便往没人的空处跑出。
　　一下子，她就把自己逼到了死角，那些男人将她围了起来，他们看着高大壮硕，不知道是做什么的，也不知道她的那个父亲是怎么找来的。
　　陆沉什么都不知道，但只要被抓住她就完了。
　　她太大意了，以为挑拨她那个哥哥就能引得他们两个自相残杀，这个鬼父更加不按常理出牌，居然找来了一群男人。
　　简直就是心理变态。
　　“陆先生让我为您检查身体，麻烦陆小姐你配合一下。”医生穿过几个男人走进了包围圈，他依旧坚持着刚刚的话。
　　“滚开！”
　　医生摇摇头，他双手插-进外衣口袋，退后了半步，“把她衣服解下来。”
　　当即便有两个男人站了出来，他们纷纷抓住陆沉的手臂，将她擒住，陆沉完全没有能力去反抗他们，只能眼睁睁的看着另一个男人向她走来。
　　男人刚在她面前站好，陆沉便用力的踢出一脚，刚刚好，正中红心。
　　男人吃痛的捂着下身，那两个抓着陆沉胳膊的男人，一下子就提起了陆沉，将她往床上带去。
　　陆沉一被扔到床上，当即便有男人压住了她的四肢，这种无法挣脱的感觉，比被人用锁链锁住四肢还要让她无力。
　　医生爬上了床，他慢慢的解开陆沉的外衣扣子，将听诊器放在了她的心口处，“很快就会结束了的，这会是一次非常愉悦的身体检查。”
　　医生说着，他的话别有一番意思，他所说的检查根本就不像普通的身体检查那么简单。
　　所有的一切都在告诉她，她完了。
　　在这种时候，她甚至连自救的能力都没有。
　　陆沉只觉得悲哀，以及浓浓的愤怒。
　　为什么这个世界总是存在这么人渣，为什么他们都不去死？不去死？
　　为什么她连反抗的能力都没有，为什么她不能站起来，为什么她不能狠狠的将这些人渣打趴下……
　　陆沉挣扎了许多遍，可每一次挣扎，那些人就会更加用力的抓住她的手，她看着医生的手慢慢的解开她的衣服扣子，一颗一颗的……直到最后她的上衣被解开。
　　医生所戴的眼镜折射着外面的余光，陆沉看着他，“你就不怕我哥哥回来会打死你么？”
　　“这和我们并没有关系，我们只是在执行陆先生的吩咐。”
　　“放开我！滚开！”
　　“人渣！变态！滚开啊！”
　　“滚啊！！！”
　　陆沉怒吼着，一滴泪从眼眶里滚落，最后流进散开的发丝中。
　　太阳沉入了地平线，屋里一下子就黑了下来，就如同她的世界，黑的彻底。
　　与之前的每一次一样，她总会觉得世界如此的黑暗，让她永远陷在这团黑暗中，找不到离开的方向。
　　陆沉听到自己衣服被撕裂的声音，冰凉的仪器在她的身上慢慢的移动着，像条冰冷的蛇，在她身上慢慢的滑动，每一下，都让她觉得无比的恶心。
　　嘿，她完了呢。
　　她真的要被黑暗给吞吃，一辈子再也离开黑暗了呢。
　　呵呵呵呵，真好呢，那样，就没有什么可以再顾忌的，一直以来不就是因为太担心这个了吗？为什么要害怕，不就是被狗啃吗？
　　为什么要觉得害怕？
　　为什么她会控制不住眼泪的流下，为什么世界要这么对她啊……
　　“放开我啊……”
　　……
　　日暮西山，黑暗取代了天空，到处都暗了下来。
　　会长打开屋里的灯，她坐在床上，看着自己的笔记本电脑，有些无趣的玩着自带的扫雷游戏。
　　这个时间点，陆沉应该是在吃饭吧？总觉得她胃口小的很，每次吃饭总会剩下一半。
　　会长的手慢慢的移动着，转眼间，界面上已经被她开了大半的数字，只差最后一步就能取得本局的胜利了。
　　突然她的眼皮一跳，手下一个没注意开出了炸弹，一下子就毁了全局。
　　会长按了按鼻翼，想着可能是太累了，她关了电脑，把笔电放在一边，取了衣服就往浴室里走去。
　　早点睡觉吧，还有两天就能回家了。
　　……
　　男人站在门口，他依靠在门框上，望着屋里的陆沉四处奔跑，却被他人逼进了墙角，他发出一声嗤笑。
　　屋里的男人将陆沉扔到了床上时，男人笑的更加的嘲讽。
　　没错，就是这样，尽情的堕落，沉迷这些不堪的淫-乱之中。
　　就跟你妈妈一样的下贱，躺在男人身下承欢，发出一声声令人恶心的呻-吟，每天都只会张开双腿，任他人亵玩的婊-子。
　　“放开我！滚开！”绝望的怒吼传进男人的耳中，男人冷漠的看着那张挤满了人的床，他嗤笑一声，心里更是厌恶了起来。
　　叫吧，尽情的叫着，自甘堕落的贱人。
　　这声音是如此的美妙啊，就跟那个时候时候，跟那个躺在男人身下，不断发出舒服的呻-吟的贱货一样。
　　“人渣！变态！滚开啊！”
　　衣服撕裂的声音在这些惨叫声中并不显得突凹，男人并不打算再看下去。
　　“滚啊！！！”
　　他从屋里退出，少女凄凉的叫声在背后不断的传来，面前仿佛浮现那个时候的一切，那个女人拼了命的惨叫声，之后是什么呢？
　　是婴儿。
　　一个小小的，丑丑的，长的一点都不像他的婴儿。
　　男人停下脚步，他转过身，冲里面喊了声，“停下。”
　　……
　　没有人会救她。
　　没有人。
　　每个人都想把她拉进地狱，每个人都想要折磨她，他们全都虎视眈眈的看着她，就等着抓住那个时刻，扑上来，狠狠的咬下她的一块肉。
　　不知为什么，陆沉突然想到了娃娃，以前玩游戏的时候，总会有一句话来形容女主。
　　她就像一个破布娃娃躺在床上，什么都做不了，身体残破不堪。
　　陆沉觉得自己也要成为那么一个破布娃娃了。
　　很快的，她会如同一个破布娃娃一样，真是悲哀……可那又怎么样？
　　她的人生就该是这样啊，像破布娃娃一样的生活在这个世界上，看着每一个从她身上离开的男人，看着他们那些丑恶的嘴脸……
　　这才是陆沉的生活啊……这才是啊……可一点都不甘心，她不要这个命，她一点都不想要。
　　“停下。”
　　意想之中的事情并没有到来，陆沉愣愣的看着从床上下去的男人们，她看着自己被勒的青紫的手腕，她看着自己被撕裂的衣物……
　　又看着从房间里陆续离开的男人们，最后忍不住大哭了起来。
　　作者有话要说：我总觉得这章发出来会被骂心理变态……我们打个商量好么，骂鬼父就好，他心理变态不是我_(：3」∠)_
　　宝宝方！宝宝好怕被骂！
　　大家晚安，不要打脸QAQ
　　下章继续高能_(：3」∠)_


第169章169：会长的女人
　　屋里很黑，也很安静，就像没有人生活在一起。
　　家里的佣人不知道去了哪里，就连他那个父亲也不在家。
　　陆笙没有开灯，他就着这黑暗走上了二楼。
　　安静，安静，到处都只有安静。
　　没有人。
　　他穿过长廊，最后来到了陆沉的房间外，房门敞开，并没有被关上，陆笙愣了下，他抬起头看向里边。
　　银白色的月光铺在地上，窗帘随风扬动，屋里很安静，
　　他转头看向床上，那里有些凸起，看得出有个人躺在那里。
　　陆笙当即就安了心，他抬脚往床边走去，床底下散落着一些衣服布料，陆笙愣着低下头看去。
　　垂落在身侧的手悄然的握紧，陆笙的呼吸变得急促了起来，他紧张的望向床上。
　　陆沉平躺在床上，身上的衣服没有一块是完好的，大多被撕烂了丢弃在了地上。
　　“沉沉，对不起，哥哥没有保护好你。”
　　听到他的声音，陆沉这才有了点反应，她转了下脖子，侧过脸看着站在旁边的陆笙，她扯了扯嘴角，冲他笑了下，“不怪哥哥。”
　　——不怪你，怪世界。
　　“沉沉对不起，都是哥哥的错。”陆笙摇着头，他坚定的认为这是自己的错，因为他的疏忽才让妹妹遭受了这种事情，都是他的错，他没有保护好妹妹，他让妹妹失望了。
　　都是他的错。
　　……都是那个男人的错，没有那个男人，妹妹怎么会对他失望，都是陆时维的错，都是她！
　　“沉沉别怕，哥哥会保护好你的，哥哥不会再让你受到一点伤害的，哥哥带你离开。”
　　“……好。”
　　陆沉一应下来，陆笙马上就露出了个开心的笑容，“沉沉你先换衣服，哥哥去准备。”
　　他一走出房间，陆沉便坐了起来，她呆坐在床上好一会儿，才取了衣服走进浴室里。
　　热水从头顶的花洒流下，流过陆沉的全身，她闭上双眼任由这水洗刷自己的身体。
　　浴室里的灯要比外面更加的明亮，流水之中，她手腕上被掐出的青紫的痕迹，更加的明显。
　　那里隐隐的痛，一想到今天的事情，陆沉总忍不住的要发颤，她害怕，相当的害怕。
　　陆沉双手搂紧身体，她慢慢的蹲下，水不断的落向她的身体，陆沉觉得后背热的厉害，很厉害，有点受不了的烫。
　　她需要记住，记住这份疼痛。
　　看小说里，总是能看到女主受过重大打击后变得黑化，一下子战力提高好几倍，局势发生了变化，从一开始的受缚他人，变得有能力来摆平面前的每一个障碍。
　　为什么换了她就不一样了，明明……她也是女主，为什么她会这么的没用，总是这样反复的责怪自己没有能力，可是下一次，她依旧把自己逼进绝境之中。
　　真是个笨蛋。
　　无能，什么都做不到，只会自哀自怜
　　陆沉洗好澡走出去，就看到陆笙正在收拾她屋里的衣服，他坐在床上，将每一件衣服折叠好，然后一一放进去。
　　陆沉就站在一边，看着他。
　　陆沉以为这个哥哥说带她离开也不会那么快，之前要等两三天，至少一般的狗血剧情都是这样的。
　　不过她的以为并不可信。
　　今天之前，陆沉也以为她会等上几天，摸清这里的情况，然后逃出去的。
　　今天之后，她的以为全部被人打碎。
　　陆沉看了一会儿，就走出了房间，走廊里安静的很，黑漆漆的，陆沉往楼下走去，今天这屋里的佣人似乎都被放假了，她走了这么长的一段路，可是却没有一个人出来。
　　她在大厅看了下，然后往厨房里走去。
　　厨房里很大，她先打开了冰箱，冰箱里冻着许多东西，陆沉从冰箱里取出一块蛋糕，她将蛋糕放在放在桌上。
　　然后开始翻箱倒柜。
　　厨房里的工具还算多，明面上的刀具取走太过明显。
　　没多久，陆沉就从柜子里翻出了一套备用的刀具，她拿走其中方便携带的小刀，刚把剩下的刀具给放回去，男人的声音突然响起。
　　“沉沉，你在做什么？”
　　陆沉的心一惊，她慢慢的站起来，转过身男人那阴晴不定的脸落入她的眼中，看着有些可怕，陆沉冲陆笙笑了下，她指了下桌上放着的蛋糕，“我来找点东西吃。”
　　陆笙顺着她手指的方向看去，那里确实放着块蛋糕，陆沉并没有骗他，当即陆笙便收敛了脸上那可怖的表情，他放柔了语气，温声对陆沉说：“沉沉乖乖听话，不要乱跑。”
　　“嗯，我知道了。”
　　之后陆笙就走了，陆沉站在原地好半天才过去拿起蛋糕，将其吃下。
　　她得吃饱了，才有力气保护自己，才有力气杀了他们。
　　过了会，陆笙提着个箱子走到厨房门口，“沉沉，我们该走了。”
　　“好。”
　　现在正是晚上，夜风凉凉的，天空的正上方挂着一轮明月，周边有点点的星光。
　　屋子的门口停着一辆车，陆沉看了下，并没有动，直到陆笙将行李箱放好，打开车门让她上去时，陆沉才上车。
　　陆笙从另一边上了车，上车的第一件事，就是帮陆沉系上了安全带，之后又不知从哪里变出了几包零食。
　　“路有点远，如果饿的话就先吃点零食，等到目的地哥哥再做饭给你吃。”
　　“……好。”
　　这座别墅离正门有段距离，如果不是开车，可能需要走很久，陆沉回头看了眼，那栋与黑暗融为一体的别墅离她越来越远，心里莫名的有些激动，就像是即将逃离牢笼的鸟儿般，陆沉感到非常的开心。
　　哪怕她即将面对另一个牢笼。
　　想到这里，陆沉不禁问了句，“哥哥，我们去哪？”
　　“去一个谁也找不到的地方。”陆笙说着，他看上去很高兴的样子，陆沉也不知道他为什么要这么的高兴，大概是因为她。
　　她沉默了下，她双手紧紧的抓住自己的衣角，怯弱的问着：“那个地方，会有那些人吗？”
　　将陆沉的反应看在眼里，陆笙的眸子里一下子就染上了阴鸷，他盯着陆沉看了好一会儿，才伸手拍了拍陆沉的发顶，“沉沉别怕，不会有了，那些人再也不能对你怎么样了，只要你待在哥哥身边，哥哥会保护你的。”
　　“嗯。”陆沉仰起头，冲陆笙灿烂一笑。
　　他会好好的保护好妹妹，妹妹只要这样就好了，信任他，把一切都交给他，他会处理好一切的。
　　妹妹是他的。
　　妹妹，是他的。
　　也只能是他的。
　　车子离开别墅区后，陆笙就叫司机停了车，他接替了司机的位置，并让司机下了车。
　　对此陆沉并没有说什么，她只是摸了下放在口袋里的小刀，只有这个才能让她有安全感。
　　三个小时后，陆笙停下了车，陆沉揉着眼睛打量着车外的情况，很陌生的地方，有山有水有树。
　　这是另一处偏僻的地方。
　　陆笙打开车门，他弯下身解开陆沉身上的安全带，随后他一手搂过陆沉的肩膀，一手穿过她的大腿，正打算把陆沉抱出来。
　　陆沉急忙伸手推了推陆笙，“哥哥，我会自己走。”
　　陆笙有些无奈的看着陆沉，她可怜弱气的模样让他叹了口气，“好吧，小心点。”
　　“嗯。”
　　屋子里很大，三层的洋房，只是往外面看的时候总会觉得背后发凉。
　　太大了，而且这里很偏僻。
　　不过……偏僻的话，只要能逃出去，估计就容易了。
　　“哥哥，这里是哪里啊？”
　　“乡下的渔村，离市里很远，沉沉不用担心他会找到这里。”
　　“那，以后就我和哥哥住在这里吗？”陆沉小心的问着，陆笙点点头，“嗯，沉沉要乖乖听话，不要四处乱跑，如果沉沉不见了，哥哥会很困扰的。”
　　“那哥哥不回去了吗？”
　　“哥哥在这里陪着沉沉不好吗？沉沉不喜欢和哥哥在一起吗？”陆笙微笑着望着陆沉，他温温柔柔的表情让陆沉下意识的退后了半步，见状，陆笙顿时黑了脸，他低声喊着：“沉沉。”
　　陆沉摇摇头，她向陆笙保证着，“我会乖乖的。”
　　——乖乖的。
　　作者有话要说：今天码多少更多少_(：3」∠)_
　　总之这两天断更很抱歉_(：3」∠)_
　　还有，我觉得我不高能都对不起你们的礼物o(￣ヘ￣o＃)
　　然后，大家早安


第170章170：会长的女人
　　“今天是同学们在学校的最后一天了，不管是考的好的还是考的差的，我希望同学们都能开开心心的过个暑假，等下个学期的时候，大家能够认认真真的完成新一季度的课业。”
　　“玩要玩好，学要学好。”
　　教导主任正在台上说着话，礼堂里的学生一眼看去还有些空位，在这里的学生并不怎么多。
　　可能是临近放假，学生们的情绪都特别的高涨，每个人都在讨论着放假去哪里玩。
　　教导主任讲完下台后，上去的是目前的代理会长楚江。
　　他一上台就有学生在底下碎碎细语。
　　“怎么不是会长？”
　　“会长之前被停职了吧？”
　　“什么时候的事情？”
　　“就前段时间啊，你是不是考糊涂了？”
　　整个礼堂自楚江上台后，便一直静不下来，到处都是窃窃私语，楚江双手按在礼堂的桌子上，他望着底下的人，从礼堂的一边看到另另一边，最后在中间的位置发现了他所想要找到的那个人。
　　对方冷漠的看着他，是的，看着他，从来没有像现在这样，她是看着自己的，专注的看着自己。
　　楚江有些开心，甚至是放松的，从几天前一直紧绷的大脑开始缓和了下来。
　　她在看着自己。
　　“这半个学期来，学校里发生了很多事，相信各位同学也有了解过……很多事情，学生会也在尽力的避免这些事情的发生……”
　　“我希望下个学期，在我的带领之下，能够让各位同学们看到一个新的学生会，我会努力不输给会长的！”
　　楚江说了很久，细数起来，他说的并不久，只是半个小时的演讲。
　　他说完后，底下的同学纷纷鼓掌，啪啪啪的响声一时之间响彻整个礼堂。
　　楚江一说完，这场典礼到此算是落幕了，学生们开始离开礼堂。
　　会长整理了下所记录下来的档案，她跟着人群一起走出去，却在门口被楚江给叫住。
　　几个学生还在礼堂里说着话，说起刚刚楚江的时候，有个男学生摇了摇头，“这一届的学生会略显单薄，原会长和纪检部部长同时被停职，直到现在也没有复职，原会长还好，目前还在学校里，纪检部部长可就倒霉了，听说去了那个学校了。”
　　他一说，立马就有人被勾起了好奇心，“怎么回事啊？”
　　另一个男生耸耸肩，无趣的说着：“估计就是学生会两大巨头争权夺利，最后被副会上位，纪检部部长又和新上位的副会关系不好，就一脚被踢进了那个鬼地方呗。”
　　“……男人真可怕。”女生默默的看了他们一眼，然后走开了两步
　　“傻嘛？准确点该说红颜祸水。”男生说着，他指了指站在礼堂门口的少女，在她的旁边，刚上台讲话的楚江正站在她的面前——
　　“会长，刚刚我……”
　　楚江刚一开口，会长便露出了个笑容，她冲楚江点了点头，“我很期待下个学期学生会的改变。”
　　说完话，会长就直接走了，没有再跟他交流。
　　楚江一愣，他看着会长的背影好半天才回过神来，随后他冲着会长的背影大喊：“会长我会努力的！”
　　结束大礼堂的演讲后，学生们纷纷坐上回家的车，绝大多数都在上午离开了。
　　会长是下午离开的，她的东西不多，就拖了一个行李箱，还有一袋书籍。
　　她在校门口没有等多久，接她的车就到了，司机率先把她的行李放进后备箱，之后打开车门，等待她上门。
　　会长回头看了下身后，她抬起头学校里的宿舍楼和教学楼清楚的落在她的眼中。
　　东南西北，四个方位，八栋宿舍楼，除了AB两栋教学楼，还有散落其他地方的教学楼，以及位于西南，东北之中的两栋教师楼。
　　再加上那些废弃了的旧校舍。
　　这座学校排的相当紧密，它的占地面积也足够大，在这个学校里，绝大多数的地方都装有摄像头，一些比较僻静的小路上并没有安置，她多次向校方提起，但是却没有被允许。
　　校内的监控虽然有些不足，但对于出入学校的监控，却没有什么缺口。
　　没有学生能够从学校凭空消失，而学生会的人却什么线索都找不到。
　　唯一能做到这点的只有校方。
　　几个学生的失踪，和校方有关系。
　　徐瑶也表示的很清楚，进入第三分校是她的选择，徐瑶清楚第三分校是代表了什么，是什么强使她不得不进入第三分校？
　　因为外面有更恐怖的东西等着她。
　　会长走了过去，她低下头，上了车。
　　她会查清楚的。
　　车子内很沉闷，哪怕开了音乐也无法缓解这份沉默，司机看着前方的道路，然后跟后座的会长说着话。
　　“小姐，老夫人今天一大早就起来了，在家里忙活了好久，就等你回去了。”
　　会长抬起头，她看着位于她左上方的司机笑了下，“奶奶总是这样。”
　　……
　　这是第三天，她被关在这间屋子的第三天。
　　虽然这算得上是囚-禁，但却让陆沉觉得心安，她的这个哥哥虽然某些行为上称得上是变态了，但陆沉所担心的事情并没有发生过。
　　他一直在像他说的那个样子，尽心尽力的照顾她，保护她。
　　每天三餐是由陆笙来做的，别墅里似乎储存着不少食材，最开始陆沉是这么以为的。
　　但每天都能吃到新鲜的蔬菜，这让陆沉打消了这个想法，陆笙的车停放在车库里，这几天他并没有开过，所以也不可能是陆笙跑去采购。
　　只有可能是这里并不偏僻，每天都有人送新鲜的蔬菜上门。
　　在这附近是有人的，她并不是完全的处于一个被封闭的地方。
　　陆沉坐在窗户边，她双手抓着窗户上的栏杆，她把窗户开的很大，但永远都不可能从这扇窗户穿出去。
　　这个时间点，陆笙正在他的房间里处理着公务，房子里被装了摄像头，只要她一有向大门走去的痕迹，陆笙便会及时出现拦下她。
　　起初陆沉并不知道，直到她有意无意的试探后才发现这个房子被装了监控，除了她的卧室和浴室没有装监控。
　　陆笙只是想关着她，或许正如他说的那样，他在保护她，但这种被限制了人身自由的感觉让陆沉并不开心。
　　没有活动的地方，只能待在这栋房子里，只要一踏出房间门口，一打开房门，她就处在了陆笙的监视之下。
　　这种无时不刻都被人盯着的感觉，让陆沉觉得诡异，害怕倒是没多少，比起前几天在家里的遭遇，现在只是被监视而已。
　　过了会，房门被敲了三下，陆沉跳下窗户，她跑过去开门，陆笙站在门外，他看着有些不高兴，不知道发生了什么事情。
　　“哥哥？”陆沉轻喊着。
　　“沉沉，哥哥出去一下，你在家里不要乱跑，听到了吗？”
　　“……发生了什么事情了吗？哥哥要去哪里啊？”陆沉惊讶的追问着，这还是这几天以来，陆笙第一次提出离开。
　　——不是说以后就一直待在这里了吗？骗子，骗子。
　　这个想法刚一闹出来，陆沉立即攥紧了手心，指甲深深的嵌入肉中，让她一下子就清醒了过来。
　　“公司出了点意外，哥哥需要去处理一下。”陆笙说着，他并没有隐瞒陆沉的意思。
　　“不能带上我吗？”陆沉立马问了句，陆笙并没有回答她，陆沉顿时便低下了头，她双手揪着自己的衣角，委屈的冲他说着：“哥哥，我怕。”
　　陆笙摸了摸陆沉的脑袋，他安慰着：“沉沉乖，哥哥马上就回来了。”
　　陆沉的头低的越低，她的双眼看着地板上，委屈的话从她的口中吐出，“上次哥哥也是这样子说的，然后父亲就找了好多人来……我怕……”
　　——不是说要保护我吗？
　　陆笙转而抱住陆沉，他轻拍着陆沉的后背，温声的安抚着她，“不会的，不会再有那些事情发生的，沉沉相信哥哥，沉沉只要待在这里就很安全。”
　　“……嗯，那哥哥要快去快回。”
　　——最好再也不回来了。
　　“好。”
　　陆笙走的很匆忙，他只取了办公电脑和车钥匙就离开了，他走的时候，陆沉就站在楼上看着他离开。
　　那天离开的时候，他们开了许久的车，好几个小时后，才抵达了目的地。
　　而现在从这里回去，来回也需要十多个小时了。
　　在去的这段时间里，陆笙绝对不会来监视她。
　　她需要尽早从这栋房子里离开。
　　从这里跑的越远越好，然后再也不回来。
　　作者有话要说：本来是打算码完就发的，但是我在和别人赌更新，她嗦我要是十点前更一章她就再多码一章，那样子……我得日一万才能干过她了……_(：3」∠)_
　　待会还有一章，我在码，希望我不会犯困_(：3」∠)_


第171章171：会长的女人
　　陆沉在屋里待了十多分钟，她从厨房里搜出一些容易携带的食物，绝大多数是饼干薯片之类的，还有几个面包，除此之外，陆沉还拿了两瓶水。
　　她不知道会在这里转多久，食物是必要的准备，另外她还找了一些简单的工具，打火机，细的鱼线之类的，她认为可能会用上的东西都带上了，虽然她也不确定有没有用。
　　将这些东西塞进背包里后，陆沉又放了一套衣服进去，在山里流荡她大概是没法洗澡的，但还是需要准备一套衣服，可以供她离开这里换掉。
　　做好了简单的准备之后，陆沉就背着包下了楼，她的手握住扶手往下一按便拉着门往里面开。
　　但她拉扯了好几下，门都没有被她打开。
　　陆沉愣愣的眨了眨眼。
　　刚刚……陆笙说的待在这里就不会有人伤害她了，是这个意思吗？
　　门被他上了锁。
　　陆沉回头看着空荡荡的屋子，又看了看自己身上的背包，她都准备好了要出去了，她甚至还猜想过接下来自己可能会陷入什么样的情况中，可是在第一步，她就失败了。
　　她连从这个房子里出去都做不到。
　　下一次陆笙离开不知道是什么时候了，她不可能用未知来赌自己的逃生机会。
　　而且，屋里有监视器在，她做的这些事情，陆笙回来后，看到监控都会发现她有逃跑的意图。
　　她不能留在这里，她得跑，从这栋房子里跑出去。
　　陆沉从地上站起，她左右看了看，窗户外边是个庭院，她之前有看过，墙还挺高的至少有两米多。
　　陆沉拍了拍脸，她打开窗户走到外面，陆沉比了下自己的身高，大概离墙壁还有一半的距离，她把背包放下，转身跑回了屋里，搬了两张椅子出来后，勉强能让她够到最上面，但是并不能让她通过高墙，而且椅子并不稳。
　　要是有梯子就好了。
　　陆沉想着，她回过身看着院子里，院子有几块空着的花圃，也不知道里面有没有种花，在墙角的地方有棵比较大的树，陆沉比划了下，她如果爬上去的话，大概能够从树枝那里越过墙壁，出到外面。
　　陆沉呼了口气，她背上背包，搬过一把椅子往树下走去，椅子在树下安放好，陆沉放下背包，又跑进屋里搬了张凳子。
　　在调整了下椅子和凳子后，陆沉试着爬了下，能爬上去，但是还不够……
　　她又重新爬了下去，从屋子里又搬出一张凳子。
　　两张椅子虽然够高，但是很难好好叠在一起。
　　叠好之后，陆沉就打算攀爬上去了，她只踩了椅子，然后又退了下来，在看着自己叠起来的椅子加两张凳子组合。
　　陆沉还是又搬了张椅子过来，这样她就能踩着另一张椅子爬上去了。
　　好半天，陆沉终于站到了凳子上，只要她伸手抓住树干爬上去就好了。
　　陆沉站在凳子上好半天都没有再动，她低下头看了下自己的手，细皮嫩肉的，也不知道能不能爬树。
　　早知道应该戴上手套的，现在又下去就有点麻烦了。
　　想了想，陆沉还是直接爬上了书，树皮有些糙，磨的陆沉的手掌并不怎么舒服，她双手抱着树干，一只脚则跟着抬起，然后勾住了树干，紧接着另一只脚也爬了上去。
　　陆沉坐在树干上松了口气，她慢慢的抱着树干挪动自己的身体，往墙壁的方向过去。
　　起初她还有点担心枝干细，可能会断裂，但是现在坐在这上面，陆沉发现这枝干意外的结实。
　　再有一点，她就能从这里出去了。
　　……
　　公路上并没有多少车，行驶了这么久，陆笙也没有看到身边有一辆车经过。
　　这里太过偏僻了，所以并没有人愿意来，也因为这个样子，他才放心的把陆沉留在那里。
　　没有人会找来这里，所以陆沉留在家里很安全。
　　虽然他也很想把陆沉带在身边，寸步不离，但那个男人突然向他的公司发难，很明显就是想要让他出面。
　　那个男人……他绝对不会再让那个男人伤害到陆沉一点了。
　　陆沉是他的，他的。
　　车子开了大约有一个小时左右，陆笙才注意到车子的油剩的不多，并无法支撑他开车回去。
　　在前方有个加油站，待会就在那里停下加油吧，顺便看看沉沉现在在做什么。
　　半个多小时后，陆笙的车停在了加油站里，跟工作人员说了加满油后，陆笙便翻出了笔电，打算看一下家里的情况。
　　他刚打开监控，看起一个半小时前的视频，手机突然响了起来。
　　陆笙拿起手机，来电显示上备注着是陆时维，是那个男人，陆笙并不想接。
　　陆笙刚按下接通键，就看到视频上的陆沉搬着东西跑上了二楼的房间。
　　平时陆沉不怎么爱吃饭，每次都吃的不多，既然喜欢吃零食的话，待会回去的时候，多买点零食给她带回去好了。
　　陆笙想着。
　　［你看好你妹妹了吗？］男人的话从电话那头传到耳中，陆笙的好心情一下子就被他破坏的一干二净。
　　［那个小贱人和她妈妈一样，都离不开男人，你可要小心了，说不定你一离开她的视线范围内她就会马上跑去找男人。］
　　“妹妹不是妈妈，我也不是你。”陆笙冷漠的回着，但手下却忍不住的调快了视频的进度。
　　陆沉背着背包从房间里走出，陆沉没打开门，陆沉从屋里搬了许多张椅子和凳子，陆沉爬上了树，她越过墙壁，从墙壁上摔了下去……
　　陆笙猛地瞪大了双眼，他一手关了电话，一手合上了笔记本，之后将油费付给了工作人员，陆笙将车子掉了个头，转而往回开。
　　妹妹为什么要离开，不是说好了在家里等他回去的吗？
　　为什么要从家里离开？为什么？
　　不是说好了要和哥哥一起住的吗？不是说了只想和哥哥在一起的吗？那么为什么要逃？为什么？
　　脑子里被无数个为什么给占领，陆笙，手底下的车速不断的加快加快，他要快点赶回去，快点赶到家里，然后把不听话的妹妹给抓回来。
　　……
　　陆沉把背包从墙壁上丢了出去，听到砰的一声后，陆沉有些紧张，她反复的呼出几口气后，陆沉慢慢的从树上站起，然后猛地一跳，她的手成功的抓住了墙壁，陆沉爬了两下，勉强手和腿都抱住了另一边，只等她坐上然后出到墙外。
　　她坐在墙上，深深的呼吸了口气后，才看向下面，有点高，她刚刚扔过来的背包正躺在地上等着她。
　　陆沉将另一只大腿挪了过来，她的双手攀着石块，然后猛地往下跳去。
　　双脚被震的有点麻，还有点疼。
　　陆沉捶了捶小腿后，就走过去捡起自己的背包，她没有犹豫，直接就进了树林里。
　　或许这条路比较危险，什么野兽都会有，但走大道的话，肯定会很容易被发现。
　　她可是已经打算好了在山里待个两天，然后趁陆笙放下警惕后再离开的。
　　陆沉随手就捡起了地上的一根长树枝，她左右拍打着两边的草丛，试图惊走附近的某些不可说的东西。
　　……
　　一个小时后，陆笙回来了，此时距离陆沉进入林子里，已经过了一个多小时
　　陆笙没有进屋去，他沿着墙壁走了过去，在能看到屋里大树的那一面墙壁下停了下来。
　　他看着平坦的大道，又看看深不可测的树林里，手摸了摸放在口袋里的手机，犹豫了会，陆笙松开手，直接就进了树林里。
　　他要快点找到妹妹，里面不知道有什么东西，前两天来的时候，给他送新鲜蔬菜的老伯说林子里有蛇出没，住在这边要小心蛇跑进屋里。
　　现在蛇没跑进屋里，妹妹反而自己跑出来了。
　　陆笙有点生气，甚至于是很生气。
　　妹妹明明都说了要和他在一起的，可是她跑了，趁他不在家，妹妹跑了。
　　……
　　到家的时候差不多快要到半夜了，路上碰上堵车，以至于比原本预定的时间晚了许多。
　　房子里还亮着灯，也不知道这个时候，还有谁在等。
　　会长用钥匙开了门，她脱下鞋，换上鞋架上的拖鞋，刚走过玄幻就看到屋里两个老人坐在沙发上，电视还开着，餐厅里桌上的菜也还摆在那里，没有人动过。
　　家里的佣人并不在，大概是被奶奶放了假。
　　在路上接到过几个奶奶打来的电话，会长告诉过她会晚到，但没想到过两个老人还等着。
　　爷爷突然站了起来，他一转过身就看到站在厅里的少女，他看了好一会儿，不确定的问了句，“小慕，你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”
　　作者有话要说：应该没有七千……码的我好困QAQ
　　大家晚安


第172章172：会长的女人
　　夜幕降临，周围的一切全部黑暗笼罩，耳边更是能够听到夏日里的蝉鸣，陆沉从背包里取出手电筒，她把手电筒的开关打开，好半天都没能亮起来，不知道是不是之前扔过墙壁的时候坏掉了。
　　陆沉拍了拍手电，试图通过这种方式让它亮起来。
　　林子里太黑了，而且不知道有什么东西，看不到，不能乱摸，不知道什么时候就蹦哒出来什么东西。
　　陆沉莫名的有些慌。
　　她害怕的拍着手电筒，几下之后手电筒闪烁了几下，陆沉眼睛一亮，她用力的甩了甩手电筒，然后灯一下就亮了起来。
　　同时背后一道光从她身上打过，陆沉下意识僵住了身体，她沉默着转过身，手电的光落在另一头，出现在她面前的并不是让她感到害怕陆笙，而是一个陌生的大爷。
　　陆沉不安的后退了两步，她丢下手中的树枝，用手握紧身上的小刀。
　　“大晚上的你一个女孩子在这里做什么？”
　　“我……”陆沉正犹豫着要用什么借口就听到对面的大爷说：“来的时候村里人没和你说这里有蛇出没不能来吗？”
　　陆沉没有应他的话，她想要跑，但刚刚大爷说了，这附近有蛇，她不敢走了。
　　只要一想想自己的脚边全是蛇，陆沉就觉得她不该再在这个地方待了。
　　“快过来，我带你回去，小姑娘以后可不能一个人大晚上的跑进林子里，这里有什么都不知道，要是哪一天遇上些什么事情你可就完了。”
　　大爷的话一句接着一句传入陆沉的耳边，她手中握紧了小刀，心里犹豫的不得了。
　　跟还是不跟？
　　陆沉最后还是选择了跟上大爷的脚步，她始终和前方的大爷保持着一米的距离，这样就算他有什么问题，陆沉也可以马上跑掉。
　　走在前方的大爷一手拿着手电筒，一手用树枝拍打着两旁的树木，以此来逼退一些东西。
　　“这里并没有什么狼群，一般只用在乎一些动物就好了，前些天林子里意外跑进了蛇，村民们抓了好几天，但不知道有什么抓干净，总之还是需要小心。”
　　大爷走在前面絮絮叨叨的说着，像是在缓解这一路的尴尬。
　　出了林子，是一条刚铺成不久的小路，路边还有灯，只是隔的并不近，要走好久才能看到路灯。
　　不过这总好过没有。
　　走完小路，出现在陆沉面前的是一个村子，这个时间点大多数人都在睡觉，村子还是有些亮的，只是看上去诡异的很。
　　每家每户门口都亮着一盏红色的灯，突然看过去，总让陆沉觉得有些慌。
　　一路上，陆沉一直都很警惕前面的大爷，可是大爷什么都没有做，就好像是陆沉一开始就想错了。
　　在村子里走了段时间，大爷才在一家门口前停下，估计这就是他家了。
　　来开门的是一位中年妇女，看着还挺大的，身边比她一直尾随的大爷还要大一些。
　　大概是长期劳作的关系，又或者是因为她本来就大。
　　今天陆沉有点幸运，进入了树林后并没有遇到一个坏人，没有在林子里走丢，还被好心大爷带出来了，估计明天她就可以从这里离开了。
　　接着大爷家里的浴室洗了澡后，陆沉便在那位大妈的安排下住到了他们家的客房，陆沉今天有点累了，累的想要睡过去，但是不敢睡。
　　她害怕。
　　“别怕，今天一个人在林子里被吓坏了吧，这里很安全的，别怕。”大妈拍了拍陆沉的脑袋，她安抚着陆沉。
　　陆沉双手捏着被子，她睁眼看着正哄她睡觉的大妈，点了点头。
　　等陆沉渐渐的睡着之后，大妈才轻手轻脚的走出了房间里，一出去，她就看到但也坐在厅里，不知道是在想什么。
　　最近村里的事情多了起来，有个好心人资助了村子，改善了他们许多人的生活，这是一件大好事。
　　之前有村民养蛇结果蛇意外的进去了林子，这让全村的人心发慌，最后还是大爷组织了几个年轻人跑进去抓蛇。
　　大爷每晚都会巡逻，以免蛇没抓干净，有人进去了被咬。
　　没想到真的有人进去了，这不今天晚上就遇见了陆沉。
　　大妈刚退出房间就听到大爷嘀咕着，也不知道是问她还是在自言自语，“最近村里没有什么旅游团，踏青的人来吧？”
　　她想了想，对大爷摇了摇头，“没有，怎么了？你在想那个小姑娘的来历？”
　　“嗯，毕竟还是个小女娃，一般家里大人也不会放她一个人出门才是，这大晚上的……”
　　听他这么说，大妈倒是想起些什么来了，“最近不是新搬来了一对兄妹吗？这孩子我们又没见过，最近也没有观光团来这里……估计就是那对兄妹中的妹妹了。”
　　刚一说完，大妈越发觉得自己没想错，她忍不住对自家老伴说：“大晚上突然就进林子里，估计是和哥哥吵架了吧，等明天你就去找她哥哥来吧，大晚上的怎么可以去让一个小女孩跑进林子，如果真在里面出了点事实，这可是后悔都来不及的。”
　　“那成，我明天就去。”
　　“你现在就走一趟吧，小姑娘一人进了树林，家里人肯定也担心着……”
　　“好，我现在就去。”
　　*****
　　*****
　　早晨的阳光并没有下午的灼热，反而暖暖的，晒着也不热。
　　陆沉翻了个身，想让另一边也被晒一下，过了会儿，她抬起手揉了揉眼睛，耳边响起什么声响，有点像是金属被拖动的声音。
　　陆沉微愣，她睁开眼睛——
　　先入眼的是男人略显温和的笑容，以及自己手上的锁链。
　　锁链的另一头是在墙壁上上，陆沉试着拽了下，很牢固。
　　昨晚的记忆停留在她被大妈给哄睡着，之后陆沉就不记得，她应该是在睡觉，在大妈家里睡觉的，但是为什么一醒来面前会是陆笙？
　　昨天的一切都是梦吗？
　　“沉沉。”男人的声音在耳边响起，陆沉呆愣了下，她转过头，就见陆笙坐在床边看着自己。
　　他笑着，很温柔，但莫名的，陆沉觉得有点害怕。
　　“沉沉为什么要逃？”他问着。
　　那只手落到陆沉的脸上，冰凉凉的，带着些难以言喻的奇怪感觉，就像是一条冰凉的蛇在脸上爬动，随时都会张开嘴在她脸上狠狠的咬下一口。
　　陆沉垂下眸子，她落在身侧的两只手握成了拳，“我害怕……”
　　“哥哥不是和沉沉说了吗？乖乖待在这里，为什么沉沉不听话？”男人自顾自的问着，他的手从陆沉的脸上悄然的往下移去，陆沉感觉到那只手正掐着自己的脖子，只要他一用力……
　　“这里只有我一个人……我害怕。”陆沉小声说着，她看着很是委屈的模样，但却没有让陆笙心里升起半点的怜惜。
　　“沉沉很喜欢和别人待在一起吗？就像父亲之前对你做的那样，和很多很多人在一起，沉沉不是说喜欢和哥哥在一起吗？为什么沉沉要欺骗哥哥？”
　　陆沉摇着头，她急忙否定陆笙的话，“不是这样的，哥哥不在，我害怕，我想去找哥哥，可是哥哥把门给锁了……我只想和哥哥在一起，哥哥你别不信我……”
　　她的有些急，言语听着不像是说假的，整个人也因为焦急解释而显得可怜十足。
　　这个样子，就像是很久以前，在那个男人身下苦苦哀求的那个女人一样。
　　不对呢，他的妹妹，才不是这个样子，他的妹妹，才不是那个女人。
　　陆笙的眸子一沉，他的手猛地用力，陆沉那纤细的脖子顿时就被他给握紧，他手底下的力气慢慢的一点一点的加重加重，陆沉的脖子被掐的生疼，她咳了几声，有些艰难的喊着：“哥，哥……”
　　陆沉抬起手，那被锁链给锁住了的手变得笨重无比，她艰难的将手搭在了陆笙的手上，可却无法将他拉开。
　　“哥……哥……”
　　“不要叫我哥哥，不许叫，沉沉不是这个样子的，闭嘴！”他怒吼着，甚至因为愤怒，脸看着还有些扭曲。
　　陆沉只觉得自己的脖子要被他活生生的给掐断，颈间被掐着的痛苦让她很是难受。
　　放开，放开——
　　心里有道声音一直在喊着，可她什么都做不了。
　　“沉沉为什么不听话？为什么？”
　　男人反复的重复问着，陆沉张着嘴，她想要为自己辩解，想要让男人松开手，可是却什么都说不出来，眼前的一切逐渐的模糊了起来，陆沉的双手无力的拍打着男人的手。
　　面前的那张脸开始变的扭曲，直至她的世界陷入了黑暗中。
　　啪——
　　仿佛，有什么东西断裂开了，男人松开手，他愣愣的看着昏迷过去的陆沉。
　　“沉沉？”
　　“沉沉？”
　　男人推了推陆沉的身体，完全没有任何反应的她让男人一下子就陷进了焦虑之中。
　　他对妹妹做了什么？
　　作者有话要说：困的睁不开眼，可能错字很多_(：3」∠)_
　　最近老断更抱歉，然后明天就是老规矩，码多少更多少，总之非常抱歉，大家晚安


第173章173：会长的女人
　　作者有话要说：接上章，本章大概四千字_(：3」∠)_
　　这几天没有更新很抱歉_(：3」∠)_
　　总之就是对不起_(：3」∠)_
　　以下正文：
　　172：
　　“沉沉。”男人的声音在耳边响起，陆沉呆愣了下，她转过头，就见陆笙坐在床边看着自己。
　　他笑着，很温柔，但莫名的，陆沉觉得有点害怕。
　　“沉沉为什么要逃？”他问着。
　　那只手落到陆沉的脸上，冰凉凉的，带着些难以言喻的奇怪感觉，就像是一条冰凉的蛇在脸上爬动，随时都会张开嘴在她脸上狠狠的咬下一口。
　　陆沉垂下眸子，她落在身侧的两只手握成了拳，“我害怕……”
　　“哥哥不是和沉沉说了吗？乖乖待在这里，为什么沉沉不听话？”男人自顾自的问着，他的手从陆沉的脸上悄然的往下移去，陆沉感觉到那只手正掐着自己的脖子，只要他一用力……
　　“这里只有我一个人……我害怕。”陆沉小声说着，她看着很是委屈的模样，但却没有让陆笙心里升起半点的怜惜。
　　“沉沉很喜欢和别人待在一起吗？就像父亲之前对你做的那样，和很多很多人在一起，沉沉不是说喜欢和哥哥在一起吗？为什么沉沉要欺骗哥哥？”
　　陆沉摇着头，她急忙否定陆笙的话，“不是这样的，哥哥不在，我害怕，我想去找哥哥，可是哥哥把门给锁了……我只想和哥哥在一起，哥哥你别不信我……”
　　她的有些急，言语听着不像是说假的，整个人也因为焦急解释而显得可怜十足。
　　这个样子，就像是很久以前，在那个男人身下苦苦哀求的那个女人一样。
　　不对呢，他的妹妹，才不是这个样子，他的妹妹，才不是那个女人。
　　陆笙的眸子一沉，他的手猛地用力，陆沉那纤细的脖子顿时就被他给握紧，他手底下的力气慢慢的一点一点的加重加重，陆沉的脖子被掐的生疼，她咳了几声，有些艰难的喊着：“哥，哥……”
　　陆沉抬起手，那被锁链给锁住了的手变得笨重无比，她艰难的将手搭在了陆笙的手上，可却无法将他拉开。
　　“哥……哥……”
　　“不要叫我哥哥，不许叫，沉沉不是这个样子的，闭嘴！”他怒吼着，甚至因为愤怒，脸看着还有些扭曲。
　　陆沉只觉得自己的脖子要被他活生生的给掐断，颈间被掐着的痛苦让她很是难受。
　　放开，放开——
　　心里有道声音一直在喊着，可她什么都做不了。
　　“沉沉为什么不听话？为什么？”
　　男人反复的重复问着，陆沉张着嘴，她想要为自己辩解，想要让男人松开手，可是却什么都说不出来，眼前的一切逐渐的模糊了起来，陆沉的双手无力的拍打着男人的手。
　　面前的那张脸开始变的扭曲，直至她的世界陷入了黑暗中。
　　啪——
　　仿佛，有什么东西断裂开了，男人松开手，他愣愣的看着昏迷过去的陆沉。
　　“沉沉？”
　　“沉沉？”
　　男人推了推陆沉的身体，完全没有任何反应的她让男人一下子就陷进了焦虑之中。
　　他对妹妹做了什么？
　　陆沉做了个梦，一个噩梦。
　　梦里那个哥哥想要掐死她，就像一个神经病一样，无论她怎么说，他都没反应，就想掐死她。
　　陆沉下意识的去摸了下自己的脖子，锁链被带动发出的声响惊醒了她。
　　她的手上正带着锁链，长长的锁链的另一端连着的是墙壁，一个黑色的圆环。
　　不是梦。
　　这个念头刚闪过，门突然被打开来，之前那个掐着她脖子想要掐死她的男人正端着一碗粥向她走来。
　　就像是不久前，在那个家里时一样的场面。
　　“饿了吧？”男人把粥放在床头柜上，他转过身问着陆沉。
　　他说着话，并同时伸出了手，陆沉下意识的缩了下身体，避过了陆笙的手，记忆里的那只手僵在半空，像是一条正在狩猎猎物的蛇，随时都会向她袭来。
　　陆沉心里感觉很不好，早上的差点被掐死的滋味还残留在心头，她有些害怕惹怒了他，自己会受到什么伤害。
　　她小心的观察着男人的脸色，他的面色微冷，看着心情并不是很好。
　　再三的犹豫了下，陆沉才怯弱的喊了声：“哥哥……”
　　她这么一喊，陆笙的脸色倒是转好了些，他拍了拍陆沉的脑袋，说：“对不起，都是哥哥不好，哥哥太生气了。”
　　“……是我的错，我不该惹哥哥生气。”
　　“嗯。”陆笙点了点头，“沉沉饿不饿？”
　　陆沉摇了下头，她并不是很想吃东西，只是她刚一摇头，陆笙又黑了脸，那种感觉就像是随时都会跟她翻脸，继续重演早上的事情。
　　陆沉急忙改了口，“我饿。”
　　陆笙的脸色这才转好，他扶起陆沉，并端起碗，“沉沉乖，多吃点。”
　　陆沉小口小口的吃着他喂过来的粥，每吃一口陆沉都要小心的观察他一下，她总有点害怕他会发疯。
　　把粥喂完，陆笙就把碗放到了一边，他小心的摸着陆沉的头发，目光触及陆沉脖颈间的红痕，他的眸子一沉。
　　手小心的摸了下陆沉脖子上的红痕，在听到陆沉小声的喊了声痛之后，陆笙停下了手，他问着：“疼吗？”
　　陆沉紧张的看着他，然后小心的点了点头，“……疼。”
　　“沉沉要听话，听话就不会受伤了。”陆笙说着，他的手有一下没一下的拍打着陆沉的脑袋，“沉沉想和哥哥在一起，沉沉不想和妈妈一样的对吧？”
　　“所以沉沉要乖乖的听哥哥的知道吗？”
　　陆沉咬着下唇，她缩了下脑袋，小声的轻应了句。
　　“妈妈……怎么了？”
　　女主没有妈妈，玩游戏的时候就知道了，家里只有一个爸爸，一个哥哥。
　　有时候经常会想到如果女主有一个妈妈是不是就会不一样了，每个人会不喜欢自己的孩子，更何况是自己身上掉下来的一块肉。
　　只是想是这么想，但往往现实要更加的不堪。
　　在这个18X的世界里，就算她妈妈存在的话，估计也是个变态，毕竟变态窝一家。
　　“妈妈？沉沉不记得了吗？”陆笙反问了句，不等陆沉回答他，陆笙又说了句，“不记得就不记得了，沉沉不要学她，她很脏，沉沉要乖乖的，哥哥会保护好沉沉的，沉沉不能离开哥哥身边。”
　　他反复的念着，陆沉听的有点怕，她不知道该怎么办，只得顺着他的意思点了点头，“……嗯。”
　　“昨天的事情，哥哥不希望再看到第二次，哥哥很生气，发现沉沉不在的时候，哥哥非常的生气。”
　　陆笙说着，似乎是想起了早上的事情，他的口气不禁变重了许多，“哥哥也不知道哥哥生气起来会做什么事情，沉沉不要惹哥哥生气。”
　　“……嗯。”陆沉慌忙的点头应下，半点都不敢激怒他，“我知道了哥哥。”
　　得到陆沉的保证后，陆笙才离开，他一走，陆沉才松了口气，她浑身无力的躺在床上。
　　白色的天花板映入她的眼帘，陆沉侧过头，一眼就看到了自己左手上的锁链，她试着拉扯了下，这链子又重又长，她根本就拿它没有办法。
　　她该怎么办？这条链子不打开，她根本就没法拖着这么长的锁链离开这里。
　　陆笙不知道什么时候会发疯，虽然不用担心陆笙会上了她，但是那根本就是个疯子，早上的时候还说她不是他的妹妹，也不知道陆笙发现了什么。
　　陆沉在床上躺了一个小时左右，她才下了床，左手戴着的锁链很重，她走几步路就得停下来，锁链被拉扯发出不大的声音。
　　没一会儿，房间的门突然被打开，陆沉的心一跳，她猛地转过身，男人正站在门口看着她，天色有点暗，陆沉并无法看到他的表情，只听到男人低低的喊着：“沉沉。”
　　陆沉的心一跳，她扯了扯嘴角，“哥哥。”
　　“沉沉你在干嘛？”
　　“我……”
　　“你想逃？”陆沉还没说完，男人又跟着问了一句。
　　陆沉摇摇头，男人往她这边走了过来，没一会儿，早上那只差点掐死她的手就已经抓住了她的肩膀。
　　陆沉失声尖叫了句，“哥哥！”
　　“沉沉为什么要逃？”陆笙问着，他反复呢喃着，眼神涣散，像是个只会重复的机器人。
　　“沉沉为什么总想离开哥哥？”
　　“沉沉不是说了要和哥哥在一起的吗？”
　　一连好几个问题下来，砸的陆沉有些懵，她刚冷静下来，陆笙就已经揪住了她的头发，用力的往后撕扯着。
　　“不是说要和哥哥在一起的吗？”他暴躁的吼着，一声高过一声，陆沉被他的声音震的耳膜有些疼，她想要抬起手捂住耳朵，男人揪住她头发的力气不禁加重了许多。
　　“为什么总是要逃？”
　　“为什么？”
　　陆沉疼的生理泪水都出来了，头上被他扯断了几根头发，陆沉哭喊着：“我没有，没有……”
　　她的哭喊让陆笙安静了下来，他松开了揪住陆沉头发的手，刚得到自由陆沉急忙就往后退了两步，她吓得心脏跳的都要比平常要快许多。
　　这个男人是个神经病，神经病。
　　陆笙看看自己的手，又看看退开的陆沉，他呆呆的问着：“为什么要哭？”
　　下一秒，他的声音拔高了几分，“为什么要哭呢？”
　　陆沉吓得瘫坐在地上，她颤抖着身体不敢抬起头看他。
　　耳边是笨重的脚步，那个人每一步都走的很用力，几乎是踏在陆沉的肩头上走过来的。
　　那双手猛地抓住她的双肩，而后他摇着陆沉的身体，在她耳边怒吼着：“你笑啊！为什么要哭呢？你为什么不笑啊！”
　　笑什么啊？为什么要笑？
　　“你笑啊！笑啊！”
　　他摇的有点用力，陆沉只觉得被他摇的头晕的厉害得很，她无力的喊着：“放，放开我……”
　　听到这话，陆笙突然静了下来，他轻声的问着，低低的，很静，和刚刚那个一直抓着她逼问的男人完全不同。
　　“为什么要这样子看着我？为什么？为什么不笑呢？为什么呢？”
　　陆沉还没缓几秒，男人又开始的咆哮了，“为什么要害怕我？沉沉不是说最喜欢哥哥的吗？那为什么沉沉会害怕哥哥呢？”
　　“你放开我……”
　　“放开你？沉沉不想要和哥哥在一起吗？”男人的手又用力了几分，陆沉的肩膀都在向她叫着，喊疼。
　　“沉沉果然更加喜欢那个男人吗？沉沉不是说害怕他吗？沉沉果然和那个女人一样吗？”
　　陆沉被他晃的脑袋晕的厉害，根本没法认真去听他到底在说什么，“你放过我……”
　　陆笙静了下来，他看着陆沉，然后一字一句的向她宣告着：“你是我的，谁都不能都把你抢走。”
　　陆沉的身子微颤，她害怕的跟着他说：“谁都不能。”


第174章174：会长的女人
　　“这个学期在学校里怎么样了？和同学们能够相处的好吗？同学们有没有欺负你？你平常有没有按时吃饭？”老人碎碎的念叨着，她时不时的夹菜放到会长的碗里，每样菜夹了又夹，没一会儿，会长的碗里便堆满了许多菜。
　　“奶奶我很好，你别担心。”会长乖巧的说着。
　　“奶奶你也吃，别光顾着我了。”
　　“好好好。”
　　吃过饭后，会长便帮忙收拾了下餐桌，今天只有她和两个老人在家，会长主动接过了清理的任务。
　　洗完碗筷出来，客厅里并没有人在，会长往楼上走去，老人刚好从楼梯上走下来，“小慕，奶奶帮你放好了洗澡水，先去洗个热水澡，然后早点睡。”
　　“嗯，我知道了，奶奶。”
　　简单的洗过澡后，会长便上了床，临睡前她翻了翻手机，想起在校时和温执约的事情，不禁给他发了条短信，延迟了这次的约会。
　　发完短信，会长就把手机放到了一边，她关掉床头灯，想起住自己隔壁寝的陆沉，也不知道她怎么样了。
　　第二天，会长早早就起了，家里的两个老人也起的很早，见她下楼，奶奶便进了厨房忙活。
　　客厅里只剩下严肃的爷爷在，会长本来打算进厨房去帮奶奶的忙，就听见爷爷问：“上次你妈妈去你那边，你见到了吗？”
　　会长沉默了下，如实的回答：“没有。”
　　“她还是不肯见你？”
　　“不是，那天我们约好了，是我迟到了。”她摇摇头，否定了爷爷的猜测。
　　当即，爷爷就有些恼了起来，“她就连多等你一下都不愿意。”
　　会长微愣，随后她安抚着老人，“爷爷，妈妈工作忙。”
　　“再忙能忙到连见你一面都不肯？”
　　会长一怔，她笑着摇了摇头。
　　*****
　　*****
　　被锁起来的第三天，陆沉只能待在自己的房间里，哪里都不能去，只有洗澡上厕所的时候，陆笙才会解开她手上的锁链，其他时候陆沉都无法摆脱手上的束缚。
　　这几天她想了很多办法，可是没有一个能用，她无法从陆笙身上拿到钥匙，无法让陆笙对自己放松警惕。
　　陆沉坐在地板上，她靠着床尾，一次又一次的举起自己被锁链锁住的手，用床脚的柱子来磨锁链，但结果很明显，她在做无用功。
　　除了这个，陆沉想不到其他的办法了。
　　房间里什么工具都没有，吃饭时出现在她面前的会有叉子，但她没法留下来。
　　“扣扣——”
　　房门被敲了几下，陆沉看过去，来人推开门走了起来，他端着饭菜，将其放在陆沉的面前后就退开了几步，看着陆沉自己动手吃饭。
　　先前陆沉还讨厌陆笙喂她吃饭，可从她自己动手吃饭后，陆沉就感受到了被锁住的不适，做什么都有心无力，她本来就弱，再加上这条锁链的拖累，直接就成了负五渣了。
　　陆沉刚把饭碗放下，就听到男人问：“沉沉，晚上想吃什么？”
　　“哥哥你选就好。”
　　这个答案并不怎么出奇，男人又问了一句，“沉沉喜欢哥哥喜欢吃的东西？”
　　“嗯，喜欢。”陆沉点点头。
　　男人伸手抚摸着陆沉的额头，他温声的说着：“沉沉长大了呢，以前总会对哥哥说不要的沉沉长大了呢。”
　　“……哥哥不开心吗？”
　　“不开心。”陆笙认真的说着，他看着陆沉的双眼一字一句的说：“沉沉为什么要长大？沉沉长大了就会想离开哥哥，哥哥一点都不喜欢沉沉长大，沉沉小时候都会对哥哥笑的……”
　　陆沉立即冲他笑了下，她笑的有些勉强，微微扯动的唇角看着有些僵硬，陆笙的脸色稍缓，但并没有转好。
　　陆沉听到男人的声音响起，阴沉沉的，让她为之颤栗。
　　“不对，沉沉笑起来不是这样子的。”
　　莫名的恐惧爬上心头，下一秒男人双手捏住了她的脸颊，左右揉动着，似乎是想要让陆沉摆出顺他心意的那个笑容来。
　　陆沉只觉得脸颊被扯得仿佛要掉下一块肉来，他用的力气很大，陆沉的眼睛半睁，闲置的那只手一直拍打着陆笙的手，就连哥哥两个字也说的艰难。
　　疼痛让她的眼泪一直往下掉，怎么都笑不出来陆笙想要的笑容。
　　她不想死，一点都不想死。
　　放开——
　　“哥，哥……”
　　一声声，一遍遍，重复的喊着他，渐渐的陆笙停下了双手，他怔怔的看着陆沉脸上挂着的泪水，他轻轻的擦去陆沉脸上的泪，低声的对她说着：“沉沉，哥哥不是故意的，你不要哭，沉沉只要笑就好了，哥哥不喜欢沉沉哭，沉沉要一直笑着……”
　　陆沉呆呆的冲他露出了个僵硬的笑容，这次陆笙没有再发疯了，他伸出双手搂住陆沉，有一下没一下的拍打着陆沉的后背。
　　“沉沉乖，沉沉听话。”
　　陆沉面无表情的望着前方的白色墙壁，房间很亮，阳光还从窗户外透过来，照的整个房间都温暖，天气很不错，蓝天白云，还能听见外边的鸟鸣声，这是个非常不错的日子。
　　可她却仿佛置身在这个世界的黑暗之中，爬不出去，怎么都无法从这里离开。
　　想要离开。
　　……
　　红色的火焰莫名的燃烧了起来，吞噬着它身边的一切，陆沉站在火焰的中心，看着围着自己烧起的火焰，浓烟让她咳嗽了几声，她捂着口鼻蹲下身，只觉得难受得很。
　　空气越来越稀薄，温度越来越高，陆沉猛地睁开双眼。
　　窗户外边火光冲天，她看向屋内，有浓烟从门缝底下透进来，屋里的空气正一点点的被侵吞。
　　陆沉不适的捂住了口鼻，她下了床，拖着笨重的锁链走到门口，手还没碰到门把，陆沉就感受到了从那上面传来的滚滚热意。
　　外面烧起来了。
　　似乎是被山火给波及到的。
　　意识到这一点后，陆沉突然有些不知道该怎么办才好，事实上她也什么都做不了。
　　打开门，门外不知道怎么样，而且她也逃不掉。
　　打开窗户，外面的浓烟呛的更厉害，她也无法从窗户离开。
　　陆沉走回了床边，她坐在地上，背靠着床圈起自己的双腿。
　　再等一下，便宜哥哥应该会来救她的。
　　意识逐渐模糊前，陆沉看到门被撞开，门后面大火在燃烧着。
　　……
　　“怎么样了？”
　　“各项数据正常，只是吸入了不少浓烟。”
　　“嗯。”
　　“主任，她是？”
　　“实验的初体。”
　　迷蒙之间，陆沉听到有什么人交谈的声音，她勉强的睁开了双眼，两个穿着白大褂的医生站在她的身边，周围的一切也白的厉害。
　　她在哪里？
　　转瞬即逝的念头闪过，陆沉再度的陷入了昏迷。
　　……
　　陆笙离开的时候，一切都是风平浪静的，因为公司临时出了事情，必须他回去主持大局，不得已之下，他急忙赶了回去，等到回来之后，看到的是被大火烧过的房子。
　　周边的树林的火已经被熄灭了，但这无法掩饰这里曾经有场大火发生。
　　夜里突然间就下了雨，淅沥沥的，他闻到空气中有烧焦的味道，陆笙推开残破的门，他走进屋里，屋里到处都是被大火燃烧过的痕迹，每一处都是。
　　陆笙不安的走上了二楼，脚下的楼梯脆弱的仿佛随时都会塌掉，这种随时会踩空的楼梯并无法阻止陆笙的脚步，让他心生怯意。
　　他更担心的是那个被他锁在了屋里的人。
　　他的妹妹。
　　会冲他露出灿烂笑容的妹妹。
　　他不该把妹妹锁起来的，那样子妹妹就能逃出去的，都是他的错，他的错。
　　陆笙刚踏上二楼的地面，脑内的悔意几乎要将他给埋没，他不敢过去，他害怕看到妹妹焦黑的尸体，就像幼时的那个女人一样……倒在地上，在他的面前渐渐的失去了呼吸。
　　越来越近了，离那道门越来越近了。
　　陆笙攥紧了手，他走了过去，房间的门是被打开的，屋里有被烧灼的痕迹，但没有人，他锁住妹妹的锁链被打开了。
　　妹妹不在。
　　妹妹没有死。
　　谁带走了妹妹？
　　作者有话要说：抱歉，这几天都没有更新_(：3」∠)_
　　卡文再加上懒癌各种的原因，总之就是非常抱歉_(：3」∠)_
　　你们要的会长，以及拒收任何形式的刀片_(：3」∠)_
　　这个副本快要完了，真的！
　　不开门收快递！不开！
　　大家晚安_(：3」∠)_


第175章175：会长的女人
　　陆沉听到滴滴的声音在耳边流淌，断断续续的，像是什么仪器声，这个声音让她莫名的害怕，就连睡梦中也依旧被这道声音追赶。
　　过了会，她猛地睁开双眼，穿着白大褂的人在她的身边走来走去，他们戴着口罩，从那一双双露出来的双眼之中，陆沉只感受到了冷漠。
　　她的目光越过这些人，在那之后，冰凉的仪器静静的躺在那里，许多许多，都是她所看不懂的，还有装着人体的器皿。
　　……就像是一些恐怖片里会出现的情节，女主在人体实验室里见到各种各样的实验。
　　游戏里有这个剧情吗？明明是校园类……现在为什么变成了恶魔实验所？
　　“主任，她醒了。”白大褂一群有个看上去比较瘦弱的男人说着，在他的身边，个子更加高挑一些的男人问着：“之前的检查结果怎么样了？”
　　“上次的实验体对N7产生不良排斥，叫了许多个男人都只能眼睁睁的看着她死去。”
　　“毕竟不是天生的，后天总会有排斥现象，之前那个从这里离开的女学生倒是不错……不过可惜。”男人说着，隔着口罩说出的话带着几分的沉闷，像是嗓子被什么给压着，怎么都说不清楚。
　　陆沉感觉到那人的目光落到了自己的身上，刹那间，她的心脏骤停，压迫性的恐惧让陆沉的大脑空白。
　　“这次的初体，不知道能坚持多久。”
　　一句话，几乎就决定了陆沉今后的命运。
　　陆沉突然记起来这个是哪条线上的结局，她没打到过，但看攻略有翻到过，因为结局略丧病，她记得还算清楚，当时的她特别喜欢这个结局，丧病，满足她的一切奇怪的萌点。
　　在得到了学校男主们的剧情后，暑假回到家里，会开启鬼父线，得不到鬼父的欢心时，女主会被鬼父丢到实验室里，开启一段惨淡的人生。
　　结局和之前那些线的结局相比，这条线的结局就是从全世界都想上女主，变成了实验室里的医生病患都想上女主。
　　“可以开始准备了。”
　　那个男人刚刚说完就有一个白大褂从人群中走出，那个人从身后的台子上取了一份试剂，他从针管小心的汲取里面的液体。
　　陆沉看着他，一步一步的向自己走来，他手上的针管在头顶灯光的照耀下有些刺目。
　　陆沉下意识的缩了下身体，她刚一动才发现，自己的四肢都被扣了起来。
　　她避无可避。
　　针管里的液体被推入陆沉的身体之中，她看着手臂上扎着的针管，那些渐渐被打入她体内的液体让她慌神。
　　视线逐渐模糊前，所看到的是一张不带任何表情的脸。
　　……
　　“情况怎么样了？”男人慢声询问着，电话的那一头，传来一个冷漠的男声。
　　［一切正常。］
　　男人点点头，“最近几天我不会过去，你们注意些，别把她玩坏了。”
　　［嗯，我会注意用药剂量的。］
　　“嗯。”
　　沉闷的脚步声在走廊里响起，男人侧过头，看着后侧敞开的门，他放下话筒，挂掉了这次的通话，接着从沙发站起，刚走开，门的那边，一脸怒容的青年来到了他的面前。
　　“你怎么来了？”男人温声询问着，他的眉目带笑，与之前和陆沉相处时完全不同。
　　男人拢了拢自己的手，压下自己心底的愤怒，他对于男人的示好丝毫不感兴趣，“妹妹去哪了？”
　　男人露出惊讶的表情，他问：“她不是被你给带走了吗？”见陆笙的脸色越发的黑了起来，男人慢悠悠的补上后一句话，“那天我可是找了你们好久。”
　　“说起来，那天你没有回公司，不就是因为那个小贱人吗？怎么，那个小贱人不见了？”
　　男人露出一个恶意满满的笑容，他转头看向摆在厅内巨大的单人照。
　　那是一个女人的照片，一个美艳的女人。
　　陆笙顺着他的目光看过去，他的瞳孔微缩，放于身侧的两只手握的更紧了些，他听到那个男人的声音响起。
　　带着恶意的揣测的言语让他一下子就冲男人挥出了拳头。
　　“大概是在哪个红灯区吧，就跟她那个下贱的妈妈一样，时刻都少不了男人。”
　　男人转过头，陆笙的拳头便袭到了他的面前，距离他的鼻翼只有毫厘之差。
　　陆时维挑了下眉，他抬起右手将陆笙的手拨开，他完全不在意陆笙的行为，他笑了笑，“说不定现在已经被人啃的连渣都不剩了。”
　　陆笙沉默的看着他，不过三秒，他便收回了拳头，连忙往外走去。
　　在他的身后，男人收起脸上所有的表情，目光落到厅内的那幅巨大的单人照上时，他轻哼一声。
　　这间房子平时并没有人住。
　　自从很多年以前，那个女人死在这个大厅里，流了一地血之后，这个地方就很少有人来了。
　　他记得当时那个女人一直在他的身下拼命的叫唤着，明明很享受，却还要露出痛苦的表情来，明明躺在那些男人身下的时候一直在叫唤着。
　　真恶心，那种女人。
　　就连生下的女儿，也恶心的不得了。
　　……
　　陆沉再度醒来时，她还在那个手术台上，身边倒是没有一个人在，之前见到的那些白大褂，一个都不在。
　　她动了动手，被扣住的双手软绵绵的，没有任何力气，也不知道之前他们给她打了什么药。
　　陆沉摇了摇头，意识渐渐的模糊了起来，身体的热度开始逐渐的上升，每一块皮肤都在渴求着凉意。
　　想要解脱，不想要受到这份热意的折磨。
　　陆沉轻哼了几声，她的双手死死的抓着自己身下的手术台，被扣住的双脚趾头蜷缩在一块，难受的滋味从身体上蔓延开来。
　　她的双手无力的捶打着，可是这份难受怎么都无法疏解。
　　“叮——”
　　陆沉听到有什么被打开的声音，身体的灼热几乎要让她的脑子炸开，直到有人来到了她的身旁，陆沉才稍稍的冷静了些。
　　她大口大口的喘着气，一根食指落在她的脸颊上，一路往下在她的喉间停下。
　　“真漂亮呢。”男人低下头，在陆沉的耳朵轻叹着，带着些热意气息吐在陆沉的耳朵上，陆沉被激的浑身一颤。
　　那个人的手继续的往下，领口的扣子被解开，微微的凉意透了进来，这让陆沉发出的舒服的轻吟，随着衣服扣子的解开，陆沉的喘气变的更重了些。
　　她无力的睁开眼睛，双眼涣散的看着出现她面前的男人。
　　救命……
　　……谁来救救她？
　　心里厌恶排斥着这个男人，可是身体却不由自主的想要渴求更多，身体希望这个男人带给她欢愉，那种言不由衷的感觉让陆沉厌恶，就像是很久以前，那种身体无法掌控的感觉。
　　陆沉很讨厌，但不可控。
　　“你和妈妈长的可真像，明明是同一张脸，可是却完全的不同。”
　　男人说着话，他单手压在陆沉的腰侧，膝盖刚跪在手术台上准备爬上去，实验室里的门突然被打开了来。
　　男人不满的停下了动作，他眯起眼，看向门口，穿着白大褂的男人站在门口看着他，“现在还不能动她。”
　　男人有些惊奇，他不甘的转头看着已经被他解开了大半衣服扣子的陆沉，在门口男人催促下，他只得放弃这次的行动。
　　“下次，绝对不会这么简单就放过你了。”
　　被压迫的感觉消失了，陆沉脑中紧绷的线才缓了下来。
　　她看着合上的门，脑内的意识再度的陷入沉睡之中。
　　门外，两个男人并列走在过道上。
　　“主任说了，她不能动，在进行到最后之前，她都不能动。”
　　“只是尝尝味道而已，有什么大不了的，你太紧张了。”
　　“她可不是之前的那些人，你最好不要打什么歪主意。”
　　“那个初体计划吗？”
　　作者有话要说：断了大概有一周了吧？总之就是非常抱歉_(：3」∠)_
　　然后就是那个……接下来可能也会断，因为最近有事，明天要去做一件很重要的事情，超级紧张，方！
　　大家晚安，爱你们


第176章176：会长的女人
　　阳光洒进窗台，摆放在窗台上的植物微微颤抖了下，晶莹的露珠顺着叶脉流下，砸到了叶子下方的土里。
　　屋里的床上放着几件零散的衣服，少女穿着换好的衣服从浴室里走出来，她整理了下床上的衣服后，取了背包就走出了卧室。
　　今天是暑假的第二周，会长先前一直陪着爷爷奶奶，直到昨天两位老人突然有事要离开。
　　会长的时间才空闲了下来，或者说是无聊了起来。
　　出了门，打了辆车，不久才抵达目的地，这个时间人并不多，会长找了个位置坐下，点了杯饮料后就开始等待。
　　等到街上的人群渐渐多了起来，她所等的那个人才到达店门口。
　　那个人刚一坐下便问：“等很久了吗？”
　　会长摇了摇头，“没有。”
　　温执无奈的拍了下额头，低声说着：“你还真是的，对我坦白一点又不会怎么样。”
　　会长抿了下唇，她看着有些为难，似乎是在思考温执的话，等了一会儿，温执才听到她说：“事情怎么样了？”
　　与他所设想的所有结果都不一样。
　　温执叹了口气，“时间有点久了，所以详细的资料也没办法查到，学校方面当时你父亲确实有投资过，在那个时候还有一些其他机构投资了这间学校，但奇妙的是，在那场大火后，这些机构和你父亲一样全部消失了。”
　　“近些年来，一直和学校方面有秘密往来的是一家企业，学校主打的模式一直是三加一，三间奇怪的分校，以及一间比较正常的禁止恋爱学校。”
　　“这样奇怪的学校，说实话我也不知道它怎么能够存在这么久，更何况那间第三分校，简直是随时都在准备被查封的。”
　　会长默默的打断了他的话，问：“那家公司呢？”
　　“那家公司并没有什么问题，在业界的风评也不错。”
　　温执说的有些慢，他每说一句都在打量着对面少女的面部表情，但可惜的是对方从头到尾都没有露出过什么让他感兴趣的表情来。
　　哪怕他现在在说的就是她所要求他去查询的问题，不见她有多感兴趣。
　　温执觉得有些无趣。
　　“我很好奇，你一直查过去的事情做什么？”
　　会长一愣，她放下手里拿着的茶杯，低低的回了一声，“……没什么。”
　　见她这样，温执的反应更大了一些，他说的温柔，但言语之中的责怪暴露的清清楚楚，“你不说，让我怎么帮你？就像之前，你一声不吭的跑进第三分校，你知道那里有多危险吗？”
　　“嗯。”
　　就像是打在棉花上的拳头，软绵绵的，没有任何实质的感觉，这让温执觉得略烦躁，“你总是这样，别人想关心你都做不到。”
　　会长沉默的好一会儿，才说：“……抱歉。”
　　除了抱歉，她不知道能说什么，幼时的记忆她已经记的不清了，似乎从她懂事开始就一直在等着妈妈回来找她，至于父亲这个词陌生的让她有些无措，比起一年见不到几次面的妈妈还要更加的陌生。
　　……
　　早上的天气阴沉的厉害，天空黑压压的一片，仿佛抬起手就能穿透那层云，男人开着车守在附近，等待住在别墅区里的那个人出来。
　　他抬头看了下天空，这个天气再过不久就要下大雨了，今天也不知道情况会怎么样。
　　只要一天没找到妹妹，他就一天没法安心，妹妹那么可爱，如果有什么对她起了坏心思怎么办？
　　这几天他一直不敢睡，只要一闭上眼，他就能听到妹妹的哭泣声，抱怨他为什么不早点去寻找她。
　　男人狠狠的拍了下方向盘，再过愤怒的现下也无法改变他只能等待的事实。
　　除了那个男人以外，他想不到还有人会绑架妹妹，所以只能在这里等着。
　　一辆车子从别墅区里驶出，男人在看了下那辆车的车牌号后，才发动了车子，跟了上去。
　　他并不敢跟太近，因为那个男人从几天前起就一直有所防备的带着他四处转悠，就是不带他去他所想要的那个目的地，那个妹妹所在的目的地。
　　他明知道男人耍他玩的意图，但又不得不跟上去。
　　在跟了那辆车子近两个小时后，对方始终是带着他在公路上打转。
　　陆笙心里本就旺盛的怒火再度的被挑起了一些。
　　……
　　陆沉再度醒来时，她的身边又布满了人，她的身体软弱无力，就像是被人抽去了大半的力气，以至于连抬手都显得无力许多。
　　很多人在她身边忙碌着，各类不懂的名词从那些人的口中吐出，但她一个都听不懂，从一开始到现在，留给她的词只有一个初体实验。
　　而她似乎就是那个实验物。
　　他们从她的身体上抽取血液，进行分析，之后又给她注射新型的药物，陆沉不知道那是什么，只觉得每次被注射后，身体都变得奇怪了起来。
　　想要别人的欲-望变的茂盛了起来。
　　对于这种变化，陆沉感到无能为力，因为不管那个欲-望如何茂盛，始终无法让她成为大力士，解脱手上的束缚。
　　“血液分析有异样，她的体内似乎产生了抗体。”
　　“这次加强剂量试试。”
　　“主任，我担心她受不了。”
　　“不用担心，这点剂量对她来说不算什么。”
　　“可是……我知道了……”
　　陆沉勉强的睁开眼，那个白大褂就拿着针管，用那细长的针穿透她的皮肤，将冰凉的液体打入她的体内。
　　起初并没有什么感觉，直到时间的过去，刚刚打的药才开始起了反应。
　　还是那种药，只是比昨天还打进她体内的药物要更加的难以忍受。
　　她发出细微的呻-吟声，身体变得敏感许多，这种身体变化让陆沉很是讨厌，她一点都不想要失去理智。
　　灼热刺激着她的大脑，身体上升的体温让她忍不住的不去渴求冰冷的东西。
　　她的呻-吟声越来越大了些，娇柔妩媚的声音，轻而易举的就能让在场的男人丢盔卸甲。
　　模糊之间，陆沉听到那个主任在说：“下次再注射的时候，找个男人进去。”
　　那一秒，陆沉感觉到那些落在她身上的目光变得的极为不友善了起来。
　　像是饥饿的狼群见到了小羊羔，随时都会扑上来将她撕咬吞食。
　　陆沉勉强的睁开眼皮，看向那个说话的男人，她的双眼湿漉漉的，从那里面找不到一点称得上愤怒的情绪，只有无尽的寻求怜爱的小可怜。
　　“主任，你不是说她比较特殊吗？”
　　“她是比较特殊，但是不能进行我的实验，再怎么特殊都只是垃圾的存在。”
　　他们说的话，陆沉无法反抗，她就像是一块被放上了处理台的肉，全凭做菜的厨师的意愿来被迫接受。
　　时间一点一滴的过去，等到身体再度恢复一开始的平静之后，实验室里的白大褂都走的差不多，只有少数的几个还留在这里收拾残局。
　　见她醒过来，有白大褂走上前，解开了一直锁着她的四肢的铁环，那个人说：“以后你就要在另一个地方了，相信下次见面，大概我们的距离会非常的近，近到我在你的身体里……”
　　那个人抵在她耳边说着，放荡的话让陆沉觉得生气，更多的是来自心底的厌恶。
　　软弱的无力的身体造成了如今的情况，到了现在她什么都做不了，唯一的期盼大概就是在这种折磨下死去。
　　他们每天都会给她注射一次药物，有时候会待着观察她的情况，有时候注射完后就把她丢下，任由她自生自灭。
　　而今天过后，下一次的实验……
　　陆沉不敢想象明天等待她的会是什么。
　　这是这么久以来，陆沉第一次踏出这间实验室，外面是金属材质的走廊，银白色的墙壁在灯光下总会发出一些一闪而过的流光。
　　在走了有百米后，白大褂打开了一个门，里面是另一个实验室，陆沉看到了许多的铁笼子。
　　铁笼子里面待着的是人，赤-裸着身体的女性，其中还有几个男性，她们的个子娇小，和她差不多的样子，但面容憔悴，枯黄的头发以及瘦弱的面容似乎都在跟陆沉说：那就是她的以后。
　　她会被人关进笼子里，赤-裸着身体生活在笼子里，而后在众目睽睽下被人强上，日复一日，年复一年的，直到她的身体不能承受，彻底的死去。
　　“看到了吗？她们就是你。”白大褂低下头，在陆沉耳边说着。
　　陆沉转过头，对上的是一双猥琐的双眼，那双眼睛仿佛有着透视的能力，可以穿透她身上的衣服，看到皮下的躯壳。
　　——变态。
　　陆沉转过头，她面无表情的看着这个实验室里的人，白大褂带着她一直往前走，并没有在哪个笼子前停下来的意思。
　　很快就到了实验室的尽头，白大褂又刷开了门。
　　这里才是她最后待的地方。
　　作者有话要说：我回来啦，你们想我么_(：3」∠)_
　　先说好，拒绝刀片，拒绝谈人生QAQ
　　拒绝嗦不爱我了，我不听不听不听不听QAQ
　　我们还能愉快的玩耍的对吧QAQ


第177章177：会长的女人
　　和外面的那些笼子比起来，这个地方很空旷，几乎什么都没有，陆沉站在门口看了一会儿，身边的白大褂就把她给推了进来。
　　陆沉踉跄几步，险些摔倒，她回头往后看去，那扇门已经关了上去。
　　空荡的屋子，密闭的墙壁，所有的一切都在跟陆沉说：她只能待在这里，无法逃离。
　　陆沉搓了搓自己的胳膊，她走到墙角，蹲了下去，双手紧紧的环抱住自己的膝盖。
　　这里只有她一个，以后或许这个地方还会出现很多人，但她离不开了。
　　实验室的结局是女主沦为小白鼠和X奴的存在。
　　而她，正在走向这个结局。
　　……
　　今天又是没有任何收获的一天，被带着出入各个地方，那个男人就没有要去找妹妹的意思。
　　更何况在知道他会跟着的情况下，根本就不可能。
　　陆笙狠狠的拍打了下方向盘。
　　他没法不去在意妹妹的安全，哪怕做个假象去欺瞒那个男人，他都做不到。
　　只要一想到妹妹在哭，他的大脑就无法保持冷静，无法冷静的处理这件事情。
　　时间一点一点的流过，太阳慢慢的沉下地平面，整个天空都染上了一层灰霾，他一直跟着的那辆车子，也开始往回家的方向驶去。
　　陆笙犹豫了下，他并没有跟着一起，今天陆时维已经不可能去，他没必要再花时间下去。
　　后方那辆一直跟着的车子并没有再跟着他，陆时维露出了个笑容，平稳的将车子往回家的方向开。
　　在博弈时，最需要的就是耐心，而他最不缺的就是耐心。
　　至于在等待的时候，那个小-贱-人会发生什么事情，这可不是他应该担心的事情。
　　毕竟，是那个贱-人生下的小-贱-人，最不缺的就是勾搭男人的本事，实验所里那么个男人，想必她过的很滋润吧。
　　车子在别墅的铁门前停下，陆时维嘴边的笑容尽数敛去，他瘫着一张脸，看着不远处耸立的楼房。
　　记忆里的红色布满了他的大脑，过了几分钟后，陆时维调转车头，踩下油门，开往另一个地方。
　　实验所位于偏僻的郊区地下，因为所做的实验内容无法见光，所以一切都是在暗中进行的。
　　他们与学校联系，让学校那边把学生交给他们，或者是帮忙注射药剂，之所以把目标放在学生身上是因为未定的心性，以及完全没有发育好的身体，完全可以凭借他们的能力改变。
　　最好的选择当然是婴儿，从小进行改造，只是夭折率太高了，从进行实验开始到现在，存活的婴儿也就三个。
　　这个实验从一开始就注定了它无法见光，哪怕实验成功将会改变人类的未来，它也只能藏在阴暗的角落里。
　　实验所明面上是一间教学机构，因此有学生出入这里并不会被怀疑，这个时间点，上课的学生已经离开，那些伪装成教师的实验所人员正在这所机构的底下，进行着实验。
　　他将陆沉送进来将近一个星期了，也不知道现在情况怎么样。
　　走过那些紧闭的教室门，陆时维往办公室走去，他一推开门，就有一名白大褂从门内出来，看见他到来，白大褂愣了下，而后让开了一个位置，让陆时维进去。
　　进去是一条楼梯，走下去后是一条长廊，也不长，约两百米左右，尽头又是一道门，陆时维站在门前，等系统自动扫描他的虹膜，确认无误后，就被打开了。
　　实验所里安安静静的，白大褂们站在透明的玻璃墙外，观看着每一间实验室里的情况，并且记录。
　　陆时维看过去，那里面都是一些年轻女孩子，偶尔还有男孩子的影子，那些人的表情或痛苦，或愉悦，完全就被身上注射的液体给占据了理智，变得和野兽般，只懂得交-配，被性-欲支配。
　　就和那个女人一样，每天都只会张开双腿，邀请他人进入，那是个无论何时何地，只要是个男人，她就能对着他发-情的贱-女人。
　　想到这里，陆时维的脸色一沉，他拉了个白大褂询问后，就往实验所的深处走去。
　　……
　　“你和你的妈妈长的很像。”男人一边说着话，一边将新配制好的药注射进陆沉的体内。
　　说话的时候，他一直看着陆沉的脸，也没去在意他给陆沉打的药怎么样，或许是因为注射液体这事情他做过太多次了，以至于在液体打入陆沉体内的那一瞬，他就抽出了针管。
　　陆沉靠着墙壁，她无力的掀起眼皮，男人的面容落入她的眼中。
　　是那个主任。
　　“和你妈妈却又不一样。”男人的食指勾起陆沉的下巴，只是轻轻的一个动作，陆沉也没有任何力气去抵抗。
　　男人缓缓的述说着，陆沉闭上双眼，不再看他，“你妈妈可不是这种任人宰割的小白兔模样，她同样受限于这具无能的躯体之中，但……她却强大的让人愿意臣服在她的脚下，跪舔她。”
　　陆沉的眼睫毛一颤，男人的声音还在继续，低沉缓慢，仿佛在为她说着动听的睡前故事，可惜的是，他说的并不是睡前故事。
　　“你所认为的真的重要吗？这只是爱的欲-望而已，你所做的只是将这份欲-望释放出来而已。”
　　“这是人类最原始的欲-望，没有什么好羞耻的，你在害怕什么？害怕自己会露出那些你觉得羞愧的表情，发出那些你所不耻的声音吗？”
　　男人松开陆沉的下巴，他的手转而袭向了陆沉的脖子，“不，那是你最美好的姿态。”
　　冰凉的手指落在温热的肌肤上，这让陆沉的身体一颤，身体的寒毛全部竖起。
　　——变态。
　　“你知道人类和野兽的区别在哪里吗？”
　　“野兽只会横冲直撞，人类则知道如何让得到美妙的快乐，你想要体验一下吗？”
　　刚刚被打入体内的液体开始产生反应，灼热的烧灼感再度的传遍陆沉的身体每一寸肌肤，她轻哼了声，半跪在她面前的男人露出一个期待的表情来。
　　当理智沉沦，人类退回最初的时候，只知道根据最原始的身体本能来行动时又会如何呢？
　　会变成被欲-望操纵的野兽。
　　人类在从四肢爬行的猿猴进化到现在的两足直立的人类，从这一过程中，人类的大脑被不断的开放，然后身体的其他部位开始一一退化。
　　人类再这么下去会怎么样呢？谁都不知道。
　　人最重要的是大脑，身体的其他部位坏掉了都可以换，就连心脏坏掉了也可以。
　　人类可以不需要身体，但不能没有大脑，将人类的大脑内所有的一切制成芯片放进机器人之中，这个人依旧存活着，只是换了具身体。
　　人类会借此长长久久的活下去。
　　之后，又会是另一个物种的进化。
　　然而，这还是人类吗？
　　他的实验是在拯救人类，他是英雄，他是在为人类做贡献，为此，所有的代价都是值得的。
　　人类，不能进化。
　　“不要约束自己，不要束缚自己，你是自由的，你想要做什么都可以。”
　　“告诉我，你想要什么？”
　　男人冷淡的声音里藏着丝丝的狂热，陆沉的脑袋有些不清楚，她并无法去分析他的话，她的双手不安的拉扯着自己的头发，半睁的眼里映着面前男人的样貌。
　　——滚，滚开。
　　“不要害怕，说出来，只要你说出来什么都会有。”男人拍了拍陆沉的后背，他轻声的说着，每一声都带着丝丝的蛊惑，只要她屈服便会彻底的臣服在他的诱惑之下。
　　不要再反抗身体的本能，不要去束缚身体的欲-望。
　　听从它，顺从它，臣服于它。
　　陆沉嘤咛了一声，她咬着下唇，仰起了脖颈，微微轻颤的眼睫毛上还有些泪水。
　　死死纠缠在一块的双手也失了力气，想要身体的温度降下来，想要冰凉的东西触碰肌肤。
　　想要解脱。
　　“乖，不要抵抗，交给我就好，一切都交给我。”
　　——不，不要。
　　陆沉的身体微颤，她重重的喘着气，每一次都仿佛能将她的力气挥散，温热的气息尽数的打在了男人的脸上，男人笑了下，他的手指解开陆沉衣领上的第一颗。
　　只是刚刚解开，下一秒，陆沉那柔弱无骨的手就搭在了他的手上。
　　“滚开——”
　　软弱无力的声音以及那道雄厚浑圆的声音同时响起，男人轻而易举的就忽略掉了前面的那道声音，理所当然的将陆沉的举动当作是迎合。
　　她彻底的臣服在药物的驱使下，和她妈妈一样，逃不过。
　　作者有话要说：基友：你居然能把男性写的这么恶心。
　　我：…………………………QAQ
　　以上是让她帮我看文设定时的交谈，手动再见。
　　主任，这是个神经病，所以不要正常看待他，不要用正常人的目光去看他。
　　这是他所认为的世界，他所解读出来的世界，就是酱紫_(：3」∠)_
　　努力码下一更，不确定待会会不会睡魔缠身，反正别等更_(：3」∠)_
　　嗯，就是酱紫，还有这周十四更也是真的，当然如果我没做到就是假的了(*/ω＼*)
　　你们选择信不信(*/ω＼*)


第178章178：会长的女人
　　男人松开对陆沉的束缚，他站起身，慢慢的转过头，在看清站在门口的人时，他脸上的不满一闪即逝，“你怎么来了？”
　　“你在做什么？”陆时维戒备的看着他，凌厉的目光落在男人的身上，仿若化作了实质的刀子，随时都会在男人的身上割下几块肉。
　　“来看看实验的进展如何。”男人坦然的回答着。
　　陆时维走到陆沉的面前，瘫坐在地上的少女一脸潮红，她的眼神迷蒙，微张的红唇时不时的吐出些什么话来，他凑过去，却什么都听不清。
　　“改造怎么样了？”
　　“很遗憾，她和她妈妈一样。”男人耸耸肩，说的无奈，“哪怕我给她打了再多的抑制剂，她依旧无法压制本能。”
　　和她妈妈一样，这话仿佛戳中了陆时维的痛脚，他眯起了双眼，一手用力的掐向陆沉的脖子，被阻隔的呼吸一下子将陆沉从那份情-欲之间清醒了过来。
　　她双手扒着陆时维的手，无力的捶打宛若棉花打在身上的感觉，不痛不痒，毫无感觉。
　　“你还真是下-贱。”
　　冷漠的话语从陆时维口中吐出，他松开手，放过了陆沉一马，紧接着又从口袋里取出一条手帕，仔细的擦拭自己握过陆沉脖子的那只手。
　　余光扫过缩在地上的陆沉时，他的眼里掠过一丝的讥讽，“脏死了。”
　　陆时维突然的话落在陆沉的耳边，她的眼睫毛微颤，不自觉的缩了下身体。
　　陆时维没有再理会地上的陆沉，他看向这间实验室里的另一个人，“多少人碰过她了？”
　　“没有人。”
　　“你们倒能忍耐，居然没被这个小-贱-人勾上床，要知道她可是连自己哥哥都没放过的。”
　　“陆笙看着不像是那种人。”
　　“呵，陆笙不是，但他妹妹可是贱的很。”
　　男人淡笑不语。
　　陆沉缩在角落里，听着他们的谈话，她一直抓着自己袖子口，在他们提到陆笙的时候她微微张了张嘴巴，而后又闭紧。
　　陆笙是对她比较好的那个，虽然有时候总会神经质的想要掐死她，但只要她乖乖的，就什么事情都不会有，陆笙不会逼迫她，陆笙只要她当个乖巧的妹妹就好。
　　每个人，只要有了对比，就变得不是那么的可憎。
　　陆沉终于明白那些虐恋情深的男女主，有着深仇大恨，虐身虐心的男女主是怎么HE的了。
　　就连她都开始怀念不会对她动手的陆笙了。
　　“陆笙最近盯的紧，你这边小心些。”
　　“你过来就是和我说这些？”
　　陆时维摇了摇头，就这点事情还没有重要到让他专门跑一趟。
　　“我先走了，过几天再过来。”陆时维正准备走，忽又改了口，“陆笙不是好应付的，我来的匆忙，可能已经被他盯上了，通知所有人撤退，放弃这里。”
　　男人惊诧的说着：“……放弃？所有的实验都在进行中，你现在叫我放弃怎么可能？”
　　“带上重要的资料，其他的不用管，至于样品，以后再找就是了，反正也活不长。”
　　男人一默，他看了眼陆沉，问：“那她呢？”
　　“陆笙只是想要她，那给他就是了。”陆时维嘲弄的说着，“离开之前，把那种药给她打进去。”
　　“嗯。”
　　陆沉的脑袋昏昏沉沉的，他们的话她听的并不多，等到她脑子稍微清醒了一些时，就看到有个白大褂蹲在她的面前，给她注射着不明的红色液体。
　　那个人给她打完针就走了，很匆忙，陆沉不知道为什么他那么着急。
　　陆沉抬起手，在灯光的照耀下，她的手显得格外的白皙，皮肤底下的血管清晰可见，就像她的未来一样。
　　清晰可见。
　　难怪人都喜欢未知，因为未知不会让人感到恐惧。
　　这样已知的未来，让她绝望。
　　陆沉垂下手，她靠在墙壁上，闭上了双眼。
　　过了不知有多久，实验室门外传来些声响，砰砰砰的，陆沉睁开眼，她看着实验室的大门，露出些惊诧，跟着而来的是这些天天一直缠着她的恐惧。
　　不安，恐惧，慌乱，一一落在陆沉的心上，没有什么比现在的情况更糟糕了，可她还是害怕。
　　声音持续了很久，非常的久。
　　一直到外面的声音停了下来，实验室的门被打开，穿着西装的青年出现在她的眼前。
　　那个人的脸上沾了些鲜血，黑色的西装上很多处的颜色都要深上许多，就连手上也有红色。
　　他一走近，陆沉就闻到了他身上的血腥味。
　　刚刚发生了什么事情了？
　　陆沉愣愣的看着他，只见他低下身，一脸温柔的看着自己，“沉沉，哥哥接你回家。”
　　突然的，泪水布满了双眼，盛在眼里随时都会掉下来，陆笙的手慢慢的擦着陆沉的眼睛，他刚一碰到，那眼泪冷不丁的落下来，怎么也擦不完。
　　陆沉沉默的抓住陆笙的双手，扑进他怀里哭泣着。
　　“乖，别哭了，都是哥哥不好。”
　　陆笙一手拍着陆沉的后背，另一手捂住她的耳朵，身后的实验室来，枪声不断的响起，红色的血液流了一地。
　　等到陆沉哭完后，陆笙才拉着陆沉站起来，本来陆笙打算抱着她离开的，但陆沉抗拒的不得了，陆笙只能牵着她的手，带着她走出去。
　　一走出实验室门口，陆沉就看到地上躺着两个白大褂，红色的血液浸染了整个地面，走不到几百米，又是倒在地上的白大褂。
　　陆沉抿紧了唇，她不知道该用什么表情来面对现在这个情况。
　　她是开心的，心底升起的那点报复欲在看到这些倒地的白大褂时，得到了满足。
　　倒在地上的是折磨她的人，正牵着她手的人是救她脱离困境的人。
　　而这个人，即将带她去往另一个牢笼。
　　走出去，笼子里的人也都还在，陆沉紧张的拉了拉陆笙的衣角，她低声的问着：“哥哥，能放了她们吗？”
　　陆笙点了点头，同意了陆沉的要求，他向跟着他来的黑衣人挥了下手，就有人走上前，打开了那些笼子。
　　笼子被全部打开，里面的人疑惑的看着他们，她们没有要出来的想法，甚至有的人在看到有人过去时，开始缠上那个人，尽情的勾-引他，拉着他，希望他动情与她开始这里人一直教她做的运动。
　　听着耳边传来的喘息声，陆沉默默的别过头，她咬紧了嘴唇，陆笙拍了拍她的脑袋安慰她。
　　什么都没有说。
　　他再晚来一点，他的妹妹也会变成这个样子。
　　上了车不久，陆沉就睡了过去，可能是太累了，所以才会这么没防备的睡过去，借着车内的灯光，她眼下的青黛陆笙看的非常清楚。
　　被那个男人送到这里来，在他没找过来的时候，妹妹被怎么样对待，陆笙不知道。
　　他找过来的时候，那个男人已经离开了，留在这里的只有几个不怎么重要的工作人员，至于那些核心人员早就不在这里了。
　　他生气的拿那些人来泄愤，在看到妹妹的那一刻，陆笙有点后悔那么容易就弄死了他们。
　　陆笙揉了揉陆沉的额发，他转身吩咐下属报警，就开车离开了这里。
　　……
　　事情在两天后被曝光在电视上，对于整件事情的描述也并不怎么详细，警方过去的时候只看到了狼藉的现场，以及关在笼子里的少女少年们。
　　而报警的人使用的是公用电话并无法找到这个人。
　　这件事情一下子就引发了热议，换到哪个新闻台，都在说这件事情。
　　陆笙端着果盘走过来，他放下果盘伸手探了下陆沉的额头，“头还疼不疼？”
　　陆沉放下遥控器，她冲陆笙摇了摇头。
　　回来后她的脑袋就时不时的开始疼，陆沉知道是因为什么，可是她不知道疼下去会有什么后果。
　　“哥哥会找出那些人的。”陆笙随意的看了眼电视新闻，他冲陆沉说着。
　　这话让陆沉一下子就安静了下来，她抬起头看向楼上，那个男人今天并不在家。
　　陆笙可以带她去别的地方的，可是偏偏又将她带回了这里，每天陆沉都会看见那个男人，而那个男人却对她在这里毫不以为意。
　　甚至每天还能对她露出一个笑容。
　　害怕与憎恨每天都在折磨陆沉，她时常幻想自己会杀死那个男人。
　　但结果是她每天在陆笙的看守下什么都做不了。
　　陆沉握了握手，她低下头看向身边的陆笙，天真的问了句，“哥哥，你真的会保护我吗？”
　　“嗯，哥哥会保护好沉沉的。”陆笙毫不犹豫的回答着。
　　“可是为什么沉沉每次受到伤害的时候，哥哥都不在呢？”
　　陆笙一下子就沉默了下来，他看着陆沉那张微微带笑的脸，手指微颤，想要伸手去摸摸她的头，却又不敢伸出去。
　　看到他这个样子，陆沉又接着说：“哥哥不是说了吗？会保护我，不让我受伤害。”
　　“可是哥哥都没有做到。”
　　“哥哥真的能够保护我吗？”
　　一连的提问让陆笙有些慌，他急忙说着：“哥哥会保护沉沉的，哥哥再也不会让沉沉被那样子对待，所以沉沉相信哥哥好不好？”
　　陆沉乖乖的点了点头，“好。”
　　“哥哥会保护沉沉的，不管是谁要伤害沉沉，哥哥都不会让他们伤害到沉沉的。”陆笙反复的说着这句话，像是魔怔了，一直对陆沉说着这话。
　　作者有话要说：第一更_(：3」∠)_
　　这几章解决鬼父_(：3」∠)_
　　看到你们没有骂我宝宝又有动力码字了(*/ω＼*)爱你们


第179章179：会长的女人
　　电视上播放着最近的新闻，是几名学生被警方从秘密实验机构里救出来的事情，会长有些在意，那些人看着和第三分校的学生有些像。
　　她拜托温执去查这件事，但查出来的也不多，那个地方是一个秘密实验所，不知道在做什么实验，那些被救出来的人也没有什么问题，就是身体很敏感，少不了别人。
　　“和第三分校没关系，那些人身体没有和那里的人一样，和你要查的事情完全没有关系。”电话里的男生这么跟她说着，会长沉默了会，才答，“我打算过去看看。”
　　“那个地方明显就是被人抛弃了的，一个被抛弃了的秘密基地，在转移时重要的资料都会被转移，根本就不会留下什么能让人抓住把柄的证据。”那个男声重申着，“去了也只是白去。”
　　温执这么说，一下子就让会长陷入了沉默，沉默的关掉了电视，沉默的挂掉了电话。
　　她需要去看一下，但温执不会骗她……
　　……
　　陆沉夜里睡不着，她醒来后就抱着自己的膝盖坐在床上，直到外面的夜色渐退，东方泛起了鱼肚白。
　　陆沉下了床，敲门声正好响起，她打开门，陆笙站在外面等着她。
　　被接回来后，每一天都是这样，陆笙每天都会陪在她身边，睡觉时，陆笙就睡在她隔壁的房间，只要她一叫喊，陆笙就能听到。
　　有陆笙在，也没有人敢对她做些什么，除了时刻在对她表示自己的恶意的陆时维。
　　刷牙洗脸后，陆沉就跟着陆笙下到了楼下，陆时维正坐在餐桌上，他手里正拿着今早刚刚送来的报纸，在看到他们两兄妹到来时，陆时维放下了手中的报纸。
　　“陆笙。”
　　陆笙拉开椅子，陆沉乖乖的坐下，她低下头看着陆笙摆到自己面前的早点，陆笙又给她倒了杯牛奶后才坐好。
　　中间没有给过陆时维一个目光。
　　陆沉一直低着头，默默的咬着被递过来的三明治，对面男人的目光一直落在她的身上，这让陆沉相当的不好受。
　　她微微颤抖的身体让陆笙眯起了眸子，凌厉的目光毫不犹豫的扫向了对面的男人，男人的嘴角上扬，他的目光与陆笙的目光对上。
　　四目相对。
　　空气中仿佛弥漫着一种名为紧张的气息，陆沉小心的缩了下身体，她放下吃到一半的三明治，端起一边的牛奶，小口小口的饮着。
　　牛奶也只喝了一半就被放下了，陆沉站起身，椅子随着她的动作跟着向后挪动，她站起来低声的说着：“我吃饱了。”
　　“怎么才吃这么一点？”
　　“吃不下了。”陆沉不敢抬头去看陆笙，她能够感觉两道目光落在她的身上，压的她有些喘不过气来。
　　陆笙也没有多说，他拍拍陆沉的脑袋，和她一起走出餐厅，“哥哥陪你上去。”
　　两个人相亲相爱的模样落在陆时维的样子，招来他的一丝嘲讽。
　　陆时维推开椅子也跟着往外边走去。
　　电视上播放着最新的电视剧，是常见的豪门恩怨之类的剧，陆沉看的无趣，一连换了几个台后，在动画频道停了下来，她转过头，陆笙就坐在离她不远的地方处理事务。
　　陆沉看了一会儿，她把目光转回了电视上面。
　　那个实验所已经被封了，但是实验所里的人除了那天被陆笙弄死的人之外，其他人却没有被找到。
　　想到这里，陆沉不禁抬头看向了坐在另一边的陆时维。
　　那个男人在她看过去的时候正好转过头来，不知是无意的还是有意的，男人张了张嘴，陆沉顺着他的口型跟着念了下，发现他是在骂自己，陆沉不禁住了嘴。
　　他是罪魁祸首，必须要解决掉他。
　　那个主任也是……
　　昏沉的感觉袭来，陆沉晃了下脑袋，她伸手拍了下自己的头。
　　注意到陆沉有些不对劲，陆笙急忙放下手中的文件，他连忙走向陆沉。
　　“沉沉，怎么了？头疼？”
　　“嗯……”
　　“哥哥带你去看医生？”
　　陆笙一提出这个要求来，陆沉就闭上了嘴，她并不想去。
　　陆笙揉了下陆沉的头，他温声的说着：“哥哥叫医生过来，别怕，哥哥会陪着你的。”
　　没说几句话，陆笙就去打电话了，他刚走，那边的陆时维就走了过来。
　　男人高大的身影挡在陆沉的面前，陆沉双手抓住遥控，身体不自觉的往后靠了去。
　　她在害怕。
　　陆时维一下子就从她的举动中解读出了这个信息，他满意的勾了下唇。
　　“你说，如果让陆笙看到你淫-荡的模样，他会不会还把你当作他天真的妹妹来看？”
　　听着这句话，陆沉的眼睛一下子就泛起了红圈，她委屈的看着面前的男人，“哥哥才不会那样子。”
　　“你和你妈妈一样。”陆时维冷笑一声，他弯下身，一把捏住陆沉的下颚，“都喜欢露出这种恶心的表情来招惹男人。”
　　“我……”陆沉委屈的看着他，想要辩解却什么都说不好。
　　“你在干嘛？放开她！”
　　陆时维乖乖的松开手，他后退两步，无辜的往陆笙的方向看去，双手举起的模样表明了他完全没有任何不轨的心态。
　　陆笙没有理会陆时维，他急忙的走向陆沉，将陆沉抱进怀里，感觉到她微颤的身体陆笙不禁狠狠的瞪了眼陆时维。
　　“沉沉乖。”
　　“哥哥，我怕。”
　　“别怕，哥哥会保护你的。”
　　陆沉双手放在身前，无助的靠在陆笙的怀里，她轻轻的点了点头，“嗯。”
　　——谁会信。
　　不久后，陆家的家庭医生来了，陆笙守在陆沉身边，看着医生替陆沉做检查。
　　“思虑过重，保持平常心就好，我待会开点药吃下后好好睡一觉。”
　　“嗯。”
　　医生走后，陆笙亲自把药给陆沉喂下，看着她睡下，陆笙才退出了房间里。
　　他刚把门关上，迎面就遇上了陆时维，看到陆时维过来，陆笙的脸色一黑，“别以为我不知道你想要做什么，离沉沉远点。”
　　“你是我儿子，怎么就对一个贱人这么上心？”
　　“沉沉是我妹妹。”陆笙冷漠的说着，“她要是出了什么事情，我不会放过你的。”
　　陆时维没有再说话，他知道对于陆笙来说最重要的是什么，就是因为知道，所以才更加不能忍受，无法忍受陆笙对那个女人生下的孩子另眼相看。
　　……
　　夜风从窗外吹了起来，室内安静的很，偶尔响起的呼吸声成了这里唯一的声响。
　　陆沉猛地睁开双眼，她盯着被月光照亮的天花板好一会儿，才掀开了盖在身上的被子。
　　陆沉打开门，门外静悄悄的，黑暗的走廊看着有些可怖。
　　借着夜色，陆沉摸黑下了楼梯。
　　下到一楼，陆沉确认了下方向，就往厨房里走去，她拉开柜子，手往里面探去，碗筷碰撞的声音噼里啪啦的，她皱起了眉头，本以为小心些就不会有声音，但那声音怎么都压不住。
　　“啪”的一声，头顶的灯突然亮了起来，陆沉被吓了一跳，她惊慌的站起身来，藏在背后的手，死死的握着刚刚找到的刀具。
　　“沉沉，你在干嘛？”
　　“没有……”陆沉摇摇头。
　　“沉沉饿了吗？之前好几次也看见沉沉半夜起来，哥哥给沉沉做点东西吃好吗？”陆笙说着话，他打开柜子拿出里面的挂面，将面放好，陆笙又去冰箱里取了些蔬菜。
　　看着他的举动，陆沉的脸色微变，她正犹豫要不要把东西放回去，就听那个正在清洗蔬菜的陆笙说：“沉沉，刀很危险。”
　　陆沉一愣，她看过去，陆笙正温柔的看着她，“沉沉，为什么要玩刀？”
　　为什么要玩刀？
　　为什么要玩那么危险的东西？
　　他话里的责骂陆沉听的清清楚楚，她握紧了手，等了一分钟后她才慢声回答：“父亲说，如果我不再是哥哥眼里的好妹妹了的话，哥哥就不会再喜欢我了。”
　　她说的很慢，每一句话都在心里过了许多遍后才说出来。
　　“父亲说，我很贱。”
　　犹豫，还有些不安的急促，这一切都让陆笙格外的在意了起来。
　　“父亲讨厌我，父亲他非常的讨厌我。”
　　不是讨厌。
　　陆笙清楚的知道，那个男人对妹妹并不是讨厌，而是扭曲的憎恨。
　　包括他。
　　“上次是他带人闯进了我房间，这次是他将我送进了那里。”
　　说到后面，陆沉的身体微微的颤抖了起来，哭意夹在其中，“哥哥，我害怕。”
　　陆笙擦了擦手，他走到陆沉的面前，拍了拍陆沉的脑袋，他露出一个笑容来，“哥哥说过会保护沉沉的。”
　　陆沉双眼水汪汪的看着他，泪水在眼眶里打转，一副随时要哭的模样。
　　“这种事情，交给哥哥就好。”陆笙的双手落到了陆沉的背后，那把一直被陆沉握在手里的刀没一会儿就落入了陆笙的手中。
　　“沉沉只要对哥哥笑就好了。”
　　“沉沉只需要笑。”
　　他重复了几遍笑，像是具有蛊惑的魔音，陆沉乖乖的听从了他的话，露出了一个微笑。
　　——笨蛋。
　　男人心满意足的笑了起来，“所有会伤害到沉沉的，都会消失的。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：总感觉，我要上天_(：3」∠)_
　　哥哥是非常好解决的啦_(：3」∠)_利用的好的话，其实哥哥相当的棒，只要不变态w
　　大家晚安么么哒


第180章180：会长的女人
　　看着陆笙从厨房里走出去，陆沉只听见自己的心脏砰砰跳的厉害，她大口大口的喘着气，双腿疲软的瘫坐在地上，过了好一会儿，她才低低的笑了起来，笑声诡异又惊悚，在这夜里听着竟有几分的骇人。
　　笑了有好一会儿，陆沉才慢慢的站了起来，她单手撑在地上，慢慢的站起，她转过身又从后面的柜子里，取出一把刀来。
　　刚走到门口，就听见楼上传来些什么声音，陆沉抬头看去，两个黑色的人影正在走廊上扭打着，不时还有男人的怒骂声，听着，像是她的那位父亲。
　　“陆笙，那个贱-货是不是和你说了什么？”
　　“你要杀了我吗？”他怒吼着，每一声都夹杂着难以消除的愤怒。
　　陆沉静站在厨房门口，看着两个人从楼梯上滚落，借着厨房的光，陆沉清晰的看见出现在她面前的两个人，一上一下，被压在身下的是那个说要保护她的哥哥。
　　陆沉扯了扯嘴角，她对这个局面并不是很高兴，原以为陆笙会直接弄死陆时维的，但没想到他这么没用。
　　陆时维拽着陆笙的衣领，强使陆笙昂起了头，陆时维扭过头，盯着一旁观望的陆沉说：“你是我儿子，我不会对你下手的。”
　　他意有所指的话让陆笙一下子就皱起了眉，低低的吼声从唇间溢出，满满的皆是警告。
　　陆时维狠狠的松开手，将陆笙的脑袋砸向地面，剧烈的疼痛让陆笙闭上了双眼，见陆笙倒了过去，陆时维拍了拍手，从他身上站起，而后往陆沉的所在走去。
　　陆时维每走近一步，陆沉就跟着后退了一步，背在身后的手紧紧的握着那把另外取来的菜刀，陆沉垂下头，看着地面距离自己越来越近的人影，直到自己靠上了厨房的处理台，陆沉才抬起了头。
　　刚一抬头，入目的便是男人扬在半空中的一只手。
　　“啪！”清脆的一声在整个厨房内响起，陆沉的头往右侧去，她只觉得自己左脸颊火辣辣的烫，疼的厉害。
　　她转过头，怒目瞪着站在她身前的男人，视线范围中出现另一个男人的身影，陆沉一怔，原本想要挥出的手往身后又缩了缩，她没有任何抵抗的动作让男人扬起了另一只手。
　　意想之中的疼痛并没有降临，陆沉听见利刃穿透血肉的声音响起，她怔怔的看过去，站在男人身后的陆笙脸上都是血，地面上也溅了许多血。
　　陆笙双手紧握着菜刀的柄，握着的两只手上全是血，菜刀的刀刃上也都是鲜血，不知道刚刚他到底用了多大的力，才能弄出这样的情况。
　　陆时维转过身，后背的疼痛让他很是痛苦，陆沉清晰的看见他背对自己的那一面上，一条长长的砍痕出现在她的眸中，就连皮下的骨头也若隐若现。
　　陆沉觉得有几分的可怖，她惊的后退了步，后背却是磕到了处理台的石板，疼痛让陆沉渗出了些冷汗，她慢慢的跪了下去，而在她身前，那个男人却是直直的倒了下去。
　　“砰”的一下，仿佛回放般，清楚的在陆沉的耳边不断的响着。
　　陆笙的脚步踉跄了两下，他握着菜刀的刀柄一步步的往前走，而后在陆时维面前停下，他半蹲下身，双手高高的举起，刀刃向下——
　　陆沉惊恐的瞪大了双手，骨头断裂的声音不断的在耳边响起，陆笙冷着一张脸，血和肉不断的溅上他的脸颊，地上到处散落着碎肉，和断裂的骨头碎片一起。
　　陆沉一阵恶心，她捂着胃，干呕了好一会儿，期间声音不断的传入陆沉的耳中，她瞄了一眼，胃里又是一阵翻滚，恶心的感觉不断的刺激着她。
　　陆笙的动作渐渐的缓了下来，他茫然的瘫坐在地上，看着被自己砍成的块状的男人，他眨了眨眼，疑惑的望着被丢到一边的菜刀，耳旁的呕吐声让他回过了神，陆笙抬起头，陆沉倒在地上，一脸苍白的模样都在告诉他，他刚刚在妹妹面前做了些什么。
　　陆笙站起身，从那些肉块上踏了过去，他半蹲下身，手刚伸出去还没落到陆沉的头上，他就发现了自己的双手上沾满了碎肉。
　　陆笙急忙的收回手，他艰难的扯出一个笑容来看着地上的陆沉，“沉沉……”
　　沙哑的声音听上去并不是很好，陆沉紧张的抬起头看着他，眼中的恐惧让陆笙的笑容一滞。
　　“沉沉，笑一下好吗？”
　　听到这话，陆沉的身体顿时就僵住了，她恐慌的看着陆笙，害怕的露出一个笑容来，见到陆笙的脸色变的不好，陆沉急忙抱住脑袋大喊：“不，不要……不要！”
　　她突然的叫喊惊的陆笙全然不知道该怎么办，他在妹妹面前做出了这种事情，他让妹妹害怕了……
　　陆笙无措的退后了两步，一脚踩到了肉块上，他整个人向后倒去，重重的摔了起来，恶心的味道钻进鼻间，陆笙听到耳边一声惊叫声，锐利的女声几乎要穿透他的耳膜。
　　接着是一阵急促的脚步声，陆沉跑了出去。
　　过了好一会儿，陆笙才抹了一下脸，从那堆肉块里站了起来，他默默的看着狼藉的厨房，转身取来了一个大的黑色塑料袋，将地上的东西肉块全部都装了进去，就连碎肉也一起装进去。
　　厨房清理完后，陆笙提着黑色塑料袋走到庭院里，他将塑料袋放在了走廊上，转身去了浴室。
　　水蒸气布满了浴室，流水的声音哗啦啦的响起，黏在他身上的鲜肉和肉泥顺着流水一起进入了下水道里。
　　陆笙关了花洒，随意套了一件衣服后就出了浴室走到了外面的庭院，他取过一旁的铁锹挖起了花圃里的泥土，挖了好一会儿，陆笙才停下动作，将黑色塑料袋里的肉块全部都倒了进去，摆放在最上面的是男人的脑袋，陆笙看了好一会儿，他拿过一旁的铁锹直直的插了进去，一时之间，脑浆四溢。
　　陆笙退后一步，他用铁锹铲起土，把刚刚挖起来的土全部埋了下去，一点一点的遮盖住那些痕迹。
　　做完了这一切，陆笙将那黑色的塑料袋一起带进了屋里。
　　他没有任何停留，直接就进了厨房，将塑料袋放在水槽里，让清水清洗着上面粘着的碎肉块，不一会儿，那些碎肉全都落在了水槽之中，陆笙关掉水龙头，取下塑料袋，随手就扔到地上去。
　　他关掉水龙头，走到冰箱面前，从里面取出了一块猪肉。
　　陆笙拿过菜刀，把猪肉剁成泥状后，将它丢进水槽里面，和那些原本存在水槽之中的碎肉块混合之后，又拿了起来，接着剁了几分钟。
　　做完这一切，陆笙拿过地上的塑料袋，他将猪肉全部放了进来，提着那袋猪肉走出了屋子，丢进了外边的垃圾桶里。
　　……
　　楼下陆笙做的一切陆沉都不知道，她缩在柜子里，将自己藏的严实，陆笙疯狂的模样吓到了她，她是有意诱导陆笙去做的，但是陆沉没想过，陆笙会那么可怕。
　　她原本想着，陆笙要不是弄不死陆时维，她就亲手去弄死他，或是两个人都没有解决掉对方，那么她会给他们两个一起补上一刀。
　　她想了很多，可她没想到现在的局面。
　　一想起刚刚自己的所见，陆沉就恶心的想吐，想要把胃里的东西吐的干净，一点都不剩，但怎么都吐不出来。
　　难受劲一直压迫着她，很难受。
　　陆笙比起陆时维来还要可怕……如果惹他不开心的话……一想到这个陆沉的脑袋里不禁浮现刚刚见到的那个画面。
　　她双手紧紧的抱住自己的脑袋，往一边缩了缩。
　　恐惧与不安齐齐向她袭来。
　　黑暗之中，只听见她细小的哭泣声。
　　……
　　“扣扣——”陆笙敲了敲门，敲门声并不大，但在这安静的屋里却显得非常的突凹。
　　他等了一下，都不见有人过来开门，陆笙沉默了下，他对着门那边喊着：“沉沉，该起来吃早饭了。”
　　他的声音一如既往的平和，就好像昨天夜里什么都没有发生似的。
　　里面并没有任何的回应，一点声音都没有，陆笙从身上取出一把钥匙，将其插-入钥匙孔里，他转了几下，就听见门发出咔的一声，他一拧门把，门被退开了，屋里很安静，安静的几乎没有一个人。
　　阳光从窗子外透了进来，房间里亮堂堂的，陆笙的目光扫过屋里的每一个角落，床上依旧保持着昨天夜里的模样，角落里没有任何一个人的存在。
　　他的目光停在了紧闭的衣柜上，陆笙走了过去，他的脚步很轻，若是不细听的话，根本就不会发现他的到来。
　　陆笙抬起手就要打开衣柜门，手在衣柜门上停了好一会儿，沉闷的气氛让陆笙不知该怎么办才好，这一迟疑也没等多久，陆笙就拉开了衣柜门。
　　陆沉就在里面，她蜷缩着身体坐在衣柜里，她双手紧紧的抱住自己的膝盖，脸上还残留着泪痕，陆笙伸出手，食指刚刚探出，还未碰到，陆笙又收回了手。
　　“沉沉，该起床了。”
　　陆笙软了软唇角，他低声的对着陆沉的耳边喊着。
　　作者有话要说：我回来啦，你们想我吗o(*////▽////*)q
　　爸爸就这么解决啦，是不是相当的速度
　　让大雨帮我看文的时候，她说不够变态，最好加上哥哥吃肉的情节……我想了想，我觉得陆沉还没吃饭我就先吃不下去了……_(：3」∠)_
　　再写两三章就换副本了，这个副本也不长了，解决哥哥就结束，然后刷会长w


第181章181：会长的女人
　　家里很安静，静悄悄的，原本在这里工作的人都在不在，管家、女佣、园丁什么的都不在，这里只有她……
　　和陆笙。
　　陆沉不安的坐在餐桌前，她双手抓住桌上的刀叉不放，厨房时不时的传来些响声，是菜刀剁肉的声音，每一声都清楚的传入陆沉的耳中，一时之间那声音仿佛和昨天夜里的声音重叠了起来。
　　陆沉的身子微颤，手里拿的刀叉尽数的掉在桌上，血腥的画面再度的浮现在她的面前，胃里一阵翻滚，陆沉顿时从椅子上滑了下去，躲在餐桌底下，双手抱住头，逃亡的欲-望渐起。
　　黑色的皮鞋渐渐的步入她的视线范围内，等那双鞋子在自己面前停下后，陆沉抬起头，陆笙正好低下身，他看着陆沉，慢慢的笑了起来，“沉沉，吃饭了。”
　　他伸出手，放在陆沉的面前，陆沉呆呆的看着，害怕的情绪让她下意识的缩了下身体。
　　陆笙的笑容微僵，等了一会儿，都不见陆沉向他伸出手来，陆笙的笑容渐退，他收回手，正欲起身，手腕却被一只冰凉的手给拉住，陆笙愣了下，他下意识的往餐桌底下看去，少女正颤着身体，不安的拉着他的手。
　　她的模样看着没有多少点情愿，但这足够让陆笙惊喜，他反手将陆沉拉了出来。
　　陆沉静静的站在餐桌旁，看着陆笙忙活的模样，她双眼落在自己的手上，那里仿佛滋生了许多的细菌，红色的虫子在上面爬动，就像是昨晚的血，全部全部都在手上，一直不断的爬动着。
　　陆沉害怕的想要甩开手上的虫子，但她一抬起手，手上的东西全部不翼而飞，她的手干干净净的，所有都没有，一切都是她的幻觉。
　　“沉沉，来吃饭。”陆笙温和的声音响起，陆沉的思绪从恍神之间醒过来，她顺着声音看过去，桌上放着一碗瘦肉粥，瘦肉飘在上面，白白的，小小的，肉泥被切的碎碎的又黏在了一切，就像是昨晚……那不断被砍碎的肉。
　　陆沉后退了一步，她不安的看着陆笙，男人温柔的笑容，桌上的那碗粥，昨晚男人疯狂的举动……一切的一切都在告诉她，对方是个怎么样的恶魔。
　　“沉沉在害怕吗？”男人问着，他的口气很温柔，就像是个一心想要照顾妹妹的哥哥。
　　在害怕啊……
　　她怎么不可能害怕呢？
　　这个人疯起来，是来把人给砍了的。
　　她为什么不能害怕啊？
　　“……没有。”陆沉摇了摇头，她苍白着脸对陆笙说着。
　　没有害怕。
　　不能害怕。
　　“那沉沉过来吃饭好吗？”男人温声的询问着，听着他的话，陆沉的目光不禁跟着落到了那碗粥上，昨天的肉，今天的粥。
　　血腥的场面不断的在陆沉的脑子里回放，胃里难受的厉害，想要吐，想要将肠胃里的东西吐的干干净净的。
　　陆沉攥紧双手，她一步步的往那碗粥走过去，她拉开椅子，坐了下去。
　　一手拿过汤匙，一手扶着碗的边沿。
　　陆沉的手在颤抖，手里的汤匙因着她的动作抖的特别厉害，好似随时都会从她手上掉下去。
　　这是猪肉，不是人肉，这是猪肉……不是人肉……
　　红色血，红色的肉块，碗里的粥仿佛被血色给浸染，陆沉手里的汤匙一下子就掉进了碗里面，她趴在桌子上不停的干呕着。
　　碗里的肉，是陆时维的，是昨晚陆笙从陆时维身上取下的，那是陆时维的肉……那是人肉……
　　一想到这个，陆沉就无法控制自己的胃，恶心的感觉让她怎么都无法张开嘴，将这碗粥吃下去。
　　“沉沉，为什么不吃？”
　　“胃口不好吗？”
　　陆笙问着，陆沉单手掐着自己的大腿，试图以疼痛让自己忘却那份恶心感，她刚好一些，正准备和陆笙说话，就看到陆笙拿着汤匙，正吃着那碗瘦肉粥，汤匙上除了粥还带着肉。
　　粥的香味以及肉味漂浮在陆沉的鼻息间，这是非常好闻的味道，可是只要一想到这肉是什么肉，陆沉就控制不住自己恶心的感觉。
　　“……没。”陆沉摇摇头，她哆嗦着吐出一个字来，她的话刚说完，下一秒就听见陆笙说：“哥哥喂你。”
　　“不，不用了。”
　　“那沉沉快点吃，沉沉要多吃点，多长肉，才不会让人欺负。”
　　他一说这个，陆沉的身体就僵住了，她恐惧的看着自己面前的粥，强忍着心底的恶心拿过了汤匙，“……嗯。”
　　看着汤匙里的粥和肉，陆沉张开了嘴，汤匙停在半空中好一会儿，陆沉才把它送入了口中，陆沉咀嚼了两下，就快速的吞了下去。
　　第二口，第三口，她直接吞咽，不经过咀嚼，就像是许久都没有吃过饭的流浪汉，吃的非常快，狼吞虎咽的，不到五分钟，她碗里的粥就吃了个一干二净。
　　见陆沉碗里的粥都吃完了，陆笙这才露出了个笑容来。
　　“沉沉真棒。”
　　陆沉白着脸，她勉强的扯出一个笑容来，冲陆笙点了点头。
　　“要不要再吃一碗？”陆笙说着话，他的手已经拿过了陆沉面前的碗，替她装起了第二碗，“今天的肉很新鲜，刚刚切下的肉，很嫩。”
　　他说着，每一句都很慢，慢慢的，就像是慢镜头，一点一点的在陆沉耳边响着，随着他的话，陆沉的脑海里再度的浮现起昨晚的情景，刚刚吃下的粥，变得更加的恶心了起来。
　　陆沉干呕一声，她单手捂住嘴唇，往洗手间跑去。
　　远远的，都能听到陆沉的呕吐声，陆笙沉默的放下碗，他面目表情的看着碗里的粥，而后拿着汤匙一口一口的将粥送入嘴里，他的动作很慢，每吃下一口，都要咀嚼个半天才吃下一口。
　　……
　　陆沉难受的从洗手间里出来时，餐桌上已经没有任何人的存在了，桌上还放着陆笙之前煮好的粥，看上去是专门为她留的。
　　陆沉没敢接近，站在门口，看了一下就快速的往二楼跑去，推开房间，她直接往衣柜里面跑去。
　　和昨天一样，她躲进了衣柜里，将衣柜门合上，黑暗将她笼罩，却带给了她难得的安全感。
　　陆笙是个变态，变态，变态。
　　她吃了人肉，人肉，人肉。
　　细菌在她的体内滋生，她吃了不干净的东西，她的胃里有着不干净的东西，很恶心很恶心，不管怎么吐，都吐不干净，它在体内扎了根。
　　她吃了很恶心的东西。
　　……她吃了那个男人的肉。
　　陆沉紧紧的圈住自己的膝盖，她将头埋进双膝之间，低声的哭泣了起来。
　　寂静，黑暗，这个狭小的空间里，只有这么两样，陆沉的头倚靠在衣柜门上，风声从缝隙里传了进来，除此之外，一切都安静的很。
　　她听到厨房里的滴水声，水滴在池子上，滴答滴答的；她听见走廊上传来了脚步声，踏踏踏的，每一声都仿佛踩在她的心尖上。
　　在这无人的房子，让她恐惧，让她害怕。
　　陆沉尽力的缩小自己的存在，她一点一点的往角落缩去，肩膀上仿佛有什么东西压着，她惊恐的转过头，一个巨大的脑袋压在她的肩膀上，那是陆时维的头。
　　陆沉尖叫一声，滚出了衣柜，夕阳的余晖照进衣柜里，那里面什么都没有，除了一堆衣服，什么都没有。
　　陆沉扭头看向自己的肩头，那里也一样，什么都没有。
　　一只大手突然压了下来，陆沉感觉自己的世界一黑，血腥气钻进鼻孔之中，刺鼻的让她恶心，紧接着，熟悉的男低音响起，“沉沉，怎么又躲进了衣柜里？”
　　男人放下手，那张时刻带着冷漠的脸出现在陆沉的面前，陆沉看着他，一双眼睛紧紧的看着他，三秒之后，陆沉的尖叫声在整栋房子内响起。
　　“不，不要，不要过来！”
　　她的身体猛地被人抱住，在她叫出来的那一刻，陆沉整个人都被男人给抱住，男人单手拍打着陆沉的后背，不停的在她耳边说着温柔的话语：“沉沉乖，哥哥不会伤害沉沉的，沉沉不要害怕哥哥，哥哥在。”
　　“不，不要……”
　　“没有人能伤害沉沉，沉沉不要害怕，没有人能伤害沉沉。”陆笙双手按住陆沉的肩膀，他认真的看着陆沉的双眼，跟她说着。
　　但陆沉却是双眼无神的看着他，那双眼睛里找不到任何的焦距，像是个失明的人，她嘴里一直念叨着：“不要……”
　　像是个疯子，只会重复说着这一句话。
　　妹妹，被他给逼疯了。
　　看着她，陆笙的脑海里，只有这一个念头。
　　“沉沉，你笑一下好不好？”陆笙哀求着，他的双手摇晃着陆沉的身体，非常剧烈的动作，仿佛要将陆沉整个人都摇得个散架。
　　但陆沉只对他说着：“不要……”
　　茫然无措的口吻，全然没有一点有意义的感情，只有茫然，以及莫名的害怕。
　　陆时维没有逼疯妹妹，他把妹妹给逼疯了，妹妹再也不会对他笑了，妹妹疯了……
　　妹妹，疯了。
　　作者有话要说：晚了一点……抱歉
　　陆沉吃的不是人肉啦，正常的猪肉，只是她以为是人肉啦，昨天陆笙就丢掉了，你们懂的……
　　唔，大概下章解决这个副本……大概，也许，应该，可能，会……吧（望天）
　　然后，晚安，明天见


第182章182：会长的女人
　　【近日来，市内发生多起杀人事件，死者均是被分尸，警方初步判断是同一凶手所为，据查探死者大多从事医疗事业……】
　　电视上正播放着最近发生的新闻，女主持人站在一所宅子前，在屏幕的左上方是几张被打了码的图，隐约的能看出那是些什么来。
　　王昭看了一会儿，然后低下头看向坐在地上的少女，她端过一碗粥，拿过沙发上的遥控，换了个台，黄色的海绵体立即出现在屏幕上。
　　电视的画面刚换，原本坐在地上看着电视的少女立即抬起了头，被她那双没有任何神采的眼睛盯着，王昭害怕的笑了笑。
　　在想到面前的这个女孩是个疯子时，王昭又将电视调回了那个台，见她调了回来，女孩又乖乖的低下头，玩起手中的积木。
　　这时王昭才松了口气，她走过去，坐在少女身边，温声问着：“沉沉我们去吃饭好吗？”
　　少女并没有回答她，她一直低着头，玩弄着手上的积木。
　　她没有说话，王昭就主动的拿过一边的碗，她舀了一汤匙的粥，小心的吹了两口后，就把汤匙送到了少女的嘴边，轻声的哄着：“沉沉乖，张嘴吃饭。”
　　少女呆呆的抬起头看着她，她的视线微移，落到了王昭手上的碗，少女的瞳孔猛地一缩，她立即尖叫了起来，她突然的尖叫将王昭吓了一跳，更别提她还因为太过害怕推了王昭一把，虽然力气不大，但却将王昭手里的粥给打翻了。
　　白色的粥全部掉在地上，将地毯的一角给打湿，王昭有些慌张的看向陆沉，她双手翻看着少女的手臂，见她没有被热粥泼到，王昭才松了口气。
　　“你怎么这么不听话？要是烫到了怎么办？到时候烫伤了伤，留下疤了怎么办？”
　　被她这么一凶，少女缩在一边，她一脸恐惧的看着正指着她喊的王昭，不停的摇着头，嘴里还念着：“不要，不要……”
　　见她这个模样，王昭一下子就愣住了，她安安静静的坐在一边，看着少女发疯，等她自己安静下来，过来的这几天，这个女孩总会这样子，去安慰也没用，只有等她自己安静下来。
　　她不知道多久才会安静下来，王昭也没有一直守着她，她站起身，去取了抹布，把地毯上的粥全部裹起扔进了垃圾桶里，之后小心的把地毯卷了起来，将它拿去清洗，等她忙完出来的时候，原本一直坐在地上的少女就不见了。
　　王昭一愣，她正打算去找少女，突然房子的大门被打开来，王昭走过去一看，进来的是个长得俊秀的男人，那是她第一天过来面试她的男人，这个家里的主人，那个女孩的哥哥——陆笙。
　　见到来人，王昭松了口气，她急忙跟陆笙交代刚刚的事情，言语间多了几分的惧怕，“陆先生，陆小姐又躲起来了。”
　　陆笙向她点了点头，他并不着急去找他妹妹，“沉沉今天怎么样了？”
　　“陆小姐今天很乖，就是吃饭的时候打翻了粥。”王昭也没有多少隐瞒，老实就交代了。
　　“嗯。”
　　外面两人的声音传了进来，少女躲在柜子里，她呆呆的看着外面的两个人，在看清楚和王昭说话的男人的脸时，少女的身体一颤，她更是往里面缩了一些，但是这个柜子的空间并不怎么大，她再怎么缩都无法让自己从这里离开。
　　一旁的柜子里传来些声响，将两人的谈话给打断，陆笙微愣，他走到柜子前，柜子门并没有关拢，借着透出来的缝隙，他可以清楚的见到里面藏着人。
　　陆笙伸出手，打开了柜子，在柜子门被打开的那一瞬间，刺耳的尖叫声陡然响起，陆笙皱了下眉，看着陆沉害怕的模样，他只得退开，让一旁的王昭去把陆沉带出来。
　　换了一个对象少女就安静了许多，可能是因为有对比的关系，对于王昭，她倒也有多少抗拒，被她哄了几句后，少女就乖乖的出来了，她从柜子里出来就一直拉着王昭的衣角，紧紧的跟在她的身后，看上去对她非常的依赖。
　　陆笙沉默的看着陆沉的模样，他什么都没有说，只是离陆沉远了一点，不敢上前去接触她。
　　妹妹并不喜欢他的接近，只要他一靠近，一说话，妹妹就会发疯。
　　“沉沉别怕，那是你哥哥，哥哥是不会伤害你的。”王昭温声的哄着身后的少女，但对方一直摇着头，说着：“不要……”
　　每次只要陆先生一出现，陆沉就会变的非常依赖她，她似乎非常害怕和这个哥哥待在一起。
　　想到这里，王昭不禁看了眼陆笙，也不知道他对他妹妹做了什么……
　　对于她的打量，陆笙并不在意，他冲王昭吩咐了一句后，就又走了，“好好照顾她。”
　　……
　　之后的几天，陆笙并不怎么在家，电视新闻上每天都在报道死人的消息，王昭感慨了句最近的变态杀人魔越来越多，却没有发现坐在她身边的少女，越来越恐惧的表情。
　　今天陆沉睡的有点早，不到九点就睡着了，王昭在她身边守了十几分钟后才离开的，她应聘的时候，陆笙就说过，只要照顾到陆沉睡着就可以离开了，除去陆沉时不时的发疯倒也是个轻松许多的工作。
　　这两兄妹也奇怪的很，妹妹最亲近的不是哥哥，相反还非常害怕哥哥，房子那么大，却没有其他人。
　　她很好奇，但也知道这些不是她能好奇的事情，毕竟像这种有钱人家事多着。
　　从客厅里走过，王昭下意识的看了眼庭院的花圃，那里的花有些枯萎，刚来的时候，花开的还是不错的，但是最近这几天她总有种花要死了的感觉。
　　她摇了摇头，也没有多在意，她刚一打开门，迎面一个阴影笼罩了下来，王昭一愣，她慌张的抬起头，是陆笙回来了。
　　他身上穿了件雨衣，也不知道是为什么，今天也没下雨。
　　这家人奇怪的事情挺多的，王昭小声的对他说着：“沉沉已经睡着了……”
　　陆笙沉默的点了点头，王昭也没敢和他多说，急忙就走，这个男人给她的感觉太过诡异了，平时她也不怎么敢和他相处。
　　目送着王昭离开，陆笙才走进了屋里，他并没有开灯，这栋房子他住了许多年，就算不看也知道怎么走，从厨房门口走过时，陆笙停了下来，他看进去，仿佛还能看见那天在这个厨房里发生的事情。
　　陆笙走上楼，他小心的推开房间的门，在看到房间床上微微隆起时，陆笙才退了出去。
　　最后一个了。
　　……
　　陆沉睁开眼的时候，房间里黑的厉害，耳边有嘈杂的声音在响起她呆呆的看着被拉上的窗帘，窗帘后面，透着光，现在天亮了。
　　她从床上坐了起来，正对着她床头的是一台正在放着早间新闻的电视。
　　【昨天夜里，郊区发生一起命案，与先前的连环杀人命案，是同一凶手所为，希望广大市民……】
　　死者的相片被贴了出来，那张脸陆沉看到有些熟悉，她呆呆的眨了眨眼，恍惚的觉得自己好像在哪里见过这个人。
　　过了会，房间的门被打开了来，陆沉的身体下意识的一颤，她看着一步步向她走来的男人，恐惧的情绪瞬间将她给包裹住。
　　陆笙在屋里看了眼，电视上正在播放着这几天发生的命案，陆笙没有多在意，他转头看向陆沉，露出了个温柔笑容，他半蹲在陆沉的面前，轻声的喊着：“沉沉。”
　　他刚一说话，陆沉就发疯的大吼了起来，啊啊叫个不停，锐利的声音仿佛要穿透耳膜。
　　陆笙微愣，他没有再说话，也没有离开，就安静的看着陆沉。
　　没多久，陆沉就安静了下来，她低喊着：“不要……”
　　“沉沉，没有人能伤害你了，不要害怕。”陆笙轻声说着，他本想伸手去摸陆沉的脑袋，但是担心她会更加害怕就没敢动手。
　　“不要……”
　　陆笙慢慢说着，他说的很慢，似乎是要等呆滞的陆沉能够分辨自己说的话的内容，“伤害你的人都死了，别害怕，那个男人，还是哪些男人，他们都死了，没有人能伤害到你了，别害怕好吗？”
　　只是不管他说了什么，陆沉都只有一句话，“不要……”
　　“哥哥说过会保护沉沉的。”
　　“不要……”
　　看着她的模样，陆笙渐渐的笑了起来，他认真的跟陆沉说着：“哥哥说过伤害沉沉的人都会消失的。”
　　“所以，沉沉你笑一下好不好？”
　　好不好？
　　他问的很卑微，声音也很轻，如果没有在听他说话，可能都不会注意到他说了什么，陆沉呆呆的看着他，她的目光渐渐的往下看去，越过她身上盖着的被子，目光落在了男人的小腹，那里插-着一把刀，血染红了他身上穿着的白衬衣。
　　陆沉张了张嘴，什么话都说不出口，直到男人的话在耳边响起，“所有伤害沉沉的人都会消失。”
　　“包括我。”
　　陆沉惊诧的看过去，重物倒地的声音在耳边响起，她愣愣的看着倒在地上的男人，刀子插-在他的身上，红色的鲜血几乎将他的白衬衣全部染了一个色，那不再起伏的胸口似乎在跟她表明一个事实。
　　陆笙死了。
　　陆沉呆呆的看着，什么动作都没有，过了好一会儿，她才笑了起来，诡异夸张的笑声在这个昏暗的房间里响起。
　　格外的骇人。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　“死了，都死了，呵呵呵呵呵呵呵……”
　　“都死了呢……呵呵，都死了……”
　　作者有话要说：有点卡文……
　　哥哥是真爱，嗯，虽然他是个变态。
　　大家晚安。


第183章183：会长的女人
　　今天下了雨，一大早就下起了雨，还不小。
　　王昭甩了甩占满雨水的伞，等上面的雨水被甩的差不多的时候，王昭才打开门，屋里很黑，如果是平时这个时候应该会很亮，但今天下着雨，外面的天都是黑的，更何况是屋子里。
　　王昭打开了房子的灯，她随手将雨伞放到了一边，而后温声的在屋内喊了起来，“沉沉，姐姐来看你了。”
　　她一边喊着，一边往楼上走去，这家的女孩是个疯子，每次她过来的时候，女孩都会躲起来，她需要边喊着边找她。
　　走廊尽头的房间传来骇人的笑声，王昭被吓了一跳，回过神来后，她才听出那是谁的声音，王昭走了过去，她推开门，屋里很黑，她没敢开灯，那道骇人的笑声从床上传来，王昭小心的走了过去，她低声喊着：“沉沉？”
　　听到有人的声音，那道声音突然就安静了下来，王昭松了口气，她走到床边，坐在床上的少女同时扭过头看，死死的盯着她看。
　　“沉沉。”王昭笑了笑，她刚打算爬上床去把少女带下来，就看到床的另一边，有一个人躺着那里，王昭一愣，她下意识的看向旁边的陆沉，见她一脸诡异的笑着，王昭心里有些心酸。
　　难怪会疯，自己哥哥对自己做了那种事，换谁谁能接受？
　　王昭想着，她猛地瞪大双眼，双手死死的捂住嘴巴，而后急忙的往床边看去，地上的人始终躺在那里，没有她幻想中的突然爬起来，对着她后脑勺来重重的一击。
　　王昭有些心惊，她打开了床头的灯，弱小的光照亮着这个房间，虽然比不上白炽灯的光，但也足够让她看清屋里的一切。
　　床的那一边，躺着一个男人。
　　那是陆笙。
　　床的那一边，躺着……一个死人。
　　王昭猛地尖叫了起来，她惊恐的抱住自己的脑袋，女孩呵呵的笑声在她耳边响起，与地上死去的人一起成了这屋里最诡异的一幕。
　　……
　　“陆沉虽然是个疯子，但她不可能会杀了她哥哥的。”
　　“死者并不是他杀，而是自杀。”
　　……
　　王昭刚走过来，就看见坐在警察局的椅子上等候的陆沉，她低着头，手里还捧着不知道谁给的饮料，乖乖的坐在那里。
　　可能是因为到了陌生的环境，她不太习惯。
　　一直守在陆沉旁边的男人突然走上前来，向王昭伸出了手，“你好，我是陆先生的律师，感谢你照顾陆小姐了。”
　　“不用客气。”王昭摇摇头，她看着椅子上的陆沉不禁问了句，“她以后怎么办？”
　　“关于这个，陆先生已经给陆小姐做好了安排……”
　　“……他还真是个不错的哥哥。”王昭小声的嘀咕了一句。
　　律师很赞成的点了点头，“陆先生一直都很疼爱陆小姐。”
　　“那就好。”王昭放心的点了点头，“那我就先走了。”
　　她一走，原本乖乖坐在椅子上的陆沉突然抬起了头，她急忙的跟着王昭的脚步跑了上去，在王昭即将踏出警察局大门的时候，拉住了她的衣角，“不要……”
　　少女柔弱的声音在身后响起，王昭紧张的看着她，又看看紧跟着她出来的律师，只觉得脑袋疼的厉害，“沉沉乖，跟律师叔叔回去好不好？”
　　“陆小姐，你快点松手。”
　　陆沉摇着头，说着：“不要……”
　　“你乖乖听话，叔叔会好好照顾你的，你乖乖跟着律师叔叔好不好？”
　　“不要……”
　　“沉沉，快点松手，姐姐还有事情要做。”
　　“不要……”
　　无论王昭怎么说，陆沉都只有一句话，就好像一个复答机，一直都只在重复同样的一句话，王昭觉得头疼，说话的口气不免加重了一些，“你到底想怎么样啊！”
　　“不要……”
　　陆沉怎么都不愿意离开王昭，律师也有点为难，陆笙给他交代的是，一旦他出了事，立马送陆沉出国，他已经联系好了国外的医生……可是现在……
　　“王小姐，我看陆小姐很亲近你，不如就让陆小姐先跟着你，等过几天我再去接她？”
　　王昭看看律师，又看看陆沉，再三的考虑之下，她点了点头，“那好吧。”
　　……
　　王昭本想带陆沉回陆家的，但是一想到那里死了人，她就有些头皮发麻，谁都不会想要再死过人的地方住。
　　没办法，她只能带着陆沉回了自己住的地方，好在分开的时候，律师给了她不少钱，不然让她平白照顾一个疯子，她可不愿意。
　　照顾陆沉和之前并没有什么不同，陆沉虽然是个疯子，但是平时也很乖，王昭倒没有多大的意见。
　　“沉沉，吃饭了。”王昭将饭煮好端到桌子上，就走过去叫陆沉过来吃饭。
　　陆沉在她这里待了好几天，也没发过疯，每天都安静的待在墙角，偶尔她放了电视，陆沉能坐在角落里看一天，今天也是一样的。
　　“沉沉，来。”王昭冲陆沉挥了挥手，陆沉乖乖的向她走了过来，这几天陆沉也变得之前要更加的听话，先前在陆家的时候，哪怕她再怎么哄，这个小疯子对她总是爱搭不理的，可能是现在已经认清了自己只有她能依靠的事实了也说不定。
　　想到这里，王昭不禁有些得意了起来。
　　【近日来，在市内屡屡发生的分尸案已被破，凶手是本市人，名叫陆笙，几天前在家里自杀，警方在他家花圃里挖出了一具尸体，据检测是他父亲的……】
　　凶手是本市人，名叫陆笙，几天前在家里自杀……
　　凶手名叫陆笙……
　　路上……
　　王昭的脚步一顿，耳边电视的声音变的越来越小，她只觉得自己手里牵着的那只手变的越来越凉，她回头看去，自己牵着的小疯子正一脸认真的看着电视，在看到电视上贴出的凶手的照片，她呵呵的笑了起来，嘴里还念叨着：“死了，都死了……”
　　在看见那张照片的时候，王昭的心顿时沉了下去，她急忙甩开了牵着陆沉的手，满脸惊慌的看着她。
　　什么啊……
　　真是疯了，她居然把杀人魔的妹妹养在家里，杀人魔的妹妹是个疯子，说不定骨子里也流着杀人魔的血，她本来就是个疯子，要是再疯起来……
　　王昭仿佛能够预见自己的身体被人肢解的场面，她恐惧的后退了两步，看着陆沉不断的在那里笑，她大声的叫喊了起来。
　　王昭急忙去拿手机，给之前在警察局里的律师打了电话，“她哥哥是个杀人魔，她还是个疯子，要是她哪一天疯起来，我会被她杀的！你快点来接走她！不要跟我找借口，我不会再收留她了！”
　　【王小姐，这两天我不是没有要带走陆小姐，只是我每次去，她都不肯跟我走，你之前不也说了，就让她跟着你也可以吗？怎么现在……】
　　“之前我怎么知道她哥哥是个杀人魔？我不管，你快点过来接她走，不然我直接把她赶出去！”
　　“谁要照顾杀人魔的妹妹了，变态啊！！！杀了那么多人，还想别人好好照顾他妹妹，我可不是什么圣母！”
　　冲电话那头的医生吼完这几句话，王昭就把手机丢到了沙发，她气呼呼的坐下，电视上的新闻还在放着，她越看越烦躁，干脆就把电视给关掉。
　　“不要……”陆沉走了过来，她伸出手去拉了下王昭的衣角，却被王昭一手打掉，“不要什么？！你个疯子，就只会说不要！”
　　看着她，王昭就忍不住的会想到她哥哥是个变态杀人魔，根本就无法接受跟一个杀人魔的妹妹待在一起，如果陆沉也是个杀人魔的话，她会被杀的！！！
　　一想到这里，王昭忍不住的要炸，她连忙拉起陆沉的手，带着她往下面走去。
　　她下楼的动静很大，每一步都踩的很用力，可能是因为正在生气的原因，她拉着陆沉的手非常的用力，陆沉难受的叫了起来，王昭都像是没有听到似的，直接把她拉到了楼下。
　　王昭打开大楼的大门，一把陆沉推到了外面去，看着她摔倒在地，痛苦的揉着自己的手腕时，王昭猛地关上了大门。
　　砰的一声，非常的用力。
　　陆沉的手正疼着，她听到这个声音，呆呆的看过去，紧闭的门让她看不清里面的情况，周围安静的一切让陆沉一下子就慌了起来，她急忙的咿呀了几句，可是没有人理会她。
　　陆沉站起身，她拍了拍大门，每一下都拍的很大力，只是她的大力只是对于她来说而已。
　　“不要，不要……”她一边拍着，一边喊着，身边寂静的一切让她只觉得害怕。
　　“不要……”
　　拍了好久，都不见有人过来开门，陆沉无助的停下了手，她看看自己拍的红红的手，又看看没有任何动静的大门，她并不知道为什么王昭不来开门……
　　突然间，陆沉的肚子叫唤了一声，陆沉单手摸了下自己的肚子，她露出委屈的表情来，她蹲下身，等在外面，想着待会王昭肯定会来找她的。
　　“发生什么事了？”
　　阴影突然挡住了陆沉身后的光，陆沉茫然的看着自己面前多出的影子，她呆呆的转过头，一张俊秀的脸出现在她的面前。
　　“是被关在了外面吗？”对方问着，陆沉并没有回答他，只是呆呆看着他，她没有说话，肚子倒是叫了起来。
　　“饿了吗？我带你去吃饭好不好？”男人向她露出了一个笑容，并对她伸出了手，陆沉看着伸到自己面前的手，她猛地摇了摇头，大声的喊着：“不要！”
　　男人直接抓起陆沉的手，拖着她就往外边走，陆沉发疯的叫喊着，但男人却没有停下来，他并不担心有人会来。
　　他在外面看了好久，这个女孩被人赶了出来，也没有离开，傻傻的就在外面敲门，看上去就像是个傻子，然而事实上，她也确实是个傻子。
　　还是个长的不错的傻子。
　　不仅能让他好好的享受一次，还能让他卖个好价钱。
　　陆沉的手腕被男人拉的死紧，她怎么扯都扯不开男人的手，陆沉用另一只手拉住男人的手，迫使他停了下来，然后张开嘴，猛地在上面咬了一口，男人的手一吃痛，他下意识的用另一只手扇了陆沉一巴掌，但陆沉死死的咬着他的手，仿佛要他的手咬下一块肉来。
　　手腕的疼痛让男人不得不松开了手，一得到自由，陆沉慌忙的向后跑去，她跑了没几步，迎面就撞上了一个人，这个时候她身后的男人也追了上来。
　　作者有话要说：晚了一点QAQ
　　您的大腿【会长】上线中。
　　大家晚安。


第184章184：会长的女人
　　来到这里已经有一个星期，这是她第一次感觉这么接近真相，会长抬起头看着不远处的大铁门，在那之后，坐落着几栋房子。
　　在大铁门外，警察拉起了警戒线，许多的警车围在外面，往里看去时，还能看到有人在里面挖着些什么。
　　不知道发生什么事情了。
　　在第一天到达这座陌生的城市时，她就先去了那所废弃了的研究所。
　　和温执所说的一样，并没有什么值得关注的信息。
　　之后新闻上每天都在报道杀人事件，因为死的都是医生的缘故，她就叫人帮忙查了，最后查探出的结果和这所别墅的主人有关。
　　最后一个死者和这所别墅的主人有着秘密来往，那个叫做陆时维的男人。
　　“真是可怕，那个男人，居然在家里埋尸……”
　　“我听说那个男人还有个妹妹吧，他死的时候似乎是在妹妹面前自杀的吧？”
　　“那真是奇怪，杀了那么多人，看上去一点都不像是会自杀的人。”
　　“那个女孩就是这样子疯了的吧，真是可惜，挺好看的一姑娘，不知道以后要怎么过……”
　　“虽然是不可饶恕的杀人魔，但他们家境不错，那个女孩怎么也能活下去吧，但要是遇到了什么坏人，那可就难说了。”
　　会长听到有人在谈论的那家人的事情，她看着从里面走出来的警察，转身就走。
　　这条线索，似乎已经断掉了。
　　回了酒店，会长收拾了下行李就打算回去了，临出门前，会长恍惚记起有个人是住在这个城市里的，她想了想，拿出手机翻看了下手机里的通讯录，并没有在里面找到对应的人名，她似乎并没有存过对方的手机号码。
　　会长坐到床上看了一会儿，然后按下其中一个最熟悉的号码打了过去。
　　【会长，怎么了？】接到电话的那个人明显有些惊讶于这个时候会接到会长的电话，他听上去相当的高兴，似乎是在等待会长会对他说出什么话来。
　　“帮我查一下学生档案。”
　　那人一愣，他急忙问：【会长是想要查谁的？】
　　“陆沉。”
　　电话那头的人一下子就静了下来，过了好一会儿，会长才听到对方的声音响起，【会长果然对她是不一样的。】
　　会长并没有说什么，她只是轻声的应了一句，“……嗯。”
　　不一样。
　　那边沉默的好久，中途会长一直听到有走动的声音，以及与他人谈论的声音响起，以为隔的有点远，她听的并不是很清楚。
　　楚江并没有离校，因为假期里还要处理一些事情，比如学生会交接之后的处理工作，比如其他分校交上来的麻烦工作，他和一些留校的学生一起在学校处理着这些事务。
　　虽然也可以等到开学之后再处理，但不知道为什么，他选择了留校。
　　等了有十多分钟，才听到那头楚江有些仓促的声音响起，【她并没有在学生档案上留下任何私人信息，手机号码，家庭住址，父母的信息全都没有。】
　　听到这个，会长稍显惊讶，那陆沉是怎么入学的？
　　“我知道了。”
　　【……会长，你是要去找她吗？】楚江犹豫了会才问，听着他的声音，会长仿佛都能看见这个少年一脸纠结的站在她面前的模样，【为什么，是因为她特别吗？】
　　“嗯。”会长轻应了声，她拿开手机，挂断了通话后就将手机放回口袋里，拖着行李箱往楼下去。
　　【会长你等——】楚江的话还没说话，就听到电话那头传来了嘟嘟的声音，会长挂断了电话，他茫然的看着通话界面，眼神一暗。
　　他张了张嘴，什么话都说不出来。
　　楚江沉默的将手机放到一边，他看着摊在自己面前的资料，个人档案上，陆沉的资料上只写了基础信息，其他的倒是如他所说的那样什么都没写。
　　另一份档案上，陆沉的个人资料写的清清楚楚，她是校方要求重点看护的学生。
　　……
　　出门的时候风还有些大，天气也不怎么，看着随时都会下雨，会长退了房，就拖着行李往邻街走去，奶奶很喜欢这边的手工饼干，之前有几次常常听她提到过，这次正好带点回去给奶奶。
　　买完了饼干，会长看了下路旁，至少得再走一段路才能打车。
　　巷子里突然冲出了两个人，会长呆了下，男的拉着女孩的手，不知道要带她去哪里，两人看上去关系并不怎么样，至少那个女孩并不情愿跟她，会长看着女孩一直在挣扎，正想走上前阻止，便看见那个女孩就挣开了男人的束缚往她这里跑来。
　　她跑的太快了，一下子就撞上了会长，眼看着她就要倒地，会长急忙伸出手将她拉住，女孩呆呆的抬起头，熟悉的面孔落入会长的眸中，会长惊讶的皱起了眉头，她的这份惊讶还未持续多久，那个刚刚要把她带走的男人便追了上来。
　　男人伸出手，就想把女孩拉过去，会长将女孩往后拉去，丝毫不让他的手碰到女孩，男人顿时便露出了凶狠的表情来，“你别多管闲事，我们两夫妻的事情，用不着你管。”
　　“夫妻？”会长低声重复了一下这词，仿佛听到了什么好笑的话，她低声的笑了起来，“我怎么不知道法律什么时候已经允许她现在可以嫁人？”
　　“她姐姐把她卖给我了，她是我的人，你别多管闲事！”
　　会长没有再和他说话，她拿出手机，在上面按下三个数字，她按的速度并不快，男人很轻易的就看见了她所拨打的电话号码。
　　男人一下子就慌了起来，他连忙道：“你想干嘛？别多管闲事，小心我对你不客气。”看着会长按下通话，男人也没有再和她纠缠，而是恶狠狠的瞪了她一眼，丢下一句话，连忙逃走，“你给我等着。”
　　男人离开，会长这才把根本没有拨打的手机放回了身上，她转过头看着从刚刚起就一直拉着她手腕，一句话也不说的女孩，“怎么了？”
　　她问着，冷淡的声音里还能听出一丝关怀。
　　会长也没有想到过会这么巧，在离开的时候还能遇见陆沉，本来都以为要到开学的时候才能遇见。
　　陆沉呆呆的看着她，一句话也不说，安安静静的，就像是个小哑巴。
　　没有得到陆沉的任何回复，她也没有抱着她的腰大声的哭泣，这让会长有些奇怪，以往每次陆沉受了欺负，都会抱着她哭起来的……
　　“怎么了？”她又再问了一遍，这次倒是得到了些回应，只不过陆沉所说的却和她想象的完全不一样。
　　陆沉茫然的对她说了一句，“不要……”
　　像是完全不认识她这个人似的。
　　会长一怔，她抬起手，摸着陆沉的脸，手底下传来的触感让会长只觉得讶异，底下的这张脸，凉的厉害，明明现在连入秋都不是。
　　陆沉的双眼无神，她茫然的看着正摸着自己脸的那只手的主人，她低低的说着：“不要……”
　　陆沉嘴上那么说着，但是手却一直拉着会长的手腕，没有放开的意思。
　　就好像只是习惯了那么说。
　　“乖。”会长拍了拍她的脑袋，问：“跟我走好不好？”温温柔柔的口气让陆沉眨了眨眼，似乎是在思考着她这句话是什么意思，过了好一会儿，陆沉才呆呆的点了点头，“好……”
　　会长牵起陆沉的手，往酒店的方向走去，回程的时间被推后，她大概还需要在这座城市留几天。
　　“站住！你要带她去哪里！”
　　身后突然传来一道锐利的女声，会长的脚步一顿，她拉着陆沉的手停了下来，转过身，就看到一个女人气喘吁吁的站在刚刚陆沉被拽出来的巷子口。
　　见会长停了下来，王昭急忙跑上前，没等会长说什么，王昭对着她就骂了起来，“看你长的挺漂亮的，怎么净干这些见不得人的勾当，你知道你在做什么吗？你这是要毁了一个她的一辈子，你也是一个女的，怎么就这么恶毒？！”
　　她说着，就要去拉陆沉的手，会长默默的往前走了一步，将陆沉护在了自己身后，“你是谁？”
　　“我是她姐姐，你快点把我妹妹放开，不然等下警察来了，你可没什么好果子吃！”
　　听到她说的第一句话，会长皱起了眉头，想起刚刚那个男人拉着陆沉走的场景，她出口不禁带了些恼意，“你是她姐姐，为什么放着她一个人不管？她精神不好，为什么不好好看着她？你尽到了当姐姐的责任了吗？”
　　被她这么一说，王昭倒是被震住了，是她把疯子陆沉赶到了楼下，还不理她，等到她冷静下来出来找陆沉的时候，陆沉已经不在门口了，按照陆沉的习惯，她根本就不会去别的地方，她只会傻乎乎的等在原地，毕竟她疯疯癫癫的，什么都不知道。
　　王昭不敢说刚刚的事情，她只得避开了这话，跟会长说着：“这和你没关系，快点把我妹妹放开！”
　　感觉到牵着的那只手的颤意，会长扭头看着一直低着头的陆沉，她轻轻的拍了拍陆沉的脑袋，而后转头看向自称是陆沉姐姐的王昭，她问道：“你怎么能够证明你和她是姐妹？”
　　这话一下子就让王昭愣住了，她完全没有想过对方会怀疑她和陆沉的关系，在她看来，陆沉现在就是她的人了，她要从别人手里领走陆沉也就一句话的事情，除非……对方是个拐子。
　　作者有话要说：您的大腿已上线√
　　甜文小能手已上线√
　　对啦，之前有小可爱说到十四章，朕还记得
　　看看什么时候更十四
　　然后就是，大家晚安么么哒


第185章185：会长的女人
　　怎么能够证明她和陆沉是姐妹……她们两个根本就不是姐妹，这个人看上去很镇定的样子，要是待会欺骗别人的话……
　　王昭紧张的看着对面一脸冷漠的会长，心下很是不安，她已经打电话通知那个律师了，应该待会就会到了。
　　安静的气氛让王昭有些慌乱，她看着和对面少女坐在一块的陆沉，不禁喊了她几声，“沉沉，过来姐姐这边。”
　　陆沉坐在会长旁边，她的双手紧紧的抱住会长的胳膊，听到王昭在叫她，她抬头看了王昭一眼又迅速的低下头。
　　看上去就像是完全不认识王昭这个人，这让王昭的面子上有些挂不住了，明明一个多小时前，这个人对她的话各种言听计从，还特别的依赖她，不到两个小时的时间，她就马上和一个陌生人那么亲近，真是个白眼狼。
　　会长从手边的礼品袋里取出刚刚买的饼干，放到陆沉的面前，她低声问着：“吃吗？”
　　陆沉并没有回话，她看着面前的饼干盒，什么动作都没有，会长看了一会儿，她拿起一块饼干送到陆沉的面前，陆沉盯着她的手看，但没有伸手去拿，会长把饼干送到自己嘴边咬着，看着望过来的陆沉，她温声说着：“看，很好吃的。”
　　她说着，又去拿了块饼干送到陆沉的嘴边，这一次陆沉稍显犹豫的看了一会儿后，她张开嘴，咬断会长手上的饼干，脆脆的饼干有些甜味，陆沉咀嚼了两口后就吃完了。
　　她刚吃下饼干，会长就又拿了块饼干喂她，一喂一吃的，很快时间就过去了。
　　王昭闷闷的看着两个人的互动，心里多有不岔，过了会，前几天在警察局里碰见的律师匆匆的赶到了，看见他，王昭松了口气，她急忙抬起手向门口的律师挥了挥手。
　　走到三人所在的这一桌，律师立即从公文包里取出一张名片来，递给了会长，“你好，我是陆小姐哥哥的私人律师，薛林。”
　　会长接过名片，她扫了一眼后，冲薛林点了点头，“你好。”
　　“非常抱歉，给您造成了这么大的麻烦。”薛林抱着公文包坐下来，侍者走过时，薛林冲对方点了一份饮料后，他便拿出了公文包里的一些资料，“本来这件事情报警比较合适，但是陆小姐的状态并不是很好，所以我便让王小姐约您到这里来见面……”
　　“这是陆小姐哥哥的授权书，在陆小姐的精神恢复正常前，我将负责她的生活。小姐你要是不信的话，可以打电话去求证……”
　　会长并没有去看对面律师递过来的资料，她淡淡的扫了眼律师，说：“你似乎没弄懂我的意思。”
　　“这是陆小姐一家的全家福，这是我和陆小姐哥哥的照片……”
　　“既然你被委托负责照顾陆沉，那为什么我遇见她的时候，她正被一个男人拽着走？”
　　薛林一怔，他下意识的看向身边的王昭，想起之前接到的王昭的那一通电话，他略显尴尬的看了对面的会长一眼，“这是我的失职，陆小姐精神不正常，我不应该随便把她交给一个陌生人照看。”
　　会长点点头，她刚想说话，一直乖乖坐在她身边的陆沉突然拉了拉她的衣袖，会长疑惑的扭头看向她，陆沉的嘴巴微微的嘟起，她拉着会长的手指了指桌上的饼干，然后松开了手。
　　会长拍拍她的脑袋，她将饼干盒放到陆沉的双腿上，对她说：“自己吃好不好？”
　　陆沉看着自己腿上的饼干盒，她愣了一会儿，才伸手去拿饼干，将饼干塞进嘴里，她吃了几块后，发现和会长喂给她的饼干并没有什么不同，便微微的松开了拉着会长衣袖的手，乖乖的吃起了饼干。
　　看着两人的相处，薛林不禁问了句，“不知道小姐您和陆小姐是什么关系？”
　　“同学。”
　　听到会长的这句话，王昭不禁冷哼一声，嘲讽道：“你说是同学就是同学啊，瞎话谁不会说？”
　　“抱歉。”薛林急忙道着歉，王昭不满的看了他一眼，而后对会长说着：“既然现在已经证明了我们和陆沉的关系了，那么可以让我们带走她了吧？”
　　“你们”会长才要说话，她身边的陆沉突然叫了起来，她双手抱住脑袋，不安的说着：“不要不要不要……”
　　一直在重复着同一个词。
　　会长愣愣的看着她，虽然早就发现陆沉的不对劲了，但是陆沉突然变这样还真的有点吓到她了，会长小心的将陆沉抱住，她一手拍了拍陆沉的后背，哄着她说：“不怕了，不怕了……”
　　温温柔柔的口气让陆沉慢慢的静了下来，但嘴里还是在反复的念着：不要……
　　陆沉放下双手，不安的倚靠在会长的身上，双手死死的拉着会长的手，看上去一点都不想让会长离开。
　　看着陆沉的举动，会长不禁陷入了沉默，之前要说的话也因为陆沉的打断不了了之。薛林喝了口咖啡，他清了清喉咙，对着会长说：“事情就像是您所看到的这样，陆小姐的精神出了很大的问题，所以……”
　　“怎么弄的？离校前，她还是好好的，这段时间发生了什么事情？”
　　“陆小姐的父亲死了，陆小姐的哥哥在她面前自杀……”
　　“她哥哥是个杀人魔。”
　　两个声音同时响起，后者的声音一下子就盖过了前者的声音，一时间在场的两个人纷纷看向了王昭。
　　被两人同时看着，王昭有些慌乱，她来回的看着两人，想要解释些什么，那两个人就将视线从她身上移开了。
　　她泄气的听着他们的交谈，懊恼的感觉让她有些烦厌。
　　“就以今天我所看到的事情来说，我并不放心将陆沉交给你们。”
　　会长这么说，薛林倒是松了口气，他小心翼翼的看看紧靠在会长身边的陆沉，又看看会长，他紧张的坐直身体，“事实上，我也正想说，我看陆小姐很亲近小姐您……我想拜托您，暂时的照看一下陆小姐，帮助陆小姐配合治疗……一切的费用我都会出的，所以能不能……”
　　“可以。”会长点了点头，她本来也想让陆沉暂时跟着她的，薛林先提出来，也不用她再麻烦的去要求了。
　　“如果您嫌麻烦的话，我们可以再商量……”薛林还在想着如果对方拒绝他要怎么说才能让她接受陆沉，却没有想到对方会这么干脆的应下，“……什么？您同意了？”
　　“嗯。”
　　“真是谢谢您了，要是陆小姐哥哥知道陆小姐有您这么一个可靠的同学一定会很高兴的。”
　　会长摇摇头，打断了薛林感激的话，她并不知道陆沉哥哥为什么要选择这样的一个人来照顾陆沉，或者是看中了他厚实不会欺负人的性格，但从某方面上来说，这个人并不称职。
　　“不管怎么样，我都认为您不是一个合格的监护人。”
　　如果她是个别有用心的人，对陆沉心怀不轨，这个人这么轻易的就把自己所照看的对象交给一个第一次见面的人，不管从哪里看，陆沉跟在他身边并不是什么好事。
　　薛林的笑容一僵，他尴尬的点了点头，认同了会长的话，“您说的是，我确实不是一个好的监护人。”
　　“陆小姐很依赖您，您也很照顾陆小姐，我想在学校里，你们两个一定是很好的朋友吧。”
　　“……嗯。”会长点点头，“我这两天就会离开这里，不知道您？”
　　“到时候请通知我，陆小姐去到哪里，我也会跟着一起去，而且……小姐您应该还是学生吧，陆小姐不可能一直跟在您身边……”
　　“我知道了。”会长站起身，她没有再继续和薛林谈下去，“到时候我会打电话通知您。”
　　“好的。”
　　会长要走，陆沉乖乖的拉着她的手腕，跟着她一起离开。
　　看着会长带走了陆沉，王昭满是不可思议的瞪着薛林，她厉声的问着：“薛先生，你就这样子把陆沉交给一个不认识的陌生人？要是她是什么坏人怎么办？”
　　看着两个人离开，薛林这才扭头看向王昭，对于她所提出来的问话，薛林冷笑一声：“一个不认识的陌生人都能那么温柔的对着疯了的陆小姐，而一个照顾了陆小姐不久的人却能在听到陆小姐哥哥是杀人犯的时候，将一个疯子给赶出去……如果是王小姐，不知道王小姐会怎么选？”
　　薛林将桌上的资料全部放进公文包里，他拿起桌上的咖啡最后又喝了一口，慢慢的说着：“换句话说，就算那个女孩是坏人，只要她能够好好的照顾陆小姐，我也会给她一些她所需要的帮助，比如说陆小姐哥哥，你口中那个杀人犯所留给陆小姐的遗产。”
　　“不管怎么说，非常谢谢这几天您对陆小姐的照顾，费用已经打到了您的账户上了，还请您以后好自为之。”
　　王昭怔怔的看着被薛林用杯子压住的红色纸张，她死死的咬住自己的下唇，过了好一会儿，她双手抱住脑袋，靠在桌子上。
　　她之前，到底在想什么啊？
　　那么对待一个脑子不正常的人，是想要遭报应吗？
　　作者有话要说：无视一切BUG！QAQ不要问我为什么不去警察局，一切的不合理都是为了让会长带走陆沉QAQ
　　至于那些BUG，我不听不听不听QAQ
　　一直更新不上来QAQ不是我的锅QAQ
　　大家晚安QAQ


第186章186：会长的女人
　　陆沉缩在角落里，她双手紧紧的抱着饼干盒，坐在那一块。
　　会长走过去，蹲在她的面前，她慢慢的打量着面前这个和之前截然不同的少女，同样还是那张脸，但这张脸在安静时除了惧怕之外什么表情都找不到。
　　“饼干已经没有了，要不要一起出去买？”
　　过了几分钟后，陆沉才抬起头看向会长，她茫然的看着会长，会长拍拍她的头，问：“不喜欢吃饼干吗？”
　　“……喜欢。”她的声音偏娇，说的慢慢的感觉像是要断气了的病人，听着莫名有几分的古怪，会长没有打断她的话，她就半蹲在陆沉面前，等待陆沉把话给说完，“你的……饼干……”
　　喜欢你的饼干。
　　她说的话也透着些古怪，会长还是第一次听到这种回答的，一般在被问到喜欢或者不喜欢某样东西时，都会直接给出一个答案，而不是另外再加上某个人。
　　陆沉很不一样，会长一直都知道，初次见面的时候，她不知道为什么出现在了废弃仓库里，那个时候险些被男生侵犯，在看到她的时候，陆沉是哭着扑上来的，看上去是个非常可怜的女孩子。
　　后来是第二次，她在巡逻的时候，发现了被困在女厕的她和一个男学生，那个时候正在上课，对于她的到来，两个人的反应截然不同，同样的差点被欺负了的陆沉再次的扑进了她的怀里。
　　陆沉是个麻烦体质，非常容易招惹到一些坏心思的男生，或者说陆沉像是个身怀异宝的普通人，总是有心怀不轨的人看上她。
　　每次的碰面几乎都是她哭着扑进她的怀里，是个非常爱哭的女孩子。
　　想到这里，会长的目光不禁柔和了些，那些时候遭受了那么多的欺负，可每次都会对她露出笑容来，这一次……她不在，陆沉一定很难过。
　　听着陆沉说完了话，会长温声问着：“那一起出去好不好？”
　　陆沉摇了摇头，“不，要……”
　　被她拒绝，会长也没有放弃，她继续耐心的问着陆沉的意见，“我牵着你的手，我们一起出去好不好？”
　　“……牵？”陆沉抬起手，她的目光看着会长的手，没一会儿就露出了一个大大的笑容来，“牵着牵着牵着……”
　　会长点点头，她伸出手握住陆沉的手掌，“嗯，我牵着你的手，这样子我就会一直跟在你的身边了。”
　　看着两只握紧的手，陆沉看了看，她抬起手又放下手，像是发现了什么好玩的事情，她开始重复起会长的后一句话，“跟在我身边，跟在身边……一直跟在我身边……”
　　出了房间，陆沉就安静了下来，什么话也没敢说，乖乖的任由会长牵着她走，乖乖的跟在会长的身边，手心里握着的那只手一直稳稳的拉着她，就像出来时所保证的那样，一直牵着她的手。
　　意识到这个情况，陆沉下意识的冲着两人紧牵的手笑了笑。
　　“喜欢……”
　　电梯门打开的那一瞬间，会长仿佛听到了陆沉说了什么，她疑惑的看向陆沉，见她只是痴痴的傻笑着，会长也没有细想。
　　“你在这里生活了十多年，对这边还有印象吗？”
　　“那里是一家女装店，在旁边同样是一家女装店，它们看上去完全不一样对不对？再过去是巷子口，那里有辆车，是卖煎饼果子的，回来的时候给你买来吃好不好？”
　　“饼干……”
　　“饼干在下一条街，有点远，就是我们遇到的那个地方，有印象吗？刚刚的事情。”
　　陆沉摇摇头，又点点头，她一脸茫然的模样，看上去似乎并没有听懂会长在说什么，会长停下脚步，她扭头看着陆沉。
　　陆沉呆呆的抬起头与她对视，她并不知道为什么这个说要带她去买饼干的人突然就停了下来。
　　“你还记得我是谁吗？”会长问着，她认真的看着陆沉。
　　从那双眼睛里看得到自己，陆沉好奇的眨了眨眼，没一会儿，她伸出手，想要去抓住会长眼中的自己，会长看着她，不躲不闪，在她的指尖伸过来的时候，会长也没有避开，那只手随时都有可能戳穿她的眼睛。
　　很危险。
　　那只手只要再前进一点，便可以戳进她的眼睛里，会长想那一定会很疼的。
　　在距离会长瞳孔还有一厘米左右时，陆沉的手突然停了下来，她愣愣的看着面前的少女，踮起了脚，手轻抬，落到了会长的额头上，陆沉轻轻的拍了拍，像是安抚，“饼干……”
　　她的举动很是突然，这让会长愣了好一会儿，她看着那只在自己额头上轻拍的手，又看看正拼命踮着脚拍自己额头的陆沉，会长忍不住轻笑了一声，她伸手抓住了陆沉的手，见她疑惑的目光望过来，会长只是笑着对她说：“我们去买饼干。”
　　陆沉也没有再想为什么会长要抓住自己的手了，她开心的点了点头，跟着说：“饼干！”
　　一路上，陆沉都很开心，虽然什么话也没说。
　　买了饼干之后，陆沉就一直抱着饼干袋子，她一手抱着袋子，另一只手紧紧的拉着会长的手，明明注意力都在饼干上了，但她一直没有想过松开手，两只手一起抱着饼干。
　　回去时，会长专门拉着陆沉去了之前指给她看的摊子，买了一个煎饼果子，摊主在做的时候，陆沉一直好奇的盯着他的动作，看着他把鸡蛋饼给煎好又卷起来，双眼里满满的都是好奇。
　　等到对方把煎饼果子递给会长时，陆沉的目光一直紧紧的跟随着她手上的煎饼果子。
　　付完账，会长就把煎饼果子递给了陆沉，陆沉看看自己手里抱着的饼干袋，又看看和会长牵着的手，她想不出有第三只手去拿会长递过来的煎饼果子了。
　　没有手去拿，陆沉有些委屈，她不开心的看着会长，一副快要哭出来的模样好像受了什么天大的委屈，会长取过陆沉手上的饼干袋，然后把煎饼果子递给了陆沉，这个时候陆沉才有空闲的手去拿煎饼果子。
　　虽然想吃的东西到手了，但陆沉的目光一直紧紧的追随着会长手里的饼干袋，似乎是在担心饼干会突然消失不见。
　　“等你吃完就把饼干给你好不好？”
　　听到这句话，陆沉乖乖的点了点头，她急忙咬下手里的煎饼果子，刚刚才做好的煎饼果子全身上下都冒热气，陆沉刚一咬下，东西还没吃进嘴里，就被她吐了出来。
　　陆沉烫得一直都在吐舌头，她害怕的看着自己手里的煎饼果子，然后又看看身边的会长，陆沉拉了拉手，会长不解的看向她。
　　“怎么了？烫到了？”会长一愣，“张开嘴巴我看看里面有没有被烫伤。”
　　陆沉乖乖的张开嘴，会长检查了下，没有发现她嘴巴里有被烫伤的痕迹，她松了口气，“幸好没有，抱歉，我应该等凉一点再给你的。”
　　陆沉摇摇头，她把手里的煎饼果子递给了会长，有些不开心的对她说着：“你吃。”
　　“好，我吃。”会长将饼干还给她，接过了陆沉手里的煎饼果子，她也没在意那上面被陆沉咬了一口，在陆沉咬的那一口的旁边，咬下了一口，刚做好不久的煎饼果子还有些烫，但是忍耐一下就过去。
　　看着会长吃着煎饼果子，陆沉一直紧张的看着她，直到她把煎饼果子吃了一半时，陆沉又不安分的拉了拉会长的手，“要吃！”
　　见会长迟迟没有任何动作，陆沉又对着她喊了一声：“要吃你的！”
　　会长略显无奈的叹了口气，她看着自己手中的已经吃了一半的煎饼果子，总觉得自己有点欺负人。
　　剩下的一半都是陆沉解决的，因为她的手不方便拿，所以一直是会长拿着，陆沉张嘴咬。
　　回到酒店的时候，陆沉抱着饼干袋坐在地上，仿佛那袋饼干是什么稀世珍宝，她需要好好的守着，会长让她打开饼干盒来吃，陆沉只是不高兴的瞪了她一眼，就背过了身，不去看她。
　　会长有些无奈，她揉揉陆沉的脑袋，对她说：“我去洗澡，你在外面好好玩。”
　　等到陆沉后知后觉的反应过来时，会长已经进了浴室，她呆呆的坐在地上看着空无一人的房间，到处都没有人，有窗户，有门，有声音，就是没有人。
　　脑里不断的闪现那些恐怖的情节，陆沉瞪大眼睛看着地面，她张开嘴，啊了好几声，声音并不大，非常的小声。
　　陆沉害怕的去抱住自己的脑袋，一直被她抱着的饼干盒哐的一下被摔到了地上，陆沉仓惶的往柜子里跑去，她打开了柜子，黑暗的空间让她稍微的有了些安全感。
　　不大的空间，只要一抬手就能够碰到，很黑，但是却让她足够安心，因为这里只有她在，其他人都进不来。
　　陆沉安心的圈住自己的膝盖，她将下巴抵在自己的膝盖上。
　　这里很安全，不会有人发现她，不会有人注意她。
　　这里很黑，不会有人看见她，不会有人走进来。
　　这里只有她一个人。
　　只有她。
　　作者有话要说：啊，下章回去刷男主啦！
　　大家晚安


第187章187：会长的女人
　　从满是蒸汽的浴室里走出来已经是半个小时后的事情了，会长用毛巾擦拭着自己还在滴着水的头发，她站在门口，疑惑的看着空无一人的房间。
　　“陆沉？”会长喊着，没有人回她，她下意识的往门口看去，不知道陆沉是不是趁她不在的时候跑出去了，会长有些懊恼，“陆沉？”
　　她又喊了几声，可是没有回应，会长往床底下看去，里面没有人，心中有些紧张，会长快步的走向紧闭的柜子，如果陆沉不在房间里的话，她那个情况一个人跑出去……想到刚刚见到陆沉的时候，会长的动作不禁快了一些。
　　她一手打开柜子，轻微的喘息声从里面传来，陆沉坐在里面，似乎是睡着了，会长上下打量了柜子里面，她沉默的伸出手，手刚一碰到陆沉，陆沉便挣扎着醒来了。
　　她第一时间就睁开了眼，和今天所看见的每一个眼神都要不一样，危险的气息从那里面透出，会长愣了下，她的手落在陆沉的身上，不上不下的，没有继续，也没有拿开。
　　直到陆沉一脸惊恐的尖叫起来，并推开了她。
　　“不要，不要碰我！”她尖叫着，抓起手边的东西就往外扔，仿佛这样可以赶跑每一个想要接近她的人。
　　刺耳的声音在耳边不断的响起，一声接着一声的，她并不是第一次遇到过这种情况，不是第一次被人推开。
　　会长默默的从地上站起来，陆沉不停的把柜子里的衣服丢出来，很快的她手边就没了可以扔的东西，陆沉呆呆的看着自己空荡荡的手，黑暗里那只手并不怎么清晰，下一秒，陆沉双手抱住头，她大声的尖叫了起来，一声高过一声，每一声都透着恐惧。
　　她在害怕，很害怕很害怕。
　　“陆沉。”会长半跪在地上，她伸出手，仰起头看着柜子里的陆沉，“别害怕，这里只有我，没有别人，不会有人伤害你的。”
　　“出来好吗？”
　　陆沉静了下来，她呆呆的抬起头看着出现在自己面前的手，那只手很长，只要再往前一点就能够抓住她了，然后把她拉进地狱里去，那些红色的，四处乱飞溅的血块，那个死在她面前的人……都在那里，他们全都在那里等着她。
　　陆沉再度的尖叫了起来，她双手抓住面前的手，狠狠的一拉，而后低下头，张开嘴，狠狠的咬着那只手，像是要把这只手给咬下一块肉，陆沉咬的很用力。
　　手腕的疼痛让会长闷哼了一声，她白着一张脸看着正咬着自己手的陆沉，会长伸出另一只手，她拍了拍陆沉的头，跟她说着话一遍又一遍的哄着她，“陆沉，出来好吗？我不会伤害你的。”
　　耳边是温柔的女声，面前是对她张牙舞爪的怪物，陆沉不知道该怎么办，只能死死的抓住面前的这只手，然后用力的咬下去，攻击她，这样子对方就不能伤害到她了，可是耳边的温柔女声告诉她……她应该松开的。
　　怎么办？选哪个？不知道，不知道……
　　松开的话会被攻击的，可是要是不放开的话，她会咬下一块肉的……一块肉……
　　很多很多的肉，从那个男人的身上被砍下来的肉……
　　陆沉的身体颤抖了下，她害怕的流着泪，泪珠一颗一颗的砸在会长的手腕上，每一颗落在上面后都会顺着她的手往下掉。
　　会长看着她的行为，她抿紧了唇，一直一直的在对陆沉说：“别害怕好吗？”
　　“我不会伤害你的。”
　　她不知道该怎么让陆沉好起来，如果发泄能够好的话，她并不介意被陆沉咬下一块肉来。
　　——“别害怕好吗？”
　　——“我不会伤害你的。”
　　——“对不起，这是我的失职。”
　　——“这是学生会应该做的。”
　　——“别害怕。”
　　那些声音，一直在耳边回响着，陆沉慢慢的松开了嘴，她呆呆的看着被自己咬出了一个血印的手，眼泪再次不自觉的掉下来，难受的滋味将她整个人给倾覆，她哭的不能自我，怎么都停不下来。
　　“不会再有人伤害你了，别害怕。”
　　这时会长才松了口气，她站起身，因为跪的有些久，双脚有些发麻了，险些就撞上前面的柜子，会长的身子微蹲，她张开双手抱住了陆沉，温声对她说着：“别怕，我在的，以后再也不会让你一个人这么害怕了。”
　　陆沉一直在哭，没有停下来的意思，会长的手有一下没一下的拍打着她的后背，“别害怕，都过去了。”
　　她不知道陆沉遭遇了什么才变成了这个样子，大概和一直以来所遭受的事情有关，那些被强加到她身上的事情。
　　她什么都做不到，不能保护好陆沉不受到这些事情的侵害，不能让她好好的，无论是在学校还是现在都外面，她都觉得自己太过无能了。
　　陆沉哭着哭着突然打了个嗝，这让她一下子就安静了起来，她推开会长，然后抹了抹自己脸上的眼泪，一脸委屈的看着会长。
　　会长笑着摸摸她的头，然后问着：“要不要去洗澡？”
　　陆沉看着自己又看看会长，她有些犹豫，老半天都没有回应，一直到会长把她拉到了浴室门前，陆沉才不安的挣扎了起来。
　　“不想洗澡吗？”会长不解的问着她，陆沉摇摇头，又点点头，也不知道到底是在说想还是不想。
　　陆沉没有说出个所以然来，最终还是被会长拖进了浴室里，喷头的水哗哗的流下，会长试了下水温，正打算帮陆沉洗头发时候，陆沉突然红了脸，她急忙的拉着会长往外走，她突然的动作让会长有些愣，这一愣神，会长就已经被陆沉推到了外面去。
　　会长刚一反应过来，陆沉已经进到了浴室里，并锁上了门。
　　说实话，会长有点担心陆沉能不能搞定，毕竟她精神不太正常，可是平时看她，她也没有多少不正常的，应该是能够自己洗的吧？
　　会长并不确定。
　　二十分钟后，陆沉出来了，她的头发湿哒哒的，身上裹着一条浴巾，水也没有擦干净。
　　她不安的站在门口，似乎是在等待会长的点评，会长叹了口气，她拉起陆沉的手往里面走去。
　　“洗完头，头发要擦干，不擦干睡觉的话，头会疼。”她一边说着话，一边让陆沉蹲下来，会长挤了点洗发露后，往陆沉的头发上抹去，双手小心的按着陆沉的头皮，之后她接过水冲掉了陆沉头上的泡沫。
　　洗了两遍后，会长才取过毛巾，替她擦起了头发。
　　“洗完澡，身上的水也要擦干，不然身上的衣服沾到水的话，会弄湿，穿着湿衣服睡觉很容易感冒。”会长说着话，陆沉乖乖的点了点头，直到她一脸严肃的说：“不要害羞。”
　　“不要……”陆沉下意识的说着。
　　见她坚持，会长也没办法，她无奈的妥协，“好吧，不过你不会的话，一定要叫我。”
　　陆沉这点了点头。
　　让陆沉自己换上干净的睡衣后，会长便让她待在床上，自己则是打了个电话，叫了客房服务。
　　晚上陆沉只吃了半个煎饼果子还有一些饼干，会长有些担心。
　　没一会儿，会长点的餐就到了，陆沉乖乖的坐在床上看着，她将被子盖过头，直到来的人离开后，陆沉才慢慢的拉下被子。
　　“过来吃饭。”
　　陆沉小心的下了床，她走了过去，坐在椅子上，看着会长忙活着，等她也坐下来时，陆沉直接把她面前的食物推到了会长的面前，会长愣愣的看着她，问：“要我喂你吗？”
　　陆沉猛地摇了摇头。
　　吃过饭，刷完牙，洗好脸上，陆沉就爬上了床，她缩在被窝里，用被子把自己盖的严严实实的，等会长上床后，陆沉就滚到另一边去，将自己刚刚躺的那一边床让给了会长。
　　“我关灯了？”会长对她说着，陆沉眨眨眼，点了下头，灯熄灭的那一刻，陆沉的身体一颤，她下意识的想要尖叫，一只手突然抱住了她的腰，阻止了她的尖叫，陆沉抬起头，黑暗里她并无法看清对方的长相。
　　陆沉靠了过去，然后她也伸出了手，搭在了会长的腰上，学着会长的动作，有一下没一下拍着会长的后背。
　　“乖，睡觉吧，我在。”
　　没多久，陆沉便睡了过去，她的身体蜷缩在一起，像是没有安全感的婴儿，会长的一只手被陆沉枕着，她用另一只手拍打着她的后背，轻轻的安抚着她。
　　做这个动作时，会长下意识的扭头看着自己的腰，那里，陆沉的手还搭在上面。
　　哪怕是睡着了，陆沉还是一直往她怀里靠，想起今天的事情，会长垂下了眸子，她低声的在陆沉耳边说着：“对不起。”
　　对不起，没有发现你这么难过。
　　对不起，让你一直这么害怕。
　　对不起，让你一个人。
　　作者有话要说：卡文了，所以没更新……码的还有点乱……【生无可恋
　　明天再修吧QAQ
　　大家晚安


第188章188：会长的女人
　　陆沉醒的早，她一大早就睁开了眼睛，入目的是一条手臂，陆沉微愣，她昂起头，一个人正搂着她睡。
　　熟悉的下巴，熟悉的轮廓，她还枕着对方的手。
　　陆沉看了好一会儿，她抬起藏在被窝里的手，戳了戳对方的脸颊，软软的，挺舒服的。
　　戳了几下，陆沉的手指落到了自己的脸颊上，她同样戳了几下，也是一样，软软的，很舒服。
　　对方的眼睫毛很长，密密麻麻的，陆沉鼓起腮帮子，然后对着她的眼睫毛吹了两口气，那双紧闭的眼睛轻轻的颤了下，陆沉急忙闭上了双眼，她屏住呼吸，生怕被对方发现自己醒过来了。
　　过了好一会儿，陆沉都没有听到有人起床的声音，她小心的睁开眼，对方还在睡，不知为什么陆沉有些小挫败。
　　“起这么早？不多睡会？”刚睡醒还有些糯的声音在耳旁响起，陆沉一怔，她呆呆的抬眼看去，那个她以为在睡觉的人正睁着眼睛，一脸温柔的看着自己。
　　忽的，陆沉的脸一红，她急忙起身下了床，噌噌的就跑进了浴室里。
　　会长被她这么一个举动给惊到，她疑惑的看着紧闭的浴室门，不懂为什么陆沉反应这么大。
　　她舒展了下身体，打了个哈欠，她回过身拿起放在床头的手机，时间显示是六点，天刚亮不久。
　　确实还很早。
　　会长下了床，她走到浴室门前，敲了敲门，“陆沉？”
　　里面的人并没有回答她，会长听到里面传来些小声的响动，她呼出一口气，又敲了敲门，“出来好吗？”
　　这会，里面的人才回了她，闷闷的一声，“不好。”
　　听不出心情的好坏，会长有些无奈，她并没有哄小孩的经验，或者说她并不会哄。
　　“为什么不好？我太可怕了，不想见到我吗？还是我做了什么让你不开心的事情？”
　　“……没有。”
　　“那为什么不开门？”
　　里面的人沉默了好久，正当会长以为她不会再回答的时候，浴室的门突然被打开，陆沉垂头丧气的站在浴室门前，看上去很沮丧的模样。
　　会长摸了摸她的脑袋，温声问着：“怎么了？”
　　陆沉摇摇头，她闷闷的说：“不知道。”
　　“不知道什么？”
　　“不敢见你……”陆沉别扭的别过头，她盯着自己的脚尖，不停的在原地画着一个圈圈。
　　“为什么不敢见我？果然是我长的太可怕了吗？”对方说话的声音越发的温柔了起来，满是自责的语气让陆沉不知道该怎么去安慰。
　　过了一会儿，陆沉才抬头看向她，并同时伸手指了指自己的脸颊，不太开心的说着：“脸会很烫。”
　　会长一怔，她低下头，脸贴着陆沉的脸，软乎乎的触感透过脸颊传了过来，连带着那慢慢升温的热度，同时传达了过来。
　　会长同时抬手，放在了陆沉的额头上。
　　陆沉惊讶的瞪大眼睛看着面前少女的举动，她慌忙的推开会长，后退了两步，刚想用力的把浴室门关上时，想到对方还在门外，大力关门可能会砸到她，想到这里，陆沉的手不禁放了下来。
　　不开心，不高兴等情绪一一在心里漫开，夹杂在其中的还有一点小小的窃喜。
　　窃喜于对方的亲近，窃喜于对方的接近，窃喜于对方的在乎。
　　陆沉不知道自己为什么要有这种窃喜，她不开心，甚至于难过。
　　一点都不开心有这种情绪，一点都不。
　　感觉像喜欢吃的饼干没有半点味道，让人讨厌。
　　“怎么了？”会长不解的问着，“我的接近让你觉得不高兴吗？”
　　陆沉点点头又急忙摇摇头，她还什么都没有说，就看到对方一脸抱歉的看着她，跟着响起的是那句听了无数遍的话，“对不起。”
　　——“对不起。”
　　——“对不起。”
　　——“对不起。”
　　为什么要说对不起？为什么一直在说对不起？为什么啊？
　　陆沉茫然的看着会长，她完全不明白为什么会长要一直一直跟她说对不起，因为什么才说对不起，为什么要对她说对不起，明明什么都没……
　　“为什么啊？”
　　“因为我让你不高兴了。”对方这么说着，口气依旧温柔，听着她的话，陆沉莫名的就有了些难过。
　　不知道为什么的难过，只觉得心底很闷，闷闷的，很难过。
　　“没有不高兴。”陆沉摇摇头，她低声说着，“没有不高兴，只是生气。”
　　话一说完，陆沉又补充了一句，“生气这样的自己。”
　　会长问着：“为什么要生气这样的自己？”
　　为什么呢？
　　不知道啊，不知道为什么要不开心，不知道为什么不高兴，不知道为什么要生气，完完全全不知道啊。
　　不知道不知道不知道啊！
　　为什么就是不知道呢？为什么啊！
　　陆沉痛苦的抱着脑袋，她蹲下身，小声的叫了起来。
　　见她这样，会长急忙走过来，将她抱进怀里，轻声安抚着她，“没事了，别怕，想不起来就不要想了。”
　　“我不知道，不知道呜……”陆沉双手抓住会长的衣襟，她扑在会长的怀里放声的哭泣着。
　　哭了有一阵子，陆沉才渐渐的安静了下来，这大概是第二次，昨天她躲在柜子里，今天莫名的被她逼到哭泣。
　　会长想，她是不是不太会照顾人，以至于让陆沉一直在哭。
　　“叮铃——”
　　手机的铃声突然响了起来，会长安抚陆沉的动作一顿，她回过头去，放在柜子上的手机正因为来电的振动而移动着，她低头看了下被自己抱着的陆沉，两相权衡之下，她还是选择了怀里不知什么时候又睡了过去的陆沉。
　　等把陆沉放到床上，来电早就被挂断，会长看了眼，是个陌生的电话，想到刚刚铃声也没有响多久，大概是打错了。
　　折腾了一个多小时，陆沉又睡着了，会长在床上静坐了一会儿，确定陆沉不会醒过来，她才去洗漱。
　　期间手机又响了起来，听到铃声的那一刻，陆沉的眼皮子一跳，她闭着眼睛，在床上摸索着发出声音的东西，她还没有摸到那东西，铃声就停了下来，陆沉的手也跟着停了下来。
　　过了一会儿，铃声又响了起来，这次陆沉一下子就找到了刚刚被会长遗忘在床上的手机，她一个抬手扔，那只手机在空中拉出了一个不大的弧度后就掉在了地上，手机的荧幕还未黑下去之前，显示的来电备注是——温执。
　　……
　　温执看着手机界面上已被挂断的通话，想到刚刚听到的无人接听，到后面的无法拨通，他就很是烦躁。
　　他紧张的看着坐在对面，稍显不耐烦的女人，想到刚刚自己磨着对方，央求她打对方的电话却无人接听时她的模样，温执的这点烦躁就升级成了不耐烦。
　　以前，他无论什么时候打电话亦或者是发信息过去时，总能得到对方第一时间的回复。
　　可是近段时间，这份特殊却变得不再那么特殊了起来。
　　打过去的电话，在无法及时接听的情况下，事后得到的永远不是回拨的电话，而是一条简短的说明信息。
　　——抱歉，你找我有什么事吗？
　　就十个字，还没有说自己为什么没有及时接电话和回信息，没有跟他报告自己正在做什么。
　　这让温执不太高兴。
　　但这并没有什么，他将这定位为自己只是接受不了青梅的改变，只需要时间去习惯就好。
　　毕竟他并不喜欢自己的青梅，因此这样子很好。
　　往往这么想之后，跟着而来的是，心底那点点的不甘心。
　　温执捏紧了手里的手机，他有些不好意思的向对面坐着的女人说：“阿姨，小慕她有点事……”
　　女人摇摇头，她打断了温执的话，一脸平静的对温执说着：“你不用解释了，我也不是很想见到她，既然她有事那就让她忙去吧，我时间也不多了，就先走了。”
　　话刚一说完，女人就拿起了卡座旁边的包，她一走，温执急忙追了出去，他急忙说着：“阿姨，您来都来了，就见见她吧，你们那么多年都没有见面了，阿姨难道就不想见她吗？再怎么不喜欢，小慕她都是您亲生的。”
　　女人一走出门口，身后紧跟着的温执就拦下了她，想到前段时间接到的电话，女人有些犹豫了。
　　“阿姨，小慕她就在这座城市，您刚好来这里出差，这种缘分……”
　　女人叹了口气，正打算妥协，转角那头牵着一名女孩走在街边的少女忽然引起了她的注意力。
　　她怔怔的看过去，两个人亲密的走在一起，手牵着手，偶尔作为主导方的那名少女还会跟另一名女孩说笑着。
　　女人有点不高兴了，很不高兴。
　　她第一次想要见她，她第一次给了她机会要见她，但是这个口口声声说想要见她的女儿，却完全没有半点把她放在心上。
　　什么想见她，什么为了见她变的优秀，什么一直都在惦记她这个妈妈，完全就是父母瞎编出来的话。
　　“阿姨……”温执也看到那两个人，他的脸色有些不好，他的紧张看着面前的女人，急忙解释着：“阿姨，我之前跟您说过，小慕她过来是为了找朋……”
　　“找那个时候火灾的原因是吧。”女人冷笑着打断了温执的话，“你告诉她，都是因为她的错！”
　　听到这话，温执有点慌了，他急忙喊着：“阿姨……”
　　他找她出来的目的可不是要她说这个的，这件事明明早就过去了。
　　“我先走了，下次再见的时候，我希望你不要再跟我提她了，我很不开心，你那么亲近她。”
　　“小慕她毕竟是您女儿。”
　　“我没有生过那么一个女儿，从来都没有，我的女儿，早早就跟着我的丈夫死在了那场大火里面。”
　　作者有话要说：抱歉，又断更好多天……_(：3」∠)_
　　感觉日常就是，更新，断更，更新，断更_(：3」∠)_
　　会长路线攻略中，请玩家注意存档_(：3」∠)_
　　大家晚安，还有中秋节快乐


第189章189：会长的女人
　　带着陆沉出酒店已经是一个小时后的事情了，和昨天一样，一出来陆沉就紧紧的拉着她的手。
　　“你有什么想去的地方吗？”
　　陆沉摇摇头。
　　会长有些为难，她并不知道要带陆沉去什么地方，“有想要做的事情吗？”
　　看着会长困扰的表情，陆沉安静了好一会儿，似乎是想了很久，“和你……在一起。”
　　“想做的……事情，和你在一起……”她又重复了一遍，似乎是在担心自己的话没有表达清楚，别人听不懂。
　　会长笑了下，她揉揉陆沉的头，“我们去游乐场好不好？嗯……游乐场每个地方都有，也没什么好去的，去果园好么？我听别人说过来这边的话，一定要去当地的果园看看。”
　　“要跟我去吗？”
　　牵着她的人一直在说着话，明明看上去并不是那种话很多的人，可是却不停的和她说话，陆沉沉默的点了点头，“……好。”
　　见陆沉答应下来，会长松了口气，她刚一转身，怒气冲冲的男声在她的耳旁响起，会长微怔，她回过头看去——
　　叫住她的是本不该在这里的温执。
　　“你怎么会在这里？”
　　“为什么不接电话？”
　　两人同时问出了口，听到温执的问话后，会长想要说的话瞬间就改了口，“没有注意看。”
　　不是故意不接，不是手机出了问题，而是没注意看。
　　这个回答听着并没有什么问题，但多少让温执有些泄气。
　　她没有注意手机的来电，她并不期待会接到他的电话或是信息，因为他的信息对她来说并不是需要第一时间知道了解的。
　　她喜欢他，从小喜欢到大。
　　温执一直很清楚，她对他不一样，很不一样。
　　她并不会说话，也不怎么喜欢笑，更加不会表达自己的喜欢，她对每个人都是一样的，只有对他不一样。
　　所以他非常清楚，她喜欢他。
　　也仅仅只是喜欢，各种名义上的喜欢，她是喜欢，但没有实质，或者说她的喜欢只是她所以为的喜欢。
　　因为她的喜欢不是他所要的那种喜欢，所以一直对她的感情都是暧昧不清。
　　这样子，就算是不喜欢，只要她分不清自己的喜欢，那么，她就会一直跟在自己身后。
　　就算他不给她任何的回应，她也依旧会跟在自己身后。
　　一直以来，他都是这么想的，也都是这么做的。
　　温执清了清嗓子，压下心里的一切不顺，他说：“阿姨过来这边了。”
　　会长下意识的就往他身后看去，那里只有来往的陌生人，她所想要见的那个人并不在这里。
　　看到她这个样子，温执扯了扯唇角，毫不以为意的对她说出了最后一句话，“她已经走了，在我一直都打不通你电话的时候。”
　　今天是个不错的天气，在这之前，一直都打不进的电话让这不错的天气变的糟糕许多，但在这个时候，温执觉得挺开心的。
　　那么想要见的人，却因为自己的疏忽，自己的不在意没有见到。
　　是的，都是因为她的原因，她让自己见不到妈妈，就如她之前，将所有的错揽自己身上，露出懊恼后悔的表情来。
　　会长点了点头，“嗯，我知道了。”她拉起陆沉的手，绕过温执。
　　温执呆呆的回身，他不解的看着会长的背影大喊：“为什么？”
　　为什么不难过？为什么这么平静？为什么不自责？
　　是因为……她吗？
　　温执的目光不自觉的就落到了会长身边的陆沉身上。
　　他记得之前在酒店里，遇见的也是她。
　　之前学校里闹出的绯闻对象，似乎也是她。
　　温执收敛了下脸上的表情，他急忙跟上去，一把拽住陆沉的手，还没来得及说什么，他刚刚拽住的人就大吼大叫了起来。
　　那尖锐的叫声仿佛要刺穿他的耳膜，温执难受的别过了头，他的眼睛微闭，似乎是在等这声音消失。
　　没多久那声音确实是不见了，但跟着响起的是跟他青梅竹马的少女的声音。
　　温温柔柔的，和他认知的那个人完全不一样，温执甚至都有点怀疑自己听错了，他惊诧的看过去，他的青梅正抱着对方，哄着她。
　　“别怕，别怕。”会长双手搂着陆沉，小心的将陆沉带到怀里，一手抚摸着她的后背，试图让她安静下来，事实上这个动作也确实很有效。
　　“……她怎么了？”温执迟疑的问着。
　　“生病了。”会长回了一句，轻描淡写的就带过了陆沉的情况。
　　“生病？有什么病能让一个人突然发疯，只有精神病吧！”温执当即就对她吼了起来，对于她的借口他完全不相信，“你跟个精神病在一起干嘛？她万一疯起来杀了你怎么办？”
　　说着，他就要去拉会长的手，会长退后半步，她侧过身，避开了温执的动作。
　　“她不是精神病。”会长认真的对他说着，“这是我的事情。”
　　两个问题，两个答案，她回答的简短，但也足够。
　　她并不认为陆沉是个精神病，和陆沉在一起是她的事情，和别人无关。
　　他无权去过问。
　　他无权。
　　心里莫名的不开心了起来，甚至于是难受的。
　　“你并没办法做出正确的判断，你带着她干嘛？她的父母拜托你照顾她了？你该学会拒绝，不要什么麻烦都接下来。”语无伦次的，很跳跃的话，温执不知道自己要说什么，他脑子里乱糟糟的，什么都说不清楚，看着对方那双沉静的眸子，温执的话渐渐安静了下来。
　　他张了张嘴，出口的净是些干巴巴的话，没有什么的实质。
　　不知道该怎么说。
　　“把她送回去。”就像是突然找到了一个主心骨，温执一抓住便急忙说着，为了证明自己的正确，以及然后自己的提议显得不那么的命令，他缓和了一下自己口气，说着：“送回去好吗？”
　　会长摇摇头，拒绝了温执的提议。
　　看着安安静静待在她身边的陆沉，会长说着：“你别担心，我能处理好的。”
　　来来往往的人从他们身旁经过，她说的话，她的动作，她的表现在温执的眼里被不断的放大，路人偶尔投过来的目光成了催化剂，压迫着他脑中的某根弦。
　　温执压下自己变得有些扭曲了的脸，他微微的扯了下嘴角，确认自己能够露出一个笑容来时，温执才安了心。
　　“你从小就有自己的主见，我只是担心你被别有用心的人骗了。”
　　“我知道。”会长点了点头。
　　她这么干脆倒让温执无措了起来，与她那双眼睛对视，温执总觉得自己的阴暗心思被她一一看透。
　　这让他觉得慌乱不安，明明以前不是这样的，在面对她，就算是独处，温执也自认为自己保持了一个男性应有的风度。
　　“呵呵，那就好。”心里无比的慌乱，温执强迫自己冷静的面对现下的问题，他表现的太糟糕了，这并不合适，他应该要温和待人的，哪怕对待一个精神病，他也不能表现出他的不待见，因为……他是温柔的人啊。
　　温执控制着自己大脑里的所思所想，所说出来的话和所想的截然不同，“你打算什么时候回去？”
　　“这两天。”
　　恶意的想法以及质问不断的要从口中冒出，温执的嘴角轻扬，问道：“带着她吗？”
　　会长轻声应了句，她并没有否认，也没有说为什么要带着陆沉，而不是把她送回自己家。
　　温执迫切的想要知道原因，但他并不想问，她会后悔的，带着一个大麻烦，自以为当了几年的会长，自以为处理了几年学生的事务自己就厉害的可以撑起一片天。
　　她会后悔的，她所谓的强大都只是盲目的自信，她迟早会认识到自己做不到，不可能。
　　那个时候，会哭吧，会后悔吧。
　　扭曲恶毒的笑容险些就要展露在那张俊秀的脸上，温执抬起手揉了下太阳穴，挡住了自己的恶意，他问：“阿姨刚离开不久，现在可能还没到机场，你要不要去看看？”
　　会长摇摇头，她轻声道：“不用了，麻烦你了。”
　　意外的答案，但这么多意外在一起，这个答案就显得并不怎么意外了起来。
　　温执点点头，道：“那我先走了。”
　　“好。”
　　看着温执离开的背影，会长默默的把视线投向了另一边，刚刚温执是从那边叫住她的，在这之前……妈妈是和他在一起的吧？
　　那么，有看到她在这里吗？
　　陆沉小心的拉了下会长的手，她咬着牙，满脸不开心的看着出神的会长。
　　会长回过神来，她扭头看向陆沉，问道：“怎么了？”
　　“不要不开心。”她说着，有些呆的话听上去莫名的有些戳心，会长顿时笑了起来，“我没有不开心。”
　　陆沉却是摇了摇头，她张开双手，小心的抱住会长，穿到她身后的手还拍了拍她的后背，“抱抱就好了。”
　　她这突然的举动让会长彻底的愣住了，会长微微低下头，看着矮她一些的陆沉，明明什么都不知道不记得，但这个时候却无比认真的抱着她，安慰着她。
　　小心翼翼的，和以前一样。
　　之前也是这样，突然跑到她面前，要抱抱。
　　会长垂下眸子，“谢谢。”
　　作者有话要说：别人嗦我写的绿茶入木三分_(：3」∠)_
　　我觉得下篇文我可以去写篇论各式渣男的养成？
　　我觉得我断更已经成常态了，你们估计也习惯了……（望天）
　　_(：3」∠)_总之就是晚安啦，我去和梦里小妖精约会了，爱你们么么哒(??ω??)??


第190章190：会长的女人
　　果园里有挺多人，大多是趁着假日外出游玩的。
　　陆沉蹲在草莓园看着挂在上面的红色草莓，在她的不远处，三三两两的情侣在那里摘着草莓，甜腻的话语从那边飘过来。
　　“我要吃那个，你给我摘嘛。”
　　“好好好，你要什么我都摘给你，哪怕是星星或是月亮。”
　　“讨厌，我又没说要那些……”
　　“是是是，你没说，可我就是想把全世界都捧到你的面前。”
　　“……那我就勉为其难的收下好了。”
　　陆沉默默的移开了几步，不巧撞到了蹲在她旁边的会长，会长不解的扭头看她。
　　陆沉怔怔的看着会长，然后她双手举起篮子送到了会长的面前，她的这一举动让会长更加的疑惑了起来。
　　“给你。”
　　“嗯？”
　　“我想把全世界都给你。”陆沉刚一说完，会长下意识的就看向了另一边在说话的那对情侣，刚刚他们说的话，她也有听到，只不过没想到陆沉会对她说。
　　会长回过神，她看着面前一脸认真的陆沉，点了点头，收下了她送过来的草莓，“嗯，我收到了。”
　　得到了会长的回复，陆沉开心的露出一个笑容来。
　　会长伸手摸了摸她的头。
　　之后又留了两天，等到律师那边联系后，会长才带着陆沉离开。
　　正如那天那个女人说的那样，陆沉哥哥是个杀人魔，杀了许多人，包括自己的父亲，在过来这边所看到的新闻上说的杀人事件就是陆沉哥哥做的。而陆沉的妈妈早在十多年前就死了，据说是自杀。
　　至于陆沉的病，医生说是刺激过大，所以才会忘记，能治，但是不知道需要多少时间。
　　一路上陆沉睡的昏沉沉的，大概是身子骨比较弱，一路上她都很难受，要吐不吐的，给她吃了药，勉强睡了过去。
　　会长揉了揉陆沉的太阳穴，看着外边飞驰的景象，不禁陷入了沉思。
　　现在还在假期，照顾陆沉倒是没问题，陆沉这情况也没办法去学校，能好起来就好了。
　　车子到站时，陆沉才揉着眼睛坐了起来，她迷茫的打量着自己身处的环境，不大的空间让她有些慌，直到手抓住了一边坐着的会长，不安的心才安定了下来。
　　“我们到家了。”会长笑着揉了下她的脸，“下车吧。”
　　“……嗯。”
　　会长带的东西不多，自己就能搬进去，早前爷爷奶奶就出门去了，并不在家里，估计到她开学，他们也不会回来。
　　在放好东西后，会长给爷爷去了一个电话，大致说了下陆沉的情况，她会将陆沉留在家里，爷爷也没说什么，让她自己注意点，倒是后来奶奶接过了电话，又叮嘱了一些日常小事，这才挂了电话。
　　会长放下电话时，陆沉就坐在一边巴巴的看着她。
　　“饿了吗？”
　　陆沉低下头，似乎是在想自己饿不饿，会长也没急，等到陆沉抬起头，冲她点点头又摇摇头后，她才站起来走进厨房。
　　她一进厨房，陆沉也跟着走过去。
　　“嗯，我会做的东西并不多，你有什么想吃的吗？不然叫外卖也可以。”会长说着，她打开了冰箱，冰箱里什么都没有，冻着几袋速冻饺子和牛奶之类的饮品，就找不到其他东西了。
　　会长默默的合上冰箱门，她笑着说：“还是叫外卖吧，想吃什么？”
　　陆沉像是有选择困难症，在面对会长给出的外卖单上，怎么都无法决定，像是什么都想吃，就是无法决定自己最想要吃的。
　　纠结了好一会儿后，陆沉默默的把外卖单推到会长的面前，会长倒也没犹豫，她拿起电话，打了一家电话定下了今天的晚饭。
　　会长放下电话，她问：“这个时间估计也没那也早送过来，要不要先洗澡？”
　　陆沉没有犹豫的点了点头。
　　“我去给你放洗澡水。”说着话，会长转身就往二楼走去，她一走，陆沉也跟着她往二楼走去。
　　会长迟疑的转过身，看着跟在她后面的陆沉，被会长抓了个正着，陆沉有些无措，她慌忙的想要抓着点什么来挡住自己，可手上什么都没有，最后她只能抬起双手捂住自己的脸。
　　会长轻笑一声，“要跟着我直接说就好。”
　　会长刚一说完，陆沉便说：“我想跟着你。”
　　放了洗澡水，试了下水温，会长就回自己房间取了套睡衣递给了陆沉，陆沉抱着睡衣跟在会长的后面，会长进入浴室，她也跟着进去，会长出来，她也跟着出来。
　　寸步不离。
　　“好了，我在外面等你。”看水放的差不多了，会长站起身，她冲跟在自己身后的陆沉说着。
　　陆沉呆呆的点了点头，看着会长从浴室里走出来，她自己站在密闭的浴室里，一抬头就看到了左手边的镜子。
　　那里映着她，抱着衣服的她。
　　还有……无数双不明的手，拉扯着她。
　　陆沉害怕的退开了两步，远离了镜子，目光落到放满水了的浴缸里面，瞳孔里出现的并不是一开始看到的颜色，更像是粘稠的血色。
　　陆沉的脸色顿时褪的一干二净，她惊恐的转过头，只要走过去，就可以打开门，见到在外面守着的人了。
　　但她不敢动，镜子里有奇怪的东西。
　　她害怕。
　　水也一样，她害怕害怕害怕。
　　陆沉的手一松，抱在手里的衣服全都掉到了地上，她双手死死的抱住头，蹲在地上。
　　不能害怕不能害怕不能害怕……
　　要快点洗好澡，然后出去才可以，不能害怕的……
　　蹲了不知道有多久，陆沉才从地上站起来，她看着浴缸里的水，恐惧的情绪压的她怎么都无法迈出第一步。
　　“陆沉？”
　　外面传来少女的声音，陆沉的心一颤，她回过头看去。
　　“怎么了？”会长的声音隔着一扇门传了进来，听着还有些模糊。
　　“没……没事。”陆沉摇了摇头，她握紧双手。
　　“用不用我帮忙？”
　　听到这话，陆沉急忙冲外面的会长喊着：“不，不用！”
　　陆沉没有再想太多，她直接扒了身上的衣服，迈进了浴缸里面，她整个人坐下去，浴缸里的水顿时就溢了出来。
　　陆沉曲起双膝，她双手抱着小腿，下巴抵在上面，双眼紧盯着水面，红色与奶白色不断的切转着。
　　不要看，不要看就可以了。
　　不要看……
　　出门取了外卖，陆沉还没有从浴室里出来，会长疑惑的看了下楼上，想着该不会是出什么意外了。
　　会长敲了敲浴室的门，“陆沉？”
　　陆沉从水中惊醒，她双手拍打了下水面，又溅起一片水，想起自己待的有些久了，陆沉急忙从水里站起来了，想要去拿衣服，却没在应有的地方发现衣服。
　　陆沉愣愣的看向地上，地上有着她脱下的衣服还有之前会长交给她的衣服，都被打湿了……
　　陆沉闷闷的蹲下身，又缩进了水里。
　　“衣，衣服湿了。”这话陆沉说的有些小声，也不知道是因为尴尬还是害羞，外面的会长并没有听清她说了什么，又问了一遍，“怎么了？”
　　陆沉沉默的别过头，她完全不好意思说第二遍了。
　　“陆沉？”
　　想着自己再不回话，对方可能就要进来了，陆沉心下一个纠结，她双手捂住自己的耳朵，有些委屈的喊着：“衣服湿掉了。”
　　陆沉并没有听到外面的声音，可能是自己捂住了耳朵，所以会长说了什么她没有听到。
　　总之就是安静的不得了。
　　陆沉等的有些不安，她就要从水里出去时，外面传来了会长的声音，“是要我拿进去还是你自己来拿？”
　　“……你，拿进来。”陆沉不好意思的说着，话刚一说完，她就把自己埋进了水里，只露出一个头来，双手扒在浴缸的边缘上，看着被打开的浴室门。
　　“我就放在篮子里，你自己拿？”
　　“好。”
　　会长没有多说，转身就要出去，却被处在浴缸里的陆沉叫住，“等下！”
　　“怎么了？”
　　“别走……站在那里不要动。”
　　“……好。”会长无言的点了点头。
　　陆沉松了口气，她急忙从水里走出来，取过一边的毛巾擦拭好身体好，将会长刚拿过来的衣服往身上套。
　　穿好后，陆沉才走到会长的身边，她闷闷的说：“穿好了。”
　　“嗯，去吃饭吧。”
　　可能是想着刚刚洗澡的事情，陆沉吃饭的时候一直闷闷不乐的，她觉得丢人，害怕的情绪比起在会长面前丢人的情绪减退了许多。
　　看着她的小情绪，会长并没有说什么，只是放下了自己手里的东西，转而接过了陆沉手里的饭盒，她拿起勺子，舀了一勺饭后送到了陆沉的嘴边。
　　作者有话要说：用感觉要过上隔日更的生涯了_(：3」∠)_
　　过渡章，大概？
　　下章见，大家晚安么么哒(??ω??)??


第191章191：会长的女人
　　吃完了饭，会长就要去洗澡了，想到上次她去洗澡，出来后陆沉就躲进了柜子里，会长就有些犹豫了。
　　她开了客厅的电视，又把平板递给陆沉，让陆沉可以在等她的时候打发时间。
　　“如果害怕的话，就来敲门，我就在里面。”
　　末了，会长还不忘交代她一句。
　　陆沉乖乖的点了点头。
　　会长去洗澡了，陆沉玩着平板里的游戏，耳边是电视的声音。
　　玩了一会儿后，陆沉抬起头，她看着墙上的钟，猛地站起，转过身就往楼梯跑去。
　　噌噌的就上了二楼。
　　她跑到浴室门前，敲了敲门，她张了张嘴，想要说的话，怎么都说不出来，没一会里面的女声传了出来，“怎么了？”
　　陆沉急忙摇摇头，刚摇完头，陆沉才想起来会长看不到，“没事。”
　　“嗯。”
　　陆沉并没有下楼，她抱着平板直接在走廊上坐了下来，打开里面的消消乐游戏，一直过了二十多关后，陆沉停了下来，她扭过头看向下面的时钟。
　　陆沉放下平板，她站起来又敲了敲门，她重重的呼出一口气，刚要说话，里面的会长便说：“怎么了？”
　　一听到这话，陆沉有些委屈的低下了头，她沉默的盯着地面，直到里面的会长说：“没事的，我就在里面，害怕就敲敲门，我在。”
　　陆沉委屈的鼓起了腮帮子，她双手抓了抓头发，有些恼怒的坐到地上，再度的拿起平板来。
　　没一会儿，浴室的门就被打开了，听到声音陆沉急忙就跳了起来，看着穿着睡衣提着篮子的会长，陆沉露出了一个疑惑的表情来。
　　“我去洗衣服。”
　　“我也去！”
　　晾好衣服，时间已经不早了，期间陆沉总在打哈欠，会长收拾了一间房间出来，跟陆沉道了晚安就回自己房间了。
　　被留在房间里，陆沉后知后觉的才反应过来，她看着空无一人的床，回头看了下身后，房门紧闭。
　　陆沉不开心的爬上了床，她将灯关掉，被子拉过头，把自己盖的严严实实的，整个人翻来覆去的怎么都睡不进去。
　　大晚上的特别安静，陆沉听到外边风吹树叶的声音，沙沙的，她小心的将被子拉下来，双眼不安的看着天花板，那里有一团奇怪的阴影。
　　陆沉的手小心翼翼的从被子里探出，她急忙去按房间里的灯，手刚刚碰到陆沉就急忙收回。
　　陆沉紧张的盖上被子，她蹲在被窝里也是不安的看着自己所处的密闭空间，侧着身躺着没多久，陆沉猛地转过头，她总害怕被窝里会有一个黑色的人影盯着她。
　　翻来覆去的，折腾了许久，陆沉都没有睡着，她委屈的从床上站起，然后取了枕头就往外边跑。
　　走廊的灯还是开着的，这让胆小鬼陆沉安心了不少，她跑到会长的房间门口，就几步的距离，会长的房间就在她的旁边。
　　陆沉敲了敲门，等人来开的时候陆沉转过了身，将后背对着未开的门，她总担心会有人突然出现。
　　她几乎将所有的重量都压在了身后的的门上，以至于会长一打开门，陆沉险些摔倒在地。
　　“怎么了？”目光落到陆沉手上抱着的枕头，会长问：“不敢一个人睡吗？”
　　陆沉转过了头，她并不敢回答会长的问题，总觉得这是个很羞耻的问题。
　　会长伸出手揉揉陆沉的头发，她问道：“要一起睡吗？”
　　陆沉急忙转过脸，她点了点头，一脸欣喜的模样就差在脸上写上四个大字来证明自己的喜悦。
　　得到了同睡的邀请，陆沉第一时间就爬上了床的内侧，乖乖的躺下，盖好被子。
　　床很大，两个人睡也会多出很多，陆沉躺下后，她疑惑的往自己的身后看去，还有很宽，是她睡太出了吗？
　　总感觉床变大了……
　　会长关了屋里的灯，只留下床头的一盏灯，她转过头，对身边躺着的陆沉说：“睡吧。”
　　陆沉点点头，她双手拉着被子，然后闭上了眼睛。
　　会长坐在一边，她看着手里的书，因为旁边睡着个陆沉的关系，她的动静并不敢弄大。
　　又翻过了一页，会长停了下来，她转过头看着旁边躺着的人，陆沉那原本闭上的双眼此时正紧张的看着她。
　　“吵到你了？”
　　陆沉摇了摇头，“睡不着……”
　　“要我给你讲故事吗？”
　　“要！”
　　会长把书放到了一边，她看了眼天花板，想了会说：“很久以前，有一个小女孩，女孩的父亲去世了，母亲受不了父亲离世的打击也去世了，就这样，小女孩被爷爷奶奶收养了。”
　　“上幼儿园的时候，来接小女孩的一直都是家里的管家，别人都在问她的爸爸妈妈去哪里了，小女孩告诉他们，爸爸妈妈去了很远的地方旅行了，等她到爷爷奶奶那个年纪的时候就能见到他们了。”
　　陆沉愣愣的问了一句，“……死了吗？”
　　“嗯？”
　　“她的爷爷奶奶。”
　　会长笑笑，她摇摇头，“没有。”
　　“后来呢？”
　　“后来，小女孩长大了，进了一间学校当了学生会会长，认识了很多人，有温执，有楚江，有徐瑶……”会长的话一顿，她接着说：“还有陆沉。”
　　与之同时响起的是陆沉那低的几乎听不见的声音，“……会长。”
　　“嗯，你说什么？”
　　“你讲故事好差哦。”陆沉略为抱怨的说着。
　　“抱歉。”
　　“下次我给你讲吧。”
　　两句话，同时响起，会长刚一说完便听到了陆沉的后半句话，她呆愣了一会儿，“好啊。”
　　……
　　第二天一早陆沉就醒来了，睡在旁边的会长并不在，陆沉揉了揉眼，她下了床，推开了房间门，摇摇晃晃的往楼下走去，会长正在厨房里做早餐。
　　烧焦的味道让陆沉停下了脚步，她疑惑的眨了眨眼，因为这浓郁的焦味变的清醒了许多。
　　陆沉走了过去，她站在门边看着在厨房里忙活的会长，指着锅里的鸡蛋，“焦了。”
　　听到她的话，会长急忙将鸡蛋翻了个面，翻过来的那一面果然焦的不行，黑乎乎的一片，会长默默的将鸡蛋倒在盘子里，又打了颗鸡蛋进去。
　　鸡蛋一入锅，会长便把火给关小了些，等待的时间里会长总会用锅铲去戳戳锅里不知道熟没熟的荷包蛋。
　　陆沉站在她边上，看看她的动作又看看放在盘子里的焦鸡蛋，然后伸出了手，捏住了鸡蛋的边缘。
　　刚刚煎好的鸡蛋还很烫，陆沉刚刚拿起就忍不住的松开手，吹吹自己刚刚拿蛋的食指和大拇指。
　　会长小心的将鸡蛋翻了个面，另一面还不怎么熟，轻轻的一切还能看到流在里面的蛋黄。
　　会长的余光注意到了陆沉刚刚的举动，腾不出手去阻拦她的动作，会长只得口头告诉她，“焦掉了的别吃。”
　　陆沉乖乖的应了两声，等到会长把注意力放锅里的时候，陆沉伸出手抓起盘子里的鸡蛋，她大口的咬了一口，险些没把舌头烫到，比起被烫到，倒是焦鸡蛋这奇怪的口感让陆沉有些受不了。
　　她吐了吐舌头，但没有扔掉手里的鸡蛋。
　　那边会长正将新煎好的鸡蛋放入盘中，看着名字少了鸡蛋的盘子，会长猛地转过头——
　　陆沉正抱着一个鸡蛋吃的很开心，虽然时不时的吐吐舌头，但还是把她煎的鸡蛋给吃完了。
　　看着陆沉的模样，会长有些愣，她呆了好一会儿也没反应过来。
　　直到陆沉跑去拿水喝，会长才回过神，她问：“难吃的东西为什么要全吃完？”
　　陆沉正喝着水，口齿不清的说：“东西要吃完，不能浪费。”
　　“哪怕难吃吗？”
　　陆沉摇摇头，“你做的不难吃。”
　　会长笑了下，问道：“你是在哄我吗？”
　　这个问题让陆沉有些不好回答了，她犹豫了好一会儿，才慢吞吞的说：“我想要你开心。”
　　“真是笨蛋，这种事情，开不开心都无所谓的吧。”会长摇了摇头，她转身去处理厨房的狼藉，早上起来本来是想要做份简单的早餐的。
　　但考虑到煮粥还要怎么小菜，还要等粥煮好有点慢，会长这才选择了煎鸡蛋。
　　但可惜的是出师不利。
　　虽然有过理论知识和观察经验，可对实战来说，它并无法帮助会长。
　　作者有话要说：会不会太枯燥无味了？
　　好困，睡啦，明天起来再修，大家晚安_(：3」∠)_


第192章192：会长的女人
　　离家不远有一家超级市场，会长很少会到这里来，采购这种事情并不是她负责的，哪怕是在学校里，她也只是负责看结果，而不是负责过程。
　　这是非常新鲜的体验。
　　和同学一起出来买菜。
　　非常的新鲜。
　　她并不是第一次和陆沉出来买东西，但是一起买菜，一起回家做菜，这是第一次。
　　会长推着推车往食品区走去，陆沉则是用手抓着她的手臂，空出的另一只手，时常去翻旁边货架上的东西。
　　会长放慢了脚步，跟着陆沉的步子，偶尔还会刻意的停下来。
　　陆沉进了饼干区，她在一堆饼干里面挑挑拣拣，最后拿起了一盒饼干。
　　陆沉看了看，又拿起了另一盒别的口味的饼干，两盒饼干反复看了好久，一会儿将左手的放进购物车里，一会儿又收回了左手把右手里的饼干放了进去。
　　犹豫来犹豫去的，陆沉怎么都选不好，最后她可怜兮兮的看向推着购物车的会长。
　　会长严肃的看着她，还没说话，陆沉就像是已经预知了结果，她委屈的别过头，看看自己手里拿的两盒饼干，左放放，右放放，两盒都舍不得。
　　过了好一会儿，陆沉终于做出了决定，她将两盒饼干都放了回去，然后头也不回的就往前走了。
　　会长有些惊讶，她笑着摇摇头，将陆沉想要的两盒饼干都放进了购物车里。
　　接下来，陆沉的兴致都不怎么大，耷拉着脑袋跟着会长的身边，全由会长来挑选。
　　挑选完了零食，会长才往蔬菜区走去。
　　出门前，她特意翻了菜谱，要买什么菜心里倒是有了一个估量。
　　虽然陆沉说做菜交给她，但会长怎么都放心不下去。
　　并不是不相信陆沉会做菜，而是担心她会处理不好。
　　陆沉指着边上红红的蔬果说着：“买这个，做西红柿炒鸡蛋！”
　　会长顺着她指的地方看去，在那上面标注着她指的蔬果的名字，是柿子而不是西红柿。
　　“那个不是西红柿。”会长摇摇头。
　　陆沉的脸一下就红了起来，她背过身，手拍了拍购物车，然后拉着车子往另一边走去。
　　会长无奈的跟了上去。
　　菜谱上有教怎么做拔丝土豆，会长买了几个土豆，打算回去练练手。
　　陆沉突然停了下来，她拉着会长的衣角，指了指一边放着的面粉，“做蛋糕好不好？”
　　会长微愣，她看了下陆沉，见她一脸认真的模样，原先想说的回去的时候在蛋糕店给她买的话不由自主的咽了回去，换上了另一句话，“好。”
　　陆沉当即就笑了起来，她开心的扑向会长，抱着会长蹭了蹭。
　　会长拍了拍陆沉脑袋，两人正要往下一个地方去，忽然有人叫住了会长。
　　会长转过身，她看着来往的人群，仔细的看了下，并没有发现那个叫自己的人。
　　面对陆沉疑惑的表情，会长冲她摇了摇头，刚牵起她的手，身后又传来了那个熟悉的声音。
　　“小慕？”
　　这次不只是声音了，出现的还有人。
　　“我还以为看错了人，你怎么自己出来买这些了？”
　　“你要学做菜？需要我教你吗？”
　　来人一连串的问话砸下，陆沉听的有些愣，她紧张的双手抓住会长的胳膊，生怕会长趁她不注意就答应了什么。
　　她记得这个人，上次一直抓着她和会长不放，凶巴巴的。
　　陆沉非常不喜欢这个人。
　　注意到陆沉的不安，会长对着来人摇了摇头，拒绝了他的好意，“嗯，不用了，家里有挺多菜谱的。”
　　“理论比不上实际操作。”
　　“嗯，我会多试试的。”
　　听她这么说，温执也没有再坚持，“那……有什么问题的话就找我。”
　　“嗯，谢谢。”会长点点头，她转身，推着购物车就要往反方向走去，忽然听见温执惊讶的声音响起，会长当即就有了些不安。
　　“她怎么也在这里？”
　　“……我上次跟你说了，把她送回去，你再不自量力也要有个限度。”
　　温执指责的话一下子全部丢了下来，会长没有见过他这个样子，上次是，这次也是，看着都有些不像是他了。
　　“她又不是没有家人，再说了，就算她是个孤儿，也轮不到你来照顾啊，而且……一个成年了的精神病，你当自己圣母降世吗？”
　　听到这里，会长摇了摇头，否定了温执的话。
　　陆沉紧张的抓着会长的胳膊，往她后面躲着，温执说的有点多，陆沉并不能好好的全部听下来，并理解。
　　她唯有对方正在针对她的感觉。
　　这种感觉让她下意识的就想牢牢的抓住身边的会长。
　　她的这一举动被温执看在眼里，寻求庇护的姿态在他看来更像是某种宣告主权。
　　这是对他的挑战。
　　温执相当的不爽，这个正缠着他青梅的女生，长的一脸狐媚子模样，一看就是那种专抢别人男朋友的小三，这种人……怎么可以让她靠近！
　　温执生气的走上去，他用力的扒开陆沉的抱着会长的手，会长挡着他，不让他能够碰到陆沉，但遗憾的是，温执的手紧紧的拉着陆沉的手，他用的力有些大，拉扯间陆沉难受的叫了起来。
　　“你能不能有点防范意识，不要把不该你管的责任都揽上身？”
　　会长头疼的将两个人分开，“我说过，我的事情不用你管。”
　　温执一下子就沉默了下来，他看着会长，先前的记忆再度的浮上心头，无措与慌忙让他说话变得口齿不清了起来，“抱，抱歉，我只是太担心你了，你什么都喜欢往自己身上揽，我担心你被骗。”
　　才不是，为什么要管她？一直以来，不都是这样的吗？对她不闻不问，知道她是什么性格，但对她进行放置才是他一直以来做的事情啊！
　　他最近到底怎么了？只要一看到这个女生和她牵扯不清就忍不住的想要拆开她们。
　　他根本就不该这么做的。
　　这样子的影响只会越来越不好。
　　会长摇摇头，并没有对温执的冒犯放在心里，她转过头问着刚刚和温执起争执的陆沉，温声问道：“他已经道歉了，你要不要原谅他？”
　　陆沉看看男人，又看看身边的会长，然后坚定的摇了摇头。
　　才不要接受，才不要原谅。
　　会长没有说什么，她牵起陆沉的手，看向温执，冲他说道：“抱歉。”
　　“是我不对，我最近大概太喜欢管东管西的了，你是个有自己主意的人，那我出不打扰了，有事联系。”温执说的匆忙，话刚一说话，他急忙就离开了。
　　一直看着他离开，陆沉才心满意足的转过头，看着自己身边的会长。
　　然后……不高兴的哼了一下，就像是故意要引起别人的注意力。
　　“怎么了？”会长也非常配合的问。
　　看着会长，陆沉鼓起了腮帮子，她大声的喊着：“不开心！”
　　会长伸出双手捏住陆沉的脸颊，问道：“就那么讨厌他？”
　　“超级讨厌！”陆沉重重的点了点头，“不喜欢他，他总会说你，他还不想让我待在你身边，很讨厌！”
　　“他只是关心我，没什么恶意的。”
　　陆沉心里的委屈更多了些，她不高兴的喊着：“不开心！”
　　“抱歉，我——”会长正想着该怎么和陆沉解释，陆沉就走到了她的面前，用那双黑色的眼睛盯着她，会长微愣，那个盯着她的女生突然说：“要抱抱才能好。”
　　陆沉说着话，同时张开了双臂，脑袋还不高兴的转到了一边。
　　会长无奈的笑了下。
　　她抬起手，揉了揉陆沉的脑袋，跟着抱了陆沉一下。
　　真是越来越像个小孩了。
　　回去的路上，那个被她称作小孩的人撒娇的向她讨要了冰淇淋，在得到了自己想要的东西后，就蹦蹦跳跳的走在她的前方。
　　陆沉很开心，之前的那点小小的不快，也跟着被压了下去。
　　她在前面走了一段路后，又返回，跑到了跟在她身上的会长身边，她仰起头，然后把手里的冰淇淋送到会长的面前。
　　“要分享！”
　　“嗯，陆沉真棒。”
　　作者有话要说：最近卡文_(：3」∠)_
　　然后还要断更一段时间，抱歉，大概一周左右，有点事_(：3」∠)_
　　下周见，大家晚安


第193章193：会长的女人（改）
　　夏日的午后，总是带着些淡淡的热意以及微风拂过时的凉爽。
　　陆沉翻过身，舒展了下身体，她抬起手抓了抓脸，就当一旁的会长以为她会被自己吵醒时，陆沉只是放下手继续睡。
　　会长看了一会儿，确认陆沉睡的非常沉后，她才继续写起作业来。
　　暑假过了一半，她的作业还没有怎么动过，必须要趁陆沉休息的时间把作业写完才可以。
　　这样才有空闲的时间陪她。
　　写完一页，会长便会停下笔往陆沉那边看上一眼，见那边没有异样她才继续写。
　　陆沉醒过来的时候已经是下午的四点钟，她一个午觉睡的有点久，醒来时脑子还不是非常的清醒。
　　陆沉一手捂着自己的脑袋，一手则是拉着被子，她呆呆的坐在床上看着周围的环境，在看到坐在一边的会长时，陆沉露出个茫然的表情来。
　　对方不知道到在做什么，非常投入的模样。
　　她的双眼一直盯着桌面上的东西，手偶尔会跟着一起动一动，像是在写作业？
　　也应该是在写作业。
　　陆沉想着。
　　她下了床，小心的走到书桌前，会长真认真的写着假期作业，就连陆沉的到来也没有发现，陆沉站在她面前盯了好一会儿，心里有些不高兴，正打算出声叫停的时候，会长突然就放下了笔。
　　“不多睡一会儿？”会长说的自然，根本就不像是刚刚才发现她过来的样子。
　　陆沉疑惑的打量着她，嘴上却是乖乖的回答着会长的话，“睡多了晚上睡不着。”
　　“饿了吗？”会长问着，“我去给你做饭？”
　　陆沉非常干脆的点了点头，只是没一会儿，陆沉又急忙的摇摇头。
　　“点头又摇头，你想说什么？”会长单手撑着脸颊，望着站在自己面前的陆沉好奇的问道：“想吃东西但不想吃我做的吗？”
　　陆沉急忙摇摇头，她看着会长的脸有些不好意思的别过了头，没一会儿，她又转过了头来，陆沉清了清嗓子，咳了两声后，道：“说好了的，以后我做给你吃。”
　　陆沉这话说的有点难为情，明明之前还能够非常自然的跟会长说，可是现在突然就害羞了起来，非常的奇怪。
　　半天都没有听到会长的回复，陆沉心里有些烦躁，她的手不安的揪着自己的衣角，视线的余光总是忍不住的扫向对面的会长。
　　突然间，椅子被拖动的声音响起，陆沉猛地抬头看去，那个人没几步就走到了自己的面前，她的目光柔和，平时看着冷淡的脸此时却多了份不一样。
　　“说好了的约定吗？”会长问着，不冷不淡的问话让陆沉摸不着头脑。
　　会长伸出小指，她认真的说着：“那约好了。”
　　突然的陌生模样，突然的奇怪话语，这一切都让陆沉觉得不一样，陆沉说不出那是什么，只觉得距离一下子被拉近了。
　　陆沉下意识的跟着伸出了小指，和会长的小指勾了勾，并说着：“拉钩上吊一百年，不许变。”
　　约定的手势大概很幼稚，只有小孩子才会这么做约定，有时候也只有小孩子才会遵守这些奇奇怪怪的约定。
　　看着两个人勾着的小指，会长的笑容微淡，她松开小指，抬起手揉了揉陆沉的额头，“走吧。”
　　会长自然的牵起陆沉的手往外面走，陆沉落她一步，走在后面。
　　房间里面，练习册旁边，手机突然亮了起来，跟着一同响起的是一道铃声。
　　这道声音被房门关闭的声音给遮盖。
　　……
　　手机不停的被解锁，上锁，荧幕的亮光也跟着反复变化，温执看着自己手机上的信息进进出出，自己最想要的回复却怎么都得不到。
　　想到今天见到的人，他不禁陷入了一阵烦躁之中。
　　人大多如此，得不到的越是想要。
　　以前那个人对自己来说只是回头便能触摸的存在，而现在那个一直跟在自己身后的人突然就改走了另一条路，和自己越走越远。
　　这样的落差让温执很不高兴。
　　他并不喜欢那个人，他很清楚，他只是不喜欢这种落差，这种本属于自己的东西被抢走的落差。
　　明明他还没有说出不要这样拒绝的话，怎么可以先离开呢？
　　最后一次将手机开锁上锁，温执站起身，将手机放进口袋里，走出了房间。
　　【To小慕：今天我父母不在，不介意招待我一下吧？过去前我会先去超市一趟，你有什么需要的东西让我带吗？没有的话我就一切照旧了。】
　　……
　　陆沉站在厨房里，她盯着冰箱里的食材出了神，她左手托着右手，右手摩挲着自己的下巴，似乎是在进行什么人生哲学的思考。
　　会长看着她这模样，想着让陆沉动手做饭是不是太为难她了。
　　忽然，陆沉转过了头，她对着旁边一直在关注她的会长问道：“你想吃什么？”
　　会长一怔，不知道该怎么回答陆沉的问话，直接回答陆沉可能不会做，不回答的话又会辜负她的一番心意，怎么看都是个相当有难度的问题。
　　想了一下，会长还是将皮球踢了回去，“你会做什么？”
　　“我什么都会做。”陆沉非常骄傲的对会长说着，那满满的自豪模样一下子就让会长笑了起来。
　　“土豆炒肉丝，开水白菜，西红柿炒鸡蛋。”会长随口报了几个菜名，在她眼里看来，最简单易做的菜，不需要多少技巧问题，只要食物弄熟，调味料没放错，怎么样味道都不会差到哪里去。
　　“好哒！”
　　陆沉把蔬菜从冰箱里取了出来，在动手拿肉的时候，她的手指缩了缩，下意识的就想绕过去，反复了好几次后，陆沉沉下脸，她抓起冰箱里放着的肉，和蔬菜一起丢到了处理台上。
　　陆沉将蔬菜放在水里清洗着，水哗哗的流着，从蔬菜上流过，目光微转，陆沉一眼就看到了放在一边的肉块，恍惚中，仿佛看见了在一双大手下被放置在水下被清洗的肉块。
　　陆沉一怔，她的手一颤，原本被握在手里的蔬菜就掉进了水槽里面。
　　“噼啪”的一声，会长担心的走了过来，“怎么了？”
　　陆沉后知后觉的反应过来，她呆呆的看着过来的会长，摇了摇头，“没，没事。”
　　会长伸手碰了碰陆沉的额头，手底下碰到的一片凉，她微微的抿了下唇，说道：“交给我来吧。”
　　陆沉退后一步，她坚决的对会长说：“不要。”
　　约好了的，所以她来做。
　　她可以的，她能做到的。
　　陆沉又拿起了水池里的蔬菜，洗干净后，就将蔬菜放到一边去，也不知道是有意还是无意，她愣是没有处理边上的肉。
　　将菜板取出来后，陆沉看着上面的菜有些无措，她回过头看向后方的会长，会长不解的看着她，“是要找刀吗？”
　　一句话拉回了陆沉游走的思绪，她愣愣的点了点头，“刀，对，刀……”
　　陆沉蹲下身，她打开柜子，在里面翻找着。
　　刀呢？
　　刀在哪里？
　　刀……
　　脑海里突然浮现一把刀的模样，那刀上流着鲜血，被一只手握着，手起刀落的，期间还夹带着些什么声音。
　　刀……在哥哥那里……
　　哥哥拿着刀，哥哥拿着刀砍死了那个男人，一块一块的……哥哥用那一块一块的肉煮了粥……
　　粥……
　　陆沉猛地把柜子关上，她站起身来，双手捂住脑袋，大吼大叫了起来。
　　“啊！啊！啊！”
　　“怎么了？”
　　看着走过来的人，陆沉后退了两步，她嘴里念叨着什么，“刀……不要……啊！啊——！！”
　　见她这个样子，会长顿时就有些慌乱，她着急的想要去拉住陆沉，却被陆沉一手推开。
　　“不要！不要！啊——！！”陆沉双手捂着头，她叫吼着跑出了厨房，会长紧跟在她的后面，看着她跑进了房间，会长急忙跟上去。
　　房间里黑的有些吓人，会长第一时间就走向了紧闭的柜子。
　　明明那么怕黑，可每次被吓到却喜欢往柜子里跑。
　　会长不知道为什么，在分开的一个多月里发生了什么，她也不知道，想必陆沉并不好过，随便想一想都能够猜到她遭遇了什么，事实上可能要比她想的更加严重一些。
　　她大概是有点自以为是了，自以为能够好好的照顾陆沉，自以为自己什么都能做到。
　　然而在事实面前，她无用的不堪一击。
　　真没用。
　　没用。
　　会长蹲下身，她敲了敲柜门，冲里面的陆沉喊着：“出来好吗？”
　　会长听到一些微小的声音，那是陆沉在颤抖的声音，她双手放在膝盖上，紧紧的握着拳，后悔与自责压的她很是无措。
　　“我就在外面，你什么想出来了，我都会陪着你。”
　　她说着，尽可能的做着自己能够做到的事情。
　　但柜子里面的那个人却没有给她一丝一毫的回应。
　　作者有话要说：我回来啦_(：3」∠)_
　　实际上应该几天更新的，但是太久没更懒病犯了，然后你们懂的_(：3」∠)_
　　不知道还有多少小妖精在_(：3」∠)_
　　嘤嘤嘤，接下来会努力更新的QAQ
　　不要放弃我，宝宝觉得宝宝还是可以治疗的QAQ
　　***
　　***
　　修改，更正不合理剧情_(：3」∠)_
　　——10.14


第194章194：会长的女人
　　陆沉双手捂着自己的耳朵，她的眼睛一直瞪着紧闭的柜门，到处都黑的可怕，她看不见其他的，只能看见一片黑。
　　这里很黑，她什么都看不到。
　　看不到哥哥，看不到那个男人，看不见哥哥的刀，看不见红色的血。
　　她什么都看不到，她非常的安全，只要待在这里，就很安全，谁都无法伤害她，谁都不能伤害到她。
　　这里是最安全的地方。
　　“我会陪着你的。”
　　外面的声音透了进来，隔着一道柜门，对方的声音听上去并不怎么清楚，陆沉下意识的摇了摇头。
　　骗人，假的假的假的假的！
　　所有人都对她不怀好意，每个人接近她都别有目的。
　　只有她自己才不会欺骗她，只有她。
　　那些人，明面上摆着温柔可亲的模样，可是呢，全都想要欺负她，每一个人都是。
　　柜子外面有道女声突然响了起来，她的声音轻缓低沉，听着她的话，陆沉捂着耳朵的手渐渐的松开了些。
　　“我不是你，我没办法想象你有多痛苦，我没办法站在你的立场上来想你有多痛苦，我试着换位思考过，如果我成为了你，面对你的这种情况会怎么样呢？”
　　柜子外面的会长背靠着衣柜的一边，她看着正对在自己面前的墙壁，轻轻的摇了摇头，“结果是，我不知道。”
　　如果她是陆沉的话，会怎么样呢？说句不负责任的话，她不知道，如果遭遇了陆沉的情况会如何呢？想象不出来。
　　她是她，陆沉是陆沉，两个截然不同的人，没有经历过的人生无法用所谓的想象来说明，这是非常不负责任的。
　　而现在，她也只能不负责任的说，不负责任的对陆沉说着这种事不关己便可以高高挂起的话来。
　　她大概是这个世界上最糟糕的人了。
　　“我不知道如果自己遇到了这种事情会怎么办，我的反应可能比你还要糟糕，每个人都对自己心怀不轨，这样的世界很可怕，这样的世界很糟糕，糟糕的甚至想要去毁灭它。”
　　柜子里面很安静，会长没有听到什么声音，她看着地板，有些黑的房间里只能看出物体的大概轮廓。
　　书上常说，语言是这个世界上最有富有魅力的，它能增进人与人之间的沟通，能够让两个来自天南地北的人互相了解自己。
　　语言，是很神秘又很神奇的。
　　而文字又是另外的一种，有了它，人类才好更好的善用语言来进行交流。
　　语言在文字的基础上。
　　可从没有一次，会长觉得文字是如此匮乏，她无法利用文字来和陆沉沟通。
　　因为任何的话都无法解决现在的问题，她永远也不可能只用一句话，或者更多更多的话来让陆沉好起来。
　　“你一直都很坚强，非常的坚强，再怎么糟糕的事情在你那里也很快就过去了。”
　　记得第一次遇见陆沉的时候，她哭着扑了过来，当时带着她回到了学生会，陆沉已经能够好好的跟她对话了。
　　第二次，陆沉依旧在哭，但所要她知道的事情却也说的足够清楚。
　　第三次第四次，她在哭，普通的女孩子经历过一次恐怕就害怕的不得了吧。
　　陆沉很害怕，但还在努力的面对这个对她并不温柔的世界。
　　“明明自己遭遇了那样子的事情，可是呢，每一次都会出现在我的面前，安慰我，我觉得那样子的陆沉——”
　　这样的陆沉——
　　“很帅气呢。”会长低低的笑出声来，她坦然道：“我永远都做不到像你那样子。”
　　在她的身后，柜子里面，那个藏匿在黑暗之中的少女放下了双手，她曲着双膝，睁着眼看着被自己关上的柜门，在外面，那个人的话不断的传了进来。
　　“在受过伤害后，还能笑的那么灿烂，并不是任何人都能做到的事情，我很羡慕你，那个时候会想这个女生很爱哭，但也坚强的过分，好像什么都不会打倒她，所有的挫折她都会迈过去。”
　　很近，但又觉得很远，可是只要她一伸出手就能够抓到那个人。
　　陆沉试着抬起手，她将手心放在了柜门上，推动的力气仿佛被谁给抽了去，怎么都无法推开面前的这道门。
　　很无力，就像那无数个夜里，她窝在被窝里想着，一定要摆脱那些糟糕的环境，可每一天醒来又是噩梦的循环。
　　他们都死了，不是死在她的手里，但……很可怕，非常的可怕。
　　那个样子，让她恐惧。
　　陆沉握了握拳头，她放下手，又重新收了回去，两只手牢牢的圈住膝盖，将自己藏得严实。
　　柜子外的声音还在继续，轻轻淡淡的，听着格外的舒服。
　　陆沉喜欢她说话，但她不怎么喜欢说话，甚至于很少说话，除了该说，应该说的，必要说的，她不会说。
　　“这样子说，就好像是给你加了一层枷锁，认为你就跟童话书里的勇者一样，无论遇到什么，都能够过去，没有你过不去的，所有的困难你都能过去。这样子说，我不知道是好还是坏，可我认为这是不对的。”
　　“因为陆沉并不是勇者啊，她只是一个柔弱无力有点坚强的女孩子，不是所有的难关她都一定会迈过去，她也有过不去的时候。”
　　陆沉一怔，她呆呆的抬眼，仿佛可以透过紧闭的柜门看到外面的情况。
　　遥远又触手可及，只要她走出去。
　　不，不可以，外面不可以，在这里才是最好的，最好的。
　　陆沉下意识的摇着头，拒绝出去，拒绝交涉，拒绝离开她所认为的安全地带。
　　那个人，那个声音，一直一直的在说着话，很长的话，怎么也说不完，陆沉不想再听了，她低低的嘶吼着，想要遮盖住外面的声音，可那道声音怎么样都在耳边徘徊。
　　直击心脏。
　　“我希望我可以成为陆沉的依靠，在受不了的时候放声大哭的对象，我希望陆沉在害怕在逃避的时候，躲进的是我的怀抱，而不是柜子里。”
　　“你愿意实现我的愿望吗？”
　　啪嗒——
　　陆沉好像听见什么声音，嗒嗒的，眼睛里有什么东西涌了出来，一颗接着一颗的掉了下去。
　　难受的感觉将她整个人淹没，她无法控制自己想要哭泣的欲-望，她双手捂着嘴巴不让自己哭出声，可又忍不住的想要出去，想要被发现自己正在哭泣。
　　过了好一会儿，柜子里的那个人都没有出声，会长抬起手，单手遮住自己的眼睛，湿润的感觉在手心里流淌，压抑的气息几乎让她喘不过气来。
　　“啪”的一声，柜子的半边门突然被推开来，会长呆愣了下，她转过头，陆沉正坐在柜子里哭。
　　并不大声，压抑的哭泣声，一抽一抽的，就好像随时都会昏过去。
　　陆沉的双手一直在擦着脸上的泪水，手心擦完用手背，像个笨拙的孩子，怎么都止不住泪水的流出。
　　会长刚要过去，就见陆沉放弃了擦泪，抬起手，扶着柜门，慢慢的走了出来，她想要过去的想法被陆沉的这一举动尽数的打散。
　　陆沉的动作很慢，非常慢，每一步都非常的犹豫，但没有往后退回去的意思。
　　她要过来。会长清晰的从陆沉的举动之中得到了这个答案。
　　出了柜子，陆沉的一只手还扶着柜子，长时间的蹲坐让她的双腿发麻，每走一步都让她觉得脚不是她的，站定了好一会儿，陆沉才往前走了两步，她的脚步有些虚浮，看着随时都会倒下的模样。
　　会长没有动，她看着陆沉的一举一动，等待着陆沉向她走来。
　　陆沉是个非常勇敢的女孩子，她一直都知道，陆沉很勇敢。
　　只是几步的距离，对陆沉来说却仿佛过了一个世纪般遥远。
　　走过去，和不过去，是截然不同的两个世界。
　　走过去并不难，在踏出了第一步之后，这个距离就不遥远了。
　　陆沉停住了脚步，她在会长的面前停下来，然后蹲了下来，陆沉伸出双手抱住会长腰，脑袋整个埋在会长的肩膀上。
　　就如同会长所说的那样，依靠在她的身上，成为她可以哭泣的对象。
　　会长感觉自己的肩头一湿，悄无声息的泪水打在了她的肩膀上，会长沉默的抬起手轻抚着陆沉的后背，温柔的动作轻的几乎让人意识不到。
　　在这安静的听不到其他声音的房间，那道带着哭腔的声音悄然响起。
　　“——会长。”
　　作者有话要说：我觉得我无声的又水了一章……哈哈哈哈哈QAQ


第195章195：会长的女人
　　“我好害怕。”
　　她说着，颤抖的音色让会长的手停顿了下，而后她松开手心，轻轻的抚摸着陆沉的后背。
　　“爸爸想要欺负我，哥哥杀了爸爸，他把爸爸切成了肉，他把爸爸煮成了粥……我好害怕……”
　　陆沉的声音不大，压抑的话语几乎是撕心裂肺的在说，像是长期没有喝过水，有一天突然用力的开始说话，听着非常的心疼。
　　不管是陆沉说的话，还是别的什么，都让会长觉得心疼。
　　明明不应该是这个样子的，陆沉应该更幸福的，无忧无虑，和学校里的其他学生一样，不会被这些奇怪的事情缠身，她应该过的比现在要幸福。
　　“那些人进进出出的，他们拿着针管，一直在我身上注射着……好热，好难受……好害怕……”
　　“我好害怕那样子的生活，我好害怕自己会变得陌生，我好害怕……”
　　“哥哥杀了他们……每天，新闻上都在报道，哥哥杀了他们，和杀死爸爸一样，他杀了那些人……”
　　“然后哥哥死了，他说不会有人会伤害了我……然后他就死了，哥哥死了，那些人也死了，爸爸也死了，没有人会欺负我了，没有人……”
　　会长一滞，面对陆沉说的话，她几乎可以构想出这段时间里，陆沉所遇到的事情。
　　会长闭上眼睛，沉重的说着：“对不起。”
　　突然的，靠在她身上的人笑了起来，又哭又笑的，“会长你还是这个样子。”
　　陆沉的头慢慢的往下移，她的额头抵在会长的肩头上，陆沉闷闷的说着：“明明什么都和你没关系，可是每次都在道歉，这样的会长简直就是个笨蛋。”
　　每次每次，都是这样子，会长总是在跟她道歉，不是她的错，不是她的原因，却总在道歉。
　　这种每次都将别人的错揽到自己身上的人，很烦吧，可是因为是会长，因为是这个人就不一样了。
　　这个人很不一样，和她所知道的，所认识的那些人都不一样。
　　这种性格的人要么就很虚伪，要么就特别的好欺负，是个人都能随意的爬到她的头上欺负。
　　会长并不好欺负，会长也不虚伪。
　　这是全世界最好的会长。
　　诚如那些一次又一次的在她耳边响起的话一样，没有人能够再伤害她了。
　　她在会长身边，她不会被伤害。
　　会长摇了摇头，她轻声道：“不是因为抱歉。”
　　对不起表达的意思是道歉，因为自己的所作所为而道歉，这个词，有着许许多多的形式可以达成。
　　因为一件小事说对不起，因为一件大事说对不起，也有口头上的对不起。
　　人类的生涯之中，会说很多的对不起。
　　她说过很多的对不起，因为自己没有尽到一个学生会会长的职责的对不起。
　　陆沉并不是在学校里出的事，她现在也不是学生会会长了。
　　可对于她来说，唯一想说的就是对不起。
　　她无法好好的安慰陆沉，她无法消去已经伤害到陆沉的过去，她无法做到自己所承诺的事情，所以她说对不起。
　　如果非要说一个原因的话，她也不知道。
　　陆沉说道：“会长，对不起。”
　　“让你这么担心了对不起。”
　　她一直神志不清的模样怎么看都是处于难对付的角色状态，偶尔还会不定的疯癫一次，这样的人除了自己的亲生父母，也不会有第三个人能够容忍了吧。
　　毕竟人和人之间的关系都是那么的凉薄。
　　会长和她说到底只是同学关系，如果说有什么特殊的，那么就是住在隔壁，一起睡过的关系而已。
　　仅此，再无其他。
　　但是呢——
　　“我喜欢被会长担心，可是我不喜欢这样子的担心，因为会长很难过。”
　　“我不喜欢会长难过，看到会长难过，我也会难过，我不想要自己难过，所以会长也不要难过了。”
　　会长拍拍陆沉的脑袋，直白道：“很拗口。”
　　“这种事情，随随便便就可以无视的啦……”
　　“嗯。”
　　“会长。”
　　“嗯。”
　　“会长。”
　　“嗯。”
　　“会长。”
　　“嗯。”
　　“会长是笨蛋。”
　　“嗯。”
　　“会长，假如是另一个人的话，你也会对她这么好吗？”
　　陆沉觉得这种想法有时候特别的矫情，但又忍不住的不去矫情一把，这个世界上有很多事情，并不是非你不可。
　　每个人都希望在喜欢的人心里是不一样的存在。
　　“我不知道这个世界上存不存在假如，但在假如之前，陆沉先存在。”
　　非常，犯规的话。
　　没有正面回答，而是采用了这么委婉的答案，相当的犯规，可偏偏对陆沉来说，这话非常的受用。
　　陆沉顿时就安静了下来，半天，会长才听见她吞吞吐吐的说：“会长，世界上的所有事情几乎都可以解释成命中注定，人的生老病死，爱恨愁苦都是注定了的事情。虽然这些命中注定很讨厌，也不仅仅只是讨厌，但是在所有的一切通关后，站在最后等待的是会长，这些事情虽然依旧讨厌，但我觉得最后的是会长真是太好了。”
　　“能在这个世界遇见会长。”
　　“能够喜欢会长。”
　　“真的是个非常幸运的事情。”
　　一连三句话，陆沉一直在说着，会长安静的听着她的话，直到她说——
　　“书上常说，遇见你是我最大的幸运，我所经历的一切苦难，都是因为为了遇见你。”
　　“会长，遇见你是我的幸运。”
　　会长的脸色微冷，她摇着头，低声道：“一点都不幸运。”
　　“那样的话，我宁愿你从来都不会遇见我。”
　　陆沉一下子就被这句话给噎到了，她抬起头，看着会长认真的侧脸，一句话反对的话都说不出口。
　　她是真的认为遇上会长是件非常幸运的事情。
　　但是呢，会长认为如果用掉那么多幸运，遭遇那么多苦难，那还不如不遇见她。
　　会长很认真的在跟她说这个事情，陆沉觉得会长简直是这个世界上最不懂喜欢的人，但就是这样的会长，令人着迷。
　　大门口的门铃声突然响了起来，陆沉一怔，她抬起手，抹去脸上未干的泪水，从会长身上站起。
　　下蹲的时间有点久，会长站起来的时候，脚步有些踉跄。
　　“我去开门。”
　　陆沉点了点头，会长出去后，陆沉一个人待在房间里，她看着黑暗的房间，又看看门口透进来的亮光，终是抿紧了唇，半步都没有踏出去。
　　耳边有谁在细细低语，陆沉猛地回过头，并没有人，可是有人在她耳边说话，嘻嘻哈哈的笑着，随后又变得非常的嘈杂起来，叽叽喳喳的，像是很多人在说话，非常多的人。
　　陆沉捂住耳朵，她晃了晃脑袋，步步后退。
　　直到自己抵在墙壁上，那声音依旧没有放过她。
　　陆沉蹲下身，她双手捂着耳朵，低声的向空气喊着：“滚开，滚开——”
　　声音依旧没有减弱，甚至要更大声了些，一个人，两个人，很多很多个人，非常的吵闹。
　　陆沉闭上眼睛，捂住耳朵，不去看不去听，可是闭上了眼睛，那声音更加清楚了些。
　　一直到后面的声音穿进来，萦绕在她耳边的声音才消失。
　　陆沉怔怔的抬起头，看着门口透进来的光，心里一阵恍惚。
　　“我不是给你发了信息么？你又没看？”
　　“手机放楼上了，没有注意。”
　　“你是过来？”
　　“如你所见啊，我父母不在，所以过来你这里蹭顿饭，你刚是在准备做饭？你做的好吗？”
　　“……”
　　“我下厨。”
　　“今天不是很方便。”
　　“你在家里藏了男人吗？这么防着我。”
　　“没有。”
　　“那和我说不方便？咱俩从小一起长大，有什么事你需要避着我？”
　　“很多事。”
　　温执，“……”
　　作者有话要说：有问题我晚上回来再修_(：3」∠)_
　　大家晚安么么哒(??ω??)??


第196章196：会长的女人
　　陆沉从地上站了起来，她扶着墙走到了外面，她双手搭在门框上，探出头，紧张的盯着外面传来声音的那个地方。
　　会长背对着她站在外面，视线越过会长，出现在那里的是一个俊美的少年。
　　他长的不错，只是看着颇有几分的狰狞，那双黑色的眼睛里仿佛在酝酿什么风暴，只是稍稍与他的目光对上，陆沉便立即移开了视线。
　　注意到从尽头房门探出头来的那个人，温执轻挑了下眉，他扬声道：“你说的有事就是她吗？”
　　会长并没有回头，她点了点头，干脆的应下温执的询问：“嗯。”
　　温执的目光从陆沉身上慢慢扫过，最后回到了会长的身上，他诚恳的道：“之前是我不对，我不该那样子说她，我只是担心你被欺负了而已。”
　　会长点点头，她应了声：“嗯。”
　　她看上去并没有在生气的样子，而且也接受了他对之前事情的解释，这让温执松了口气，心里放心了许多，温执笑了笑，他问道：“抱歉，能够原谅我吗？”
　　会长摇摇头，她说道：“你并没有做错什么。”
　　这话一出，顿时就让温执脸上的笑意僵了住，歇斯底里的吼声差点从口中脱出，温执再三的压制自己那轻易就被对方点燃的怒火，他努力的让自己平静的和会长对视，“什么意思？”
　　刻意被念的平淡的四个字听上去反而有种奇怪感觉，会长默默的看了他一眼，摇摇头，“一千个人有一千个哈姆雷特，同一件事，不同的人有不同的看法。”
　　温执对待陆沉的态度，是因为他认为陆沉的精神不正常，陆沉会伤人，她带着陆沉会很麻烦。
　　这并没有错，他是出自于对朋友的关心，这也没有错。
　　只不过——
　　“你认为我带着陆沉是不对的，你认为陆沉是个累赘，你认为我会被欺负，你认为我会被她拖累。”
　　“这一切都是你的你认为。”
　　温执认为这样才是对的，这样子才是对她最好的事情，那么在无视她的意愿，在没有询问过她任何情况出口恶意相对，这是不对的。
　　“我也有我的我认为。”
　　她在说话，嘴巴一张一合的，每一句话的语速和平常一样，但却让温执莫名的有些恐惧。
　　从开始到现在，从那个女生出现，从她不接他的电话开始，一切就变得不太一样了。
　　就好像是一直喜欢你的人突然之间就跑去，喜欢别人。
　　她一直跟在你的身后，可是有一天，你在别人身后看到了她，而不是自己的身后。
　　这是不对的。
　　这是不可能的。
　　这个人从小就在他的身后跟着，无论他对她如何，她都一直跟着。
　　她是喜欢他的，所以就要一直喜欢下去才可以，不求任何回报的喜欢才可以。
　　“我很抱歉之前不经过大脑的行为……”温执试图打断她的话，来取得这场谈话的主导权，但他刚一开口，声音就像是突然被人给切断了，后面的话怎么都说不出来。
　　或者说，他找不到合适的借口来度自己度过难关。
　　“我认为我能照顾好陆沉，我认为我能够保护好陆沉，我认为除了我之外其他人都保护不好她。”
　　“这是我狂妄的自大。”
　　一厢情愿的自以为，却没有征询过对方的意见，她陆沉是否愿意，陆沉是否开心她这样做，她这样是否会对陆沉不好。
　　这些，她统统都没有问过，她拿自己的意愿强加在了陆沉的身上，这是不对的。
　　所以，她也是错的。
　　“你并没有错，因为你认为你是正确的，在你的绝对正确之下，我并不能批判你是错误的，这是不对的。”
　　陆沉扒着门框的手慢慢的放了下来，她闭上眼睛，慢慢的，慢慢的抬起脚，迈出了一步。
　　里面很黑，外面很亮，里面什么都没有，外面有她憧憬的会长，还有她所讨厌的人。
　　最喜欢的人和讨厌的人站在一起，这个画面，她一点都不喜欢。
　　更何况，他们是在谈论她，如果会长满口全是喜欢陆沉的话，陆沉觉得她会非常开心的，而不是这样子贬低自己，将自己说的恶意满满。
　　这是，不对的。
　　两个人并没有注意到后面的情况，会长是因为看不到，而温执却是因为会长的话而太过的焦虑。
　　“所以并不存在原谅你的说法。”
　　话说到这里，就差下个最后通碟了，温执心里一慌，他急忙出声，紧张的打断了会长的话，“不要不理我，小慕。”
　　会长微愣，只见温执摇着头，一脸恳求的看着自己。
　　他再度的哀求道：“小慕，我错了。”
　　这话让会长彻底的愣住了，她看着温执，脸上露出了困惑的表情。
　　不知道什么时候开始，温执就变的不一样了。
　　温执是绝对不会露出这样的表情来的，更别提是在求人。
　　而且还是在求她。
　　温执是骄傲的，他永远都学不会低头，他哪怕说着抱歉，姿态都有种傲慢的感觉，这个才是温执。
　　他说：“不管是因为什么，我都不希望你不理我，如果你不喜欢我这个样子，我可以改。”
　　每一句话都仿佛将自己贬到了尘埃之中，为了一个人而去改变自己原有的样子，这是极度的不自信行为。
　　会长轻轻摇了摇头，她不明白为什么温执突然就变了，会长并不认为自己说的有什么错，每个人的思想观念都不一样，她只是遵循她的观念说出了她所认为的。
　　因为她说的所认为而去否定自己，认为自己是错误的，那么不就是在承认自己是不对的，自己的观念是不对的，他一直以来赖以生存的理念是不对的。
　　这样子就像是在否定过去的自己，否定这一秒之前的自己。
　　这是不对的。
　　从小到大，温执都走在她的前面，一直站在前面回头看她。
　　不管是什么事情，温执处理的都比她要好，父母，学校，陌生人，每个人都对温执赞不绝口。
　　她从小就羡慕温执，羡慕温执能够轻而易举的得到自己想要的。
　　她永远都记得妈妈离开的那一年，奶奶抱着她说：只要她好好努力，当个优秀的人，妈妈就会回头来找她。
　　她一直以为只要她足够优秀，妈妈就会重新回来找她。
　　她很努力的去成为奶奶口中优秀的人，可是那一年冬末，妈妈回来见的第一个人是温执，夸的第一个人是温执。
　　哪怕温执是奶奶说的不是优秀的人，妈妈就是喜欢温执。
　　妈妈会牵温执的手，妈妈会温柔的抚摸着温执的头说他又长高了，妈妈会给温执喂饭，在他一次又一次的表示不吃后。
　　这些都不是她能够得到的东西。
　　很多人，很多事，并不是单单非你不可。
　　有些人哪怕你再怎么优秀，不被在乎就是不被在乎，有些人哪怕你再怎么不优秀，被放在心尖上的事实始终不会因为这些外物而更改。
　　这是很讨厌的事实。
　　会长并不喜欢，可不得不去接受这个事实。
　　她因为妈妈想要去成为妈妈喜欢的那种人，而不是因为自己想要成为那种人，温执因为她的话在否认自己，在想要成为她所喜欢的人，就跟那个时候的自己一样。
　　这是，不对的。
　　“因为他人的喜欢而去改变自己，这是不对的。”
　　温执突然冷静了下来，他问道：“那么小慕你认为什么才是对的？无动于衷，任由自己被讨厌，最后失去喜欢的人吗？”
　　“在自尊和喜欢的人面前，后者不是更加重要吗？”
　　会长皱起了眉头，她无从回答温执的话。
　　“我喜欢你，我想要你喜欢我，所以我愿意为了你去成为你喜欢的那种人，这是因为爱，而不是你说的否认过去的自己。”
　　“这是因为喜欢。”
　　“无论过去还是现在，都是因为喜欢，我因为你的喜欢而去忽略你，现在我相信你会在我身后，只要我一回头，就能看见你。”
　　“然而事实上是，不会有人会一直看着你的背影，再多的喜欢也会被等待磨去了棱角，我发现你不在了，所以回头来找你。”
　　“小慕，我喜欢你呢。”
　　作者有话要说：感觉又水了一章了_(：3」∠)_
　　最近出门搭公交车总是完美错过，心好累QAQ
　　不是它提前了就是我还没到……我到了却发现自己等错地方了QAQ
　　大家晚安QAQ


第197章197：会长的女人
　　“小慕，我喜欢你呢。”
　　突然的话打的会长措手不及，她愣愣的看着温执，一只手拽了拽会长的袖口，会长回过头对上的是陆沉有些委屈的脸。
　　会长问道：“怎么了？”
　　她的话刚一出口，在她后方的温执的脸变得煞白。
　　他在这里向她表白，可她却在问另一个人怎么了，她根本就完全每将自己放在心上过，她根本就不喜欢他。
　　真过分呢，明明他这么认真的在表白了，明明他都给予她回应了。
　　温执笑着说：“小慕还真是过分呢。”
　　愤怒的情绪全都被掩藏在了笑脸之下，温执笑的温温柔柔的，一眼看去，会长也只当他是在笑。
　　皮笑肉不笑的在笑。
　　温执很喜欢这样子笑，有时候就像是她那位部长，或者说她的部长像温执，认识了那么久，都只会笑，高深莫测的笑。
　　生气高兴都在笑，鲜少会有情绪过于波动的情况。
　　会长不是很喜欢和这样子的人打交道。
　　“明明我在和小慕表白，可小慕却一点都不在意。”温执慢声说着，他微弯的唇角始终挂着一抹笑，“学校里很多人都在说，不，应该说所有人都以为你喜欢我。”
　　“呐，小慕，每个人都认为你喜欢我，每个人都把我和你捆绑，既然你从来就不喜欢我，为什么要说你喜欢我呢？真过分呢。”
　　会长沉默的看着他，一句话也不说，对面的男生说的平淡，每一句都仿佛是在飘，刻意变得绵长的声线在他的每一句话下变得咄咄逼人了起来。
　　“小慕的责任心那么强，可是为什么对我没有半点责任心？因为我是你的青梅竹马？因为你的责任只对那些学生？”
　　会长微怔，她看着面前的温执，一时之间什么反驳的话都消失在大脑之中，什么都不知道。
　　“小慕一点都不称职呢，不管是当个青梅竹马，还是当个普通同学，亦或者是学生会会长，小慕都非常的不称职呢。”
　　温执往前一步走，他抬起手向会长的脸伸了出去，指尖才刚落在会长的脸上，一只手突然抓住了温执的手。
　　“啪”的一声，会长讶异的看着那只抓住了温执手腕的手，她转过头，陆沉死死的盯着对面的温执，明明是相当生气的模样，可偏偏看着有几分的委屈。
　　“你不知道会长有多喜欢你，就闭嘴不要说话。”陆沉怒吼着，一字一句的说的非常的用力。
　　“你只会指责会长，却看不到会长的好。”
　　会长有多好，这个人根本就不知道，会长那么喜欢这个人，知道这个人不会喜欢自己，却也还是默默为了他付出。
　　因为喜欢这个人，连情敌都要照顾周全。
　　这个人什么都不知道，凭什么这样子指责会长。
　　为什么会长要喜欢这样的人？
　　“会长喜欢你，你却拿会长当作消遣，到底是谁过分？”
　　“会长从来都没有散播她喜欢你的事情，你知道这件事没有纠正，不也是默认了会长喜欢你吗？”
　　“身为青梅竹马，会长被你绑定无怨无悔，而你这个竹马有为会长着想过吗？”
　　陆沉的身子微颤，她每说一句手都在颤，不知道是被气的，还是因为害怕。
　　“你这样子的人，凭什么能被会长喜欢。”她大声的冲对面的温执吼着，眼泪不争气的掉了下来，陆沉委屈的吸了下鼻子，她不满的看着温执，一只手突然捂住了她的双眼，突然的黑暗让她下意识的去抓住面前的那只手。
　　手心所触碰到的那只手有些凉，在这还算炎热的八月，这种温度根本就不太正常。
　　陆沉一下子就安静了下来，她的手紧紧抓着面前的那只手，什么都没有说。
　　她一直都记得冷漠圣母会长对女主说的那句话，她出现在狼狈不堪的女主面前，给女主穿上了外套，在女主问到她的时候，她说：我不想让他喜欢的人那么狼狈。
　　会长是真的喜欢温执，可温执不喜欢她，一直吊着会长，陆沉讨厌这个人。
　　陆沉讨厌有什么用？
　　只要会长喜欢他就什么都没用。
　　温执不过就是仗着会长喜欢他。
　　可事实就是这样啊，会长喜欢这个人，所以这个人做什么都可以，被喜欢的那个总有权力肆意妄为。
　　“你不过是仗着会长喜欢你。”陆沉越说越委屈，说的话都带上了几分的哭腔。
　　她觉得委屈，可更多的却是心疼，那么好的会长却被人那样子对待，明明会长值得更好的人，可偏偏遇上了这种竹马，偏偏就喜欢上了他……
　　陆沉的眼泪掉的更厉害了，她咬着下唇也不敢哭出声来。
　　开关门的声音陡然响起，陆沉的眼泪停了下来，她抬起手想要擦去脸上的泪水，看一下情况，那道温柔的女声传进她的耳中。
　　“别哭了。”
　　那只手抚摸着她的脑袋，轻轻的，被摸头的感觉并不算怎么好，因为头发会被揉的乱糟糟的，但陆沉就是特别喜欢会长这样子对待她。
　　陆沉吸了下鼻子，她张开双手抱住会长的腰，下巴抵在会长的肩膀上。
　　“会长，我讨厌他。”
　　会长一怔，她轻声应了一下，什么都没有说。
　　“他只会欺负你，这样的人一点都配不上你，会长值得最好的，所以会长可不可以不要喜欢他了？”
　　不可以喜欢她也没关系的，因为陆沉也不够好，陆沉还很没用，她不能保护自己也没法保护好会长，陆沉没办法成为会长的依靠。
　　所以呢，会长喜欢别人也可以的，不是陆沉也可以的，只要那个人对会长好，那么什么都没关系的。
　　因为会长是这世界上最最最好的人。
　　“我害死过人。”
　　“好人，是不会害死别人的。”
　　哒——
　　像是一滴水落入平静的水面，稳稳的荡出一圈波纹，将水面搅得再也不复平静。
　　*****
　　*****
　　房间很安静，在这午后，阳光从窗外洒了进来，落在身上暖烘烘的，偶尔能听到翻动纸张的声音，以及按动键盘哒哒的声音。
　　又玩死了一局游戏，陆沉放下双腿上电脑，她抬起头看向坐在对面书桌前的会长。
　　会长正在写作业，很认真的在写。
　　她专心的甚至没有看到她这边，陆沉默默的收回目光，她看着手边的电脑，露出苦恼的表情来。
　　那天之后过了五天，那个问题，会长并没有回答她，那天的事情似乎也就不了了之了。
　　就好像温执没来过，她没好过，所有的事情都维持在之前。
　　她没去提那天会长最后说的话，会长也没有再提起。
　　什么都没变过，又什么都变过。
　　但，感觉好像有什么不一样了。
　　“很无聊吗？”
　　突然被问到，陆沉愣了下，她急忙摇摇头，否定了这个问题，跟着抬起头，看向了对面的会长。
　　会长放下了笔，她收拾了下桌面的东西站起来，说：“我很无聊，我们出去走走吧。”
　　陆沉急急忙的站起来，她小跑到会长身边，跟在会长的身后。
　　陆沉第一次出门，在这么清醒的情况下。
　　刚一走出门口，会长便牵住了陆沉的手，陆沉愣愣的看着自己被牵住的手，空白过后，陆沉默默的撇过头，笑容怎么压都压不住的要往外冒，陆沉抬起空置的那只手，在脸上揉了揉，让自己不要笑。
　　这一片到处都很安静，种在道路两旁的树木，隔开了马路的护栏，马路上的车辆，人行道上来往的人。
　　她左看看右看看的，努力的想要记住这边的建筑物之类的，周围的房子风格差不多，离的也远，并不相邻。
　　“会长，你小时候迷过路么？总感觉住在这里很容易分不清。”
　　“我小时候并不住这里。”走在她身侧的会长回答着，只一句话就把陆沉所有的话给噎的全部都吞了回去。
　　陆沉低着头，正思考着该怎么接这句话，就听旁边的会长说：“我小时候身体并不好，爸爸带着我住在研究所里。”
　　“一直到十岁之后，我才搬到了这边。”
　　“会长一个人在这边吗？”
　　“放假的时候爷爷奶奶都会在这里。”
　　陆沉下意识的就想问：你爸爸呢？但话到嘴边又咽了回去。
　　她想知道有关会长的所有事情，但是有些事情怎么都不能问，也不能提。
　　会长的爸爸去哪里了，这种话，并不能问。
　　陆沉一副欲言又止的模样让会长笑了笑，“我爸爸还活着，他只是很忙。”
　　很忙，所以不能照顾她。
　　听到这话，陆沉当即就松了口气，她抬起手揉了下脸，暗骂自己想太多了。
　　这里人不多，车也很少，走了一段路后，陆沉才看到一个公交车站点，并没有人在等车，陆沉下意识的去看会长，“会长，我们要去哪里？”
　　“你想去哪里？”
　　“会长去哪我就去哪。”
　　作者有话要说：又断更非常抱歉，最近很忙，估计到一号前我都没法更新，这期间我能码一点是一点，非常抱歉QAQ


第198章198：会长的女人
　　去的地方是电影院。
　　大多都是情侣，一男一女组合，也有两个女生，两个男生的组合，她们两个在这里并不算特别。
　　还有一些是家长带着小孩来看动画片。
　　人很多，陆沉有些紧张了，她扭头看着身边的会长，见会长回望她，陆沉故作镇定的转过头。
　　她又不是没来过电影院，有什么值得紧张的。
　　一只微凉的手突然牵住了陆沉的手，陆沉的心一惊，她慌忙的想要转过头，身旁人的声音落在耳中，有些酥痒：“人有点多。”
　　“嗯。”陆沉轻轻的应了一声，她不是第一次和会长牵手了，但每次牵手，都不一样。
　　会长的手很修长，白白的，很好看，和她的手放在同一个框里，看着意外的合适。
　　陆沉喜欢这种感觉。
　　“看什么？动画片还是别的？”
　　陆沉的目光在上映的影片上扫了一下，两部恐怖片，一部轻喜剧，一部校园剧，一部星际片，还有今天上映的咩咩大电影。
　　几部影片的介绍都不怎么样，陆沉有些犹豫不决，她这边还没答复，会长就选了那部动画片。
　　拿到票时，陆沉还有些愣，虽然那几部片子看着不怎么样，那也没必要看这个啊。
　　“不喜欢吗？之前你一直看这个，我还以为你很喜欢看。”
　　看着会长颇为自责的模样，陆沉急忙摇头，她大声的喊道：“不，我很喜欢看咩咩！”
　　她的声音过大，以至于在场中的人不自觉的将目光投向了她，被那些目光齐齐注视，陆沉的身体一僵，她双手拉着会长的手臂，整个人只想藏在会长的身后。
　　会长抬起手摸了摸陆沉的头，拉着她进入了影院。
　　来看这部动画片的大多都是家长带着小孩一起看，所以小孩子很多，她们两个出现在这里非常的引人注目。
　　看电影的时候，会长看的认真，陆沉则是专心自己手里的爆米花，以及时不时的看会长。
　　剧情很无聊，跟以前看的差不多，又是某个地方出现了灾难，咩咩们去拯救那里，同样的套路加上不同的人设就构出了一部新的片子。
　　会长看的很认真，这个人不管做什么都很认真，当会长的时候，写作业的时候，打游戏的时候，做饭的时候，这个一直都很认真。
　　会长的过去是怎么样的呢？这么认真的会长的过去是怎么样的？
　　很好奇。
　　会长讲过，但说的很模糊，并不具体，陆沉想要知道更多，有关会长的事情，好的坏的，大的小的。
　　陆沉不知道这是出于一种什么心态，好奇，还是八卦，或者用比较好听的词来形容，是因为喜欢而想要去了解。
　　想要了解会长，想要参与进会长的人生之中。
　　这样子的想法，疯长。
　　陆沉觉得这样子的自己真是卑劣，明明之前还说过会长和别人在一起也没关系的，可是现在却有了这样子的想法。
　　很恶劣。
　　“怎么了？”黑暗中，会长的声音突然响了起来，声音很轻，像是羽毛轻轻的从心尖拂过。
　　陆沉的思绪微顿，她抬起头，冲会长笑了笑，说：“没事。”
　　看完电影已经是两个小时后了，时间还早，会长看了下时间，她问：“有想去的地方吗？”
　　陆沉摇摇头，她望着会长，一双手拉着会长的手，过了会，陆沉才说：“会长去哪，我就去哪。”
　　这是今天，她第二次这么说了。
　　陆沉的话，清清楚楚的向会长表明自己对她的依赖性，不管是不清醒还是清醒，陆沉都非常的依赖着她。
　　被依赖并不是件好事，同时也不是一件坏事。
　　所有的事情都有着正反两面，有坏的一面，势必存在着好的一面。
　　陆沉依赖她，是件坏事，她将要负担起陆沉的一切，她将要成为陆沉的依靠，在她的保护下，陆沉将只会和她相处，陆沉将会疏远人群，成为只有她一个人的存在。
　　陆沉不会有别的朋友，陆沉融不进人群之中，陆沉将会被他人所排斥，他人不接受她，她也拒绝接受这个世界。
　　若当有一日她这个依赖死去的话，陆沉将孤身一人。她可能会跟着死去，也有可能孤独的活下去。
　　这是不可以的。
　　陆沉依赖她，是件好事。
　　这个人的将会事事依赖她，这个人将只有她一个人，陆沉离不开她，她不会失去陆沉。
　　陆沉的世界里只有她的存在。
　　但，这也是不对的。
　　“这种话……”会长低声说着，她摇摇头，“可不能随便说的。”
　　将自己的所有全部交到另一个人手里，让自己的世界只剩下对方一个人，让自己的世界只围着对方转，将自己的世界从彩色变成了单色。
　　拥有一个完完全全只属于自己的人，这是非常诱人的。
　　人类是群居动物，人类喜欢热闹，人类讨厌孤独。
　　人类渴望陪伴，一个永远不会离开你，任你摆布的人，怎么想都是相当诱人的存在。
　　“为什么？”
　　“因为陆沉该有自己的想法与决定，想去哪里，要去哪里，得由你自己决定，而不是别人去哪里，你就去哪里。”
　　“那是别人的想，别人的要。”
　　“可……会长不是别人啊。”
　　突然的，会长不知道该怎么再说下去，她想要为陆沉解释清楚，有些事情是不能随便的由他人决定的，需要由自己来决定。
　　因为别人做出的事情并不一定是自己所想要的，盲目的将选择的权利交给别人，并不是一个正确的选择。
　　她应该教导陆沉做出正确的选择。
　　可陆沉说，她不是别人。
　　很犯规。
　　非常的犯规，偏偏这种犯规不能回过头去说：不可以。
　　会长在沉默，沉默的让陆沉有些不安，她踌躇着，双手紧紧的抓着自己的衣角，低声道：“我知道会长的意思，我知道会长是为了我好，可对我来说，会长是绝对不会伤害我的。”
　　陆沉顿了下，像是想起了什么，她说：“这大概是不对的，因为这句话给会长加上了一层枷锁，你绝对不会做某件事，这就像是命令。”
　　“我记得会长说过，陆沉很坚强，然而这是不对的，为什么不对呢，就跟现在一样的，会长不想拿言语来束缚我，我也不想。”
　　陆沉一直低着头，她看着地面，说的话非常的紧张，每一声都在颤，会长隐隐的从里面听到了哭意。
　　“很多很多时候，我习惯性的去依赖会长，因为会长很可靠，因为会长是我最重要的人，因为想要和会长在一起。”
　　她不开心，她很难受，她在哭。
　　这点发现让会长觉得很不好，她并不想要陆沉哭。
　　“我有点饿了，我们去找东西吃吧。”
　　会长突然说着，陆沉所有难过的情绪一下子就被压了下去，她呆呆的看着会长，眼睫毛上还挂着泪水，会长抬起手，擦去陆沉脸上的泪水，在她呆愣的目光之中，牵起了她的手。
　　陆沉所有的情绪被会长的一句话，一个动作全部压下。
　　去的地方是一条小吃街，一眼看下去，商铺里全是食物，各色的香气混杂在一起也没有产生奇怪的气味，在这条小吃街上还有一些游戏摊子，扎气球，套娃娃，各种游戏。
　　“这里的东西很好吃，小时候我和温执很喜欢偷偷跑到这边来。”
　　“……嗯。”
　　一路上走走停停的，陆沉手里拿了好几样食物，她们停在一个摊子前玩着游戏，是飞镖扎气球，会长的准头很好，每次都能炸中气球，抱了两只玩偶后，陆沉就和会长往下一家走去。
　　一直到街尾，这边依旧热闹，小吃摊上围了许多人，在入口处还摆着两台娃娃机，有人在玩，陆沉围观了下，那两个人投了不知道有多少币始终没有抓起来过。
　　陆沉下意识的看向身边的会长，问道：“会长你会吗？”
　　会长摇摇头，“我没玩过。”
　　会长拉起陆沉的手就往那娃娃机前走，换了一些币后，会长就将位置让给了陆沉，陆沉本来以为会长会自己上的，但没想到会长是要她自己上。
　　“我也没玩过……”
　　“凡事总有第一次。”
　　作者有话要说：好久没码了，超级手生_(：3」∠)_
　　然后就是，朕回来了，你们想朕么_(：3」∠)_
　　也不知道朕的后宫还有多少小妖精在QAQ
　　本来预定是一号回来更的，但是一号出了点糟心事，然后一直到今天，事情依旧没解决，但是好歹码字的心情平复了些_(：3」∠)_
　　然后就是大家晚安么么哒(??ω??)??


第199章199：会长的女人
　　很多时候，人都特别容易对某件事上瘾。
　　就比如现在。
　　在会长的鼓励下，陆沉自己上手了，不过她并没有爆发出什么惊人的抓娃娃能力，也没有运气逆天。
　　几乎是夹子刚刚放下，时间就到了，很遗憾的是，陆沉连娃娃都没有碰到。
　　吸取了第一次的失败，陆沉新开始的一次碰到娃娃了，然而也仅仅只是碰到，她并没有夹起那个娃娃。
　　一次，两次，三次……
　　兑换的币都要花光了，陆沉连个娃娃都夹不起来。
　　她委屈的瞪着里边的娃娃，双手却是操控着机器开始了新一轮的夹娃娃。
　　不过很可惜的是，她依旧没有夹起娃娃来，手里头的币用完后，陆沉就放弃了继续的念头，虽然很遗憾也非常的委屈，但她就是夹不到。
　　陆沉不开心的扭头喊着会长，话音刚落，陆沉便呆住了，原本应该站在她身边看着她夹娃娃的会长并不在。
　　这里除了她就没有别人特，刚刚在夹娃娃的人也不在这里了，热闹的街上只有她这里冷冷清清的。
　　陆沉呆呆的站在原地，她紧张的四周搜寻着会长的影子，没有没有，哪里都没有。
　　被丢下的恐惧感突然升起，跟着一起出现的还有一股莫名的怨气。
　　害怕一个人的恐惧与不安。
　　埋怨对方突然离去的愤怒与怨气。
　　会长把她丢了下来，会长丢下她了，很过分很过分很过分。
　　这样的念头，一下子就占据了陆沉的大脑，陆沉双手猛地抱住头，她大声啊了一声，蹲在地上。
　　为什么要丢下她一个人？为什么？
　　会长没有丢下她一个人，会长不会丢下她的。
　　每个人都是一样的，会长也是！
　　会长不一样！
　　两个念头，反复的在陆沉的脑海里不断的交织纠缠，大脑仿佛要炸裂，这种痛苦让陆沉更是大声的叫了起来。
　　“对不起。”一只手突然碰了自己一下，陆沉呆呆的抬起头，入目的是会长那张略带歉意的脸，委屈的情绪顿时将她给淹没，陆沉刚要大声的哭诉会长为什么要离开，转眼就看到了被会长拿在手里的娃娃。
　　一时之间什么委屈的话都说不出来。
　　陆沉难过的哭了起来，她什么都没有说，就只是哭，不停的哭。
　　“都是我不好，我的错，我不该让你一个人待在这里的。”
　　“对不起，别哭了好吗？”
　　会长急切又无措的话语让陆沉哭的更凶了些，她哭的厉害，一时之间会长也不知道怎么办，只得看着她，哄着她。
　　突然的，陆沉扑了过来，一把搂住会长的腰，她哭着说：“会长对不起。”
　　“对不起。”
　　一直在重复这三个字。
　　“怎么了？”会长问着。
　　陆沉没有回答，她只是一昧的说着：“对不起对不起对不起。”
　　会长拍拍陆沉的后背，温声的应了句，也不继续追问。
　　哭了一会儿，陆沉才断断续续的停了下来，她抽泣着，抬起手抹去自己的眼泪，从会长的怀里出来。
　　“会长，为什么要对我这么好？”陆沉低着头，修长的睫毛上还挂着泪水，会长抬起手想要擦去陆沉的泪水，却因为陆沉的后一句话停了下来。
　　“明明，我很过分。”
　　“因为会长身上有我想要的安全感，所以我一直粘着会长，因为我需要会长，所以就一直一直的抓着会长不放。”
　　陆沉说着，头始终没有抬起来过，她的每一句话都在指责着自己。
　　“我知道会长不会拒绝我，所以就一直缠着你，甚至于认为会长在身边是理所当然的事情，会长不在就是罪大恶极。”
　　“这样的我，这样的我一点都不值得会长这么对待。”
　　“会长很有责任心，会长会好好的照顾我，我粘着会长会长也不会拒绝，因为会长是一个主动说对不起的人，不管错在谁，她总会先道歉，她把所有的责任都揽在自己的身上。”
　　“我不是依赖会长，我只是在利用会长的责任心。”
　　“我口口声声说着温执过分，可是实际上我比他更过分。”
　　这么过分的她，这么讨厌的她，根本就不配得到会长的好。
　　自以为那些人对待会长不好，自以为只有自己才能拯救会长，可实际上这么想的她才是最不可原谅的。
　　因为会长的离开就抱怨，就埋怨，就怨恨，会长什么都不欠她的，她凭什么这样子去想？
　　这样的她，简直丑陋不堪。
　　陆沉攥紧了手，压抑自责的情绪在心头打转，泪水再一次的往下掉。
　　会长慢慢的擦去陆沉的泪水，她温声说着：“对不起。”
　　陆沉哭着说：“会长才不需要说对不起，明明是我过分了。”
　　“很过分，我没有给陆沉足够的安全感，我让陆沉产生了这种想法，更让陆沉因为这种想法而难过，我只会许下没用的承诺。”
　　陆沉想哭，说不出来的想哭，明明她都那样子说了，可会长什么感觉都没有，把所有的责任都揽在自己的身上。
　　明明是她在胡思乱想，明明是她的错……会长是笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，为什么要那么好。
　　“会长不要对我那么好，我会得寸进尺的，下一次我会更加更加的过分的。”
　　“嗯，没关系的。”会长说着，平静的声音让陆沉差一点又哭出来。
　　不管陆沉做什么，都没关系的。
　　好的，坏的，都没关系的。
　　陆沉闷闷的哼了一声，她安静的蹲在地上，半天才喊：“笨蛋会长。”
　　“嗯。”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。”
　　“嗯。”
　　“会长是个笨蛋。”
　　“嗯。”
　　回去的路上很安静，陆沉抱着娃娃走在会长的身边，一只手紧紧的牵着会长的手。
　　……
　　晚上洗过澡，陆沉便回了自己房间，今天天气很好，留下的事情也很多。
　　一想起今天发生的事情，陆沉就忍不住的懊悔和自责。
　　不该有的情绪压的她喘不过气了，陆沉讨厌今天的陆沉，很讨厌，哪怕会长那么说了，她也还是讨厌。
　　陆沉坐在床上半天都没睡，房间门突然被敲了两下，陆沉一愣，她急忙下床去开门，会长站在门外。
　　她说：“我有点害怕，今晚可以陪我睡吗？”
　　这话怎么听都是借口，陆沉点了点头，说了声好，便让会长进来了。
　　熄了灯，陆沉躺在里面，会长则是在外面以前在学校的时候她们两个也睡一起过，之前也有过。
　　之前每次几乎都是陆沉提出，很少会长会要求一起睡，偶尔几次都是因为担心她。
　　之所以喜欢会长，也是因为这份不动声色的温柔，这个人几乎把所有都照顾到了，面上什么都不会说，私底下又什么都做了。
　　陆沉闭上了眼，她的身体微微蜷缩，躺了一会儿，陆沉翻了个身，白天的事情在脑海里回放，怎么都睡不着。
　　会长说没关系的，但陆沉却怎么都没办法没关系。
　　陆沉刚翻了个身，就听到会长说：“我小时候，常常会在想妈妈为什么不回来，她是不是和电视上的那些妈妈一起和人跑了，不要我了。”
　　黑暗里，会长的声音非常的清晰，平平淡淡的，在叙述着和自己有关的事情。
　　陆沉原本烦躁的心一下子就静了下来，她的双手叠在一起，放在身侧，聆听着背后会长的话。
　　“后来，看见了同学有父母来开家长会的时候，我就在想，为什么妈妈不来，为什么她不真的死了，为什么妈妈只是不要我了。”
　　“那样我就不是妈妈不要的孩子，而是没有妈妈的孩子。”
　　——骗人。
　　“过分的想法，每个人都会有，那些你自以为过分的，很过分的想法，其实并不是什么大事。”
　　“人不可能是完美的，人不可能是没有任何脾气的，有点缺陷的才是人，因为人是在成长中慢慢改正这些缺陷的。”
　　“这是人生，不管好的坏的，都是珍贵的人生体验。”
　　她说的话有一半是在骗人，陆沉清楚的意识到这一点，可她什么都说不出口，不知道说什么，不知道怎么说。
　　会长在用她的方式哄她，这样子笨拙的会长，陆沉怎么都没办法对她说一句：不对，假话。
　　想哭的感觉一下子又涌了出来，陆沉小心的用手擦去溢出的泪水，她闷声的说：“会长再不睡觉的话，明天会有黑眼圈的。”
　　作者有话要说：下章就两百章了，连载文以来，最长的一篇_(：3」∠)_
　　下章我会丢个防盗章，应该也算是福利章吧_(：3」∠)_，内容大概是个番外——he后，陆沉不在的世界。
　　大概是这个，我只放半天，半天后替换回正文_(：3」∠)_
　　大概就这么多吧_(：3」∠)_
　　不想看的妹纸可以等我替换回正文_(：3」∠)_
　　然后大概就没了吧_(：3」∠)_
　　大家晚安，今天更新晚了非常抱歉


第200章200：会长的女人（修）
　　男生推开办公室的门，他手里抱着一叠文件，急忙走了过来。
　　楚江抬起头看了过去，男生一把将文件放在了桌上，并从中抽出一份文件递给了他，并道：“楚哥，其他分校交过来的报告上，第三分校的学生似乎有点奇怪。”
　　楚江接过他手里的文件，随口一问：“怎么了？”
　　“第三分校有几十个学生同期提交了休学。”
　　楚江一怔，他问：“出了什么事情了？”
　　第三分校是封闭式学校，基本上进了学校就别想能够出去，所以第三分校并不存在休学。
　　原本楚江还奇怪第三分校的这条校规，后来对它有过了解后，这条校规的出现也理解了许多，因为那些事情的存在。
　　“我刚打电话去问了，那边说的模糊不清，似乎是学生莫名失踪。”
　　听着他的话，楚江陷入了沉默之中，之前学校也有学生莫名失踪，其中一个还是学生会纪检部部长，没多久后就回来了，出现在第三分校，那个时候楚江是跟着会长去找的她。
　　当时那个人的模样他怎么都忘不掉。
　　明明是正常的一个女孩子，可现在却离不开男人，问她到底经历过了什么，她也只是闭口不谈。
　　两件事情是不同的事情，但莫名的，楚江总觉得这些事情有所关联。
　　楚江站了起来，他对男生吩咐着：“我过去那边看看，你联系会长。”
　　一说完，他又回过头来，改了口，“等等，还是不要联系会长了。”
　　这种事情他自己解决就好了，没必要去给会长增添烦恼，凭会长的性格一定会彻查到底。
　　“可是楚哥……这种事情还是通知会长比较好吧。”
　　“不要打扰会长，会长她……好不容易……”
　　“我知道了，楚哥。”
　　……
　　会长起的有点晚，一睁开眼就看见了躺在身边的陆沉，陆沉还在睡，脸颊泛着不自然的红，会长将手从被窝里抽了出来，她轻轻碰了碰陆沉的脸，有些烫。
　　会长怔住了，她看看自己的手心，又看看脸红红的陆沉，她凑近了点，额头紧贴着陆沉的额。
　　体温偏高了些。
　　会长抿紧了唇，她看向床头放着的闹钟，现在是十点多。
　　她将被子给陆沉盖好，小心的下了床。
　　该怎么处理生病的人呢？
　　让她吃药，喝水，休息。
　　……
　　迷迷糊糊的，听到有什么声音响起，陆沉勉强的睁开眼，眼前的一切都显得有些朦胧，她转过头，看向自己的身侧。
　　那里谁都不在。
　　陆沉露出个疑惑的表情，想着是不是自己记错了什么。
　　身体乏力的感觉让她起身也变得艰难许多，喉咙里干渴的滋味很不好受，陆沉啊啊的叫了两声，得不到任何的回应让她变得烦躁许多。
　　陆沉下了床，刚走没两步，面前的一切天旋地转，晕沉沉的脑袋让她更是难受。
　　陆沉晃了晃脑袋，试图让自己清醒些。
　　但可惜的是效果并不怎么好。
　　过了一会儿，有人进来了。
　　陆沉看过去，两个会长拿着水从门口走了进来，见到她下了床，两个会长同时皱起了眉，喊着：“陆沉？”
　　“会长？”
　　很不确定的，还有些虚弱。陆沉的声音本来就偏柔弱，这么一生病，声音更是变得软弱许多，听着就像是小猫在叫。
　　会长将水杯和退烧药放到桌上，她急忙扶着陆沉往床边走去，“难受吗？”
　　陆沉点了点头，她委屈的看着会长，低声道：“难受。”
　　“来，吃药。”听着陆沉的声音，会长有些心疼，她坐在床边，一手取过桌上的药盒，从里面抽出了一片药，会长将药倒在自己的手上，抬起手就送到了陆沉的嘴边。
　　陆沉有些不情愿的看了会长一眼，然后慢慢的低下头，伸出舌头，舔了舔那两粒药。
　　可能是药有点苦，陆沉好半天才把那药吃了下去。
　　湿润的舌头在掌心中轻轻的舔舐，痒痒的，还有些热。
　　会长有些不好意思的别过了头，她从桌上取过水，送到了陆沉的面前。
　　可能是生病的原因，陆沉看着并不怎么高兴，对于会长递过去的每一样东西，她都摆出了一副不喜欢的表情来。
　　但她也只是不高兴了那么一小会，她看着会长，撒娇的喊了一句：“会长喂。”
　　会长也没拒绝，她一手搁在陆沉的下巴，一手则是拿着水杯，小心的抬起杯底，让水能流进陆沉的嘴里。
　　“感觉怎么样？”
　　“头晕晕的，不舒服。”
　　会长摸摸她的头，说道：“睡一觉就好了。”
　　陆沉摇摇头，她嘴里嘟囔着：“睡不着。”
　　“那要我陪你睡吗？”
　　好半天都没听到陆沉的回话，会长还以为陆沉已经睡了过去，就当她要离开的时候，陆沉那结结巴巴的话在耳边响了起来。
　　“会，会，会传染你的。”
　　她说的不是拒绝，也不是接受，而是一句模糊的会传染。
　　会长微愣，她伸出手摸了摸陆沉的头，轻声道：“陪你睡觉不会被传染的。”
　　少女温温柔柔的说着，带着些笑意的声音听着很舒服，陆沉刚想反驳她的话，下一秒，唇角有什么温热的东西贴了上来，陆沉听到那人道：“这样才会被传染。”
　　陆沉猛地睁开眼，对上的是那人温柔的目光，当即脑子里仿佛有什么炸开了般，轰的一声，让陆沉本就混乱的大脑变得无法思考。
　　“你你你你你你你你——”老半天，陆沉都说不出一句完整的话来，会长抬起手，遮住陆沉的双眼，她在陆沉的耳边轻声道：“睡吧。”
　　人最脆弱的时候，莫过于病时。
　　被人无微不至的照顾着，大概是所有生病的人都想要的。
　　陆沉很少生病，以前每次生病都是自己熬过去，有时候连药也不吃，迷糊的睡过去，再醒来后，病也好了一些。
　　有时候半夜醒来，也需要自己去倒水喝，什么都要亲力亲为，从来没有人能够让她撒娇。
　　陆沉侧了下身，和会长面对面的躺着，她张了张嘴，想要让会长抱着自己睡，可这话怎么都说不出口。
　　这让陆沉显得非常烦躁，但又什么都说不出来，除了难为情，还有那小小的不想被知道的心事。
　　突然的，那只手伸了过来，搭在她的身上，有一下没一下的拍打着她的后背。
　　烦躁的心一下子就被安慰住了，温柔的女声在耳边轻哼着歌，如同夏日午后的微风，凉凉的，很舒服。
　　退烧药的药力渐渐袭来，枕着这道声音，陆沉陷入了沉睡之中。
　　恍惚中，听到对方在自己耳边轻声道：“乖，好好睡一觉。”
　　陆沉睡着了，会长几乎没花什么力气，就将陆沉哄睡着了，大概那也不算哄。
　　会长一手撑着自己的脑袋，一手拍打着陆沉的后背，她的双眼一直看着陆沉的脸。
　　睡着的陆沉看上去要更加的好欺负些，比起醒着的时候，看着还要乖巧许多。
　　但同样的，不管是醒着还是睡着，她那张让人想要欺负的脸一点都没变。
　　会长笑了笑，她停下了动作，和陆沉面对面躺着，然后闭上了双眼，就如一开始说的那样，陪陆沉睡起了觉。
　　……
　　醒来的时候，房间里都是黑的，陆沉迷迷糊糊的睁开了双眼，她干坐在床上，一手抓着自己的脑袋，下了床。
　　推开门，外面的光照了进来，陆沉迷糊的走了出去，刚走到楼梯口，就听到了下面的争吵声，女人愤怒的声音落在耳边，锐利又刺耳的，这让陆沉一下子就清醒了过来。
　　“我没你这么恶心的女儿！”
　　“我生你出来就是为了让你和一个女的在一起的吗？”
　　“你恶不恶心？”
　　每一声，都像是一根针，扎进陆沉的心里，她抿紧嘴唇，什么话都说不出来。
　　“啪”的一声突然响起，陆沉急忙跑了下去。
　　一眼就看到了现在客厅里的会长，她的头微偏，头发遮住了大半的脸，在她的前面，一个面容精致的女人站在那里。
　　对方扬起了手，她满脸愤怒的看着会长，刚刚的声音似乎就是从她手里发出来的。
　　她打了会长。
　　这件事在陆沉的脑海里不断的放大放大，刚刚的巴掌声，以及现在的一切全都震惊的让陆沉慌乱。
　　会长抬起头，她看着面前的一脸怒容的女人，指责的话，反驳的话，什么都没有说出口。
　　她安静了好一会儿，才说：“对您来说，我不是一个陌生人吗？”
　　不是对她的拷问，更像是陈述。
　　女人似乎并没有想到会长会这么说，当即愤怒的情绪盖过了一切，她生气的指着会长，下一巴掌险些又落了下来，她大声的喊着：“你是我生的，你的一切都是我给的，你有什么资格去做出这种事情？你凭什么去做出这种事情？你就算和一个老男人睡了也好过和那个女的搅在一起！”
　　“我生了你，你就是这样子来回报我的吗？”
　　“你怎么那么的不要脸啊！”
　　会长一愣，好半天她都没有说话，看着面前女人近乎愤怒的表情，她问道：“在妈妈眼里，这才是对的吗？”
　　见到对方的喜悦在她不断的指责中，尽数的被压散，笑容怎么都维持不住。
　　会长很少见到妈妈，小时候还能因为温执见到她，长大后，基本就没怎么见过面了，很多时候不是错过就是好不容易见上一面就离开了。
　　会长第一次见到这样子的妈妈。
　　陌生的厉害。
　　“不要叫我妈妈！我没有你这种女儿！”
　　不要叫妈妈，那要叫什么？
　　不要叫妈妈，那你是谁？
　　会长扯了扯嘴角，顺着女人的愿改了口，“我并不觉得自己有什么恶心的，我也不觉得和陆沉在一起有什么值得恶心的。”
　　“她很好。”
　　“闭嘴！”
　　作者有话要说：从六点到九点，从九点到十点，我觉得我的拖延病没救了QAQ
　　非常抱歉又食言了QAQ
　　删删改改的，正文写的很卡，远远没有番外顺手，我想念写番外的日子QAQ
　　然后，那是个番外，和正文无关，我是个写HE文的甜文小能手好么！


第201章201：会长的女人
　　女人连番吼着，会长垂下的眼眸微微颤了下，她就没有再说话，乖巧的闭上了嘴。
　　“恶心，变态，你这个怪物！”
　　“早知道当初在你生下来的时候我就应该把你掐死！”女人怒吼着，说的话也不知道有没有经过大脑，她所有的话全部都在针对会长，每一句话都仿佛化作了一把剑，扎进了会长的心脏里，让她疼的半句话都说不出口。
　　“你根本就不该活着！”
　　“如果没有你什么都不会发生！”
　　“你怎么不去死啊！！！”
　　女人咆哮着，每一声都仿佛要用尽全部的力气，她叫的很大声，陆沉感觉整个屋子都在颤，她下意识的看向在那里的会长。
　　会长乖乖的站着，不说话也不反抗，那个样子跟陆沉所认识的会长完全的不一样。
　　陆沉认知中的会长很强势，而不是现在这样，对方说什么都不反驳也不应下。
　　因为对方……是她的妈妈，是会长心心念着的妈妈。
　　陆沉觉得很难过，打从心里难过。
　　会长那么期待和妈妈见面，可是她妈妈却一点都不喜欢她，甚至还很讨厌她。
　　“我和会长不是那种关系。”
　　突然的一句话，让处于癫狂中的女人回过了神，她看着陆沉从楼梯上走下来，走到自己的面前，走到会长的面前。
　　明显的保护姿势让女人露出了不高兴的表情，她低低的怒吼着：“滚开。”
　　陆沉摇摇头，她双眼一直看着女人的手，心里有些担心对方会不顾一切的打过来，但想到在后面的会长，陆沉不禁握紧了拳头。
　　她要保护会长。
　　“会长不是变态，我也不是，我们没有在一起，就算在一起了我们也不是变态。”
　　“为什么您身为会长的妈妈连辩解的机会都不给她？因为是长辈就可以没道理的打人吗？”
　　“你算什么东西，我打她用得着你来管教？”
　　“那您呢？您又算什么东西？”
　　面对陆沉的责骂，女人一下子就笑出了声，她脸上那扭曲的笑容看的陆沉有些怕，女人的目光落到了陆沉身后的会长身上，“你还真是出息了啊。”
　　会长的身体一僵，她看过去，女人冲她冷笑一声便走了出去，她走的干脆，以至于会长想要挽留她都没有机会。
　　门被大力的一甩，发出砰的一声，陆沉惊的心脏都有些不舒服了，陆沉颤着喘息着，她急忙转过身，双手抓住会长的胳膊，目光搜寻着会长的脸，在看到会长脸上的红手印时，陆沉的眼眶顿时便被眼泪给占领了，她难受的看着会长，手伸到会长的脸上，还未碰到，陆沉又缩回了手指。
　　陆沉压着心底的难受，她小心翼翼的问着：“疼吗？”
　　会长摇摇头，她冲陆沉笑了下，温声道：“不疼。”
　　怎么……可能会不疼啊，那么大力的打下去，那么用力的甩在脸上，对象还是自己的妈妈，怎么可能不疼啊！
　　陆沉的眼泪不争气的往下掉，她哭着说：“笨蛋会长笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。”
　　会长愣了下，看着陆沉那难受的不得了的模样，她笑了下，认真的应下了陆沉的话，“嗯，我是笨蛋。”
　　听到会长的话，陆沉更加难受，她原本是打算要将会长拉进自己的怀里，抱着她，给她安慰的，但是两人的力量过于悬殊，以至于陆沉一拉扯，她整个人就撞入会长的怀里。
　　陆沉也没有再做什么，她直接抱着会长，大声的哭泣着：“哇呜……笨蛋会长……”
　　“嗯。”
　　会长沉默的任由陆沉抱着，她垂下眸，余光穿过陆沉，看向了那扇被关上了的门。
　　……
　　“你找我有什么事吗？”少年咬着吸管，他看着坐在对面的少女，不悦的表情表露在脸上，他很不喜欢这个女的。
　　昨晚小姨一脸生气的回来，他去打听，但小姨什么都没和他说，晚点的时候，意外的收到了小慕的短信，他还以为是因为小姨找过去的原因，没想到出来了，见到的居然会是这个女的。
　　这让温执很不爽。
　　这就好像心心念着想要的东西突然就被换成了另一样东西，半点惊喜都无，除了失望便只剩下失望。
　　陆沉紧张的抱着温热的奶茶，她低着头，看着透明杯里的黑色珍珠，抿紧了唇。
　　昨天晚上她趁会长睡着了，就偷偷拿了会长的手机给温执发了信息，为了不被会长发现，她不仅删了短信，早上也是早早就跑了出来，本来是要给会长留纸条的，但她实在是太匆忙了，准备好的纸条被自己带了出来，没有放在桌子上。
　　陆沉几乎可以看见会长醒来后着急的找自己的模样，她希望能够早点解决了事情早点回去找会长。
　　但温执看上去并不是那么容易打发的人。
　　“我想要见会长妈妈。”
　　“你不是见到了吗？”温执反问着，他的双眼一直盯着陆沉，见她神色正常，温执不禁问：“前几天见你，你可不是这样的，你是在装疯吧？”
　　说到这个，温执稍稍的不高兴了起来，或者说是生气。
　　他和他的青梅可不就是因为这个疯子才闹翻的吗？如果不是因为她，小慕不会不接他的电话，他不会对小慕口出恶言，如果不是因为她，他不会一而再再而三的在小慕面前口无遮拦。
　　以至于让这个一直以来都只会跟在他身后的人，突然之间就从他身后消失。
　　想到这里，温执对陆沉的观感更加不好了些。
　　“我想和她私底下谈谈。”
　　温执的眉毛一挑，他问：“我凭什么要答应你？”
　　似乎是早就预料到了温执会这么问，陆沉反问了一句，“你不是说你喜欢会长吗？”
　　温执点点头，坦然的承认下来，“我是喜欢她，但这和她妈妈有什么关系？我又为什么要帮你？”
　　昨天晚上虽然很蹊跷，他也很好奇，但他并没有必要帮助对方，帮助一个他所讨厌的人，这根本就不可能。
　　更何况，他什么都没得到过，凭什么要他去付出？
　　“你是凭什么来对我要求？”
　　昨天发信息的时候，陆沉就一直在想这个问题，她要怎么样才能让温执帮她，一个女的让一个男的帮助她，在刨去朋友，同学这些关系之后，剩下的是美人计。
　　她长的不赖，在游戏里刚好是温执喜欢的类型，她从外观上满足了温执的要求，因此女主才能和温执走到一起。
　　但这种方式并不适合她。
　　不知道为什么，温执并没有看上她，或者说是她招男人上的体质莫名其妙的弱了很多，不能说是没有了，陆沉也不知道，只是近段时间，还没有一个男的接近过她，因此她也只能怀疑是降低。
　　意外有，惊喜也有。
　　本该看上她的温执突然对自己不喜欢的会长上了心，就算陆沉长的再怎么合他胃口，对于自己的情敌，像温执这种人根本就不可能会有会长那样的心态。
　　什么爱屋及乌，这一切只建立在，这个屋子是自己的，而不是别人的。
　　“不凭什么。”陆沉一顿，她双手放下奶茶，慢慢的说道：“你知道吧，我国精神病杀人不用坐牢的。”
　　温执，“……”
　　……
　　“叮——铃——”
　　手机的铃声一直在响，停了一下又马上的响了起来，就像是烦人的闹钟，只要不按掉就会一直响。
　　会长头疼的取过桌上的手机，迷迷糊糊的打开了接听键。
　　电话那头传来一个急促又慌张的男声，对方大口大口的喘着气，好半天，会长都只听见那边的喘息声，就在她皱着眉头要把电话挂断时，那头传来的话让会长彻底的清醒了过来。
　　“——你说什么？”
　　电话那头，那个男声再度的重复了一遍，［会长，学校有学生死了。］
　　“怎么回事？”
　　……
　　被陆沉的话给惊到，温执警惕的看着陆沉，想起之前几次她看着不正常的模样，温执的身体微僵，他默默的靠回椅背，借此来掩饰自己的失态。
　　“帮你也可以，不过你要先告诉我，昨晚发生了什么事情？”
　　“这个和你没关系。”
　　“昨晚小姨回来的时候很生气，我问她发生了什么事情她都不回答，只是叫我离小慕远点。”温执也没生气陆沉的不说，“也不怕跟你说，昨晚是我让小姨过去的，她好不容易回来一次，小慕又那么想见她，我就央着小姨让她过去找小姨，我以为小慕见到了她会高兴的。”
　　“不过没想到的是，小姨会那么生气的回来。”
　　“她在那边是发生了什么事情了吗？”
　　陆沉略为惊讶的看了温执一眼，会长是很想见妈妈，如果没有昨晚的那些事情，大概也不会发生那种事情，会长今天大概会很开心……这个人让会长妈妈来也是一片好心。
　　只是，事情太过意外了。
　　陆沉闭上眼，她闷闷的说着：“她昨晚打了会长。”
　　作者有话要说：关于出柜，妈妈是单方面把会长出了柜，并不是会长和陆沉在一起了。
　　一般时候，人在被问到的时候，会回答是或者不是。
　　当问题变成了，你怎么可能和她在一起，特别是问题还说了这个人怎么怎么不好时。
　　回答就不一样，因为注意力侧重点不一样，有时候就只会抓住其中一个自己认为相对来说要重要的点来回答。
　　——你喜欢同性？
　　——是。
　　——你怎么和女的在一起，这种恶心的事情怎么可以！
　　——和女的在一起不代表恶心。
　　首先反驳的是和对方不同的观点，而不是去反驳这件事。
　　所以昨天正确的解答是，妈妈认为这是变态，但会长不认为两个女的在一起是变态，她反驳的是观点，而不是承认。
　　有点废话_(：3」∠)_
　　然后，妈妈是被温执叫去的，动机不纯，他并不是什么都不知道_(：3」∠)_
　　然后大概就是这么多了，大家晚安。


第202章202：会长的女人（改）
　　离第三分校越来越近，陆沉害怕的情绪不禁被勾了起来，她双手紧紧的握成拳，上次在这里的记忆开始复苏，那无法逃离的恐惧感压倒了一切，身体里的每一个因子都在叫嚣着。
　　逃，快点逃。
　　直到一只手握住了她的手背，这份恐惧戛然而止。
　　陆沉怔怔的抬起头，她望向坐在自己身侧的会长，一时间愧疚的情绪溢满。
　　今天她偷瞒着会长去见了温执，本来是打算见会长妈妈的，但温执告诉她，会长妈妈一大早就离开了，很匆忙，去了哪里并没有说，也不知道什么时候才会过来。
　　之后她就回去了，在路上遇见了会长，会长在找她，拿着她的照片在路上问别人有没有看到过她。
　　她早上出门时给会长留的纸条忘记放了，本来是打算早去早回的，但是途中废了很多时间，以至于时间一拖再拖。
　　她突然不见，失踪不到二十四小时，报警也没法立案，要找她，会长只能用最简单也是最麻烦的方法找她。
　　陆沉以为会长会责问她去了什么地方，为什么不说就离开了的，但出乎意外，会长什么都没有问。
　　很意外，又没有一点意外。
　　陆沉私心里觉得这个人一点都不关心自己，可如果不关心自己又为什么还费心的出去找她。
　　找到她后，会长便跟她说要来第三分校，对于这个地方陆沉是拒绝的，她并不想再踏进这个地方半步，但会长要来这里，她不想离开会长。
　　所以便跟着会长一起来了。
　　在路上会长一直在打电话，陆沉不知道那是谁，可能是学生会里的谁，也有可能是……楚江。
　　陆沉不知道为什么会长都不是学生会的会长了，出了事还要找上她。
　　“跟着我，有事就大声叫我。”
　　临下车前，会长这么吩咐着。陆沉乖乖的点了点头，她会紧跟着会长不乱走的。
　　车子刚停，陆沉就看见第三分校校门口有个男生迎了上来，是个生面孔，陆沉并没有见过他。
　　一见到会长，男生焦急的表情立即缓和了许多，他委屈的喊着：“会长。”
　　见了他，会长直接问：“人在哪里？”
　　男生指了指左手边的一个地方，陆沉说着看过去，距离太远了，她看的并不清楚，“现在人在医务室那边，楚哥在那里守着。”
　　会长点点头，她又问：“报警了没？校方那边又怎么说？”
　　男生摇摇头，直言道：“楚哥说等您来了再决定，校方那边我今早一直在联系，但是至今还没有给我回复。”
　　他的话刚一说完，陆沉便感觉到了身边人那低沉的气压，不高兴的气息从会长的身上透出，陆沉默默的低下头，拉着会长的手更紧了一些。
　　“等我来了再决定报不报警？”
　　男生稍有迟疑的点了点头，他犹豫着将早上楚江吩咐的事情说了出来，“楚哥是这么说的，他担心这件事传出去对学校影响不好，死人不管怎么说都是忌讳。”
　　会长嗤笑一声，“他还真够尽职的。”
　　第三分校和陆沉上一次来的时候，并没有什么分别，广场上没有学生在，冷冷清清的，不知道是因为都在宿舍的关系还是因为这里死了人的关系。
　　陆沉觉得是前者，这所处处都透着淫-乱味道的学校，怎么可能因为死人而停止他们荒诞的人生。
　　“现在打电话报警，一切等警察过来再说。”
　　“好，我马上报警。”
　　转眼间，便到了目的地，男生正要跟会长说一些事情，下一秒，会长便打开了医务室的门。
　　“会长，第一个发现的是——”
　　医务室里有好几个人，陆沉不认识的有，陆沉认识的也有。
　　楚江迎了上来，他恭敬的喊着：“会长。”
　　会长冲他点了点头，目光却落到了他的后方，被几个男生簇拥着坐在窗边的少女身上。
　　那人的唇角微扬，脸上挂着柔和的笑容，见到会长，她微微的点了点头，“好久不见了，会长。”
　　那是徐瑶。
　　陆沉已经很久没有见到这个女生了，大脑里有关她的记忆已经变得模糊不清了许多，近期发生的事情一一盖过了之前，以至于见到这个人，陆沉稍微还有些陌生。
　　好几个男生站在她的身边，每个人各有不同，唯一相同的是，那一张张略显苍白的脸，看着像是好几天都没睡好。
　　“具体是什么情况？”
　　楚江解释道：“昨天有个学生在课间活动的时候突然倒了下去，之后怎么都叫不醒，直到探了鼻息，才发现已经没气了。”
　　他说的并不是很具体，会长再度问了一遍：“课间活动？”
　　楚江没有直面回答会长的问题，他委婉的说着后面的事情，“一开始也怀疑过是那种情况，但是医务室的医生检查过了，并不是纵欲过度，具体的得去医院检查，但没有人敢乱动……”
　　会长问：“为什么不第一时间报警？”
　　这个问题，楚江答的有些犹豫，他紧张的回答着，生怕自己哪里说的不对，让面前的学生会会长生气，“如果仓促报警的话，对学校的影响不好……所以……”
　　事实上，不管他怎么小心翼翼的回答，也改变不了对方在来时听到这件事所被挑起的怒火，“现在死了人，死了一个学生。”
　　“第三分校的事情如果曝光的话……学校也做不下了吧，这里的学生，老师将会变成什么样子，会长你也知道，而包庇这一切行为的主校肯定也逃不过一劫……”
　　“你当第三分校是怎么开起来的？”
　　楚江一怔，他惊诧的看着面前的学生会会长。
　　她的意思是说……第三分校是过了明面的？
　　那么这样的话也就是这间学校的存在是被允许的，而不是……不被允许的。
　　楚江有些懊恼的低下头，他来到第三分校就遇到了这种事情，一时间手脚就有了些慌乱，也没想到这里，他第一时间的反应就是不能报警。
　　原本一直在观望的徐瑶突然出了声，打断了两人之间的沉闷，“楚江的顾虑并不是没道理的啊，我亲爱的会长。”
　　“那你的意思是不报警，交给你们处理吗？”
　　“怎么会呢，我觉得报警是件非常正确的事情，只是楚江的担心也不是没道理的呀，会长为什么一定要对他那么苛刻呢？”徐瑶笑笑，她的身子软了些，柔柔的声音慢声的说着，听上去别有一番滋味。
　　陆沉下意识的看了她一眼，那人眉眼之中总带着几分勾人的媚态，陆沉看看她，又看看那些个男生，一个念头在脑海里形成。
　　“苛刻？”会长挑了下眉，她重复了遍徐瑶话里刻意读重的那两个字，问道：“要求报警在你眼里就是苛刻吗？”
　　徐瑶无辜的说着：“当然不是，只是我觉得会长对楚江太不友善了，毕竟他可是喜欢了你那么久，对于自己的爱慕者，会长也这么的严厉，会不会太打击人了。”
　　会长不再理会徐瑶，她向楚江询问着：“她为什么在这里？”
　　“……部长是第一目击者。”回答她的是一开始将她们带过来的那个男生。
　　一时间，整个医务室陷入了沉默中，徐瑶低低一笑，打破了这份沉默。
　　“会长似乎很不待见我？”徐瑶问着，笑吟吟的模样与之前相比并没有什么不同。
　　陆沉觉得这个人也是挺能耐的，明明变成了现在这个样子，也不见她有半点的沮丧。
　　这种人，要怎么样才会被毁掉呢？
　　“差点忘记了，现在应该是前会长了，你说是吧，楚会长。”徐瑶突然拍了下自己的脑袋，她恍然大悟的说着，看上去后知后觉的模样一点都不能让人相信她真的只是忘记了。
　　“徐瑶！”楚江不满的喊着，徐瑶笑笑，什么话也没有再说。
　　外边突然下起了淅沥沥的雨，透过窗户看向外边，乌云密布，整个天空都仿佛被黑色的云朵所笼罩，明明早上的天气还算不错。
　　“轰隆——”
　　一道惊雷突然响起，医务室里有人小声的尖叫了声，而后头顶的灯光一下子就灭了下去，陆沉的心脏一跳，她紧张的抓着会长的衣角。
　　“好暗，看不见了。”
　　“被雷劈了吗？”
　　“可能是跳闸了。”
　　“我去看看。”
　　出去的是之前领陆沉她们进来的男生，他离开后，整个医务室陷入了诡异的安静之中。
　　黑暗的医务室里，谁也看不见谁，楚江犹豫的看看左边又看看右边，“会长。”
　　“嗯？”
　　黑暗中，那个人应了一声，楚江一怔，他轻摇了摇头，楚江记得他和会长最后一次联系是在半个多月以前，那个时候会长主动给他打的电话，电话的内容是那个女生的住址。
　　只不过那会儿他没有把地址给会长，假如有重来的机会，楚江想他也不会改变当时的决定。
　　“最近我在查过去的档案，比起第一第二分校，第三分校建立的时间比较短，只有短短的十几年，我记得以前会长一直在查第三分校的事情，会长知道原因吗？”
　　会长循着声音看过去，在那里，她只看到了一个模糊的人影，她抿了下唇，反问道：“你怎么突然关心起了这个问题来？”
　　离窗台最近的徐瑶突然加入了这个谈话之中，她笑了笑，轻声道：“不巧，我在这边也查到了点有趣的资料，听说会长以前也在第三分校入读过？真没想到呢，我们高高在上的会长也曾堕落过。”
　　听到徐瑶的话，楚江皱起了眉头，他警告的说着：“徐瑶，你别胡说八道！那一次会长是为了了解第三分校，才不是你说的那样龌龊。”
　　被他这么一吼，徐瑶颇为无辜的说：“我还什么都没说呢，楚江你会不会太紧张了？”
　　他们两个人，你一言我一句的，吵来吵去的，话题永远离不开会长。
　　陆沉不知道他们是在吵架还是在借由会长充当话题来让两人有架可吵。
　　陆沉扯了扯会长的袖口，她并不希望会长参与进这场无聊的吵闹之中。
　　她的手刚动，下一秒，陆沉便听见了会长那冷淡的声音响起，“我是到过第三分校。”
　　吵闹的声音突然被消了去，而后陆沉听到了一直在维护会长的楚江开口说话，他才刚说了会长两个字，声音就被进来的人给掩盖了过去。
　　“不好了，山路塌陷了——”
　　作者有话要说：昨天群里大家在说自己虐主，讲到后面，有人突然来了一句：你们的女主都好惨，不过不知道有没有果果的惨，听说果果的更惨，是精神虐待……
　　什么叫做精神虐待啊，精神虐待啊！本宝宝是一行走的甜文小能手(*￣m￣)
　　过渡章，时间太久了，我都有点忘记了之前写第三分校的设定了，这就很尴尬了_(：3」∠)_
　　然后有件事要说一下，最近有点事，可能就是会断更，我有空会努力更的，但是多数情况可能是会断更的，因为天有不测风云嘛，就是可能断，能更新就更新_(：3」∠)_
　　之前还跟别人立了个flag，说明年完结，现在看看还真的有可能拖到明年_(：3」∠)_
　　大家晚安_(：3」∠)_
　　***
　　***
　　修改后半部分，把半个小时来的警察无限期延长了_(：3」∠)_
　　本来双十一朕想更新的，奈何改完文就很晚了，然后早上一点都不想起床QAQ
　　然后你们懂的QAQ


第203章203：会长的女人（改）
　　作者有话要说：朕，回来啦——
　　你们有没有想朕(*/ω＼*)，好吧，朕很想你们这群小妖精，先来个大么么哒o(*////▽////*)q
　　虽然不知道什么时候又要消失，但短期内，大概朕还是会在的_(：3」∠)_
　　断更了半个月，先来个前情提要。
　　第三分校死人啦，会长和陆沉到第三分校啦，然后下大雨路被堵啦，然后山上没信号啦，然后出场角色有陆沉，有会长，然后有楚江和徐瑶，还有一干路人甲乙丙丁。
　　好了，没了_(：3」∠)_
　　***
　　***
　　二次修改，好担心会再弄出个六千字的章节，害怕
　　安静的像是处在古老的森林之中，周遭没有一个人存在，只有来自自然的声音，狂风与暴雨在外面肆意横行。
　　徐瑶突然的问话，毫无疑问是在安静的水面扔下了一颗石子，这让这个医务室再也无法安静下来。
　　“不要胡说八道。”陆沉刚一开口，她的声音就被盖了过去。
　　“徐瑶，你别胡说八道！”
　　听着这声音，陆沉咬了咬唇，没有再说话，倒是那边的楚江，非常恼怒的指责着徐瑶：“你以为所有人都像你一样堕落不堪吗？”
　　哪怕被人当着面骂，徐瑶依旧没有任何的变化，她颇为无辜的说：“我可什么都没有说过呢，倒是你，这么说又是什么意思呢？”
　　徐瑶刻意拖长了尾音，原本柔和的声音更是黏糊了许多，“该不会在你眼里，会长就跟我这种堕落，下贱的女人是一样的吧？”
　　“你，你胡说！”楚江被气的一句话也说不出，只能单纯的指责徐瑶胡说八道。
　　毫无疑问的争吵，陆沉对他们的话没有多大的兴趣，唯一在意的就是刚刚徐瑶说的那话，她刚刚也出声叫停了，可绝对不是因为认为会长是那种人才叫停的。
　　陆沉有点担心自己说错了话，会让会长难过。
　　陆沉心里正想着道歉，没一会儿，她便听见了会长那冷淡的声音响起，“我是在第三分校入读过。”
　　吵闹的声音突然被消了音，陆沉看不见楚江的脸，但她觉得楚江此时一定是呆愣的不知所措的。
　　“会长……”楚江低低喊着，后话还没有说出来，便被突然的开门声，以及急促的男声夺走了声。
　　“不好了，山路塌陷了——”
　　男生大口大口的喘着气，他一手按在门板上，另一只手则是压着自己的膝盖，在他的身后，雨幕模糊了整个世界，一点都看不清。
　　他的身上有着被雨水给打湿的痕迹，脚上的鞋子沾满了泥土，看样子似乎是从校外跑过来的。
　　会长一愣，她问道：“怎么回事？”
　　“雨下的很大，泥土冲了下来，通往山下的路已经被堵死了。”
　　“警察还有多久到？”
　　这个问题非常的简单易回答，但对于男生来说却是个非常难回答的问题。
　　“刚刚……”他一张口，便是结结巴巴的，怎么都没法把话说完。
　　徐瑶突然笑了起来，“呵呵，你该不会是没报警吧。”
　　男生的一红，干脆就闭了嘴没有再说话。
　　这一安静，也让屋里人知道了现在的情况，会长没有说话，她伸手去拿自己的手机，后方的楚江突然说：“会长，这里没有信号。”
　　他说这话，举着光亮的手机屏幕对着会长，这光在黑暗中还有些刺眼，陆沉扫了一眼便匆忙的别过头。
　　会长松开手，没有再拿手机，“你过来的时候带了多少人？”
　　“因为要调查失踪的学生，我就把所有在校的学生会成员都带了过来，大概二十多个人左右。”
　　得到楚江的答案，会长忽然问：“这里的老师去了哪里？”
　　她一问，陆沉这才注意到了哪里不对劲，从他们来到这里，一个老师或者说是能够处理这类事情的大人，一个都不在。
　　“今天学校老师全体休假不在校。”
　　像是听到了什么不可思议的答案，会长有些怀疑自己是不是听错了，她再度的询问了一遍，“你再说一遍。”
　　“今天学校老师全体休假不在校。”男生红着脸，略不好意思的重复了一遍，夹着雨的风吹了进来，男生的身体一颤，他的牙齿打着颤，这渐冷的天让他并不是很好受。
　　“楚江？”会长抿紧了唇，她转头看向楚江，静等他这个现任会长发号施令，但半天都没有听到楚江开口说过一句话。
　　徐瑶低低的笑声再度响了起来，“难得我们亲爱的会长终于放权了，楚江你居然一点都不在意吗？”
　　楚江一怔，他急忙的看向会长，颇为慌张的推辞着：“这种事情，我怎么可能处理的好，会长还是你来处理吧。”
　　“你这是让我暂代会长的职务吗？”
　　“嗯！”
　　会长点点头，也不再沉默，“叫人去学校广播室，告诉全体学生不要轻易离校，等雨停后，组织一队人去检查山路的情况。”
　　“学校老师明天就会回来，等他们发现山路被堵死了，自然就会打电话报警通知警察了。”
　　“如果……他们也没有报警呢？”男生小心翼翼的问着。
　　会长的眉毛一挑，冷漠的声音降低了三个度，“那么就看他们如何拯救我们这些被困学生。”
　　莫名的，男生觉得有点冷，他小声的哦了一下，也不知道里面的会长有没有听见他的话。
　　“这边的学生会会长呢？”
　　“会长，这边的学生会已经被废除了。”
　　会长顿时就皱起了眉头，刚想问为什么就听见楚江说：“上一次闹得沸沸扬扬的事情，会长忘记了吗？主校女生被人送进分校，造成分校学生受伤的事故。”
　　楚江刚一说完，男生又补充了一句，他俩一唱一和的将事情全部交代了出来。
　　“那次会长不是以学生会没尽到责任……废了这边的学生会，将所有的第三分校的事务全部移交给主校了嘛。”说着话，男生看了眼会长，在心里嘀咕着：虽然那之后，会长就下台了。
　　提到这一个，陆沉立即就想了起来，那一次的经历还残留在心里，她抿紧了唇，什么话也没有说，只是拉着会长的手更加紧了一些。
　　在这种情况下，她什么都不知道，非但不能给会长提供帮助，还有可能拖会长的狗腿。
　　她玩游戏时也没打出过这个剧情，这个是不是攻略会长线才有的剧情，陆沉不知道，她有些后悔，当初没把所有结局都开了。
　　玩游戏的时候，因为有翻过论坛，有人提到过百合线是变态，可攻略的对象有学生会会长，纪检部部长，女主室友，分校会长等一切在剧情上占有一定戏份的女性。
　　陆沉对攻略女性没兴趣，再加上别人说的变态攻略游戏，也就没有看下去。
　　现在是什么情况，她处于剧情的哪一个时间点上，这一切，陆沉全都不知道，已知的未来变成了未知的未来，陆沉有些无措。
　　注意到陆沉的走神，会长按了按手里紧牵着的手，她冲陆沉摇了摇头，似乎是在告诉她，别害怕。
　　“在这段期间内，希望大家能安守本分，不要出些什么意外事情。”
　　话一说完，会长便带着陆沉走了，楚江还以为会长会吩咐他们做第二手准备的，可是会长什么都没说。
　　徐瑶突然说道：“会长现在可不是会长了。”
　　她莫名蹦出这句话来，楚江下意识的看向了她，恼怒的情绪再度的被她挑起，“会长永远都是会长，当初要不是你，会长怎么可能离开学生会。”
　　“说起来，当初那件事，最大的受益者不是你楚江吗？”徐瑶莫名笑了起来，她恶意满满的话落在楚江的心头，让他有些不安，正想着离开，忽然就听见徐瑶说：“一直默默的追寻着会长的背影，听从她的吩咐，这样子听命的一条狗在主人眼里他永远都只是一条狗，而不是一个男人。”
　　“是我给了你和会长站在同一个位置的机会，是我把与会长在一起的机会让给了你，你该对我感恩戴德才是，我的楚会长。”
　　“徐瑶！”所有的心事就此被她道破，楚江顿时就慌张了起来，他只得用严厉的口气冲徐瑶吼着，希望她不要再说更多的事情了。
　　他的视线从医务室的门口扫过，离开的会长已经不知道去了什么地方，刚刚徐瑶的话并不会被会长知道，这让楚江心里又是庆幸又是失落的。
　　“你都已经成这样了，为什么就不能安安分分的待在这里，什么多余的事情，什么多余的话都全部闭嘴不要做不要说不行吗！”
　　徐瑶竖起一根食指，放在唇间，轻轻的摇了摇头，“不行呢~毕竟你是我最大的乐趣了。”
　　她这么说，楚江气的全身都在哆嗦，“你以为你是什么人啊？你现在只是一个下贱的任人玩弄的婊——”
　　太过的愤怒，不经大脑的话从口中就那样蹦了出来，话几乎要说完时，楚江突然收住了音，他没有再继续说下去，他听见屋里的徐瑶在笑，诡异的笑声却让人觉得悲哀。
　　“你说的很对啊，为什么不继续说下去呢？我确实是一个只要张开双腿就能任男人上的□□啊。”
　　“甚至比起专门从事这种行业的还要低贱不堪呢。”
　　“对不起。”楚江丢下这句话就往外走了，他不敢留在这里，不敢和徐瑶相处，那样总让他有种所有的心事都被这个人给看透的错觉。
　　“呵呵……”徐瑶笑着，她看着楚江逃离了这间医务室，目光深沉。
　　她身边的男生凑了过来，舔舐着她的脖子，温热的舌头在她的脖子上缓慢的移动着，让她发生了几声闷哼。
　　徐瑶无力的抬起手推了推，怒道：“滚开——”
　　男生轻声笑了起来，他俯在徐瑶的耳边问着：“瑶瑶，真的要我滚吗？没了我，你怎么办呢？”
　　有男生跟着说：“没了你，还有我们呢。”
　　“瑶瑶有我们还不够吗？一直盯着那个会长看，瑶瑶真是奇怪呢。”
　　“瑶瑶想要那个会长的话，那就把那个女生给我们好了。”
　　此起彼伏的，一个接着一个的在她耳边吵闹着，他们每说一句话，就让徐瑶打从心底感到恶心。
　　然而这糟糕的身体却无法离开他们，徐瑶闭上双眼，她低低的吼着：“滚——”


第204章204：会长的女人（改）
　　陆沉也没想到，会长会这么突然的把她拉了出来，完全不在意之后事情会怎么样发展。
　　陆沉回头看了看，她们离医务室越来越远了，陆沉不禁有些担心，她问：“会长，就这样丢下他们，没事吗？”
　　“没事。”走在前头的会长摇了摇头。
　　这种回答有些不怎么靠谱，陆沉不放心的又问了一次，“不需要做点什么吗？下山的路被堵死了，学校里又死了人……”
　　会长停下脚步，她回头看着陆沉，严肃的问道：“你认为我们有能力去解决吗？”
　　陆沉摇摇头，她不知道。
　　但，在游戏的设定里，会长很能干，很厉害，就好像这个世界上没有会长解决不了的事情。
　　换句话来说，会长像是天凉王破的总裁，让人觉得很厉害。
　　“能力越大，责任越大，因为只有拥有能够解决事情的能力，才能承担的起责任。”会长顿了下，似乎是担心自己解释的不够清楚，她犹豫了下，继续说道：“这个世界上有许许多多的人，有医生，有警察，有老师，有农民，有商人，不同的职业代表着不同的能力，每种事情都需要专人去解决。”
　　“就比如你要一个农民去经商，要一个商人下田，他们能够做到吗？或许经常长期的接触后他们能做到，但是最开始接触的时候他们什么都不懂。那么他们会做出什么事情来呢？农民投资，可能会被骗，下达的决策可能会失误，影响公司；商人下田可能会分不清谷物，把水里种植的植物种到了土地里，这样子等到收成的季节到来，他什么都得不到，还会亏损。”
　　很好懂，解释的也很清楚，但陆沉有种被会长当小孩子来哄的感觉，因为只有小孩子才需要这么长篇大论的去讲解。
　　“会长，我知道。”陆沉摇了摇头，她打断了会长还想要继续说下去的话，“我并没有想要自不量力的去揽下那些事情，我能保护自己都做不到，又怎么能够负担得起那些事情。”
　　“那你在担心什么？”会长问着，那双眼睛一直盯着陆沉，陆沉不敢和她对视，她匆匆的别过头，一言不发。
　　会长笑了笑，她揉了揉陆沉的脑袋，温声说着：“每个人都需要认识到自己到底有多大的能耐。”
　　“做不到的事情，我不会硬是要去做。”
　　“责怪自己是因为我有那个能力却没有尽到相应的责任。”
　　会长是个非常清醒的人，突然间，陆沉觉得自己还不是很了解会长，以前她觉得会长善良，圣母，温柔，难以接近也是外表的原因。
　　但是现在，似乎有点不一样。
　　会长并不是无条件善良，责怪自己是因为保护好学生是她的责任，而她没有保护好。
　　虽然感觉不一样了，但陆沉还是觉得这个人又圣母又傻气的。
　　走廊里很黑，往外面看的时候，只有黑暗之中雨幕，其它的什么都看不清，陆沉看了一会儿，又转头看向会长，她和会长牵着手，并肩同行。
　　看着她，陆沉不自觉的就笑了起来，“会长，你觉不觉得这好像孤岛求生，主人公流落到一个孤岛，有废弃的房子，身上带了一些食物，有把武器，一座应有尽有的大山。之后就要靠这些东西让自己努力的在这座孤岛上活下去了。”
　　会长点点头，她随口接了句，“一般求生游戏不会逼死玩家的，只要注意一点便能好好的活下去，比起现实，游戏很简单。”
　　陆沉微怔，她完全没想到会从会长口中听到这种心得，毕竟会长长着一张不会玩游戏的脸，她好奇的问着：“会长玩过吗？”
　　会长点点头，“嗯，没有。”
　　陆沉，“……”
　　安静的只剩下雨幕的声音，陆沉低下头看着会长的步子，她们两个每次出脚都不是同一只，看着好像是同手同脚的在走路，看了一会儿，陆沉放缓了脚步，在会长迈出左脚的时候跟着一起迈出左脚，步调转为一致。
　　“……会长，我觉得和你在一起的话，就算是孤岛也没关系。”
　　这么说，总归是有点自私的，因为这是陆沉希望，陆沉所想，而不是会长想，会长愿意，但陆沉就是想要告诉她。
　　告诉这个人自己的想法。
　　陆沉感觉自己的脑袋一重，会长的手按着自己的头，她抬头看去，黑暗之中那人的表情她看的并不真切。
　　“我不会带你去孤岛的。”
　　陆沉不再接话，她低下头，脚下的道路突然变得难走了起来，又漫长又难走，可是手心里源源不断的热意却又在跟她说：这条路再长一点，再长一点就好了。
　　“孤岛太危险了。”
　　身边的那个人，突然这么说着。陆沉一愣，她呆呆的转过头看着对方的侧脸，看不清，很模糊，被黑暗所遮掩，总给人一种不真实的感觉。
　　陆沉伸出手，指尖落在那人的脸上时，对方认真十足的话语让她所有的想法全部都消失的一干二净。
　　“就算是有我跟着，我也不希望你到那么危险的地方去。”
　　因为是自己的责任吗？陆沉下意识的在心里接了句。
　　哪怕是知道答案，陆沉还是忍不住的问了，“为什么呢？”
　　每个人都有不同的解读，有些人不希望另一个人陪着自己去做危险的事情，去危险的地方，有些人则是做什么都要带上另一个人，因为不愿意丢下另一个人。
　　两种做法，两种不同的结果。
　　但起因都是因为喜欢，那么会长呢？
　　对陆沉来说，会长去哪就去哪是因为喜欢。
　　那对于会长来说，不愿意带着陆沉去危险的地方，是因为什么呢？
　　同学，朋友，还是……喜欢的人？
　　怎么想都只可能是前两种。
　　陆沉摇摇头，自己中断了这个话题，“我们到了。”
　　会长深深的看了她一眼，点了点头，“嗯。”
　　……
　　“轰隆——”
　　雷声接连不断的，偶尔天空中还有闪电，整个学校都停了电，黑漆漆的学校一眼望去像是藏匿在森林里的魔鬼屋。
　　仿佛随时都会有恐怖的东西蹦出来。
　　在点着蜡烛的教室里，有男生站在讲台前，他拍了拍手，引来了教室里的学生的注意力，“反正等着也是无聊，不如我来给你们讲点好玩的事情吧。”
　　“好啊，那些人突然把我们拦在了这里不许离开，正好无聊的找不到事情做呢。”
　　“快讲快讲！”
　　男生清了清喉咙，望着底下学生们期待的目光，他开始了今晚的故事。
　　“知道吗？为什么电视剧里拍摄恐怖片的时候，最常用的场景是雷雨天？”
　　“为什么啊……”
　　男生阴森森的笑了起来，他刻意将自己的声音压低，试图营造出一种诡异可怖的气氛来，“我听说，过去的时候，也是这个学校，这间教室里曾经发生过灵异事件。听说那是在一个诡异的夜晚，下着大雨，外边雷声不停，闪电不断，风刮过，门发出嘎吱的声音。”
　　随着他的话，外边一道闪电亮起，几个女生手抓着手，紧紧的靠在一起。
　　教室的门被风推动，发生嘎吱的声音，听着有些像是被什么人给推动了，女生们齐齐看了过去，然而教室门口并没有什么人，台上男生的话在耳边回荡着，她们恐惧的往后退。
　　“有个男同学因为逗留在学校，被留在了这间教室，那天晚上也是像今天晚上一样，雷雨天，男学生有点害怕雷雨天，所以那天晚上，他躲在了教室的桌子下，他太困了……昏昏沉沉的睡了过去，却在半梦半醒之间听到了有敲门的声音。”
　　“啪，啪，啪的——这声音一下子就惊醒了男学生，他连忙爬出去桌子底下，教室里太黑了，他看不见是谁在敲门，他本来是要去开门的，但却在开门前，外面的闪电劈过——”
　　敲门的声音在男生刻意拖长了音准备恐吓这群学生时响了起来。
　　“啪，啪，啪——”足足三下，男生一惊，他颤巍巍的转过头看去，窗户外，一道闪电劈过，照亮了屋里的情况，以及正在敲门的那个人。
　　“啊——！！！！”
　　恐惧的叫声齐齐的响了起来，男生直接被吓得瘫坐在地上，他惊恐的看着门口。
　　“你们在干嘛？”淡漠的女声响了起来，教室内的声音稍稍的减弱了下来，有人闭上了嘴，抬起头。
　　是一张没有见过的脸，一时间教室里的学生开始变得不安了起来。
　　“没，没做什么。”学生们齐齐摇着头。
　　教室里点着蜡烛，虽然不够光亮，但足够看清这里的情况。
　　她的目光从几个女生身上身上扫过，最后落到了前面瘫坐的男生身上，“有事要出去的话，最好是结伴同行，不要让任何一个学生落单。”
　　男生猛地抬起头来，他害怕的询问着：“为，为什么啊？”
　　“你难道不知道吗？这座学校，在过去的几年里，可是被评为鬼校呢。据说在几年前，可是死了人的，当时也是下着大雨，学校停了电，有个男生在半夜去了厕所就没有再回来过。第二天早上担心了他一晚上的同寝室同学去找他，也没有找到，后来学校的人找了他整整一天，几乎要把整个学校都翻过来了，也没有发现他的人。”
　　见教室里的女生们一脸苍白的模样，会长停了下来，用比较轻松的口吻说着后话，“那个时候大家都以为他是出了什么意外了，比如被突然进入学校的野生动物给叼走了。”
　　地上的那个男生猛地拔高了声音，否定了会长的话，“怎么可能啊，学校的墙壁那么高，什么东西那么猛进的来，还叼走了人。”
　　他一说完，就有学生跟着说：“就，就是啊。”
　　“对，对啊……”
　　他们明显底气不足的模样让会长挑了下眉，她继续往后说着：“过了没几天，又是一个雷雨天，有个男学生和同伴一起去了洗手间，他进了里间，而同伴则在外面等着，等了足足有半个小时后，同伴叫男学生也没有人应他，这时那个同伴觉得不太对劲，就踹开了门——”
　　“那个，那个男生不见了？”
　　“害怕……”
　　会长竖起食指，她嘘了一声，示意教室里的学生安静下来，“里面有个人在，但并不是跟他一起来的男同学，而是几天前怎么找都找不到的男生的尸体。”
　　“哇啊——！！！”
　　“嘤！！！”
　　一时间，教室里发出惨叫声来，会长扫过瑟瑟发抖抱在一起的学生们，她摇了摇头，温声道：“就好好待在教室里吧，至少今天晚上不要随便跑出来。”
　　“好QAQ”教室里的学生齐声回答着。
　　会长退出了教室，并关上了教室的门。
　　教室内，几个女生害怕的搂在一起。
　　“蜜蜜，你说她会是谁啊？”
　　“学校里以前没见过她，你说她不会是——”
　　“鬼啊——！！！”
　　作者有话要说：偶尔也想让陆沉当一下被依赖的对象_(：3」∠)_
　　两个人的关系里，并不是一方是绝对的强势，绝对的掌控，一个人不可能永远都是没有弱点和缺点的，在一起是互助的，而不是一个像菟丝花，另一个则要负起全部的保护责任_(：3」∠)_
　　可能明天会修改吧……_(：3」∠)_
　　大家晚安，爱你们
　　***
　　***
　　基本全改了，感觉半个月写的还不如我一天赶，谢谢，本宝宝也是个能日一万的女人QAQ


第205章205：会长的女人（改）
　　身后的教室传来恐怖的尖叫声，陆沉双手捂住耳朵，皱了下眉，她抬起头看着前面的会长，心里有点慌，看了一会儿，陆沉只觉得身体有些冷，就好像是被什么诡异的东西给盯了上，她小心的回过头，背后空荡荡的，只有黑漆漆的楼梯。
　　“在楼梯上不要回头看哦。”突然有人抵在她的肩膀上，在她耳旁轻轻的说着，陆沉被这么一吓，她害怕的差点从楼梯上跳了下去。
　　“会长QAQ”陆沉哭着说，刚刚吓的会长却是轻笑了起来，她说：“老一辈的人常说，不要回头看，看了就会有恶鬼把你拖下地狱。”
　　“QAQ！”
　　“骗你的。”见陆沉真的被吓得不轻，会长有些小后悔，“这个世界上是不存在鬼的，就算存在，等鬼把你变成了鬼，你们都是同种生物了，还会觉得害怕吗？”
　　陆沉下意识的反驳着：“……害怕！这怎么可能不害怕啊！”
　　会长叹了口气，她牵起陆沉的手往上面走去，楼梯道里比下面的走廊都要黑，可能是因为周围都是墙壁的原因。
　　“会，会长，你刚刚说的都是真的吗？”
　　“说的什么？”
　　“在教室里说的那个故事。”
　　“假的。”
　　一时之间感觉自己被欺骗了感情的陆沉：…………………………
　　陆沉有些不高兴的说着：“会长，你这样是找不到男朋友的。”
　　“除非男朋友是像你这样的。”
　　心脏突然漏跳了一拍，陆沉听见有什么声音响起，她呆呆的看向会长，张了张嘴，想要问她什么意思，可无论如何声音就是发不出来。
　　会长笑了笑，什么都没有说，过来的时候，听到教室里大吼大叫的声音，以为是在说什么，结果是在说鬼故事，下雨天无法离开教室，所以找点事情自娱自乐无可厚非。
　　所以她也只是给他们增加点乐趣而已。
　　至于那个故事，自然是半真半假。
　　听说学校刚刚创立的时候，学校里经常有学生失踪，每次搜查都找不到失踪的学生，出奇的是过了一个星期，失踪的学生就会回来，出现在自己宿舍的床上。
　　诡异的是，回来后的学生就像是变了一个人，见到人就扑，平时也经常不说话，好几次和他同寝的学生回来都听见他的呻-吟声。
　　时间没多久，学校就完全变了个样。
　　有人说这座学校的学生是被诅咒了。
　　还有另一个说法是第三分校建立初时便是这个模样，以性为生的学校，所有的学生，老师沉迷性-欲，不知道是怎么通过审核建立的，有人说能通过审核是因为有些见不得人的秘密机构在学校这里做着什么秘密实验，因此才会导致这间学校变成这个样子。
　　学校能开设起来的原因自然逃不过那几个，上头有人。
　　相关的资料会长曾在爷爷那里看到，第三分校这个地方有点特殊，她爸爸就是在这里出了意外，后来这里被当做学校使用，就不禁多关注了点。
　　最上面一层是校长室，陆沉不知道会长来这里干嘛，里面很黑，只是摸索着，陆沉都因为不注意磕到了膝盖，她刚弯下腰去按撞到的那处地方，就有灯光亮了起来。
　　陆沉的眼睛微眯，她一手挡着刺眼的光照射过来。
　　“没事吧？疼不疼？”
　　会长握着手机走了过来，光落在了陆沉被撞到的地方，会长把手机塞到陆沉手里，她蹲下身，小心的挽起陆沉的裤腿，白皙的皮肤在灯照的情况更显白，刚越过膝盖，那里一处发青。
　　明明是刚撞到不久，立马就起了淤青，会长碰了碰那块淤青，问着：“疼吗？”
　　“疼。”
　　“忍着点。”话刚落，陆沉就看到会长的手按在了她腿上淤青的地方，慢慢的推揉着。
　　“我身边没有带跌打油，没法给你擦，淤青一般要化开才会好，下次要注意点……也是我没考虑周全，这么黑的地方谁都不会注意到。”
　　“对不起。”
　　说实话，撞到的地方并不是疼，而是有些酸麻的刺激感。
　　但看着会长这么认真的模样，陆沉什么话都说不出来。
　　陆沉退开脚，在会长呆愣的目光下蹲下了身，陆沉张开双手搂抱住了面前的会长，她闷闷的说：“不是会长的错。”
　　“嗯。”会长轻应了声，“但让你受伤了，是我的错。”
　　“……笨蛋会长。”
　　会长从柜子里找到了蜡烛，一直依靠手机来照明的话，迟早会没电，她点起了蜡烛后，里边虽然不怎么光亮，但看着比先前要好许多。
　　会长给陆沉搬了把椅子，让她坐着，并把手机塞给了她，让她无聊的时候玩手机，而会长自己则是端起了另一根蜡烛走进了那一排排的书架里面。
　　陆沉无聊的看着那黑黑的书架，又看看自己手心里的手机，手机里很干净，什么多余的软件都没有，只有系统自带的软件，以及两款社交软件。
　　这个人的生活简直枯燥又无谓。
　　陆沉的目光好奇的落到了通讯录和信息上面，她抬起眼看了看还在书架堆没出来的会长，做贼心虚的收回目光，手指在上面，反复的翻过页又翻过页。
　　最后陆沉干脆的空出一只手，用力的狠狠的掐了自己的脸一下，疼痛差点让陆沉叫出来。
　　看什么看，这是侵犯**，会长只是让你玩游戏！不是看信息！
　　在心里给自己来了五十字的训导后，陆沉轻哼了一下，干脆的拒绝了诱惑，没有打开那些软件，刚要锁屏她忽然看到了左上角满格的信号，心里有些疑惑，不禁皱起了眉头。
　　之前不是说信号不好吗？
　　是因为在最高层所以才能收到信号吗？
　　没多久，会长抱着几本厚重的书出来了，陆沉收好手机，她走了过去，一眼就看到了会长手里抱着的东西上面写着三个大字——花名册。
　　当即陆沉就没有话来了，她看着会长，默默的拉开了桌前的椅子，坐了下去。
　　会长嘴上说着这些事情她无法处理，可转头却还是插了手。
　　这个人嘴上一套，背后一套，真的超级讨厌，明明……这种事情都和她没关系了。
　　会长放下手上的花名册，她抬起头看着一脸闷闷不乐的陆沉，“外面在下大雨，所有人都没法回宿舍楼，今晚我们也只能在这里过夜，你要是累了的话，就去里面的休息室休息。”
　　听到这话，陆沉闷闷的问了句：“我去里面休息，那你睡哪里？”
　　会长没有直面她的问题，而是委婉的换了一个模糊的答案，“我待会再睡。”
　　陆沉轻哼一声，她趴在桌上，有些傲娇的说：“没有会长睡不着。”
　　“要我陪你睡？”会长问着，她笑起来的模样着实的好看，陆沉有些移不开眼，“还在害怕？”
　　“才没有！”
　　“睡之前需要抱抱亲亲吗？”她问着，距离很近很近，呼吸都打在陆沉的脸上，热热的，有点痒。
　　陆沉觉得自己的脸有点红，太近了，虽然平常很多时候也是一起睡的，但在清醒的情况，这么近的距离，只要再近点就能接触到她，这让陆沉很不安。
　　害怕，以及期待。
　　陆沉急忙的转过头，她故作冷淡的轻哼了下，“我才不是没长大的小孩，才不需要抱抱亲亲。”
　　“可在我眼里，需要别人陪着睡的陆沉就是小孩子啊。”
　　陆沉下意识的反驳着，“又不是谁都可以。”
　　焦急的，慌张的，恼怒的，完完全全没有经过大脑，一下子就说了出来。
　　陆沉感觉空气都安静了下来，与她隔着一张桌子的会长静静的看着她，那双黑色的眼睛此时没有任何的笑意，陆沉有点慌，不知怎么的就是慌。
　　比这还要更亲密的话不是没说过，可每次会长都是用同样的话回着她。
　　没有一次是例外的。
　　“会，会长？”陆沉不安的喊着，她害怕，很害怕，会突然改变现在的关系，会被会长讨厌，这是陆沉绝对不想要的。
　　会长能够接受这样子的喜欢吗？陆沉不知道，以前就算和她闹过什么绯闻，会长也没什么特别反感，是因为那些事情是子虚乌有的事情，所以才能那么镇定吗？
　　潜意识里非常的讨厌这种喜欢，先前无数次的喜欢都是出于朋友间的喜欢吗？
　　陆沉不敢去想，她只想快点逃离这里，不想听到会长的声音，不想听到会长说恶心讨厌，不想会长……远离她。
　　“我去睡了。”陆沉急忙站了起来，她低着头往那边的休息室走去。
　　走了没几步，会长突然拉住了她的手，陆沉惊慌的转过头，大脑有无数个细胞在同时尖叫着说不要。
　　而后，她看见会长低下了头，温热的唇落在了额上，软软的，转瞬即逝。
　　陆沉呆呆的，全身的因子都安静了下来，她看着会长，不懂会长这是什么意思，只见会长冲她露出了一个浅浅的笑容，她温柔的声音落在了耳旁，陆沉的脸噌的一下就红了起来，从耳后红到了脸上。
　　“晚安。”
　　脑内只剩下一个声音在不断的重复着：这个人为什么这么犯规。
　　真的超级犯规。
　　陆沉不知道自己是怎么进到休息室的，大概是同手同脚，仿佛走在云端之上。
　　陆沉抬起手摸了摸自己的额头，傻傻的笑了起来。
　　作者有话要说：解密进行时_(：3」∠)_
　　感觉这文换一个副本就一个画风_(：3」∠)_
　　啊哈哈哈哈哈，不要嫌弃人家QAQ
　　***
　　***
　　会长的无脑宠，本宝宝也是能写傻白甜的女人！


第206章206：会长的女人（改）
　　早上起来的时候，外面还在下雨，陆沉揉了揉眼睛，床边没有第二个人在，会长昨晚并没有进来睡觉。:乐:文:小说3w.しＷxs520.ＣoＭ
　　推开门，屋里很安静，也有些暗，昨晚的蜡烛一直燃到了末点，会长趴在桌上睡着了，陆沉小心的走了过去。
　　桌上还摊放着花名册，边上还有一本笔记本，陆沉看了看，似乎是会长做的笔记，记录□□的。
　　陆沉小心的将花名册从会长的手下拉出来，生怕自己动作过大惊扰了她。
　　但会长压的有些紧，陆沉废了好大力气拉出来时，花名册噼里啪啦的掉了一地，她紧张的蹲下身去捡，几本花名册摊开了来。
　　陆沉连忙收拢起来，目光不经意的扫过上面的其中一张相片，陆沉感觉有些熟悉，不知道在哪里见到过。
　　陆沉把花名册收拾好，她刚一站起，便看见睡眼惺忪，一脸还没睡醒的会长盯着她看。
　　陆沉有些懊恼的别过头，在心里暗骂自己，她将花名册全部放到桌子上，刚要道歉，楼下面传来了尖锐又刺耳的惨叫声。
　　“啊——！！！”
　　陆沉微愣，她还没有动作，原本还没清醒的会长彻底的醒了过来，会长急忙站起身，往窗户边走去。
　　外面还在下雨，从里面根本就没法看清外面的情况，哪怕擦去窗户上的雾气也依旧没法看清。
　　会长摇了摇头，她揉了揉太阳穴，这才看向了陆沉，“起这么早，不多睡会？”
　　陆沉摇摇头。
　　简单的梳洗后，陆沉正要和会长一起出去，校长室的大门突然被人推开了来。
　　又是那个男生，他弯着腰大口大口的喘着气，见到了会长，男生慌张的说着：“会长，不好了，学校死人了——”
　　……
　　“昨天晚上我不是吩咐过所有学生不许离开的吗？”会长略烦躁的问着，昨天晚上雨下那么大，整座学校停了电，外边又发生了泥石流，这种夜里本来就不适合外出。
　　男生害怕的缩了缩身体，他有点不敢去看会长，“那些学生都好好的待在教室里没有动，今天早上有个学生早早就起来了，看雨小了些便想要回宿舍楼，然后就在楼内发现了尸体。”
　　“因为是学生们先发现的，学生会还没来得及控制事态，这件事已经传了出去，现在学生们都在吵闹，害怕。”
　　会长微愣，她又问：“死去的学生有查过吗？”
　　“还没来得及。”男生摇摇头，见会长一脸生气的模样，他急急忙又补充了一句：“死了太多人了，我们还没来得及查证他们的身份。”
　　这话有点奇怪，会长停下了脚步，她轻声问道：“几个？”
　　男生不敢直视会长的眼睛，他躲躲闪闪的，略为心虚的说：“……目测至少有几十个。”
　　会长的瞳孔猛地放大，下了楼，她便直接冲了出去，连雨伞也没来得及拿，陆沉连忙追了上去。
　　还没到宿舍楼，陆沉就看到了满满的雨伞，那些学生们打着伞站在宿舍楼外，没有一个人敢进去，全在外面围着。
　　他们的声音叽叽喳喳的闹成一片，听着很头晕。
　　陆沉好不容易钻进去，到宿舍楼门口时，就看到几个学生穿着雨衣守在门口，陆沉没怎么费劲就混了进去。
　　刚走没几步，陆沉就看到了左手边房间里的地上铺着一层白布，陆沉一眼看去，只觉得上面躺满了人，密密麻麻的，有男有女。
　　嗡的一声，陆沉仿佛听到了什么声音，她的大脑一片空白，全身的血气逆流，双手双脚僵硬的无法动弹。
　　为什么……会死了这么多人？
　　回过神来，陆沉慌忙的去寻找会长，会长就站在前面，她的旁边，站着楚江还有一个坐在轮椅上的徐瑶。
　　和以前一样，身为学校的最高统治者，身边跟着她的两大护法。
　　陆沉走了过去。
　　会长在问话，她看上去精神状态不是很好的样子。
　　“什么时候的事情？”
　　楚江犹豫着回答了她的问题，“应该是昨天晚上的事情，白天还没下雨时，宿舍楼里并没有人。”
　　“死亡名单确认了吗？”
　　“还没有。”
　　会长闭着眼睛，她倚靠在墙壁上，一手揉着太阳穴，在听到楚江的回答时，她大声又严厉的吼着：“查！”
　　楚江点了点头，他正要离开，忽然听见会长说：“把学生名单拿过来。”
　　楚江走了之后，走廊上就更安静了，陆沉小心的走过去，从徐瑶身边路过时，忽然听见她笑了一声，陆沉疑惑的看了她一眼。
　　“会长觉得这件事情该怎么处理？”徐瑶突然问了这么一句，会长睁开双眼看着她，而后说：“等警察来。”
　　“如果警察不会来了呢？会长你该怎么办呢？一时间死了这么多学生，你该怎么做呢？”
　　会长冷淡的反问了一句，“那么，我又能做什么？”
　　徐瑶笑笑，“你什么都不能做。”
　　没多久，楚江就回来了，会长接过他递过来的花名册，翻了起来，刚翻了没两页，楚江便说：“会长，之前有过学生失踪的事情，他们大概就是那批失踪的学生……”
　　“失踪了十几天的学生，突然死在了空无一人的宿舍楼，楚江你是在跟我开玩笑吗？”
　　“第三分校不是有传言吗？失踪的学生在几天后，尸体回来了。”
　　“那种鬼话你也相信？”会长合上了花名册，她看着站在她一旁，身形消瘦的男生，恼怒的情绪自早上醒来听到这个消息就一直在升腾，直到现在，被他的话给引爆。
　　砰的一下。
　　“楚江你是怎么一回事？”
　　“我——”
　　会长没有听楚江辩解的心情，她伸出手向楚江索要着那份名单，“那份失踪学生的名单呢？”
　　拿到了名单，会长干脆的走进了屋里，她看着地上摆放的尸体，一张张资料慢慢的对了过去。
　　这些学生不知道死前经历了什么，一个个面容扭曲，他们身上的衣服完好，在十几天就失踪的学生，身上的衣服不可能还这么干净。
　　会长在一个男生的尸体前停了下来，她一手抓起男生的手，他的手指不自觉的向内弯曲，摊开他的手心，手心里有着四个手指印，深深的掐出了血来。
　　生前应该经历了什么痛苦的事情。
　　看了他，会长往下一个学生处走去，女生的穿着比较残留，脖颈上还残留着吻痕，会长愣了下，她将女生的衣服掀了起来，被衣服遮挡的地方也有着明显的吻痕，而且她只穿了衣服，并没有穿内衣。
　　一连看了好几个学生，都是同样的情况。
　　死亡的学生基本上和她手中拿着的名单对得上，会长心情复杂的闭上了双眼，她退后两步，弯下身，向他们鞠了个躬。
　　出来之后，会长就没有说过话。她没有任何指令，楚江也不知道该怎么办，跟着楚江一起来的学生会的人三三两两的站在一起。
　　他们每个人的脸色都很惨白，看着情况很不好，见到会长出来，他们紧张的看了过来。
　　“会长……”
　　“会长怎么办啊……”
　　“会长好多人死了……”
　　他们说着话，难受的情绪从内至外的散开，会长看着他们，走了过去，她露出一个笑容，安慰着说：“没事的，我会解决的。”
　　“虚伪——”一道冷淡的女声响了起来，淡淡的，很轻，几乎没有人听见。
　　陆沉扭头看了眼徐瑶，徐瑶神色古怪的看着外边的会长。
　　宿舍楼外堵着一群学生，一见到会长他们就立即大吵大闹了起来。
　　“到底发生了什么事情啊！”
　　“昨天晚上不允许我们离开是不是因为这里死了人？”
　　“警察什么时候才会到啊？”
　　“为什么这里会死人啊？昨天也是！”
　　所有人都在沉默，他们不知道该怎么处理这种事情，学生会的地位很高，每天也要处理很多事情，但死人……他们是第一次接触。
　　“这件事情，等警察来了再说，同学们突然死去，我知道大家都很难过也很害怕，这种事情没有人想要发生，在警察到来前，我希望大家能够冷静的在教室里等待。”
　　“今天返校的老师就会知道山上的情况，很快就会有人来救援，到时候这些事情警察也会查清楚。”
　　“如果没有人来怎么办？”有学生突然这么问着，没有人想到过这个结果，或者说没有人愿意去这么想。
　　一时之间，宿舍楼前安静了下来。
　　每个人都沮丧的垂下了头。
　　“没有人来，我们就去找人来。”会长说着，柔柔的声音在这雨幕中响起，不高不低。
　　所有人慢慢的散了去，一个接着一个离开，男生留在宿舍楼前，他踌躇的看了看会长，同伴向他招了招手，男生的脚步微顿，他转身跑了回去，一直到会长的身边。
　　“那个——我们会得救的对吧？”
　　“嗯，会的。”会长点了点头。
　　“那么约好了，要一起离开。”
　　“好。”
　　得到了约定，男生满足的跑向自己的同伴，看着他们离开，会长才把注意力放到了剩下的学生会成员身上。
　　“阿晋，小繁在警察到来前，就麻烦你们几个守着宿舍楼。”
　　被被点到名的几个人点了点头，应了下来。
　　看着他们的模样，会长不禁又问了一句：“害怕吗？”
　　几个男生纷纷摇摇头，他们呜咽着说：“不怕。”
　　“会好的，学校的老师今天就会返校，他们发现山路被堵会报警来救我们的。”
　　“嗯。”
　　“楚江，你去查一下近几年第三分校的财务情况，整理一下送过来。”
　　“会长，停电了。”
　　“总会有备档的。”会长揉了揉太阳穴，她放下手，冷漠的看着楚江，“你说是吧？”
　　平平淡淡的口气，听不出什么来，但莫名的楚江就是觉得有些害怕，在对方的那双黑色瞳孔的注视下，他点了点头。
　　作者有话要说：每次码字的时候总会睡过去QAQ
　　宝宝觉得很甜啊！你们要不要夸夸我QAQ
　　然后就是，同样是实验室剧情，那边落幕的是鬼父鬼兄剧情线啊……
　　***
　　***
　　其实就是改正叙述啦，剧情还是没变啦……啊……啊……（望天）


第207章207：会长的女人（改）
　　楚江带着人离开了，一部分人被会长叫去管理那些回去的学生，还有几个则是被派去负责食物的发放。
　　从昨天开始，学校就停了电，冰箱之类的都不能用了，一些食物的储存成了问题，如果救援没有到来的话，他们只能选择自救了。
　　会长进了宿舍楼，陆沉和徐瑶一起待在了里面，刚刚她们两个并没有跟着出来。
　　“徐瑶。”会长站到了徐瑶的面前，徐瑶抬起头她，她的眼睛微睁，脸上挂着一抹淡笑，“会长。”
　　“我希望你能帮我。”
　　像是听到了什么有趣的笑话，徐瑶好奇的问着：“为什么？”
　　“我可不是什么好人，你忘记了吗？上一次可是我亲手把她送进这里来的。”
　　陆沉点了点头，她承认徐瑶说的话没有错，“你确实不是什么好人，那一次的事情你也得到了相应的惩罚。”
　　虽然不是很喜欢徐瑶这个人，也非常的讨厌她，但会长希望得到徐瑶的帮助，她和徐瑶的事情是一回事，会长想要徐瑶帮忙又是另一回事了。
　　两件不同的事情，陆沉比较喜欢分开来算。
　　“还真是心地善良呢，该说真不愧是会长喜欢的人吗？”徐瑶说着，话里话外总是带着一股讽刺的味道。
　　“——随便你，不要后悔就好。”徐瑶轻哼了一声，推着轮椅离开了。
　　宿舍楼里就只剩下会长和陆沉两个人。
　　安安静静的，谁也没有说话。
　　雨，哗啦啦的落着，整个天空都是灰黑的。
　　“不问我吗？”
　　“因为没什么好问的，会长做的事情都有她的原因。”
　　会长轻轻的笑了声，“不害怕吗？待在这里。”
　　“害怕。”陆沉干脆的点了点头，“但一想到会长，就觉得没有什么好害怕的。”
　　“为什么？”
　　陆沉走了两步，走到会长身边，一手牵住了会长垂下身侧的手，那只被她握在手里的手正在轻轻的颤抖，可没有人注意到这个人也在害怕。
　　陆沉抬起头，她看着一脸沉默的会长，认真的说道：“因为想要成为让会长能够依靠的人，能够让会长可以安心去害怕的人。”
　　会长顿时沉默了下来，她看着被陆沉握住的那只手，什么话也没有说。
　　……
　　回去的路上还在下雨，这场雨一直下个不停，也不知道要下到什么时候，陆沉觉得再下个几天，这里大概就能被淹了。
　　会长要楚江去取的东西没多久就送了过来，跟着一起送过来的还有两个计算机，陆沉则是取了衣服去洗澡，会长则在外面处理着楚江送来的东西。
　　等陆沉出来时，徐瑶也过来了，她是被一个男生抱着过来的，将徐瑶放到了椅子上，男生就离开了。
　　徐瑶一来，会长便将刚刚楚江拿来的财务报表分了一半给徐瑶。
　　两个人没有交谈，各干各的，互不干扰，一时间看着还非常的和谐。
　　屋里不是很亮，哪怕这个时候还是白天，陆沉从柜子里取出了蜡烛，点了起来，她小心的将蜡烛放到一边，以免不小心碰到点燃了些什么东西。
　　很安静，整间屋里只听得到敲打计算机的声音，哒哒哒的，敲的很快。
　　陆沉闲着无聊，便拿着会长昨天看的花名册看了起来。
　　大多都是□□，从建校以来就记录在册的学生档案，现在电脑设备都不能用，要查取什么东西也只能采用这种最麻烦的方式。
　　翻了两三本，陆沉就不想再看下去了，有人敲了敲门，为了不打扰到屋里的两人，陆沉急急忙的跑去开门，并告诉来人小声点。
　　来的是谢重，他是过来送食物，学校停电，现在能吃的也只有面包之类的东西。
　　跟他道了谢后，陆沉便拿着东西走了进去。
　　从昨晚到现在，会长什么都没有吃过，她都忘记要去找一点东西吃了，学生会的人还挺会照顾人的。
　　将东西放到了桌子上，陆沉默默的走回自己的位置，继续看起那枯燥无味的档案来。
　　她撕开面包的包装袋和牛奶的吸管，一边吃着面包，一边看着手里的档案。
　　陆沉放下手里捧着的□□，她揉了揉眼睛，长时间的阅读让她的眼睛有些疲倦，她抬起头看向书桌那里，会长和徐瑶还没忙完，中午放在那里的面包和牛奶也没有被动过。
　　等到两人相继的停下来已经是半个小时后，徐瑶揉了揉肩，有些疲倦的说：“账目不太对。”
　　“第三分校比起其它两座分校都要简陋许多，学生与老师也少，支出比其它分校要高的多，更加离谱的是，这份账目都要高过主校了吧。”
　　会长整理着被弄乱了的书桌，将桌上的面包和牛奶递给了徐瑶，说道：“第三分校有个隐形校规，只要入学，不但学费全免，甚至每月还有补贴。”
　　徐瑶惊讶的张开了嘴巴，似乎没想到会有这种事情，她默默的撕开面包的包装袋，捏了一块面包送进了嘴里，故作镇定的说：“这间学校能存在这么多年还真是奇迹，居然没有倒闭。”
　　“第三分校一直依靠主校的接济，但数目也不高，远远没法让这所学校存活下去。”
　　徐瑶一怔，她笑了笑，颇为惊讶的说着：“这间学校的校长还真厉害，居然也没有让这里倒闭。”
　　“徐瑶。”会长轻喊着她的名字，徐瑶却像是被刺激到的刺猬，瞬间就张开了全身的刺，“你在想什么？”
　　“我再怎么不济，再怎么下贱，也不会去卖自己。”
　　尖锐的声音非常的扎人，这个人一改平常的温柔变相，如此反常的行为很难不让人想歪。
　　“我也待过第三分校。”会长摇了摇头，这里是什么情况，她不是一无所知。
　　只不过这份不对的账目……
　　徐瑶默不作声的咬着牛奶盒上的吸管，房间里，再度的陷入了寂静之中。
　　陆沉看了下她们两个人，又看看自己手边的学生档案，犹豫了好一会儿，陆沉拿起边上的学生档案，她走了过去，翻到其中的一页，摆在了会长的面前，“会长，这个人，我见过她。”
　　那是一张女学生的照片，照片看上去有些旧了，不知道是几年前的了，照片底下紧跟着的是学生的资料。
　　徐瑶好奇的看了过去，也觉得有些眼熟，好像在什么地方见过。
　　“上一次在这里的时候，我有见到过她，她是这里的老师。”陆沉说着，同时翻动着上面的书页，“还有这个，这个，我都见过。”
　　徐瑶和会长互相对视一眼，会长站了起来，她冲陆沉笑了下，“辛苦你了。”
　　“能帮到会长就好。”
　　“我去找楚江，你呢？”
　　“待会会有人来接我。”
　　会长点了点头，没再管她，拉着陆沉的手就往外面走。
　　徐瑶看着桌上的纸张，她整理了一下，将东西全都归类好，目光触及桌上放着的面包和牛奶的时候，她微微的愣了下。
　　那个家伙，什么都没有吃。
　　……
　　陆沉回头看去，校长室的门被关了上去，里面只有徐瑶一个人，她有些不太放心，说不出来的不安。
　　“会长，刚刚那些数目不对吗？”
　　“嗯，不对，第三分校地处偏僻，学生也不多，早几年听说险险到了无法运营下去的困境。”
　　“在没有任何收入来源的情况，每年都在支出还没有倒闭，这间学校是我见过的第一家。”
　　像是想到了某种不好的事情，陆沉紧张的问着：“会长你是说……有什么不正当的灰色收入吗？”
　　这间学校的学生每天只有一件事情做，说实在话，和那些店相似，只是陆沉从来都没有往这个方面想过，毕竟是一个少女向的18X游戏，再怎么黑也不可能黑成这样。
　　不过现在想想，要真的是那样子的话，这间学校的设定就很合理了，只有性存在的学校，在这里只需要享受和沉沦就好什么都不用考虑不用想，随便一个人就可以。
　　那么校方从中运行，将整间学校作为一个场所，学生与老师都是货品，而外边的人给出合适的价位……
　　陆沉觉得身体有些冷，很冷，像是被丢到了零下负几十度的冰层里，冷的彻骨。
　　利用学生去做那些事情，给自己赚取金钱，这群人简直就是一群垃圾。
　　明明老师们都是传授学生知识以及做人经验的，在未踏入社会之前，学生三观的建立来自于家庭，环境背景，以及学校。
　　而现在……而现在……这个社会的人渣败类！
　　“会长，为什么……第三分校还能存在？”陆沉的身体微颤，她张着嘴，说的话都在哆嗦，“这种学校早就该消失的。”
　　她知道这所学校不好，可是那个时候，她以为那些学生都是自愿的，参与于进这种游戏里面，他们是自己堕落，自己要当败类，可是现在……根本就不一样啊，自愿的和被逼的完全就是两个概念……
　　看着陆沉的模样，会长一手遮住了陆沉的双眼，将陆沉拉进了怀里，她低声说着：“……抱歉。”
　　作者有话要说：画风像一匹野马，一去不回头了QAQ
　　这真的是一篇清新的百合文QAQ
　　真的很清新QAQ
　　***
　　***
　　昨晚一直改到现在，要是你们说原版比较好，我会一口血吐出来的（手动再见）
　　重写了大概四章吧，心好痛！
　　本宝宝也是日了一万的女人了！
　　跟你们嗦！这个速度下去！后天能完结！才怪！
　　208章明天再更吧QAQ可是码了一天文宝宝觉得自己对码字得了恐惧症了QAQ


第208章208：会长的女人
　　外面还在下雨，这场雨一直下个不停，灰暗的天空就好像是压在每一个人心上的阴影，挥之不去。
　　楼梯道里并不算黑，但比起平时黑了很多。
　　所有的学生都待在了教室里，学生会的成员负责处理杂务，安抚不安的学生们。
　　会长敲了下教室的人，坐在里面教室的人纷纷转过了头来，他们全部看了过来，那一双双带着恐惧的目光让陆沉下意识的低下了头。
　　陆沉很讨厌这间学校，讨厌这间学校的学生，但一想到原本好好的学生被迫的去做那种事情，她要讨厌也怎么都讨厌不起来，但……依旧不喜欢。
　　“会长？”前头的学生会成员跑了过来，他不解的看着突然到来的会长。
　　“有看到楚江吗？”
　　男生指了指陆沉她们来时的方向，他回想着之前的情况，然后说：“刚刚有看到副会从这里走过去，我没问他要去哪里。”
　　“嗯，我知道了。”
　　男生好奇的问着：“会长找副会有什么急事吗？”
　　会长摇了摇头，“没有。”
　　“那如果我见到了副会就告诉副会，会长在找他，让他去校长室找你可以吗？”
　　“好的，谢谢。”
　　从教室门口离开，会长直接往下一间教室走去，依次问了好几间，每个人的回答都是看到但不知道去了哪里。
　　每次别人问找楚江有什么事情，会长都没有说。
　　陆沉想会长找楚江大概是因为学校逼迫学生的事情，会长不和其它人说应该是不想引起什么恐慌来。
　　毕竟那种事情，一旦说了出来，怎么都会乱的，本来现在她们的处境就不好。
　　之后会长和陆沉又去了资料室，跑了好几个地方，都没有找到楚江，就好像楚江从学校里消失了一样。
　　不过想想也是不可能的，学校就那么一丁点大，说不定她们往别的地方找的时候，楚江就到了她们之前去的地方，只是因为没有往回找。
　　跑上又跑下的，陆沉有点累了，但看会长没有停下来的意思，陆沉咬了咬牙，跟了上去。
　　两人的距离并不大，陆沉再走几步就能够碰到会长了，只是她在前进，会长也在前进，如果前头的人不放慢速度，后头的人不加快速度，无论怎么样，两个人都不会处在同一条水平线上。
　　从走廊上走过去的时候，会长停下了脚步，她突然的停下，这让陆沉险些就转过了她，好在陆沉及时停了下来。
　　会长似乎是想要说什么，但看到陆沉微喘气的模样，她不禁改了口，问道：“抱歉——累不累？”
　　陆沉摇摇头，她的头微低，喘气的模样根本不敢让会长看见。
　　“我很抱歉，把陆沉拖进了这种事情里。”
　　陆沉的脸色有些不好，她抬起头，认真的看着会长说道：“是我要跟着会长来的，要说抱歉的，是我才对。”
　　“会长别老是把事情都往自己身上揽，你从来都没有做过什么强迫他人的事情，你没有逼着别人去做什么，会发生什么事情，完全是当事人的责任。”
　　严肃的话，严肃的样子，陆沉少见的严肃了起来，会长看着陆沉，还有些呆愣，过了会儿，会长摇了摇头，她笑了起来，说道：“意外的被教育了呢。”
　　“因为会长总是记不住别人的话。”陆沉有些生气的说着，她扭过头，不想看到会长那张带着笑的脸，总感觉对着那么一张脸，完全没办法说出什么严厉的话来。
　　“我会记住的。”站在她前头的少女说着，认认真真的，没有一点敷衍的意思，她的声音清澈，像是泉水缓慢的流过，很舒服的声音，“陆沉说的每一句话我都会记住的。”
　　陆沉的心脏一跳，因为会长的话而剧烈跳动起来的心脏久久不能平复，她结结巴巴的试图否定会长的话来换取自己的平静，“谁，谁会记得谁的每一句话啊！”
　　“不要开玩笑了啦。”
　　会长笑了笑，她抬起手摸了摸陆沉的脑袋，什么话也没说。
　　看着她，看着她摸自己的头，看着她温柔的笑容，陆沉的脸噌的一下子就红了起来。
　　她愣愣的看着会长，一时之间脑子里什么都不清楚，只剩下温柔笑着的会长。
　　这样子的会长，根本就是在犯规嘛！
　　“我们回去吧。”
　　“……好。”
　　……
　　回去的时候，天黑了许多，到楼顶的校长室时，陆沉觉得自己整个人都要废掉了，她紧跟着会长的脚步走，她们不知道在下面找了多久，陆沉估计着约有两个小时以上。
　　也不知道楚江有没有到这里来。
　　想着这些，陆沉怔怔的出了神。
　　“别想太多了，都会好的。”会长突然说了这么一句话，陆沉还没有反应过来，就见会长推开了门，她紧张的跟了进来。
　　会长刚进去就停了下来，她没有再往前走，陆沉满是不解的看着会长的后背，看了好一会儿，陆沉从会长的身后探出头，她小心翼翼的往前面看去。
　　校长室里还保持着她们离开的模样，桌上放着整理好的文件，蜡烛之类的也没有引起火灾，一切都很好。
　　除了倒在地上的那个人，还有蹲在她身前的男生。
　　会长大步的走了过去，男生一脸呆愣的蹲在徐瑶面前他看上去很不好的样子，会长并不指望能从他身上问出什么来。
　　会长急忙扶起倒在地上的徐瑶，手下意识的去探徐瑶的鼻息，指间还能感受到对方温热的呼吸，这让会长松了口气。
　　确认了徐瑶的情况后，会长这才把心思放到了面前的这个男生身上。
　　“怎么回事？”
　　男生呆了呆，他愣愣的看着面前的会长，又看看地上的双手，他双手烦躁的抓了抓脑袋，说：“我也不知道……瑶瑶叫我过来接她，本来还好好的，但是瑶瑶突然就倒了下去。”
　　“什么都没有发生，她就突然倒了下去，上一秒还在和我说话，可是一下子就倒了下去，就算是犯困了她也会提前知会一声的，但是没有！”
　　“瑶瑶她直接倒了下去，没有说累，没有说困，我见到她的时候瑶瑶还很精神。”
　　可能是因为事情发生的太过突然了，男生说话都有些语无伦次，但要表达的意思也完整的表达了出来。
　　徐瑶突然就倒了下去，和他没有任何关系。
　　陆沉紧张的走上前，她不安的喊着：“会长？”
　　会长冲陆沉摇了摇头，她拍了拍男生的肩，指着地上的徐瑶说：“把她放到里面的休息室去。”
　　男生略为难的盯着徐瑶看了好一会儿，然后才把徐瑶抱了起来，往休息室走去。
　　会长有些疲倦的坐到椅子上，她抬起手揉着太阳穴，事情太多一下子都冒出来，打得她有些措手不及。
　　会长不知道现在的这种情况是怎么回事，徐瑶并不像是那种会突然睡着的人，因为太过的疲倦就放松警惕，随意的倒下去也不像是她会做的事情。
　　“会长，你从昨晚到现在都没有吃过东西，先吃点吧。”
　　会长睁开眼，映入眼帘的便是被陆沉捧在手里的面包和牛奶，会长摇摇头，她什么都不想吃。
　　“我不想吃。”
　　同时，敲门声响了起来。
　　外边的人敲了两下后，就打开了门，来的是她们今天找了很久的楚江。
　　楚江推了推眼镜，他的目光一直盯着陆沉这一边，陆沉感觉他的目光不太友善。
　　楚江走了过来，在会长的面前停下，原本看着有些严厉的脸，在这一刻缓和了下来，他问道：“会长，听说你找我？”
　　会长点了点头，她刚要说话，那个男生就从屋里走了出来，男生有些不安的问着：“我可以走了吗？”
　　楚江看看他，又看看会长，他不解的问道：“发生什么事了？”
　　“瑶瑶她突然就倒在了地上，怎么叫都叫不醒！”
　　楚江沉默了下来，他看了下被关上的休息室，又看看面前的会长，陆沉感觉他的目光从自己身上扫过，转瞬即逝。
　　“你先回去吧。”会长说道，听到这句话，男生松了口气，他急忙走了出去。
　　男生离开之后，室里只剩下会长，陆沉，楚江以及一个昏迷不醒的徐瑶四个人。
　　“会长今天突然查账是发生了什么事情吗？”
　　“一间学生稀少，每年还都在倒贴学生，甚至还要主校救济的学校，但却能存在高达十多年。”会长拿起桌上的账本，递了过来，她问道：“你说这是为什么？”
　　还能为什么，肯定第三分校有着其它收入来维持整个学校的运营。
　　楚江的眼皮一跳，他接过那本账本，不自觉的在心里回答了这个问题。
　　翻了两三页后，楚江不太确定的看向会长，“会长你是在怀疑第三分校……”
　　会长摇了摇头，说道：“如果学校真的做出了这种事情，被当做工具使用的学生不可能一句话都不说。”
　　“可如果他们有意隐瞒呢？会长之前也看到了那群学生一个个淫-荡的模样，他们如果是为了满足自己，去接受外边来的人也不是没可能。”
　　会长冷漠的打断了他的话，“没有证据的事情不要随便乱说。”
　　被挑起的情绪一下子就被会长泼下的冷水给浇了个透心凉，楚江沉默的看着会长，随后点了点头。
　　“我知道了。”
　　作者有话要说：又食言了非常抱歉QAQ
　　这几天因为有事忙，所以可能也要断更QAQ


第209章209：会长的女人
　　楚江走了，他走的时候并不是很高兴，陆沉也觉得被会长那样子冷漠对待，换作是她，她也不会高兴的。
　　不过，幸好被那样子对待的不是陆沉。
　　夜里很安静，因为下雨的关系，晚上也不能看见天空中悬挂的星星，有种整个世界都是黑暗的感觉。
　　没有人来，从早上到现在，还是没有人来。
　　可能是老师还没来，可能是救援还没到，也有可能是不会人来了。
　　各种各样的可能性。
　　“会长，你在看什么？”
　　陆沉走过来，烛光之下，那人认真的做着自己的事情，会长没有停笔，她回答着：“今天你说学校老师是以前学校的学生，我顺着最近几年的人事变化档案查了下，学校里的老师全部都是曾就读过第三分校的学生，他们在毕业后回到了这所学校。”
　　“而最初的那群老师不知所踪。”会长说到这里停了下来，站在旁边的陆沉愣愣的看着她，难以置信的询问：“会长你是说……曾经无辜的受害者现在成为了……加害者吗？”
　　会长点了点头，“现在看情况，似乎是这样。”
　　陆沉沉默了下来，烛光悠悠的闪烁下，焰火之中，陆沉的神色不清，她闷闷的问着：“会长，他们可恶吗？”
　　仿佛是人为自己说的模糊不清，陆沉又继续问了一句，“那些学生，他们很可恶吗？”
　　会长没有回答，她反问了一句，“那你觉得呢？他们可恶吗？”
　　陆沉茫然的看着会长，她说道：“很可恶啊，自己遭遇了不幸就要无辜的人沦落到跟自己一样的境地，这种人虽然可怜，但并不无辜，或许最开始是无辜的……但从他们回到了这里就不再无辜了。”
　　悲惨的过去并不能成为伤害别人的借口，冤有头债有主，把无辜的人牵扯进来，就已经不再无辜了。
　　“我很高兴。”
　　“为什么？”陆沉不解的问道。
　　会长摇了摇头，没有解释，“第三分校有个相当不错的运营方式，从学校里离开的学生，在毕业之后会再度的回到学校里当老师，调-教新进来的学生们，而这群学生们离开学校，毕业之后再度的回到学校当老师，调-教学生们，如此反复的循环。”
　　“曾经的受害者成了加害者。”会长的话一顿，她抬起头看向陆沉，微微一笑，“陆沉，不会有人来救我们了。”
　　“……嗯。”
　　……
　　第二天早上醒来的时候，陆沉听到有哭声，是从楼下传来的，很多人在哭，声音在一起就变得特别大声。
　　陆沉揉了揉眼睛，脑袋还没有全部清醒过来，有人的声音传入了她的耳中，比起楼下的哭声，这个声音还要更近更大声一些。
　　“会长，今天早上，我们发现了一些奇怪的房间。”楚江说着话，那双眼睛一直注视着会长，一再的强调自己找到了什么，“一些特别的情趣房，像是特别、专门设置出来的。”
　　会长敲了敲桌子，她漫不经心的问道：“所以呢？”
　　楚江大步向前一步走，他双手拍在桌子上，大声的喊着：“会长，一个巴掌拍不响，学校逼迫学生，但如果有学生反对的话，怎么可能连一点闲言碎语都流不出来？他们就是自甘堕落，自己沉浸在这种下贱的事情之中！”
　　耳边吵闹的声音让会长的眼皮一跳，她坐直了身体，抬头望向楚江，古井无波的眸子从楚江的身上扫过，她问道：“楚江，几个情趣房能代表什么？”
　　“学生接待客人的地方？”她刻意强调的问询，不冷不淡的语气总让楚江觉得不安。
　　明明有那么多的证据指向了那个方面，可会长总是一而再的否定，会长到底在想什么？
　　“会长，第三分校的学生可和主校的学生不一样，他们自甘堕落，放纵自己，与欲-望相伴，这样的人，会出卖自己不是很正常吗？”
　　“你说的很有道理。”会长干脆的点了点头，她又问：“你有具体的证据吗？你亲眼看见了这些学生出卖自己了吗？”
　　会长的几句话一连砸了下来，楚江被气的不知道该说什么，他愤怒的吼了一句：“会长你简直无理取闹！”
　　会长点点头，“嗯，那又怎么样？”
　　楚江完全安静了下来，他沉默的站在会长的前面，居高临下的注视着坐在椅子上的会长。
　　过了一会儿，会长站了起来，她说：“既然你这么认为，我们就去求证一下好了。”
　　楚江惊讶的看着她，他满脸不可置信的问道：“求证？会长你是说当面去问那些学生？他们怎么可能会说实话！”
　　“呐，楚江，如果你所认为的事情是真的，你打算怎么办？”
　　“报警抓人？让他们在看守所里呆一段时间，出来后继续从事你所认为的那种事情？”
　　楚江沉默了好一会儿，会长以为他不会回答的，正要去找陆沉，便听楚江说：“会长不觉得自己操心过了头吗？这种事情，交给大人们处理不就好了吗？”
　　很正确的答案，他们无法处理这种事情，所以只能交给专业的人来处理。
　　“你说的对。”
　　……
　　每间教室里的学生都在吵闹，有些胆小的甚至已经哭了起来，突然遇到这种事，这些原本在陆沉眼里面目可憎的学生变得可怜了起来。
　　哪怕她和他们一样，被困在这个地方。
　　按照楚江的意愿，会长让谢重找了几个学生到空教室里，一个一个的单独询问，没给对台词的机会。
　　“今天早上学生会的人在这边发现了几间特殊的房间，那是做什么的？”
　　被问到的女生闭口不谈，她眼睛有些红，看上去似乎哭过不久。
　　“我们什么时候才能从这里离开啊？”女生反问着，沙哑的声音还能听出几分的哭意。
　　陆沉愣了下，她下意识的看向会长，之间会长对那个女生笑了笑，说：“我们会从这里离开的。”
　　陆沉记得昨晚会长说：不会有人来救他们了。
　　同样也是这个表情，这个笑容，但说出的话截然不同。
　　越是和会长相处，越是了解她，这个人就越和陆沉心里那个圣母大白莲花会长不太一样。
　　游戏里的会长比较机械化，所有的行为举止都是一板一眼的，不会偏离这个人设。
　　设定里会长是善良的，所以面对情敌她会救，设定里会长是严格的执行者，所以她会毫不犹豫的把犯规的人送往其它地方。
　　有几个结局就是女主被会长送来了这里，会长是知道这个地方的存在和设定的，但还是把游戏里的女主送过来了。
　　现在的会长会把触犯了校规和多个男学生有着**关系的学生送到这里来吗？
　　游戏里的会长一句谎话也不会说，因为没有必要，现实里的会长会说善意的谎言。
　　“现在回答我的问题好吗？”
　　“……嗯。”女生点了点头，“那是情趣房，有很多道具，有时候玩过头了就想试试不一样的……但那种东西又不能出现在大众眼里……”
　　楚江冷笑一声，打断了女生的话，“确实是不能出现在大众眼里，毕竟你们都是在那里接待客人的。”
　　女生茫然的看着楚江，“你在说什么啊？什么接待客人？我们有时候是会玩角色扮演，不过你怎么知道的？”
　　会长看了眼楚江，神色淡淡的模样，不知道在想什么，只是没一会儿，她就把注意力放在了女生的身上，“角色扮演？”
　　“嗯，就是有时候的一些特殊活动啦，男生们会开设牛郎店，女生们会扮成各式各样的角色去点他们，偶尔也有男生下单……女生同样会开设相同的店铺，这是我们的节日才有的活动……”
　　“相当丰富呢。”会长认真的点评道。
　　女生不好意思的摸了下自己的后脑勺，她双手按着自己的膝盖，羞涩的说着：“因为学校很无聊，所以我们只能给自己找乐趣，这里很少有外人来，新学生也很少，偶尔会有转校生来，那个时候大家是最高兴的，因为有新人玩。”
　　似乎是打开了话头，女生说了很多，她看着很高兴的模样，似乎是在高兴有人愿意听她讲这些。
　　“喜欢吗？”会长问道。
　　女生笑着回答：“喜欢。”
　　“为什么？”
　　“很好玩，很自由吧。其实一开始还是很不自在的，但后来就习惯了，感觉如果不做的话，就浑身都不舒服……而且这里的每个人都是这样的，就不觉得有什么了。”
　　会长抿紧唇，她看着面前的女生，问道：“刚来到这里的时候，害怕吗？”
　　“害怕。”女生点点头，她笑着耸了耸肩，“但做过一次后就不害怕了，反而觉得很新鲜，很舒服，哪怕一直做下去也没关系。”
　　会长闭上了双眼，她没有再继续询问下去，她说：“……对不起。”
　　沙哑的，沉重的一声。
　　作者有话要说：我感觉我在写失足中心QAQ
　　雅蠛蝶，听我嗦宝宝真的只是一个小清新QAQ


第210章210：会长的女人
　　女生回去了，留在空教室里的就只剩下陆沉，会长还有楚江三个人。
　　安静了好一会儿，便听见楚江说：“会长，这件事情到此为止吧，再怎么查下去都是这个答案。”
　　会长抬起头看向了他，黑色的眸子里映着楚江淡漠的脸，坐在身侧的双手十指交缠，他低着头看着桌面。
　　“一开始，会长不就是想要验证这个答案才会让我去查学校的账本的吗？”
　　“现在会长想要知道的事情也知道了，根本没有必要继续下去了，再查下去只会引起学生的骚动。”说到这里，楚江停了下来，他转过头看向会长，藏在镜片之后的的双眼微闪，他推了推镜框，颇为无奈的说着：“我知道会长想要做什么。”
　　无非就是弄倒第三分校，让它不再存在。可会长并不是第一个发现第三分校异样的人，分校建立这么多年，历任主校会长上位总会前往各个分校，那么多个会长，总有发现不对的，第三分校从最初一直到依旧存在。
　　刚开始，楚江也认为会长什么都能做到，她如果要弄倒第三分校肯定也是件非常容易的事情，只要会长能够接触到外界。
　　“但会长你觉得有可能吗？现在我们全部都被困在了这里，和外界失去联系，而救援也迟迟未到。”
　　“长期下去，对我们并不是什么好事，这里的学生可不是什么好人，他们并不是会长所要保护的那些学生。”
　　楚江说的很有道理，正如他说的那样，救援迟迟未到，他们无法离开这里的话，那些学生肯定不会像现在这么安分。
　　陆沉可没有忘记，她初次到这里来的情况，拿她当做新的玩具看待的学生们。
　　想到这里，陆沉不禁扯了扯会长的衣角。
　　楚江的担心并不是没有道理的，离开这里，和外界取得联系是正确的选择。
　　“一个巴掌拍不响，如果不愿意，肯定有反抗的声音，如果不愿意，再怎么样都会想办法救自己。”
　　“可这么多年来，关于第三分校的声音一直被压的死死的，会长，他们并不完全的无辜。”
　　“趁现在时间还不晚，离开这里吧。”
　　楚江焦急的劝说着，他看上去很担心的模样，按照他所说的那样，事情确实很不好。
　　昨晚会长也说了，不会有救援，那些老师们便是这件事情中的加害者，他们发现山路被堵，碍于山上的情况，是绝对不会报警的。
　　同时……查出了第三分校这些秘密的她们，那些人是绝对不会放过她们的，就算是下山也很有可能遇到危险。
　　下山并不是什么好选择，可留在这里也并不是什么好选择。
　　陆沉的脑袋有点乱。
　　“为什么？”会长轻声问着，她的声音并不大，听着还有些飘忽，楚江不知道会长为什么突然冒出这么个问题来，他想了会，然后说：“会长，人心难测。”
　　会长点了点头，她站了起来，应道：“是啊，人心难测。”
　　“会长，那……”
　　“那就按照你说的做吧。”
　　得到了会长的正面回答，楚江一喜，他急忙说道：“好，我马上去准备。”
　　楚江刚踏出门口一步，一个男音便在走廊上响了起来，楚江呆站在门口，一时之间有些不知所措。
　　“不好了，有学生死了——”
　　……
　　死去的学生是一个女生。
　　死的非常突然。
　　会长几人到的时候，教室里围了好几层的人，事发的时候，这边闹的动静有些大，以至于招来了其他教室里的学生。
　　穿过人群，进到教室里面，陆沉便看到了跪在一边哭泣的女生，几个学生跪坐在那里哭泣着，在他们的前面，有一个女生躺在那里，她的面色平静，看上去似乎只是睡着了。
　　会长走了过去，她蹲在女生的面前，伸出手探了下女生的脖子，之后她抬起手，食指和大拇指捏住女生的双颊，使女生张开了嘴巴。
　　检查了一些地方后，会长才松开了手，她抬起头看向跪坐在旁边的学生们，问道：“当时是什么情况？”
　　一个女生哭着说，她拼命的摇着头，看上去似乎被吓的不轻，“我不知道啊，我们当时在聊天，阿霁她突然就倒在我身上，我以为她是太困了，也就没去管她，等我想要去给她找个枕头让她躺下去睡一觉的时候，才发现阿霁死了……”
　　“她是突然倒下去的，当时就靠在严琳的身上，我们都以为她太累了，可是过了一会儿严琳叫她的时候，她怎么都不起来……”
　　“我不知道，我当时没看到，就听到了严琳在叫……”
　　“当时他们几个人围在一起，我什么都没看到……”
　　每个人都在说不知道，什么答案都得不到，会长沉默的低下头看着地上的女生。
　　她倒下的突然，这里并没有什么专业的仪器来检测她的死因，他们也都不是专业的人员。
　　如果没有被封路的话，现下的所有情况都不是什么大问题，偏偏，路被堵死了，没有人能离开，没有人能进来。
　　“阿霁死了，她昨天还在和我说今天我们就可以离开了，她刚刚人还好好的……我们会不会也跟阿霁一样，会突然死去啊？”
　　“前两天也是，孟彦突然就倒在了那个女生的身上，明明什么都没有发生，好多人都说他是精-尽人亡，可是什么都没有发生啊，那天他们什么都没做啊！”
　　“我不想死啊……”
　　几个学生突然吵闹了起来，他们哭喊着，外面守着的学生也躁动了起来。
　　会长有些愣，她刚要开口说话，跟着过来的楚江突然接过了话头，“你们天天都滥-交，得什么病也是很正常的事情，说不定就是因为病发了才会死。”
　　带着浓浓的嘲讽的话语一下子就引起了众怒，女生猛地抬起头，她厉声的冲楚江叫吼着：“你在胡说什么啊！”
　　女生话刚说完，她身边的人接二连三的吵了起来。
　　“什么滥-交！我们平时是比较放得开，但不代表我们会得什么奇怪的病好吗？”
　　“每个星期医生都会给我们进行一次体检的，就算得了什么病，医生也早就检查出来了。”
　　“我们没有病……”
　　会长一愣，她抓着那个说话的学生急忙追问：“每个星期都会有医生来？”
　　会长刚一问话，那头的楚江又说话了。
　　楚江一声冷哼抢走了所有学生的注意力，他的话里满满的不屑，以至于所有学生的注意力都落在了他的身上，“每个星期都让医生来检查身体，这是为了能卖个好价钱吧。”
　　这种话，一下子就让学生们炸了起来，这两天的害怕与恐慌全都化作了愤怒，指向了楚江。
　　“你在胡说什么啊！”
　　“什么叫做卖个好价钱啊！”
　　“我们才没有做那种事情！”
　　“我们是喜欢做那种事情，但不代表我们会去卖，我知道你们这些人一直看不起我们分校的学生，你们自以为自己是主校的学生就高高在上，做什么都高我们一等。”
　　“凭什么啊！”
　　一个接一个的，每个人的声音混杂在一起，成了难以分辨的噪音源，会长猛地转过身，高喊一声：“楚江！”
　　会长的声音夹在了那些声音里面，楚江听得并不清楚，他皱了下声，冷声道：“你们自甘堕落，能怨得了谁？”
　　这话一出，教室里的气氛瞬间就变了。
　　每个学生都盯着楚江，他们看上去并不怎么友好的目光让楚江更加反感许多，他张了下嘴，正要说话，一个学生阴森森的声音突然响了起来。
　　那人幽幽的看着他，诡异的模样吓得楚江后退了两步。
　　“是你们吧。”
　　“自从你们这些主校的学生会来了之后，事情就变复杂了。”
　　“先是学校有人失踪，再是一个学生死在那个主校来的女生身上，之后又是莫名其妙的出现什么泥石流堵住了下山的路……现在又有人死了……”
　　“都是你们的错！”
　　“对啊，都是因为你们，本来我们在这里好好的。”
　　“都是因为你们！”
　　每个人都开始吵闹了起来，在教室外面的学生也涌了起来，暴动的人群一个一个的围住了他们，楚江慌乱的看着他们，在被逼到墙壁前时，他下意识的去寻找在人群里面的会长。
　　没有，没有，他找不到会长。
　　突然涌进来的学生令这间教室变得拥挤了许多，陆沉的记忆还停留在他们在争吵，可是不到一会儿，那些学生就冲了过来。
　　陆沉勉强的在人流之中走动，她想要走到会长身边，可是太过拥挤，她怎么都穿不过人群。
　　人群之中突然响起了掌声，啪啪啪的，声音不大也不小，在这吵闹的人声之中，格外的特别。
　　“争吵，推卸责任，将所有的过错推到无辜的人身上，将无法解释的事情以他人带来的罪孽为借口，全都安在另一个人身上，这样子就能心安理得的去愤怒，去埋怨，去憎恨。”
　　熟悉的女声自人群中间传出，陆沉怔愣了下，她踮起脚尖，试图越过那些人找到站在中间的那个人。
　　“确实是个不错的方法。”
　　作者有话要说：感觉写完这一段又要重修QAQ
　　今天双十二，剁手快乐呀QAQ
　　大家晚安。


第211章211：会长的女人
　　被人所包围住的那个人，在人群之中说着话，带着些嘲讽的话语轻而易举的就能勾起他人的不满。
　　“为什么不正视这个问题呢？逃避与埋怨无法解决什么问题。”
　　陆沉松了口气，目光一直追随着那被人群所包围住的人，正要往里面去，身后突然有人拍了拍她的肩膀。
　　陆沉猛地转过头，在她身边围着的都是那群吵闹的学生，每个人的目光都专注的看着那个正在说话的人。
　　刚刚的感觉似乎仅仅只是错觉。
　　“只有软弱的人才会逃避。”
　　有人吵了起来，他生气的对会长吼着：“你明知道并不是因为这个。”
　　会长看了他一眼，淡淡的说着：“我知道你们在气什么，他人的看法，他人的以为真的重要吗？在进入这间学校的时候，在你们接受这间学校的时候，你们不是早就有这个心理准备了吗？”
　　一连的质问让那个说话的男生闭上了嘴，没有什么话好说，也没有什么话能说。
　　会长的目光淡漠的从他身上扫过，在她身前围着的每一个人和这个男生一样，没有什么区别。
　　暴躁，易怒，没有脑子。
　　会长以为能在这所学校存活的学生，大多是那种不要脸的，或者说是不在意他人的目光以及评价的，虽说行事太过的荒唐，但却能做到无视他人的指指点点。
　　真真正正的做到随性，而不是楚江的几句挑拨就能轻易的生气，发怒。
　　或许是人与人之间的不同。
　　会长垂下眸子，她冷声说着：“学校是那种场所和不是那种场所，你们不是同样的吗？”
　　很正确，但莫名的就是觉得不对。
　　想要反驳她的每一句话，可偏偏找不到任何的语言来反驳。
　　女生攥紧了拳头，她退后了半步，有人退步，其他人也跟着开始退步。
　　“不管怎么样，他侮辱了我们，他必须得道歉。”
　　……
　　陆沉感觉到有人拉扯了下自己的胳膊，她回过头去，身后的人注意力却完全都不在她的身上，一点都不像是拉她的人。
　　陆沉咬了咬下唇，正要转头，忽然看见楚江站在门口冲她招了招手，也不知道他是什么时候跑到门口的，那些人完全都没有注意到。
　　陆沉回过头看了下被包围起来的会长，她想了想，钻出了人群，出了教室。
　　“你激怒了他们，现在把会长一个人丢在里面，自己却跑了。”陆沉生气的看着面前的男生，见他一脸沉默，陆沉不由得更加生气，“明明你才是学生会会长不是吗？”
　　“做出这种没脑子的事情后，把事情都丢给会长，自己却躲在她的身后。”
　　楚江不耐烦的说着：“会长会处理好。”
　　“这并不是你可以把属于你的责任的事情丢给会长的借口！”
　　“所以呢？”楚江推了推眼镜，他不以为意的反问着，“这不是陆同学惯用的手段吗？将所有的事情全部都丢给会长，自己只要躲在会长身后哭泣就好了，我只不过是学习了一下陆同学而已。”
　　陆沉一怔。
　　“说起来，陆同学才是那个最大的障碍吧，给会长带来无数的麻烦，从第一次遇见你开始，会长就不断的替你处理事情，甚至于——因为你，她不再是学生会会长。”
　　楚江嗤笑一声，看着陆沉的目光好似在看什么恶心的东西，“陆同学每天都跟在会长身边不觉得愧疚么？看到现在的会长，陆同学不会想起自己对会长做了什么过分的事情吗？”
　　“我都有点好奇了，为什么陆同学能这么厚脸皮的跟在会长的身边。”
　　陆沉做了什么呢？
　　不断的遇害被会长，不断的被找麻烦遇见会长，不断的依赖会长以至于让他人盯上了会长，给会长带来了麻烦。
　　沉默了好一会儿，陆沉才说：“确实很过分，陆沉总是给会长带来麻烦。”
　　“我从来都没有觉得麻烦过。”
　　陆沉后面的话突然被打断，她来不及思考，匆匆的转过头，便见刚刚还被人包围起来的会长从教室里走了出来，跟在她身后的还有几个学生，其他人则是从另一个门走了出来。
　　也不知道会长是怎么解决的，想到自己刚刚离开前听到的话，陆沉想大概会长替楚江道歉了吧。
　　“我的事情从来不需要别人来为我担忧。”会长走到陆沉的身边，她看着楚江冷漠的说着：“我有脑子，什么是麻烦的事情，什么是不麻烦的事情，我分得清。”
　　陆沉沉默的听着会长的话，她背靠着墙壁，双眼一直盯着地面。
　　天空灰蒙蒙的，还在下着雨，这场雨从她们到这里以后就一直都没有停过。
　　从高处往远方看去，依稀能看见在雨幕之中的湿润道路，被倒下的树木所掩盖的路。
　　“比起这个，我想你更应该交代一下刚刚的事情，作为前任学生会会长，我可不希望现任的学生会会长没有脑子。”
　　楚江笑了笑，对于刚刚发生的事情并没有多少在意，“因为会长一直在维护他们呢，明明事实那么显眼的摆在你的面前了，会长却视而不见。”
　　“这就是你的原因？”
　　楚江点了点头，他直面会长，非常干脆的应道：“是。”
　　会长没有再理会他，她牵起陆沉的手转身便走。
　　看着会长离开的背影，楚江握紧拳头，狠狠的砸向了墙壁，他挥打的大力，以至于手有些麻。
　　楚江头抵在墙壁，他从身上取出手机，刚一打开，什么都没有动作，楚江又将手机收了回去。
　　他是故意的没错的，故意说出那些话，故意激怒那群废物，故意将事情全都丢给了会长，本以为会长要花上不少事情处理的，但没想到会长这么快就出来了。
　　……
　　下了楼梯，就显得安静了许多，刚刚发生的事情还在大脑内回放，陆沉反复的呼吸吐纳，最后提起一口气，她问道：“会长……你没事吧？”
　　“没事。”
　　“刚刚我以为会打起来的，那些人看着很凶。”
　　会长摇摇头，她轻声说着：“只是被困在这里，再加上死了人，才会那样子，并不是什么大事，人总是需要一个借口来爆发减压的。”
　　走到楼梯的最后一阶，会长拿起放在一边的雨伞，撑开伞面的时候，会长忽然说：“不管楚江说了什么，对于我来说，陆沉都不是一个麻烦。”
　　陆沉微愣了下，好半天她才反应了过来，她看着伞下的会长，不自主的问道：“不是麻烦的话，那对于会长来说，陆沉是什么？”
　　“陆沉是很重要的人。”
　　陆沉听见伞下的那个人这么回答着，毫无头绪的一个答案，不直接也不委婉，没有其它的意思，单单就只是字面上的意思。
　　对于会长来说，重要代表了什么呢？陆沉不知道，她想那应该是特别的。
　　重要的人，地位上应该要比同学，朋友，邻舍要高的多吧。
　　“会长也是很重要的人。”陆沉走到了伞下，她轻轻的说着。
　　“重要又特别的人。”
　　“为什么？”
　　陆沉笑嘻嘻的回答着：“因为全世界只有一个会长。”
　　这么让陆沉喜欢。
　　雨从伞面上滚落，滴在地上，陆沉感觉自己的衣袖有些湿，她微抬起头，被会长握着的那把伞一直往她的方向倾斜。
　　哪怕这样，也避免不了被雨滴到。
　　“会长，我们现在去哪里？”
　　她们去的是今天早上，楚江说的意外发现的特别房间。
　　陆沉站在门外，她并没有进去，房间里面放着许许多多的特别道具，有陆沉认识的，也有不认识的。
　　陆沉见过一间类似的房间，跟这里的一样。
　　在位于实验楼的隐藏房间里，有着许许多多的特别房间，这些房间光是被特意的藏起来就已经够可疑的了，更何况里面还都是道具。
　　“这些房间大多染了不少灰尘，近段时间应该不怎么使用，如果是被用作那种方式的房间，除去这几天的特殊情况，这些房间也不可能这么多灰。”
　　“那会长的意思是？”
　　“太巧了。”会长说着，她关上的房门，跟陆沉一起下了楼，“很多事情都太巧了。”
　　“这间学校处处透着不对劲，让人不得不怀疑其中的事情。”
　　“失踪的学生莫名其妙的死在宿舍楼，突然而来的泥石流堵死了下山的路，对不上数的账本，突然出现的奇怪房间。”
　　“最让我好奇的是刚刚那些学生说的，每周都有医生来检查的事情。”
　　话刚说完，两人便下到了楼下，陆沉正拿过刚刚搁置在一边的雨伞，正要打开，原本在她身边还在说话的会长突然就安静了下来。
　　而后，会长跑进了雨中，非常突然的。
　　陆沉愣了下，她急忙跟着跑了上去。
　　作者有话要说：今天的小果也在努力的发糖中！
　　大家晚安么么哒(??ω??)??


第212章212：会长的女人
　　“最让我好奇的是刚刚那些学生说的，每周都有医生来检查的事情。”
　　会长说着话，脑里一直在回想着今天发生的事情，想到刚刚的事情，会长的话一顿。
　　她转过头，陆沉正拿着伞，会长的目光一下子就柔和了下来，她刚要过去拿陆沉手里的伞，视线的余光突然瞥见了不远处的人。
　　熟悉的背影映入她的眸中，会长微愣，下一秒她急忙冲出了雨中，追寻着那个身影。
　　在她追过去的时候，那个人也跑了起来，拐过拐角，在前方的那个人站在里面看着她，对方紧张的望着她，不安的问：“你，你想干嘛？”
　　背影和正面完全对不上，会长摇了摇头，想着自己大概是看错了，“抱歉，我以为看见了认识的人。”
　　“没，没事。”女生摇了摇头，她慌张的从会长的身边跑过。
　　会长看了下空无一人的小路，转过身，往回走去。
　　才走到一半，会长就看见了被丢在路中间的黑色雨伞。
　　那是刚刚陆沉拿在手里的雨伞。
　　会长彻底怔住了，她呆呆的看着地上的雨伞，脑内一片空白。
　　陆沉，去哪了？
　　雨一直在下，青石板路上并没有留下什么脚印，就算没有下雨，她也不知道这里的情况，会长顺着来时的路跑了回去，一路上都不见陆沉的人影。
　　她回到实验楼下，又沿着路跑了过去，一直到发现黑色雨伞的地方停了下来，周围的草丛会长也翻了遍，可是就是没有陆沉的影子。
　　陆沉不会无缘无故从她身边离开的，来这里以后，陆沉一直都跟在她的身边，没有跟她分开过。
　　会长可以确定她刚刚突然跑开，陆沉一定跟了上来，只是到半途就不见了。
　　是自己离开的还是被什么人拉走了？
　　在这里陆沉什么人也不认识，陆沉不会随随便便跟别人离开。
　　楚江找过来的时候，会长呆站在雨中已经有半个多小时了，他打着伞，替会长遮挡去头顶落下的雨伞。
　　“会长，你怎么把雨伞给丢了？”
　　楚江不解的问着，他看了看地上的雨伞又看了看身边的会长，问道：“那个陆沉怎么不在会长身边了？是去做什么事情了吗？”
　　“楚江。”会长喊着楚江的名字，她茫然的抬起头，无措的看着楚江。
　　楚江感觉会长似乎快要哭了，他第一次看到露出这种表情来的会长，茫然又无措，整个人都不知道该怎么办才好的会长。
　　“我把陆沉弄丢了。”
　　看着这个样子的会长，楚江也有点乱，他伸出手想要抱抱会长，可手还没触碰到会长就僵在了半空，楚江的手猛然攥紧，他放下手，扯了扯嘴角，“弄丢了，我们就去找她。”
　　“学校就这么大，一个人能躲到哪里去。”
　　和楚江说的一样，学校确实不大，可找一个人却非常的困难。
　　下雨天，没有电。
　　楚江通知了学生会的人，那些学生知道后也帮忙去找了。
　　教学楼，实验楼，宿舍楼，每个有可能的地方都没有找到陆沉，就好像陆沉已经不在学校里面了。
　　找了半天，都没有找到陆沉的影子，在得到别人的信息后，楚江烦躁的揉了下太阳穴，他走到会长身边，“会长，她可能跑到了校外去了。”
　　会长冲他摇了摇头，陆沉不会乱跑的。
　　“我们先回去吧，这样子盲目的找下去也不是什么事。”
　　过了好一会儿，会长才点了点头。
　　路过教室门口的时候，会长听见里面的学生在讨论着今天的事情，听清他们讨论的是陆沉，会长停下了脚步。
　　楚江跟在她的身后，有些担忧的看着会长的背影。
　　“那个女生是被抓走了吧？”
　　“之前不是说学校闹鬼吗？”
　　“有个男学生半夜去厕所结果失踪了，在几天后他的尸体在厕所被发现了……这不是很像吗？突然消失的女学生，只留下了一把黑色的雨伞，几天后，人们在女生失踪的地方看到了她的尸体……”
　　“怎，怎么可能啊！”
　　“你别胡说八道。”
　　“我才没有胡说八道，前两天那个会长自己亲口说的，她说的怎么可能是胡说八道！”
　　“……那，那不是吓唬我们的鬼故事吗？”
　　“无风不起浪，故事会夸大，但总会有现实的投影。”
　　听到这里，会长的心一沉，她问着身后的楚江，“你说，陆沉会不会真的被鬼给抓走了？”
　　“会长，这是个无神论世界。”楚江叹了口气，他摇了摇头，“比起相信这个，为什么会长不愿意去相信是陆沉离开了学校。”
　　“因为不可能。”会长说着，非常认真的回答让楚江一下子就安静了下来。
　　陆沉不会离开她。
　　说出来大概很多人都不信，为什么她能那么肯定一个人不会离开她，这个世界上总有各种各样的人，各种各样的事，一个人离开另一个人是再正常不过的事情。
　　哪怕是在特殊的情况下，离别也不是不可能的事情。
　　上楼的途中一直都很安静，会长没有说话，楚江有心想要和她说些什么也始终没有开口。
　　到了楼上，楚江推开校长室的门，屋里一片黑暗，楚江熟门熟路的走到柜子前取出里面的蜡烛，给它点了火。
　　烛光亮起的那一刻，会长听见楚江说：“会长，这里越来越不对劲了，如果不是确定这个世界没有鬼，我也要怀疑这些事情是鬼做的了，莫名其妙的死人，莫名其妙的有学生失踪，莫名其妙的山路被堵……”
　　听着楚江的话，会长的目光渐深，她垂下眸子，说道：“莫名其妙只是因为没有弄清楚事实。”
　　很多事情都有理可循，只是她找不到正确的道路。
　　“早在接到有学生失踪的消息时，我就该直接报警，而不是自己过来。”楚江将蜡烛放好，他背对着会长，会长看见他的影子映在了那一排排的书架上，唯独看不见他的脸，“都是我的错。”
　　会长什么都没有说，她坐在椅子上看着屋里的一切，陷入了沉默之中。
　　在不久之前，陆沉还在这里。
　　陆沉会发生什么事情，会遇到什么事情，会长完全不敢想象，这座学校到处都透着不对劲，她亲手带着陆沉来到了这种地方，却没有保护好陆沉。
　　“会长，徐瑶会死的吧？”楚江突然提起了昏睡的徐瑶，听着他的话，会长的目光不由得看向了关着门的休息室。
　　徐瑶昏迷，陆沉失踪，学生死亡，事情一件接着一件的发生，根本就没有缓冲的时间。
　　会长闭上了眼睛，她按了下太阳穴，脑袋疼的让她有些难受。
　　楚江笑了起来，他轻声说着话，“徐瑶以前在的时候，我就觉得这个人特别讨厌，后来她做出那种事情，我更加觉得她讨厌，之后……又觉得她可怜。大概是可怜之人必有可恨之处，徐瑶又可怜又可恨，一点都不觉得同情。”
　　“看到她昏迷不醒的时候，我有点害怕，害怕她是不是再也不会醒来了，像徐瑶这种人，死了也算是为这个世界做了一件好事吧。”
　　“可是……会长我很害怕，徐瑶昏迷不醒，学校里出现了死亡事件，发生了这么多事情，每个人都在想，如果下一个轮到了自己怎么办？”
　　“我也在想，如果下一个变成了会长怎么办？”
　　会长说道：“假设性的问题并没有考虑的必要。”
　　“会长总是这样，冷静的不得了。”楚江笑着摇摇头，他看着会长，声音陡然变得尖锐了起来，“可是为什么会长一遇到那个陆沉的事情就不冷静了？”
　　会长皱起了眉头，她低喊着：“楚江。”
　　被她喊着名字的那个人像是没有听到她的话似的，继续说着自己的话，沉浸在自己的世界里。
　　“不管是昏迷不醒的徐瑶，还是死去的这么多学生，会长都没有露出过像现在这么不安的表情来。”
　　说到后面，楚江有些难过，他的目光一直看着坐在不远处的会长，哪怕他说了这么多，那个人依旧没有多少感觉，只有在他提到陆沉的时候，才有了一点变化。
　　会长没有说话，对于楚江的话，她无话可说。
　　因为楚江说的很对，对于那些事情，她虽然愤怒但却没有像现在这么不安，徐瑶昏迷不醒，学校相继有学生死去，不管哪件事都很严重，可只要一想到突然失踪的陆沉，会长整个人就乱糟糟的。
　　她无法去想象失踪的陆沉会怎么样，或者说她不敢想象。
　　她需要尽快找到陆沉，快一点找到陆沉才行。
　　想到这里，会长站了起来，她对楚江说道：“我出去找陆沉，学校里就拜托你了。”
　　楚江急忙问道：“会长你要去哪里找？她根本不在学校里，会长刚刚不还否定了陆沉不会去外面的话吗？”
　　“她不会去，不代表别人不会带她去。”
　　这种处处都是在偏向陆沉的话让楚江打心底觉得反感，他恶意满满的对会长说着自己毫无证据的臆想，“说不定是她受不了这里了，所以就自己跑了。”
　　“陆沉不是那种人。”
　　干干脆脆的一句话，会长没有任何保留的信任更是让楚江觉得难受。
　　楚江苦笑道：“会长真的对陆沉很不一样。”
　　作者有话要说：不知道说什么，给你们列个表吧
　　第三分校有人失踪，楚江抵达第三分校，当天有学生死亡。
　　会长和陆沉到第三分校，当天暴雨泥石流掩盖了道路。
　　所有人被困在第三分校。
　　当天失踪的学生死在了宿舍楼。
　　同天查出第三分校的灰色收入，所有的证据指向第三分校是个失足中心。
　　同天徐瑶昏迷不醒。
　　第二天楚江和底下人发现了第三分校的特殊房间。
　　第三分校是个失足中心又加重了一步。
　　同天又有学生死去，楚江引发学生暴动，会长和陆沉去到特殊房间。
　　离开后会长看到了熟悉的人，陆沉失踪。
　　列出来是不是感觉特别的清晰！
　　好吧，我纯粹是没事干的……
　　大家晚安么么哒


第213章213：会长的女人
　　什么叫做不一样呢？
　　每个人的为人处世都不一样，一个人和一个人交往时是一个态度，一个人和另一个人交往时又是一个态度。
　　有些人不管和谁来往都是同样的态度，有些人则不一样，亲疏远近分的清清楚楚。
　　会长是前者。
　　楚江一直都认为会长是第一种人，不管对待谁都是同样的态度，和她同在学生会的人，学校里的学生，都是同样的态度。
　　会长一直对学生很宽容，也很照顾，曾经的陆沉就是被会长这么照顾着。
　　普通的学生，有点小麻烦的学生，住在隔壁一直麻烦缠身的学生。
　　可偏偏不一样了。
　　“为什么会长那么担心她？因为什么，因为她是学生，你有义务照顾好她吗？可会长已经不是学生会会长了啊。”
　　“因为她是朋友，你需要尽到做朋友的责任吗？可会长你从来不会为朋友担心到这种地步，在会长的心里，朋友的地位远远要低于你的责任。”
　　“会长可以告诉我吗？在会长的心里，那个女生到底算什么呢？普通的女学生，深交已久的好友，还是和那个传闻上说的一样……亲密的同性恋人？”
　　楚江追问着，他尽力的控制自己的情绪，不让自己显得那么的狰狞。
　　楚江承认自己嫉妒陆沉，嫉妒那个让会长不一样了的女生，以前的会长永远的高高在上，不怎么喜欢接近他人，对他们的吩咐也都公式化到了极点。
　　坚持着自己所认为的正义，也在努力的实施着自己所认为的正义。
　　这样的会长一直都是他的标杆，他所追随的人，他所爱慕的人。
　　可这个人开始对另一个人有了不一样的情绪了。
　　面对楚江的追问，会长皱起了眉头，习惯性的话便要从口中说出，可在听到楚江最后一句话时，会长却住了嘴。
　　会长沉默着，她不知道怎么回答自己的问题，她无法回答这个问题，因为连她自己都不清楚自己是怎么想的。
　　楚江有些高兴，但也很不高兴。
　　高兴的是会长什么都不懂，不高兴的是会长因为这个问题而犹豫了。
　　这可真是件难过的事情。
　　会长垂下眸子，长长的眼睫毛微微的颤抖着，放在身侧的双手慢慢的握紧又松开，最后会长轻声说着：“陆沉是很重要的人。”
　　温温柔柔的话，还带着些难以察觉的维护，和楚江所熟知的会长是截然不同的两个人，楚江所认识的会长对谁都不温柔，可也对谁都温柔。
　　楚江突然笑了起来，他说：“会长，我真嫉妒她。”
　　嫉妒那个人，嫉妒她能轻易的得到会长的喜欢，嫉妒那个人在会长心里的不同，非常的嫉妒，甚至于希望这个人永远都不要再出现了。
　　可是不行呢，这样的话会长会更加的担心那个人，他怎么可以让那个人得到会长的喜欢。
　　那个人怎么配得上会长？她凭什么得到会长的喜欢，如果不是她，什么事情都不会有，会长还是他的会长，徐瑶不会折腾出那么多事来，第三分校也好好的规规矩矩的待着。
　　一切都不会变。
　　“会长，我去找她吧。”楚江突然说了这么一句话，会长摇了摇头，否定了楚江的提议，“太危险了，你不能去。”
　　“那放会长去找就不危险了吗？”
　　会长严肃的说着：“这不一样。”
　　“会长难道要我看着会长一个女孩子大晚上的离开学校吗？身为一个男人让一个女人去冒险怎么都很丢人吧。”楚江说着，便要离开，会长拦下了他，她面色严肃的看着楚江说：“我能做到的事情，你也能做到，你能做到的事情，我也能做到。”
　　“这样，我们有什么不同吗？”
　　“会长是女生，而我是男生，这从本质上来说就不一样了。”楚江一顿，他的目光从会长那稍显冷漠的眉眼上扫过，原本坚持的语气突然软和了下来，“男人照顾女人，这是天经地义的事情。”
　　“这不是。”会长摇了摇头，她完全不认为自己需要被照顾，以男女的身份来被照顾。
　　她如果毫无用处，什么都不会，那么被人多加照顾也没什么，但仅仅只是因为她的性别为女便要一个跟她差不多的男生一个人离开这里，去往外面找人，这是不对的。
　　不管是男是女，柔弱的那一方才是被照顾的对象，而他们两个之间，楚江才是柔弱的那一方。
　　被会长一再的否定，楚江心里很是不舒服，会长不是喜欢被照顾的人，她是喜欢照顾别人的人，但从心理上，楚江希望自己是照顾会长的人，而不是被会长照顾的人。
　　更何况他还是个男的。
　　楚江不退让，会长也有着自己的坚持，两人僵持了许久都没有个答案。
　　“会长，现在我才是学生会会长，负责好每一个学生的安全是我的责任，而不是你的。”
　　所有的僵持在这句话下，全部烟消云散，会长沉默的看着楚江，反对的话怎么都说不出口。
　　“会长，比起我来，学校更需要你在这里。”会长久久都没有说话，楚江知道自己做对了，他深呼吸一口气，对会长保证着：“我会找到陆沉把她带回来的。”
　　会长什么都没有说，她看着楚江从自己身边离开，坚持的话，阻拦的话，反对的话，什么都没有说。
　　她只是在楚江离开后，走到了走廊上，看着他走出了学校。
　　……
　　第二天早上，又有人死了，跟之前的人一样，莫名其妙的就没了呼吸，学生们变得惶恐不安，每个人都在害怕与担心。
　　简单的安抚了下不安的学生们，从教室里出来，迎面就看到了等在外面的谢重。
　　他看上去有些焦虑，大概这两天并没有休息好。
　　“怎么了？”
　　“会长，学校里剩下的食物并不多了，再没有人来救我们的话，再过几天，我们可能就要面临没有食物的情况了。”
　　“还有呢？”
　　“用于照明的蜡烛也没有多少了，最多再坚持一个晚上。”
　　“还有那些尸体，夏季腐烂的也很快，虽说现在还没有什么问题，但守在宿舍楼那边的人说，那边已经有异味传出来了。”
　　谢重认真的和会长交代着这两天的事情，会长点了点头，将他说的记下，心里盘算着，一边和他交代着事情，一边往楼上走去。
　　“对了，会长，楚哥他不见了，今天我怎么都找不到楚哥，楚哥他不会出什么事了吧？”
　　“他没事。”
　　说话间，两人便到了校长室外，屋里边传来些咳嗽的声响，会长愣了下，她抛下身边的男生大步的往里面走去。
　　屋里并没有人，咳嗽声是从休息室里传来的，会长走过去，她推开门——
　　原本一直躺在床上的人此时正坐在床上，她单手遮住嘴巴轻声的咳嗽着，咳了好一会儿，会长才看见她转过头来。
　　“早安，会长。”
　　“感觉怎么样？”会长走了过去，她拿过桌上放着的杯子，接了一杯水递给了徐瑶。
　　徐瑶接过水，慢慢的喝了起来。
　　“还好，死不了。”徐瑶摇了摇头，她说着话，声音还有几分的嘶哑。
　　会长拉过椅子，坐了下去，问道：“那天发生了什么事情？”
　　徐瑶小心的将杯子捧在手上，回想着那天的事情，徐瑶微微皱起了眉，“那天的东西不对。”
　　“我吃了那东西后就觉得浑身不对劲。”
　　会长打断了她的话，说：“陆沉也吃了。”
　　徐瑶笑眯眯的点了点头，“是啊，所以她出事了。”
　　徐瑶的话让会长安静了下来，交谈也被迫被中止，会长有些出神，她没有说话，徐瑶也安静的没有说话。
　　“三人份的食物都下了药，不知道到底是针对谁的，又或者谁都不针对，只是无差别攻击，你吃了有事，陆沉吃了没事，因为她没事，所以才会失踪。”
　　“抗药性这种东西会让一个无辜的人牵扯进来，怎么想都只有那个原因了。”
　　徐瑶适时的抬起手，拍了拍手。
　　“你早就知道了是吗？”
　　“不知道。”徐瑶摇了摇头，在刚刚之前她还没有想到这件事，只是在没看到陆沉跟在会长的时候才想起来。
　　这些天陆沉一直跟在会长的身边没有离开过，两个形影不离的人在她醒来后却只看见了一个人，怎么想都不太对。
　　徐瑶还以为那东西是有意针对她的，但只看到了会长后才知道那是无差别攻击，那天的食物她吃了，陆沉吃了，会长什么都没吃。
　　她吃了有事，陆沉吃了没事。
　　那么想当然的，陆沉出事是正常的。
　　“我也是刚刚才知道，不然那天也不会那么傻的和你争辩了。”
　　会长点点头。
　　“那天送东西过来的是那个谢重吧？”
　　会长说道：“不是他。”
　　徐瑶当即就笑了起来，“会长就那么肯定？”
　　“是楚江动的手脚。”
　　“为什么？”
　　“第三分校的账本以前不是没有人查过，那个时候都没查出有问题来，为什么我们两个一查就有了问题，而那之后，楚江就找出了特殊的房间来为这件事添加说服力。”
　　作者有话要说：精神不是很好，有点乱，明天再修一下……
　　其实事情没那么复杂，不是悬疑推理大剧w
　　就是这么的简单，楚江的反常早早就让会长怀疑了，半推半就着让他离开，然后徐瑶醒来，陆沉的失踪有了解释，联系起来都有了正确的答案w
　　朕去睡觉啦，大家晚安(???)?


第214章214：会长的女人
　　“我不是没有来过第三分校，如果这真的是做那种事情的地方，在我到这里的那段时间，这里应该是损失惨重才对。”会长说的随意，但细想之下，徐瑶又觉得有些可怕，这个人把事情想得明明白白，却什么都装作不知，就算她没有醒过来，会长也会知道事情的真相，只不过是早晚的问题而已。
　　“那会长想要怎么办？”徐瑶问着。
　　“又或者说，会长你想要怎么做？”
　　会长摇摇头，她并没有直面徐瑶的问题，徐瑶不知道她的摇头是因为不知道还是因为什么，安静了会儿，徐瑶抬起来手，她掐了掐自己的脸，目光落在了会长身后的窗户上，她问道：“外面还在下雨吗？”
　　“嗯。”
　　“这雨下的可真够久的了。”
　　“你待在这里的这段时间，有见到过什么人吗？”
　　“会长指的是什么人？”
　　“陌生的人。”会长略显迟疑的说着，但说完又觉得自己说的太过模糊，她又补充了一句，“陌生的女人。”
　　徐瑶微微的笑着，她看着面前脸色不怎么好的会长，心里的念头闪过万千，最后勾了勾嘴角，将这个笑容变得更加的古怪，“会长希望我见到什么样的女人呢？高的，矮的，胖的，瘦的？”说到后面来，徐瑶刻意的拖长了尾音，玩味十足的话让会长垂下了眼帘，“亦或者是会长认识的女人呢？”
　　会长双手相握，她抿了抿嘴唇，犹豫与烦躁赫然的摆在脸上，与徐瑶所认识的会长稍稍的有些不同，徐瑶可从没见过她认识的会长有过犹豫的时候。
　　徐瑶抬起手，将垂落的碎发挽到耳后，淡淡的说着：“见是见过，就是不知道我见到的那个和会长所见到的那个是不是同一个人了。”
　　“她来的次数不多，我也没见到过几次，每次她来都会消失大半天后才会出现离开，我有问过那群废物，据他们说那个女人和校长有关系，大概是校董什么的，每次她来校长都很慌张。”徐瑶回想着之前几次见到的人，她的目光渐深，放于身侧的手死死的抓住了身下的床板，徐瑶的脸色渐柔，她笑着说：“说起来，我第一次见到她可不是在第三分校。”
　　徐瑶的古怪让会长多看了她一眼，但会长什么都没有说，她安静的听着徐瑶说着后面的话。
　　“而是我变成这副模样的时候，在一所研究所里，里面全是穿着白大褂的研究员，那个时候，不止我一个人在那里，还有其他人，浑身赤-裸的被关在笼子里面，有男的，有女的，大多都是稚嫩的面孔。”
　　徐瑶刚一说话，会长就愣住了，她想过徐瑶会说在什么地方见到那个人，但却从未想过，徐瑶会提起这件事情，当时他们追问徐瑶的时候，徐瑶什么都不肯说。
　　“他们给我们注射了奇怪的东西，有些人在那之后就开始发-情，有些人没坚持过几天就死了。”
　　“我身体被改造的很奇怪，他们说我是近几年来最成功的一个例子，有吸引别人的味道，会让人发-情的味道。”
　　“所里的人都很高兴，噩梦开始来临了，我每天都要面对许许多多的男人，那些人只要和我待着同一个房间便像疯了似得，朝我扑了过来，不管我怎么反抗，最后都无济于事，那些人透过玻璃一直在看到我，看着那些人压在我身上，没有一个人阻拦……”
　　说到这里，徐瑶突然笑了起来，她笑的古怪，也不知在笑什么。
　　看着她这个模样，会长觉得自己应该安慰她，但脑子里空荡荡的，什么想法都没有。
　　“过了段时间，那个女人来了，那些人很高兴的向她报告成果，特别夸奖了我这只小白鼠，可惜的是我这只小白鼠在那个女人眼里并不是算什么，她说十几年前她丈夫就做出来的东西，十几年后复刻出一个同样的还是劣等产物的东西，有什么值得高兴。”
　　“我还是第一次见到那么嚣张的女人，比起会长还要讨厌的女人，不过也正是因为她，我得以被放过，但……他们要求我，只能待在这里。”
　　“为什么？”
　　“我也很好奇。”徐瑶笑了笑，“在那里遇到的小白鼠们，大多数都是第三分校上被划去了资料的学生。”
　　会长的脸色微白，她急忙站起，身下的椅子因为她这一动作，翻了个身倒在地上发出声响来，刺耳的落地声打破了这房间的寂静，徐瑶抬头看着慌乱的会长，她的眼睛微眯，略带恶意的问题让会长皱起了眉头，“会长这么慌张是因为认为陆沉会遭到和我同样的待遇吗？”
　　会长没有说话，她沉默的态度说明了一切。
　　徐瑶有些难过的笑了起来，“有时候我也很不明白会长，为什么会对那样的一个人不一样，楚江会讨厌陆沉也是因为会长这么模糊的态度吧，他一直跟在会长的身边，期待会长有一天能够看见他，可却被陆沉半途抢了先——换做是我，大概恨不得把她抽筋扒皮。”
　　陆沉有什么好的呢？为什么会长对她这么的特殊，每个人都在问这个问题，会长也在问，陆沉有什么好的呢？
　　会长也不知道答案。
　　陆沉和普通的女孩子没什么两样，这么来说，是有些敷衍的。陆沉是个很特别的人，她很坚强，也很倒霉，还很温柔。
　　这样的一个人值得他人去对她好，会长认为对陆沉好是理所应当的事情，因为陆沉值得她去那么对待。
　　“楚江没办法的，那些人带走陆沉，在没有得出自己所要的答案时，是不会对陆沉下手的。”
　　“会长不觉得，比起落到楚江手里，落到那些人手里才是最可怕的事情吗？”
　　……
　　这是陆沉第二次进到这种地方，上一次的记忆历历在目，在研究所的记忆，离开后的记忆，全部都铭刻于心，只不过这一次陆沉没有一个哥哥会来救她了，也没有一个哥哥会为了陆沉去杀了那些伤害她的人。
　　陆沉小心的把自己圈起来，她靠在角落的墙壁，借着余光打量着外面的情况。
　　很多人在外面走动着，一眼望去全是白色的风景，在那外面，摆放着无数个笼子，里面有着很多人，他们无一不是赤-裸着身体，再过去是无数的培养皿。
　　陆沉记得自己最后的记忆是她追着会长离开，可没有追上会长，半路昏了过去，再之后醒过来就发现自己被关了起来，关在不知名的地方。
　　陆沉担心的不是自己现在的安危，而是那个总在自责的会长，那样的一个人如果发现陆沉不见了肯定会把所有的事情全都拦在自己的身上，不断的责怪自己。
　　陆沉觉得这样子令人担心的会长，陆沉不在她身边，会长该怎么办才好？
　　想到这里，陆沉不禁就有了些难过。
　　“她的抗药性很好，昨天刚来的时候，我给她注射了A型药，但是到了现在她什么反应都没有。”
　　“这还是第一个对A型药没有反应的人吧？”
　　“不，她是第二个，第一个是那个女孩子。”
　　“说起来真是可惜，那个女孩才是最好的实验品吧。”
　　几个人在外面说着，他们戴着口罩，陆沉并无法看清他们的脸，只能从他们说话的语气来区分。
　　他们说话的次数并不多，大多时候都是安安静静的给那么背关在笼子里的人注射药物，和记录结果，偶尔遇到了什么让他们觉得惊奇的数据才会停下来交谈。
　　他们的交谈大多都是围绕着改进药物的话题，今天是第一次谈到了药物以外的东西，实验品。
　　她对一些药物起了抗药性，大概是那段时间被那些白大褂一直注射奇怪的药物起的原因，有时候类似的东西多了，总会习惯。
　　有一个白大褂打开了门，他拿着注射器走了过来，然后在陆沉的手臂上注入了新的药物，一管绿色的不知名液体，陆沉不知道这是什么用的，她只知道自己被注射完之后，大脑有些昏沉，所有的脑内细胞都开始陷入沉睡。
　　陆沉不想睡，在这种地方，睡着了就什么都不知道了，任人摆布。
　　陆沉晃了晃脑袋，面前的一切变得模糊了起来，她看着白大褂走了出去，随手就关上了门，迷糊中看见有一双红色的高跟鞋出现，紧接着是一道女声，尖锐又刻薄的声音。
　　“情况怎么样了？”
　　“是当年的那个实验品，上次那边传信来说，对方把初体交给了他们研究，我以为这是假话，但现在想想，估计就是她了。”
　　“能够分析出来吗？当年的药物？”
　　“能。”
　　几人交谈着，白大褂围着那个新来的女人说着话，听上去似乎那个女人是他们之中的头目，陆沉的脑袋一晃一晃的，随时都能睡过去，可心里一直有股气憋着，想要看见那个女人的脸，想要看见更多。
　　幸而那个女人从白大褂们之中出来了，她走了过来，向着陆沉走了过来，陆沉觉得自己很幸运，可逐渐变得不清晰的大脑告诉她，她并不幸运。
　　陆沉努力的瞪大眼睛，空白的脑袋却没诚实的记录下她看到的东西。
　　只是隐约的在脑中留下了，那是一张熟悉的脸。
　　作者有话要说：徐瑶上次是被抓到了那间研究所，就是陆沉所待过的，哥哥所弄掉的那间（划掉）
　　然后，哪有什么修罗场嘛，就是正常的解答走剧情救陆沉发糖w
　　要不要猜一下这个新出的角色是谁w


第215章215：会长的女人
　　“楚江这个没用的男人会做什么呢？他顶多就是抓着陆沉，将她关起来，再不济一点就是弄死她，不过我想楚江也没那么蠢。但落到那些人手中，被弄死可能还是好事。”徐瑶笑着说，她咳嗽了两声，好不容易静了下来，她又开始咳了起来。
　　会长垂下眸子，放于身侧的手握紧又松开，好一会儿，会长才说：“我看到了我妈妈。”
　　“在陆沉失踪前。”
　　只一句话，便让徐瑶的脸色变得煞白，徐瑶惊诧的看着面前的会长，像是在怀疑自己听错了什么，徐瑶问了遍：“会长，你在说什么？”
　　“她是故意的。”
　　故意出现在她的面前，故意吸引她注意力，故意要将她从陆沉身边调走。
　　“怎么能够见到她？”会长问着，她突然的问话让徐瑶有些怔愣，看着会长那张认真的脸，徐瑶摇了摇头，“我不知道。”
　　“可能这里有什么秘密基地，但我不知道入口，也不知道所在地，会长想要见她，除非她来找你。”
　　会长顿时沉默了下来，徐瑶双手紧紧的抓着身下的床板，过了一会儿，她才说：“楚江也知道。”
　　“会长刚刚也说了，给我下药的是他，知道陆沉抗药性的也只有他了，如果不是他将事情和那些人说了话，陆沉不会有事。”徐瑶摇了摇头，她懊恼的拍了拍自己的脑袋，“早知道我就不该把第三分校的学生失踪的事情报上去。”
　　她突然说了这么一句话，会长一脸茫然的看着她，问道：“什么？”
　　“我不是傻子，来到这里后，不对劲的地方一个一个的冒出来，我又没办法报警，就趁着有学生失踪将事情报了上去，之后楚江过来了，他查的很用心，但是还没有像现在这样困难，很多资料都能查到，明面上的，背地里的，只是不知道为什么，楚江什么都没有做。”
　　“再之后，有学生死了，事情变得复杂了起来，楚江便说要叫你过来，本来有人提议要报警，但楚江以等会长来了之后再做决定为由，全部压了下去，那个时候楚江大概就已经不是我们所认识的楚江了。他是什么时候成了第三分校的人我也不知道，又或者说他从一开始就是第三分校这边的人也说不定。”
　　“我原本以为他就是个暗恋会长却不敢说的懦夫，现在想想，这个人还真是不简单。”徐瑶突然就笑了起来，她笑的莫名其妙的，非常突然的笑，像是在嘲笑自己。
　　和楚江相处一年多，徐瑶一直以为自己将这个人看的很透，又蠢又自不量力全身上下没有半处优点，好在是条听话的狗，处处以会长为尊。
　　将会长奉若神明，会长说什么他便做什么，完完全全听命于会长。
　　喜欢会长却只会站在她的身后，什么都不敢说什么都不敢做。
　　这种没用的男人，一向是徐瑶最讨厌的，偏偏因为与他共事免不了上了几分心。
　　“那个时候，你是为了楚江吧。”
　　会长突然这么说，徐瑶愣了下，她怔怔的看着会长，完全没有想过会长会突然这么说，她以为会长什么都不知道，又或者说会长高傲的不将任何人任何事放在眼中。
　　过了好一会儿会长才听见徐瑶说：“我还以为会长什么都不知道呢。”
　　淡淡的，带着些嘲讽的话语，不知道在嘲讽谁。
　　会长走到窗户边，打开了窗户，雨从外面飘了进来，阴暗的天完全无法看清远方的景色，她伸出手，雨水落在她的掌中，凉凉的，“楚江如果一开始就站在了第三分校这边，他完全没必要多此一举将我叫过来，叫我过来只会增加麻烦。”会长一顿，她回想着先前的情况，继续说着：“他应该是在叫我过来后，才和第三分校的人接触上了，对方和他有了什么联系，他才走到了那边过去。”
　　那一天，她们刚刚到这里，谢重则跑去报警，他一离开，学校就停了电，紧接着谢重回来了，说山路被堵了。
　　一切都非常的奇怪，还有巧合。
　　“那天突发泥石流，楚江第一时间就像我们证明了没有信号在圈外，那个时候……楚江大概是为了防止我们打电话报警，所以切断了我们和外界的联系，而那一天开始，学校就一直停电，所有人都利用手机自带的手电筒功能在学校活动，时间一长，手机的电基本都被耗光了。”
　　“第二天早上，宿舍楼那边就发现了学生的尸体，那些学生身上又有着一些被虐待的痕迹，我在那之后要求查了账本，楚江把问题的账本给我送了过来，对账之后的结果是第三分校存在灰色收入，理所应当的，所有的思绪都往另一个方向跑去。”
　　“他们并不希望我们发现他们在做什么，所以一直引导我们往另一个方向。”
　　说到这里，会长突然安静了下来，她转过身，对着徐瑶说：“楚江离开前一直在庆幸，我没有吃下那东西而是你吃了。”
　　“那么……一开始他们的目标是我。”
　　“只不过意外的发现了陆沉的特殊性。”
　　她没有吃那天送过来的食物，陆沉吃了，徐瑶也吃了，陆沉没有陷入昏迷，徐瑶昏迷了，所以对里面药物产生了抗药性的陆沉引起了他们的注意力。
　　“他们到底想要做什么？”
　　会长摇了摇摇头，她也不知道，唯一能猜到的就是他们在做什么实验，这个实验和陆沉有关，和这个学校陆续死人有关，和徐瑶的体质有关。
　　大概是某种改造人体的药物。
　　“他们并不想让我们知道事情的真相，一开始就弄死我们不就好了吗，为什么还要大费周章的让我们猜测学校的灰色收入来源？”
　　“所有人都被困在了这间教室，没有电，无法与外界联系，下山的路被堵死，进森林不知道会遇到什么……他们希望把我们困死在这里，时间长了，我们会因为缺少食物而被饿死。”
　　“到时候就算是被发现我们的尸体，检测结果也只会是因为被困山中，长期未进食，活活被饿死。”会长神色一凛，她冷声道：“第三分校的秘密会被保住，它也会继续存在。”
　　“不管是信号在圈外，还是那场突然的泥石流都只是人为造成的，目的就是为了让我们待在这里，饿我们十天半个月的，让不是被饿死，就是胡乱吃森林里的被毒死，或是死在野兽的掌下。”
　　“继而造成一种假象，我们是因为遭遇了意外，死在了这里，而不是被人谋害。”
　　所有的一切仿佛都明朗了起来，会长大步的向外走去，徐瑶突然叫住了她，会长回头看去，只见徐瑶露出了一个笑容，她的声音很轻，淡淡的又带着些讽意。
　　“那个女人不是会长的妈妈吗？她舍得会长被饿死吗？”
　　会长安静的看着她，那句话怎么都说不出口，从小到大妈妈就不喜欢她，爸爸离开后，妈妈甚至于直接抛下了她，对于她来说，妈妈是活在记忆里的人。
　　对于妈妈的执着是源自记忆里的那份特殊的感觉，可知晓这些事情是妈妈做的之后，会长突然什么感觉都没有了，就好像那只是一个陌生人，她所不认识的陌生人。
　　会长所以为的妈妈，是个爱爸爸，爱女儿，爱自己家庭的人，而不是枉顾无辜的性命残害他人的妈妈。
　　“妈妈不喜欢我。”
　　徐瑶愣了几秒，而后她大笑了起来，笑声在这个狭小的空间响起，诡异又刺耳，“会长你这个人可真招人讨厌，外人也就算了，连亲妈也不喜欢你，明明是同情心泛滥的烂好人，却比我这个坏人还要招人讨厌。”
　　“会长，你活的可真够失败的。”
　　会长大步走出房间，徐瑶听见房门被关上的声音，砰的一声，不大不小，足以让人吓一跳。
　　看着昏暗的房间，徐瑶嘴角慢慢的勾起，诡异的笑容赫然立于脸上，她那双漆黑的眸子染上些许的哀伤，徐瑶咳嗽了起来，每一下都仿佛要将自己体内的肝脏全都吐出来的感觉，徐瑶紧紧的抓住自己的喉咙，她干呕了下去，重重的靠向身后的墙壁。
　　几近虚脱的身体让她很是不好受，徐瑶抬起手，捂着自己的额头，她又笑了起来，她笑的大声又肆意。
　　“笨蛋，笨蛋，真是个笨蛋……”
　　突然的，徐瑶安静了下来，她猛地向外跑去，长时间没有活动的双腿并不能好好的为她使用，徐瑶一下了床就倒在了地上，无力的身体在告诉她现实对她来说是怎么样的。
　　趴在地上好一会儿，徐瑶重重的抬起手狠狠的砸了砸地面，“笨蛋！”
　　作者有话要说：猜会长妈妈的，啪啪啪！恭喜！答对了，可惜没有奖励。
　　猜陆沉妈妈的……为什么你们猜她啊_(:зゝ∠)_
　　明明还有个女性角色可以猜啊，就是戏份少了点的那个，只能当背景板看的会长阿姨_(:зゝ∠)_
　　今天差点以为又要断更了，因为昨晚卡文，今天又有事出门了一天，不过好在还是赶上了更新_(:зゝ∠)_


第216章216：会长的女人
　　眼里所出现的全是一片白色，陆沉看了好一会儿，昏沉的脑袋才渐渐的醒了过来，周边的环境很陌生，又不怎么陌生，陆沉见过，也待过这种地方。
　　陆沉从床上下去，软绵无力的身体让她险些往前倾去。
　　身体完全没有任何的力气，连动一下，陆沉都觉得费劲。
　　她这是怎么了？陆沉满满的都是困惑，那些人对她做了什么？
　　回想起昏迷前所看到的，陆沉怎么都记不起来，唯一记得的是一双渐渐靠近她的女性高跟鞋，还有一张熟悉的脸。
　　是谁呢？想不起来了。
　　陆沉一手靠着床上，勉强的撑着身体打量着周围的环境，她被关了起来，偌大的房间里只有她一个人，除了一张床之外，这里看不到其他的东西，外面怎么样她也看不见。
　　该怎么才好？
　　怎么样才能从这里离开？
　　她是在去找会长的路上昏迷的，醒过来的地方并不是在这里，在之前她见到了这里的那些穿着白大褂的研究员，还有那些人，再之后她昏过去，醒来是在了这里。
　　她被换到了另一个地方来，不知道是不是还在第三分校内，会长发现她不见了肯定会非常的自责，她得快点离开这里去找会长才可以。
　　但，她要怎么做才能从这里离开？
　　她太废了，现在又不知道为什么一点力气都使不上来，接下来会发生什么事情，陆沉想她大概能猜到，毕竟看着差不多的两个地方，她没法躲避接下来的事情，没办法从这里离开。
　　哪怕是经历过了一次，陆沉依旧没有任何的办法。
　　真没用，没用死了，什么都做不到……只会在背后给会长拖后腿，只会一次又一次的将自己陷进危险之中，每一次都只能等着别人来救。
　　这样的陆沉真没用呢，这样的陆沉凭什么说要保护会长，真是难看呢……
　　陆沉静缩在床角，她屈起双膝，双手紧紧的环抱住自己的膝盖，目光一直盯着自己面前的地板。
　　是陆沉的错吗？因为陆沉没用，所以活该被这样子对待，所以活该对吗？
　　脑中的思绪混乱的厉害，陆沉的眸子深了几分，突然，叮的一声在耳边响起，陆沉抬起了头，关着她的房门被打开了，有人走了过来。
　　并不是这里的研究员，陆沉愣了下，对方的模样逐渐的在眼里清晰了起来，陆沉惊讶的张大了眼睛，随之而来的是莫大的欣喜，楚江在这里，那么会长也过来了吗？
　　“会长呢？”陆沉急忙站起来，无力的身体让她刚一站起又跌到在了地上，狼狈不堪的模样落在楚江的眼中让他愣了好一会儿。
　　他没有伸手去扶陆沉，什么都没有做，只是站在一边看着她。
　　陆沉要站起又不停的摔下，反复了好几次后，陆沉终于放弃了站起来，她仰起头看着楚江，还没问，楚江便说：“会长没有来。”
　　陆沉一下子就愣住了，她茫然的看着楚江，不可置信的问了一遍，“你说什么？”
　　“会长不会来了。”
　　没有来，和不会来，两句话截然不同的意思，一个是没有来，可能是临时出了什么事情以至于没有来；不会来，却是这个人不愿意来或是不能来。
　　陆沉低下了头，她的身子微颤，看上去似乎很受打击，楚江默默的转过了头，不忍去看，忽然他听见那个他以为很受打击的陆沉说：“你骗人。”
　　“会长不会不来找我的。”陆沉说着，非常肯定的说着，楚江完全不知道她有什么自信说出这种话，是因为会长对她的不同？这种人凭什么让会长对她不一样？凭什么让会长将她放在心上？她凭什么占据会长的视线？
　　凭什么？
　　心里满满的愤怒，那压抑不住的情绪几乎要爆发将陆沉抽筋剥皮，楚江强忍下心里翻江倒海般的愤怒，他问着：“为什么？”
　　“因为会长是个大圣母啊。”陆沉笑着说，若是刚开始认识会长的时候，陆沉会说，因为会长是个毫无底线的大圣母，但是认识会长之后，就发现了她认知上的错误，会长是善良，但不是毫无底线，也不是无条件的自我奉献，说是圣母也不太对。
　　“你待在会长身边这么久了，一点都不懂她，难怪会长不喜欢你。”
　　楚江为什么比不上温执呢？因为温执知道会长是个什么样的人，楚江不知道，他敬畏会长，崇拜会长，爱慕会长，可偏偏神化了会长。
　　陆沉也觉得会长是神，无所不能的神。
　　她所喜欢，爱慕的神。
　　楚江问着：“你怎么看出来的？”
　　看着他一脸不甘的模样，陆沉好心的解释给他听，“会长没有来。”
　　他一愣，又继续问了句：“你就不认为是会长有事不能来？”
　　这话让陆沉笑了起来，她的笑很开心，灿烂的笑容耀眼的让楚江看着极为不舒服，“因为陆沉是会长很重要的人啊。”
　　这话也只能用来骗骗楚江了，因为这话说出来连陆沉自己都不会相信。
　　会长突然跑开，陆沉是在去找会长的路上失踪的，那个笨蛋会长怎么可能不会把陆沉的失踪当成是自己的失职，因为她陆沉才不见的，那个笨蛋会长怎么可能不亲自找陆沉？
　　会长是全天下最笨最笨的会长。
　　楚江顿时便拉长了脸，他冷着一张脸看着笑得灿烂的陆沉，“不管怎么样，你都别想从这里离开了，没有人能够救你，不管是会长还是谁，都不会来救你了。”
　　“你要对会长做什么？”
　　楚江蹲下身，他看着屋里的瘫坐在地上的陆沉，露出了一个满足的笑容来，他说着话，温温柔柔的却让陆沉觉得浑身恶心，“会长将变得不能离开我，会长是属于我的，而你将在这里堕落沉沦。”
　　陆沉的脸色一白，她的手微颤，她不可置信的又问了一遍，“你说什么？”
　　楚江很有耐心的对她说着：“我会带着会长离开这里，我会好好的照顾会长。”
　　这种话，不管是说一遍，两遍，十遍，百遍，他都不会腻。
　　只要一想到他所喜欢的会长会成为他的人，那些不甘的情绪便全都被压了下去，连带着面前这个让他讨厌到了极点的陆沉也变得顺眼了许多。
　　会长将会是他的，那么其他的事情又能怎么样呢？
　　“会长不会跟你走的。”陆沉摇了摇头。
　　她非常肯定的说着这话，听上去很有说服力，楚江也觉得她说的没错，因为这是事实，会长不会跟他走，这是谁都无法否认的事实……但，现在不一样了。
　　楚江伸出手，他捏住陆沉的下巴，笑着问：“你知道我为什么选择帮他们吗？”
　　陆沉没有回答他的话，楚江也并不是想要她的答案，几乎是带着炫耀的心理，他说：“因为他们答应我，会长会变得跟徐瑶，一辈子只能依赖我，只能依靠我，她不能离开我，她只能活在只有我的世界里。”
　　他笑的得意洋洋，陆沉只想狠狠的往他脸上揍上一拳，可她抬起手的力气都没有，只能任由他摆布，听着他一遍又一遍的重复，他会对会长做什么事情。
　　“听上去是不是很棒？”
　　“你疯了吗？！”陆沉怒骂着。
　　“疯？”楚江停了下来，他略带疑惑的重复了一遍陆沉的话，随后他捏紧了陆沉的下巴，阴狠的贴近陆沉的脸，面目狰狞的说着：“我是疯了啊，从会长和你在一起开始，从会长因为你而变得不再像她开始，从会长说你是她重要的人开始，从会长离开学生会开始……都是因为你的错啊！要不是因为你的话，事情根本就不会变成这样的！这一切都是因为你的错！”
　　楚江猛地松开对陆沉的束缚，他狠狠的一扔，陆沉便像个可以随意摆布的布娃娃被丢到一边，疼痛从擦到的手臂上升起，陆沉咬着下唇，不让自己叫出声来。
　　她侧躺在地上，比起身体上的无力，更让她讨厌的是内心的无力，她什么都做不了，楚江这个人简直就是疯子，他和那些人联合在了一起，他会对会长做出什么难以挽回的事情……
　　“你会毁了会长的！”
　　“不，不是我。”楚江摇了摇头，他否定掉陆沉的话，他认真的说着：“是你，都是因为你，你毁了会长。”
　　本来什么都不会有的，会长会待在学生会，他会一直陪在会长的身边，替她处理着学校的事情，帮助会长做一切她想要做的事情，会长不喜欢做的事情他也会一并处理了，不会让那些事情出现在会长的面前。
　　他会成为会长离不开的左右手，他会一直陪着会长，在温执说不喜欢她，拒绝她的时候，楚江会给会长一个怀抱，楚江会跟会长说还有他在，之后他会和会长在一起，他们会一起升学，他会陪着会长去一切会长想要去的学校，陪着会长去任何一个城市。
　　之后他们会结婚，他和会长会在所有人的祝福下步入结婚礼堂，结婚后，会长会为他生下一个小孩，男孩女孩都好，最好是女孩，长得像会长，会长会待在他们两个共同的家里，而他在外面挣钱养家，他们会过着很幸福的生活。
　　可是不一样了，所有的一切都因为陆沉的出现沉入了海底，会长关心这个人，会长照顾这个人，因为这个人会长离开了学生会，因为这个人会长不再看得到楚江，一切的一切都是因为这个人。
　　“都是你的错，你为什么要活在这个世界上？”他问着，认认真真的问着，仿佛只要陆沉没有给他一个他所满意的答案，下一秒他便会发疯，继而弄死陆沉。
　　作者有话要说：唔，我猜一下，大概这章会是楚江去死呼声高？
　　昨天赶上了更新，今天没赶上_(:зゝ∠)_
　　明天早上要出门，所以朕去睡了，大家晚安_(:зゝ∠)_


第217章217：会长的女人
　　天还在下雨，会长下了一层楼，迎面便碰上了要上去找她的谢冲，会长一把抓住谢重的手，她严肃的对他说着：“去把学校所有的学生全部召集起来。”
　　“我记得实验楼后边有个小礼堂，叫所有学生都到那里去，所有的学生。”
　　谢重愣愣的看着面前抓住他的会长，大脑还有些空白，他结巴的喊着：“会，会长？”
　　“快点。”
　　“是！”
　　谢重急忙跑开，他边跑边喊着话，每到一间教室门口，谢重就停了下来，大声的喊着：“会长让大家到小礼堂集合！”
　　“会长让大家到小礼堂集合！”
　　“所有学生全部前往小礼堂集合！”
　　会长抬起头看着被乌云笼罩的天空，她重重的呼出一口浊气，要快点了，必须要快点了，这里的学生撑不了太久，陆沉也撑不了多久。
　　会长转身往楼上走去，还没回到校长室门口，就看见了扶着门从里面艰难的走出来的徐瑶，会长一愣，她站在原地看着徐瑶一步步的走向自己，徐瑶的身体摇晃，好几次会长以为她要倒下的时候，徐瑶都勉强的站稳了身体。
　　徐瑶大喘着气，她扶着边上的栏杆，问着：“会长你想干嘛？那么突然的就跑开，你以为在现在的这种情况下，会长还是那个无所不能的会长吗？”
　　被徐瑶这么骂着，会长脑子里紧绷的弦突然缓和了下来，她对着徐瑶笑了起来，她说：“机会都是人创造的。”
　　一成不变的等待，是永远都得不到自己想要的东西的，主动出击才能得到自己想要的，不管是什么东西都是如此。
　　徐瑶不安的问着：“会长你想做什么？”
　　“我们没法见到他们，就让他们出来见我们好了。”
　　这话让徐瑶更加不安了，她看着会长，她问：“……什么意思？”
　　刚说出口，徐瑶又追加了一句，生怕会长不回答她的话，“你想做什么？”
　　没法见到他们，就让他们出来见，有什么办法能让他们主动现身，除非发生了意料之外的事情，按照会长所说的，他们的计划是让他们自然死去，那么如果发生了非自然的事情——
　　想到这里，徐瑶大声的叫了起来，她生气的吼着：“你疯了吗？”
　　会长摇摇头，她认真道：“这是最好的方法。”
　　那些人躲在角落里，依照现在每天都在死人的步骤，很快第三分校里的学生会全部死去，之后他们也会因为缺少食物在这里死去，等到被发现的时候，他们早就成了死人。
　　所有的事情会随着他们的死亡而被掩埋，第三分校所发生的事情将会继续下去。
　　“我让谢重去召集学生了，这件事情，我将会告诉他们，不管是我妈妈还是什么，我都会告诉他们。”
　　听着她的话，徐瑶有些呆愣，她没想过会长会这么说，当即她便大声叫了起来，“为什么？”
　　“他们有知情的权利。”
　　徐瑶沉默了下来，她摇了摇头，轻声说：“会长，你根本就没必要这么做的。”
　　不管是之前还是现在，会长都没必要扯进这件事情里面，没必要花费任何的心思，离不离开这里对于会长来说根本就没关系，那个人是会长妈妈，再怎么讨厌也不会真的弄死会长。
　　“不管发生什么事情，你都不会死，不管是楚江，还是你妈妈，他们都不会让你死的。”
　　“我不想再看着有人死去了。”
　　“那也没必要交代那是你妈妈做的事情，你知道这样会有多危险吗？如果他们一个没脑子会把错误推到你的身上，会认为你有错，他们会对你做出什么事情来，你知道吗？”
　　“纸是包不住火的。”
　　徐瑶垂下眸子，她看着地面，轻声说着：“所以啊，你根本就没必要那么做。”
　　如果让那些学生们知道，策划了这些事情的人是会长妈妈，他们会怎么样呢？他们会暴动，将这些天所遭遇的一切不安化作愤怒全部都发泄到会长的身上，人总是这样，被欺压的人总是需要一个宣泄口，所以一旦这件事情闹出去了，会长会成为他们用来发泄自己愤怒的解压物。
　　被残暴对待的人，只会用着残暴去对待这个世界。
　　指望全世界的人不管遭遇什么事情都能温柔以待他人，根本就不可能。
　　“会长没必要为了我们这些要死了的人这么努力。”
　　假如从这里离开了，会长妈妈参与了这件事情的事一旦闹出，只会影响到会长，不管怎么看，对会长都是个非常不好的事情。
　　最好的结果是他们全部死去，将所有的秘密带到地底。
　　会长摇了摇头，她说：“没有什么事情是没有必要的。”
　　温柔的声音，温柔的话语，这个明明浑身上下到处都透出一种拒人于千里之外的冷漠的家伙，却偏偏表里不一，温柔的过分，
　　“烂好人。”徐瑶笑着说，安静下来的声音隐约的能听出几分的哭腔，“我不会感谢你的。”
　　不管会长做了什么，徐瑶都不会感谢她的。
　　永远都不会。
　　……
　　“你为什么要活在这个世界上？”
　　楚江突然伸出手掐住了陆沉的脖子，陆沉无力的拍打着他的手，试图掰开，但什么用都没有，她掰不开，陆沉的大脑渐渐的缺氧，眼前的一切逐渐的模糊了起来。
　　“你在做什么？”严厉的女声突然响起，楚江的一切动作都被叫住，他愣愣的松开手，陆沉倒在地上，她咳嗽了起来，一手抓着自己的衣襟，咳的用力。
　　楚江没有再看她，在转身的那一刻，他脸上狰狞的表情全部消失，归为了平静，他对着来人说：“没什么。”
　　“不要让我看到第二次。”她看了看倒在地上的陆沉，又看了看楚江，厉声道：“出去！”
　　“是。”
　　听着两人的交谈，陆沉不可思议的抬起了头，女人的脸瞬间映入了陆沉的眼中，比起楚江如此听她的话，更让陆沉震惊的是对方那张陌生又熟悉的脸。
　　这张脸，她在几天前见过，所以只见过那么一面，但印象却足够深，
　　这张脸的主人，那个时候打了会长，骂会长，像个泼妇一样骂着她所喜欢的会长。
　　那是会长的妈妈。
　　而现在，会长的妈妈出现在这里，在这个奇怪的秘密实验基地，和那些给她注射药物的人，很明显就是一伙的。
　　会长要是知道的话，会很难过的吧？
　　自己的妈妈做了这种事情，那个笨蛋会长一定会非常难过，这个人对会长一点都不好，欺负会长，骂会长，而她做出这种事情来，如果被发现了，无辜的会长不仅要接受来自自己心里的惩罚，还要面对来自周遭人的异样目光。
　　“为什么？”陆沉问着，她厉声的指责着，对方在听到她的责问却没有任何的反应，只是冷漠的看着她，“你在问什么？”
　　难过与愤怒的情绪齐齐的炸开，陆沉完全无法接受自己所看到的事情。
　　“为什么会是你？”
　　是谁都好啊，为什么偏偏会是这个人，为什么？
　　“为什么不可能是我？”
　　“会长很爱你，要是她知道的话，会很难过的。”
　　像是听到了什么好笑的笑话，女人当即就笑了起来，她说：“哪又怎么样？她难过还是开心关我什么事情？”
　　“她是什么人？我做什么事情还要关心她是什么想法？”
　　女人过分冷漠的话让陆沉呆住了，她怔怔的回答着：“她是你女儿。”
　　这话顿时就让女人变了脸，她嫌恶的否认着，仿佛和会长扯在一起是件多么难堪的事情，“她才不是我女儿，她是怪物！”
　　“倒是你，你比你妈妈还要下贱，你妈妈只会招引男人，而你连女人都招引，天生的贱人。”
　　“会长才不是怪物！”陆沉急急忙的否认着，会长才不是怪物，会长是这个世界上最好的人，“会长根本就没和我在一起，会长根本就不喜欢我，是我缠着会长的！”
　　说到后面，陆沉只觉得心里难受的厉害，眼泪在眼眶里打转，迟迟未掉下来。
　　“会长……不是你想的那种人。”
　　陆沉缩在地上，可怜兮兮的模样看着很是招人，女人看着她，眉头狠狠的皱了下，她说：“哪又怎么样？”
　　她可没有忘记，那个怪物是怎么出生的，那个怪物是怎么害死她所爱的人的，那就是个彻头彻尾的怪物，根本就不该出生的怪物。
　　“你在心疼她吗？”女人蹲下身，她看着双眼含泪的陆沉，心里只觉得可笑，“那个怪物居然有这么多人喜欢，一个变态，一个贱人。”
　　“会长才不是怪物！”
　　“她就是个怪物，一个害死了自己父亲的怪物，一个怪物！”
　　陆沉愣住了，她呆呆的看着女人，“你在胡说什么啊……”
　　会长才没有害死她爸爸，会长说了……她爸爸只是病了，才没有死。
　　“你连自己丈夫到底有没有死都不知道，就一个劲的责骂会长是怪物，你有病吧。”
　　“她是这么和你说的？”女人愣愣的问着，她呆呆的模样看着着实有些古怪，陆沉并不敢说话，安静了好一会儿，女人突然大笑了起来，陆沉害怕的缩了下身体，她笑停了之后，收敛了脸上所有的笑容，一脸冷漠的对陆沉说：“她可是个怪物。”
　　作者有话要说：啊，大家晚安_(:зゝ∠)_


第218章218：会长的女人
　　什么，叫做怪物？
　　什么，是怪物？
　　与他人不同便可以被称为怪物吗？
　　因为这个人和自己不一样，因为这个人做到了自己无法做到的事情，就称那个人为怪物吗？
　　会长是怪物吗？
　　会长只是一个很普通的女孩子，她只不过比一般人要优秀许多，她只不过不擅于和别人沟通，只是这样子，就要被自己的妈妈称为怪物吗？
　　陆沉愣愣的抬起头，她看着近在咫尺的那张脸，会长妈妈和会长长的不是很像，但还是能看出一些相似的地方，大概会长长的比较像她爸爸，性格大概也是偏向于爸爸，而不是面前这个女人。
　　陆沉的眼睫毛微颤，她垂于身侧的手慢慢的握紧了些，而后陆沉微微侧了下脑袋，露出一个天真的表情来，她好奇的问了一句，“会长是怪物的话……那么生下怪物的你，又是什么呢？”
　　“啪”的一声，女人的手毫不留情的扇在了陆沉的脸上，她那张白白嫩嫩的脸一下子就出现了五个红手指印，女人扇的很大力，陆沉感觉左脸颊隐隐的在疼，动一下嘴角都觉得脸疼的厉害。
　　陆沉摸着自己被打的脸，她看向女人，没有生气也没有委屈，她温声的问着：“能生下怪物的，只有怪物，你说会长是怪物，那么你是老怪物吧。”
　　“啪——”
　　又是狠狠的一下，这一下落到了右脸，左右两张脸刚好两个手指印对称，这次陆沉没有再去摸自己被打的地方，她慢慢的笑了起来，问着：“是因为被说中了而恼羞成怒了吗？”
　　“你懂什么啊！”女人低声吼着，她脸上狰狞的表情吓得陆沉怔愣了下，回过神来便看见女人的手再度的高高抬起，只是始终都没有落下，陆沉垂下眼帘，掩住心中的恐惧，她对着女人说道：“我是什么都不懂，但至少我知道哪怕你把会长当做一个怪物，她这个怪物都要比你这个自我认为是正常人的人要优秀多得多。”
　　意外的，女人并没有一巴掌扇了过来，而是放下了手，陆沉有些意外，短短的两次见面，对方给她留下的印象都是一言不合就动手，没有过安安静静的听人说话的时候。
　　之前也是，在会长家里见到她，才和会长说了几句不到就对会长动手，一会儿说会长是她生的女儿要听她的，一会儿说会长不是她的女儿，但还是要听她的。
　　这个人的逻辑乱的厉害。
　　实验室的门突然被人打开，一名白大褂从外面走了进来，他匆匆的跑到女人的耳边说着什么，陆沉没有听到，大概是发生了什么不得了的事情，所以她才会露出那么惊讶不可思议的表情来，那个人说完后，女人板着一张脸让他出去了。
　　安静了会，女人才用她那张没有任何表情的脸看向陆沉，一和她的视线对上，陆沉心里说不出的不安，她的手抓紧了些自己的衣角。
　　“她很喜欢你吧。”女人问着，不是疑问，倒像是十足的肯定，陆沉不知道该怎么回答这个问题，会长的喜欢和陆沉的喜欢完全是不同的两种性质。
　　女人笑了起来，她说着：“我不喜欢她，从她一生下来我就讨厌，不过叶洵喜欢她，把她视若珍宝，在叶洵眼里，她比我还要重要。”
　　“叶洵喜欢她，那么我也会去努力的喜欢她，可是她太讨厌了，每天都霸占着叶洵的注意力，每天都纠缠着叶洵，每天叶洵和我之间的话题就只有她。”
　　她看上去有些精神恍惚，一直回想着过去，只要一提到她说的那个叶洵，她的表情便变得温柔了许多，她是真心爱着她口中的那个叶洵的。
　　但只要提起会长，女人的笑容便立即消失。
　　“不过没关系，叶洵因为她和我说话了，叶洵因为她开始和我有了更多的联系，叶洵愿意和我更进一步，所以她再怎么讨厌我也能忍受。”
　　“叶洵从小就和别人不一样，他俊美冷漠，待人从来都很疏离。在那个怪物出生之前，叶洵每天都和我在一起，他小心翼翼的照顾着我，他每天都很关系我，直到那个怪物的出生，她夺走了叶洵的所有注意力，她只要发生一点点问题，都可以挑起叶洵的任何一样情绪，生气，开心，难过，在叶洵眼里，那个怪物是他的全世界。”
　　她不喜欢会长，她的世界里只有那个叫叶洵的人，会长对于她来说就是个碍眼的存在，陆沉不太明白，为什么那么讨厌有人跟自己分享自己的丈夫，哪怕那个人是自己亲生的女儿，那么一开始又为什么要生她？
　　可能是陆沉的目光太过明显了，女人笑容灿烂的对她说：“因为她啊，是叶洵亲手放进我的肚子里，每天都在细心呵护着，让她可以存活下来的实验品。”
　　“她不是人，她只是在我身体里慢慢的成长，借着我的身体出生的怪物而已。”
　　惊讶瞬间揪住了陆沉的心脏，太多的信息流露，让陆沉无法去分辨信息的真假，她的嘴唇微颤，恍惚的问了一句：“那会长是什么？”
　　“她是叶洵一手制作出来的实验品，为了他的计划而诞生的实验品，可这个实验品却一点都不听话，叶洵对她那么好，她却害死了叶洵，她害死了自己的父亲。”
　　什么啊……
　　“你知道她是怎么害死她父亲的吗？”
　　陆沉愣愣的看着她，摇了摇头，看着陆沉那呆愣的表情，女人心情大好的笑了起来，她一手指着紧闭的门，上下唇瓣张张合合的，一时间陆沉感觉整个世界都被静了音，她什么都听不到，什么都看不到，整个世界仿佛陷入了黑暗之中。
　　突然一个声音响起，女人那带着浓浓的恨意的声音打破了这份沉默。
　　她说：就像现在。
　　陆沉听见一道熟悉的声音在耳边响起，冷冷淡淡的，带着他人难以接近的疏离气息，那是陆沉所熟悉的会长。
　　每一个字，每一句话，都清清楚楚的传到陆沉的耳中，她说——
　　……
　　所有的学生都到了小礼堂，会长站在台上看着底下坐着的学生，慢慢的闭上了眼睛，小礼堂里很黑，哪怕已经地上了照明用的蜡烛，这里还是很黑，就像是中古世纪，巫婆在昏暗的房子里熬制着奇怪的魔药的黑，诡异的厉害。
　　吵吵闹闹的声音在底下响起，会长重重的呼出一口气，然后她睁开了双眼，“这几天发生了很多事，失踪的学生死在了宿舍楼，山路因为泥石流而被堵死，现在每天都有学生在死去，每个人都在害怕，下一个是不是就轮到了自己。”
　　底下吵闹的声音在她开口说话的时候就安静了下来，学校依旧处于停电之中，没有广播之类的东西能将会长的声音传的远远的，能让所有人听到，会长只能尽力的抬高声音。
　　“我也不知道，下一个死的会是谁，在哪之前，我们先来讲一个故事吧。”
　　“很久以前有个科学家，他研究人类的性-欲，他认为人类对性的需求达到一个临界值便会爆发，被欲-望所驱使的人类会爆发出自己平时都无法想象的能力，他们会因此而疯狂，沉沦在这种欢愉之中，成为性-欲的奴隶。”
　　“所有的人类都被性-欲所驱使，每天都沉沦在欢-爱之中会发生什么事情呢？就跟吸食-毒-品一样，上瘾，自己的一切都将被这种诱惑给毁去，不管是大脑还是身体。”
　　徐瑶站在后台，她背靠着坚硬的木板，露出了一个稍显难过的表情来，她低下头，轻声说着：“笨蛋。”
　　“动物有发情期，每到了一个时间段，动物们便会出现发情期，进而寻求配偶，人类也有相应的，只不过人类比起动物多了一份理智，人类能够控制住自己对欲-望的追求，科学家认为只要他制作出了这种让人类随时都能进入发情期，深陷性-欲，无法自控的药物，他就能够掌控全世界，让所有人臣服在他的脚下。”
　　“听上去，是个非常中二的故事。”会长笑了下，停了下来，在下面热闹的讨论了起来后，她又接着说：“在很久以前，这里是一个秘密研究所，对外是一所研究对人体有益，能够清洗人类体内残留的病毒，能够抗癌的药物的研究所，而实际上，这个研究所每天都在进行着人体实验。”
　　谢重不解的看了看前面的会长，又看了看在自己面前的徐瑶，他小声的问着徐瑶：“部长，会长这是在说什么？”
　　徐瑶冲他摇了摇头，什么也没说，她转过头，看着台上会长的背影，眼眸微暗。
　　“研究所的第一个研究对象是一个女人，一个很特殊的女人，这个女人有一种离不开男人的病，同时她也存在着能够吸引男人的能力，动物在寻找配偶时都会做出各种不同的举动，雌性在发情期会传播出自己的信息素招引来雄性，继而得以交-配。人类也会一样，我们常以一个词来形容，荷尔蒙。”
　　“女人非常的吸引男人，因为她身体有着很特殊的东西，大概就像是发情时期的雌性，会传播出自己的信息素，向着周围的每一个男人传达自己需要他们的信息，这种信息素可以让这些人疯狂。”
　　作者有话要说：啊，瞎编乱造的，不要和我考究，一切为剧情服务，所以这些东西是鬼扯的，并不存在_(:зゝ∠)_
　　也不要和我说征服世界有别的方向，每个中二病都有自己征服世界的计划（严肃脸）
　　一章就交代了会长，是不是感觉今天的朕又帅了好多


第219章219：会长的女人
　　“科学家认为，当所有人在欲-望中沉沦的时候，便能轻而易举的就被掌控，所有的人类都会陷入他所制造出来的盛宴之中，而相应的，一个掌控者的存在就变得尤为重要了，他为王，沉沦在他所制造出来的王国之中的人类是他的子民，而为了能够更好的掌控这些子民，他需要护卫者，不被任何事物所影响的护卫者。www.lwxs520.com首发哦亲”
　　“十几年前，一场大火毁去了这个地方，一年之后，第三分校建立，所有的学生每日每夜沉沦于情-欲之中，他们习惯于情-欲，享受情-欲，甚至为此付出了性命。”
　　“研究所的继承者建立起了第三分校，以第三分校的所有学生为实验品，开始了长达十多年的人体实验，改造在校的每一个学生的体质，毕业了的学生回到了学校当起了学校的老师，重复着他们所经历过的事情。”
　　“你为什么知道的这么清楚？”台下有学生问了一句，他一问，便有人跟着附和，点头，本来只是一个人的问题，一个人的声音，在得到了赞同后，那些质问的声音纷纷响起，让台上的人难以忽视。
　　会长垂下眸子，她双手抓着桌子，过了好一会儿她才说：“继承了研究所的人，是我妈妈。”
　　这话一起，当即整间礼堂都闹哄哄了起来，有信的也有不信的，所有的学生都在吵闹，过激些的学生险些就要往台上闯去，幸好被守在底下的学生会成员给拦了下来，哪怕是他们在听到这话时，也尽是呆愣。
　　所有人都是被谢重叫过来的，在此之前，没有一个人知道会长要说什么事情。
　　就连她刚刚口述的那些话，他们绝大多数也仅仅只是当做一个故事来看。
　　胡编乱造的一个故事，就像是在与他们开玩笑，缓和这些天来的沉默。
　　所有人都这么想，没有一个人期望得到与自己所期待的答案截然相反的回答。
　　“什么啊，按照你这么说，我们全是你妈妈的小白鼠？”
　　“这是真的还是假的？会长你是在跟我们开玩笑吧？”
　　“什么啊，第三分校不就是一个自由享乐，每天只需要做让自己舒服的事情就好了的学校吗？现在是什么情况啊？”
　　“骗人的吧？”
　　各个不同的声音响了起来，有惊讶的，有不相信的，也有愤怒的。
　　会长看着底下的每一个人，她平淡的说着：“学校是王国的缩影。”
　　能在小世界里推行成功的计划，再将它投入大世界里，妈妈是个追求稳当的人，依照第三分校所运营的模式，那些从这里毕业了的学生不仅仅会回到这里，每个人的去处不同，他们会影响到身边的人，进而将他们一步一步的代入深渊之中。
　　就像在白纸上滴进一滴黑色的墨水，纸面会被染黑，紧接着更多的墨水滴了下去，用不了多久，整张白纸都会被染成黑色。
　　她也没有想到，自己妈妈会做出这种事情来，记忆中的妈妈是个非常温柔的人，妈妈总会在家里等待陪同她去治疗的爸爸回来，等到他们回来，妈妈会送上她亲手烤的饼干，爸爸吃了一个都能让妈妈开心的不得了。
　　哪怕现在的妈妈很陌生，和记忆里的那个妈妈截然不同，会长依旧觉得不可思议。
　　原本她是该什么都不知道的，早些年的时候查到了第三分校的事情，准备接任下一任会长的时候，又因为这个地方的特殊，首先就到了这里来，在这里的那些日子里，没有半点异样，除了那经常性出现在自己面前各种不堪入目的事情外，这间学校普通的不得了。
　　那些事情，她和很多人一样，把它当做是校风如此。
　　四个学校，校规皆不同，传承了十几年的规矩，也是有着自己的原因。
　　所以她能够毫不犹豫的利用学校的规则，将那些触犯了规则的人毫不留情的送往她所认为的，适合他们的地方。
　　如果不是因为妈妈参与在了其中，她可能一辈子都不会将这些事情联系起来。
　　妈妈对她疏远，妈妈永远不跟她碰面，妈妈永远是处在忙碌之中，妈妈有了新的家庭，新的女儿，一切的一切都只是为这些事情所做的假象借口而已。
　　“做手工作业的时候，人都很喜欢从简单的开始练起，简单的学会之后，就挑战更困难一点的，学校是实施这个计划的简单模式，世界是困难模式。”
　　“骗子。”
　　“人渣。”
　　“你妈妈做出了这种事情为什么你还能站在我们的面前？你就一点都不愧疚吗？自己妈妈做出了那种事情来！”
　　“我们会死的！”
　　“妈妈不是什么好人，女儿想必也好不到哪里去，就这样的人为什么要站在上面，让我们去听从她的？”
　　“如果事情真的按照你说的那样，那为什么学校能存在这么多人？我听说过第三分校的上面有人，主校会长的家世背景都不简单，又是一个以权谋私的社会人渣。”
　　“像你们这样子的蛀虫早就该下地狱了。”
　　吵吵闹闹的，每一道声音，每一句话，都化作了实质的剑，直直的刺入了会长的体内，无法的恶意铺天盖地的向她袭来，避无可避。
　　会长没有说话，她什么都没有做，只是默默的看着底下人，听他们那些难听的声音，在他们渐渐安静了下来后，会长才笑着问：“很生气吗？”
　　明知故问的一个问题，非常容易挑起人的怒火。
　　“但这个世界就是这样，弱的人活该被人欺负，所以不想被欺负的话，就强硬起来，去对抗去反驳。”
　　“说的倒是好听。”
　　“你们母女俩也真是厉害，一个在背地里进行人体实验，一个装的一副烂好人的模样，将我们这些人全部都推进火坑之中。”
　　底下的话还在继续，守在后台的徐瑶重重的砸了一下门板，听着前面会长的一言一句，徐瑶狠狠的砸了好几下门板，她并没有什么力气，就连现在站在这里也是勉强靠了旁边的柱子才能站起来。
　　会长像是没有听到那些话似的，她乖巧的站在桌子前，伸手将垂到额头的额发挽到耳后，她温声说着：“山路被封，除了在这里等死，我们还有另一个方法可以做。”
　　“在这种情况下，抱怨只会浪费时间。”
　　刚说完这句话，会长停了下来，她笑了笑，补充了一句：“不管怎么说，妈妈利用了你们，这是事实，她害你们失去了性命，这也是事实，不关任何的缘由，做过的事情不会因为有什么苦衷便能把所有的伤害都抹去。”
　　父债子偿，大意是指父辈背负的债务，由子辈来偿还。
　　她的爸爸，她的妈妈，无法偿还的债务，她会代之偿还。
　　虽然这些偿还根本就无济于事，无论受到怎么样的惩罚死去的人都不会再复生。
　　有人不屑的冷哼了一声，“说的倒是好听。”
　　会长垂下眸，停了几秒钟，她才开口：“第三分校是重建在过去研究所的废墟之上，下山的道路被堵死，我们无法离开这里，学校的老师不会来救我们，我们继续待在这里只有死路一条。”
　　“古时候的交通并不发达，因此人类发明了狼烟，以前学过一篇文章，叫做烽火戏诸侯，周幽王为搏褒姒一笑无数次点燃烽火，召唤群臣。”
　　“学校建立在山中，对于林火都有进行过相关的防范措施，一旦起火是不会被危急到的，外面的树林着火，学校不会有事，相反若是学校起了火，山林也不会有事。”
　　“我希望大家能够烧了这座学校——”
　　……
　　那个声音从上面传了下来，陆沉看了下站在她面前笑得一脸诡异的女人，心里说不出的古怪，她说会长爸爸是被会长害死的，会长也说过第三分校的是在废墟中建立的……她又说当时是会长亲手做的，那么是指当年的火是会长燃起来的吗？
　　那个时候会长才多大？四五岁的小孩，什么都不懂，什么都不会，为什么就那么肯定当时的事情就是会长做的事情？
　　“她想要放火逼我们从这里出去，哪怕她并不确定我们是否躲在了第三分校的地底，她依旧想要放火烧了这里。”
　　“她一点都不在乎你的死活呢，而你却傻傻的那么喜欢她，真是个笨蛋呢。”她恶意满满的说着，听上去理应会让人觉得多少都有些难过的话，可陆沉却怎么都难过不起，她只觉得这个人真可怜，只敢在这里和她磨蹭时间，却不敢出去正面和会长怼。
　　陆沉这么想着，同时也就将这话说出了口，“你真可怜。”
　　女人的脸色一下就变得苍白了起来，她大声又尖锐的声音几乎要刺破陆沉的耳膜，“你懂什么？！”
　　“我为什么要去见一个怪物？！”
　　作者有话要说：国王，能够操控他人的傀儡，不受影响的护卫，以及沉迷于傀儡成为奴隶的人_(:зゝ∠)_
　　就是这样子_(:зゝ∠)_
　　会长想要放火烧了学校，一是山林起火肯定会被注意到，所以会有救援到来；二是想要见妈妈啦_(:зゝ∠)_
　　一切不合理都是为了剧情服务
　　大家晚安_(:зゝ∠)_


第220章220：会长的女人
　　很多人反对，也有很多人不反对。
　　绝大多数的人都处在了沉默之中，看着他们，会长也没有催促什么。
　　人在知道真相的时候是什么样子的人，歇斯底里，疯狂，生气，愤怒，失望，伤心，难过，很多很多样子。
　　她的记忆最早是在妈妈疯狂的打她开始的，再往前想去，只有无尽的火，红色的火，之后她很快就被爷爷奶奶借走了，那之后的记忆很平和，上幼稚园的时候，来接送她的一直是管家，而跟她一起的小朋友们全是由爸爸妈妈接送。
　　她知道她有妈妈，妈妈不喜欢她，但爸爸却是第一次听说。
　　那天回去之后，她缠着奶奶问爸爸呢？
　　奶奶告诉她，爸爸生病了，很严重，所以不能来看她。
　　对于年幼的她来说，那个时候的爸爸住在了医院，因为得了很严重的病，所以爸爸不能来见她，她也不能去见爸爸。
　　要等到爸爸的病好了之后，才能见爸爸。
　　再大一些，她第一次参加学校的体检，检查结果并不怎么好，她体内少了一些东西，和正常人不太一样，那次体检之后，她被爷爷带了回去，再也没有回到那座学校里。
　　奶奶当时对她说，她病了，所以要待在家里，她当时问了一句，病了是不是可以去见爸爸来了？
　　奶奶告诉她，不可以，因为他们得的病不一样，万一相互传染病得更重了就不好了。
　　也是那一次开始，她开始对病产生了兴趣，在爷爷书房里翻找出她的体检报告后，费劲心思去查明上面的专业名词后，她才知道自己是哪里不一样。
　　爸爸住院，可是爷爷奶奶一次都没有去医院看过他，她想要去找住在医院里的爸爸，可是连爸爸住在那间医院都不知道，之后她花半年多的时间找遍了她所在城市的每一间医院，可是什么都没找到。
　　再之后，她长大了，懂得当初奶奶说的到底是什么意思了。
　　人并不是无法接受事实，只是需要时间去适应，奶奶当初没有直接告诉她，是因为不想伤害她，等到她长大后，自然而然的便会知道当初说的话全是一个疼爱孙女的奶奶用来所说的谎言。
　　大概是小时候被瞒得太过彻底了，等到有了能力去探索她所想要便一直一直的寻找了下去。
　　想要知道从未见过的爸爸是怎么样的一个人，想要了解爸爸的过去，然后发现了爸爸的过去，发现了爸爸曾经做过的实验内容。
　　在学校见到妈妈的时候，一切都有了答案，妈妈讨厌她，因为她害死了爸爸，妈妈喜欢爸爸，所以妈妈继承了爸爸的一切。
　　“我们凭什么要相信你的话？”
　　“就是，你妈妈是这一切的制造者，身为她的女儿，你能好到哪里去？”
　　“你哪有那么好心的带我们离开这里？”
　　“真的会带我们离开吗？”
　　“说不定是阴谋呢！”
　　吵吵闹闹的，一下去就将会长的思绪给打断，她看着底下的学生们陷入争吵的模样，垂下了眼帘，人总是这样，同一个人说出来的话，总是喜欢去相信自己所认为是好的那些话。
　　“你们不信我的话，为什么又对我刚刚的说的话深信不疑？”
　　……
　　雨还在下，他们从学校的废弃仓库里找到了一些不该有的炸药包，分量挺多的，足以炸掉一个学校，还找到了一些汽油，也不知道这些东西放置在学校里是做什么用的，不过想到学校在做的秘密实验，这些东西会存在这里，也不是什么值得怀疑的事情了。
　　毕竟之前可是硬生生的弄出了一场泥石流堵住了下山的道路。
　　晚上的时候，雨停了，这场下了好几天的雨终于停了，雨停的时候，学校又死人了，这次是两个人，突然死去的，事前谁也没有发觉，就在睡梦中突然的死去。
　　发生了这样的事情后，谁都不敢再睡觉了。
　　每个人都在害怕，下一个死的会是自己，在睡梦中悄然的死去，再也无法睁开双眼。
　　徐瑶看了眼教室，所有人都缩在一起，谁都不敢入睡，在风中微微摇晃的烛火有点暗，好似随时都会熄灭。
　　现在没有再下雨了，夜里听到的也不是再是那些淅沥沥的雨声了，第三分校建在山中，夜里更多的是来自不知名的昆虫的叫声。
　　徐瑶看向站在自己身边的会长，她挺直着身板，望着远方的风景，黑夜里什么都看不见，不管是往上面还是下面看，什么都看不见，这座学校藏在深山之中。
　　“会长，你想要放火烧了这座学校，不仅仅是因为想要向外界求救吧？”徐瑶说着，毫不犹豫的话让会长转过了头，哪怕有着教室内的烛光照明，徐瑶也依旧看不清面前这个人的模样，大概是一如既往的没有任何表情，她在安静的时候，总是一脸的平静的注视着什么。
　　“是为了被带走的陆沉吧。”徐瑶肯定的说着，“不过这么多天过去了，就算找到她，也晚了吧。”
　　会长没有说话，徐瑶感觉她的目光落在了自己的身上，但她什么都没有说。
　　“而且，放了火，又能怎么样呢？那个人出来见你了又怎么样？”
　　“我不知道。”
　　“那么，陆沉真的出了什么意外的话，你要怎么办？”
　　“我会陪她。”
　　徐瑶一怔，她扯了扯嘴角，出口的又是满含恶意的话，“这对你来说确实只有这条路可以走了，毕竟要是离开这里，你会遭到所有人的指责，唾弃，叶家会因为第三分校发生的事情会逐渐败落，再加上你害死了无辜的学生，这份罪确实会压得你永远都站不直身板，终生都将在噩梦中度过。”
　　“嗯。”会长点了点头，她太过实诚的反应让徐瑶一下子就安静了下来，半天才听到徐瑶的一句：“……真是笨蛋。”
　　……
　　陆沉缩在角落里，逐渐升温的身体让她觉得很不好受，她低喘着，试图呼出热气让自己好受些，明明抬起手去解开自己的衣服扣子可能会更好受些，但陆沉只是用双手死死的抱紧自己的双膝，不让自己动弹。
　　偌大的房间里，只听得到陆沉不高不低的喘息声，缠绵勾人。
　　早上的时候，会长妈妈发了很大的火就走了，她走之后，就有两个白大褂走了进去，压着她，给她注射了不知名的药物，一直到现在，注射的药物开始发作，就像之前一样。
　　陆沉咬着自己的下唇，双手紧紧的缠在一起，不让自己去做其他动作。
　　身体里烫的好像随时都能把她烧灼，脑子也空的厉害，所有的热都仿佛要将她灼伤。
　　陆沉难受的撞击了几下床板，疼痛让她逐渐失去的理智稍稍的回来了一些。
　　什么都不能做，坐在这里不要动，不要有其他的动作，熬过去，熬过去之后什么都会好了，等你熬过去，赢的就是你了。
　　陆沉不停的在心里跟自己说着话，每感觉脑子有点点的不清醒，她就狠狠的撞一下床板，或者身后的墙来让自己清醒。
　　站在实验室外面，隔着玻璃看着里边陆沉的动作，女人微微的眯起了眼，“你说要是她出点什么事，我那个女儿想必会更难过吧？”
　　被她问到的少年沉声道：“我希望您不要做。”
　　女人转过头，看着身边的少年，她完全不懂对方的突然拒绝，就好像这是一件非常不可思议的事情，她问：“你不也很讨厌她吗？只要有她在的话，她就永远不可能回头看你一眼，过去是温执，现在是她。”
　　“只要挡在你面前的这些人都消失了，她就归你了。”看着少年的脸色起了些变化，女人微微的笑了起来，她说：“你知道我是怎么和叶洵结婚的吗？他有那么多个爱慕者，偏偏最后是我当了叶太太。”
　　安静了一会儿，少年推了推眼镜，他恭敬的说着：“您的价值观和我的并不一样，我不想做出任何伤害会长的事情。”
　　女人当即就黑了脸，她冷声道：“从你来到这里的那一刻起，你就已经背叛了她了，现在还在说这种可笑的话，你是想对她表明你是身在曹营心在汉吗？”
　　楚江安静了下来，什么话也不再说，那微黑的脸色足以昭示他现在的心情如何。
　　女人冷哼一声，她转头看向跟在她身边的研究员，吩咐道：“明天给她加大剂量，再把那些实验品和她关在一起。”
　　“是。”
　　楚江愣愣的听着她对那些人吩咐着，在她即将离开的时候，楚江突然出声叫住了她，“比起这些，您不觉得目前更重要的是解决会长要烧掉第三分校的事情吗？”
　　“她烧不了。”
　　对方太过坚决的话让楚江皱起了眉，只是短短的几日，他便充分的意识到面前的这个女人和她生下的女儿是截然不同的两个人，这个人总是会对一些莫名其妙的事情抱着非常大的自信，深信自己能够做好，先前说给会长下药，却下到了徐瑶身上，虽然并不排除那是意外，但这个人却连第二手准备都没有做。
　　抓陆沉的时候也是，亲身上阵，直接将所有的一切暴露在了会长的面前。
　　和会长完全不一样，让人不得不怀疑她们两个到底是不是亲生母女。
　　“上次炸山路的炸药旧仓库里还留了一些，那些足够炸掉一座学校了，上面遭到破坏，下面也不会好到哪里去。”
　　女人的脸色瞬间就变了，她一甩手，大步的向前走去，看她离开的方向，似乎是往上面去了。
　　作者有话要说：快要结束了……大概_(:зゝ∠)_
　　每次立FLAG都是秒打脸，所以我决定立个明年都不会完结的FLAG哈哈哈哈哈不要打我_(:зゝ∠)_


第221章221：会长的女人
　　“你想做什么？”
　　空旷的教室里，摆着少少的几张课桌，会长一眼看去，这间教室干净的不得了，她转过头看向不远处的学生，每个人都露出了开心的笑容，他们都很期待着以后。
　　今天早上太阳升了起来，这座学校的天空第一次没有被乌云遮掩，这几天的天气有些冷，因为每天都在下雨，早上起来被阳光照到的时候很舒服，暖暖的，会长很喜欢这种感觉。
　　想到这里，会长不禁露出了个笑容，她看着坐在她对面的女人，笑着问：“今天出太阳了，很暖，妈妈这些天有去晒过太阳吗？”
　　自己的问题被会长完全的无视，这个人还对她说着这么莫名其妙的问题，这让女人一下子就黑了脸，不被重视的感觉让她非常的不爽，特别是这个人根本就不该这样子对待她。
　　“我在问你话。”
　　会长反问了一句，她的面色平静，一点都没有因为对面人那愤怒异常的脸色而起任何变化，“妈妈为什么要抓陆沉？”
　　今天早上的时候，谢重突然找了过来，说有人想见她，会长有些意外，但也不怎么意外，因为妈妈会找上来，在她决定了要毁了学校时就猜到了，陆沉在学校里失踪，时间不长也不短，她当时追着妈妈的背影过去，在最后找丢了妈妈。
　　被他们当做研究所的地方离学校不会太远，在明面上看不到，那么唯一的可能就是藏身在地底了，烧掉学校并不能给地底造成什么危险，幸运的是，他们在旧仓库发现了炸药包，足足可以炸掉整座学校的炸药，可以影响到地底下的炸药。
　　女人当即就笑了起来，“我抓了她，所以你生气了？”
　　“嗯，很生气。”会长点了点头，毫不犹豫的承认妈妈问的问题，这点她并不否认，是因为陆沉不见了才会这么的生气，陆沉没有失踪前，她也很生气，陆沉失踪后她就更加生气了。
　　会长不知道为什么，就像她对楚江说的那样，陆沉是很重要的人，要是别人伤害了妈妈她也会很生气，因为妈妈对她来说很重要，陆沉和妈妈一样，对她来说都很重要。
　　妈妈不应该做出这些事情来伤害别人，妈妈不应该为了更好的伤害抓走了陆沉，妈妈不应该继承爸爸，继续做这些错误的事情，这是不应该的时候。
　　她生气的事情有很多很多，每一件都堆在了一块，以至于非常的生气。
　　“真是难得，你这个怪物居然也会生气。”
　　“妈妈，我不想对你生气，因为你是妈妈。”会长摇了摇头，她说着：“但是妈妈做了很多过分的事情，我很生气。”
　　听着会长的话，女人冷哼一声，她满不在意的说着：“那又怎么样？你生不生气又怎么样？”
　　这个怪物是不是在生气都和她没有关系，这个怪物不应该毁了她的机会，十几年前她毁去了她最重要的人，十几年后还想毁去她最重要的人所珍视的东西，不可原谅。
　　绝对，不能原谅。
　　“你要是敢毁了这里，我就毁了你在乎的那个人。”
　　听着妈妈的话，会长并没有什么特别的感觉，她淡淡的问着：“妈妈，你在威胁我吗？”
　　“我只是在通知你，你要是做了什么让我不高兴的事情，这里的学生，那个女生，我都不会放过他们。”
　　“他们都会死，本来可能还能活得更久一点的，但是因为你，因为你这个怪物，他们都会死！”
　　“你也看到了吧，那些人，一个个的在死去，一旦没有了我，他们会死的更快，哪怕是离开了这里，他们也会死。”
　　“我每周都会让人给他们注射新的药剂，他们可真是有趣极了，每天都沉迷在那样的快乐之中，给我带来无数珍贵的数据。”
　　对面的女人一直在说话，从生气愤怒的警告到后面得意的炫耀，她的心情忽好忽坏的。不知道为什么听着她的这些话，会长应该要生气的，但却一点感觉都没有，她并不为妈妈的话而感到生气与愤怒。
　　半晌，会长才说：“妈妈，你很幼稚。”
　　“够了！”女人愤怒的拍了下桌子，她大声的冲对面的会长吼着，会长愣愣的看着她，闭上了嘴，“你以为你是谁？你凭什么这样子说？你不过是一个不该出生的怪物，我当初就不该生下你来！”
　　“你口口声声说你想要见妈妈，你想要见我，是为什么？一个女儿对母亲的孺慕之情吗？你以为你会有这种情绪吗？你不过是个怪物，那个女生也是个怪物，果然只有怪物才会爱上怪物，你以为你是个正常人吗？你以为大家都会喜欢你吗？”
　　“你永远都不可能跟个正常人一样！”
　　“妈妈……”会长沉沉的喊了一声，她看着面前的女人，只觉得难过，“妈妈为什么会变成这个样子？一开始，妈妈不也很讨厌爸爸所做的工作吗？为什么妈妈要成为爸爸？”
　　“我是很讨厌啊，我讨厌他把所有的精力都给了那些工作，就连仅剩的那点关注也给了你这个怪物，你知道我有多恨那些夺走他注意力的东西吗？那些东西都该消失在这个世界上，不管是那些实验体，那些实验资料，还是你，都应该消失！”
　　“你毁了他，这一切都是你的错，我会这么做都是你的错，是你害了这里的学生，是你造成了现在的这种情况，不是我，而是你，你才是罪魁祸首！”
　　“要不是你，所有的一切都不会发现，他会好好的活着，他会继续从事着他喜欢的工作，他会站在那些实验体前，检测着他们身体的每项数据，他会在半夜还在书房里，整理着那些资料，他会因为太过入迷而忽略了我，他依然不会关心我，在意我，可他会活着，活着做那些他喜欢的事情，这一切的一切都是你的错！”
　　“你造成的这样的结果，你害死了他，你害了这座学校的所有人，是你害死了所有人，你是个罪人！”
　　她的指责，那些话，一字不落的在会长耳边回响，会长愣愣的看着妈妈，她张了张嘴，难过的喊着：“……妈妈。”
　　对上那双满是愤怒的双眸，会长低下了头，她只觉得口中苦涩的厉害，她什么都做不了，唯有干巴巴的三个字：“对不起。”
　　她一直以来都只有埋怨，对妈妈的埋怨，妈妈一直都不愿意见她，妈妈一直都在疏离她，妈妈讨厌她，她很不开心，妈妈对她的逃避，她的追逐，成了他人指责妈妈的利器，每个人都在怪妈妈，每个人都在怨妈妈，因为妈妈对她的毫不关心，可是实际上，妈妈根本就没有什么错。
　　她的女儿可恨到毁了她的幸福，这样的人，要她怎么能够露出笑容来面对这个害死她丈夫的人？
　　她明明知道这一切的，可是却装作不知，一切又一切的给妈妈强加压力，哪怕到了现在她也依旧在逼迫妈妈。
　　这样的她，可真够过分的，难怪妈妈不喜欢她。
　　会长握紧了双手，她轻声说着：“妈妈，你要怪我，怨我，要让我去死都可以。”
　　“可是妈妈，你不应该牵扯进无辜的人来，不管是这些学生还是陆沉，他们都是无辜的。”
　　“他们是无辜的，那我就不无辜了吗？”
　　“妈妈认为那是我的错，那妈妈为什么不对我下手呢？”
　　这句话让女人沉默了下来，半天会长才听到她说：“因为，他爱你啊。”
　　非常飘渺又不甘心的一句话。
　　会长看着那个一直以来都对她冷面以待的妈妈突然就哭了起来，她没有发出任何的声音，只是在流泪，会长感觉周围的气息都压抑的厉害，她应该要想办法让妈妈不要那么难过的，可是她什么都做不到，不管她做什么妈妈都不会开心的。
　　“妈妈，我很对不起，但我不会停手的，对不起。”
　　她欠了很多很多人，不管是妈妈还是那些无辜的学生亦或是陆沉，都是因为她的错。
　　如果当时没有那场意外，如果爸爸没有离开妈妈身边，或许现在的事情就不会发生了，爸爸也许还会继续着这项工作，但也有可能会改变停止，她没有给爸爸这个机会，她毁了妈妈的希望，毁了妈妈的幸福，是她亲手把妈妈逼上了绝路。
　　这是她的错，怎么都无法改变的罪。
　　但，错误的事情她不能让错误继续下去。
　　“我不会放过那些人的。”女人说着，非常的冷静，听着不像是用作威胁的假话。
　　会长看了她好一会儿，然后点了点头，“好。”
　　妈妈犯下的罪，她会弥补；妈妈要做的事情，她会阻止。
　　哪怕这和那些人命来说都算不上什么，她会承担那些错误和罪责，所以……怪她就好了。
　　女人很快就走了，在没有得到自己想要的答案，她离开的时候，一直守在外面的谢重几人跟了上去，本想跟着她找到入口的，但可惜的是，一无所获，在跟到半途的时候，谢重几人突然被绊住，跟丢了人。
　　会长在教室里坐了很久，直到徐瑶找了过来，告诉她所有的一切都做好了准备，就等着炸学校了。
　　“待会先让那些学生撤离这里吧，爆炸的话，影响范围会很大。”
　　“我已经安排他们撤离了，山上爆炸，山下很快就会有人找过来的。”
　　“嗯。”
　　“你跟那个女人，谈的怎么样？”徐瑶小心翼翼的看着会长的表情，看到她的脸色不怎么好，徐瑶又换了一句问话，“她提出了什么要求吗？”
　　“嗯，我没答应。”
　　“假如他们真的在地下，一旦我们动手，他们势必会从这里离开，但他们逃离的时候，会带上陆沉吗？”
　　“对妈妈来说，陆沉是很重要的实验品。”
　　所以，妈妈不会丢弃陆沉，她也不会丢弃陆沉。
　　作者有话要说：心情复杂_(:зゝ∠)_


第222章222：会长的女人
　　下午的时候，所有的准备工作基本做完，大多数学生都离开了学校，只留下少数的几个人在学校里等待引爆燃线。
　　学校内部浇了汽油，外部又埋了一圈的炸药包，为了保险，引线的那一头是最后才会点燃的，先点着的是倒在教室里的汽油，每一间教室都冒起了火，离的远远的也能听见那在火中噼里啪啦作响的桌椅。
　　第三分校的建筑物分别是教学楼，实验楼和宿舍，先点燃的是教学楼的火，然后是实验楼，最后才是宿舍，广场上埋了炸药，待会要炸的是广场，最后才是依次将其它建筑物下的炸药点燃，光是起火并不能造成什么轰动，幸好他们找到了旧仓库里面的炸药包。
　　看着被火覆盖的学校，徐瑶咬了咬唇，想要劝会长离开，但那种关心的话怎么都说不口，“都已经点好火了，我们有必要在这里等下去吗？万一他们建立了秘密出逃的其它通道呢？”
　　“下山的路被堵了，楚江那天失踪，是从学校走了出去，今天追踪妈妈的时候，谢重他们并没有追到校门外。”会长的双眼一直盯着处在火中的学校，她声音微顿，而后说：“入口是在学校里面，如果设置了其它出口的话，守在那边的学生会发现的。”
　　随着火势的加大，学校内部依旧没有任何的变化，会长有些不安，在外面等候了一会儿后，她看了看跟在这边和她一起等待的其它学生，说了一句：“再等一下吧。”
　　火势一直不减，反而有种越来越大的感觉，先前为了留下来点燃炸药的学生，所以火放的都是在内部，而不是外部，就算是烧起来，也不会影响到那些炸药的引线，不会在不该要点燃的时候，突然就被点燃。
　　又等了一会儿，依旧没有人从里面出来，会长扭头对身边的徐瑶吩咐着：“先引爆旧仓库那边的炸药。”
　　徐瑶点了点头，便有学生绕了一个方向跑了过去，避免了那些正在燃烧的火，偶尔能够看到那些窗户上有火星在燃，好像随时都会掉下来，点燃这一片绿化带。点燃引线的时候，有一段时间可以逃离那个位置，但第三分校里的学生，不管是男生还是女生，普遍的身娇体弱，所以担起这份工作的只有来自主校的学生们。
　　旧仓库爆炸的声音很响，砰的一声，在不远处围观的几人纷纷的捂住了耳朵，看着远处爆炸的地方，会长微微的眯上了眼睛，大火在那边肆意的凌虐着周围可见的一切，就连周遭的绿化也因为爆炸而被波及到，浓烟在学校上空升起，呛人的气息从远处传了过来。
　　她的目光在那旧仓库的位置稍作停留，紧接在视线范围内可视的地方搜寻了起来。
　　他们先前放置炸药的时候，是在学校内部放置的，造成影响的只会是学校内部，被围墙所圈起来的一圈，炸药的分量不少，但要爆炸同时对地底下造成影响，会长并不确定那够不够。
　　过了一会儿，先前跑开去引爆炸药的学生回来了，他的脚步有些踉跄，看上去并不怎么好，细细打量之下，可以看见他只是有些狼狈，并不是受了伤，这才让在场的人安心了些。
　　剩下四条引线，宿舍楼，教学楼，实验楼还有广场，因为引线的长度问题，每一条线都不怎么长，去点燃的学生存在一定的生命危险，四个地方隔的并不远，一旦爆炸，周围都会被波及的，很难保证，在点到最后的时候，不会发生什么意外。
　　“你们先离开吧。”
　　“留会长在这里太危险了。”
　　“人太多了跑不掉。”
　　“可是会长——”
　　“这里交给我就好，你们不用担心。”
　　几个学生渐渐的被劝走，留下来的只有一个徐瑶，徐瑶站在一边，她一脸严肃的看着身边的会长，她问：“会长是想留下来找陆沉吗？”
　　其他学生都走了，就只有徐瑶在这里，会长还记得徐瑶不怎么能走路，之前也是好几次都是被人抱着，这个人连走路都很困难，可是这几天却一直坚持着站立。
　　“你跟他们一起离开。”
　　“会长不是说了吗？陆沉不会被丢弃的，我们只要在外面守着就好，要是会长跑了进去，陆沉不在里面，会长又该怎么办？”
　　“会长以为自己只欠陆沉的吗？”
　　“我会变成这样，是因为会长妈妈搞的鬼，会长难道不觉得自己也该对我负起一些责任吗？假如会长死了，我该找谁去？”
　　一连串的责问砸下来，那略微急促的声音，以及微微起伏的胸口，都在表明说话的人焦虑的心情。
　　会长愣愣的看着徐瑶，过了一会儿，会长皱起了眉头，她张了下嘴，徐瑶紧跟着轻哼了一声，她毫不怀疑，这个讨厌十足的会长又要说那些讨人厌的话，把所有的责任都往自己身上揽的话，然后徐瑶听见她说：“我以为徐瑶你是活该。”
　　被会长突然的一句话噎的不知道该怎么回答的徐瑶：……………………
　　“徐瑶你一开始不就抱着这样的想法才将陆沉带到了这里吗？那个时候，这里可没有现在这么安静，你明知道她一个人在这里会发生什么事情，还是把她带过来了。”
　　“做这些事情的人纵然是可恶，但徐瑶你并不是无辜的。”
　　徐瑶僵硬着脖子点了点头，“你说得对。”
　　多少都有着几分的尴尬，被会长这么直白的指责着，在事情过去了这么久，在她们共患难了这几天之后，这个人突然提起了之前的事情，徐瑶第一次觉得尴尬。
　　在她过去的人生中，从未有像现在这样，尴尬的让她无言反驳对方的话。
　　她无法否定曾经想要对陆沉做的事情，哪怕她现在遭人这么对待，也不能抹去她不无辜的过去。
　　徐瑶抬起手，遮住一边的脸，她低笑了起来，“会长你还真是讨厌。”
　　讨厌的让她完完全全无法喜欢上。
　　“你也很讨厌。”会长如是说着。
　　徐瑶呆了三秒，她大声的笑了起来，她完全都没有想过会长会这么回答她。会长没有说话，她抱起徐瑶，走出了校门口将徐瑶放到了距离学校有段距离的地方，让她坐在树荫底下，一旦有人找过来，也能第一时间的找到她。
　　“我不会死在里面的。”会长说着，没多少诚意的话徐瑶并不相信，但看着会长跑开的身影，徐瑶只是握起了拳头，她无力的捶了下地面，发泄性的一下又一下的挥拳。
　　……
　　噩梦降临的很快，在她好不容易撑过去之后，那些人又给她注射了新的药剂，接连不断的折磨，所有的体力都被用来抵抗先前的药力了，现在一发作，身体疲软的什么都做不了。
　　陆沉轻喘着，她听见叮的一声，有人进来了，陆沉抬起头看去，好多个人，男的女的，都有，渐渐变得模糊的视线让她无法很好的分清到底有多少个人。
　　陆沉晃了晃脑袋，她看着慢慢走近她的人，有人蹲下了身，冲她伸出了手，陆沉猛地抓住那只向她袭来的手，张大了嘴巴，用力的咬下。
　　被她咬住手的人，惨叫了一声，对方用力的甩了一下手，将陆沉从身边退开，手解放之后，他看了下自己被咬的手，上面有一圈的红印，陆沉咬的很用力。
　　男生愤怒的看向了陆沉，他低吼一声，大步的走向了陆沉，可能是担心陆沉会再度的咬过来，男生抓起陆沉的时候，一直很小心，陆沉的手搭在他手上，长出来的指甲没有经过特意的修长，圆润润的，但用力的按下去，扎进肉里的感觉并不好受。
　　男生被她抓的有些疼痛，又不甘心放开她。
　　没一会儿，便有两个人走上了前来，强行的拉开了陆沉的双手，将她按倒在地上。
　　处在外面的楚江一直看着里边的变化，直到那些人一起抓住陆沉时，他才变了脸。
　　进去还是不进去，两种情绪在脑中回旋盘转，楚江的手落在了门上，迟迟没有推开，里边传来了惨叫声，楚江一愣，他急忙推开了门。
　　陆沉瘫坐在人群之中，见到他进来，她露出了一个笑容，诡异至极的笑容，那微微扬起的嘴角还残留着点点的红色血液。
　　楚江的目光扫过在场的其他人，有一个男生在捂着自己的脖子，红色的鲜血从他的手指缝中溢出，楚江又转过头看了看陆沉，奇怪的呻-吟声响了起来，那些人纷纷倒了地上，无助的翻滚着。
　　没一会儿，倒在地上的人纷纷爬向了另一个人，像是失去了理智的丧尸，跌跌撞撞的走向其他人，在触碰到的那一刻，所有的理智尽数崩盘，只剩下被情-欲所控制的大脑在支配身体。
　　有人向楚江爬了过来，那人一把抓住了楚江的脚腕，感受到他的体温后，那人继而更往上了一点，抱住他的大腿蹭了蹭。
　　被这么一吓，楚江慌张的想要缩回脚，但对方抱的太过用力，以至于他不得不蹲下身去推开对方。
　　太过吓人的景象让楚江想要逃离自己，他刚走出几步，又返回来，扶起在人群之中的陆沉，带着她一起走了出去。
　　少女轻喘着气，呻-吟声在楚江耳边回响，楚江皱紧了眉头，拉着陆沉的手紧了几分，一直到出了实验室的门，楚江立即松开了扶着陆沉的手，让她倒在了地上。
　　陆沉无力的睁开眼，看着站在她上面的楚江，嘲讽的笑了起来，“假惺惺。”
　　作者有话要说：把后一章也写了，和智障确认过后才安心_(:зゝ∠)_
　　唔，那什么，明天完结_(:зゝ∠)_
　　如果我不拖，明天结局，番外都会一起放出来
　　嗯，做好心理准备嘛_(:зゝ∠)_


第223章223：会长的女人
　　轰的一声，仿佛有什么在上头炸开，楚江的脚步微踉，退了好几步后，勉强扶住了墙壁上才站稳了下来，他抬头看了下头顶，不安的情绪在心里荡开。
　　紧跟着响起的是鸣笛声，一声高过一声，似乎是出了什么重要的事情，楚江本想离开去看看的，但目光一接触到地上的陆沉，他离开的脚步又停了下来，反复的走了几步之后，楚江走了回来，站在陆沉的面前，“你还能走吗？”
　　陆沉只是看着他，什么话也没有回答他。
　　“我不喜欢你，我很讨厌你，你不在是最好的事情。”他也说不清楚为什么要进去将陆沉带出来，这个人如此讨厌，这个人甚至招惹了他喜欢的会长，这个人根本就不该存在在这个世界上，她应该消失的，彻彻底底的消失的。
　　“你给会长带来了多少灾难你知道吗？你根本就不知道，一次又一次的麻烦着会长，一次又一次的给会长带来麻烦，你这个人死了最好。”
　　陆沉没有应话，她嗤笑一声，半点都不想理这个人。
　　这些人永远有着许许多多冠冕堂皇的借口来掩盖自己所做的一切事情，在明知自己做的事情都是错误的情况，在自己良心过不去需要让自己好受一些，那么借口一个接着一个诞生了。
　　会长喜欢谁，和谁在一起，会长不喜欢谁，不和谁在一起，这是会长的事情。谁给会长带来了麻烦，会长愿不愿意受着这份麻烦，这是陆沉和会长之间的事情。
　　在抱不平的人在想什么呢？陆沉不知道，她也不想知道那些丑陋的事情。
　　陷入嫉妒中的女人很可怕，被嫉妒心占满的男人也很可怕。
　　楚江的手停在半空，他看了陆沉好一会儿后，终是收回了手，“果然还是不想理你。”
　　“你知道会长要做什么事情吗？她要炸了整座学校，包括这地底下，她明知道你在这里依旧要炸了这所学校，会长并没有那么喜欢你，大概你就只是她一时的玩具，因为引起了她的注意力，所以闲暇时玩上一会儿，影响到她的时候，她会毫不留情抛弃你。”
　　“你说到底也不算什么，真可怜，被这么对待，那么喜欢的会长还一点都不喜欢你，只把你当玩具一样对待，真可怜呢。”
　　“你也就只能用这些谎话来欺骗自己了。”陆沉笑了起来，她满是嘲讽的说着，一双手紧紧的抓住自己的衣角，陆沉倚靠着墙壁，她抬起头，不屑的望向楚江，“会长会怎么做，你心知肚明。”
　　“一旦陆沉死在这里，会长会用她的命来赔给陆沉，因为会长就是那样的一个人，只要陆沉一天是她的责任，就一辈子都是会长的责任，那是全世界最笨的学生会会长了。”
　　楚江阴沉沉的看着她，半晌，他冷哼一声，转身离开了这个实验室，只留下陆沉和那一屋子的人。
　　他走后不久，陆沉勉强的站了起来，从外面的玻璃窗看进去，里面的情景乱到她看不下去，就像她以前曾经打过的一个结局——盛宴。
　　这里要塌了的话，这些人该怎么办？如果会长知道她的决定害死了这么多人的话，一定会很难过的。
　　陆沉沉默的四处看了看，左上角的墙角处摆放着一个监视器，陆沉看了好一会儿，然后走了过去，她走的困难，每一步都绵软无力。
　　在这里塌陷之前，她得找到出口才可以，如果可能在那之前，她会尽力的将这些人一起带出去，如果不能的话……这里的情况她一辈子都不会让会长发现。
　　那么个会长知道的话会很难过的，陆沉可不是个好人，这些事情让陆沉来背负就好。
　　一路上，陆沉都没有看到多少人，耳边的警报声还在响，在上头爆炸声又响了起来，很响亮的一声，几乎要将陆沉的耳膜给震破，陆沉双手捂住耳朵蹲在地上，等声音消失后，陆沉才站了起来，继续往前走。
　　她走过好几个拐角后，便看到了一个个仓惶离开的白大褂，他们纷纷朝着一个方向跑去，陆沉看了下，似乎是往上面跑去，出口不知道通向哪里。
　　陆沉等了一下，往回走去，遇见房间，她都会打开看一下，一直到再度看到那个戴着眼镜的少年后，陆沉的所有动作都停了下来。
　　对方喘着气，一脸焦虑的模样，他很早就离开了，不知道为什么现在还在这里。
　　“你疯了吗？你再乱走永远都会被困在这里了，因为两次爆炸，这里大多数的路都被堵死了。”楚江生气的去拉陆沉的手，他边吼着：“快点跟我走！”
　　陆沉缩了一下避开了楚江，“不要。”
　　“你想要死在这里，让会长愧疚一辈子吗？”
　　“这里还有很多人。”陆沉摇了摇头，她说：“会长知道的话，会很难过的，我不想要会长难过。”
　　楚江沉默了好一会儿，才说：“……随便你。”
　　“我不喜欢你，但看在我们都一样喜欢会长的份上，在下一次爆炸响起时，把他们从这里带出去吧。”
　　陆沉没指望这个人会答应，在提出请求前，她也是非常忐忑不安的，但幸好他是真的喜欢会长，和她一样不希望见到会长难过，他答应了陆沉的请求。
　　接下来的一切变的简单了许多，楚江好歹是他们的人，对于这下面的构造都还挺熟悉的，那些被当做小白鼠的学生被关在了哪里，他也知道。
　　两人简单的分配了下任务，就匆匆的跑开了。
　　楚江去救那些被打了药的学生，陆沉则去中央控制室，开启那些房门。
　　陆沉赶到的时候，中央控制室里还有人，是一个女人，她坐在监视器前，看着那些屏幕上每条过道，每个房间的动静，在陆沉踏进这间房间的时候，女人站了起来，她转过了身，看向到来的陆沉。
　　陆沉警惕的看着她，生怕这个女人会突然发疯，视线的余光落在了她身后的那一排排的控制器上，陆沉在心里猜想着自己能不能把她撂倒，希望并不大，但不能让她来妨碍自己。
　　“我知道你要做什么。”女人说着，她转过身，看向其中一个监视器上出现的人，“我不会阻止你，就算是能离开这里，他们一个个都会因为缺少药物而逐渐死去。”
　　“你为什么想要救他们呢？因为那个怪物会难过，这可真是好笑，她父亲死了，她一点都不难过，外人死了，她却难过。”
　　“他们都走了，你为什么不离开这里？”
　　女人低喃了一声，她笑着问：“为什么呢？”
　　女人退后了几步，她的手轻轻的按下那控制台上的红色按钮，当即整个房间都在滴滴作响，鲜红色的英文字母显示在那些显示屏上，陆沉愣愣的看了过去，不安的感觉在心里发酵，她听见那个女人说：“十几年前她害死了爱她的父亲，十几年后她害死了她爱的母亲，你说还有什么痛苦能比得过这个呢？”
　　陆沉的眼皮一跳，“你错了，你死了，还怎么去报复她？”
　　“我死了，才是对她最好的报复。”女人顿时就笑了起来，一点都没有被陆沉的小心机骗到，“十几年前重新建立这座实验基地的时候，我就在下面埋下了炸药，因为想着有一天就算会出事，也该是由我亲手毁了它，而不是别人。”
　　“我并不后悔我的所作所为，我这辈子最后悔的事情就是生下了那个怪物。”
　　“再过不久，不用她继续毁掉这所学校，这里便会先被毁灭。”
　　……
　　玻璃碎裂的声音自身后传来，陆沉回头看了一眼，所有的一切在黑暗中被吞没，前方的楚江催促了她几声，陆沉没有再看，转头上了阶梯，下面一直传来碎裂的声音，连带着地面上的一切也变得不怎么好。
　　一从那个秘密通道中出来，火焰的热气迎面扑了过来，周围都是熊熊燃烧的火，陆沉伸手去挡住自己的脸，她听到身边有人在哇哇大叫着，所有人都被困在了火焰之中，在门窗上跳跃的火焰挡住了他们的出路，楚江催促了好几声，才有人冲了出去，有一个就有两个，所有人都跑了出去。
　　教室内的人渐渐的减少，大多都到了外面后就扑在了地上滚了好几圈，才起身离开。陆沉被留在了最后，她正要出去，便看到了从远处向这里跑来的人，那个她所熟悉的人，那个她最喜欢的人。
　　看见那个人，陆沉原本低落的心情也渐渐好了起来，出去的欲-望催促着她前行。
　　爆炸的声音突然响了起来，地面轰的一声塌了下去，上空的建筑也因为地面的塌陷全部落了下来，陆沉慌张的去看那个正跑过来的人，对方惊慌的模样是她坠落前最后的记忆。
　　作者有话要说：这里打上个END你们感觉怎么样？
　　今天爆更，大概？


第224章224：会长的女人
　　“滴——滴——滴——”
　　仪器的声音在耳边响着，陆沉的嘴巴微张，她轻喘着气，额前几乎都是汗，她猛地睁开眼，入目的是一片白色的天花板，干干净净的，和她之前呆的实验室完全不一样，消毒水的味道窜进鼻息之间，陆沉皱起了眉头。
　　她转过头，看向了一旁，看见她醒来，守在一边的人慌张的啊了一声，随即按响了床边的铃。
　　陆沉看着她，轻眨了下眼，无数个问题在脑子里充斥着，想要询问，但是对方跟她说：“你刚醒来，等医生来了给你检查一下再说，我知道你很害怕，但是现在没事了，你安全了。”
　　……什么意思？
　　似乎是从陆沉的双眼里解读出这个疑问，女人笑了笑，说：“那座囚-禁你们的学校已经因为爆炸变成了废墟，所有的工作人员已经全部逮捕归案，其他学生被转移到了其它病院，我们来派出专业的人手帮你们治疗身体的疾病。”
　　“你伤的比较重，幸好被压在下面没多久，我们赶到的时候都放弃找你了，要不是……”话说到一半，女人匆匆改了口，她说：“等研究出了治疗的药物后，你们就可以过上正常的生活了，把过去的事情当做是一场噩梦忘了吧。”
　　……会长呢？
　　最想要知道的事情，对方并没有告诉她，因为医生已经过来了，因为对方并不知道她想要知道什么。
　　做了一个简单的检查后，医生确认陆沉恢复的挺好的就点了点头，不过还是要求陆沉再留院观察一晚上，确认没事了就可以出院了。
　　医生和护士走后，病房里只剩下陆沉和她从未见过面的女人，陆沉坐了起来，她张了下嘴，试图发出一个音来，但是有些艰难，反复试过好几次后，陆沉断断续续的将自己要说的话，说了出口，“会，会长，呢？”
　　她住了院，醒来第一个见到的不是会长，这让她不得不去怀疑会长是不是出了什么事情。
　　“她在警察局，有些事情需要她配合。”
　　一时间，陆沉突然想起了最后见面的时候，那个女人说她死了，是对会长最好的报复。那个女人是会长的妈妈，哪怕会长没有参与进去，总会有闲言闲语对她指指点点的。
　　陆沉觉得有些冷，浑身都在颤抖，她低声问着：“配，配合，什，么，不关，会，会长的，事，情，会，长是，无，无辜，的。”
　　“你别紧张，没事的，只是做个笔录而已。”
　　哪怕女人再三的保证着会长没什么事情，陆沉还是放心不下，她摇了摇头，说：“我，想去，看看，会长。”
　　“你身体还没好，明天她就过来了。”
　　“不，不要。”
　　女人叹了口气，她说着：“怎么这么固执呢？”
　　陆沉倔强的看着她，半点都不退缩，但女人并没有因为她的坚持就退步，而是相当坚持的告诉她，“不可以哦，你要好好休息。”
　　陆沉当即就丧了气，之后暗戳戳的等待时机自己跑出去，但可惜的是女人一直待在房间里，没打算出去，好不容易等待她有事离开，陆沉当即就下了床，意外的是，她的脚刚碰到地面，整个人就往前扑了过去，软绵无力，浑身都没有什么力气，长时间没有活动更是让她有些难走路。
　　陆沉试了好几次，勉强站起来后，只能借助着墙壁，一步步行走。
　　出了门，陆沉扶着墙，拖着自己的身体前行，途中遇上医生和护士，陆沉急忙低下了头，当做自己只是出来散步的普通病人。
　　好不容易出了医院大门，高高的阶梯为难住了陆沉，陆沉在原地看了好一会儿后，她松开了扶着门的手，慢慢的，慢慢的往下走去，每一步都走的非常小心翼翼，生怕自己会突然踩空，滑倒从楼梯上摔下去。
　　离开医院，是长长的林荫道，车在马路上行驶着，医院这边的车很多，再继续走下去，是十字路口，红绿灯在交替着，陆沉看了好一会儿后，她伸出手想要拦辆车，手刚抬起陆沉便想到了自己身上什么都没有带，不由得缩了下手。
　　看了下路标，确定警察局的方式，陆沉深呼吸一口气，穿过了马路。
　　……
　　接到医院那边打来的电脑时，会长还在警察局里，本来笔录是早就做好了的，但是意外出了些情况，今天她不得不往警察局来一趟，因此让人帮忙照看一下陆沉，本来就算做好了就立马回去的，但没想到，陆沉今天就醒了过来。
　　然后陆沉不见了，根据医院那边的信息，陆沉大概是跑警察局来找她了。
　　会长叹了口气，也不知道陆沉怎么过来，应该不会那么傻走路过来才是。
　　从警察局离开时，已经是接到电话的半个小时后，做计程车半个小时怎么也该到了，但她没有在门口看到陆沉的身影，会长看了下路标，决定沿着路去医院。
　　碰到陆沉的时候，她正在过马路，一步一步的，走的很慢，绿灯的时间又不多，等在斑马线前的车子都在等绿灯的变换，会长的眼皮一跳，她匆匆的跑了过去。
　　将陆沉带到安全的地方后，会长才转头看向她，还没说话，便听到陆沉欣喜的喊着：“会长！”
　　她很开心，双眼仿佛闪着什么光，责备的话怎么都说不出口来，会长有些无奈，她抬起手摸了摸陆沉的头，说：“为什么不在医院等着？”
　　陆沉当即就没了声，她不敢看会长，双眼一直紧盯着地面，一声不吭。
　　“事情已经过去了，那些实验人员被抓了起来，第三分校的学生在接受治疗，相信不久后便会有结果，因为事情涉及到了学生，并不会公开，但对于人体实验的事情，将会着重的盘查。”
　　“那天你摔下去之后，救援队就来了，之后就报了案，警方介入了这起事件。”
　　“所有的事情都过去了，以后不会再有这种事情发生了。”
　　会长说着，一件事一件事的交代着，陆沉认真的跟在她的身边，听着她的话。
　　“楚江回了学校，那些学生的离去和他并没有什么直接或间接的关系，他是后来才倒戈的，再加上之后又救了那些学生。”
　　“在确认所有罪责后，那些实验人员大概会被处以死刑。”
　　“徐瑶和那些学生一起，去接受治疗了。”
　　会长交代了很多人，很多事，可陆沉最想要知道的人和事，会长一直都没有说，她不禁打断了会长的话，问了句：“那，会长你呢？”
　　会长笑了笑，她牵起陆沉的手，晃了晃：“和陆沉一起，正在往医院的方向走去。”
　　陆沉当即就红了脸，她支支吾吾的看着会长好一会儿，方才嗯了一声。
　　风从远方吹过，陆沉安静的拉着会长的手漫步在街边，有车子从身边驶过，身边人突然将她往里带去，身体装进那人怀里的实质感觉让陆沉红了脸。
　　一片空白的脑袋让她无法对当下做出任何的反应，她的手还拉着会长的手，两只手相缠，就像是无形中有根线将她俩的手给紧紧的缠在了一起。
　　等会长放开她的胳膊后，陆沉往外退了半步，她抬起头，边上的少女，对方的面色严肃，不知在想什么。
　　不过陆沉想，她大概是在担心她站的太出了，万一跟在在她们身后的这辆大卡车冲上来了怎么办。
　　有很多话想要和会长说，有很多话想要告诉会长，但是有些话不一定要说出来。
　　陆沉不知道说出来的结果是怎么样的，或许会如她所愿，或许会不如她所愿，说是胆小也好，怂货也好，至少要等到陆沉可以和会长并肩站在一块，不是会长的拖累时，那样陆沉才会有勇气去跟她说喜欢。
　　那种想要在一起的喜欢，那种想要拥抱会长的喜欢。
　　陆沉弯了弯嘴角，望着会长的双眼，在会长那双黑色的眼睛的注视下，她张开了双手，抱住了面前的人，陆沉在她耳边轻声说着话，“会长，我喜欢你。”
　　“很喜欢很喜欢。”
　　周遭的世界静的厉害，一切仿佛都被消了音，明明过去的时间只是那辆卡车从身边通过的时间，但陆沉却觉得有一个世纪那么长。
　　那个被她抱住的女生抬起了手，揉了揉她的脑袋，用她最为熟悉的温柔口气对她说着：“我也喜欢你。”
　　那一刻，仿若天籁。
　　……
　　——是否保存目前进度？
　　——是。
　　——否。
　　纤细的手在鼠标上轻动，光标选择了第一个选项。
　　——是。
　　——是否退出游戏？
　　——是。
　　——否。
　　荧幕上，穿着学生制服的少女牵着穿着病号服女生的手，她们走在回去的路上，夕阳的余晖落在两人的身上，偏红色的阳光在这一刻显得的温暖至极。在地上，那两道影子被逐渐拉长，最后交叠在了一起。
　　——否。
　　作者有话要说：到这里就正式结束了，思前想后，还是把表白改了，现在的陆沉还没成为一个可靠的人，所以还是留到她们的以后吧。
　　故事已经写完，到这里已经没有什么好写的了。
　　删删改改的也不知道怎么说才好，感觉还是很打脸的，以前说过中期在一起，结果到了最后一章还是_(:зゝ∠)_
　　别打脸，我不知道你们怎么看，但我已经给出了我最满意的答卷了。
　　嗯，就是这样子。
　　番外的话，虐□□常我写不出来，因为很多都写过了啊，一起逛街，一起买东西，一起吃饭，一起睡觉，牵手，拥抱，亲吻，都有过了_(:зゝ∠)_
　　我觉得这简直是甜文的范本！什么都做过了！
　　………………不要打我脸QAQ
　　我目前写了两个番外，一个是妈妈的，一个是之后的，还有什么特别想看的可以提一下，我看看能不能写，如果你们不满意结局而不想和我提的话，那我就自己决定了_(:зゝ∠)_
　　最后，一年以来，非常感谢你们的陪伴，很开心。
　　很喜欢你们。


第225章番外——之后的之后
　　1、不同
　　“会长，这是最近的报告，另外还有关于学校各处的整改，马上就是情人节了，那群学生不知道又要折腾出什么乱子来。”
　　容澜看着递交上来的文件只觉得头大，她看了下自己的副会，想着能否将事情推掉，至少不要那么多事情全都一股脑的涌上来，前几任会长是怎么处理的呢？
　　哦，对，听说在她这一届之前，学校是禁止恋爱的，学生们个个规规矩矩的保持着距离，根本就不用像现在这样到处抓早恋的学生。
　　天知道学校脑子进了多少水，居然取消了禁止恋爱规定。
　　“会长，您的前任会长，虽然仅仅只是代理会长，但对于每一项工作都非常的尽心尽责，他在处理学生会的事务上非常的用心。”
　　“您的前前任，在任的期间更是被评做历年来最出色的学生会会长，虽然早早的退下了，但那是个非常负责任的人，您怎么可以这么的懒散？”
　　“您的前前前任……”
　　容澜比了个手势，让她的这位副会安静下来，她耷拉着耳朵，说着：“停，我知道了。”
　　学校半年前发生了一些事情，因此导致所有校规被整改，其中的一条便是禁止恋爱，半年过去，从一开始所有的学生都处在惊弓之鸟的状态中，但现在，所有的学生都能手牵着手，明目张胆的从她这个学生会会长的面前走过，记住，是手牵手，明目张胆的！
　　容澜觉得自己身为一个单身狗遭受到了一万点的暴击。
　　2、楼席
　　好不容易做完了学生会的工作，艰难的又活过了一天，正打算找个地方让自己放松一下的，没想到刚进小树林，就看到了一个女生拉着一个男生在小树林里。
　　女生她并不认识，男生她倒是认识，那是三年级的楼风学长，长得很不错，但听说是个画风非常微妙的家伙。
　　容澜生无可恋的看了一眼，又是这种小女生表白喜欢多时的颜好同学，容澜觉得非常无趣，正打算离开，忽然听那边的女生说：“我说学长啊，与其你幻想着每个“试图接近”你的女生是想要勾起你的注意力，你倒不如想想三年级的席逆学长其实正在等你回头看他。”
　　容澜：……=口=
　　信息量太大，一下子就让容澜愣住了，她下意识的去看被这么说了的当事人，没想到对方也是一脸惊讶的模样，他不可置信的盯着那个女生，愣了好一会儿后，容澜看见他的表情微妙的转变成了她所以为的羞涩，害羞，以及恼羞成怒。
　　“你在胡说什么啊！”当事人·男丢下这句话后，便要离开，不料女生口中的那个席逆学长恰好就在他们身后不远的树底下，当事人·男在往后面走过去的时候，不巧刚好碰上了席逆，席逆正黑着脸看着楼风。
　　容澜沉默着看了好一会儿，发觉另一个当事人的脸不是一般的黑时，果断的选择了离开。
　　3、前前任会长
　　三年级的学生都比较的特殊，听说是经过腥风血雨什么的。
　　当时学校查违禁药品，首先遭罪的可是男生宿舍，而且那个时候听说顺被查了夜归情况，当时被抓到的小情侣可惨了，被前前任会长大半夜的逼问。
　　那会听说有几个学生分别被送往了第一和第二分校，听说那两个地方不是百合就是基，讲真要不是情况特殊，容澜还是挺想见识一下的。
　　前前任会长可厉害了，还把医务室的医生给送进了监狱。
　　前前任会长可厉害了，听说一手炸飞了整个第三分校。
　　前前任会长可厉害了，听说能徒手撕参加违法研究的研究人员。
　　前前任会长可厉害了，听说她怒发冲冠为红颜，直接拆了新闻社。
　　前前任会长可厉害了，听说长的青面獠牙的，半夜出巡能够吓哭小孩子。
　　容澜上位之后听说过无数任会长的光荣过去，唯独这个前前任会长的评价最那个什么_(:зゝ∠)_
　　4、单身狗
　　“会长。”软糯的女声从身后传了过来，容澜应了一声，她转过身看去，叫住她的是一个个子娇小的女生，发育的很好，长得也很好看，是男生们会喜（yi）欢（yin）的对象。
　　这么个女生，容澜不记得自己有在新生名单上看到她的名字，是漏看了么？
　　容澜正思考着这个问题，目光一直打量着对面的女生，在她即将要直接问那个女生的事情，正好有个人从她的身边走了过去。
　　容澜只看到了对方的背影，个子高挑，偏瘦，长发被她扎了起来，身上还穿着运动服，裸-露在外的肌肤白的让她稍微的有些小嫉妒，看背影似乎是个长得不错的女生，但看正面就不一定了。
　　容澜正想着，只见那个高个子的女生走到了矮个子的女生面前，她抬起手，揉了揉对方的脑袋，温声的说着：“等很久了吧。”
　　苏！足够冷漠的声线却对那个女生放柔了声音，还对人家使用了摸头杀这一大技能，现在的学生可不得了了！不管是男X女，男X男，女X女都能给容·单身狗·澜造成暴击。
　　“对象是会长的话，时间再长也不觉得久。”女生笑着说，容澜正对着她，将她脸上的笑容看的清清楚楚，不巧的是另外一个女生背对着她，她看不见，不过对方沉默了好一会儿，她只能从那个看得见的女生脸上来判断当下的情况。
　　“下次不会让你等太久。”
　　矮个子女生笑嘻嘻的说着：“会长你脸红了呢。”
　　那个女生陷入了可疑的沉默之中，“……”
　　紧接着容澜又听见对方说：“好可爱。”
　　明明看着就是长了一张被调戏的脸，为什么事实上竟然是这个长了一张被调戏的脸的娇小女生在调戏另一个？？？
　　容·单身狗·澜万分的不解。
　　高个子女生很是无奈的说：“……不要这么说。”
　　娇小女生点了点头，不再说那些话了，她主动的牵起对方的手，然后笑嘻嘻的对高个子女生说：“好喜欢会长哦。”
　　容·真·单身狗·澜遭到致命一击，猝。
　　5、运动会
　　事后没几天，容澜才知道当时在小树林遇到的两个女生是谁，三年级的学姐，前前任会长还有同样是在学校闹起了一番风波，曾经被无数男女喜（yi）欢（yin）的陆学姐。
　　她们两个经常出双入对，很少有分开的时候，据说陆学姐被纠缠的时候，只要前前任会长一出现，那些人立马就跑了。
　　然而，这不是重点！
　　重点是！
　　长得青面獠牙的前前任会长居然有女朋友！长得明明还是很好看的容澜居然还是个单身狗！容澜感觉自己的膝盖好疼！
　　又过了几天，学校举办了运动会，容澜再一次的看到了之前在小树林遇到的两个人，矮个子女生参加了跑步比赛，一千五百米，而那个传说中的前前任会长就在赛道的边上跟着陪跑，距离有点远，容澜看不见前前任会长是不是真的长的青面獠牙，在娇小女生跑到了终点时，她是直接扑进了那个青面獠牙的前前任会长怀里，跟着一起陪跑的前前任会长温柔的用毛巾给她擦汗，又给她喂水，明明两个人刚刚跑了一样的路程。
　　那一瞬间，容澜忽然明白了为什么青面獠牙的前前任会长有女朋友，而她为什么是个单身狗。
　　作者有话要说：第一个番外_(:зゝ∠)_
　　下一个是会长妈妈的，三点更新_(:зゝ∠)_


第226章番外——你所想做的事情
　　“叶洵，今天是出了什么事情吗？”沐知急忙的跟上去，她询问着进来的男人，“你今天回来的比平时要晚好多，是研究所发生了什么事情吗？”
　　“今天研究所接到个比较棘手的病人，是很特殊的病例，我很好奇，就多呆了一会儿。”
　　“什么特殊的病人啊？”
　　“她天生就离不开男人，每个男人见到她都会被勾引，明明她就没有想要勾引他们的意思，但最后的结果总会演变成他们上了床。”
　　“这样不是很可怜吗？”女人惊讶的说着，看着坐在她对面一脸愉悦的男人，她不禁问了一句，“那能够医治吗？”
　　男人毫不犹豫的说着：“我会治好她的。”
　　几天之后，她见到了丈夫口中的那个女人，那个女人很漂亮，眉眼里都带着媚意，好似在挑逗他人，但她的模样和所说的话截然不同。
　　见到她的时候，她正在接受检查，陪着她来的是一个男人，那个男人一直很呵护她，一直到和她相熟后，沐知才那个女人口中得知那是她丈夫，据叶洵那天对她说的，这个女人应该是个人尽可夫的女人，每天都和各种不同的男人上床，这一秒能让这个男人上她的床，下一秒就能让另一个男人上了床，这样的一个女人，也会有丈夫，沐知很惊讶。
　　她还有个儿子，是和她丈夫生的孩子，而不是一个不知道父亲是谁的孩子。
　　他丈夫很疼爱她们两个，在明知道她经常会和别的男人上床的情况，那个男人依旧爱着这个女人，和她所生的孩子，一点都没有因为她出轨而对她产生什么不好的情绪，也没有怀疑孩子不是他亲生的而去做亲子鉴定。
　　沐知很惊讶。
　　叶洵接手了那个女人的治疗任务，因为好奇，她时常会去到研究所，有几次沐知亲眼看到有几个研究员爬上了那个女人的床，当时她丈夫就在外面，听着她的呻-吟，看着他的模样，沐知觉得男人随时都有想要进去撕了那个男人的欲-望。
　　沐知当时就想，原来他们看上去也只是表面恩爱而已，一个不断在出轨的妻子，那个深爱妻子却要看着妻子每日和别的男人上床，迟早都会崩溃的吧。
　　之后沐知就没有再见到那几个研究员了。
　　“医生，我真的可能被治好吗？我很爱我丈夫，可是我没办法控制自己，我想要拒绝他们的，可我一回过神来，我就已经躺在了他们的身下，身体不由自主的要打开接受他们的进来。”
　　“你会好起来的。”男人认真的保证着，在那一边，坐在床上的女人一脸悲苦的看着他，说的明明是非常难受的话，可却时刻都在勾人，哪怕是明知道这个女人并没有那个意思，有时候他也会觉得对方是在邀请他。
　　等到自己走到床边，压在那个女人身上时，男人才回过神来，他匆匆下了床，看着满脸愧疚的女人，男人率先道了歉：“抱歉。”
　　“没关系，医生并没有对我做什么。”
　　“你们家以前有过相关的例子吗？比如你的母亲，外婆……”
　　女人摇了摇头，“我并没有听说过。”
　　“这样啊。”
　　他们的距离靠的太近，站在玻璃窗外面看着里面动作的沐知，一下子就愣了神，她双手死死的抓紧了自己手中提着的饭盒。
　　嫉妒在心里漫开。
　　随着治疗的深入，叶洵和那个女人越来越亲密，沐知不知道他们发展到什么关系了，但她很讨厌，讨厌有人能够和叶洵那么亲密，讨厌叶洵将目光放到了那个女人身上。
　　沐知找到了那个女人，警告她不要再接近叶洵了，可那个女人只是一脸无辜的对她说，他们只是医患关系，叶洵在帮她治病。
　　之后她找到了那个女人的丈夫，被嫉妒心占领的头脑的男人一下子就如沐知所愿的那般，将女人带了回去，沐知很高兴，没有人能够勾引叶洵了。
　　但她高兴，叶洵并不高兴，可以提供给他宝贵资料的女人被她丈夫接回了家。
　　叶洵尝试着去接近，但女人的丈夫并不愿意。
　　“要不，我们生个孩子吧？”
　　在叶洵逐渐低落的情绪下，沐知小心翼翼的提起了这件事，叶洵一开始并没有什么兴趣，直到她说：“只要有那个女人的实验资料，你就算是想要培养出第二个怪物来，也是很简单的事情吧？”
　　叶洵被她的话打动了，他非常高兴，沐知也很高兴，因为他们两个即将拥有一个孩子，之后发生的事情更是让沐知欢喜不已，叶洵很关注她，对她的一切都非常的上心，在她如叶洵所愿躺到手术台上，接受孕育那个叶洵亲手所培养的怪物时，叶洵更加高兴了。
　　肚子里有了个不明生物，这让沐知很反感，但叶洵很关心，他很爱她肚子里的这个怪物，连带着对着沐知也有了更多的关注，沐知觉得她可以喜欢这个怪物，因为它带来了叶洵的爱。
　　孕育小怪物的这一年里，叶洵对她很上心，住在附近的人都夸她有个好丈夫，叶洵亲手打理着她的一切事情，大小事情都不让她经手，生怕累着她，沐知觉得自己被丈夫呵护着，她和叶洵结婚这么久来，叶洵第一次对她这么好，可只要一想到这一切是因为这个小怪物，沐知就不怎么好了。
　　要是她没有怀着这个怪物的话，叶洵就不会这样子对她了。
　　沐知希望小怪物晚点出生，晚点出生，这样她所要的幸福才会晚点结束，晚点结束，但现实总是不如她愿，小怪物出生了。
　　是个女儿，叶洵很高兴，非常的高兴。
　　小怪物能出育婴室后，叶洵天天带着小怪物去研究所，沐知知道叶洵带小怪物去干嘛，在叶洵眼里小怪物就是一个实验品，可她还是嫉妒，嫉妒那个小怪物能得到叶洵的目光。
　　小怪物半岁的时候，那个女人的丈夫又一次找到了研究所来，他希望叶洵能够帮助他，幸运的是叶洵有了小怪物，他对那个病例已经不感兴趣了，所以叶洵并没有亲自过去，而是调了几个助手跟着那个男人过去了，在那边建立了一个新的研究所帮忙治疗他的妻子。
　　沐知听说那个男人的妻子怀孕半年了，也不知道是谁的孩子，沐知觉得那个男人真是可怜，妻子一直跟别人上床，孩子也不知道到底是不是他的。
　　小怪物很乖，不怎么喜欢说话，她和普通的小孩子没什么两样，就是很安静，可即使这样叶洵还是很喜欢小怪物，沐知问过叶洵小怪物有什么特殊，叶洵只是告诉她，等到他的计划成功后她就会知道了。
　　小怪物三岁的时候，叶洵带小怪物去研究所的时间也渐渐的缩短了起来，小怪物更多的时候是在陪伴她，小怪物很听话，很乖，虽然并不怎么喜欢她，但有时候沐知还是会把注意力分给她，因为叶洵喜欢她，所以她也会去喜欢这个怪物的。
　　所有一切的和平在那个男人将他的女儿抱来研究所的时候变了，那个男人终于不堪折磨杀了他的妻子，这是件大新闻，然而对于沐知来说，却远远没有那个男人带来的女儿抢走了叶洵的注意力来的重要。
　　那个女孩也是个怪物，她继承了自己妈妈的病，小小年纪还不明显，但是数据显示上却清清楚楚的显露了两份资料的相似，叶洵的注意力更多的放在那个女孩身上，就连小怪物也不能引起她的注意来。
　　沐知很不高兴，好几次抱怨过后，叶洵回家的次数越来越少。
　　这个时候，沐知将火气发在了小怪物身上，她责骂小怪物为什么不能将叶洵带回来，为什么不能一直吸引叶洵的注意力，明明她才是叶洵亲手创造的怪物。
　　沐知有时候会打小怪物，小怪物疼也不会叫，她只会抱着沐知的大腿喊着：“妈妈不要生气，都是我不好，我的错。”
　　小怪物将一切的责任都揽到了自己身上，沐知没有半分的感动，有的只是被加重的犯罪欲，她打小怪物的次数越来越多，每次小怪物身上都会留下许多伤，但为了不让叶洵发现，在打完小怪物后，沐知都会好好的给小怪物上药。
　　长达一年的家暴在叶洵不再关注那个被带来的小女孩时结束了，因为那个男人带走了女孩，叶洵的注意力回到了小怪物身上，沐知很高兴，但也很生气，小怪物抢走了叶洵。
　　小怪物五岁的时候，叶洵的实验有了新的进展，他不再回家了，不管是谁都无法引起叶洵的注意，无论是那个女孩还是小怪物。
　　沐知很生气，生气自己的丈夫一点都不关心，她生气，遭罪的又是小怪物，被被打之后，小怪物问她：“为什么妈妈要打她？”
　　这是小怪物第一次问她，为什么。
　　沐知当时就愣住了，“因为你没有办法将爸爸留在家里，因为你抵不过那些冷冰冰的实验资料，因为你没有用。”
　　长期没有向他人倾述的内心，在小怪物询问的那一刻终于爆发了出来，沐知开始埋怨，埋怨研究所，埋怨那些研究资料，埋怨那个死去了的女人，埋怨小怪物，埋怨叶洵。
　　她希望这些统统的消失，也在懊悔当初遇到的不是叶洵就好了。
　　三个月后，叶洵回了家，沐知很高兴，但他的所有关心都给了小怪物，他问小怪物爸爸不在家的时候怎么样，他连一句问候都没有给沐知，第二天他带走了小怪物，沐知更加恨了，恨所有人，恨小怪物，恨叶洵。
　　然后，她得到了研究所失火，叶洵死在了里面的消息。
　　而那个被丈夫带走的小怪物，却没有死在丈夫身边，而是活生生的站在研究所外面，看着研究所起火，在她到来的时候，小怪物对她说：“让妈妈哭的东西都不在了。”
　　小怪物亲手杀了她的丈夫。
　　作者有话要说：过去就是这样子的，爸爸爱会长，会长爱妈妈，妈妈爱爸爸_(:зゝ∠)_


第227章番外——徐瑶篇
　　1、开始
　　新转入学校的女生，刚一入校就引起了轰动，很多男生都比她抱有好感，很有可能会出现什么早恋的苗头，学校里有几个硬点子，一直在玩弄学校的规则，没有实质的证据就无法对他们进行处罚。小说ＷＷＷ.しＷＸS520.ＣＯＭ
　　关于转校生的文件一份又一份的被递到了学生会会长的面前，看着上面夹带的亲密照片，学生会会长不禁露出了一个苦恼的表情，将文件递交上来的副会长楚江推了下眼镜，对她说：“会长不想理就不要理了，她迟早会自食恶果的。”
　　学生会会长摇了摇头，她拿起桌上的一张相片，上面的女生笑的灿烂，“大人的职责是引导尚未塑造好三观的孩子走上正途，学生会的职责是给学生塑造一个健康良好的学习环境。”
　　“总不能看着好好的一个女生，被这样子欺负。”
　　“会长还真是一如既往的烂好人。”纪检部部长徐瑶说着，她漫不经心的模样却是让一旁的楚江皱起了眉头，在对上楚江投过来的目光，徐瑶耸了耸肩，“既然会长这么担心，那么我去看看就是了。”
　　“不要欺负她。”
　　“是是，那么可爱的一个女孩子，我怎么可能会欺负人家。”
　　2、接触
　　转校生长了一张让他人想要蹂-躏的人，这是徐瑶很早就知道的事情，学生会会长将转校生的事情交到了她的手里，这是徐瑶所没有想过的，毕竟她看上去可不是一个好人。
　　就像现在，转校生被男生困在教室里，一脸要哭不哭，欲迎还拒的模样，真是看得人心痒痒。
　　男生步步逼近转校生，那个柔弱无力的转校生只能缩在墙角，拼命的摇着头，说：“不要。”
　　带着哭腔的声音简直让人想要将她压倒在地，狠狠的欺凌一番。
　　想到这里，徐瑶弯了弯嘴角，敲了敲门，里面的人因为她的到来被惊住了，只见那个男生转过头来，大声的说着：“不是我的错，都是她，她勾引我的！”
　　听到这话，徐瑶嘴角的讽刺笑容更深了一些，还真是恶劣又下作的男生，这么一个小可爱，要是被这种男生糟糕了还真是可惜。
　　“滚吧。”
　　转校生呆呆的坐在墙角，她看着向她走近的女生，眼泪毫无预兆的全部掉了下来，她哭得有些难受，很大声，明明看着是非常没有形象的哭泣，可莫名的，由转校生哭出来，就特别的不一样，让人有种想要狠狠蹂-躏她的冲动感。
　　“长着这么一张脸，别说男生，就连我也很想蹂-躏你一番。”
　　话音刚落，徐瑶便看见面前的转校生停止了哭泣，她呆呆的看着徐瑶，一脸惊恐的模样，紧接着，转校生猛地将徐瑶推开，跑出了教室。
　　被推倒在地的徐瑶愣了好几秒，而后她大笑了起来，没想到长着一张勾人脸的转校生出乎意料的有点反抗的能力。
　　距离上一次和转校生碰面已经过了有些时间，这些日子以来，因为一直忙着学生会的时候，以至于再次见到转校生的时候，徐瑶还有些惊讶，她跟着她的室友到了学生会来，非常惶恐不安的模样让徐瑶起了吓唬她的心情。
　　果不其然的，在看到她的时候，转校生吓的浑身都在发颤，还没等室友出来，她就已经跑了，莫名的，徐瑶很开心。
　　为了排查学生的外出情况，学生会组织了一次突然袭击，很多学生都被揪了出来，转校生就是其中的一个，被抓到的时候她的脸色并不是很好，在见到她的时候，转校生更是像受了惊的小白兔一样，可爱的让她想要欺负。
　　3、夜归
　　转校生是个问题学生，再次的见到夜归的转校生时，徐瑶才发现，这个转校生并不如她表面上看上去的那么纯良。
　　徐瑶想起了前些日子学生会会长交代她的事情，确认了转校生每晚夜归的时间，徐瑶刻意的在她每晚要越过的墙下等着她。
　　半夜两点的时候，徐瑶才发现墙的那边有些异动，她抬起手打了个哈欠，从树丛中走了出去，刚从墙壁上跳下来的转校生被她吓到了，待在原地不敢动弹，徐瑶用手电筒照了过去，那个长着一张让她想要蹂-躏脸的转校生双眼含泪的看着她，眼睛红彤彤的，似乎是被她吓到了。
　　徐瑶愣了下，想着转校生一点也不经吓，真是没用。
　　“学校禁止学生夜归，你该知道的吧？”
　　转校生呆呆的摇了摇头，她瘫坐在地上，委屈十足的模样让徐瑶挑了下眉，她走过去，蹲下身，看着哭的不能自我的转校生，“我也没说要把你怎么样啊，哭成这样，还真是没用。”
　　说完，徐瑶就打算要离开了，但坐在地上的转校生突然就拉住了她的手，徐瑶回过头去，只听转校生说：“别走……我害怕……”
　　转校生平时见了她就跟老鼠见着了猫似的，可半点都不敢接近她，今天倒真是奇怪，居然抓着她的手不放，“发生什么事了？”
　　转校生沉默了好一会儿，才跟徐瑶说她今晚见到了什么。
　　这些天来，室友一直带她出去玩，直到今天晚上，室友把她带到了一场宴会上，开场不过十分钟，转校生就听到了细细密密的呻-吟声，紧跟着所有的人都脱掉了衣服，开始了一场盛宴，她太慌张了，在有人抓住了她的手时，她急忙甩开就跑了回来。
　　听她说完，徐瑶露出一个嘲讽的笑容，她还以为发生了什么事情，结果事情都没有发生过，就吓成了这样子，还真是没用的家伙。
　　心里虽然这么想着，但徐瑶还是将转校生送了回去，过程并不怎么好，就连结果也让她黑了脸，这个一直以来非常害怕她的转校生居然想要让她留下来。
　　徐瑶当即便沉了声，不怀好意的说：“你就不怕我对你做出什么事情来吗？”
　　“你每次都嘴上威胁我，可是每次都没有实质的行动……”
　　徐瑶笑了起来，“你还真是不怕死。”
　　徐瑶留了下来。
　　4、勾引
　　关系从那天晚上就开始变得不太一样了，转校生开始频繁的到学生会找她，到她的班级找她，徐瑶知道她是什么心思，但也没挑破。
　　一放学，徐瑶就往教室外面走，一出门口就看到了抱着书包等在那里的转校生，徐瑶正要过去，忽然看到有人围住了转校生，是几个男生，她没什么印象了，大概是什么不重要的路人甲。
　　“天天都看到你在这里勾引哥几个，今天哥几个就好好的满足你吧。”
　　“我没有。”
　　“还说没有？老是用这种眼神看着我们，看不出来你这么骚。”
　　“别着急，马上就让你□□。”
　　“走开。”
　　几个男生对转校生拉拉扯扯的，徐瑶当即就黑了脸，她走到一个男生的身后，被围住的转校生看到了她的到来，眼睛一亮，徐瑶给了她一个安心的目光，随即勾起了嘴角，她对那见到她就变得恐慌的男生说：“你没看出来，她想要勾引的人，是我吗？”
　　路人甲们，“……”
　　他们走后，转校生才慢吞吞的走到徐瑶身边，一前一后下了楼梯，出校门时，徐瑶突然牵起了身边转校生的手，面对她一脸茫然的表情，徐瑶凶巴巴的对她说：“你走的太慢了。”
　　转校生顿时就笑了起来，被她这么一笑，徐瑶冷哼了一声，转过了头，但牵着转校生的手一直都没有松开。
　　徐瑶想，这个好欺负的转校生果然还是只能由她来欺负才对。

　　作者有话要说：原游戏线，徐瑶线结局，这篇是以徐瑶为视角的，不是女主_(:зゝ∠)_
　　不知道写什么番外好，所以就不写那么多了，还有一章是原游戏线，女主没攻略会长的结局。


第228章 番外——原会长篇 
　　1、约定 
　　“会长, 温执和那个转校生在一起了, 你也别太难过了。” 
　　学生会会长翻阅文件的动作一顿, 她合上文件, 抬头看向面前的男生，“第三分校那边有学生失踪了, 我需要过去那边看看具体情况, 这几天学校就麻烦你和徐瑶了。” 
　　“嗯, 会长去散散心也好。” 
　　听着他的话，学生会会长只是摇了下头。 
　　第二天一早, 她就离开了学校，去往了第三分校。 
　　第三分校和以前并没有什么变化, 哪怕学校有人失踪, 那些学生依旧每天寻欢作乐, 沉浸在情-欲的浪潮之中。 
　　和分校校长接触后，她拿到了失踪的学生-资料，失踪的学生是在学校内失踪, 而不是离校。因为学校的特殊性，监视器只在校门口才有，其他地方并没有安置监控。 
　　像这种学校，要是视频流出去的话，想必结果不会很好。 
　　确认了这一点后，学生会会长拿到了第三分校的构造图, 她找到了让学生在校内失踪的原因，在教学楼底下, 有着地下室，姑且当做是地下室的存在。 
　　之后，她找到了入口，下到了那个她所认为是地下室的地方，意外的是，这个地方有些大，长长的走廊仿佛看不到尽头。 
　　她走了过去，不经意扫过自己的右手边上，从墙上的玻璃窗上，她看到了里边的情况，在这奇怪的秘密地下室中，也在上演着和上面同样的事情。 
　　学生会会长皱起了眉头，她加快了速度走了下去，每一间房间里都有人，穿着白大褂看着像是医生的人给学生注射不知名的东西，几个学生被关在一间房上演限制级电影。 
　　她有些焦躁，一路走下去一直都没有看到可打开的门，所有房间里的景象就好像是刻意给她看的，她烦躁的停下了脚步，好一会儿后，她才继续向前走。 
　　走过拐角，看过每一个房间的景象后，学生会会长走到了尽头，挡在她面前的是一间房间的门，打开门不知道会是什么。 
　　门的后面是间很普通的屋子，里面放置着沙发，电视，盆栽，再过去是栽种着花草的院子，和她一路走来所看到的房间完全是两种不同的风格。 
　　会长沉默的走了进去，走进去时，她才看到了坐在沙发上的女人，熟悉的面容让她僵在了原地，会长不可置信的喊着：“妈妈？” 
　　妈妈温温柔柔的冲她笑了起来，并向她挥了挥手，示意她坐过去。 
　　会长乖乖的走了过去，她问：“妈妈怎么会在这里？” 
　　“我在等你。” 
　　“那些和妈妈有关吗？”会长问着，她垂下眸子，不去看妈妈的眼睛，微颤的双手显露出了她不怎么平和的心情，“为什么要这么做？” 
　　“你要阻止妈妈吗？”妈妈难过的问着，听着她的声音，会长只觉得不开心，她不知道怎么去回答妈妈，过了一会儿，她才说：“这是不对的事情。” 
　　妈妈笑了起来，她温柔的抚了下会长的长发，她轻声说：“可是你没办法啊，你离不开这里，你出不去这里，就算你认为这是不对的，就算你想要阻止，你也没有任何办法啊。” 
　　“妈妈，我失踪太久的话，会有人发现的。” 
　　妈妈继续问着，温温柔柔的一点都不像曾经记忆里的妈妈，“那能够挽救他们吗？” 
　　会长当即就住了嘴，她不能，她没办法，就算有人能发现她的失踪找过来，可只要妈妈在那之前撤离，又或者做些什么事情的话，这些糟糕的事情还会一直下去。 
　　“妈妈你想要怎么样？” 
　　会长问出了这话之后，妈妈笑了起来，她说：“留下来陪妈妈吧，就像你以前一样，只要你乖乖的听妈妈的话，妈妈就放过他们。” 
　　“如果妈妈骗了我呢？” 
　　“我现在就可以放他们走。” 
　　“……好。” 
　　2、笨蛋 
　　妈妈当着她的面放走了那些学生，她也实现了和妈妈的约定，留了下来，成为了妈妈实验的小白鼠，每天都与药物为伴，那些人每天都会把药物注射到她的体内，观察她的反应。 
　　那些药让她很难受，有时候身体会产生排斥的反应，让她一整天都处于昏沉之中，浑身疲软无力，有时候会想要把浑身都撕裂，把身体里的所有东西都全部取出来。 
　　各种各样的反应让她很不好受。 
　　接受完新的药物注射，会长下了手术台，刚出实验室，便听到了从前边拐角处传来的声音，她下意识的停下了脚步。 
　　“那个学生会会长可真是个傻子。” 
　　“居然连这种谎话也信。” 
　　“不说她了，今天你感觉怎么样？” 
　　“嗯哼，来给我检查的那个医生的技术可好了，看上去不怎么样，没想到脱完衣服那么刺激。” 
　　“真好，下次我们交换下呗。” 
　　“好啊。” 
　　直到那两道声音渐渐离开，会长才走了过去，她一脸茫然的看着空无一人的长廊，然后抬起了手，看着手臂上因为注射药物而被扎出的针孔，她露出了一个淡淡的笑容。 
　　真是个，笨蛋。 

　　作者有话要说： 
　　番外联系一下226章看，这里接线的是没有被攻略时，会长的结局_(:зゝ∠)_ 
　　到这里，就全部完结了，我知道你们想看甜甜甜虐狗番，但是好的，我接受刀片_(:зゝ∠)_ 
　　长达一年的连载，到这里就全部结束了，这一年来，感谢大家的陪伴，真的非常开心，希望明年还能见到你们。

　　（全书完）



