


　　她的徐小姐gl
　　作者：SimpleCat

　　简介：
　　顾艾结婚了，对象是她只见过几次的徐芷苏。
　　而后，在那些平常到不能再平常的日子里，顾艾渐渐有了这样子的生活也不错的想法。于是她本着一不做二不休的理念，强行将合约书上的约定时间不断延长。
　　注：本文背景同性可婚。

　　内容标签：情有独钟，甜文，主攻，现代
　　搜索关键字：主角：顾艾，徐芷苏┃配角：┃其它：
　　一句话简介：这是一个日常秀恩爱的故事
　　立意：甜而不腻的爱情


第1章突如其来的都是生活
　　今天的南城机场人很少，以至于顾艾一出来就能看见在外面等着她的顾家人。顾奶奶一看见她出来，整个人都站不住了，一个劲的往她那里跑，看的顾艾是心惊肉跳的。
　　她赶忙伸手扶住顾奶奶，待到顾奶奶站稳了，她才佯装生气的啧骂道，“奶奶你这是要去跑马拉松比赛吗？跑的这么急，要是摔倒了，我爸不得打断我的腿？”
　　老太太笑的开心。
　　“他敢，我先打断了他的腿。”
　　“好好好，但是奶奶还是要小心些才行，要不我以后可就不回来了。”顾艾有些无奈顾奶奶的回答，不知道现在顾爸爸心里是不是拔凉拔凉的。
　　说罢便扶着顾奶奶往其他人那边去了，相比顾奶奶的活泼，顾妈妈就文静的多，只是看着顾艾的眼神温柔。
　　一直知道顾妈妈性格温婉不易显露，顾艾便上前拥住了她，轻道一句，“妈，我回来了。”
　　“回来就好，都长这么高了，都比妈妈高了。”顾妈妈拍了拍顾艾的肩头，突然想起那时送她离开的时候，顾艾不过是到她肩上的高度。
　　几人又是一阵简单的寒暄问候，顾艾没能看到顾爸爸的身影，却发现人群里有一抹清冷的身影，那是她不认识的人。
　　那人穿着工作装，系着利落的丸子头，脸上是淡淡的妆容，从她的角度看过去，那人正直直的站在人群里，看着她们团聚。
　　许是顾艾的眼神太过炽热，四目相对之时，那人先是愣了一下，而后淡笑着微微点头。
　　不得不说，那人笑起来就像化了冰山一样，带着暖意。
　　作为礼貌的回应，顾艾也是微微点头。
　　顾妈妈发觉到顾艾的目光看着后面，顺着她的目光转头一看，才看见了跟着她们一起来的徐芷苏。顿时感觉有些不好意思，连忙招手示意徐芷苏过来。
　　看见顾妈妈的手势，徐芷苏不缓不急的往她们走去，她应该是要小跑的吧？可是她今天有些累，尤其是穿着一天的高跟鞋跑业务，心里是这样想的，可脚下走路的速度还是不自觉的稍快了些。
　　“这是徐伯伯的女儿徐芷苏，就是你小时候常来我们家做客的徐伯伯，你还记得吗？”
　　顾艾当然记得，不过她也记得徐伯伯一年前因为心脏病去世了，那时她在国外不能亲自过来参加葬礼。
　　“你好，我是顾艾。”抛掉那些乱七八糟的想法，顾艾朝她伸手。
　　徐芷苏也很礼貌的回握了她的手掌，“你好。”
　　她的手有些凉，而顾艾的手则暖暖的。
　　终是无话可说，只是简单的问好之后，徐芷苏又退回了外人的角色，把空间留给她们。
　　直到后来顾妈妈说已经定好了酒席，一群人才从机场里出去了。
　　外面下着小雨，顾妈妈指挥着赶紧上车，朝着那酒店的地方去了。
　　徐芷苏是自己开着车来的，因为顾爸爸没来，顾家其他的车也是刚刚好满座，所以来的时候顾妈妈就打算接到人之后，让顾艾坐她的车。
　　顾艾自然是服从安排的，只是她没想到就她一个人和徐芷苏同车，不过倒也没什么，只是两人不认识，总是有些尴尬的。
　　顾艾坐到副驾驶上，直到她系上了安全带，徐芷苏才缓缓开动车子。
　　车内安静的很，和徐芷苏离得近了，顾艾能闻的到她身上淡淡的香水味，味道不难闻，是清新的味道。侧眼望去，能看见那人认真开车的模样以及眼底淡淡的黑眼圈。
　　“现在是下班高峰期，可能还要半个小时，你要是困了可以先睡会儿，一会儿到了我再叫你。”看的认真之时，徐芷苏不大不小的声音传来。
　　车子在红灯路口停了下来。
　　徐芷苏伸手把车内的音响打开，又从椅背后面拿出条小毛毯递给顾艾，示意她可以盖着休息。
　　看着那到眼前的毯子，顾艾也不做推脱，她今天为了赶飞机，早早就起床了，现下正困的很，轻轻道了声谢之后便接过那毛毯盖到身上，靠着背椅眯起了眼。
　　外面的雨势渐渐大了起来，敲的车窗的声音有些响了。
　　车内轻柔的乐声缓缓流动，徐芷苏看了眼副驾驶上的顾艾，听到她均匀的呼吸声，眼神暗了暗，又将目光转回前方。
　　顾艾是真的睡着了，以至于到了地方之后，徐芷苏喊她都没听见，最后徐芷苏只得下车替她解了安全带，摇着她的手臂才把人叫醒了。
　　顾艾一睁眼就看见徐芷苏伏着身子，左手还打着伞，右手掌轻拍着她的手臂，看到她醒过来，嘴角便有些带着笑说道，“可算醒了，不然该喊顾阿姨来帮忙抬人了。”
　　顾艾迷迷糊糊的下了车，一下车就被外面带雨的冷风冻醒了，徐芷苏比她矮一些，撑着伞的手臂要抬得高些才行，又因为刚刚叫顾艾伏着身子，半个肩头便被雨打湿了。
　　看到她那湿了的肩头，顾艾连忙拿过她手中的雨伞，往她身旁靠近了些，让那把雨伞能罩住两个人，“我们快些走吧，小心着凉了。”
　　徐芷苏先是不解她抢伞的动作，而后又看着她靠近了些，明白了是怕她淋湿，这才小声应道好，两人便赶紧往那酒店里走。
　　到那包间的时候，其他人都到了，就她们两个最慢。
　　徐芷苏和服务生要了条干毛巾擦了擦衣服，里面比外面暖和的多，衣服一下子就干了。
　　一群人分成两桌坐，徐芷苏没和顾艾坐到一桌，毕竟她只是个客人，就连今天来这儿也只是因为顾艾父亲邀请的，在这儿她只与顾爸爸顾妈妈和顾奶奶熟悉些，其他人她都不怎么认识。
　　顾爸爸和她的父亲是多年的好友，她小时候顾爸爸还抱过她，父亲在世的时候她偶尔也有听他提起这一家人，只是她与顾家真正来往密切却是在父亲过世后的这一年里。
　　顾爸爸对她极为照顾，又帮着她在徐氏站稳了脚跟，她对他多少感恩的很。
　　同桌的人虽说不认识，但是饭桌上说话的深浅，徐芷苏还是知道如何把握的，来来往往之间，她偶尔也会听到另一桌不大不小的笑声。
　　晚上七点多的时候顾爸爸才急急忙忙赶到了，一进门就对着顾艾一顿抱，笑坏了其他人。
　　顾爸爸来了之后，这房间里越热闹了，热闹的徐芷苏不知道该如何自处。
　　她横竖都不该出现在别人团聚的日子里，那边有多喧嚣她就有多平静。
　　看着他们美满的样子，她的心里有些五味杂陈，她不曾感受过那样的生活。
　　早些年她在徐家是不被人重视的，一来她是个女孩子，徐家多少有些重男轻女，她过得并不痛苦，她想要的他们都愿意给，只是她不受父亲喜爱罢了。
　　她的上面有比她优秀的哥哥，原本按照计划哥哥才是徐氏集团的董事长，可突如其来的车祸却带走了她的哥哥，一下子家里的顶梁柱就塌了，她被推着走上了经商的道路，她努力想要做好，可这对她这个半路出家的人来说真的是太难了。她哥哥离世之后，父亲也被查出患有心脏病，即使拼命治疗用药，发病的时候也没能抢救过来，徐妈妈更是接受不了这个事实，晕倒了几次。
　　一夜之间，徐芷苏成了徐氏集团的新董事长，硬生生抗住了要被收购的压力。但现在徐氏集团早就不如当年那样辉煌了，稍有不慎更是濒临破产。她必须找到合作方投资，稳定住这个局势才行。
　　每每想到这儿她就觉得脑袋疼的慌。


第2章少抽些烟总是好的
　　饭局一直持续到了晚上十点，期间顾爸爸把徐芷苏从另一桌叫到了他们那一桌，理由是：年轻人多少都有些共同话题。
　　事实上徐芷苏明白，这个理由有些蹩脚，顾爸爸大抵是看出了她在这饭局里的不自在，帮着她解围，她便承了他的意，坐到了他们那一桌。
　　好巧不巧就坐在了顾艾旁边，她刚坐下顾艾就帮她把面前用过的碗筷挪开，给她腾地方倒饮料。
　　对的没错，是饮料。
　　顾艾说，“少喝些酒总是好的。”然后便把那杯椰汁递到她手边。
　　徐芷苏接过那杯子轻声道谢，十分配合的喝了一口，这椰汁没有很甜，是不错的饮品。
　　“顾艾啊，人家芷苏还比你小上两岁呢，现在她可是企业董事长，你这丫头什么时候才能有份正经工作？”顾爸爸适时的挑起话题，只是这话题让桌上的气氛瞬间尴尬的很。
　　徐芷苏谦虚一笑，说了几句客套话，撇头刚好看见顾艾微微皱起的眉头，但是很快又恢复了平常。
　　“我先去趟洗手间。”说罢，顾艾放下筷子起身拉开椅子便朝外面走去。
　　她一走开，顾奶奶手掌啪的一声就拍在桌子上，指着顾爸爸凶道，“你这是哪壶不开提哪壶，早些年不是说好了，艾艾想干什么就让她做什么吗？知道你瞧不起那些写写画画的，你要是怕艾艾将来养不起自己，她养不起自己那就我这个老人家来养！”
　　顾爸爸一听脸色都变了，忙忙解释，“妈我不是这个意思，我只是问问而已，问问而已…”说完赶紧朝着顾妈妈挤眼色，想着顾妈妈帮着说话，没成想顾妈妈直接给了他一眼冷刀子。
　　这桌上的气氛诡异的很，直到十分钟之后顾艾坐回了自己的位置，看着大家都不提筷子，语气疑惑的问道，“你们都吃饱了？”说完眼神巡视了一周，而后自然的拿起筷子，夹了些菜搁到顾奶奶碗里，“奶奶多吃些青菜，对身体好。”
　　她这筷子菜夹的顾奶奶眉开眼笑，看到顾奶奶动筷了，其他人才敢又吃吃喝喝起来。
　　徐芷苏和顾艾离得近，自然闻到了她回来时身上带着的女士香烟的味道，那味道很淡，在这包间里不易发现，只是顾艾刚刚夹菜的时候凑近了她，所以她也就闻得清清楚楚了。
　　十点多的时候其他人都陆陆续续散了，顾爸爸去前台结账，顾妈妈陪着顾奶奶去卫生间，一时之间包间里就剩下顾艾和徐芷苏两个人。
　　最先打破安静的人是顾艾，她拿着手机和徐芷苏说，“互相留个联系方式吧，有空可以一起出来聚聚，我也有几年没回南城了。”
　　言下之意是，有空的时候可以麻烦你带着我四处逛逛吗？
　　徐芷苏犹豫了一会儿还是把手机掏了出来，两人默不作声的交换了联系方式。
　　顾艾不知道的是，这是徐芷苏的私人手机。
　　交换了联系方式之后，两人又安静了。包间里的灯是暖色调，她们两个人就窝在那棕色沙发上，凑的近了，徐芷苏能看见顾艾漂亮的睫毛一下一下的扇动，投下一小片阴影。
　　看着看着，徐芷苏鬼使神差的缓缓开口说道，“少抽些烟总是好的。”
　　这话一出她才惊觉不对，只是说出去的话泼出去的水，收也收不回了。
　　徐芷苏的声音不大不小，又仿佛带着关心的落在顾艾耳中。
　　只见暖光里的顾艾摸索着从衣服口袋里掏出了一包女士香烟，看包装还是新开的，顾艾拎着它在徐芷苏的眼前晃了晃，随后转手就丢到沙发边的垃圾桶里，眼角带着笑意的同徐芷苏说道，“我觉得你说的对。”
　　而后没有给徐芷苏反应的时间，顾艾问道，“你大学学的是管理专业吗？”
　　她觉得徐芷苏很有趣。
　　“不是，学的是计算机专业。”
　　“怪不得感觉你一本正经的。”
　　“那你呢？”徐芷苏反问，她不想在一本正经这个话题上深入讨论。
　　“开始学的是经济管理，后来偷偷改了专业，学了设计。”
　　顾艾说的风轻云淡，可想当年，顾爸爸为了这事可是跟她吵红了眼。
　　说着顾艾又感叹到，“还好那时是在国外上学，他们也管不到我，可现在回国了，之后的日子应该是不好挨了。”
　　“你很有主见。”徐芷苏佩服这样的顾艾，她总觉得顾艾的身上带着洒脱，可她也能感觉到顾艾洒脱之下也藏着悲伤。
　　“你夸人都是这么直接的吗？”顾艾看着她认真的样子，想了想还是好心提醒道，“谈生意可就不能这么认真了。”
　　一语戳中徐芷苏，惊得她愣住了。
　　调整了下情绪，徐芷苏又接着说道，“你回国是想在国内发展吗？”
　　“不。”顾艾的眸子亮了几分，看着徐芷苏有些疑惑的样子说道，“前女友结婚邀请了我，我答应了。”
　　不巧徐芷苏的手机刚刚好在这时候响了起来，看了眼来电显示，她慌忙接听了电话，电话那边的声音有些急迫，接完电话之后徐芷苏整个人的状态都不太对劲了。
　　只见她迅速的收拾了东西，又同顾艾说了几句，“麻烦你帮我和顾伯伯、顾阿姨和顾奶奶说声再见，我有点急事先回去了。”
　　徐芷苏走的太快，以至于连顾艾那句注意安全也只听了一半。
　　………………
　　顾爸爸回来的时候，包间里只剩下顾艾了。
　　“芷苏呢？”顾爸爸问道。
　　顾艾从沙发上起身往顾爸爸那儿走，经过顾爸爸的时候同他解释道，“她刚刚说有急事，先走了，叫我帮她和你们说再见。”
　　听到顾艾这么说，顾爸爸不由得感叹，“这孩子也不容易啊。”
　　顾爸爸对徐家的事还是了解的七七八八的，想着便嘱咐了顾艾几句，“你刚回国还不熟悉，可以多和芷苏走动走动，这孩子年龄不大担子却不小，你徐伯伯病危前还嘱咐我要多照顾照顾她，想来也是遗憾。”
　　顾艾不假思索的应好，又看了看手表时间，已经晚上十一点了，“我们还是先回去吧，现在太晚了。”
　　待到两人收拾好东西，顾妈妈和顾奶奶也恰巧回来了。
　　外面还在下雨，顾艾的手里拿着徐芷苏刚刚落下的雨伞，想着这人刚刚是不是冒着雨出去的？
　　回到顾家简单洗了个热水澡之后，顾艾看着那把雨伞思索了一会儿，还是掏出了手机编辑了条短信发给徐芷苏。
　　‘你晚上走的急，雨伞没拿，现在它在我这儿。’
　　一分钟后又补发了一条，‘记得喝些姜汤，小心着凉了。’
　　大约半个小时之后，顾艾搁在床头的手机才登的响了起来。
　　徐芷苏回复的信息很简短，她说，‘麻烦你了，谢谢。’
　　看到这条信息，顾艾的心情简直是要用哭笑不得来形容了。
　　此时已经是十二点多了，想了想她便回复道，‘那你早点休息，晚安。’
　　也许是今天太累了，她躺在床上没一会儿就迷迷糊糊睡着了，睁眼醒来已经是早上十点多了，习惯性的看了眼手机，手机上显示她并没有收到徐芷苏的回复信息。


第3章一不小心就被挖了墙角
　　回国的这两个星期，顾艾的日子过得极度悠闲，每天早上七点半她就起床跑步，然后再去吃个早餐。下午的时候会呆在房间里看书，有时灵感来了也会拿起画笔画上几下。
　　书桌稿子上是微微成型的项链图案，那是她准备送给夏安安的结婚礼物。
　　前几天夏安安一个电话就把她叫出去，地点就约在了夏安安的咖啡店里。
　　夏安安是顾艾在国外最好的朋友，是她上大学的时候认识的，那时学校的宿舍是双人间，她和夏安安被安排到了一间，久而久之两个人就玩在一起了。
　　顾艾到咖啡店的时候，一进门去就看见在那儿调咖啡的夏安安，夏安安顶着一头微红的长发，发尾带着卷，第一眼看过去会觉得是个张扬跋扈的不良女孩。
　　事实上顾艾知道，夏安安心底里就是个小姑娘，传统又听话，性格温顺的像只剪了爪子的宠物猫。至于她那红红火火的造型，大抵是某人的主意。
　　夏安安调的认真，一点都没发现她到了，顾艾便轻手轻脚的往她那里走。待到靠近了，顾艾才开口说道，“麻烦给我调一杯冰咖啡可以吗？”
　　只见夏安安赶忙停下手中的动作，略带抱歉的说道，“不好意思，我不是店里的咖啡师，你想喝冰咖啡的话，那我现在叫人帮你做一杯。”
　　说罢便微微抬头露出标准的笑容，在看清面前人的时候，身子先是一愣而后那笑容变的更开心了。
　　“怎么不先打个电话给我？我可以去接你呀。”
　　听到夏安安这么说，顾艾眯着眼身子往后微仰打量起她来，“接我？那天你打电话给我的时候，赵雅可是不太高兴，之后给我发了好几条信息。要是让她知道你来接我，你们俩的婚礼我可能都去不了了。”
　　“哪有你说的那么严重，她就是那样的人，见不得我晾着她。”说道赵雅，夏安安眸子都温柔了几分。
　　看的顾艾就想揪着她一阵摇，把她摇醒了，又想到当初她们两人还是因为自己才认识的，顾艾总觉得有种被人挖了墙角的感觉。
　　两人默契的坐到靠窗的空位置上，夏安安又吩咐了服务生端了两杯咖啡上来。
　　顾艾习惯的摸了摸杯壁，是热的。
　　“你肠胃不太好还是少喝些冰的，省得又倒地上了。这回我就一个人，可抗不起你跑一趟医院。”
　　听到这话顾艾突然想起大学毕业之后，她们两个人合租在一间，顾艾那时候劲头足，玩命的接单，不分昼夜的赶工，吃一顿没一顿的。而夏安安则是每□□九晚六的上下班，生活规律的很。有一回顾艾犯了肠胃病，那时夏安安在公司上班，待到回去的时候，顾艾早就惨白了脸晕倒在地上，那时候差点没把夏安安吓死。
　　也就是那天夏安安认识了赵雅，因为顾艾她一个人实在抬不动，她只能去敲隔壁领居的门，喊人帮忙救命。那天对于她们三个可谓是记忆深刻，因为顾艾穿着居家睡衣，夏安安穿着工作正装，而赵雅穿着礼服，因为那天她要去参加一个晚会。
　　连医院的工作人员看到她们都是眼神异样，赵雅最终错过了那场晚会。为了感谢赵雅的救命之恩，顾艾拉着夏安安上门道谢，一来二去她们三个就渐渐认识了。
　　“我可不敢再倒下了，倒了一次就被人挖了一次墙角，再倒一次我不得倾家荡产了？”顾艾有些打趣的说着，搅了搅那杯咖啡，而后端起来喝了一口，嘴边带笑，“赵太太，你这咖啡的味道真不错。”
　　这声赵太太叫的夏安安脸都红了，看的顾艾忍不住笑出了声。
　　待到顾艾平复了心情，她才问道，“婚礼定在什么时候？”
　　“赵雅工作太忙了，我们商量着只能定在两个月后。”
　　“安安，我记得她家里人好像不太…不太好说话。”
　　“是呀，不过我嫁的是赵雅又不是嫁给她家里人。”赵雅的家里人觉得赵雅应该找个对她工作有帮助的，夏安安还记得那天她家里人找上门要她离开，她和赵家人说如果赵雅同意的话，她立马就会从她的世界里消失。
　　那天晚上夏安安打电话问赵雅，如果她离开了，她会怎样？
　　电话那边安静了很久，之后便是电话断线的声音。
　　半小时之后赵雅闯进了她家，一把就拉过她，把她圈在自己怀里紧紧的不放开，抵着她的脖颈，一遍又一遍的喊着她的名字。
　　那时候她就知道了，这个人是她要找的人。
　　也许是赵家人的做法让赵雅太不安心了，那天之后她就死皮赖脸的要和夏安安住在一起，住着住着就把夏安安吃的死死的。
　　等夏安安发觉的时候，赵雅早就把婚戒戴到夏安安手上了。
　　思绪拉回到现在，夏安安只觉得这些记忆都是甜的，手上的婚戒在窗外投来的暖阳下，带着漂亮的颜色。看着看着，夏安安突然把手伸到顾艾面前，那颗戒指就那样大大咧咧的撞进顾艾的眼里，她说，“你也该找一个能套住你的人了。”
　　“饶了我吧。”顾艾摇了摇脑袋，“我最烦的就是提到这个话题。”
　　以前她还能用夏安安当挡箭牌，躲过顾奶奶顾妈妈的碎碎念，可现在夏安安都要结婚了，顾艾自然只能用分手来搪塞家里人。
　　想到这儿顾艾有些头疼，小声的抱怨了一句，“你这个见色忘友的女人呀，留我一个人在这战场上。”
　　看着顾艾那哀怨的模样，夏安安忍不住拍了拍她的脸颊，“我觉得顾妈妈她们是对的，你想想你都二十七了。”
　　“能不能别提岁数？”
　　“不能。”
　　“奶奶之前对你挺满意的，要不你再考虑考虑我。”顾艾又开始不正经了，手指勾弄着夏安安那只带戒指的手指。
　　“顾奶奶不是满意我，只要是你对象，她都满意。”夏安安轻轻的拍开那手指，又笑着补充说道，“我听说你还没回国前，顾奶奶可是动用了关系，把二十七岁到三十五岁这个年龄段的适婚人员都找了一遍。”
　　一听到夏安安这么说，顾艾嘴角微微抽搐，哭丧着脸，“我觉得我不该回国的。”
　　这幅模样看的夏安安心情大好，于是她便咧着笑的问顾艾，“那你怎么回来了呢？”
　　为什么回国呢？因为赵雅打电话和她说，她们俩要结婚了，希望她能来。同时顾妈妈也和她说这两年顾奶奶身体不太好，希望她能回国不要再留在国外了。


第4章你醉酒的样子不太乖（
　　傍晚的时候赵雅来了咖啡店，带着她们两个去定好的西餐厅吃晚餐。
　　吃到一半的时候，夏安安去了洗手间，就留下赵雅和顾艾两个人。
　　赵雅把一串钥匙搁在顾艾眼前，“房子在市中心，离顾家大概还要开一小时的车，地址我晚些时候发给你。”
　　“好，谢谢。”顾艾把那串钥匙揣到包里。
　　“家里人知道你要搬出去自己住吗？”赵雅试探的问道，手上没停的切着盘子里的牛排。
　　“还没回国的时候有和爸妈说过这事，不过奶奶还不知道。”顾奶奶要是知道肯定要闹一阵别扭。
　　赵雅把切好的那盘牛排和夏安安位置上的那盘做了交换，抬眼看着顾艾，“之后打算留在国内了？”
　　“不一定，看情况吧。”
　　“你在国外混的也不错，名气也有，之前还有看到你的报道，顾爸爸还不开心？”
　　“他呀，早些年一直把我当继承人培养，现在看我走了别的路，还是失望的很吧。”提到这个话题，顾艾喉头不免有些苦涩，又看了眼赵雅笑道，“我不喜欢变成商人，总是要步步算计，生活的太累人了。”
　　顾艾说罢又矛头一转问起赵雅，“你其实也不喜欢对吧？”
　　“不喜欢也得做呀，以前还敢耍脾气，现在习惯了也就习惯了。”赵雅嘴角淡笑，又看见从洗手间方向走出来的夏安安，便压低了声音补充道，“早前和安安求婚的时候我可是答应了要养她，现在我可是要养家糊口的人，总要好好工作的。”
　　赵雅话刚说完，顾艾那把餐刀就指在她眼前，“别老在这儿给我喂狗粮。”
　　赵雅却是轻轻用自己的叉子敲了敲那刀子，“你要是离我的安安远一点，我可以考虑考虑。”
　　“你们两个真的是情敌见面分外眼红呀。”夏安安刚好走到座位上，就看着这两个幼稚的很的人‘拔刀相向’。
　　又看见那盘切好的牛排，不免啧骂了一句赵雅，“都说了我不是小孩子。”
　　赵雅喜欢这样子的夏安安，又看了一眼顾艾，便暧昧的凑到夏安安耳旁，“我不是怕你太累了吗？”
　　这话一语双关，夏安安一时无话可说，只得红着脸乖乖的吃起那份牛排。
　　赵雅把自己盘子里的番茄搁到夏安安盘里，看着她俩面前不动筷的顾艾问道，“这菜不合胃口？”
　　“这菜挺好吃的，就是狗粮吃太多了，太饱了吃不下。”
　　隔天顾艾就去看了她的房子，这房子是她在国外的时候就托赵雅安排的，赵雅是做房地产生意的，找个房子不难，所以顾艾才能在回国后第三天就拿到钥匙。房子她很满意，附近交通很便利，而且采光也很好。
　　当晚顾艾就决定从顾家搬出来，顾爸顾妈自然是同意的，早些时候顾艾就已经交代了，他们拦不住她，何况她在国外的时候就一个人住惯了。
　　倒是顾奶奶闹了很久，顾艾没办法只能陪着老太太一天，后来是举着手发誓保证一星期回来陪她一次，顾奶奶才肯松口，不过一定要顾艾参加过些天的家庭聚会。
　　顾艾哪里不知道顾奶奶打得什么主意？顾奶奶是准备邀请外人参加，至于外人很可能就是夏安安说的二十七岁到三十五岁的适婚人员，但是为了能搬出去，顾艾只能硬着头皮答应了。
　　两天后顾艾便搬进了自己的房子里。隔天她就把书房安排了起来。之后又邀请了赵雅和夏安安来她家吃过一顿晚饭。
　　顾艾一个人待着习惯了，那些日子在顾家她总是过得有些压抑，她能感觉到家里刻意的避免提到那些话题。所以她才在确定了房子之后立马搬出来。
　　顾艾卧室房间里有片大大的落地窗，她一般会在洗完澡之后，就站在那里望着外面，把自己放空。
　　回国两个星期了，偶尔她也有接到合作方的单子通知，只是她大部分都拒绝了。以前她什么单子都接，现在她只需要挑选自己想要的。
　　夏安安的结婚礼物已经有了初稿，再过两三个星期应该就能出成品了。
　　她现在的日子空闲的很，只是现在一个人待着总有种以前没有的情绪，那是孤独的感觉…
　　夏安安和她说的她不是没有考虑过，只是她还没遇到那个可以让她心动不已的人，她的眼光和她设计产品一样，一定要精雕细琢。
　　思绪是被搁在床头的手机铃声打断的，起初那声音只响了一下就停了，顾艾拿起手机，上面显示的是一个未接来电，来电人是徐芷苏。
　　顾艾还来不及疑惑，手机又响起来了，这次是持续的振铃。
　　接通电话，最先听到的是猛烈的风声，后来又变成窸窸窣窣的声音。
　　顾艾听不明白，正准备挂电话的时候，就听到电话那头徐芷苏有些费力的声音，她说了一个地址，然后电话就嘟的一声挂断了。
　　顾艾是飙车到那地方的，到的时候就看见坐在门口椅子上的徐芷苏，灯光太黑，顾艾看不清她脸上的表情。彼时徐芷苏身边还有一个拎着包的女人正扶着她。
　　那女人看到她，赶紧就扶着徐芷苏站了起来，顾艾虽是疑惑，还是靠近了她们。
　　顾艾一走近她们，那女人就把徐芷苏交到她手上，“你是徐总的朋友吧？徐总今晚谈生意喝多了，我说要送她回去她不肯，然后就说要给人打了个电话，应该是打给你了吧？”
　　听那女人这么一说，顾艾有些明白了。
　　徐芷苏醉的不浅，整个人软软的靠在顾艾身上，顾艾只能圈住她的腰，生怕她滑倒，徐芷苏身上的酒气熏的顾艾直皱眉，“不是和你说过少喝些酒吗？怎么这么不听话？”
　　徐芷苏哪里听得懂顾艾话里的意思，只是哼哼几声抱怨自己浑身的难受。
　　顾艾也知道现在这人喝的脑子都晕了，又怕外面风大她会着凉，只得赶紧和那女人道谢，急急忙忙就想扶着徐芷苏往车上去。
　　那女人看着她们，突然问道，“你们是情侣？”
　　“不是，只是朋友。”顾艾正扶着徐芷苏，没工夫细想。
　　女人却像没听到一样，自顾自的说着，“怪不得不肯我送她回家，原来是怕惹误会…”


第5章你醉酒的样子不太乖（
　　顾艾帮徐芷苏系上安全带，抬眼便看见徐芷苏用迷迷糊糊的眼神望着她。
　　“你家在哪儿？”顾艾问。
　　徐芷苏不说话，只是手指拨弄着安全带，拨弄着拨弄着就把安全带弄开了。
　　顾艾拿她没办法，只能按住她的手掌又系了一次。徐芷苏似乎觉得有趣，又伸着手掌在安全带上拨弄。
　　顾艾看着她像个小孩子一样，只觉得头都大了，用力的拍了她手掌一下，吓唬着她说道，“再解开就把你扔下车去。”
　　她这一拍把徐芷苏吓的乖乖的松开手。
　　徐芷苏看着顾艾，看着看着就打起瞌睡来，迷迷糊糊间只觉得身子浮浮沉沉的。
　　徐芷苏很轻，以至于顾艾抱她的时候不太费劲。她不知道徐芷苏住在哪里，而且现在已经是凌晨一点了，她总不能现在给顾爸爸打电话。仔细考虑了一番，还是把人先带回家，所幸徐芷苏在车上睡着了，顾艾见过耍酒疯的人，所以对喝酒的人还是有些害怕的。
　　把徐芷苏搁到床上，顾艾半天都没缓过气来。看着倒在床上还不安分踢被子的徐芷苏，顾艾有些无奈，只能打开房间里的暖气。
　　“起码你还挺安分的。”顾艾这样想着便起身下楼去煲水了。
　　只是当她端着开水回到房间的时候，床上的徐芷苏早就不见了，地上还有一堆不明呕吐物。
　　顾艾强忍着胃部的抽搐，把水杯搁到床头柜上。
　　“徐芷苏你在哪儿？”
　　应声而来的是浴室传来的不大不小的水声，顾艾赶过去的时候，只看见湿漉漉的徐芷苏，还有她身上那件带着呕吐物的衣服。
　　“脏了…”徐芷苏看着站在门外的顾艾，表情委屈巴巴的，手上还拿着那花洒蓬头。
　　顾艾不知道她是怎么说服自己的，她耐着性子的帮徐芷苏把花洒放好，把她湿哒哒的头发绑住，然后把热水放满整个浴缸，最后硬着头皮帮她把衣服脱掉。
　　浴室里一阵雾气，顾艾知道她现在的脸肯定红的不得了，但看着徐芷苏像个小孩子一样，懵懵懂懂的按着她的安排泡到热水里去，顾艾那躁动的心也平静了几分。
　　顾艾不敢耽误太久，只是随便给徐芷苏擦了擦身子，就拉着她出来了，然后把那白色睡衣快速的套到徐芷苏身上，领着她离开了浴室。
　　外面的开水变得温温的，顾艾倒了一杯递给徐芷苏，不知道是不是顾艾的错觉。她觉得洗了澡喝了水的徐芷苏，酒意似乎清醒了几分。
　　这么觉得，顾艾便试探的问她，“困了吗？”
　　徐芷苏思考了一会儿，微微摇头。
　　“那你坐到床边，我帮你吹吹头发好吗？”徐芷苏的头发湿了水，滴的那睡衣领子颜色都深了。
　　顾艾说着就拿过那放在浴室门口的吹风筒，而徐芷苏则是有些摇晃的坐到了床边。
　　嗡嗡嗡的声音在这房间里响起。
　　顾艾小心的拨弄着她的头发，那柔顺的发丝在顾艾的手掌上穿来穿去，挠的她手心痒痒的。徐芷苏偶尔会偷偷的抬头看她。顾艾当然知道，于是便把那吹风筒调低了一档。
　　“我觉得徐小姐人品不错，酒品就稍差一些了。”顾艾的时候刚好大过吹风筒的声音，传到徐芷苏耳朵里。
　　徐芷苏的酒意醒了不少，自然听的明白。又想起今晚给她带了那么多麻烦，总归是不太好意思。可想来想去也不知道该说什么，于是便小声的说了句谢谢。
　　可那声音小，顾艾听不清，感觉到徐芷苏的头发已经吹干了七八分，她便关了那吹风筒，把它往抽屉里一扔，整个人也坐到床上去了。
　　“你刚刚说什么？我没听清。”
　　顾艾这么说，徐芷苏只得又复述一遍，“我刚刚说，谢谢你。”
　　徐芷苏的这句谢谢让顾艾想起两个星期前，那时徐芷苏回复她的消息也是谢谢。
　　“你可以不用和我说谢谢的，我不太喜欢这个词。”
　　听她这么说，徐芷苏有些不解。
　　顾艾又继续说道，“谢谢这词太疏远了。”
　　太疏远了？
　　“还是要的。”徐芷苏笑道，她现在脑子还晕晕的，抬头看了眼墙上挂着的时钟，两点了。
　　她这动作落在顾艾眼里，顾艾当然明白她的心思。只是这么晚了，她要回去也不太容易。
　　“今晚在我这儿过夜吧，大晚上穿着个白色睡衣在外面闲逛可不太好。”顾艾尽量说的轻松，又怕徐芷苏还有挣扎的念头，于是便靠近了她一些，小声补充道，“大晚上的，可不太安全。”
　　顾艾靠近的动作惹得徐芷苏条件反射往后撤了几分，谁知道一不小心手滑了，她整个人就往床背那儿倒。
　　只听房间闷响了一声，预想的疼痛没落到徐芷苏身上，她一睁眼就看见圈着她的顾艾，那人的手臂垫着她的脑袋，看到她睁眼便低声问着，“没事吧？”
　　那声音一下子就撞到徐芷苏心口上，她只觉得这阵子受的委屈一下子就冲胸口冲了出来，想着那脑袋就埋到顾艾身上，呜咽的哭了。
　　徐芷苏这一哭，让顾艾慌张的不得了。
　　她轻轻的拍着徐芷苏的背，小声安慰着别哭了，没想到她这一安慰，徐芷苏哭的更猛烈了。
　　哭的顾艾只觉得大脑一片空白，索性她也不开口了。好在徐芷苏哭够了便抽咽的停下了。
　　“睡觉了好不好，睡醒了就什么事都没有了。”她一停下哭声，顾艾就赶紧把她塞到被子里。
　　顾艾说的认真，以至于徐芷苏都忘了她这话的不合理性。只见顾艾把那卧室灯关掉，房间里一下子就黑漆漆一片。
　　徐芷苏刚想问，她睡床上的话那她呢？
　　这话还没问出声，她就感觉到床的另一边下沉了几分，而后便有一只温热的手掌握住了她的手掌。
　　“睡吧，睡着了就不觉得难过了。”
　　那声音温柔的不得了，又带着一点点悲伤。
　　莫名的，那声音让徐芷苏不自觉的靠近了她几分。
　　一片漆黑之中，徐芷苏问，“你可以抱着我吗？”
　　回应她的是顾艾平静的呼吸声。
　　徐芷苏觉得顾艾应该是睡着了，又想到她问的是什么话？她今晚还真的是喝太多了，这么想着便又撤回到刚刚的位置上。
　　最近她的压力越来越大，徐妈妈还在医院，情况时好时坏。公司的经营又被资金卡住了，她也有去求舅舅帮忙，只是舅舅提的条件…她还想拼一把，所以便不死心的和原先徐氏集团的合作方协商，拼了命想让他们签单，不得不说她到底还是太年轻，喝的半死也没能谈成一单。
　　他们对她到底是不信任。
　　想的东西多了，徐芷苏只觉得越来越困。迷糊之间她感觉到有只手臂从她身后环住了她。
　　随后耳旁有温热的气息，那人说，“今晚会有甜甜的梦。”
　　“晚安芷苏。”


第6章应该是熬夜上火了
　　顾艾隔天醒过来的时候，徐芷苏已经离开了。
　　离开之前把房间收拾了一番，又在楼下厨房帮顾艾煮了粥，还给她留了张纸条。
　　那纸上的字娟秀，寥寥几句。
　　‘锅里的粥趁热喝，昨晚的事麻烦你了，以后有机会请你吃饭。’
　　顾艾看着那纸条都能想象到徐芷苏坐在餐桌上，一笔一划认真书写的模样。
　　昨晚还真的是闹腾的很呢。
　　顾艾从碗柜里拿出白瓷碗和小勺子，徐芷苏煮的是白粥，顾艾盛了满满一碗，然后就坐到那餐桌上慢悠悠的吃起来了。
　　正吃着，桌上的手机登登登的就收到了好几条信息，顾艾手指在上面一滑，就看见顾妈妈发了几个文件过来，打开一看就看见里面有好几个男男女女的个人信息。
　　顾艾一看，差点没被嘴里的白粥呛到。文件下面还有顾妈妈的语音。顾艾一点开就听见顾妈妈还有顾奶奶的声音。
　　顾奶奶说：艾艾看到文件了吗？这是过两天聚会还没舞伴的，你看看哪个合适我给你安排安排。
　　顾妈妈说：顾艾呀，奶奶说的对，你赶紧挑一个哈，然后发信息给我们，我们先逛街了，你赶紧看。
　　顾艾听完，手指又滑到那个文件上。
　　长按，删除。然后手指在聊天键盘上敲了敲。
　　‘妈，你和奶奶说我那天有舞伴了，不用担心我。你们好好逛街，我这两天还有工作就不回去了。’
　　之后她退出和顾妈妈的聊天界面，点开夏安安的聊天微信界面，迅速编辑了一条信息。
　　‘江湖救急，赶紧帮我找一个舞伴，不然我就要拐走你了。’
　　夏安安人脉不广，但是赵雅人脉广呀，找人当然是分分钟的事情。不过顾艾要是直接找她，她不一定就帮忙，指不定还要嘲笑她。所以思索之下，她还是把信息发给了夏安安。
　　回复信息当然是赵雅，顾艾耐着性子点开了好几条视频以及语音，顿感又被强行喂了一波狗粮。
　　赵雅发的几个视频，无疑都是她和夏安安的。其中还有一个是夏安安在睡觉，那镜头摇摇晃晃的，但是顾艾还是看到了安安熟睡的脸庞以及脖颈那儿的红痕。
　　语音里是赵雅似笑非笑的声音，她说，“不好意思，安安还没醒。”
　　“至于找舞伴，我建议你以后这种事情直接找我，不用拐着弯找安安。”
　　这几句话给顾艾气的啊，她都能想到赵雅那嚣张的脸了。
　　还好赵雅也懂得分寸，没多久就给顾艾发去了舞伴的联系方式。
　　拿到了联系方式，顾艾底气一下子就硬了，直接就发了几条语音过去。
　　她说，“赵雅啊，之前安安和我说起，你好像不太行呀…”
　　“安安说你不太温柔，还说你粗鲁的很。”
　　隔了几分钟，赵雅又发来了一个视频。
　　视频里黑乎乎的，顾艾没看见人，只是她听到了夏安安还没睡醒的声音还有赵雅温柔的询问声。
　　赵雅问：安安，顾艾说你说我不温柔，你觉得呢？
　　里面一直窸窸窣窣的声音，然后隔了几秒就听见夏安安有些紊乱的喘气声，她说，“别闹…”
　　赵雅不满意这个回答便又宠溺的叫着她，“安安…”
　　听到着，顾艾没敢再听下去了。她知道赵雅性子外放，在国外接受的教育开放了些，没想到她这么开放。
　　顾艾只觉得头上几条黑线，不过几秒之后便淡笑了起来，又给赵雅发了一条语音。
　　她说，“对她好点，不然我可真要拐跑了。”
　　“顾小姐，你是不会有这个机会的。”
　　顾艾碗里的粥已经见底了，看着那锅粥还有那张纸条。想了想还是给徐芷苏发了条信息。
　　‘粥很好吃，至于吃饭的话我随时有时间。’
　　这次徐芷苏是秒回的消息，可能是正好有空。
　　不过回复起信息像个小孩子一样，她说，‘好吃就多吃点。’
　　‘你吃过了吗？’顾艾问。
　　‘已经吃了，一会儿还要开会，就先不聊了。’
　　顾艾明白她工作重要，也就没回复信息了，省得来来回回耽误时间。
　　徐芷苏走的时候没把上次落下的雨伞带走，那把伞还搁在顾艾的伞桶里。昨晚被徐芷苏那么一折腾，顾艾只觉得浑身黏腻腻的，于是便拿着衣物进了浴室。
　　一躺到温水里，她整个人都舒服了。
　　泡着泡着，顾艾的脑子里突然跳出了徐芷苏那双迷迷糊糊的眸子，还有那具漂亮的身体。
　　吓得她猛的一个坐起，鼻间一股温热流下。她条件反射一抹手，映入眼帘的是一片猩红。
　　她心里一句卧槽，赶紧就从浴缸里爬起来，扯过那纸巾对着镜子擦了起来，好在血不多，没一会就停了。
　　“一定是昨晚熬夜上火了…”顾艾这样安慰自己，又看到镜子里自己鼻孔塞纸巾的搞笑模样，不觉叹了一口气，“二十七岁的人了，搞的像没见过世面的小姑娘一样。”
　　昨晚徐芷苏喝醉了也就罢了，她不知道是着了什么魔，居然抱着她睡了一宿，要知道她以前可没这么善解人意。
　　“果然还是可怜人家小妹妹。”想到这个理由，顾艾心情就好了许多，又想起昨晚徐芷苏哭的那么凄惨。她觉得她应该要去问问顾爸爸，徐芷苏她们家到底是怎么了？
　　顾艾那边正想着要怎么样助人为乐，徐芷苏这边却是感觉背如芒刺。
　　早上秘书和她说，“徐总，如果再找不到投资，生产线可能撑不住要停了。”
　　她只能赶紧召开一个紧急会议，先稳住公司众人动荡不已的心。待到会议结束回到办公室，坐在那办公椅上，徐芷苏才敢露出疲惫的神情。
　　徐氏集团做的是布料生意，这两天陆陆续续变动了一些供应商，供应商一变，质量方面就不太稳定，所以她才想去找回原来的供应商。只是现在徐氏集团不如当年，没有了资金保证，谁还敢和她合作？
　　外面晴空万里，徐芷苏的心里却阴郁的很。
　　最后她还是掏出了手机给舅舅打了个电话。
　　电话那头的声音有些沧桑，那是徐芷苏的舅舅季范。
　　他问，“怎么了？”
　　徐芷苏只觉得喉头有些发烫，她慌忙喝了几口水，顿了顿声音才开口说道，“舅舅，就按你的意思吧。”
　　电话那天安静了很久，之后是响起了一声叹气声，之后电话那头的季范才应到，“好。”


第7章强扭的瓜不甜
　　虽然顾艾不想参加顾家的聚会，但是碍于顾奶奶的‘威严’，她还是认真打扮了一番。
　　硬生生拖到快五点了她才出门，她害怕去早了，免不了一波盘问。
　　期间顾奶奶催过她几次，她借口还在忙晚点到，这才挡住了顾奶奶要派人来接她的心。
　　昨晚顾爸爸和她发信息说徐芷苏也会去，要她多帮忙照顾一下。
　　想到徐芷苏，顾艾又想起顾爸爸前晚过来她这儿，帮她把落在顾家的行李带来。父女俩独处，总是尴尬的很，顾艾为了有话可说，就东拉西扯的聊了一些这些日子回国发生的事，聊着聊着就顺带聊起了徐芷苏。
　　当然，太细节的事情她没敢聊。
　　“以前都没听徐伯伯提起她，我还以为他们家就徐子晨一个孩子呢。”顾艾捧着她的水杯，眼神一撇就看见顾爸爸在那儿叹气。
　　“你徐伯伯不喜欢芷苏这孩子，自然是绝口不提，若不是徐子晨车祸，芷苏这辈子都怕是不会碰手徐氏集团。”顾爸爸说起这事的时候还有些心疼。
　　顾爸爸忧愁的样子顾艾可是很少见，于是她放下杯子朝顾爸爸凑近了些，带着疑问说道，“爸，你不会是做了什么对不起我妈的事吧？”
　　这话一出，顾爸爸差点没跳起来打她，“顾艾！”
　　只听顾爸爸怒喊了她一声，又气呼呼的解释道，“你徐伯伯临终前把她娘俩托付给我，我和你徐伯伯二十几年的交情，那都是过命的交情，你这孩子想什么呢！”
　　看着顾爸爸生气的样子，顾艾赶忙给他又续上了杯白开水，边倒还边打量他，犹豫着还是开了口，“你那么上心，不知道的还以为徐芷苏是我失散多年的妹妹呢。”
　　顾艾这话讨了个顾爸爸的白眼。
　　顾爸爸说，“这孩子我以前还抱过呢，那时候她小，看见我就叫顾伯伯，不知道比你乖多少，你那时候都会仗着你妈妈来欺负我了。”
　　顾爸爸说的惨兮兮的，逗得顾艾一乐，她赶紧替自己解释，“你自己怕我妈，这能怪我？”
　　顾爸爸可是标准的妻奴，想起来他和顾妈妈还是商业联姻的，婚前顾爸爸在好友兄弟面前一口一个保证，说自己这辈子都不会看上顾妈妈，没成想结婚之后瞬间沦陷，把顾妈妈宠的没边，多少次顾妈妈赶他都赶不走。
　　“可是我记得徐伯伯的公司不是办的挺好的吗？怎么徐芷苏她还得亲自去谈生意？这种事情让底下的人去做不就好了吗？”顾艾又说回到原来的话题上。
　　“办的再好也是树倒猢狲散，人没了，又让一个半路出家的小姑娘主持大局，谁服呀？”
　　“这孩子要强，硬生生扛了一年，我也有给她投资，只是后来她怎么也不肯要了。”
　　“那徐氏集团是你徐伯伯的心血，怎么都该守住它，我想着若是到时候那公司真有什么事情，我就收购了它，怎么也要护住了。”
　　顾艾听顾妈妈说起过徐伯伯和顾爸爸的交情，听说他们年轻时被家里丢到部队里操练过，小伙子们年轻气盛谁都不服谁，尤其是以这两人为主心骨，还分了两边人出来，这两边的人时不时就掐起来了，就是不让对方好过。
　　不过后来有次出任务抓毒贩子，那毒贩子抱着鱼死网破的心，拿着枪朝他们一顿乱射，那时顾爸爸才刚结婚没多久，徐伯伯已经结婚几年了，徐子晨都会走路了。两边交战的激烈，混乱之中不知道是谁朝顾爸爸开了一枪，这时候徐伯伯突然冲过来替顾爸爸挡了那一枪，那子弹就打在那心脏附近，差一点就要命了。
　　那时徐伯伯还说，“老子可是救了你的命，你也该承认技不如人了。”
　　那次之后徐伯伯就退伍了，而顾爸爸在部队待了一年之后也出来了。
　　只是顾艾怎么都想不到，徐伯伯怎么硬气的男人居然重男轻女？
　　顾艾到顾家的时候，门口那儿已经停了好几辆车，按顾艾的记忆，一般聚会都是在后花园哪里举办的，那儿靠近泳池又有一个大厅子，听说是顾家专门用来举办重要活动的。
　　她刻意避开那儿，偷偷往自己房间溜去，她这路上没看见顾妈妈和顾奶奶，估摸着她们应该是忙着在花园里招待宾客。谁成想房门一拉开就看见顾奶奶坐在床上，看见她那眉眼便笑眯眯的，看的顾艾后背发凉，她站在门框那儿，退也不是进也不是。
　　顾奶奶倒是发觉了她的心思，索性从床上起来往她那儿去了，一把就牵过她的手，慈爱的说道，“就知道你这丫头鬼机灵，怎么，是准备偷摸着待到晚上七八点再下去吗？”
　　“奶奶我哪有，我只是上来上个卫生间。”顾艾顺势挽过顾奶奶的手臂，亲昵又别扭的解释道。
　　“编，你接着编。难道楼下那些卫生间你看不上吗？”顾奶奶又问道，语气之犀利可以想象。
　　顾艾假意思索了一番，最后无比认真的说出了，“确定有点嫌弃。”
　　说罢，还作出一副捏鼻子的模样。
　　老太太一下就被逗乐了，“你这丫头净胡说。”
　　“走吧，我带你去楼下见见人。”
　　至于见谁，看顾奶奶笑的那么开心，顾艾断定不是什么好事，又突然间想起那个文档。
　　“奶奶，我真的有舞伴呐。”顾艾有些无奈的扶额，想了想又说道，“老话都说强扭的瓜不甜。”
　　顾奶奶一听可不乐意了，便不悦的说道，“你看看你爸妈，我看他们可甜的很。”
　　这下轮到顾艾哭笑不得了，“他们那是意外，再说那也是他们两个有缘分。”
　　“你呀，多见几个就有缘分了。”
　　“奶奶，你这是…”顾艾那话刚说到一半，兜里的手机就响了。
　　手机显示的是那个舞伴的电话，顾艾赶忙接了起来。
　　那边说，“不好意思，我今晚有急事去不了了，你看能不能找别人替替？”
　　顾艾心里一凉，转眼又对上顾奶奶审视的目光，赶忙柔声回着电话那端的人，“今晚有工作要忙是吗？没事，我一个人会小心点的，你别担心。”
　　电话那段的人显然是懵了，隔了几秒又说道，“你没事吧？”
　　顾艾都能感觉到那头的人已经被她吓着了，可她还是硬着头皮回道，“你也要注意早些休息，小心身子，过两天我再去看你，好了不说了，你去忙吧。”
　　顿了几秒，顾艾又笑着说道，“少说这些甜言蜜语的，我也想你呢，不说了，你赶紧去工作吧，不然又该被人批评了。”
　　电话一挂断，顾艾就发现顾奶奶正打量着她。
　　她赶忙稳住情绪，笑眯眯的同顾奶奶说，“奶奶我都说了，强扭的瓜不甜，这几天太忙都没来得及告诉你们，其实我处对象了。”
　　“丫头，虽然奶奶糊涂但是奶奶不傻，电话那头声音那么大，我听的见。”
　　“你那点事奶奶能摸不清？几天处了对象，你可不是随便的人。”
　　顾艾心里叫苦，老太太说的认真，而她也确实无话可说。
　　最终，顾艾也没能逃过被顾奶奶领着介绍的局面。所幸，今天都是以相互认识为重点，大部分的事情都是点到为止。
　　领着顾艾见完了该见的人，顾奶奶自然就饶了她。只是顾奶奶前脚刚走，就有些人来和她聊天。聊到最后都是，“顾小姐这么优秀，一定有很多人追吧？”
　　这问题顾艾横竖都不好回答，索性就笑笑一掩而过了。


第8章顾姐姐
　　后来顾艾收到了几条赵雅的信息，大概意思是，她吓着赵雅的朋友了，她朋友以为她被绑架了。
　　顾艾觉得不好意思，便托赵雅同那人道歉。正回着赵雅信息，抬眼却看见那抹熟悉的身影。
　　徐芷苏也恰在此时看见了顾艾，徐芷苏穿着漏肩黑礼服，抹着淡妆，看出来比之前成熟了不少，看见顾艾的时候，嘴角扬起了淡淡的笑意。
　　徐芷苏并非一个人，她的身旁有一位男子。偶尔那男子会在她耳旁窃窃私语。
　　顾艾本着不想蹚浑水的心，正欲躲闪之时。眼神却触及到徐芷苏手里的酒杯，又想起那夜她醉酒的模样，还是忍不住上前提醒了一句，“少喝些，别又喝醉了。”
　　徐芷苏还没反应过来，倒是她身旁的男人何霆疑惑的问了一句，“你们认识？”
　　顾艾不喜欢何霆，她以前听过这个人的事情。传闻这男人为了继承权逼死了自己的父亲，之后为了巩固自己的实力地位娶了某位人家的小姐，不过后来却是将她活活逼疯了。
　　而且刚刚虽然只有一秒，她也看见了那男人在看到她之后眼里的精光。那眼神顾艾怎么不认识？
　　她没回答何震的问题，倒是徐芷苏接了话，她说，“见过几次，按理我该叫她一声顾姐姐。”
　　何震闻言却是笑了，转头注视着徐芷苏，“那我是不是也该跟着你叫呢？”
　　那语气明晃晃的，顾艾只觉得膈应。她看到徐芷苏听到那话之后身子僵了一下，不过之后便说道，“你比她大了好几岁，叫顾姐姐不合适。”
　　这话何震听着也不恼，倒是转眼看向顾艾，“芷苏就是老爱说实话，说到我心坎里去了。”
　　顾艾听的都觉得鸡皮疙瘩狂起。
　　不就是说些暧昧不清的话吗？她顾艾也会。
　　想着她便拉过徐芷苏的手，徐芷苏虽是不解，却也没挣开，只听顾艾轻声说着，“芷苏性子乖巧单纯，别说何少爷喜欢她了，就连我有时也是按耐不住呀。”
　　顾艾说的似笑非笑，像在打趣又像是真话。
　　何震听到这话眼神一怔，而徐芷苏则瞪大了眼睛看着顾艾，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　只听顾艾又缓缓开口，“我和芷苏有几天没见了，之前我们还约着要去做美甲理发什么的，今天见到了，突然觉得有好多话想聊。”
　　这话的意思还不够明显吗？
　　何震虽然不愿，但想着顾家的人不能得罪，便以有人找他谈生意融洽的理由走了。
　　他一走，顾艾便松开了徐芷苏的手，往后撤了一步。
　　这动作看到徐芷苏微微不悦，可到头来也只说的出，“你…”
　　她这样，惹得顾艾笑了，又调侃起刚刚她说的话，“你什么你，按理你不是该叫我顾姐姐吗？”
　　徐芷苏一时语塞，又看着顾艾那副嬉笑模样，顿感有些恼火，她说不明白为什么。
　　徐芷苏不知该如何应对，便想着离开，可那人却靠近了她的耳旁，小声说道，“我以为你不喜欢那人，才想办法支开了他，我是不是做错了？”
　　徐芷苏愣了，仿佛被人窥探了心思一般，她不自觉咽了咽口水，呢喃着说道，“那么明显吗？”
　　虽是呢喃，顾艾也听到了，此时徐芷苏低垂着脑袋，睫毛投下的阴影挡着她的眼眸，让顾艾一时之间看不清。
　　“若是你见过一些情侣，你就能明白刚刚有多明显。”顾艾指的情侣是赵雅和夏安安。
　　她只是随意说说，徐芷苏却叹了声气。抬起脑袋看着顾艾，那一刻顾艾看到了她眼里的哀伤和无奈，那眼神直落顾艾心间，撞的她心脏乱跳。
　　徐芷苏努力在嘴边扯出一抹笑意，她说，“你心里是不是觉得瞧不起我？”
　　她指的是什么，顾艾明白。可是她怎么也说不出是这个词。
　　于是她说，“我们去走走吧。”
　　她说走走，徐芷苏也不拒绝，就老实的跟在她身后。
　　顾艾领着她走到了泳池边，在徐芷苏眼神的注视下，就着那晚礼服坐到那泳池边，还解下了脚上的高跟鞋，将脚掌放到池里去。
　　她转头朝徐芷苏那儿一看，那人正定定的站着看她，顾艾便招手示意她过来。徐芷苏虽然犹豫，但也走近她，陪着她坐下了。
　　她刚坐下，便听到顾艾说，“把鞋脱了，像我一样。”
　　徐芷苏心里有些不肯，便和她说，“我怕冷。”
　　“徐小姐，这借口太烂了。”
　　“我…”徐芷苏还想再挣扎一下，怎奈顾艾的手掌已经按上了她的脚踝，侧着腰低着头便脱了她的高跟鞋就想往水里带。
　　那温热的手掌握着徐芷苏的脚踝，徐芷苏一下子就涨红了脸，慌忙挣扎，可顾艾握的紧，她怎么也没能挣开。
　　眼见着那脚掌入了水，一阵寒意直窜徐芷苏心底。顾艾却似一个得逞的小孩，保持着原先的姿势抬头朝徐芷苏咧笑，那模样看的徐芷苏一晃一晃的。
　　“是不是很凉快？我小时候不开心时就爱来这儿，只要这样就感觉开心了一些。”顾艾问她。
　　徐芷苏心中一滞，开心吗？她可不觉得。
　　想着手掌便搭上顾艾的肩头，低声无奈的笑道，“我来那个了，碰不得冷水。”
　　顾艾脸上的笑意瞬间凝固，慌忙把她的脚掌捞了起来。
　　下一秒，徐芷苏只觉得整个身子被人一带，侧了个方向，那湿哒哒的脚掌便垫在了顾艾的腿上。
　　“你干什么？”徐芷苏心跳都不自觉加速了。
　　可顾艾却似没听到一样，自顾自的用衣服裙摆帮她擦着脚掌，又给她捂住暖着。
　　顾艾捂着那脚掌自顾自的说着：你应该早说的…不过这也怪我…
　　看着顾艾这样，徐芷苏只得伸出手掌搭在顾艾的手上，抬眼看着她笑道，“我没那么娇弱。”
　　两人现在的姿势若是在别人眼里看来，是暧昧的不得了，可顾艾没意识到这个，居然就着这姿势和徐芷苏聊起天来。
　　力气上顾艾占了优势，徐芷苏挣脱不开，只得认命的由着她。


第9章盛情难却
　　相比大厅那边的热闹氛围，泳池这边就安静多了。
　　天色渐晚，微弱的灯光照到泳池上，那水面上时不时透着一层层白色银光。
　　“我之前一直以为徐家只有徐子晨一个孩子，回国之后才知道徐家还有一个你。”顾艾努力的斟酌用词，试探把这件事描述的更轻松一些。
　　徐芷苏倒是没想到她会聊起徐家的事，不知为何她总觉得顾艾在试探着什么。
　　“你和我哥哥很熟吗？”徐芷苏问她。
　　听她这么问，顾艾便和她聊了聊以前的事，她说，“以前读书的时候在同一所学校，我还带着他逃过课，结果只有我被抓，记了处分。”
　　说起以前，顾艾总能想起很多事，“有一次我和他一起去网吧，结果只有我被我爸抓起来一顿打。”
　　“有一次他作为学校优秀学生代表发言，同时我作为反面教材被当众批评。那天他把我写进了他的稿子里，当着全校的同学表扬我，他说我是向往自由的灵魂，不过那次之后他再也没当过优秀学生代表。”
　　听顾艾这样说，徐芷苏的眼前仿佛能看到那个向来做事稳重的哥哥也有另一面，她知道徐子晨的压力很大，她很少见徐子晨笑，多数时候徐子晨都是严肃的，徐芷苏很难想象这样的哥哥也会逃课上网吧，想到这些她突然觉得自己的眼睛好像有些酸酸的，便赶紧把头一瞥，看向那水池里。
　　虽然灯光微弱，顾艾看不清她脸上的变化，但她也能感觉到徐芷苏有些低落的情绪。
　　顾艾凑近了她一些，“不要把自己绷的那么紧，你和你哥哥不一样。”
　　顾艾说话的语调很轻，像那天晚上一样。
　　那样的语气确实安抚到了徐芷苏，以至于她微垂着脑袋同顾艾说道，“你和顾伯伯，说的一样。”
　　“可我做不到…。”那声音带着悲伤。
　　“那我爸会提醒你离何震这人远一点吗？”悲伤的气氛蔓延的太过凶猛，差点让顾艾忘了最开始想和徐芷苏聊的事情。
　　提到何震，徐芷苏有些尴尬。
　　见徐芷苏不回话，顾艾又说道，“如果你公司缺钱，可以和我爸说，没必要去招惹何震那种男人。”
　　听到顾艾这么说，徐芷苏心中苦笑，问道，“顾伯伯是不是还记着我不肯要他帮忙的事情？”
　　“他确实小心眼。”
　　“顾伯伯为我们家做的已经够多了，何况徐氏集团的主要问题不只是资金问题。”既然提到了这个问题，那徐芷苏只好和她解释。
　　见顾艾不解，徐芷苏只能又补充道，“徐氏集团是做布料生意的，有了资金补充没有订单也是无济于事。”
　　再往下的话她没说了，她相信顾艾听的明白。
　　顾艾当然明白徐芷苏的意思指的是，何震就是能提供大量订单的人。
　　“你知道…”顾艾还想说些什么，却被不远处传来主持的声音打断了。
　　那声音是顾妈妈的声音，内容无非就是聚会上的客套致辞。顾艾身旁的徐芷苏已经站起身来，她说，“我们也该回去了。”
　　顾艾只好把衣服整理了一番，两人便往回走了。顾艾到了大厅的时候才发现，人数比之前更多了，而且周围原本放食物的台子也被撤走了。
　　她们刚到，就看到顾妈妈站在台上说着，“舞会马上开始，请各位准备好。”说完还朝她俩的方向看来，那眼神顾艾看的清清楚楚，分明就是质问的目光。
　　吓得顾艾不自觉往徐芷苏靠近了一些，小声同她说道，“帮我个忙好不好，之前说好要请的那顿饭就免了。”
　　徐芷苏不解，正想细问，眼神一瞥却看见了人群里的何震，才猛然想起她今天是作为他的舞伴出席的，虽然心里有些抗拒，但她还是决定要过去找他。
　　恰在此时大厅里的灯光暗了下来，而后又打下了几束聚光灯。
　　见徐芷苏不回话，顾艾只能微微弯腰大着胆子朝她伸手。周围太安静了，以至于顾艾能听到自己剧烈的心跳声，仿佛要冲出胸膛一样。
　　几秒过后，她只听见徐芷苏道了声抱歉。
　　被人拒绝顾艾不觉得难受，只是当她看见徐芷苏绕过她，把手搭在何震手上的时候，她的心情莫名的有些暴躁。
　　后来有几个人来邀请顾艾跳舞，顾艾一一拒绝了，直到她收到顾奶奶投来的犀利目光，她才勉为其难的把手搭在别人手上。
　　但是她一点跳舞的心思都没有了，以至于总会时不时的踩人一脚。
　　跳到中间的时候，她看见了徐芷苏。徐芷苏的脸色不太好，顾艾疑惑不解，仔细一看才明白她的难受来自于何震那过分贴近的身子以及在徐芷苏腰间游走的手掌。
　　一曲作罢，徐芷苏慌乱的同何震拉开了距离。正准备喘口气缓缓，音乐又响了起来，这次是更加活跃的歌曲，周遭的人都做好准备姿势，紧拥在一起，动作亲密。
　　徐芷苏心里一阵发凉，那边何震正等着她过去，可她的腿就跟定住了一样走不动。思想斗争剧烈之时，腰上却抚上了一只手掌，身子被人一转，而后她才看到眼前被放大的脸。
　　“徐小姐，老话常说：主动才会有故事，你刚刚已经拒绝了一次我的邀请，这次还要拒绝吗？”顾艾说的嬉皮笑脸，但眼神却看着徐芷苏身后的何震。
　　那男人本来要过来的脚步却被顾艾的动作打住了，直到看到他邀请了别的舞伴，顾艾才松了一口气。
　　徐芷苏的身子僵硬的不得了，直到顾艾微热的气息落在她耳旁说道，“他邀请别人了，别担心。”
　　她才明白顾艾为何搂着她。
　　徐芷苏不自觉的想和顾艾道谢，抬眼却撞进了顾艾的眼眸，那眸子深深的，带着蛊惑力。
　　时间仿佛停住了一样，徐芷苏就这样盯着顾艾看，而顾艾保持着搂她的姿势，徐芷苏柔软的手搭在顾艾的肩上，两人凑的近，顾艾能看到徐芷苏扑闪扑闪的眼睛，以及她眼睛里映着的人影。
　　“我们要跳舞吗？”徐芷苏率先打破了沉默。
　　回应她的是顾艾凑近的身子，徐芷苏只觉得一瞬间就被她包围住了，她不知道自己是怎么跟着顾艾的节奏摇摆起来的，她只知道她并不反感。
　　徐芷苏的腰很细，对于顾艾的手掌来说刚刚好，一开始徐芷苏还有所顾虑，后来渐渐放开了些，便配合着音乐热情了起来。
　　到最后音乐停下，两人又比最开始贴近了几分。
　　顾艾的耳旁是徐芷苏微微喘气的声音，此时徐芷苏红透了脸，额头上带着一层薄汗，于是顾艾便自然的抬手帮她擦去，然后松开她的身子表扬了她一句，“徐小姐跳的真不错。”
　　徐芷苏却突然抬眼看着她，那眼神里的意思顾艾看不明白，那里面似乎是迷茫，又好像有点生气，最后又变得有些冷漠了。
　　后来徐芷苏走了，在聚会还没结束的时候，连一句再见也没留给顾艾。
　　看着徐芷苏离去的背影，顾艾只觉得摸不着头脑。
　　聚会结束的时候已经是晚上十点了，顾艾想回去，顾奶奶却怎么也不肯，无奈之下她只能留在顾家过夜。


第10章将来要娶你做媳妇儿
　　晚上十一点多的时候，顾艾收到了夏安安发来的信息。
　　那是几张夏安安和赵雅的婚纱照片。
　　照片里的夏安安挽着赵雅，笑靥如花，而赵雅看着夏安安，眸子里都是温柔。
　　两人本来就是长相身材好的人，婚纱照当然是怎么拍都好看。
　　末了夏安安还发了几个笑脸的表情过来，她说想让顾艾把把关，看那张比较好，她们准备洗出来挂在卧室里。
　　顾艾挑了好一会儿都没挑出来，索性就回了她一句：都挺好的，不如都洗出来挂上吧。
　　夏安安和赵雅的婚礼越临近，顾艾的心里就越是有些空落落的。
　　她们俩人从相识到相恋再到相爱，顾艾都亲眼目睹过。直到她们即将步入婚姻的殿堂，顾艾才忽然发现，只有她一直是一个人。
　　顾艾不是没有谈过恋爱，事实上她也有过两三段还算过得去的感情史。期间没有小三插足，没有出轨，也没有经济所迫，可即使这样，她的每一段恋情最后还是以和平分手告终。
　　有人和她说：顾艾，你是个优秀的人，但你不是一个合格的对象。你可以把所有的一切都做的很好，可你从来就不曾交出真心，我们之间更像是朋友而不是爱人。
　　后来顾艾不想再谈感情了，或许那人说的对，她不会是一个合格的爱人。
　　虽然夏安安和赵雅时常让她产生她也该考虑一下的念头，但她终究没有付之行动。
　　她觉得大抵是她已经过了那个冲动的年纪了吧？
　　徐芷苏回到徐家的时候，徐妈妈正窝在客厅的沙发上，一见到徐芷苏回来了就赶紧起身往厨房去，徐芷苏知道徐妈妈正在厨房里热饭菜，尽管她不饿，但她还是在那餐桌旁坐了下来。
　　徐妈妈动作很快，不一会儿几盘菜就端到徐芷苏面前，她又从碗柜里拿过四副碗筷。
　　“妈，以后别等我了，早些吃饭睡觉，这样身体才能好得快些，知道了吗？”徐芷苏接过她递来的碗筷，略微不满的说道了她两句。
　　徐妈妈当然知道自己女儿是心疼她，只是她觉得这家里空荡荡的，只有天天等着徐芷苏回来，才能让她觉得她不是一个人。
　　想到这儿她怎么也不能答应徐芷苏。
　　“听你舅舅说，你谈恋爱了？”徐妈妈坐到她旁边的位置上，又给她夹了两筷子菜，巧妙的避开了刚刚的话题，顺带提起季范和她提到的事。
　　徐芷苏一听她这么问，只觉得心跳都加速了，含含糊糊的答了声嗯，便赶紧埋头吃饭。
　　筷子勺子碰着盘子瓷碗，发出一声声清脆的声音。
　　徐妈妈没听到想要的答案，自然是不肯了。只见她手里的筷子啪嗒一声就落在餐桌上，就算她不说话，徐芷苏也知道她这是闹别扭了。
　　只是徐芷苏要怎样去描述一段本就不存在的感情呢？抬眼看了眼挂在墙上的时钟，已经快十点了。
　　犹豫了一下，徐芷苏才认真的和徐妈妈说道，“我们认识不久，我想着等关系更稳定一些再告诉你的，没想到舅舅先和你说了。”
　　“你们都准备谈婚论嫁了还不告诉我，是准备把结婚证领了再和我说吗？”徐妈妈一听徐芷苏刚刚那话她就生气。
　　可是那火气上来的快，下去的也快，只听她叹了口气说道，“苏儿，妈是担心你啊！这么些年你都没谈过，现在家里公司又乱的很，妈知道你和你舅舅打得什么主意，只是妈更想你平平安安开开心心的，幸福一辈子。”
　　听到徐妈妈这么说，徐芷苏只觉得心酸，可她当上董事长的那一刻起，她就没得选了。
　　“妈，你别担心，我们俩挺好的，他对我也好，是我总是冷冰冰的。”
　　发觉徐妈妈有些不信她的说辞，徐芷苏只得又补充道，“下雨的时候，她会给我撑伞，我喝醉了她会特意来接我，虽然啧骂我却也帮我换了衣服，她会帮我吹头发，我不舒服了她会帮我暖身子，她舍不得我为难，她会…抱着我和我说晚安。”
　　徐芷苏说的时候，声音温婉，含情脉脉。
　　她说的真心实意，徐妈妈这才放心的笑出了声。
　　“这样妈就放心了，还真想见一面呀，看看是哪家的乖孩子…”
　　徐妈妈说的开心极了，徐芷苏却心情复杂，碗里的饭怎么也吃不下了。刚刚说那些话的时候，她脑子里闪过的都是顾艾的模样，以及她今晚那句：徐小姐跳的真不错。
　　今晚她算得上是落荒而逃了，那时她的心跳的猛烈，只因为她看见顾艾那深邃眼眸里的点点火焰。
　　直到徐芷苏收拾好一切，躺到床上，她才理清了头绪。
　　她似乎…对顾艾在意过头了。
　　徐妈妈还没休息，房间的灯明晃晃的开着，徐芷苏进去的时候就看见她坐在那床边，拿着个本子。
　　再走近一些才看清是本相册，徐妈妈手指磨蹭着那些照片说道，“一眨眼都这么多年了…”
　　那里面大部分都是些徐妈妈和她们的照片，仅有的几张徐爸爸的照片也都是他抱着徐子晨。
　　徐芷苏在她的身旁坐了下来，静静的听徐妈妈笑着同她说那些照片背后的故事。
　　直到她看到有一张不太一样的照片，她才疑惑的指着那照片里和徐子晨一起坐在秋千上的小孩问道，“这是？”
　　照片里的她还尚在襁褓，正被徐妈妈抱在怀里，那秋千上的孩子怎么也不会是她。
　　徐妈妈看她这么问，才注意到那照片里多出来的小孩子，“这是你顾伯伯家的小孩，她小时候就来过这么一回儿，那时候你还小不记事，忘记了也是自然的。”
　　“这是顾艾吗？”看照片，小时候的她还挺可爱的。
　　“我都忘了你们见过面了。她小时候可皮了，一来家里就把你哥欺负的哭个不停。”
　　徐妈妈似乎又想到了以前，“不过她没欺负你，还偷偷给你糖吃，被你顾伯伯知道了一顿批评。”
　　“看不出她以前还是个小霸王呀。”徐芷苏笑出了声，她怎么样想不到她见过的顾艾小时候这么可爱。
　　“说起来还好笑呢，她还没出生的时候顾伯伯就和你爸约好了，说要是生了女孩子就给你哥和她定个娃娃亲，长大之后两家人做个亲家，要是生了男孩子就让两人拜把子。”徐妈妈继续说道，她觉得今晚自己的话似乎多了些，但是身旁的徐芷苏却饶有兴趣的听她说着，索性就把那些以前的事一股脑的说了出来。
　　徐芷苏突然想起顾艾和她说过和他哥逃课的事情，她似乎能明白一向稳重的哥哥为何会做坏事，“他们挺合适的。”
　　如果不是…徐子晨发生了意外。
　　徐妈妈却突然冲她直摇头，有些无奈的说道，“可人家看不上你哥呀！”
　　“你哥拿着玩具公仔和她说将来要娶她做媳妇，结果她把你哥打得直哭，然后自己跑去找你顾伯伯哭诉。你顾伯伯生气，就罚她站墙角，后来我劝着你顾伯伯一起去看看她，才发现她跑到你摇床旁。”说到这儿徐妈妈忍不住笑了起来。
　　“嗯？”徐芷苏不解。
　　“我们就看见她呀，拿着糖果儿喂你，她说：我将来要娶你做媳妇儿。听到这儿，你顾伯伯一下子就把她捉起来了，笑着说她人小鬼大。”


第11章遇见对的人
　　听完徐妈妈说的那些故事之后，当晚徐芷苏就做梦了，后来惊醒了就再也没了睡意。
　　因为梦里，顾艾正深拥着她，温柔的在她耳畔喊着：媳妇儿…
　　徐芷苏从床上爬起来进了浴室，洗了把脸又回到了房间。
　　四周寂静，她从房间的窗户往外望去，能看见外面的街灯一闪一闪的。
　　她知道自己不对劲了。
　　最终她还是给自己倒了一杯红酒，酒水入喉的时候，激的她头皮都发麻了。
　　也许是现在太安静了，又或者是她心里有些不安分，以至于她给李司哲发了信息。
　　她和李司哲大概有半年没联络了，那人是个夜猫子，所以信息几乎是秒回。
　　徐芷苏问他，‘最近还好吗？’
　　谁知道那人直接回了她一句，‘有事说事，别打扰我睡觉！’
　　‘我做梦了。'
　　‘徐芷苏你是不是还没睡醒？做梦也要和我说？’李司哲的信息后面还跟着几个问号表情。
　　‘我…梦到有个女人抱我了。’
　　打出这几个字的时候，徐芷苏手指都在发抖。
　　直到手机界面闪烁着李司哲的号码，她才整个人缓了过来。
　　徐芷苏听出了李司哲的声音有些激动，他问，“梦里你们…到哪一步了？！”
　　“李公子，你满脑子都在想些什么呢？”徐芷苏心中无语，可又只能直说，“差点就…做了。”
　　电话那端的李司哲猛笑了两声，“咳咳…我这不是太激动了吗？”
　　“我是想问你，出现了这种情况，我是不是该去复诊了？”
　　李司哲是个医生，准确的说，他是位心理医生。
　　“你梦到她的时候，心里反感吗？难受吗？”李司哲认真的问着。
　　“不会。”徐芷苏淡淡的描述，又补充道，“之前她靠近我，触碰我的时候，我并不讨厌她。”
　　这话到了李司哲的耳朵里可就不是普通意思了。
　　“你们熟悉吗？”
　　“还好，不是很熟，我们见过几面。”
　　“按你这么说，我觉得你不用去复诊了。除非你觉得很难受才需要考虑这个，我之前给你开的药没什么特殊情况也别去吃了，知道吗？”李司哲认真的叮嘱，生怕徐芷苏胡来。
　　徐芷苏当然明白，那药她早就丢到柜子里去了。
　　两人又闲聊了几句，电话挂断前李司哲语重心长的说了句，“如果你愿意的话，你可以试着和那人接触，毕竟这两年我第一次听你说到这样的人。”
　　徐芷苏含糊的应了声她知道了，就挂断了电话。
　　直到那手机屏幕黑掉了，李司哲才反应过来。闷闷笑了两声，又抱着身旁的老婆准备踏踏实实睡一觉。
　　谁知道那人儿却不悦的动了动身子，问道，“刚刚和谁打电话呢？”
　　李司哲听不出声音里的不悦，笑嘻嘻的和她说道，“和芷苏呢。”
　　那人儿冷冷的应了声嗯，转身一脚就把他踢下床去。
　　待到他抬眼看去，床上的何桦正抚着小腿，眼里带着笑意说道，“刚刚脚抽筋了，一下没控制住。”
　　“你呀你，是醋缸子做的吗？”李司哲无奈，却只能宠溺的帮她掖好被角。
　　明知道是谎话却还是给她按了按小腿肚，“听芷苏说她认识了个女人，连做梦都梦见她了。”
　　何桦正享受着他的服务，自然就愿意听他讲了。
　　“她不是…现在好了？”
　　“可能吧。”李司哲笑着说道，又趁机爬上了床铺，何烨被她理顺了毛，自然的靠向他。
　　李司哲说，“她也该遇见一个对的人了。”
　　何烨却顺着他的话问道，“就像我遇见你一样吗？”
　　“当然。”
　　何烨听李司哲提过徐芷苏，他们两个是大学同学，虽然不同专业却特别有缘分。以前李司哲还追过徐芷苏，不过徐芷苏没答应，后来各奔东西了，这事也就不了了之了。
　　再后来，李司哲再提起她的时候，他说，“芷苏来找他做心理辅导了，她说她亲眼看见男朋友出轨了，以至于她对一些事情有应激反应。”


第12章祝你们幸福
　　夏安安和赵雅的婚礼是在海岛上举行，顾艾作为伴娘陪在夏安安身旁。
　　“请问夏小姐现在的心情是怎么样的？”
　　顾艾幼稚的拿着手机当话筒采访起夏安安，夏安安正在化妆，整个人动弹不得，只能扔了几个眼神给顾艾自行体会。
　　期间赵雅来过一次，当然结果是被顾艾赶出去了。赵雅今天一袭西服，整个人看上去柔中带刚。顾艾堵的她完全看不到夏安安的人，直到最后她被司仪拖走了，都没看见夏安安一眼。
　　顾艾把自己准备送的礼物递给夏安安，她说，“这礼物虽然不算昂贵，也是我的一份心意。”
　　夏安安有些红了眼眶，“国外知名设计师的作品就这么送给我了？”
　　“嗯，我还在里面标了张名字，如果赵雅对你不好，你要逃也要带些盘缠不是？到时候你就变卖了这个项链，然后来找我，我带你跑路。”
　　“又开始胡说八道了。”夏安安拍了拍她的手，又把那礼物小心的收到一旁的包包里。
　　顾艾看着夏安安小心翼翼的动作只觉得感动，面前这个她看了好几年的人儿，今天穿上了漂亮的婚纱，化着精致的妆容，即将走到她爱的人身旁，在所有人的注视下结为伴侣。
　　想到这儿，顾艾突然记起她从未认真的和她们说过一句祝福。
　　就在婚礼马上就要举行的时候，顾艾正忙的焦头烂额，只是有那么一眼，她看见了人群里又一个熟悉的身影。
　　那人身边换了一个男人。
　　婚礼开始的时候，司仪和她说，赵雅希望她能作为自己的家人发言。
　　顾艾明白，赵雅没能说服家里人，她不想让夏安安难过，所以希望她能作为她的家里人发言祝福。
　　音乐响起的时候，夏安安在家人的搀扶下一步步朝着赵雅走去，后面的电子屏幕播放着她们的照片，在所有人的掌声里她们双手紧握，笑靥如花。
　　“赵雅小姐，你是否愿意与夏安安小姐结为伴侣？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　“我愿意。”
　　“夏安安小姐，你是否愿意与赵雅小姐结为伴侣？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　“我愿意。”
　　伴随着宣言结束的，是她们两人缠绵的深吻和人们满满的祝福声。
　　顾艾上台的时候，不经意看见了坐在中间的徐芷苏，那人的身旁坐着一名男子。
　　司仪把话筒递给顾艾，顾艾礼貌性的点了点头，自然的接了过来。
　　而后她清晰的声音在这个不大的地方一点点扩散，伴随着背景音乐。
　　顾艾笑着说道，“我是她们两个人感情的见证者，她们因为我相识，我们一起见过凌晨的烟花，一起喝过深夜的啤酒，一起畅谈过理想，最后她们结为了伴侣。”
　　“今天的我带着两个身份站在这儿，第一是以她们的挚友顾艾的身份，第二是以她们家人的身份。”
　　“祝你们幸福，祝你们相爱到白首。”
　　顾艾把话筒交还给司仪，底下的夏安安抱着赵雅哭花了脸，顾艾走到她身旁的时候，夏安安扯住她的衣袖，她说，“顾艾谢谢你，我们会幸福的。”
　　顾艾不自觉的红了眼眶，全然不知不远处，徐芷苏正看着她。
　　李司哲和徐芷苏离得近，自然也能发觉徐芷苏从顾艾一上台就紧紧跟随的目光，也能发现顾艾看向他们这边时打量他的目光。
　　“这就是那位嗯…特殊的人吗？”
　　“嗯。”徐芷苏回的干脆。她今天是作为李司哲的朋友出席的，没想到能在这儿遇见顾艾。
　　自从那晚之后，徐芷苏再也没见过顾艾了，也再也没做过奇怪的梦，以至于她都觉得那晚只是听了徐妈妈讲故事，所以恰巧梦到了。
　　直到她今天看见顾艾，那颗心脏扑腾的厉害，她才真正怀疑，她对顾艾是不是过分在乎了？


第13章和我结婚吧
　　李司哲当然不知道徐芷苏此时的心理活动，只见他站起身来，“走吧，马上就要结束了。”
　　“去哪儿？”徐芷苏不解。
　　“当然是抢捧花呀，这可是婚礼最有意思的地方。”
　　见徐芷苏不动，李司哲便拉着她走，一股脑的往人堆挤去。
　　而顾艾也被人流挤入其中，四目相对时，两人还来不及打声招呼，只见台上夏安安和赵雅手臂往后一抛，那捧花就在空中划出一道漂亮的弧线。
　　一群人哄抢，结果那捧花却落到了顾艾手上。
　　顾艾不信这些东西，但是夏安安却笑着同她喊到，“顾艾，你运气真好。”
　　见那捧花落到了顾艾手里，其他人说了几句便离开了，徐芷苏还留在原地，没从人潮中缓过来。李司哲笑着看她，正伸手想要帮她理理乱糟糟的头发，就看见顾艾朝他走来，一把就把那捧花往他手里塞。
　　李司哲不解，正欲开口就看见顾艾拉着徐芷苏往外走。而徐芷苏却不做反抗，李司哲那到嘴边的话，怎么也没说出去。
　　顾艾使的力气大，攥的徐芷苏手臂生疼。那人一个劲往前走着，不管不顾的。
　　“你要带我去哪儿？”徐芷苏语气有些不悦。
　　顾艾却似没听见一样，不做回应。
　　这下徐芷苏更气了，便用另一只手捉住顾艾那只牵着她的手掌，用力一扯才让前面的人停下了。
　　“顾艾。”徐芷苏又叫了她一声。
　　顾艾这才转过身来，刚刚她脑子里不知道想的什么，一冲动就拉着徐芷苏跑了。
　　“那个天气挺好的，要不我们走走？”顾艾本想说的随意些，怎奈徐芷苏那眼神太过犀利，她只能乖乖松开手掌，有些小心翼翼的开口。
　　徐芷苏看了看自己的的手腕，那儿果然红了一片，不觉叹了口气，“走吧。”
　　说着，徐芷苏就往前走去了，顾艾愣了一下便赶紧跟了上去。
　　这儿是个海岛，两人便在那沙滩上走动，时不时有微风吹过，吹的两人的头发都有些乱糟糟的。
　　顾艾脱了鞋，赤脚在那沙滩上跑动，回头冲着徐芷苏说道，“阳光，沙滩，海岸总是让人看完觉得心情好。”
　　顾艾大大的笑脸迎着光，晃得徐芷苏看不清。
　　最后待到顾艾撒够了欢儿，她才坐到徐芷苏坐的那块岩石上。
　　那海上有几艘游艇，驶过海面的时候会激起一层层浪花。徐芷苏看的出神，丝毫没注意到身旁悄悄靠近的顾艾。
　　直到耳旁响起了顾艾的声音，“你想玩那个吗？”
　　徐芷苏被她吓了一跳，险些从岩石上掉下去，还好顾艾眼疾手快，一把扶住了她。
　　待到徐芷苏重新坐好，顾艾才敢出声取笑她，“你怎么喝醉了坐不稳，清醒着也坐不稳呀？”
　　“不都是因为你吗？”徐芷苏没好气的回了她一句。
　　听到徐芷苏这么说，顾艾有些尴尬。
　　“大学毕业的时候，哥哥带我去旅行过，那次他亲自开着游艇带我。”徐芷苏的声音不缓不急，看着那游艇的眼神越发的深邃。
　　海风吹过的时候，徐芷苏转头看向顾艾，迟疑的问她，“你是不是有什么话想和我说？”
　　顾艾却突然躺下了，枕着双臂说道，“徐芷苏，我觉得你和我很像。”
　　“嗯？”
　　“因为你和我都向往自由，你不适合做一个商人，像我一样。”
　　“可你知道有时候，有些事不是不想就可以不做的。”徐芷苏的回答很现实也很无奈。
　　“那如果我能成全你的自由呢？”
　　成全她的自由？
　　徐芷苏不自觉嘴角扬起了微笑，身子往后一倒，也像她一样躺在那岩石上，“那你倒是说说看吧。”
　　不知道是风太大了，还是阳光太猛烈了，徐芷苏感觉耳朵嗡嗡作响，眼前白茫茫一片，她似乎能听到了顾艾说的话，可又好像听不到她说的话。
　　直到那声音以及顾艾半撑着手臂凑近的脸逐渐清晰，徐芷苏才反应过来她刚刚说了什么。
　　顾艾说，“徐芷苏，和我结婚吧。”
　　“我可以给你你想要的，而我也能从你那儿得到我想要的，我们各取所需，这才是最聪明的交易，不是吗？”


第14章认真考虑考虑
　　徐芷苏隔了很久才找回了自己的声音，顾艾的脸贴的很近，挡住了她眼前的光。
　　“你是因为前女友结婚，所以受刺激了吗？”
　　徐芷苏的声音听起来极度冷静，事实上她胸膛里的那颗心脏正剧烈的跳动着。
　　前女友？
　　顾艾愣住了，又忽然记起很早之前徐芷苏问她回国是打算在这儿发展吗？那时她和她说是因为前女友结婚，所以她回来了。
　　“之前说前女友结婚开玩笑的，今天结婚的是我朋友不是前女友。”
　　“不管是朋友还是前女友，都多少对你有些影响是吗？”徐芷苏不想看她了，便把身子侧过一旁。
　　“不，我需要有人帮我。”顾艾的声音从她背后传来。
　　徐芷苏不知道作何回应，却又听见顾艾说，“奶奶的身体不太好，撑不了多久了。”
　　撑不了多久了，所以她必须结婚，了却了老太太的心愿，即使是以谎言的方式。她回国之前便有这个打算，只是还没找到合适的人选，而最近顾奶奶顾妈妈又逼的急，直到今天又遇见了徐芷苏，她才想到可以和她合作。
　　合作是最好的方法，双方互利。
　　“徐芷苏，与其在何震的身旁与他周旋，和他结婚，你不如和我合作。”见徐芷苏没有回应，顾艾又补充道。
　　此话一出，徐芷苏的身子一怔，声音有些颤抖，“你…调查过我？”
　　她声音里的颤抖，顾艾听见了。
　　想了想还是把事情告诉她了，“没有必要调查，这件事已经在交友圈子里传开了，何震在外面说你舅舅代你去找他订婚了。”
　　“这不可能！”徐芷苏猛的一坐起，速度太快以至于把顾艾撞倒在一旁。
　　顾艾只觉得鼻子一痛，整个脸就贴在岩石上了，还没反应过来，便有只手掌抬起了她脑袋，入目是徐芷苏担忧的眼神。
　　“对不起，你没事吧？”
　　顾艾看着她担心的模样，终究还是发不起脾气。嘴边勉强扯出一抹笑，“我没事，就是有点疼。”
　　“我觉得现在不太适合再继续谈下去了，你可以认真考虑考虑我刚刚和你说的，如果考虑清楚了就来找我，给我一个答复，不过要尽快，可以吗？”
　　顾艾作出了退让，她觉得她不能太着急了，万一徐芷苏不答应，她就得另谋出路了。
　　徐芷苏犹豫了一会儿，“好。”
　　李司哲找到她们的时候，徐芷苏正帮顾艾的鼻子敷着冰纸巾。
　　不知道为什么，李司哲总觉得顾艾看她的眼神不友善。
　　“芷苏我们该走了，聚会已经开始了，不能让他们等太久。”他们今晚还有个大学同学聚会，为此徐芷苏今天还是特意把工作推迟了。
　　顾艾一听到李司哲说聚会，脑子里就闪过那些跳舞喝酒的晚宴，又想到那天顾家聚会，徐芷苏和何震的事情，顾艾只觉得徐芷苏和李司哲也是这么回事。
　　徐芷苏又帮她换了张纸巾，她说，“我该走了。”
　　可她人刚要起身，顾艾却一把握住她的手，“徐芷苏，其实你不答应我，我也可以帮你的。你不用太担心公司的事情，也不用答应一些不愿意的事。”话罢，顾艾还看了眼她身后的李司哲。
　　徐芷苏捕捉到顾艾看向李司哲的目光，突然明白了她话里的意思。
　　原来这人以为她是为了徐氏集团，所以才陪着李司哲。虽然顾艾的话让她有些感动，可是她在她眼里是这么随便的人吗？又或者说，其实现在她在很多人眼里就是这样的人？
　　想到这儿，徐芷苏脸色有些不太好，连带着看顾艾的眼神都多了几分怨恨。那手上拿着的刚换下来的湿纸巾，啪的一声就往顾艾脚边扔。
　　顾艾不明所以，还想说些什么的时候，徐芷苏已经拎着包急匆匆的走了，留下李司哲和顾艾两个人。
　　李司哲看着顾艾那疑惑的模样，再也忍不住笑了出来。这下顾艾更加不明白了，直到李司哲笑够了，他才拍了拍衣服，站到顾艾面前。
　　“你好，请允许我郑重的自我介绍一下。我叫李司哲，是芷苏的大学同学。”
　　“大学同学？”
　　“是的，很高兴认识你。如果不是我们今晚还有个同学聚会的话，我们还可以多了解一下。”


第15章我答应你
　　李司哲走的时候，顾艾才反应过来徐芷苏为什么生气。
　　她正想着该怎样去补救一下，就接到了夏安安的电话，夏安安说婚宴马上就要开始了，叫她赶紧过来。
　　她应了声好，便立马起身往她们那边去，走到一半，手机又响了。
　　是徐芷苏的电话。
　　顾艾接通的时候，那边没有声音，于是她便问了句，“徐芷苏是你吗？”
　　那端先是有一些细微风声，而后顾艾才听到徐芷苏的声音，“顾艾，我答应你。”
　　“你说什么？”不知道为何，顾艾明知她指的是什么，可还是觉得她的回答让她呼吸一滞。
　　电话那端的徐芷苏只能叹了口气，又复述了一遍，“我说，我答应你刚刚说的事情。”
　　徐芷苏等了许久都没等到顾艾的回复，于是便挂断了电话。
　　她电话刚挂断就收到顾艾发来的信息，顾艾说找个时间去她家详谈。
　　徐芷苏简短的回了好的二字。
　　没一会儿她又收到了顾艾发了的语音信息，徐芷苏点开，就听到顾艾有些奇怪的声音，好像有点激动又好像有点局促。
　　顾艾说，‘对不起，刚刚误会你了。’
　　徐芷苏问，‘误会我什么了？’
　　‘我不知道他是你同学。’
　　‘嗯，我知道了。’
　　‘那你原谅我了吗？’
　　‘没有。’
　　‘啊…？’
　　李司哲正开着车，转头就看见副驾驶上徐芷苏那挂在嘴边的笑意，“啧啧啧，我说徐小姐，笑的这么好看，是不是有点太过分了？”
　　“好好开你的车。”
　　“得得得，明白明白，你的事我说不得说不得。”说是这样说，李司哲还是在心底里合计了一下，徐芷苏对顾艾确实有些不一样。
　　“上次我给你打电话，你嫂子又吃醋了，你什么时候帮帮忙，替我解释解释？”
　　“让我去解释的话，可能你就得离婚了。”
　　“你…果然是最毒妇人心啊！”
　　不久前徐芷苏想到，顾艾说舅舅代她去和何震订婚了，这事她得问问，虽然她有想让何震帮忙的意思，可她从没打算要嫁给他，而舅舅那时候和她说的也是和何震多来往，最多也是谈一阵子恋爱，怎么现在又走到订婚那一步了？
　　如果顾艾说的是真的，那再过不久她妈妈肯定会知道这件事，如果被她知道她与何震有往来，还走到了订婚这一步，她的身体也不知道能不能扛得住。
　　想着她便赶紧和舅舅打了个电话。
　　季范正好工作忙完，正打算休息一下就接到徐芷苏的电话。
　　“芷苏呀，怎么打电话给我了？”
　　“舅舅，你是不是代我去和何震订婚了？”
　　“额这…你听谁说的？”季范话说的有些结巴，徐芷苏听着只觉得心都凉了一片。
　　“为什么要这么做？我们当初不是说好了只是多往来多交流吗？为什么，为什么要订婚？”徐芷苏的语气开始有些急了，连带着她身旁的李司哲都察觉到情况不对，吓的他赶紧把车停在一边。
　　“你这孩子是在质问我吗？，舅舅这是为了徐氏集团呀，那可是你爸妈的心血，你以为何震能平白无故给你下订单，帮你出资吗？”
　　“何震虽然人混蛋了些，但也是有实力的人，你委屈一些时日，待到徐氏重新站起来了，你们再解了那婚约，左右都不亏呀！”
　　徐芷苏听着季范这么说，只觉得眼眶都发酸了，连带着捂着手机的手都有些发抖，“我绝对不会答应的！”
　　回应徐芷苏的只有季范那悠悠的声音，他说，“由不得你了…”
　　李司哲把纸巾塞到徐芷苏手里的时候，徐芷苏才意识到自己哭了。
　　李司哲知道发生了什么事，也知道顾艾和她聊的那些话。
　　于是他语重心长的和劝她说，“芷苏，我觉得顾艾说的你可以考虑考虑。”
　　“我调查过她，她在国内虽然还没什么名气，但在国外是有名的设计师，再加上顾家在国内的实力，你们结婚不是一个坏事，她既然说了能帮你，必定就是有办法的，若是你们先一步领证了，你舅舅和何震也没办法了，他们也不敢。”
　　“何况…何况你也不讨厌她不是吗？”
　　不知道是李司哲的话劝服了她，还是她哭过迷糊了，于是她赶紧给顾艾打了个电话，只是电话被接起的那瞬间，她却不知道该说些什么？
　　直到顾艾的声音从电话那端传来，那人问，“徐芷苏是你吗？”
　　听到她声音的那一刻，徐芷苏突然脑子清醒了，于是她说，“顾艾，我答应你。”


第16章以后我护着你
　　徐芷苏守在医院里的时候，才真正明白了季范那句由不得你的意思。
　　徐妈妈住院了。
　　因为季范告诉她，他挪用了徐氏的资金去做投资结果亏了，现在徐氏集团不仅盈利困难还欠了五百万。
　　他说现在他们唯一的出路就是让徐芷苏和何震结婚，他说徐家就剩下她们三个人相依为命了，如果不想办法，他一定会被抓去坐牢的。
　　徐妈妈听完当场就晕厥过去了，徐芷苏聚会进行到一半就接到医院打来的电话，当时心急的顾不上和李司哲解释就急匆匆打了辆出租车往医院赶。
　　到医院的时候，徐妈妈带着吸氧机闭眼躺在病床上，脸色苍白。
　　主治医生说本来这阵子徐妈妈的情况已经有了好转，今天突然受了刺激，现在看来等转醒了之后，还得再留院观察几天。
　　徐芷苏去缴费处缴费的时候才发现自己走的急，把包都落在聚会上了。
　　她给李司哲打电话，尽管没打通，可她还是麻木的一直打一直打，而电话里永远都是冰冷的机器回复声：对不起，你拨打的用户…
　　直到排在她身后的人怒骂了她一句，“不缴费就别排在这儿浪费时间，你这样得耽误多少人呢！”
　　徐芷苏才把自己挪到那等候区的座椅上。
　　顾艾在医院找到徐芷苏的时候，徐芷苏正坐在那椅子上，把脸深深的埋在手掌里，要不是她们今天见过面，顾艾知道她穿的什么衣服，不然还真找不到她了。
　　顾艾接到徐芷苏电话的时候，徐芷苏哭的说不出一个完整句子，那哭声不大却哭的顾艾觉得心疼。好不容易等徐芷苏缓过气了，才听见她含含糊糊的说，“我没钱交医药费了，你能过来一下吗？”
　　顾艾赶紧应好，之后便收到徐芷苏发来的医院位置。
　　“徐芷苏？”顾艾试探的叫了她一声。
　　那声音却引的徐芷苏身体一怔，而后徐芷苏抬起脑袋看着出现在她眼前的顾艾，一时间又红了眼。
　　顾艾还没反应过来，徐芷苏已经站起来冲到她怀里了，手臂紧紧的抱着她，脑袋埋上她的肩头，呜咽的哭了起来。
　　一时间，医院里大部分人都朝她们投去了异样的眼光。
　　没一会儿就有护士过来警告她们安静点，奈何徐芷苏哭的太狠了，根本收不住。顾艾只能点头说抱歉，领着徐芷苏先把费用结清了，之后才赶忙从医院离开。
　　顾艾领着她上车回家，徐芷苏就那样哭了一路，直到顾艾把她领进家门，徐芷苏才勉勉强强把眼水止住了。
　　顾艾打了盆温水，用毛巾帮徐芷苏擦脸，徐芷苏就乖乖的坐在那沙发上，像个小朋友一样，顾艾让她闭眼她就闭眼，让她伸手掌她就伸手掌。
　　“说说吧，发生什么事了？”顾艾把那盆水往桌上一放，顺势就坐到徐芷苏旁边的位置上。
　　“那根本就不是订婚呀…他那是把我卖了…”徐芷苏破碎的声音颤抖的从喉咙里跳出来，“他拿了徐氏的资金去投资，赔了五百万。”
　　“妈妈她…知道了这件事，晕倒了。”
　　“徐氏…根本就补不起那五百万的漏洞…”
　　“顾艾，我要…怎么办呢？”徐芷苏有些失神的呢喃着，那模样看的顾艾难受。
　　理清了来龙去脉，顾艾也算是明白了徐芷苏今夜为何这么悲伤难过了，一看徐芷苏那红肿的眼睛，顾艾有些心疼，于是便伸手揉了揉她的脑袋。
　　她本想着安慰徐芷苏，没成想她这动作惹得徐芷苏又扑到她身上哭了起来。
　　那泪水捂湿了顾艾的胸膛，徐芷苏的小手揪着她的衣服，像个无助的孩子，哭的声音沙哑，一声声撞到顾艾心口上。
　　顾艾见过很多人哭，可这是她第一次觉得愤怒，觉得心疼。
　　在那隐忍的哭声中，顾艾说，“别哭了徐芷苏，以后我护着你，让人不敢再欺负你。”
　　“明天我们就去领证。”


第17章闪婚也是凭本事的（一
　　后来徐芷苏大概是哭累了，在顾艾怀里睡了过去。顾艾把她抱到床上，她能明显感觉到徐芷苏比她第一次抱着，体重又轻了一些。她不知道刚刚徐芷苏有没有听见她说的话，只是她既然决定了，便一定要做。
　　待到把徐芷苏安顿好了，顾艾才拨通了那搁置在电话簿里不知道多久的电话号码。
　　她在国外发展到后来，成立了品牌和团队，并且也积累了一定的人气和热度，回国之前还有媒体专门采访过她，问她打算回国多久？是否考虑在国内发展，那时顾艾的回答是：我只是回国探亲，不谈工作。
　　她在国外发展的有多好，顾家其实都不太清楚，因为顾爸爸看不上她那份工作，所以又怎么会去管她发展的如何？
　　电话接通时，那边迟疑的问了一句，‘顾艾？’
　　‘小可，是我。’
　　‘哎——？你怎么给我们打电话了？是准备要回来了吗？’要知道，顾艾可是很少给她们打电话的。
　　‘我要结婚了，想让你们宣传宣传，最好是那种热度十天半个月下不来的那种，过会儿我把资料发给你们。’
　　‘啊？！什么？你要结婚了？你不是没对象吗？’那边的声音突然嘈杂了起来，顾艾想都知道，肯定是林小可那个大喇叭把所有人都惹来了。
　　‘公然嘲讽老板没对象，你们胆子大了不少嘛，是想要扣工资吗？’顾艾正想着唬唬她们，谁知林小可抢先她一步，挂断了电话。
　　顾艾听着那电话挂断的嘟嘟声，无奈的摇摇头，看来她现在隔得远是镇不住他们了。
　　顾艾整理了一些关于徐芷苏和徐氏集团的资料，又整理了一些顾家的背景，把它们发到了林小可的邮箱里，这才放心的爬上那床铺，睡意涌来之时，她感觉到徐芷苏突然贴近的身子，那身体柔软的让她不自觉的伸手拥住。
　　徐芷苏睡的并不安稳，她只觉得身子浮浮沉沉的，好像有人把她推到海里去一样，冷冷的。于是她便自发的往那身旁的热源凑去，直到那温暖把她包围，她才安分了。
　　翌日醒来的时候，顾艾还保持着搂住徐芷苏的姿势。
　　徐芷苏醒来的时候，看见眼前顾艾放大脸庞的那一瞬间，她只觉得大脑里有根弦突然崩掉了。
　　但她很快就反应过来了，蹑手蹑脚的把身体从顾艾身边移开，谁知刚一转身就被顾艾手臂一捞又搂住了。
　　“乖一些，再睡会儿。”顾艾闭着眼睛，声音沙哑，听起来是还没睡醒的样子。
　　徐芷苏都怀疑她是不是还没醒，说的梦话？可就算这样，徐芷苏还是听话的窝在她怀里，不再动弹，可到底是睡不着了。
　　顾艾紧贴的身子以及喷在她脖颈间温热的气息，扰的她有些心乱，脑子也越发的清醒了。
　　昨晚她不是没有听见顾艾那句要去领证的话，只是当时她不知道怎么回应，可要是今天她再提起这件事，她又该怎么回答呢？虽然徐芷苏答应了和她合作，但是没想到这么快，何况她们若是要走到那一步也得先过顾家长辈的关不是吗？
　　徐芷苏越想越复杂，顾艾醒来的时候，徐芷苏正睁着眼睛看天花板。
　　徐芷苏发现她睁开了眼睛，但是眼神有些朦胧，于是便小声问了一句，“你睡醒了吗？”
　　“嗯。”顾艾自然的松开了她的身子，刚刚她睡糊涂了，后来把她锁在怀里之后才意识到自己干了什么，那一瞬间就清醒了，可她又不敢让徐芷苏知道自己醒了，所以便装睡了一会儿，现在徐芷苏这么问，她当然是顺着台阶下。
　　顾艾看了看时间，现在才七点。徐芷苏已经起身了，顾艾看着她走进浴室梳洗了一番，然后又走了出来，徐芷苏说，“我现在去做早餐，你收拾好了就下来吧。”然后就出了房间。
　　看着徐芷苏出了房间，她怎么觉得徐芷苏刚刚说的未免也太熟稔了吧？


第18章闪婚也是凭本事的（二
　　顾艾下楼的时候，徐芷苏正系着围裙在厨房里煎鸡蛋和火腿，那锅里的白粥已经煮熟了。
　　“需要帮忙吗？”顾艾问。
　　徐芷苏指着一旁那锅粥，“你把粥盛出去放凉吧，我这边马上就好了。”
　　顾艾听话的盛了两碗放在餐桌上，便在那椅子上坐下了，没一会儿徐芷苏就端着那鸡蛋火腿出来了。
　　吃饭的时候两人都不说话，大厅里只有那碗筷的声音。
　　吃完了徐芷苏便把桌面收拾了一下，把碗筷拿到洗碗台，开了水龙头正打算洗碗，顾艾却拉住了她的手。
　　她说，“哪有让你又做饭又洗碗的道理？去外面坐着休息会儿吧。”说着便把那手放进那泡沫水中，一下一下的刷洗了起来，徐芷苏只好乖乖坐到那客厅沙发上。
　　等到顾艾洗好碗出来的时候，徐芷苏看了眼时间，快八点了。顾艾在她旁边坐了下来，两人安静了好一会儿，直到徐芷苏打破了寂静。
　　“我要走了，该上班了。”
　　徐芷苏说着便要起身。
　　顾艾却抢先她一步站了起来，挡在她面前不让她走，那人看着徐芷苏的眼神认真，她说，“我可以帮你，可你得听我的。”
　　徐芷苏不知道自己是怎么被顾艾领着坐上了她的车，直到她凑近帮她系了安全带，徐芷苏才意识到她们要去做什么。
　　她们要去民政局做婚姻登记。
　　顾艾送她回了徐家，让她去拿户口本。直到两人站在那民政局门口，徐芷苏拿着包包的手才不自觉的紧握了起来。
　　她下意识的看向身旁的顾艾，那人却是一脸平静，看着她徐芷苏突然反应过来。
　　她们两个…其实不过是一场合作交易。
　　顾艾有的选择，可她没有，不管顾艾能不能帮她，现在她和她登记才能躲开和何震结婚的命运，才能让妈妈放心。
　　想到这儿，徐芷苏便深吸了一口气，在心底告诉自己一切都是最好的安排。
　　可当顾艾的手掌扣住了她的手掌，朝她笑的阳光灿烂的时候，牵着她走进那民政局的时候，徐芷苏再也想不明白了。
　　今天来这儿的人不多，登记的过程并不复杂，两人填了一份表格又拍了证件照，直到那印章盖在那红本本上，不过也就是半个小时。
　　徐芷苏看着那红本本失神了很久，直到顾艾又牵过她的手走出民政局，和着微风笑着和她说，“徐小姐，恭喜你了。”徐芷苏才反应过来。
　　她先是一愣神，随后也笑着回了她一句，“顾小姐，同喜同喜。”
　　顾艾把那两本本子放在一起，以天空为背景拍了张照片。
　　徐芷苏不解问道，“你干什么？”
　　顾艾说，“这种事情当然是要普天同庆啦。”
　　她把照片发给了林小可，又给夏安安转发了一份，最后发了条朋友圈，所有人可见。
　　当即，顾艾和徐芷苏的手机就炸了，信息狂响。
　　徐芷苏收到的大都是公司发来的消息，可消息太多她来不及看，直到秘书给她打了个电话。
　　她刚接起来，就听到那边秘书激动的声音，“徐总，有好几家公司要给我们下订单，还有一些要给我们投资，现在公司里一下乱的不行，想问你什么时候回来！”
　　“什么，真的吗？”怎么可能呢？徐芷苏心里高兴可也疑惑，可秘书在电话那头兴奋的直说真的真的。
　　顾艾轻飘飘的在她耳边说了句，“走吧徐总，我送你去公司。”
　　徐芷苏才突然意识到，顾艾早先和她说的话，她说她可以给她她想要的。
　　“是你做的吗？”
　　“我哪有那么大的本事，我不过是帮你宣传宣传了。”顾艾看她一副高兴的快要说不清话的样子，只觉得心情大好。心里默默想着：他们的办事速度还挺快的。


第19章闪婚也是凭本事的（三
　　徐芷苏开心了一路，顾艾甚至觉得汽车安全带都要栓不住她了，就在离徐氏还有一个红绿灯路口的时候，顾艾接到了顾奶奶打来的电话。
　　她知道奶奶打来应该是来问她是不是真的，于是她便接通了那个电话。
　　没成想电话接通，却是顾爸爸的声音，顾艾感觉那声音直接穿过了手机屏幕，不用扩音都能让车里的人听清。
　　“顾艾！你他妈的赶紧给我滚回来把事情交代清楚了，我非打断你这丫头的腿不可！”
　　别说徐芷苏怔住了，就连顾艾都吓了一跳。察觉到徐芷苏脸色突然有些苍白，顾艾只能小声的安慰了她一句，“没事别怕，他就是声音大了点。”
　　没一会儿，电话那头又传来了顾奶奶的声音，老人家笑的开心，“乖孙，你和苏苏什么时候回来呀？”
　　“今天回来不？要不奶奶去看看你们？你说说你们，这么大的事这么都不告诉奶奶呢？”
　　苏苏？顾艾记得顾奶奶以前可不是这么叫徐芷苏的。
　　“奶奶我们今晚回去，现在我正送芷苏去公司呢，晚点我接她回顾家。”
　　“好好好，你们注意安全哈，也别听你爸瞎说，我现在赶紧让厨房准备准备，你们回来的时候提前说声。”
　　电话挂断的时候，顾艾能明显感觉到徐芷苏的担心。
　　她问，“我们这样做真的好吗？”
　　“当然了，你看奶奶多开心，我爸那是怕我欺负你，今晚回去和他说说就好了，不过到时候你也得配合我，知道吗？”
　　“我是怕顾伯伯为难你。”徐芷苏叹了口气，顾伯伯的脾气她可是略有耳闻。
　　“我结婚他高兴都来不及，怎么会为难我？”
　　当然，几个小时之后顾艾才知道，她现在说的话还是太自信了。
　　顾艾把徐芷苏送到公司门口，又嘱咐了她几句，“你快下班的时候就发信息给我，我来接你。我会买些礼物就当是你要送的见面礼，等我家这边的事解决完了我再陪你去医院看伯母。”
　　顾艾交代的清清楚楚，这让徐芷苏莫名的安心。
　　“我知道了，你先回去吧。”
　　顾艾看着她走到电梯旁，进了电梯门这才转身离开。殊不知徐芷苏在她转身之后又从电梯里走了出来，看着顾艾上了车，直到那车渐渐消失在车流里。
　　“顾艾，我值得你怎么大费周章吗？”若有若无的声音从徐芷苏嘴里飘出。
　　若是合作，无疑有更多比她适合的对象，可为什么选了她呢？
　　刚刚她收到了李司哲发来的语音信息，他说，“恭喜你们了。”
　　徐芷苏不明所以，“你怎么知道？”
　　“动静这么大怎么不知道？你上网看看，哪一条信息不是关于你们的？连结婚证照片都有了，源头信息是从国外先发出来的，然后在国内经转，怎么，你不知道吗？听说连国外媒体都出动了。”
　　徐芷苏还来不及细究就被秘书带走了，好几家公司都要和徐氏签单，她仔细看才发现这些公司有一部分还是在外国发展的。
　　秘书问，“徐总，你看这些单子签吗？”
　　“签了能出货吗？”
　　“早晨有几家给我们公司投资了，现在签的话，完全可以出货。”
　　“是因为突然有了这么多订货和投资所以不安心吗？”秘书支支吾吾的话里，徐芷苏还是明白了意思，这一年徐氏可从来没有过这么大的订单量。
　　“不是因为这个，是来合作的客户们都问说，您是不是真的和Sandy结婚了？”
　　Sandy？
　　“Sandy是谁？”
　　秘书一听她这么问，心头都凉了一截，难道说这是个乌龙？
　　可徐芷苏目光如炬的看着她，于是她只能把自己手里的手机递给她，那上面是关于Sandy的个人简介信息，而徐芷苏在瞄到那张熟悉脸庞的时候，她就明白了。
　　简单的浏览了一遍，那上面都是外界对那人的评论，直到滑到最下端，一条标题为：顶尖设计师为爱回国，最终修成正果的文章吸引了她。
　　她点开一看，里面最开头就是她和顾艾的结婚证，虽然处理过了，但徐芷苏还是一眼就认了出来。文章底端的评论徐芷苏看了一下，大都是祝福以及羡慕。
　　还有人说：天呐，没想到Sandy是这样的，我还以为她是不婚派呢！
　　有人回复道：不是不婚，是为了爱忠贞不渝啊！强强联手的爱情真让人羡慕！
　　徐芷苏不想再看下去了，便把手机还给了秘书，“组织一下，先开会吧。”
　　“是。”看着徐芷苏没什么表情的脸，秘书只觉得完了，看来真的是个乌龙，正转身打算离开办公室。
　　徐芷苏却突然叫住了她，她一回头就看见徐芷苏坐在那老板椅上，微扬起头来，脸上带笑，那笑容暖人心窝。
　　她说，“我和她，确实结婚了。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    如狼似虎的年纪
　　夏安安和赵雅‘杀’到顾艾家里的时候，顾艾正在楼上画画，直到那汽车喇叭声吵的她手上失了力道，铅笔尖一顿，毁了，顾艾才从楼上阳台探出头。
　　朝外望去，是赵雅的车。
　　顾艾开门的时候，夏安安挽着赵雅站在她家门口，看见她出来就立马给了她一记眼色。
　　这可是夏安安生气的经典招式之一。
　　顾艾给她们两人倒了茶水，赵雅候在夏安安身边给她顺毛。
　　“怎么，你们小两口是打算在我家度蜜月吗？”顾艾坐到那单人沙发上，把大位置留给她们两个人。
　　这茶是她最爱的花茶，以往夏安安可是最喜欢的，可现在只见她把那茶杯移开，把那手机往桌上一摆。
　　“顾艾，坦白从宽抗拒从严，不然大刑伺候！”
　　夏安安说完赵雅还配合的在她身旁，张牙舞爪了一番，顾艾没感觉到威胁，只觉得搞笑。
　　不用看顾艾都知道，那手机上面是什么内容。
　　“好好好，你们尽管问，我言无不尽知无不言行了吧？”
　　夏安安看在顾艾还算端正的态度，心情终于好一些了，她问，“说吧，你和女人什么情况？”
　　“嗯…怎么说呢，早上八点多之前，我和她还只是普通朋友关系，八点多之后我和她就是法律保护的合法关系了。”
　　“谁问你这个了，我是问你不是单身吗？怎么突然结婚了？还一点消息都不告诉我们。”顾艾打哈哈的本事，夏安安可是深有体会。
　　“原本有打算过几天告诉你们的，发生了些变故，时间太赶没来的急。”顾艾不打算告诉她们，她和徐芷苏合作的事情，事实上这种事越少人知道越好，不然容易暴露。
　　“真的？”夏安安有些不相信，“那你交代交代你们怎么认识的？”
　　夏安安步步紧逼，顾艾头都疼了，她抬手按了按那头上的太阳穴，一本正经的说道，“聚会认识的，一见钟情干柴烈火，懂了吧赵太太？”
　　言罢还瞥了一眼赵雅，赵雅哪能不知道顾艾是什么意思？
　　“亲爱的，我觉得顾艾这个说法可信，毕竟二十七岁正是如狼似虎的年纪。”
　　赵雅说的玩笑话，顾艾听完心中感叹：赵雅你个衣冠禽兽好意思说我吗？
　　夏安安看出了顾艾不打算说真话，只能作罢，无奈的叹了口气，“你总是这样。”
　　看出了夏安安的失落，顾艾赶忙给赵雅使了个眼色，然后站起身来，“你们坐会儿，马上就中午了，我做个午饭，你们留下来吃完再走吧。”
　　一听到顾艾说要做饭，夏安安都能想到她之前做的，不是黑了焦了就是咸了苦了，想想她就害怕，便赶忙阻止她，“你别，还是我来吧，省得你杀人灭口。”
　　待到夏安安进了厨房，那赵雅就自顾自的拿过那花茶往那沙发上靠，一副自来熟的样子。
　　“她主要还是气你没通知她。”赵雅说的语气随意，说实话她挺清楚夏安安为何那么愤怒，试想相识多年最好的朋友闺蜜结婚，却不告诉她，她能不生气吗？
　　“事出突然，我也没办法。”赵雅聪明，又想到之前她找她帮忙找舞伴的事，多少都猜出了她的心思，所以顾艾也不用和她兜兜转转，“你倒是看的明白。”
　　“顾小姐，怎么说我也是出来工作了好几年的，有什么我看不透的？”赵雅也不闪躲，自然的接过来顾艾话里的夸奖之意，“安安过几天冷静下来也想的明白。”
　　“也就你那么迁就她，不想着赶紧去度蜜月，还亲自送她来我这儿兴师问罪。”
　　听顾艾说道这儿，赵雅摇了摇头，“她的脾气你又不是不知道，我要是真把她抗走了，她不得不理我好一阵子？”抿了一口茶水又说道，“知道你结婚的对象是徐芷苏的时候，我确实吓了一跳，所以也乐意一起过来了。”


第21章特别的人
　　听出了赵雅话里有话，顾艾看了眼厨房的身影，发觉夏安安正忙的自顾不暇，于是又转过头看着赵雅，“说说吧，为什么说吓了一跳？”
　　只见赵雅神神秘秘的把身子往她那边凑近，“我读大学那会儿，她和我同个学校，我大四她大一，成绩优异，学生会那边都常提起她的名字，后来却转学了，我也只见过她一两次。”
　　“转学了？”顾艾确实没想过徐芷苏还转过学。
　　赵雅那杯茶水都快喝完了，她就拿着那杯子在顾艾面前晃了晃，那意思再明显不过了。
　　“就你事多。”顾艾怒瞪了她一样，哪里肯去帮她重新泡，于是便伸手把夏安安那杯倒到赵雅杯子里，“再卖关子，小心下次这水就不是倒在杯子里了。”
　　“有你这样待客的之道吗？”赵雅把那杯茶水放下，又拿过杯盖盖了起来，“其实都是一些传言，不一定是真的。”
　　“那时有人说徐芷苏撞见了自己男朋友出轨，而且还是和她室友在她们宿舍里，不久后学校方面确实开除了一男一女，具体原因没有公开，现在细想还是耐人琢磨。我那时还在学生会，有听人谈起说：徐芷苏那次之后留下了心理阴影，甚至一度不让人碰她，再后来她就转学了，这些事情真真假假也不清楚了。”
　　赵雅说完抬眼瞄了瞄顾艾，只见顾艾面上神色没什么变化，太平静了。
　　“怎么，你觉得是假的？”赵雅问她。
　　顾艾看着她，想说些什么，可终究不知道该说些什么，后来她只能笑着说道，“真的假的有那么重要吗？如果有一天她愿意和我提起这件事，我就可以正儿八经的回答你的问题了。”
　　“我看你对她有点意思。”她认识顾艾这么久可还没见过这样的她，何况赵雅有所察觉，顾艾提到徐芷苏的时候有些不一样，仿佛她们很熟悉一般，“不过想来也是，能让你用Sandy的名号去帮忙的人，怎么可能能没意思呢。”
　　顾艾很想告诉赵雅她想的太多了，可是她又觉得也许她说的对的，徐芷苏却是对她来说有点特别。
　　徐芷苏总是让她看到以前的自己，顾艾想，如果那时她没有和顾爸爸闹翻脸，而是乖乖的读完了经济管理专业，然后回国进公司，那是不是现在的她也像徐芷苏一样？
　　可顾艾又觉得她和徐芷苏的情况还是不一样的，至少她没那么稚嫩，没那么天真，也不会为了徐氏去逾越自己的底线。
　　她不得不承认她对徐芷苏动了恻隐之心，甚至一度想要把她从那泥塘里捞出来。
　　把那个走错路的‘顾艾’救出来。
　　夏安安饭菜快做好的时候，赵雅很积极的捧着那花茶跑过去给她擦汗喂水，然后又端了碗筷出来。
　　顾艾看着这情景总觉得这儿是她们家，自己才是客人。
　　“我觉得你们应该养条狗，它一定会肥肥胖胖的。”顾艾故意朝着厨房方向说道。
　　谁知道这话一出，厨房里的两人更过分了。
　　算了算了，顾艾终究还是投降了，任着她们两个在那小小的地盘里郎情妾意。而她自己则窝进了沙发里。
　　一个人窝在沙发上的时候，顾艾会突然想起昨晚徐芷苏紧抓着她衣服的模样以及夜里那温热的身体。
　　那人哭着说，“我该怎么办？”
　　而自己信誓旦旦的说着，“以后我护着你。”
　　思绪一下子就飘的很远，顾艾撇头的时候恰巧看见了那把被徐芷苏遗落的雨伞。
　　“看来这伞暂时是不用还了…”


第22章过分炽热
　　会议结束的时候将近中午十二点，徐芷苏原本想着去食堂将就着吃一顿，可她人还没到食堂那儿，就被外面那些打量的目光扰的心烦，于是她便托秘书从外面回来的时候顺便帮她带一份外卖。
　　大约半个小时后，秘书就帮她把饭带上来了，又顺道交代了今天下午的工作安排。
　　不久前徐芷苏通知财务部查账，确实发现季范挪用了五百万资金，不过因为今早有了投资，所以暂时缓了过来。虽然不是第一次听到这个消息，但徐芷苏还是不自觉的揪心了，爸爸看的最重要的徐氏，险些就倒了，而这一切源于她敬重的舅舅。
　　那个她儿时会偷偷送她洋娃娃的男人，为了填补他放下的错，要把她推到恶魔的身边。
　　早上开会的时候，徐芷苏还有些担心，她担心季范挪用资金的事情被发现，所幸的是并没有。甚至她能感觉到那几个原本看她不顺眼的老骨干们，对她的态度稍稍好转，甚至在自己做决定的时候还举手赞同，可徐芷苏怎么想都觉得她现在是靠关系不是靠实力的…而且她欠了顾艾这么大个人情债，她要怎么还呢？何况，她们这场假结婚想想就不轻松。
　　若是顾家不同意，若是顾艾要她搬到她那儿去，若是何震死缠烂打…想到这些徐芷苏的眉头不自觉一皱。
　　不知为何，她开始担心下班这件事了。
　　然而顾艾似乎并没有打算给她思考的空间，原本说等她发信息才来接送的人，下午五点不到就出现在了徐氏集团。
　　直到秘书把人带进徐芷苏办公室的时候，她惊得手里的笔都握不住了。
　　顾艾和秘书道了声谢，又把手里的袋子递到秘书面前，徐芷苏只听见顾艾说了句话，那话在她脑里炸成了无数烟花。
　　她说，“这是我和芷苏的喜糖，你帮忙拿去分了吧，带来的不多，可能也就够一人两颗。”
　　秘书赶忙就接过那袋糖果，笑着说了几句恭喜的话就赶紧出去了，她可不想做电灯泡，何况有些事知道的越少就越安全。
　　徐芷苏隔着办公室玻璃往外看，都能感觉到外面的躁动，甚至还有人还往她们这里面探头看。
　　“你怎么来了？”徐芷苏感觉自己现在说话都有些烫嘴，为了掩饰这个情况，她赶忙走到饮水机那儿帮顾艾倒了杯水。
　　顾艾那能看不出来她的点点慌乱？环顾四周，最后她坐到了那办公室里待客的沙发上，“你不会是不欢迎我吧？”
　　徐芷苏接水的背影僵硬，不作回答。
　　“没什么事，就是过来看看你。”
　　夏安安和赵雅没打算离开她家，而她又觉得自己和她们待在一块怪怪的。
　　赵雅和她说，“你今晚要回顾家的话，还是早些出门买礼物的好，然后找徐芷苏先对对‘口供’，不然你们容易穿帮。”
　　于是顾艾就来了。
　　接过徐芷苏递来的水，顾艾悄声同她说道，“今晚回去，要是爸妈和奶奶问起一些事情，我们得内外一致才行。”
　　徐芷苏当然明白她指的什么，“嗯。”
　　徐芷苏也不坐下，就在她面前站的笔直，顾艾觉得奇怪，“徐芷苏，我怎么感觉你怪怪的？”
　　不可否认，顾艾说中了。
　　徐芷苏声音小小的说了句，“因为我觉得这一切不太真实。”
　　不真实？
　　徐芷苏工作的时候都是穿着高跟鞋的，顾艾眼尖的瞥到那脚后跟的地方有些发红。
　　这女人是没有痛觉神经吗？
　　“你也过来坐会儿吧，总不能让我抬着脑袋和你聊天是吧。”
　　听她这么说，徐芷苏自然就乖乖坐下了。


第23章撩人心弦
　　徐芷苏刚坐下，顾艾就伸手握住她的手掌，那暖暖的手心，顷刻之间扰了她心底的那潭死水，她下意识的想要挣脱，却引来了顾艾手掌更大的力道。
　　尴尬弥漫之际，徐芷苏听到顾艾有些无奈的声音，“你得习惯这样的亲昵，不然今晚我们过不了关的。”
　　“我知道，只是平常的时候就不用了吧。”徐芷苏觉得顾艾的掌心炽热很，她想如果是在冬天的时候肯定很温暖吧。
　　顾艾听她这样说忍不住笑道，“你见过哪对夫妻只在家里亲密的？我们现在就当是提前练习。”
　　“今晚你打算怎么和你家里人说？”顾艾说的句句在理，徐芷苏确实反驳不了，于是便岔开了话题，“我要怎么配合你？”
　　“自然些就可以了，他们不会当着我们的面问太多问题的，最多也只是找我过去悄悄问，今晚就是回去见见人的。”
　　“嗯。”虽然顾艾这么说了，但是徐芷苏心里还是很担忧。
　　听徐芷苏小声应着，顾艾也不再抓着她手了，松开往衣服口袋里摸索了一番，然后从里面掏出来几颗糖果塞到她手里。
　　“糖果店的说，这些好吃，你尝尝。”
　　那些糖果包装的很漂亮，徐芷苏不爱吃甜食，可顾艾却已经撕开了一个递到她嘴边，于是她只能乖乖的把那颗吃下。
　　“怎么样？好吃吗？”其实顾艾不用问也知道好不好吃，因为来之前她已经尝过几颗了。
　　不过在徐芷苏面前她还是很愿意问多一遍。
　　“嗯，还行。”
　　一个中规中矩的回答。
　　“我还有些工作，你要在这儿坐着等我下班吗？”那糖果确实太算太甜，是她可以接受的范围，她们俩在这儿也坐了大概十几分钟了，外面看热闹的人都散了，她也该工作了。
　　“你这话里的意思是要赶我走吗？”顾艾手指敲着杯壁，眯着眼打量起她来。
　　徐芷苏被她的眼神打量的浑身不自在，“我不是那个意思。”
　　她这话刚说完就见着顾艾嘴边淡淡一笑，说道，“我和你开玩笑呢。”
　　“我就在这儿等着，不打扰你的。你就当我不存在就可以了。”
　　她话都说到这儿了，徐芷苏也就不再陪着她了。
　　徐芷苏坐在那办公椅上看文件，顾艾就坐在那沙发上看杂志。
　　顾艾当真没有打扰到徐芷苏，因为她看着看着就靠着那沙发睡过去了，再醒来的时候身上多了件外套。
　　外面天色带着晚霞，有些昏黄。顾艾迷迷糊糊看了眼手机，六点多了。转眼望到那办公桌去，徐芷苏没在那儿，办公室里的卫生间关着门开着灯。
　　顾艾的双腿有些发麻，她揉了会儿才缓过来。等她站了起来，刚好听见徐芷苏打开卫生间门的声音，她看过去才发现徐芷苏换了件衣服，是条裙子。
　　只不过她人没走出来，脸上的表情看起来也有些奇怪。
　　顾艾还没来得及问她怎么了，就听见她小声说了句，“你能不能过来帮我拉一下后面的拉链？”
　　既然是去见顾艾的家人，总不能穿着工作装去吧？所以徐芷苏就让秘书按她的尺码买了条裙子过来，可没想到那裙子的拉链她怎么也拉不上。
　　顾艾凑近她的时候，她有些尴尬，便解释着，“这拉链有点卡，我一直拉不起来，麻烦你了。”
　　因为那拉不上的拉链，所以顾艾能清楚的看见徐芷苏漂亮的后背，比起徐芷苏醉酒的那一晚，顾艾觉得现在看来这背脊更为动人。
　　时间仿佛停滞了一般，在这小小的卫生间里，透过墙上的那面镜子，徐芷苏仿佛看见在顾艾的眼里有些什么东西，可仅一瞬就消失了。顾艾的指尖触及她皮肤的时候，徐芷苏能感觉到那微微的寒意刺进了她的皮肤。
　　顾艾说，“我先去楼下等你，你收拾好东西就下来吧。”
　　待她反应过来，顾艾已经大着步子走出卫生间了，徐芷苏追出去的时候办公室早就没了顾艾的身影。
　　顾艾走的很快，几乎是逃跑的速度，直到下了楼坐到那车里，才猛的把自己的脑袋埋在方向盘上。
　　她觉得脑子里有点混沌，指尖上还残留着徐芷苏皮肤的触感。
　　作者有话要说：
　　发点糖真的是太不容易了，走的都是想象路线啊…真想马上就让她们在一起哈哈哈哈哈。写了这么久有种自己是个标题废材的感觉，比较有空的时候会多更新几章的，网络一线牵珍惜这段缘，朋友们且看且珍惜，万一哪天就断更了呢hhhhhh


第24章回家（一）
　　徐芷苏下来的时候，顾艾站在车外等她，见她过来了，便帮她开了车门。
　　徐芷苏上车之后说有些困想要眯一会儿，顾艾便开了空调又放了音乐，又和她说要到了就会提前叫醒她，徐芷苏才放心睡了起来。
　　车子一路畅通，尽管顾艾开的不快，但两人还是在半小时后到了顾家。
　　门口是早早就候着的李管家，见她们俩来了，便急急忙忙开了大门让顾艾把车开进去。
　　“老太太念叨你们念叨了一个下午，要不是夫人拦着，她还想去接你们呢。”
　　那屋里灯火通明，看的徐芷苏那颗心脏说不清楚的紧张，直到顾艾握住她的手掌，在她耳旁说了句，“别那么紧张，你没听管家说了吗？奶奶可高兴了。”她那颗心才落了下来。
　　两人牵着手进的屋里，一进去就看见顾爸爸顾妈妈和顾奶奶坐在那餐桌上，那桌上的菜肴比过年还丰盛。顾艾牵着徐芷苏到他们面前，拿手肘轻轻的撞了一下徐芷苏。
　　徐芷苏明白她的意思，便声音柔柔的喊了几声爸，妈，奶奶。说完她整个脸颊都红了，抓着顾艾的手心直冒汗。
　　顾妈妈顾爸爸点点头示意，并无说些什么。
　　倒是顾奶奶一听徐芷苏那么叫，心里可高兴了，走到她们跟前，一把就拉过徐芷苏往餐桌上坐，位置就在顾奶奶旁边，而顾艾则被冷落在一旁。
　　“乖乖，奶奶以前就喜欢你，真没想到你和顾艾那丫头能走在一起，怎么都没告诉奶奶呢？”顾奶奶热情的徐芷苏都不知道怎么办，抬眼看去，顾艾却还傻站在一旁。
　　徐芷苏心想：这人怎么不过来？
　　顾奶奶的手掌轻拍着徐芷苏的手背，眼里全是慈爱，徐芷苏正想说些什么，就听见顾爸爸出声说了句，“妈，还先吃饭吧，吃完再聊。”
　　顾爸爸脸色不太好，声音也冷冰冰的。
　　徐芷苏看见顾艾在自己坐下的时候，顾妈妈悄悄在她耳边念叨了几句。话说完，顾艾点了点头。
　　要是平时顾爸爸这幅模样，顾奶奶指不定得一顿说，可现在她高兴，又想到她们两个应该还饿着肚子，所以就没去计较。
　　以前她看徐芷苏就觉得这孩子文静，可她从未想过把她和顾艾撮合成一对儿，现在想来还真是失算了。不过不得不说自家孙女还是很有眼光的。
　　顾奶奶一直给徐芷苏夹菜，徐芷苏面前的碗都快装不下了，眼见着顾奶奶又夹了几块肉过来，徐芷苏赶忙阻止她，“奶奶不用了，太多了我吃不完的…”
　　顾奶奶一听这话可就不乐意了，“什么吃不完呀，要我说你们这些年轻人就是不爱惜身体，总是吃那么少，真想当白骨精吗？”
　　不得不说顾奶奶这个比喻还真是生动形象呢，只不过这让徐芷苏很为难，她从以前到现在从来就吃的不多，胃口就那么小，怎么也吃不完这么一大堆饭菜呀。
　　“妈，她们年轻人自己有分寸，芷苏才第一回来，你可别把她吓得以后都不敢来了。”顾妈妈适时的伸出援手，缓和了一下气氛。
　　“好好好，不夹了不夹了。”顾奶奶说着，那筷子上的几块肉又放到了徐芷苏碗里。
　　所幸的是，顾奶奶确实没再给徐芷苏夹菜了。
　　不知为何，徐芷苏总觉得这饭桌上气氛怪怪的。顾爸爸蒙头吃饭不看她一眼，顾妈妈偶尔会朝她笑，而她身边的顾艾总是温柔的问她需要些什么，又给她递纸巾什么的。
　　徐芷苏明白顾艾是在表现她们俩之间的亲昵，所以她总是很配合的接受她的示好。
　　即使徐芷苏很努力的吃了那碗饭菜，可肠胃还是一下子饱了。
　　顾艾实在是不忍心看徐芷苏这么艰难，便凑近她，小声的说了一句，“能吃多少吃都是就好了，别把胃撑着了。”
　　可徐芷苏摇了摇头，又低头慢慢吃了起来。
　　直到有双筷子伸进她碗里，把她那咬了一半放在碗里的肉夹走，徐芷苏才停了下来。
　　是被吓停的。
　　顾艾把那肉往嘴里塞，咬了几下就吞下去了，又伸手把徐芷苏手上的筷子拿走，“都和你说了，吃不下就别吃了，别一会儿吃撑了又和我说难受。”
　　那语气有些许宠溺，而徐芷苏还震惊于顾艾吃了她吃不完的肉这件事。
　　那些饭菜徐芷苏终究还是没吃完。


第25章回家（二）
　　晚饭过后，顾爸爸顾妈妈上了楼，李管家陪着顾奶奶要出去散步。
　　起初老太太不肯，后来顾艾同她说了些什么，顾奶奶看了眼徐芷苏，然后便撅着嘴的出门了。
　　“你刚刚和奶奶说了什么？”徐芷苏悄声问。
　　顾艾笑了笑，“我和她说，她要是不肯去，缠着你，我们今晚就不留在这儿过夜了。”
　　“我们今晚要留在这儿过夜吗？”
　　“嗯，太晚了就不回去了，明天我再送你去公司。”顾艾带着徐芷苏往楼上走，带她去了自己的房间。
　　刚才吃饭的时候顾妈妈悄悄和她说，让她晚饭过后去书房见顾爸爸。
　　看来是要说些什么了。
　　“我现在要去书房找我爸，这衣柜里有我的衣服，你洗完澡先拿去穿。”
　　“用不用我陪你去？”不知为何，徐芷苏觉得顾艾的情绪不太对，又想到顾爸爸晚上在饭桌上的样子，徐芷苏忽然有些担心。
　　顾艾哪里肯让她跟着去？
　　“不用，我一个人就可以了，你在房间里待着等我回来就好。”
　　顾爸爸像今晚这样的面无表情，在顾艾记忆中只有过一次。
　　那一次顾艾被打得后背红了一片，连顾妈妈都拦不住顾爸爸，她在床上整整躺了两天才下得了床。
　　顾艾到书房的时候，顾爸爸正抽着烟，而桌上的烟灰缸里全是烟头。顾艾进去的时候，他没看她，直到顾艾把那书房门掩上，她才听到顾爸爸开口说话。
　　他说，“你当真是在国外读书读的管不住了吗？！”
　　说着就把那手里的烟猛的按在那烟灰缸里，大步朝着顾艾走去。
　　顾艾也不躲闪，直到那手掌狠狠的落在她脸上。那力道大的她险些就站不住了，她身子晃了晃，耳根子闷闷直响。
　　“爸，你叫我来就是想打我吗？”顾艾脸上火辣辣的，她抬手捂上脸颊，“你打也打了，要是没什么事我就先回去了。”
　　“你敢！”顾爸爸那右手发抖的厉害，他从来就没打过顾艾的脸，可今日顾艾闹的事着实气疯了他，但打了她，他心里一点也不痛快反而难受的很。
　　“你今天不把话说清楚，你就别想出这个书房门！”
　　房间里沉默了好一会儿，顾艾才抬头看他，“好，我说。”
　　那半边脸颊早就红肿了，看的顾爸爸心里一疼，伸手就想上去碰碰，顾艾却利落的往后撤了一步。
　　“网上的消息是我放出去的，这件事是我先主动的，我们结婚也是认真的。”顾艾说的极其平静，声音里没有一丝恐惧。
　　“胡闹！你把事情弄成这样，现在所有人都知道了，你自己不着调就算了，居然还拖着芷苏蹚浑水，结婚是认真的？你满打满算也就回来了一个多月，你们这点时间积累的感情说什么认真！”顾爸爸气她没通知一声就擅作主张，要是顾艾是和别人，他可能还不会这么生气，可和徐芷苏一起，他那个火气就压不住了。
　　“你徐伯伯临终前握着我的说交代我照顾好她们母女，你倒好，这下子让我没脸见人了！”
　　“你就这么在乎你的脸面吗？也是，对你来说什么不比你的脸面重要？我改专业学了设计也让你丢脸了是吧？我做什么你都觉得丢脸对吧？”顾艾说的平静，可却句句带刺，“我和徐芷苏在一起，难道就不能照顾好她们吗？”
　　“你……！”顾爸爸语塞，大脑一片混沌，他想了好久才憋出一句，“你们再怎么样起码也得家里人说一声，怎么可以就这样随心所欲！我告诉你，你们这样不作数，明天就给我去离了！”
　　离了？这怎么可能。
　　洞悉到顾爸爸话里有漏洞，顾艾赶忙接着他的话说道，“本来我与芷苏只是互有好感，没有挑明，可徐家突然出了变故，徐芷苏她舅舅挪了徐氏的五百万资金去做投资，亏了。于是他便想着把芷苏和何震凑一对儿来补那资金的空子，你比我清楚着何震是什么为人做派，徐伯母一下子就被气进医院里，芷苏伤心的不得了，我当时看她哭的伤心，脑子一热就和她求婚了，我们怕何震来找麻烦就自作主张的去做了婚姻登记。”
　　顾爸爸听完心口一惊，将信将疑的看着顾艾，想从她脸上看出不自然。
　　“我说的都是真的，当时情况紧急，我害怕芷苏想不开这才做了这个打算，不信你可以派人去查，也可以亲自去问芷苏。”见顾爸爸听完不出声，顾艾态度坚定的补充道，“让我们离婚是不可能的，要是顾家容不下我们，我们就离这里远一点。”
　　“我明天就派人去查，要是查出来你骗我，你们这婚不离也得离！你还得给我亲自去给你徐伯母道歉，给芷苏道歉。”
　　听顾爸爸这样说，顾艾只觉得心中无奈。


第26章回家（三）
　　徐芷苏的舅舅现在下落不明，现下她和徐芷苏结婚的消息闹的这么大，要是他和何震找上门来，总是有些棘手。
　　“芷苏的舅舅我查过了，不是什么好人，吃喝嫖赌，花钱大手大脚的，我怕他会做出什么对徐芷苏不好的事来。”
　　“要是我查完这事儿是真的，不用你担心我也会把人送进监狱去。”
　　不得不说，听顾艾这样把事情解释了，顾爸爸确实不那么气愤了，可顾艾说的是真是假还不一定呢。
　　感觉到顾爸爸情绪渐稳，顾艾也知道她的目的已经达到了，想来这一巴掌挨的也不亏。
　　可她老觉得就算顾爸爸查出来那事是真的，也不会同意她和徐芷苏在一块，想到这儿她觉得那脸颊直发疼。
　　她语气平缓的问了句，“爸，你就那么不想我和芷苏在一块吗？”
　　顾爸爸哼了她一声，“芷苏那孩子那么乖巧，我把她当亲女儿看，跟你在一起太遭罪了，你以为我不知道你在国外谈过几段恋爱吗？没一段长久的，最久的也就是和夏安安那段骗我们的。这么多年我就没见你踏踏实实的，依我看你没少祸害别人。”
　　顾艾左右反驳不了他，因为她以前确实是那样的人。
　　顾爸爸说，“行了，你先回去洗洗睡吧。”
　　几秒后又补了一句，“那脸去敷敷冰，别明天起来见不了人了。”
　　“我看你是怕奶奶知道和你闹吧？”顾艾毫不留情的揭穿了他。
　　只见顾爸爸咳嗽了几声说道，“爸刚刚太冲动了…”
　　顾艾嘴边一笑，“不用说了，我知道。”说着便把门打开了。
　　关门前她朝房间里的顾爸爸看了一眼，认真说道，“我和芷苏可不只是名义上的伴侣，我虽然在你眼里不着调，但我向来敢作敢当，我既然承诺了她要负责就一定会负责。”
　　随后那门嘭的一响。
　　那关门声响大，直接在顾爸爸脑子里炸成一片。
　　顾妈妈来到书房的时候就看见顾爸爸待在那窗旁，看到桌上那满的都已经溢出烟灰缸的烟头，便忍不住数落了他几句。
　　以往顾爸爸要是被数落了，可是会腆着脸讨好她的，怎么这回儿这么平静？
　　顾妈妈问，“你又和顾艾闹的不痛快了？”
　　顾爸爸便把刚刚发生的事都告诉她了，顾妈妈听完直接走近顾爸爸，伸手就往他腰上一掐，“你呀，怎么那么冲动就打了她！”
　　“我这不是火气上来了吗？！”顾爸爸吃痛，忙抓住她的手掌，“怎么，你也和妈一样护着她？”
　　“我的女儿我不护着难道我还打她吗？”顾妈妈这指桑骂槐的本事顾爸爸可是有所了解的。
　　到底是夫妻，顾妈妈知道他心里的苦楚，也不该再惹他心烦了，便脑袋靠着他手臂，陪他一起看着窗外，小声说道，“顾艾她早就不是小孩子了，她做事有她的打算，你总不能因为她以前不听你话做了设计师就给她甩脸色吧？再说了芷苏这孩子也不容易，她们两个在一起我倒是放心的很，虽然她们认识的时间不久，可今晚我看她们好着呢，可不是顾艾一个人的心思，你少拿你的想法去揣测她们。”
　　“老实说顾艾都27了，老大不小了，好不容易有想照顾的人，怎么你还想棒打鸳鸯吗？你就不怕妈跟你急？再说你今晚听见芷苏喊我们爸妈你心里就不高兴？”
　　她说完就听见顾爸爸闷闷叹了口气，“我明天就让人去查查季范的事，然后我们找个时间去医院看看嫂子。”
　　“怎么突然这么好说话了？开窍了？”顾妈妈笑着拿手指头戳他。
　　顾爸爸却一点和她玩闹的心思都没有了，皱着个脸说道，“能怎么办？你女儿都把生米煮成熟饭了，我要是让她们离了，我他妈到时候更没脸下去见芷苏她爸了！”
　　“你说什么？！”顾妈妈听完心里一惊，顾爸爸这才把顾艾走之前说的话告诉了她。
　　听完，顾妈妈的脸色起起伏伏，半响才看着他憋出了一句，“果真是上梁不正下梁歪…”
　　听她这么说，顾爸爸当然知道她话里的意思，勉强笑道，“她也就这点像我了。”
　　还记得三十年前他们俩订婚那会儿，顾爸爸不满意家里的安排，所以找了不少理由把登记结婚这事一拖再拖，而顾妈妈本来也打算劝她爸妈退了婚约，因为那时她觉得她虽喜欢顾爸爸，可顾爸爸不待见她，她怕往来的日子不好过。可长辈不同意，说什么多接触接触就好了，无奈之下她只能按着长辈们的心思，一来二往间，顾爸爸渐渐喜欢上顾妈妈，连带着态度也改变了不少，偶尔会去她住的地方找她，部队放假了便时不时会带她出去玩，可顾妈妈那时还有所顾虑，也就没和他提结婚那事。直到有一日部队放假，顾爸爸和兄弟们去喝酒，喝到不省人事闯进她家……


第27章我们名副其实
　　顾艾出了书房之后没敢回自己房间，脸上红肿的厉害，她偷偷摸摸在楼下敷了会儿冰块上了些药，等到脸上不太明显才回去了。
　　徐芷苏因为心里担心着顾艾所以就坐在那床上一直等着她，终于把她等回来了。
　　“怎么还没休息？”顾艾进去的时候就看见徐芷苏还穿着下午的那条裙子。
　　徐芷苏正想解释说有些担心她，却眼尖的发现她脸上几条淡淡的红痕，怎么看都像是巴掌印。
　　“是顾伯伯打你了吗？”徐芷苏起身凑到她面前，伸手轻碰了她的脸颊，感觉到那上面有药膏，“还疼吗？”
　　顾艾自然不敢说疼，于是便大大方方笑着说道，“早就不疼了，这和以前比起来还算轻的呢。”
　　徐芷苏显然不信。
　　她手指稍一用力就按上了顾艾的脸，霎那间顾艾的五官疼的都变形了，疼的她慌忙捉住徐芷苏的手。
　　徐芷苏却是直直的望着她，嘴里蹦出一句，“你不是说不疼吗？”
　　“我…”顾艾语塞。徐芷苏却扭了扭手腕，挣脱了她的束缚，然后迈着步子进了浴室，啪的一声就把浴室门关了，没多久里面就传来了哗啦啦的水声。
　　顾艾盯着那浴室失神了许久，最后无奈的摇了摇头。
　　徐芷苏洗完出来的时候，顾艾瞥见她眼眶红红的，可能是浴室里的热气熏的，她还没来得及确认就看见徐芷苏一溜烟钻进被窝里了。
　　徐芷苏心里有些难受还有些生气，她难受顾艾因为她挨打了，她生气明明是两个人的事顾艾却一个人扛着。
　　顾艾洗完澡从浴室出来的时候，徐芷苏还保持着之前的姿势侧窝在角落里。
　　顾艾躺到床上，两人隔了一段距离，半响才听见徐芷苏轻声叹道，“以后要是还这样，我们就两个人一起去。总不能让你帮我了还要挨打。”
　　“我们这是互帮互助。”顾艾纠正她的说法。
　　“我可不觉得我有帮到你…”
　　顾艾不说话了。
　　见顾艾没回声了，徐芷苏便在心里盘算，之后徐氏集团获利要分一部分给顾艾才行，人情欠多了就容易混了关系。
　　顾艾哪里知道徐芷苏现在心里在想什么，她还沉浸在刚刚她那句没帮忙的话里。
　　思考了一会儿，顾艾问她，“你怎么都不问问刚刚我和我爸聊了什么？”
　　“你想说就会说的，不想说我也不会问。”其实谈话的内容无非就是关于她俩，既然顾艾还能这样和她聊天就说明事情还不坏。
　　“他骂了我几句，让我们明天去离婚。”顾艾挑重点说，说完撇头悄悄观察起徐芷苏的反应。
　　那人没动作，只是闷闷的应了声，“嗯。”
　　“你也想离？”顾艾不太满意她的反应，怎么说也应该更激烈一些才是。
　　徐芷苏终于有所动作了，只见她翻了个身，目光对上顾艾侧过来的脑袋，“顾伯伯碍着面子，怎么也不会让我们今天结明天离的，你都明白还问我？”
　　顾艾听她这样说便笑了，“他说我不着调，在祸害你呢。”
　　顾艾虽然是笑着的，不过徐芷苏却觉得她话里带着别样的悲伤，她安慰不了她，正所谓清官难断家务事，她一个外人怎么掺和呢？
　　“虽然顾伯伯不会让我们马上离，但他有那个心思早晚都会那么做的。”
　　“你说的对，不过……”顾艾话说一半，身子就往她身边凑近了几分，看她的眼神也变得有些晦暗不明。
　　徐芷苏下意识的想要避开她，却听见顾艾在她耳朵旁说了一句，“我和他说，我们名副其实。”
　　那热气灼的徐芷苏耳朵发烫，那话也灼的她心脏发烫。


第28章有些东西逾越了就变了
　　见徐芷苏不吭声，耳根子却发红了，顾艾没忍住伸手碰了碰，这动作引来徐芷苏身子一抖。
　　“怎么了？”顾艾笑着问她。
　　不知为何，顾艾很喜欢逗她。
　　“没有，就是房间里有点热。”徐芷苏避开她的目光解释道。
　　“嗯？是吗？”顾艾玩味的看着她，手掌从她耳边离开，离开时指尖不经意在那耳垂上蹭了蹭，话题一转便问道，“如果让你舅舅坐牢了，你会难过吗？”
　　徐芷苏不明白这话的意思，顾艾又补充道，“你舅舅挪用了公司的资金，那是犯法的。”
　　“我…应该会难过，小时候舅舅常陪我，我对爸爸的记忆都不如舅舅的多。”说道着徐芷苏有些伤感，“我从没想过他会害我。”
　　“一旦和利益挂钩，就不那么简单了，你明白吗？”徐芷苏对经营还不够理智，如果是顾艾，她一定会对季范多有留意的，毕竟亲人是最容易也是最方便钻空子的，“到时候我爸查实了这个事情，他会帮你处理的。”
　　徐芷苏不想聊这个话题了，又突然想到今天在公司秘书拿给她看的东西，“你在国外发展的挺好的。”
　　顾艾自然明白她话里的意思，想了想答道，“都十几年了，还能发展不好吗。”
　　“顾伯伯…不知道是吗？”徐芷苏问。
　　“嗯。”在国外，顾艾是自由的，虽然顾爸爸有实力却也管不到那边去，这也是顾艾最庆幸的事。
　　徐芷苏想，顾伯伯的生气可能有一部分来源于顾艾现在的实力，毕竟他一直不满意的女儿突然变的这么有地位有影响力，这无疑不在证明他是错的。
　　“我打算过阵子我带你去婚纱店，你得腾个时间出来。”
　　“怎么突然说到婚纱了？”徐芷苏心里一惊，难不成顾艾还打算轰轰烈烈的举办一次婚礼吗？
　　顾艾看破了她的心思，于是便解释道，“婚礼肯定是免不了的，度蜜月倒是可以跳过。”
　　说实话徐芷苏没想过婚礼这一层面，且不说她和顾艾是假的，就算是真的她也不喜欢这么大阵仗。
　　何况婚礼对于徐芷苏来说的意义绝不是可以用来演戏的手段。
　　尽管她和顾艾现在的情况似乎容不得她拒绝，可她还是小声的问了一句，“可以不要婚礼吗？”
　　“为什么？”顾艾不解，按理说女生不是最想要结婚的时候有一场盛大的婚礼吗？
　　而后她听到了徐芷苏认真的回答。
　　她说，“因为我做不到在牧师问我是否愿意的时候，坚定的回答愿意。有些东西逾越了，意义就变了。”
　　她要的是一场我爱她，她也爱我的婚礼。
　　当然这话徐芷苏没说出口。
　　很久之后，徐芷苏才听到顾艾轻声说了句，“都依你。”
　　再后来两人都没说话了。
　　那晚，顾艾和徐芷苏一直保持着合适的距离。
　　顾艾的脸很庆幸的在隔天早上消了肿，避免了很多事情。顾艾醒来的时候徐芷苏已经把睡衣换成了昨天的衣服，看见她醒了也只是微微点头示意。
　　两人起的都早，按照昨晚说的，顾艾准备送她去公司上班，她和她说一会儿到外面吃早餐就不留下来了，避免会发生些不愉快的事情。
　　徐芷苏没反对，跟着她下楼了。
　　没成想两人刚一下楼就看见顾爸爸坐在那沙发上看报纸，瞧见她俩下来了就把那报纸往茶几上一丢，迈着步子往餐桌去。
　　而顾妈妈拿出杯子倒了几杯牛奶，看那数量就是算上了她们两个的份。顾奶奶则刚好洗漱完，一看见她俩就笑的不知所以。
　　顾艾正想说她赶时间送徐芷苏去上班，顾爸爸却发话了。
　　他说，“还不赶紧过来吃早餐。”
　　顾艾还想再说些什么，却看见原本站在她身旁的徐芷苏安静的往那餐桌走去，朝他们问了好就坐下了。
　　顾艾想既然徐芷苏愿意，那她们就吃完再走也行，也不碍事，于是顾艾便跟着坐下了。
　　两人刚坐下，顾奶奶就开口问徐芷苏，“昨晚睡的怎么样？”
　　徐芷苏朝她甜甜的笑了一下，说道，“睡的挺好的。”
　　“那就好那就好，那以后你可得常来，顾艾这丫头就不爱回这里，有你多说几句指不定她就愿意回来了。”
　　徐芷苏很想解释说，即使她多说几句顾艾也不见得能多回几趟，不过她现在自然是顺着老人家的心意，笑着点头说好。
　　“奶奶，你之前可不会这么说我，我看你现在就是有了新欢忘了旧爱。”顾艾借机嘟喃了几句，惹得老太太开心坏了。


第29章安排
　　顾艾和奶奶说笑的时候，悄悄瞥了几眼顾爸爸和顾妈妈，发觉顾妈妈正和以往一般温柔的注视着她们，她心里放心了些。而顾爸爸则是在触及到她的目光时，不着痕迹的躲开了，她也不难过，起码顾爸爸现在没有像昨晚那样黑着脸了。
　　顾妈妈体谅顾艾，她也尊重她的决定，从昨天事情发生到现在，顾妈妈都是以平常心对待的，甚至她觉得徐芷苏和顾艾挺合适的，顾艾虽然偶尔看上去花里胡哨不正经，事实上她知道这孩子深沉着呢，就单单昨天的事情来看，她知道顾艾可没少动心思，既然她这么上心，想来也是很在意了，她当然不会棒打鸳鸯。
　　而徐芷苏表面冷淡，心里可暖人了，而且对情谊也看的重，徐子晨出车祸的时候，她专门转学回了南城，后来徐家变故这孩子硬生生抗住了，顾妈妈去看望徐妈妈的时候，徐妈妈每提起她心里就难过，她说徐芷苏这孩子小小个的时候就被她们送出去读书，甚至她都没和他们吃过几次团圆饭，现在这孩子回来了，却要逼着去做董事长管公司，就这些事情顾妈妈心里就有些心疼徐芷苏了，起初她带着徐芷苏去接顾艾的时候，就打算让这两人多来往，没想到这俩人直接发展成了自家人。
　　所以按着这些，顾妈妈看她们这样也觉得开心，只是她旁边的那男人老是闷闷不乐。她自然明白他心中的膈应，不过昨晚与他聊过之后，这人可算是想明白了，老早就让她张罗着做早餐。
　　可久久都不见顾爸爸有何举动，顾妈妈不免蹙眉，看着顾艾和徐芷苏也吃的差不多了，她赶忙踩了顾爸爸一脚，生怕那人待到两人走了还不出声。
　　顾爸爸平白挨了一脚，转头便看见妻子那有些不满的脸，他自然知道她这是不高兴了。
　　想了想他叹了口气，冲那吃的正开心的两人说道，“你们两个既然结婚了，那之后有什么打算？”
　　顾艾惊讶于顾爸爸的妥协，她还以为要打几场硬仗呢，徐芷苏听到顾爸爸这么说便停了筷子。
　　徐芷苏断然是不敢回答的，所以便看了眼顾艾说道，“都听她的安排。”
　　“不行。”徐芷苏本以为这个回答顾爸爸一定会满意，没成想他一口否决了。
　　又见顾爸爸看了眼顾艾说道，“依我看，你们都不懂这些事，索性就由我们这些长辈安排。”
　　顾艾知道如果现在她们有争论的心思，保不齐顾爸爸一生气直接就拖她们去民政局了，于是她看了眼徐芷苏，见她没什么意见便朝顾爸爸点了点头，“听您的。”
　　“我看芷苏就搬到顾艾那儿去吧，那儿离你公司也近，正巧顾家附近有户人家要移民，一会儿我就让顾艾她妈去和那户人商量商量，把房子买下来，让嫂子搬过来住，这样我们也有个照应，你们两人回来看望我们才方便。”
　　徐芷苏心里是不想的，和顾艾同居这倒是没什么，毕竟她们现在肯定是要住在一起的，只是顾爸爸说的要把徐妈妈接过来做领居，这么让他们破费的事她是不愿意的，何况徐家现在的房子也不差，没道理再买过，她想出声拒绝却被顾艾扯了扯衣角，那人对她摇了摇头，示意她不要这样做。
　　顾爸爸见两人没什么意见便又说道，“你们就领了结婚证，还该办一场盛大的婚礼才行，婚礼之后还该有个蜜月旅行，然后…”
　　“爸，我看婚礼和蜜月不如之后再说吧。现在我和芷苏工作都忙，我们想有时间出去旅游一趟，之后有空闲时间了再来办婚礼。”顾爸爸既然提到了婚礼，那顾艾便把她的想法说了出来，昨晚她听出了徐芷苏的心思，自然是想顺着她的心意来。
　　顾爸爸还没说话，顾奶奶就出声了，老太太说，“我看这婚礼的事就让她们两个计划去吧，省得我们瞎操心。”
　　老太太都这么说了，顾爸爸哪还敢再说些什么？
　　早餐吃完了，顾艾领着徐芷苏打算送她去公司，顾爸爸却喊住徐芷苏，于是徐芷苏便老实过去了。
　　顾艾和他们离得远，没听见他们说什么，只是从徐芷苏脸上的表情来看，并不是什么糟糕的情况。
　　徐芷苏再回来的时候只是小声的和她说道，“走吧。”
　　顾艾察觉到徐芷苏并不打算和她说他们之间聊了什么，于是她也没有追着问，只是体贴的帮她开了车门。


第30章要一起去旅行吗？
　　路上徐芷苏问她，“刚刚饭桌上顾伯伯说的话你怎么不阻止？”
　　“我爸既然那样说了，必然是认可了我们，何况他说的没错，若是你搬过去和我同住，剩下徐伯母一个人在家确实是太冷清了，她搬过去才能互相有个照应，我本想把她接过来和我们一起住的，不过想着总归不太方便。”顾艾解释道，又偷偷瞧了瞧她，见她脸上没什么不悦又说道，“你也不必担心破费的事情，这事已经成定局了。”
　　按照顾爸爸的执行力，估计今天就能把事办下来。
　　明白了顾艾的心思，徐芷苏自然是不能阻止了，于是又想起昨夜计划的事情。
　　“过几天我拟一份合同书给你吧，把徐氏的收益按比例分部分给你。”
　　顾艾闻言微微蹙眉，问道，“为什么？”
　　“按道理，徐氏的收益多亏了你，既然我们是合作，自然就应该分的清楚一些，总不能让你太吃亏。”徐芷苏说的时候不敢看她，生怕顾艾一句话不同意就打翻了她的主意。
　　徐芷苏不想占她的便宜。
　　瞧见徐芷苏那撇向窗外的脑袋，顾艾悠悠开口说道，“行，依你。过几天我也把我们的合约打出来，到时候你要是觉得哪里不好再修改。”
　　顾艾明白若是她不答应，徐芷苏心里头肯定不舒服，索性就按她的意思来吧。
　　“我一会儿回去腾个房间出来，这几天你把行李收拾收拾就搬过来住吧。”
　　“嗯。”
　　“有什么需要的可以发信息告诉我，我顺道帮你买回来。”收拾房间肯定要丢掉一些东西，置办一些新东西，顾艾便想着顺便也帮徐芷苏买了。
　　“好，若是有需要的话，我再发信息给你。”
　　徐芷苏到公司门口的时候，没敢让顾艾把车开进去，她怕太引人注目了，顾艾尊重她的意思也没把车开进去。
　　临下车前顾艾对她说，“这几天我会来接送你上下班。”
　　徐芷苏却摇摇头拒绝她，她说，“不用麻烦了，我自己也有车，你也有工作，跑来跑去也不方便。”
　　顾艾笑了笑，没有强求。
　　徐芷苏果真说道做到，下午就把一份文件发到顾艾手机里，是关于徐氏收益比例分成的，顾艾看了看觉得没什么问题便回复她说这样就可以了。
　　清理一个房间出来并不难，原本顾艾的房子里就有另一间空卧室，之前因为没布置所以徐芷苏两回来，都只能和她睡同一间卧室。
　　现在既然是合作关系，必然是要长住的，顾艾觉得怎么都不应该住一间里，何况她愿意徐芷苏也不一定愿意。
　　于是她赶紧把那间空卧室安排起来了，两间卧室靠的近，内部结构也基本一致，所以没什么大问题。
　　晚上的时候夏安安过来了，就她一个人，她来的时候刚巧顾艾把房间收拾好了。
　　顾艾给她到了杯水，之后整个人就躺进沙发里了。
　　夏安安瞧着她累成的狗样缓缓说道，“你们两个打着同居的名号在房子里分居啊？”
　　“我们总不能顿顿吃荤不是。”别看顾艾平常正经老实的样子，她聊这些事的时候和赵雅相比可谓是有过之而无不及。
　　“你什么时候也和赵雅一样了？”夏安安那口原本喝下去的水险些就因为她这句话呛住了。
　　瞧见夏安安这样子，顾艾从那沙发里爬了起来，笑道，“说说吧，今天来找我干嘛呀？赵雅知道你过来吗？”
　　“她当然知道啦。”赵雅要是不知道，她哪里敢来？
　　“来看看你家顾太太，我还没见过呢。”
　　“照片上不是见过了吗？”顾艾才不信她的话呢。
　　“照片哪有当面见到的真实…”夏安安呢喃了几句，把杯子搁下悄声说道，“我昨晚想明白了，你和她，假的吧。”
　　“依据呢？”顾艾绕有趣味的看着她，也做不反驳。
　　“听你这句话就知道了。”夏安安扯了扯嘴角，“那天太震惊了，都没想到这一层。”
　　“确实是假的，不过保不齐之后就成真了呢。”夏安安是她最好的朋友，她自然也不用有所遮掩。
　　她确实能发觉自己对徐芷苏有些不一样的感情，那感觉她从未有过。
　　“你这话什么意思？”夏安安瞧着她有些迷惑，又突然似想到什么一样，不敢相信的指着她，“你不会是为她动了你那颗钢铁般的心脏吧？”
　　钢铁般的心脏是夏安安目睹了顾艾那几段情感经历之后得出来的结论，她觉得比起说顾艾这人没有心，倒不如说顾艾这人心太硬。
　　看着顾艾不作反驳，夏安安心里便更想见见徐芷苏这个人了。
　　“其实今天来就是想问问你们要不要和我们一起去旅游。”
　　“你们俩蜜月之旅，我们去不太好吧？”顾艾可不想做电灯泡。
　　“才不是蜜月旅行呢，是赵雅公司那边有处新开发的旅游景点，想着你刚回国，不如就和我们一起去玩玩。”难得有这个机会，夏安安当然是想到了顾艾这人，她印象中顾艾可以宅的不得了，在国外的时候还得她和赵雅两个人拉扯着才可出门。
　　旅行啊，确实不错，顾艾本就有这个打算，现在听夏安安这样说，其实跟着一起去也不错。
　　想着顾艾便说道，“你把地点和时间发给我，我到时候问问芷苏有没有空。”
　　顾艾现如今的工作自由，但徐芷苏可就不一样了，别说放假了，不加班就不错了。
　　听到顾艾这么说，夏安安便把地方时间都发给她了。
　　两人又闲聊了一会儿，大约十点钟的时候赵雅便过来顾艾这儿把人接走了。
　　她们走后，顾艾便把信息都转发给了徐芷苏，她说，“下星期赵雅和安安她们要出去旅行，如果你有时间的话，我们也一起去吧。”
　　没多久徐芷苏就回道，“好的，我安排一下。”
　　顾艾还以为她会推掉呢，没想到她这么爽快就答应了。
　　徐氏集团董事长办公室里，徐芷苏看着那闪烁个不停的手机屏幕，眉头的倦意都不自觉散了一些。
　　她瞧了几眼，那是顾艾发来的一些房间照片，还有一些只言片语的关心。
　　她问：吃过了吗？下班了吗？用不用她去接？这房间还喜欢吗？有什么缺的东西吗？还有顾艾问的要不要去旅游。
　　思考了几秒，她手指便敲了句，“好的，我安排一下。”
　　信息回复完徐芷苏便拨通了内线电话，让秘书把下星期的工作重排一下，空三天出来。电话挂断后，徐芷苏看着窗外黑漆漆的一片，心想这几天又要加班了…
　　早晨的时候顾伯伯和她说，他想安排几个比较得力的人进徐氏帮她，免的她忙得顾不上事。徐芷苏自然明白顾伯伯不会害她，又想到其实他话里的意思是怕她工作太忙，她和顾艾的关系会冷淡起来吧？
　　“这父女两人…真让人羡慕。”


第31章同居
　　两天后季范入狱了，徐芷苏收到警局那边的通知时，心里有说不出的滋味。
　　顾艾知道顾爸爸的执行力强，却没想到他能这么迅速就把事情处理好了，她估计这消息徐芷苏肯定是收到了，思来想去还是把手里那画了一半的稿子放下了。
　　顾艾出现在徐芷苏公司的时候，徐芷苏的秘书和她说，“徐总半小时前去警局了。”
　　徐芷苏是来警局这边协助调查的，资料填完之后，她申请了探监。
　　隔着玻璃墙徐芷苏第一次见到这么落魄的季范，一时间有些眼眶发涩。
　　季范不敢看她，低垂着脑袋。
　　徐芷苏拿着那话筒，语气有些哽咽，“我一直拿你当父亲，从没想过您会害我，早些年妈妈常和我说长大后要孝敬您，她说您一个人太孤单了。可您…”
　　后面的话徐芷苏说不下去了，季范抬起头的时候就看见徐芷苏捂着嘴，泪珠子直冒，一时间心里发酸。
　　“是舅舅一时昏了头啊！是我的错，我的错！”
　　徐芷苏没敢再待下去了，抓着包急匆匆就跑出去了。
　　顾艾在警局门口遇见徐芷苏的时候，徐芷苏只和她对视了几眼，没说话。之后避开她钻进了自己的车里，然后当着顾艾的面开着车走了。
　　顾艾没有开车去追她，她觉得徐芷苏大概是想一个人静静。
　　只是她人刚坐进车里就接到了徐芷苏打来的电话，电话那头的徐芷苏说，“今晚我就搬过去。”
　　顾艾虽然疑惑却也没追问，只道，“好，那我晚些时候去徐家帮你拿行李。”
　　“不用，我联系搬家公司了。”徐芷苏拒绝的果断，顾艾也不好再说些什么。
　　当晚九点左右，徐芷苏果真带着行李出现在了顾艾家门口，顾艾帮她开了门，又帮她把行李放到房间里，忙活了半天才把东西都放好了。
　　之后两人便相顾无言了。
　　尴尬之下，顾艾便想和她说早点洗漱休息吧，却蓦然听到徐芷苏的肚子‘咕——’的一响。
　　那声音不大，却在这个安静的小房间里特别清晰。
　　“你还没吃晚饭吗？”顾艾问她，徐芷苏额头上冒着汗，把她的头发都粘的黏腻腻了，脸上带着红晕，看起来一副狼狈模样。
　　徐芷苏不出声，只是点了点头。
　　她工作到七点，紧赶慢赶才把东西收拾好了，然后急急忙忙就过来了，自然是没时间吃饭。
　　现下被顾艾这么一问便有些不好意思了。
　　“我身上有些不舒服，先去洗漱了，你也早点休息吧。”徐芷苏说着便打开了行李箱，在里面拿出了要换洗的衣物。
　　顾艾哪能不明白这是逐客令，看着徐芷苏的目光都不自觉深了。
　　犹豫着还是开口说道，“那你洗完就下来吧，我煮碗面给你吃，别饿着肚子睡觉了。”
　　之后又在徐芷苏还来不及拒绝的时候出了房间，顺便帮她把房门带上了。
　　徐芷苏看着那掩上的房间门愣了一会儿，之后还是拿着衣服进了浴室。
　　徐芷苏洗完澡吹完头发下楼的时候，桌上已经有碗盛好的面了，面上还躺着个荷包蛋。
　　但徐芷苏没在楼下瞧见顾艾，她想顾艾应该是去休息了吧，于是她便在那餐桌前坐下了。
　　那碗面的分量很适合她，还有些温。
　　徐芷苏吃的认真，没发现早就站在她身后的顾艾，直到顾艾把她身旁的椅子拉开，她才发现了。
　　说实话，吓了她一跳。
　　顾艾问，“好吃吗？”
　　那样子就像是求表扬的孩子。
　　徐芷苏喝完了最后一口面汤，又抽了张纸巾擦嘴，之后才说道，“还不错。”
　　顾艾灿烂一笑，欣然接受她的夸奖。然后把她面前的碗筷往旁边一推，把那文件和钢笔搁到徐芷苏眼前。
　　“这是合约书，你先看看，要是不满意再改过。”
　　那合约字不多，徐芷苏看了几眼就能看完。
　　“其他都没问题，只是…合约时间视情况而定？”这是什么意思？徐芷苏不解。
　　“这意思就是，如果我们双方中有一方有了喜欢的人，那她有权修改合约时间。”顾艾解释道。
　　徐芷苏的眉头微皱，说道“那如果下个月你有喜欢的人了，我们就离婚吗？”
　　“怎么会，你以为是菜市场挑菜吗，那么容易找？”顾艾打趣道，可仔细想想徐芷苏这说法也对，万一真就这么巧了呢？若是她们闪婚又闪离的，必定又是一波腥风血雨。
　　“这样吧，保留修改合约时间这条，但我们以一年为期，即如果有一方有了喜欢的人也要在满一年后才可以离婚。”顾艾说着便用钢笔在那纸上划了一笔，把时间改成了一年，然后在合约书下面签上了自己的名字。
　　“好。”徐芷苏也拿过那笔在合约书上签下了自己的名字。
　　合约书一式两份，两人各自领了一份。
　　“明晚去见见徐伯母吧。”顾艾说到这事的时候，徐芷苏身子一怔，随后她有些含糊的说道，“这事我还没和妈妈说过…”这几天发生了太多事，若是徐妈妈听到舅舅入狱，自己结婚了，不知道会不会又扛不住了。
　　想到这儿，徐芷苏就犯难。
　　顾艾看的出她的担忧，于是笑着说道，“下午我妈打电话和我说，她和我爸已经去见过伯母了，连带着我们结婚和你舅舅的事也一并说了，她说徐伯母起初虽然情绪有些激动，不过后来也稳定了，还说让我们赶紧去看她，过些日子接她出院呢。”
　　顾艾这话不是说着安慰她的，这事确实是顾妈妈亲口说的，听说还是顾爸爸亲自赶着去见徐妈妈的。
　　徐芷苏有些不相信，但看顾艾认真的样子怎么也怀疑不起来。
　　“但愿是真的。”她叹了口气说道。
　　顾艾起身把徐芷苏用过的碗筷拿起，转身进了厨房，隔着那半块拉开的玻璃门说道，“真的假的明晚就知道了，别想那么多了，早点休息吧。”
　　徐芷苏看着顾艾的背影好一会儿，才拿着那合约书上楼了。
　　而顾艾听着那越来越远的脚步声，这才忍不住笑弯了嘴角。
　　作者有话要说：
　　千万不要小看了有过两三段感情史的顾小姐以及小她两岁的徐年轻哟~正所谓敌不动我不动，猜猜谁会先发起进攻2333333


第32章惹她生气了
　　徐芷苏原本以为换了个新住处自己会睡不着，没想到昨晚一沾床铺就睡着了，一觉睡到大天亮。
　　醒来之后徐芷苏简单收拾洗漱了一下，就出了房间，看到隔壁顾艾的房门还紧闭着，她的动作便轻了起来。
　　可待她轻手轻脚到了楼下却发现那个原本应该在房间里睡觉的人，现在正坐在沙发上玩手机。
　　看见徐芷苏下楼了，顾艾便把手机搁下了。
　　“吃早餐吧。”顾艾朝她一笑，抬手指了指桌子。
　　顺着她指的方向，徐芷苏才发现了放在桌上的豆浆油条和面包。
　　“这是你刚出门买的吗？”徐芷苏伸手碰了碰袋子，那些东西还冒着热气。
　　徐芷苏这么问，顾艾便解释道，“今天醒的早就出去买了，吃完我送你上班。”
　　事实上不是顾艾醒的早，是她昨晚来那个了，因为早些年没注意身体，所以每次来那个的时候就特别疼，她昨晚疼了一晚上，怎么也睡不着，所以早早就爬起来了。
　　顾艾话是这么说，可徐芷苏却瞧见了她眼底的倦意。她想问些什么，可话到嘴边便化成了一声，“嗯。”
　　吃完早餐后，顾艾就送徐芷苏去公司了。
　　路上顾艾说，“下班的时候提前发信息给我，我过来接你去医院。”
　　徐芷苏没拒绝。
　　尽管路上堵了一会儿车，可得益于顾艾家离徐氏集团比较近，所以徐芷苏还是比往常更早到公司了。
　　顾艾依旧没把车开进去，她把车停在了路边。直到徐芷苏进了公司，她才离开了。
　　回家后，顾艾赶忙吃了颗止疼药，这才觉得好受了一点。又想起还有几份没画完的设计稿，叹了口气便走到了书桌前。
　　早先为了让人和徐氏合作，所以她便破例接了那些公司的单，于是本来没什么工作的她，一下子就要赶工了。
　　林小可给她打过电话，说了一些交稿的时间，顾艾就知道这些稿子不能再拖了。
　　画稿的时间过得很快，为了不耽误时间，顾艾的午饭也只是随便点了份外卖就解决了，下午三点的时候顾艾才把初稿完成了，完成后她赶紧拍了照片发给林小可，才从那书桌上下来了。
　　可能是止疼药的原因，导致她有些犯困了，困意来的汹涌，以至于顾艾的身子刚沾上床就受不住的睡着了。
　　顾艾是被手机铃声吵醒的，睁眼的那一下发现房间里黑漆漆一片，吓得她立马坐起。
　　点亮手机，屏幕上显示徐芷苏给她打了三个电话，发了几条信息。
　　七点的时候徐芷苏说：她快下班了。七点半的时候徐芷苏问：你还在路上吗？八点的时候徐芷苏给她打了电话。
　　最后一条信息显示时间为八点十分，徐芷苏说：我打车去医院了，你有空就过来吧。
　　不知为何，看到这句你有空就过来吧，顾艾的心里有些发凉。
　　她知道徐芷苏生气了。
　　顾艾到医院的时候，在外面市场买了些水果和米粥，拎着这些东西一间间找着徐妈妈的病房。
　　等她找到的时候，隔着房门就瞧见徐芷苏正在给徐妈妈削水果，还听见母女俩说笑的声音。
　　顾艾敲了敲房门，两人这才发现了站在门口的顾艾。
　　徐妈妈脸上有些惊讶，转头看向徐芷苏，低声问道，“你不是说顾艾工作忙来不了吗？”
　　“可能忙完了吧。”徐芷苏那削着水果的动作不停，不敢看徐妈妈，生怕她看出点什么。
　　这话听上去没问题，可顾艾细听却能听见有点不高兴的意思，于是她赶忙走进去，把东西往床柜上一放，拉过椅子就坐到徐芷苏身边，朝着徐妈妈就是甜甜一笑，“妈，我工作刚忙完，现在才来你不会怪我吧？”
　　顾艾那一声妈叫的徐芷苏险些手上的刀子就拿不稳了，房间里先是安静了几秒，然后便是徐妈妈不大不小的笑声，她说，“不怪不怪。”
　　而后徐妈妈瞧着有些红了脸的徐芷苏笑道，“前天你顾伯伯来了，说你们结婚了，我心里还不相信，现在看来是真的呀。”
　　“当然是真的呀。”顾艾手掌自然的搭上徐芷苏的头顶，轻轻摸了两下，语气有些心疼的说道，“芷苏一直担心您不同意呢…”
　　说的跟真的一样，徐芷苏心里想，却也没揭穿她，只是把切好的水果顺势塞了一块进她的嘴里，又不着痕迹的瞪了她一眼。
　　顾艾欣然接受那块塞进嘴巴里的水果，吃完了还砸吧砸吧了嘴角，朝徐芷苏笑道，“真甜。”
　　这话的意思耐人寻味…
　　“那都给你了。”顾艾今晚没来接她，还没接她电话没回她信息，现在瞧见顾艾一副嬉皮笑脸的模样，徐芷苏心里就有些火气，便一把抓过她的手掌就把水果塞进她手里，然后又重新拿过一个新的削了起来。
　　徐妈妈看着这俩人一来二去的互动，只觉得两人感情好。便看着顾艾说道，“仔细想想，芷苏这孩子早前还和我提起过你呢。”
　　“嗯？”顾艾闻言，吃水果的动作却是一顿。
　　按理说徐芷苏以前聊起的人应该不是她吧？
　　徐芷苏一听到徐妈妈这样说，突然想起了那晚和徐妈妈吃饭时聊到的话，要是平常人肯定猜不出说的是顾艾，可徐妈妈现在见到她们两个，又想着两人结婚了，大概就自然而然的把人联系起来了。
　　“妈，你还吃水果吗？”生怕徐妈妈接着往下说，徐芷苏赶忙打断了她的话。不知为何，徐芷苏不想让顾艾听见那些话。她知道要是顾艾听到了那些话，肯定能明白那人是她，肯定能猜出她的一些心思。
　　徐妈妈怎么能听不出女儿话里的意思，以为徐芷苏是不好意思，便想着年轻人之间的事她还是别掺和了吧。
　　于是便顺着徐芷苏的话说道，“那我再吃点吧。”然后笑着接过徐芷苏削好的水果。
　　顾艾看着徐芷苏有些不自然的动作，心里总觉得刚刚徐妈妈是要说什么不得了的事。
　　“顾艾啊。”徐妈妈叫了她一声，这才把她从思考中拉了出来。
　　“怎么了妈？”不得不说，顾艾这妈叫的真自然，听的徐妈妈心里头可高兴了。
　　徐妈妈感慨道，“没想到你还真的娶了芷苏做媳妇儿。”


第33章清新且诱人
　　两人在医院待到九点多，徐妈妈念着徐芷苏明天还要上班，便硬催着两人回去。顾艾听话的应好，自然拉过徐芷苏的手就要走了。
　　临走前还把来时买的粥带上了，又怕徐妈妈误会，便和她解释道，“我担心芷苏没来得及吃晚饭，来的时候顺便买的。”
　　徐妈妈点了点头，又瞄了眼不说话的徐芷苏，淡笑道，“行行行，你们赶紧回去吧。”
　　有人担心照顾自己女儿，徐妈妈自然是高兴的，便也不觉得顾艾这样做有什么不妥。
　　两人才刚出了医院大门，徐芷苏就把手从顾艾的手里拽了出来，语气不冷不热的说了句，“医院这边说下个星期天就可以接妈妈出院了。”
　　徐芷苏的手一离开，顾艾就觉得手里一下就空落落的，又看着闷头走在自己前面的徐芷苏，心想这人分明在闹小脾气呢…
　　“那下星期我陪你来接，房子那边这几天让人收拾一下，应该能赶在星期天前。”顾家旁边的那家因为之前都是有人住的，所以不会太脏，把东西清一下就能搬进去住了，何况顾爸爸顾妈妈这么上心，想必这几天就能收拾好。
　　顾艾说完，徐芷苏半响都没答话，而是自顾自的坐上了顾艾的车，一上车就靠着座椅眯起眼来，丝毫不给顾艾和她说话的机会。
　　顾艾心中无奈，可还是轻声说道，“睡吧，一会儿到家了我喊你。”
　　直到到了家门口，徐芷苏都没开口和顾艾说上一句话。
　　家门一打开徐芷苏就想往楼上去，奈何顾艾一把拉住了她。
　　四目相对之时，顾艾那深深的眸子落在了徐芷苏眼里，看的徐芷苏的心里有些动乱。
　　“还生气呢？”顾艾悄声问她。
　　“没有。”徐芷苏回答的果断。
　　徐芷苏发现，其实顾艾很懂得控制自己的情绪得到她想要的，就比如现在，她可以温柔而带着丝丝哀伤的看着她。然后徐芷苏便不由自主的深陷其中，情不自禁的回答她的问题。
　　“那你一路上不说话？”顾艾不信便又问一句。
　　“我累了，不想说话。”
　　徐芷苏无力与她纠缠，说话低头间又瞥见顾艾另一只手里拿的米粥，心思一动。
　　几秒后，顾艾就听见徐芷苏闷闷的说了一句，“顾艾，我饿了。”
　　听到徐芷苏这么说，顾艾是有些吃惊的，可想想她应该还没吃晚饭，便松开了她的手。
　　“那你等会儿，我把粥热热。”
　　那米粥早就冷了，顾艾只能拿着小锅重新热一遍，而徐芷苏趁着她热粥的功夫上了楼，顺带利落的把房间门反锁了。
　　大约十几分钟之后，在徐芷苏对着电脑处理文件的时候，房间外面传来了一阵阵的敲门声，她没出声答应，只是那敲着键盘的手不自觉的停下了。
　　顾艾敲了大概一分钟便不再敲了。
　　隔着那扇门，徐芷苏听到她说，“粥我放门口了，你记得吃。”
　　徐芷苏打开房门的时候没看见顾艾，只看见了那放在房门口的餐盘以及那碗带着热气的米粥。
　　徐芷苏把那餐盘端进了房间，搁在了桌子上，然后左右手支着脑袋趴在桌上，瞧着那冒着热气的米粥，没有一点食欲。
　　这个姿势徐芷苏保持了很久，久到她的双手都有些发麻了，她才端起那个瓷碗慢悠悠的吃了起来。
　　这粥并不好吃，可她还是吃完了。
　　徐芷苏下楼去洗碗的时候，瞧见了顾艾虚掩的房门透着光。
　　徐芷苏想：她应该还没休息吧？
　　而等到她洗完碗上楼的时候，顾艾那房间却关灯了。
　　徐芷苏在她门口站了一会儿，直到周围的安静将她包裹的严严实实的，她才隔着那房门轻声说了声，“晚安…”
　　徐芷苏那话说完刚打算走，眼前的房门却猛的被打开了，那房间里的灯也亮了起来，而顾艾整个人就那样大大咧咧的出现在了她的面前。
　　尴尬，慌乱，紧张是徐芷苏当下能想到的所有词汇，她觉得她可以合理的解释为何现在会出现在她的房间门口，甚至她都组织好了语句，只要顾艾问她，她就可以从容的回答。
　　只是此时的顾艾疼的大脑一片空白，瞧见徐芷苏的时候也只是一惊，并没有再去问些什么的想法。
　　她想让徐芷苏借过一下，她要出去找止痛药，只是声音还没发出口，腹部又是一阵剧痛，疼的她不自觉伸手捂住，半弯了腰。
　　直到此时徐芷苏才发现眼前的顾艾不太对劲，她赶忙把人扶住，生怕她一不小心倒下了。
　　“你怎么了？”徐芷苏询问的语气有些着急。
　　顾艾的身子半靠着她，鼻间全都是徐芷苏身上的香水味，那味道和她们第一次见面的时候一样。
　　在此刻顾艾终于想到了该怎样去形容这种味道。
　　应该说这味道清新且诱人。
　　在那柔软的怀抱之中，顾艾费力的抬眼看她，小心且认真的对她说道，“徐芷苏，我好疼…”
　　作者有话要说：
　　争取在5.20那天发点明面上的糖，别老暗戳戳的鸭（’-’*)


第34章别让我太贪心
　　徐芷苏找了很久终于找到了那仅剩一颗的止痛药。
　　彼时顾艾卷曲着身体侧卧在床上，右手还捂着肚子。直到徐芷苏把药喂给她之后，她才终于感觉稍微好点了。
　　徐芷苏看见她的眉头终于舒展开了一些，她才稍微放心了一些。
　　徐芷苏在浴室拿过一条毛巾泡了泡热水拧干，帮她擦了擦脸上的汗水，动作小心翼翼的，生怕蹭疼了她。
　　也许是房间里太安静了，又或许是徐芷苏帮顾艾擦脸的时候，顾艾一直盯着她看。
　　徐芷苏觉得她现在有点难受，有一种做亏心事的感觉。
　　为了转移这种感觉，徐芷苏便问她，“还疼吗？”
　　顾艾终于不再看她了，而是看着肚子软绵绵的说了一句，“还疼。”末了还稍用力按了按腹部，一副委屈的模样。
　　“我帮你揉揉吧，这样会好点。”
　　徐芷苏把那手上的毛巾搁在床头上，蹲下身子半坐在地上，手掌按上她的肚子，一下又一下的轻轻揉了起来。
　　其实顾艾说谎了，她已经不疼了，只是当徐芷苏担心的问着她的时候，她忍不住骗她了。
　　徐芷苏手上的力道控制的很好，确实缓解了顾艾身体的不舒服。
　　徐芷苏大约按了五分钟，就听见顾艾悠悠传来的声音，她说，“你上来帮我按吧，这样坐着容易腿酸。”
　　如果不是顾艾脸上略带痛苦的表情以及那担忧的语气，徐芷苏想她一定不会听话的躺到她身后，把手臂搭在那人的腰上手掌按在那腹部上。
　　靠的近了，徐芷苏能听到顾艾平稳的呼吸声从前面传来，像是有固定节奏一样，一声声落在徐芷苏的耳朵里。
　　揉的时间长了，徐芷苏的手有些发酸，速度也不由得慢了下来。
　　顾艾当然能感觉到这个变化，于是便伸手按住了她的手掌，小声说了句，“不疼了。”
　　顾艾话说完却不打算松开徐芷苏的手掌，而是有一下没一下的拨弄着她的手指。
　　徐芷苏只觉得手指酥酥麻麻的，想要挣脱却被顾艾扣的紧紧的。
　　无奈之下，徐芷苏只是说道，“你放开，我要回房间去了。”
　　顾艾不肯，转过身对着她，清清楚楚的说着，“我不。”
　　顾艾这一转身，徐芷苏原本搭着她腰的姿势就变成抱着她了，而因为她转身，两人的脸也靠的极近，徐芷苏能感觉到顾艾的呼吸都撒在了她的脸上，烫的不得了。
　　她想往后退一些，顾艾却按着她的手不让她离开。
　　她似乎从顾艾的脸上看到了一点点不高兴。
　　那人说，“你又想躲我了吗？”
　　徐芷苏听得出她话里有话，于是她避开她审视的目光闷声道，“我没有。”
　　“那你关房门？”顾艾的目光追着她的眼睛，逼着徐芷苏看着她。
　　“我…我换衣服。”许是顾艾的目光太过锐利，徐芷苏结巴的说了一句。
　　“你说谎。”顾艾不信。
　　徐芷苏不说话了，她觉得她现在说什么都没用，她就想听听顾艾还想说些什么。
　　隔了没一会儿，顾艾弱着声调的说了一句，“今晚我不是故意的。”
　　“下午吃完药太困了，睡过头了。”顾艾说完还瞥了眼徐芷苏。
　　徐芷苏倒是没想到她还揪着这事，她今晚确实生气，只是那怒火后来尽数磨灭在了顾艾温的那碗米粥里了。
　　徐芷苏瞧着顾艾，斟酌了一下还是笑着说了句，“我真的没生气。”
　　事实上她有什么资格去生气呢？也许是徐芷苏想到了这点，所以她才没了脾气。
　　顾艾听到她这么说，感觉心里怪怪的。想了想还是许诺了一句，“下回不会了。”
　　顾艾说的认真，让徐芷苏不知道说些什么好，又看着现在两人过于贴近的姿势，便说了一句，“我想回去睡觉了。”
　　本以为这样说顾艾会放她走，没成想那人却低声说了句，“今晚就在这儿睡吧。”
　　徐芷苏心里不想，嘴上还想再说些什么，却又见着顾艾委委屈屈的抓着她的手掌搁在肚子上。
　　那人说，“我难受…”
　　徐芷苏猜测顾艾在骗她，可那人的目光过于炽热，盯得她愣是说不出一句拒绝的话，只能老实的又轻揉了起来。
　　顾艾很满意的眯着眼，享受徐芷苏的服务。直到困意涌上心头，她再也禁不住了，睡眼朦胧之际她听见徐芷苏叫了她一声，然后悄声说了句，“别让我太贪心了…”
　　那一刻顾艾的心里有个声音告诉她：说吧，回答她吧。
　　也许是因为这个心底的躁动，促使顾艾把脑袋往她那儿靠近了些。
　　在徐芷苏看来，就是已经困的睁不开眼的人还不老实的往她这儿靠，可在这个安静的氛围之下，徐芷苏没有躲闪，甚至主动的靠近了她。
　　两人额头相碰之时，她听见顾艾不大不小的声音迷迷糊糊的说着，“我允许…允许你贪心…”


第35章准备
　　顾艾隔天醒来的时候，徐芷苏早就离开了，不过却在床头留了张便签纸。
　　纸上写道：楼下有给你煮的红糖姜水，记得温过再喝，止痛药我放在药箱里了，疼的厉害的时候记得吃。
　　顾艾下楼一看，确实在厨房里找到了那锅红糖姜水，顿时心里有些发甜。
　　夏安安收到顾艾发来的那锅红糖姜水的照片时，脑子里无数个问号。
　　她问，“你什么时候懂得照顾自己了？”
　　没几秒顾艾就回复了她，她说，“芷苏特意帮我煮的，你要不要过来喝一碗？”
　　夏安安真的过来了，不过不是来喝一碗的，她是来骂人的。
　　“我以前给你煮的时候，怎么不见你这么高兴？”夏安安气的就差上去打顾艾两下了。
　　顾艾却感叹道，“可能是意义不一样吧。”
　　“…………”
　　夏安安气归气，还是有些担心的问了她一句，“现在还和以前一样疼吗？”
　　夏安安还记得顾艾第一次在她面前痛经的时候，整个人就像从水里捞出来的一样，浑身湿哒哒的。
　　“这两年好一些了。”顾艾轻描淡写的说道。
　　又想到昨晚自己在徐芷苏面前的模样，便笑道，“其实疼久了也就习惯了，只是有人照顾的时候总想着被担心一下。”
　　夏安安瞧见她这幅笑眯眯的模样，不由得叹道，“顾艾我觉得你变了。”
　　顾艾听她这么说，却道，“我也觉得我变了…”
　　“……………”
　　徐芷苏怎么也没想到顾艾会过来接她下班，所以看到她的时候确实吓了一跳。
　　徐芷苏问，“怎么没在家里好好休息？”
　　顾艾帮她开了车门，反问道，“你是不喜欢我来接你吗？”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　这人偏偏要这样曲解她的意思吗？
　　徐芷苏坐进车里把安全带系上，又瞧见顾艾也坐进了车里，脸色比昨天好多了，便问道，“今天还难受吗？”
　　“已经不难受了。”顾艾老实回答。
　　“找个时间去医院看看吧。”这种情况徐芷苏以前听人说过，那时还觉得没那么夸张吧，直到昨晚看见顾艾疼的脸色都苍白了，她才第一次直观感觉到。
　　确实让人有些担心啊…
　　顾艾本想告诉她不用，她之前已经看过了，可是转头却看到徐芷苏已经拿着手机搜索南城哪儿的医院比较好。
　　她那句已经看过的话到底没说出口，只是点头应了一声好。
　　顾艾的车是在商场门口停下的，徐芷苏看着那悬挂着的购物中心四字招牌不解的问道，“怎么来这里了？”
　　疑惑间却听顾艾解释道，“过几天就要去旅游了，总该准备些东西。”
　　这时徐芷苏才猛然想起旅游这件事。
　　其实徐芷苏觉得旅行应该也没什么要准备的吧，大部分东西都可以直接在那儿买，带的东西多了反而累赘。
　　两人逛了一圈购物车里也没什么东西。
　　顾艾逛的认真，每拿起一个商品就要认真看几遍，徐芷苏就默默陪着她也不催她，她想或许顾艾本就是临时起意，并没有明确的购物清单，甚至来这商场也是突然的想法。
　　徐芷苏一直这样想着，直到顾艾领着她到了泳衣店，看到那些形形色色的泳衣，徐芷苏才恍然大悟顾艾所说的准备些东西指的是什么意思。
　　她们一进去店员就特别热情的上前询问，徐芷苏被围得只觉得尴尬。
　　顾艾似乎是看出了她的尴尬，便和店员们说了一句，“我们先看看，有什么问题再问你们。”这才让那几个围着她们的店员们离开了。
　　“安安说那边有海，可以下水游泳。”徐芷苏只见顾艾一边从容的用手指拎起一件白色泳衣，然后还一边和她解释为什么带她来这儿。
　　徐芷苏没法像顾艾那般自然的挑选泳衣，再者说她也不会游泳，自然不会挑这种东西，所以在这店里她觉得很尴尬。
　　大约在店里面待了半小时，顾艾拎着两套过来问她怎么样，她含含糊糊的说了声还不错。
　　顾艾看了很久才觉得手上的这两件很合适她们两个人，可她怎么也没从徐芷苏眼里看见满意这个词，于是她便小声的问了她一句，“不喜欢吗？要是不喜欢我们就换一家。”
　　言毕还真打算把衣服放下带她出去。
　　不过她还没把衣服挂上就被徐芷苏伸过来的手拦住了，诧异之间只听见徐芷苏摇头说了句，“不是不喜欢，是我不会游泳。”
　　顾艾最终还是买了那两件，至于徐芷苏说的不会游泳的问题，顾艾的说法是，“没关系，到时候我教你，学的会学不会都不重要，玩玩水就可以了。”
　　徐芷苏没反驳，只不过两人的购物车里多了个救生圈。


第36章出发
　　赵雅说只有我们四个人，那就开一辆车吧，这样路上才不无聊。
　　顾艾说为了方便明早出发，所以就让赵雅和夏安安过来她家里过夜。
　　夏安安和赵雅过来的时候，几个人打了个照面，闲聊了几句。
　　赵雅瞧着徐芷苏问道，“不知道芷苏还记得我吗？”
　　徐芷苏自然记得，可她只是点了点头，不想多聊。
　　倒是夏安安很好奇的缠着赵雅问，“你们认识吗？我怎么不知道？”随后又转头问起了顾艾。
　　可徐芷苏都不打算说的事顾艾又怎么会提起呢？于是她不出声，任由夏安安追问着赵雅。
　　因为顾艾家里只有两间卧室，所以顾艾就把她自己的那间让给了赵雅和夏安安，而徐芷苏虽然不想和顾艾同床共枕却也不能把顾艾赶出去睡客厅。
　　其实徐芷苏是怀疑的，虽然顾艾的说法有理有据，可她怎么觉得没什么必要呀？这种想法在顾艾睡着睡着就抱住她的时候异常强烈。
　　想的认真了，徐芷苏似乎察觉到了什么…
　　别说徐芷苏怀疑了，就连夏安安都觉得这事不对头。
　　“你说，你们是不是有事瞒着我？”夜里，夏安安质问起了赵雅，“开一辆车出去玩就算了，来顾艾家过夜是不是没什么必要？”
　　“怎么没必要了？你看这样我们就可以多睡一会儿了，又不用奔奔波波的。”赵雅揉着她的碎发，耐心的解释着。
　　夏安安将信将疑，可又挑不出毛病。
　　半响才又说道，“那你说说你和徐芷苏是怎么回事？”
　　刚刚四个人都在赵雅不好说话，可现在就只有她们两个人了，若是她再不交代夏安安肯定就要闹脾气了。
　　明白了这个事情，赵雅只得慢慢的和夏安安说道徐芷苏大学时候的事情。
　　“那她后来是因为这事转学了吗？”故事听完，夏安安有些心疼徐芷苏了，于是还不免在心里骂了那男的几句，“我看那个女的也不是什么好东西！”
　　“是是是。”赵雅顺着她的话说，顺便扣住了她的伸出去指着天花板的手指，生怕她闹出太大的动静。
　　“你说，顾艾是不是可怜她所以才对她这么好的？”夏安安又问。
　　赵雅却觉得这个说法不对。
　　“我看不是，这个事情我是在顾艾结婚后才和她说的，当时顾艾还说她不会去问徐芷苏的，除非有一天她自己愿意说。”
　　“那天顾艾和我说，她可能搞不好就假戏真做了，我都惊到了。”夏安安提起这事的时候还把那时的反应又做了一遍，惹得赵雅笑出了声。
　　“好了好了，别理她们的事了，顾艾她自有她的打算，你也别瞎掺和了。”赵雅抱着她，把她锁的紧紧的，“赶紧睡觉，明天还要坐一天车呢，小心睡不够晕车了。”
　　其实昨晚顾艾发信息找她，让她今晚和夏安安过来她家过夜，她愣是半天都想不明白，不过今晚见到她们两个的时候，赵雅倒是明白了。
　　喜欢一个人就算嘴上不说，眼神也是藏不住的，看样子顾艾是要出手了…
　　徐芷苏因为昨晚想到的事情，所以一晚上没睡好，以至于早上起来的时候一直在打哈欠。
　　而夏安安因为昨晚听赵雅讲的故事，所以看徐芷苏总是带着心疼，甚至几个人坐在车里的时候，夏安安还老时不时的和她聊天。
　　赵雅和顾艾坐在前面，两人轮流着开车，所以徐芷苏就和夏安安两人坐到后排去了。
　　夏安安热情，徐芷苏自然不好冷漠，何况她是顾艾最好的朋友，徐芷苏怎么也不能把关系弄的太僵，于是她都尽量的和夏安安闲聊。
　　起初两人还聊着一些家长里短的话题，后来聊着聊着，夏安安就聊起来顾艾在国外的事。
　　她说，“我第一次见到顾艾的时候，你都不知道她有多高冷，不过她也就是表面这样，后来我们住同一间宿舍里了她才暴露了本性。”
　　“顾艾大学毕业之后那几年很拼命，基本上没有时间观念的，吃饭也不好好吃，睡觉也不按时睡，身体垮了好几次，要不是我们拉着，估计她现在应该在医院里长住了。”
　　“顾艾有时候看上去没心没肺的，她可重情谊了，还死倔，每逢过年过节她就窝在房间里，看着从家里的照片。”
　　听夏安安这么说，徐芷苏似乎能明白为什么顾艾之前会痛经成那个样子，也似乎能感受到顾艾一个人在国外的那种辛苦和孤寂。
　　徐芷苏自己又何曾不是这样的呢？
　　小时候就被送出去读书，过年过节也不能回家一趟，甚至学校开表彰大会的时候，她都是一个人自己发言自己领奖的…
　　顾艾坐在前面听着夏安安那么说只觉得夸张，便朝赵雅吐槽了两句。
　　“你家赵太太太夸张了，跟散布谣言一样。”
　　赵雅开着车不好回头望，但她也能猜到夏安安现在是什么手舞足蹈的模样。
　　不过她自然是护着夏安安的，于是便说道，“委屈你家顾太太听她添油加醋了。”


第37章凑巧
　　早上七点出发，当天下午两点的时候她们才到了目的地。
　　那儿是个山庄。
　　赵雅去停车，而顾艾则带着徐芷苏和夏安安在山庄旅馆大堂里等她回来。
　　没成想她们还没等到赵雅回来，却是等到了拿着行李进门的李司哲和何烨。
　　李司哲见到她们的时候还有些不敢相信呢，直到徐芷苏和何烨打了招呼他才反应过来。
　　“真巧呀芷苏。”李司哲说这话的时候却看着她旁边的顾艾。
　　“你和嫂子一起过来玩吗？”徐芷苏走到他面前，恰好挡住了他的视线，那打量的目光别说顾艾发现了，就连徐芷苏都能感觉到。
　　避免李司哲生事，徐芷苏自然是赶忙堵住了他。
　　“司哲单位放假，我们就出来玩了，没想到这么巧遇到你。”何烨挽着李司哲的手臂解释道，又瞧见徐芷苏后面还有两个人便问了句，“这几位是？”
　　不得不说，不是一家人不进一家门，何烨问这话和李司哲那道目光并没什么区别。
　　只是还没等徐芷苏开口，顾艾就已经走到她身边了，拉过她的手朝着两人笑道，“我还不知道李先生结婚了呢，芷苏也没和我说过，过阵子我们的婚礼的时候可一定要请两位过来。”
　　“顾小姐既然开口了，那我们一定去。”李司哲听到顾艾这样说便接话道。
　　又看见自己老婆有些疑惑的眼神，于是低头悄声在她耳旁说道，“芷苏前阵子结婚了。”
　　何烨显然愣了一下，不过很快她就反应过来了，和她们说了几句祝福的话。
　　赵雅来到大堂的时候就瞧见多了两个人，夏安安告诉她，“这两位是芷苏的朋友，刚巧也出来玩了。”
　　赵雅印象之中是见过李司哲，不过不熟悉，于是她便客套的问好了几句，又道，“如果在这儿有事的话可以报我的名字，会有人帮忙的。”
　　李司哲说了声谢谢就领着何烨去前台登记了，走时还不免笑着看了徐芷苏几眼。
　　其中深意徐芷苏不敢细想。
　　因为是赵雅公司下的旅游景点，所以几人就等着被她安排就好了，赵雅说她来的时候定了两间房，因为不是靠在一起的房间，所以大家先去把行李放好，再把泳衣带上，然后再一起去海边玩会儿吃烧烤。
　　于是四个人就分开了，各自拿着门卡去找房间。
　　徐芷苏拿着门卡，而顾艾拖着行李走在她后面。
　　“你和他好像很熟的样子。”徐芷苏明白顾艾话里指的是李司哲。
　　又听着这人有些别扭的语气，想来是误会了。
　　“大学同学，所以比较熟悉。”
　　“那怎么不见你和赵雅熟悉？”顾艾又问了一句。
　　徐芷苏脚步顿了一下。
　　果然顾艾已经从赵雅那儿听说了一些事。
　　随后她又轻轻摇了摇头，迈开步子往房间找去了。
　　顾艾在她背后看着她摇头不做解释的样子，心里头闷闷的。
　　两人进到房间里的时候，粗略的环视了一圈，这个房间整体还是不错的，有一个落地窗阳台，朝外望去能看见远处的大海，床铺是分开的两张。
　　顾艾把行李箱搁下，又把两人的衣服拿上，催着徐芷苏换了双人字拖就下楼去了。
　　此时夏安安和赵雅已经在楼下等着她们了，看到她俩下来了，才说道走吧。
　　海边离旅馆并不远，一行人走了差不多五分钟就到了，比起之前赵雅和夏安安结婚的海岛，这儿可是热闹多了。
　　夏安安一看到海就开心的拉着赵雅去换衣服。
　　顾艾和徐芷苏跟不上她们的脚步，索性就在后头慢悠悠的走了起来。
　　顾艾看着身旁有些紧张的徐芷苏说道，“我一会儿带着你，你跟紧我知道吗？”徐芷苏不会游泳，顾艾确实有些担心，但只要不往水深的地方去，基本没什么问题，何况她们还带了救生圈。
　　“好。”
　　徐芷苏其实不想下水，可看着顾艾那期待的眼神，她到底没拒绝。
　　此时的徐芷苏还不知道她马上就要在经历了李司哲和何烨这样的凑巧偶遇之后，还遇到了她这辈子最不想再遇见的人。


第38章我有点喜欢你了
　　两人刚换了衣服出来，顾艾领着徐芷苏正打算往海边去，却发现徐芷苏突然站定不动了。
　　顾艾不解，正想问她怎么了，却瞧见徐芷苏的目光所对，是一个穿着救生衣的男人。
　　时隔六年再遇见林舒，徐芷苏的心情一如当年一样糟糕。
　　尤其是看到他搂着一个漂亮女人，而且那女人早就不是当年徐芷苏的室友的时候。
　　林舒几乎是一眼就认出了徐芷苏，瞧见徐芷苏穿着游泳，心想他怎么以前没发现她这么漂亮，借着色胆，他便想要上前去和徐芷苏打个招呼。
　　而徐芷苏感觉到他的靠近，整个人条件反射的往后退了几步，甚至急忙拉住了顾艾的手臂。
　　顾艾听见徐芷苏急切的和她说，“我们快走吧。”
　　当下顾艾便明白了，这个男人和徐芷苏之间肯定发生过什么。又看见那男人不怀好意的目光，顾艾那原本拿在手上的毛巾直接就打开包在徐芷苏身上。
　　因为顾艾的动作，那男人显然愣了一下。
　　不过他很快便收敛了情绪，并且友好的朝顾艾伸了手，他说，“你好，我叫林舒，之前是芷苏的男朋友，你是芷苏的朋友吧？认识你很高兴。”
　　前男友？
　　顾艾才不吃他这一套，她直接拉起徐芷苏的手就往他身旁走过，末了还瞪了他一眼说道，“这位大哥你是不是认错人了，我可从来没听我女朋友提过你，而且就算是熟人也不能这么色眯眯的盯着人家女孩子看吧？”
　　后一句顾艾还专门提高了音调，引得周围的人都看了过来。
　　林舒尴尬的朝着人群摆手解释不是这样的，然后急忙拉着他身旁的漂亮女人走了。
　　他们离开后，顾艾牵着徐芷苏埋头往前走，也不说话。
　　徐芷苏心想这人怎么和上次在海岛一样？
　　她哪里知道顾艾心里头的五味瓶打翻了好几罐，现在正生着闷气呢。
　　所幸到了海边的时候，顾艾又恢复了之前的样子。
　　赵雅和夏安安都是会游泳的人，早就在海里翻来覆去了，而顾艾则陪着徐芷苏在浅水区学游泳。
　　尽管徐芷苏已经很小心了，却还是喝了几口海水。直到徐芷苏再一次呛了一口海水，她才动了放弃的念头。
　　于是她和顾艾说，“你也去和她们一起吧，不用管我了。”
　　“不用，我陪着你。”
　　“可我不想游了…”眼见着顾艾又要来扶她了，徐芷苏忙打住她，求饶似的说着，“我想上岸休息了。”
　　“那我陪你去休息。”顾艾收回要去扶她腰的手臂，反而改为拉着她的手，就想带她上岸。
　　“你怎么了？”在徐芷苏眼里看来，顾艾太过于反常了。
　　似乎从这阵子开始这人就总是莫名其妙的说着一些让她觉得奇怪的话。
　　海风吹过两人，激的海水一层一层的泛着涟漪，顾艾不说话，徐芷苏就那样看着她。
　　漫长的僵持之下，顾艾率先妥协。
　　在那温柔的海风里，徐芷苏听见顾艾小小的声音在她脑子里一点点炸开放大，最后汇聚成一句她昨夜猜想到的话。
　　顾艾说，“我有点喜欢你了。”
　　随着那声音落下的还有顾艾悬着的心，话说完她便紧盯着徐芷苏，想从她的脸上看到些什么。
　　可她只看见徐芷苏毫无波澜的脸色，以及听到她极为平静的语调，她说，“我们先上岸吧，我有点饿了。”
　　说完她人就往岸上走，把顾艾一个人留在了海水里。
　　徐芷苏说不清自己是怎么从那海水里走出来，而把顾艾落在那海里的。
　　她只知道现在她那颗心脏正快的不得了。
　　顾艾紧跟在她身后，徐芷苏往前走一步她就走一步，徐芷苏停下她就停下。
　　傍晚的时候，赵雅租了个烧烤炉，于是四个人就站在那沙滩上烧烤起来了。
　　主要是赵雅和顾艾负责烧烤，而夏安安和徐芷苏就坐在那儿等吃的。
　　“芷苏你学会游泳了吗？”夏安安咬着那刚烤好的鸡肉串问着徐芷苏。
　　“没呢，哪有那么快学会呀。”徐芷苏如是答道，抬头看了眼在那烧烤炉旁奋战的顾艾，那手上的烧烤怎么也吃不下。
　　“也是，不过这种东西多学几次就会了。”
　　“嗯。”
　　“………”
　　后来夏安安再多的话，徐芷苏都没能听进耳朵里。


第39章小酌怡情
　　吃饱喝足后，赵雅提议可以在山庄附近走走，她说晚些时候海边还会放烟花。
　　只可惜徐芷苏心里头有事便拒绝了这个提议。
　　她说，“我头有点晕先回去休息了，你们去走吧。”
　　顾艾没拦着她，由着她往回走了。
　　若是在刚刚之前，赵雅和夏安安还看不出点什么，可现在她们觉得这俩人肯定是发生了些什么。
　　于是赵雅问她，“你俩怎么了？”
　　顾艾笑了笑，“没什么，她太累了。”
　　瞧见顾艾不想说，赵雅也没有追着问了。
　　徐芷苏没有回房间，她给李司哲打了个电话，把他约了出来。
　　两人见面的时候，李司哲笑着问，“怎么，背着你家的那口子和我出来幽会？”
　　徐芷苏没心情和他开玩笑，故而瞪了他一样。
　　李司哲收到那个目光便也不再打趣她了。
　　“说说吧，怎么了？”
　　“下午我遇见林舒了，顾艾当时也在，还骂了他几句。”
　　“那你见到他之后有应激反应吗？”李司哲有些担心的问道，老实说徐芷苏这个症状的源头就是林舒，时隔这么多年徐芷苏再见他，保不齐会发生什么事。
　　“刚开始吓了一跳，有些难受。后来顾艾拉着我，我就平静下来了…”徐芷苏似乎还能记起那种安心的感觉。
　　“这不是很好吗？说明你的情况好转了。”听徐芷苏这么说，李司哲放心了，可又突然反应过来徐芷苏来找他应该不是想从他这里听到这个答案。
　　故而他试探的问了句，“你想问的不是这个吧？”
　　徐芷苏顿了会儿，抬起头看他，有些犯难的模样，“顾艾见了他之后就怪怪的，之后她和我说她有点喜欢我，然后我现在心里比见到林舒还要难受。”
　　徐芷苏话落，得到的却是李司哲毫不留情的嘲笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈…”
　　李司哲笑了半天才缓了过来，而后笑着看她问道，“你是空窗太久了分不清感情了吗？”
　　李司哲笑的太狂了，以至于徐芷苏都怀疑她的问题是不是不太对劲。
　　“不是，我只是觉得有点突然。”
　　“你和她闪婚难道就不突然吗？依我看反正你们都已经是这么个关系了，你倒不如随心所意，我可不相信你对她就没动心思。”
　　就凭徐芷苏敢和顾艾闪婚，李司哲就敢断定徐芷苏绝不可能对顾艾没一点点意思。可他也明白徐芷苏的顾虑，“你要是担心自己的抵触应激反应会发作伤到她，你可以和她坦白那些事，保不准她就是那个你不讨厌的呢？”
　　顾艾拎着啤酒零食回到房间的时候并没看见徐芷苏，半小时前她在赵雅和夏安安那儿找了个借口开脱，本想着回来和徐芷苏聊聊，却不曾想到她不在房里。
　　顾艾不免叹了口气，把袋子往地上一放，整个人就扑到床上去了。
　　顾艾本想着循序渐进，也没想告诉徐芷苏自己的心思，却没想到下午见了李司哲又见了那个所谓的林舒，一时急躁了…
　　徐芷苏到房间门口的时候就看见房门没关，而顾艾大大咧咧的扑在床上蹬腿。
　　“怎么不关门？”
　　徐芷苏这声吓得顾艾直接从床上腾的转过身来，瞧着她磕磕巴巴的说了句，“那个…那个忘了。”
　　“以后小心点，这样太不安全了。”徐芷苏把那门关上，不由得提醒了她一句。
　　顾艾点了点头示意她知道了，又问道，“你刚刚去哪儿了？不是说头晕回来休息吗？”
　　徐芷苏不打算回答这个问题，又刚好瞥见地上那袋零食以及…啤酒？
　　“你不是说少喝酒吗？怎么买酒了？”
　　顾艾却从床上坐了起来，把那袋子一拎，往她面前凑，故作玄虚的说道，“小酌怡情…”
　　而她也在顾艾拉着被单拎着袋子往阳台去的时候，终于明白这人说的怡情是怡的那门子情。
　　只见那人往地上一坐，把被单往身上一披，然后便朝着徐芷苏招手。
　　徐芷苏怎么也想不到有一天她会坐在阳台的地上，披着床单捧着啤酒吃着零食和人聊天。
　　“我以前在国外的时候，有时太无聊了就会这样坐在阳台上，看看天空吹吹风。”顾艾帮她开了罐啤酒递到她面前，徐芷苏便伸出手来接。
　　“那时是谁陪你呢？”徐芷苏接过那啤酒，轻轻抿了一口，有点微苦。
　　徐芷苏本是无心之问，却引得顾艾轻叹。
　　她明明和顾艾离得这么近，却听到顾艾的声音仿佛穿过了她，飘到了远方，她说，“从来没有人陪我，你是第一个。”


第40章并不讨厌
　　“那我还挺荣幸的。”徐芷苏笑道。
　　顾艾听她这么说先是一愣，而后也跟着笑了起来。
　　顾艾很少喝酒，所以一罐啤酒下去，整张脸都红了，眼神迷迷糊糊的，看的徐芷苏有点担心。
　　“你还没说你刚刚去哪儿了呢？”顾艾打了个酒嗝，执着于刚刚回房间没看到徐芷苏的事情。
　　两人共披一床被单，所以难免靠近了一点。
　　“我去见了李司哲。”徐芷苏还清醒的很，所以回答的声音极度平静，话音刚落，顾艾那张脸就贴到她眼前了。
　　她撇着嘴说，“去见他干嘛？”
　　“我去问…”徐芷苏刚想说话，顾艾却自顾自的说起话来，她说，“你怎么可以这样呢？不和我去散步…”
　　“你是不是喝醉了？”徐芷苏有些担心，生怕顾艾一不小心就倒下了，于是赶忙伸手扶住了她。
　　却不想徐芷苏手刚扶住她，就看见顾艾那迷迷糊糊的眸子里多了几分清醒。那人借着她扶住的手臂直接就把她按到了身后的落地窗上，蓦然间环住她的腰，紧搂着不撒手。
　　徐芷苏感觉到她的下巴正抵着她的肩膀，浑身滚烫。
　　“你又想干什么？”徐芷苏双手垂地，并不打算抱她。
　　可耳旁却听见那人不满的呢喃着她的名字。
　　徐芷苏无奈，抬眼瞧了瞧头顶，那上面是一片黑漆漆的天空以及零散的几颗繁星。半响她才缓缓开口说道，“你先松开我，我讲给你听还不成吗？”
　　顾艾虽然不舍，却也懂得见好就收，于是她乖乖的撒开她，又坐到她旁边去了。
　　这人还真是…装傻充愣呀…
　　“你在赵雅那儿听过我的事了吧？”
　　“嗯。”
　　徐芷苏瞧见顾艾点了点头，于是继续说道，“林舒就是那个我出轨的男朋友，他出轨的对象是我同寝室的室友，那天我恰巧回去拿东西，就撞见了，我和他已经好几年没见过了。”
　　至于徐芷苏撞见了什么顾艾大概能猜到，怪不得下午见到的时候那么激动。
　　“你还喜欢他吗？”所以见到他的时候慌了阵脚。
　　顾艾这么问着实让徐芷苏愣住了。
　　“你觉得我看到他的反应是还喜欢的反应吗？”徐芷苏眉头都不自觉皱起了，说话的时候语气不免有些尖锐。
　　顾艾看她这样便不敢说话了，只闷声捧着那啤酒罐小口小口的喝着。
　　徐芷苏又继续说道，“那时哥哥车祸，我就转学回南城了，李司哲是在南城的大学里认识的。”
　　“当年林舒的事给我留下了些阴影，李司哲主修的是心理学，后来我就私底下去找他了，他成了我的主治医师，对我的情况也比较了解，所以有什么问题我都会找他聊聊。”
　　“那你今晚过去找他…你怎么了吗？”顾艾听了一遭，就抓住了句有问题会去找他，她赶忙盯着徐芷苏问，左瞧瞧右瞧瞧，“你哪儿不舒服？”
　　徐芷苏被她这样子惹得哭笑不得，只能摇头道，“我没事，除去医患关系我和他也是可以聊天的同学。”
　　言下之意便是，她找他只是闲聊。
　　顾艾一听就放心了，傻愣愣的看着她。
　　“你不想知道我得的什么病吗？”徐芷苏问道。
　　顾艾摇了摇头，“你想说便会说，不用我问的。”
　　徐芷苏惊于她的回答，却又想到李司哲同她说的。
　　或许，或许顾艾真的就是那个她可以接受的人呢？
　　“我对一些触碰有抵触，有时会有应激反应。”徐芷苏说的声音很小，顾艾却还是听见了。
　　顾艾想赵雅是对的，赵雅说的谣言是对的，她又想到了那次顾家聚会上，何震搂着徐芷苏跳舞的时候，徐芷苏苍白了脸。
　　可为何在她身边，她从未见过她有过抵触的反应？
　　顾艾脸上的表情太过丰富，以至于徐芷苏很容易就猜想的到她的想法。
　　“你对我来说确实很特别，因为我并不讨厌你的触碰，所以在你面前我还没出现过症状。”徐芷苏自认为自己的说法很官方且客观，可在顾艾听来却是另一个意思。
　　当徐芷苏意识到这个问题的时候，顾艾早就握住她的手了，她说，“我下午说的话是认真的。”
　　喜欢你是认真的。
　　徐芷苏不想回答这个问题，她还记得顾艾那些时不时对她的试探，她才不想那么容易就让顾艾发现她的心思，于是她用手指蹭了蹭她的手心，说道，“我的故事讲完了，该你了。”
　　“嗯？”顾艾疑惑不解，却听见徐芷苏略微不满的补充道，“你难道这么多年就没有一些故事吗？”
　　徐芷苏说的故事自然是指感情经历，奈何顾艾喝了酒之后脑子迟钝，没能明白其中的意思，于是她真的和徐芷苏聊起了她在国外发生的趣事，然而在所有的故事里独独没有关于感情的。
　　顾艾聊的起劲，丝毫没有发现徐芷苏越来越冷的态度，直到徐芷苏猛的把啤酒罐搁到地上，顾艾才感觉到不对头。
　　恰在此时，‘嘭——’的一声巨响，把两人都惊了一下，顺着声音望去，两人就看见远处的天空正闪烁起了烟花。
　　顾艾想，许是烟花太美了，又或者是啤酒让她微醺了，抑或是内心的躁动促使，以至于她在那漂亮的烟花下一点点的向徐芷苏靠近，直到鼻尖触碰鼻尖。
　　灼热的气息之间，顾艾低声她问，“你知道我对你有多特别吗？”
　　那声音带着蛊惑，柔柔的钻进徐芷苏的脑子里心窝里。
　　“我不知道。”徐芷苏当下脑子混沌，根本找不到任何其他的词汇。
　　而顾艾却似乎很满意她这个答案，她笑道，“那我们试试…”
　　徐芷苏很想问怎么试，可她还没来得及开口，嘴上便是一软。
　　在徐芷苏眼里，是在那烟花炸开的那一瞬间，顾艾吻住了她。
　　顾艾的动作很轻，甚至还伸出手来扶着她的脸颊。
　　就那一下便在两人的心里甜出了蜜来。
　　徐芷苏想她应该是要推开顾艾的，可她的身体告诉她，她并不排斥。
　　顾艾只敢浅尝不敢深入，她还是有些害怕徐芷苏不舒服，所以只几秒就放开了她。
　　撒手的那一刻她瞧见徐芷苏的脸红直接红到了耳朵根，气息也有些不稳。
　　而在这种情况下，顾艾还是小心的问出了那句，“这样会讨厌吗？”
　　顾艾的目光太过迫切，以至于徐芷苏不忍拒绝，含糊的答道，“不会…”
　　思绪回笼之时，徐芷苏当机立断的从那阳台逃回了卧室，又以最快的速度洗了个澡，然后整个人就钻到了那被窝里。
　　徐芷苏想如果现在有一个地缝可以钻，她应该会毫不犹豫的往下跳。
　　可是现在没有。
　　而她这一系列慌里慌张的动作都落在顾艾的眼中。
　　怎么说呢？总觉得有点可爱呢。
　　作者有话要说：
　　终于爆更到了kiss，太难了太难了T^T


第41章刚好我也喜欢你（一）
　　徐芷苏昨晚那一觉睡的并不好，昏昏沉沉的做了好几个梦，她想还好顾艾很老实的在自己的床上休息了，不然她可能一整个晚上都不用睡了。
　　早晨的时候，她是被隔壁床上顾艾哼哼唧唧的声音吵醒的，起初她装作听不见，直到那人偷摸着溜上她的床铺，她再也装不了。
　　“你能不能安分一些？”徐芷苏有些无奈却也只是小声啧骂，连着两晚没睡好，她现在确实有点烦躁。
　　身后那人的脑袋一下下蹭着她的背脊，良久才说道，“我头痛…”
　　这下徐芷苏真的醒了。
　　夏安安送醒酒药过来的时候，就看见顾艾脑袋趴在徐芷苏腿上，而徐芷苏正用手指帮她揉着太阳穴。
　　瞧见夏安安过来，徐芷苏仿佛看到救世主一样。
　　“昨晚喝酒了，早上就开始头疼，麻烦你专门过来一趟了。”徐芷苏对她们此刻的情况做了简单的说明。
　　夏安安瞧着顾艾那半死不活的样子，没好气的说了她几句。话里的意思是：知道自己喝不了酒一喝就头疼还敢去喝？
　　顾艾想要去反驳她，可此刻却无力去和她理论。
　　夏安安骂了她几句总算舒坦了，又在房间里找了杯子倒了水，把药拿给了她。
　　等顾艾吃了药，夏安安才叹气道，“瞧你这个样子，今天看来是没法子跟着我们出去玩了。”
　　“你们去就好了，我在房间里待会儿，下午应该就能好。”顾艾摆了摆说，又抬头看了眼徐芷苏，笑道，“你跟着去吧，好不容易才出来玩一次，别因为我玩的不尽兴。”
　　顾艾是不愿意徐芷苏跟着去的，可她也不能强迫她留下来陪她。
　　徐芷苏犹豫了一会儿。
　　“好，那安安我们走吧。”
　　徐芷苏回答的爽快，倒是让顾艾想不到。
　　夏安安没看出她俩之间有什么问题，只是高兴的拉过徐芷苏的手，朝着顾艾说道，“那我们就走了，你一个人好好休息，有事就打电话给我们。”
　　临出门前徐芷苏还瞧了眼顾艾，那人真的就乖乖躺在床上眯着眼休息。
　　徐芷苏本是不想跟着夏安安和赵雅去玩的，一来她和她们不熟，二来顾艾这样子她也不太放心。可一想到昨晚，徐芷苏便答应了。
　　那房门一关，原本躺在床上眯着眼的顾艾猛的睁开眼睛，伸手在床头摸索了一番，最后才摸到了手机。
　　赵雅接到顾艾电话的时候还不知道顾艾正头疼着，不能一起去玩。
　　而顾艾一开口就是，“赵雅，你家那个把我家的拐跑了…”
　　这话把赵雅搞的更懵了。
　　直到她瞧见只有夏安安和徐芷苏两个人出了电梯门，她才猜测到了点什么。
　　“我到时候给你发定位，她们下来了，先不聊了。”
　　夏安安远远看到赵雅便朝她挥手，待到两人走近，夏安安才说道，“顾艾昨晚喝酒了，现在头疼的厉害，她说让我们三个去玩。”
　　——————————
　　那醒酒药确实有用，顾艾睡了一觉头就不疼了，醒来的时候手机上收到了赵雅发来的好几个定位信息，最后一个地方显示是游乐园。
　　顾艾想一定是夏安安的意思，要知道夏安安最喜欢的就是去游乐场玩。
　　徐芷苏没给她发信息，顾艾反复确认了好几遍都没看到，心里不免有些失落。
　　简单收拾了一下换了套衣服，顾艾就出门了，按着赵雅发的地址找到了那个游乐园。
　　顾艾发信息问赵雅她们现在在哪儿，可等了几分钟都没等到回复，然后她又发给了夏安安，结果一样没收到回复。
　　最后她给徐芷苏发了信息，当即就收到徐芷苏的电话。
　　徐芷苏问，“你是出来了吗？”
　　太过嘈杂的环境下隔着手机，顾艾没能感觉到徐芷苏问这话时透着的担忧，她只道，“嗯，我现在在游乐场门口了。”
　　又问，“你们现在在哪儿？”
　　然而她没能得到徐芷苏的回答，因为徐芷苏说，“你站那儿别动，我过去找你。”然后顾艾就只能听见嘟嘟嘟的断线声了。
　　因为怕徐芷苏找不到她，所以顾艾本来想进去找她们的心思就断了。
　　徐芷苏找到她的时候已经是五分钟后的事了，因为天气太热，徐芷苏又是小跑出来的，所以额头上都是汗。顾艾见了便赶紧拉她到阴凉的地方去，又从包包里掏出张纸巾，抬手帮她擦了擦。
　　徐芷苏被她的动作弄的有些不自在，伸手想要去拿她手上的纸巾自己擦，顾艾哪里肯？不仅避开了她的手，还小声警告了她一句，“别乱动。”
　　知道了她不肯，徐芷苏也不勉强了，只是问她道，“怎么不在房间里好好休息，还出来了？”
　　听到徐芷苏这么问，顾艾那眸子便深深的盯住她，“因为…”
　　顾艾那话说着故意一顿，徐芷苏只见她把那用过的纸巾往垃圾桶里一丢，然后整个人就凑到她身旁来，贴着她的耳朵语气暧昧的说着，“我想你了。”


第42章刚好我也喜欢你（二）
　　徐芷苏想，她就不应该出来找她，又或许她就不该那么担心她，这样顾艾就不会有机会能说出这种话了。
　　瞧见了徐芷苏泛红的耳朵以及有些复杂的表情，顾艾不敢再闹她了，赶忙和她拉开了距离说道，“那药吃完就不疼了，在房间待的无聊就出来找你们了。”
　　感觉到顾艾不再贴着她了，徐芷苏才缓过神来，又想到还在里面的赵雅和夏安安。
　　“赵雅和安安还在里面，我们进去吧。”
　　徐芷苏说的时候略低着头，没敢去看顾艾。听到顾艾嗯的答应了一声，她便转身往游乐场里走，
　　她走的有点急，顾艾跟在她身后，瞧着她的背影，心里头的心思更深了。
　　徐芷苏找到刚刚和赵雅她们分开的地方，可却没找到她们俩个。
　　“刚刚她们还在这儿的，怎么不见了…”徐芷苏有些疑惑，又说道，“不会是去别的地方玩了吧？”
　　自从夏安安进了游乐场就特别活跃，拉着徐芷苏和赵雅疯了不少地方，而徐芷苏受不了那么刺激的游乐设施所以就没敢再继续跟着她们闹了。这也就是为什么顾艾找不到她们两个却能找到徐芷苏的原因。
　　“既然现在找不到她们，那我们自己先去玩吧。”顾艾提议道。
　　她当然知道赵雅她们在哪儿，因为不久前赵雅发了信息给她，她说她陪夏安安去鬼屋玩了。顾艾不喜欢那种一惊一乍的地方，又想着赵雅的意思大概是要给她们两个制造独处的空间，她自然不会浪费这个机会。
　　徐芷苏没能找到拒绝顾艾提议的话，所以只能由着她领着自己在这游乐场里走走停停。
　　顾艾其实也不知道去玩什么比较好，直到她抬头看见了那不远处高高旋转着的摩天轮。
　　徐芷苏对摩天轮的记忆还停留在大一的时代，当然那时是和林舒一起坐的。那时还有一个传说是这样说的：一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。
　　他们俩没在最高处接吻，那时林舒没提，而徐芷苏自然也不好说。
　　结果后来徐芷苏就发现林舒出轨了，以至于她现在对摩天轮都没什么好感。
　　徐芷苏心里不是很想玩这个，但却看见顾艾两眼放光的模样，甚至那人还笑脸盈盈的问她，“我们玩这个好不好？”
　　那模样徐芷苏怎么能说得出不好？
　　排队的人还挺多的，顾艾说怕两人被人挤散了，就硬生生牵着她的手排队。
　　徐芷苏心里明白，这话分明只是个借口，这儿排队的人虽然多，但秩序却不混乱。可她也没戳破，只是小声的嗯了一句。
　　排了好一会儿才到她们两个。
　　那摩天轮座舱里坐的位置很多，徐芷苏在一边坐好了，本以为顾艾会坐到她对面去，却不想顾艾直接就坐到她身边了，她说，“我那边看过去风景不好。”
　　“你…”听她这么说，徐芷苏脑袋都大了，可也只说得出一个你字。
　　顾艾看着她语塞的模样只觉得心情大好。
　　摩天轮缓缓动了起来，徐芷苏把目光放到了窗外，这摩天轮的地理位置选的好，坐在上面的人能清楚的看到这旅游山庄的景色，而她们的脚下是透明的挡板，所以让人有种悬浮的感觉。
　　尽管徐芷苏尽力的把注意力放在了窗外，可旁边那道炽热的目光还是让她分了神。
　　“你坐摩天轮不是来看风景吗？”徐芷苏憋了半天终于忍不住抱怨了。
　　却听见旁边的人低笑道，“我已经在看了。”
　　徐芷苏接不上话，又突然感觉腰上一紧，低头一看是那人环上来的手臂，只一瞬间两人就贴的紧紧的。
　　“你昨晚的酒还没醒吗？”徐芷苏无奈说道，可又明白这人是不会撒手的，所以她也不挣扎了。
　　“醒了。”顾艾瞧见她那放弃挣扎的模样笑道，末了还悄声在她耳旁补充了一句，“我昨晚没醉…我只是酒壮人胆。”
　　“喝醉的都会说自己没醉。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“可昨晚的事我还清清楚楚记得呢，你说不讨厌呢…”
　　“我喝醉了，不记得了。”
　　徐芷苏说谎都不带脸红的，就是心脏跳的厉害。半响没听见顾艾接话，她那颗小心脏才开始冷静下来。
　　可还没完全平静下来，却又听见顾艾问，“你听过摩天轮的传说吗？”
　　徐芷苏惊觉顾艾的想法，慌乱间转头却撞进了那人闪烁的眼眸。
　　那人低头，滚烫的气息撒在她的脖颈上，她说，“我们现在的关系不算恋人，所以不会分手。”
　　“我这个人一旦认定了就一定要追究，可我也懂的分寸，如果满腔的炽热没有得到回应，我也不会再去打扰了。”
　　顾艾说的认真，乱了徐芷苏的阵脚，压的她喘不过气来。
　　半响徐芷苏叹道，“你这是在逼我。”
　　顾艾却闷闷的说道，“嗯…我是在逼你。”
　　那人话落，徐芷苏只觉得脖颈处覆上了一片温热，引得她身体一阵酥麻。
　　慌乱之下徐芷苏只得磕磕巴巴的喊着她的名字，用手去推搡她。
　　顾艾真的停下了，只是看着徐芷苏的眼神带着悲伤。
　　那眼神看到徐芷苏心里难受，有些发疼。徐芷苏觉得大脑里那些零碎的东西在那一刻都拼凑了起来，最后拼凑出了顾艾的模样。
　　顾艾松开了她，还伸手去擦她的脖子，做完这一系列动作之后，她便和徐芷苏拉开了距离。
　　她说，“是我逾越了。”


第43章刚好我也喜欢你（三）
　　摩天轮还在向上攀升，顾艾的话还荡在徐芷苏耳旁，她的脖颈上还残留着顾艾指尖的温热，而那人此刻正坐在离她不远的地方。
　　徐芷苏突然意识到，顾艾刚刚所说的得不到回应的她便不去打扰了的意思。
　　这人是要和她划清界限了吗？
　　徐芷苏往外看去，摩天轮马上就要登顶了，又转头看了眼顾艾，那人正把头往另一边窗口望。
　　“唉…”
　　顾艾听见了那声叹息只觉得心里发堵。
　　她依稀能感觉到徐芷苏是喜欢她的，而徐芷苏自以为藏的严严实实的心思，她都看的见。
　　“顾艾。”
　　徐芷苏突然叫了她一声。
　　顾艾没有答应。
　　“顾艾…”
　　徐芷苏又叫了她一声，她才勉强的转过身来。
　　顾艾想问她想说什么，可话还没出口就被她靠近的脸颊失了理智。
　　四目相对，她似乎从徐芷苏的眼里看到了一丝狡黠。
　　随后徐芷苏的脸凑近了她，只听她轻声道，“其实我已经想明白了，为什么你对我那么特别。”
　　顾艾第一次觉得徐芷苏的声音这么好听。
　　“为什么呢？”顾艾觉得她现在的心跳声就要冲破她的胸膛了。
　　“因为…”说话间，徐芷苏越发凑近，直到顾艾感觉她的睫毛扫到了自己的脸。
　　她说，“刚好我也喜欢你。”
　　话毕，她低下了头。
　　在之后漫长的岁月里，顾艾都记得这一幕：摩天轮登顶的那一刻，她喜欢的人告诉她，她也刚好喜欢她，然后主动的吻了她。
　　徐芷苏没能赶在顾艾理智回归的那一刻撤开，所以她被顾艾顺势环住了身子，眼里是那人带着笑意的模样。
　　之后她只觉得有只手从她背后轻按住她的脑袋，那人转被动为主动，疯狂的厮磨着她，掠夺着她嘴巴里仅有的空气。
　　直到她憋红了眼眶那人才撒开了她，拼命喘息间，那人悠悠的声音穿过她的耳朵落进她的心间。
　　她说，“果然徐小姐早就看上我了呢。”
　　“我可没有。”徐芷苏在她怀里动了动，小声辩解道，脸颊有些发烫。
　　“那你吻我？”顾艾故意的打趣她，伸手为她理了理有些乱的头发。
　　“还是你逼我的。”徐芷苏无奈叹道。
　　若不是她那么受伤的模样，她又怎会主动？
　　“不这样做你怎么会承认呢？”顾艾笑道，又想到自己想十几二十岁的人一样耍手段，总觉得不太光明磊落。
　　“我就知道…”徐芷苏嘟喃了一声从她怀里挣脱，然后坐到了角落去。
　　她刚坐稳顾艾就贴了上来，又伸手一把搂住了她。徐芷苏拼命挣扎了好一会儿，人没挣脱倒是把自己弄的大喘气。
　　“顾艾你撒开！”
　　“我不。”
　　“听话…”
　　“不听。”
　　“你抱的我喘不过气了。”
　　“那我松一点劲。”
　　“你…”
　　摩天轮到站的时候，顾艾总算松开了她。只不过从那座舱里出来之后，那人就没撒开过她的手。
　　徐芷苏侧身望去，只见那人的嘴角就没弯下去过。看的她心里一暖，到底是不挣扎了。
　　赵雅她们找到她俩的时候，就看见顾艾紧紧的牵着徐芷苏的手，整个人的状态只能用高兴来形容了，瞧见这样，她和夏安安两人怎么会不明白。不过两人心照不宣。
　　夏安安说，“赵雅晚上定了餐厅，现在过去刚刚好。”
　　于是四人就往餐厅去了。
　　赵雅定的位置在二楼靠窗的地方，朝外面看能看到漂亮的夜景。
　　点菜的时候，赵雅说可以点些酒水饮料，不能浪费了这么好的氛围。
　　徐芷苏一听酒字就想到了昨晚，又想到顾艾喝酒之后又要头疼，于是她下意识的用手碰了碰顾艾。
　　“别点酒了，你喝酒之后要头疼了。”
　　顾艾原本也没打算点，不过能被徐芷苏这样担心，她心里有些高兴，故而把那酒水菜单往赵雅面前推。
　　“不好意思，我太太不让我喝酒。”
　　这话一出，其余三人皆是一愣。
　　赵雅最先反应过来，继而含情脉脉的望着夏安安说道，“放心，我也不喝。”
　　夏安安笑着点了点头。
　　徐芷苏则是烫红了脸，不再和顾艾说话了。


第44章生活向暖
　　徐芷苏想，她就不应该把自己的心意那么早的透露出去。
　　要是以前，顾艾还会在她面前收敛自己，可现在自从那次旅游回来之后，顾艾看她的眼神多数都是带着宠溺，甚至会在夜里摸进她的房间，对此顾艾的说法是：她房间的空调坏了。
　　后来徐芷苏找人来修理了之后，顾艾安分了两天，之后又重新钻进了她的被窝里，这次她说：空调太冷了，你这儿温度比较适合。
　　“你再这样，这房间就给你住，我去你那边。”徐芷苏对她这些蹩脚的借口头疼不已，而那人抱自己的动作也越来越娴熟了，她力气小每次都挣不脱，次数多了就觉得有些不开心了。
　　“你知道我不是想要这个房间。”顾艾握着她的手掌，勾弄着她。
　　见徐芷苏侧着身子不说话，顾艾便故意的扳过她的身子，强迫她正对着她。
　　徐芷苏看着这人这样只觉得无奈，伸手轻轻拍了拍她的脸颊，“别闹了，明天还得回顾家呢。”
　　旅行回来之后，两人去接了徐妈妈出院，然后帮徐妈妈搬了家，按照顾艾早先和顾奶奶许诺的一样，两人一个星期回一趟顾家，明天就是要回去的日子了。
　　“不闹不闹。”顾艾笑道，又想起前两天顾妈妈来她这儿聊到的事，于是便瞧着徐芷苏说道，“我妈说家里没点合照，看上去不好。”
　　顾妈妈的意思是，怎么也得有张婚纱照挂墙上吧。
　　顾艾这样说，徐芷苏才想到从她们相识至今，两个确实没有过一张照片。
　　“那找个时间拍拍吧。”徐芷苏嘀咕了一声。
　　“我到时候问问安安她们。”
　　“问她们干嘛？”拍照还得专门问她们吗？徐芷苏不解。
　　瞧见徐芷苏疑惑的模样，顾艾猜想她还不知道她指的照片是什么呢。
　　想着顾艾便凑近了她，用嘴唇蹭了蹭她的耳垂，低声道，“我说的是婚纱照。”
　　徐芷苏只觉得耳朵痒痒的，赶忙伸手抵住了她，又听见顾艾话里的婚纱照。
　　“怎么突然说到婚纱照了？”徐芷苏小声问着，心里想，也不知道她们俩怎么就变成了这样？
　　“你说呢？”顾艾却戏谑的反问起了她。
　　而后在徐芷苏还来不及思考的时候，快速的贴上她的嘴唇。
　　“媳妇儿…”
　　徐芷苏又听见了这个叫法，整个人都僵住了。
　　待到顾艾放开了她，她才冷不丁的瞪了她几眼。
　　“不许这么叫！”
　　“怎么不许了？这可是妈说的。”顾艾揉了揉她的脸，又想起那日在顾家的时候，她们一群人坐在一起。
　　几个家长聊着聊着就聊到了过去，而那张照片的故事也被徐妈妈一并带了出来。
　　自那天起她就老爱这么叫徐芷苏。
　　发现和顾艾说不通，徐芷苏生气的推了她一下，背过身去。顾艾倒是不恼，又厚着脸皮贴上去了。
　　徐芷苏感觉着那人滚烫的身子又贴了上来，手掌轻轻的磨蹭着她的肚皮，而后顺着腰际扣住了她的手掌。
　　顾艾一直觉得她太瘦了，所以便努力的给她加餐，经过了这段日子她都能感觉到自己长肉了。
　　每每在夜里的时候，顾艾就爱这样抱着她，有时也会轻轻抚摸她的背脊。
　　两人各自坦白了心意之后，顾艾也不是没有过冲动的念头，只是每每徐芷苏恐惧的伸手抓着她的时候，顾艾瞧见她眼里的雾气，那些念头就灭的干干净净了，然后只能摸着徐芷苏的头说，“睡吧。”
　　——————
　　隔天两人起了个大早，又在附近商场买了些水果礼物，这才往顾家去。去到那儿的时候，一家人老早就在那里等着她们两个了。
　　自打徐妈妈搬到了这附近，两家人就时不时的来回串门，徐妈妈的心情也开朗了许多，回医院复诊的时候，医生都说状态不错。
　　“看这俩孩子腻歪的。”顾奶奶笑着指了指她俩那牵着的手，这话可逗乐了几人。
　　笑的徐芷苏都觉得不太好意思，可旁边这人却高兴的很。
　　顾爸爸真的和当时说的一样给徐芷苏安排了几个帮手，也因此徐芷苏才有时间能过来看他们。
　　顾爸爸常说，“跟着顾艾真是委屈你了。”
　　顾艾每次听他这样说便觉得无奈，可又见徐芷苏偷捂着嘴笑，倒也认了这个说法。
　　吃饭的时候顾妈妈问，“你们两个也该安排安排婚礼了吧？”说这话的时候还顺带撇了顾艾几眼。
　　这俩人结婚都快半年了，婚纱照婚纱照没有，婚礼婚礼没有的。虽说徐妈妈没抱怨过，可顾爸爸总觉得不好，时常和她提起。顾爸爸觉得这俩人到底是年轻人不懂事，不明白这婚礼的重要性。
　　顾艾瞧出来顾妈妈的眼色，故而解释道，“等芷苏工作空闲下来，我们再安排。”
　　又为了确实这个安排的真实性，顾艾又道，“我已经预约了拍照的地方，过两天我们就去把婚纱照拍了，之后再筹划婚礼。”
　　话罢还瞧了眼徐芷苏，徐芷苏被她看到不自在，就朝他们点了点头道，“公司这阵子有些忙，可能要下个月才会空闲一些。”
　　她们都把话说到这个份上了，他们也不好再说些什么了。
　　顾艾是真的打算筹备婚礼的，只不过此时她没预料到，这场婚礼会迟到了整整半年之久…


第45章出国
　　林小可打电话找到顾艾的时候，顾艾正满心欢喜的准备去接徐芷苏下班。
　　瞧见是林小可的电话，她也没意识到什么。
　　“怎么了？”顾艾问她，顺手把房门关上了。
　　电话那头林小可却急急忙忙道，“顾艾你什么时候回来？工作室这边有几件产品出了一些问题，现在还找不到原因，下个月底就要出单了！”
　　“什么？”顾艾心里一惊，又赶忙道，“你把资料都发过来我看看先，如果不能解决我会尽快回去的。”
　　没多久顾艾就收到了林小可发了的产品资料和图片，可她却没找出问题。
　　顾艾和徐芷苏说要回国外一趟的时候，徐芷苏听完沉默了好一会儿。半响才出声问道，“那你什么时候回来呢？”
　　“工作室那边除了这次的单子还有其他一些事情，快一点可能十天半个月吧，慢一点要几个月…”顾艾说话的声音渐小，因为她瞧见徐芷苏的眉头随着她那句慢一点几个月皱了起来。
　　“我知道了。”徐芷苏低声说道，抬头又看见面前顾艾脸色有些复杂，想了想还是上前握住了她的手，柔声说道，“我在家里等你回来。”
　　顾艾伸手拥住了她，把她抱在怀里，这次徐芷苏没抵抗，而是小心翼翼的把脑袋靠在她的胸口前。
　　而后她听见头顶上顾艾有些惆怅的声音，她说，“早知道就该回国内发展…”
　　听她这么说徐芷苏没忍住笑，又忆起第一次见面时顾艾说的话，徐芷苏便笑道，“我记得你以前可不愿回国发展。”
　　顾艾的下巴抵上她的脑袋，闷声说道，“遇上你之后我就不想离开了，我舍不得你。”
　　顾艾说的徐芷苏心下感动，其实要是顾艾回去个十天半个月倒也没什么，可如果是几个月的话，她也舍不得…
　　两人就这样安静的抱了一会儿，直到顾艾出声打破了平静。
　　她说，“我们养条狗吧，我不在的时候让它陪着你。”
　　徐芷苏对小动物说不上喜欢也算不上讨厌，又想着让她宽心，于是她便点头答应了。
　　隔天徐芷苏下班回家的时候就瞧见了那只趴在角落笼子里的小白狗。那狗也不怕生，直愣愣的看着她摇尾巴。
　　“可爱吧？”顾艾摸着那狗的脑袋看着她问，又招手让她过来。
　　徐芷苏看着她笑的那么开心，也过去陪着她蹲下了，她一蹲下顾艾就拉过她的手搁在小狗的头上。
　　“小乖，这是妈妈哟，你以后要听她的话哟。”
　　徐芷苏瞧见顾艾这样忍不住笑出了声，问道“它哪里会听的懂？”
　　话落，徐芷苏却感觉到手掌被轻轻磨蹭着，低眼一看，就见那只小狗的脑袋正蹭着她。
　　惊讶之时，顾艾却贴到她的耳畔悄声说道，“你说它怎么听不懂了…它不仅听的懂还看的懂呢…”
　　看的懂什么顾艾没点明，不过即使她不说，徐芷苏也能从被她蹭着的耳垂明白她的意思。
　　“别闹…”徐芷苏推了她一把，因为顾艾蹲着没站稳，徐芷苏那一推她就坐到了地上。
　　霎那间只见顾艾瞧着她一副悲愤的模样，还伸出只手指指着她道，“官人，你好狠的心呀…”
　　徐芷苏被她这演技逗的乐了半天没缓过来，好不容易缓过来了，却突然被那人拉住了手腕，身子被那人一带，整个人就扑到她身上了。
　　徐芷苏人还没缓过来，就被顾艾覆住了唇，她的动作很轻，却也霸道，甚至会在徐芷苏走神的时候轻轻的咬她一下。
　　顾艾吻的动情，徐芷苏能从她眸里看出淡淡的哀伤。许是这点哀伤使怪，以至于她抬手勾住了顾艾的脖颈，那人哀伤的眸子顿时一喜。
　　顾艾的手掌磨蹭到她的肌肤的时候，她忍不住身子一抖，她感觉到顾艾急躁的手正拉扯着她的衣服，她也知道她们两个现在是在做什么，不过她没有反抗，她知道这人的心里总是在不安，她想她也该给她一个交代了…
　　两人情到浓时却蓦的被一声狗吠拉回了现实，转头就看见小乖正趴在笼子里委屈巴巴的瞧着那两人。
　　两人这才慌乱的爬了起来。顾艾还好，倒是徐芷苏整张脸透着红，衣服也有些凌乱。而顾艾却看着她笑的意味不明。
　　徐芷苏被这目光看的不自在就哼了她一声，丢下她一个人在那里自己回房去了。
　　回到房间那房门一关，徐芷苏那颗心脏再也压不住的狂跳了，她抬手抚上自己滚烫的脸颊，脑海里还是刚刚那混乱的场面。她们刚刚差点就在外面…


第46章命中注定
　　因为顾艾下个星期后就要回去了，所以两人分外珍惜在一起的时间，也因为这件事两人的婚纱照也提上日程了。
　　拍摄团队是赵雅推荐的，她说她们当时就是找的他们。
　　为了拍婚纱照，徐芷苏特意空了一天工作出来。两人到哪儿之后，就要去化妆换衣服了。
　　按照传统的婚纱照拍法，要有一个人穿西装一个人穿婚纱，于是顾艾便自告奋勇的当穿西装的那个。
　　徐芷苏其实想说些什么的，可顾艾却看着她摇头道，“没关系的，这些只是形式。”
　　顾艾有想象过徐芷苏穿婚纱的样子，只是当她被人带出来的时候，顾艾还是被惊艳了一番。
　　一句好漂亮就那样脱口而出了。逗得其他人忍不住的笑了，而徐芷苏则被别人笑的不好意思，便有些不开心的瞪了顾艾一眼。
　　然而顾艾只觉得这是在撒娇，于是抓着徐芷苏的手更紧了。拍摄并不复杂，更多的时候两人只是被安排着该做什么样的动作，该表达什么样的情感。
　　当然顾艾蹭着拍婚纱照占了徐芷苏不少便宜，以至于拍照结束后徐芷苏半天都没理她。
　　顾艾哄了她一路都没把人哄好，还好晚上吃饭的时候徐芷苏总算给了她点好脸色。
　　其实徐芷苏也没有在生气，只是瞧着那人的紧张模样她心里高兴，故而多刁难了几次。
　　晚饭过后，顾艾照常带着小乖出去散步，而徐芷苏因为晚上要赶工作就没跟着去了，临走前徐芷苏还特意交代了顾艾一声记得带伞。
　　可顾艾偏偏就是忘记了。
　　于是好巧不巧没带伞的时候就下雨了，徐芷苏去接她的时候，小乖被她抱在怀里，没怎么被淋湿，倒是她自己衣服湿了头发湿了，看上去可怜兮兮的。
　　一瞧见徐芷苏来了，顾艾整个脸都一副委屈的样子，徐芷苏本来有的脾气也被她这副样子磨没了。
　　只能无奈叹道，“快回去吧，一会儿该着凉了。”
　　说罢抱过顾艾手里的小乖，又把带来的伞递给她。
　　到家了之后，徐芷苏赶忙催着顾艾去换洗一下，然后又在厨房里煮了姜汤。
　　顾艾换洗完出来的时候就看见徐芷苏正坐在沙发上揉着小乖的脑袋用吹风筒帮它吹毛，还笑着和它玩闹。
　　徐芷苏听见她出来的动静没去看她，只是道，“快去把姜汤喝了。”然后又逗弄起了小乖。
　　顾艾乖乖把那姜汤喝完，却故意的在放碗的时候搞出大动静，徐芷苏这才转头看她。
　　瞧见了徐芷苏转头，顾艾撇了撇嘴看着她道，“我也要吹头发。”
　　这话徐芷苏半天没反应过来，直到那人把窝在她身上的狗抱回笼子里，脑袋趴到她腿上的时候她才明白了这人的意思。
　　“你还和狗吃醋的吗？”徐芷苏忍不住笑道，可也轻轻的拨弄着她的头发，那头发微湿，显然就是吹过的，“都吹好了还吹？”
　　顾艾闷声不说话，徐芷苏只得用弱风帮她吹了起来。
　　“你还记得我帮你吹头发那次吗？”腿上的人终于出声了。
　　徐芷苏当然记得，那次这人还嘲笑自己酒品差呢。
　　她没接话却听见那人又轻声继续说道，“那次你哭的让我很心疼，事实上你每次哭我都觉得心疼…那时我常常会想起你，后来我自己告诉自己，因为你太像我了，所以我得拯救你。”
　　顾艾说到这儿叹了口气才继续说道，“没想到没把自己搭进去了…”
　　顾艾这话说完却感觉到头上那拨弄的手指停下了，于是她疑惑的抬头，却看见徐芷苏湿了眼眶。
　　吓得她赶忙爬了起来，小心翼翼的拿着纸巾擦着她的眼泪，柔声问道，“怎么了？是不是我说错话了？”
　　却见徐芷苏直摇头，半天才呜咽出一句，“我舍不得你。”
　　因为习惯了，所以她舍不得她，尽管徐芷苏已经尽量的克制自己的情绪了，却在今晚被顾艾那几句柔声的告白戳中了心窝。
　　眼见徐芷苏的眼泪止不住，顾艾便轻轻的吻着她的眼泪，她说，“别哭了，哭的我心疼。”
　　顺着那眼泪往下，是那呜咽的嘴，顾艾也一并封住了，徐芷苏感觉到那温热的一瞬便止住了声音，抬手勾上了她，努力回应着她的爱意。
　　察觉到徐芷苏主动的示好，顾艾的理智尽数崩溃，凭着本能伸手探进了她的腰间，炽热的掌心烫的徐芷苏身子发抖。
　　顾艾只听见怀里的人磕巴的说道，“别，别在这儿…回房间。”
　　徐芷苏是被顾艾一把抱起的，颠簸之间徐芷苏只感觉到那人火急火燎的往楼上房间跑去，跌落床铺的那一刹那，那人便覆上身来，而后便是零碎的吻，滚烫的让徐芷苏大脑一片空白。
　　依靠着房间窗外的那点薄光，徐芷苏还是瞧见了顾艾那漂亮的脸庞轮廓。
　　那人趴在她身上，贴着她的耳旁哑着嗓子问，“可以吗？”
　　尽管在这种时候那人还是这般心疼她的感受，徐芷苏心里是害怕的，脑海里有一些过往的画面，让她有些不舒服。可身上的人温柔的体贴的她舍不得拒绝。
　　她想如果是顾艾的话，一切都没关系的。
　　于是她便主动环住了那人的腰，小声说道，“嗯。”
　　那声音一落下，顾艾最后的那丁点克制再也忍不住了。
　　尽管顾艾足够温柔，可那一下还是疼的让徐芷苏没能忍住眼泪，可看见顾艾的满眼的心疼，她只能勉强笑道，“没事。”
　　所幸的是，那疼痛只维持了一会儿。
　　而在那漫长的黑暗之中，徐芷苏听到顾艾一遍遍的说着爱她。
　　隔天醒来的时候，徐芷苏没敢看顾艾，脑袋闷在被子里。
　　顾艾则是抱着她轻轻摸着她的背脊小声问道，“还难受吗？”
　　“你还敢说…”徐芷苏没好气的在她怀里动了两下，可一动腿就发酸，她无奈叹道，“昨晚都说了让你停…”
　　“那我帮你揉揉。”顾艾笑道，手掌就在徐芷苏的腿上按摩起来了。
　　那力道不大不小，多少都缓解了徐芷苏的难受。
　　半响过后，徐芷苏小声同她道，“你先出去，我要换衣服了。”
　　顾艾却停下了手上的动作，反而伸手按上了她的小腹，贴在她的耳畔柔声说道，“就在这儿换吧，反正我都见过了。”


第47章想念
　　“你老实交代，昨晚是不是故意的。”昨晚徐芷苏没细想，可现在越想越不对劲，“你故意淋雨，就是为了骗我…”
　　“我是不是故意的重要吗？”顾艾轻笑道。
　　其实昨晚雨还没来的时候，顾艾就已经带着小乖躲到屋檐下了，可后来又想着让徐芷苏担心一下，便故意的淋了雨。
　　顾艾原本只是想让徐芷苏担忧一下，可怎么都没想到，昨晚她们会发展成那个局面。
　　思考间又听徐芷苏叹了口气，“算了。”
　　“怎么听你这语气那么委屈呢。”顾艾笑道。
　　委屈吗？徐芷苏并不觉得，昨晚其实她是可以拒绝的，可一想到这人就要离开了，她总想着要留下些什么。
　　可现在想想，总觉得昨晚有些冲动。想到这儿，徐芷苏没忍住猛的在她腰上掐了一把，悠悠说道，“你要是敢对不起我，你就完蛋了。”
　　顾艾吃痛，赶忙扣住她的手掌，抬眼却瞧见徐芷苏眼里的雾气。
　　徐芷苏只听见顾艾柔声道，“放心，这辈子都不会的。”然后那人就吻住了自己。
　　那吻缠绵了许久，久的徐芷苏都透不过气来，喘息间顾艾锁住了自己的腰肢说道，“我舍不得。”
　　——————
　　自打顾艾开了荤，徐芷苏就没能从她手里逃出来过。尤其是在顾艾准备出国的前一夜，那人更是发了狠的索取。
　　徐芷苏明白她心里的难受，便也随着她胡闹了。情深之时徐芷苏搂住了她，她说，“我等你回来。”
　　顾艾走的那一天，顾家一家子连带着徐妈妈都来了，而徐芷苏也丢下了工作一起过来给她送行。
　　两人抱了一会儿才放开了。
　　顾艾说，“到了那边我会和你常联系的，你别担心我了。”
　　“我才不担心你了，你又不是不回来了。”徐芷苏笑着挪揶了她两句。
　　“万一我真的不回来了呢？”顾艾瞧她这狠心的样子，不免想吓唬她一下。
　　徐芷苏当然明白她的小心思，故而她假装认真的思考了几秒，悄声在她耳边说道，“要是你不回来，我们那合约就该作废了，我也可以改嫁了。”
　　顾艾听她这么说，便抬手揉了揉她的脑袋，“当时忘记告诉你了，那合约底下有行小字。”
　　“嗯？什么小字？”徐芷苏不解，抬头望去就瞧见顾艾眼里的那点点精明。
　　那人说，“最终解释权归我所有。”
　　这话听完徐芷苏突然感觉自己被算计了一般，可那人好听的笑声撞在她心上的时候，她也不忍责怪了。
　　顾艾走后徐芷苏才明白那句常联系是什么意思。
　　每当徐芷苏下班回家，她就能接到顾艾发来的视频通话，那人隔着屏幕告诉她每天发生的小事，隔着遥远的距离温柔的告诉她，她有多想念她。
　　起初徐芷苏还并不觉得顾艾的离开会让她难过，只是随着时间的推移，每当夜幕降临，小乖蹭着她脚踝的时候，她总会想起顾艾。
　　在那床铺之上也总会想起那人滚烫的说着爱她的话。可睁眼望去，只有空荡荡的房间。
　　顾艾离开后，夏安安常会过来找她，夏安安说，那是顾艾临走前交代的。
　　徐芷苏一般不会主动和顾艾联系，更多的时候是顾艾打来的，而每每顾艾问她想不想她的时候，徐芷苏总是笑笑，抱着小乖冲着摄像头说道，“小乖比较想你。”
　　“是吗，那你这样说我可挂电话了。”那人笑着挪揶她，假意要去挂断电话。
　　徐芷苏笑着点了点头，“那你挂吧。”
　　顾艾哪里敢？只能在视频里哼哼唧唧的抱怨了几句。
　　“你不挂那我可就挂了。”徐芷苏把小乖往地上一放，就伸手去拿手机。
　　顾艾来不及阻止，徐芷苏还真的把电话挂了。看着那黑掉的屏幕顾艾苦笑了一声，把那手机往桌上一扔，瞧着满桌的设计稿觉得头疼的不得了。
　　徐芷苏把电话挂断，又想着那人现在肯定是一副委屈的模样，便给那人发了条语音。
　　顾艾听到那信息的时候，心里头甜甜的。满桌的设计稿也仿佛多了色彩一般。
　　徐芷苏说，“小乖很想你，我也很想你。”


第48章半年
　　顾艾回国的时候告诉了所有人，独独没有告诉徐芷苏。
　　以至于徐芷苏回家之后看着那满满一桌饭菜还有那个抱着小乖的人时，半天都没反应过来。
　　震惊之时只见顾艾一步步往她靠近，而后那人紧紧拥住了她。
　　熟悉的声音就那样落在了徐芷苏耳朵里。
　　那人说，“我回来了。”
　　“怎么瘦了那么多呢？我不在的时候没有好好照顾自己吗？”顾艾轻轻捏了捏她的腰肢，有些心疼的呢喃道。
　　徐芷苏却冷不防的拍落她的手掌，有些不开心的指责道，“回来了怎么都不告诉我？”
　　看着她这个别扭的小模样，顾艾没忍住轻吻上了她的额头，“因为是惊喜呀，宝贝…”
　　顾艾那声宝贝叫的徐芷苏心里一酥。
　　这人半年不见倒是油嘴滑舌了不少…
　　“我饿了。”徐芷苏把脸埋在她怀里，闷声道。
　　却听到头顶上那人悠悠说道，“我也饿了。”
　　继而那人猛的将她抱起，徐芷苏在本能反应之下，双手环住了她的脖颈，喊道，“你干什么！”
　　“你说呢？”顾艾那眼眸之中带着光，仿佛要把徐芷苏生吞活剥了一般。
　　徐芷苏心道不好，扑腾着要从她身上下来，身子却被顾艾抱的紧紧的。
　　顾艾瞧见她这个模样只觉得有趣，也不再逗弄她了，把人抱到餐桌旁放到椅子上。而后在徐芷苏疑惑的目光中笑道，“吃饭吧。”
　　“你…”徐芷苏的脸腾的就红了，抓起旁边的碗筷就扒起饭吃了起来，心想啧道这人就是故意的！
　　“慢点别着急。”顾艾给她打了碗汤，生怕她噎到了。
　　饭吃完了，徐芷苏心疼她一路奔波，怎么也不肯让她洗碗。直接就把人轰出厨房去了，顾艾拿她没办法，只能在客厅里逗弄起了小乖。
　　半年不见小乖长大了不少，顾艾都抱不动她了。
　　“小乖在家里有没有好好保护妈妈呀？”顾艾揉着它的小肚皮笑道。
　　小乖舒服的哼唧了几声。
　　徐芷苏这边碗洗着就听见我们一人一狗的动静，止不住摇头笑了笑。
　　“想什么呢？笑的这么开心？”徐芷苏正打算换水洗第二遍，身子就被顾艾贴住了。
　　“别闹…我洗碗呢。”徐芷苏不满的埋怨了她一句。
　　顾艾却把手伸进了洗碗池里，温热的鼻息落在徐芷苏后颈上，“我和你一起洗，比较快。”
　　因为顾艾，徐芷苏本该十分钟洗完的碗，硬生生洗了半个小时。
　　回到客厅的时候，徐芷苏总觉得这人看她的眼神炽热的不得了，心里多少也猜到了点什么。
　　“那边工作忙完了吗？”徐芷苏问。
　　那边当然指的是顾艾的工作室。
　　“忙完了，暂时都不会有什么事了，而且…”顾艾的话说一半就拉起徐芷苏的手，看着她认真的说道，“再也不会离开了。”
　　徐芷苏没挣扎，相反却是稍用力的回握了她一下，问道，“怎么这么说？”
　　只听那人笑道，“因为我准备在国内发展了。”
　　回国发展？这么突然？
　　徐芷苏有些疑惑，抬眼却看见顾艾望着自己的深深眼眸，那一刻她突然明白了，她这是为了她留下来了。
　　夜里顾艾按倒徐芷苏的时候，徐芷苏没反抗。相反她主动的勾住了顾艾，甚至还动手去解她的衣服。
　　顾艾当下大脑里的弦就嘣了。
　　然而顾艾因为太过激动，以至于没瞧见徐芷苏眼里的狡黠。
　　喘息声在这房间里不断放大，眼见着顾艾就要有更进一步的动作了，徐芷苏却扯住了她的手臂，仰头吻上她的耳垂，她这一吻惹的顾艾眼都红了，激的她火急火燎的拨开了徐芷苏手掌的钳制。
　　徐芷苏却笑了，倒也不再拉她的，由着她的手掌向下。直到她发现身上的人僵住了身子，她才小声的说道，“刚刚就想告诉你的，我来那个了…”
　　顾艾一腔热情被浇了冷水，整个人不开心的趴倒在徐芷苏身上，压的徐芷苏差点喘不过气来。
　　徐芷苏就听见顾艾闷闷不乐的声音说道，“你就是故意的…”
　　好在顾艾只趴了一会儿就从她身上下来了。徐芷苏见她把整个脸都埋在枕头里，故而抬手放在她的脑袋上轻轻敲了敲，“乖一点。”
　　只听顾艾嗯了一声，然后把脸从枕头里移了出来贴到她面前，伸手抚上她的小腹，轻轻揉了起来。
　　徐芷苏看着她，这人和半年前没什么变化，只是看她的眼神更炽热了，鬼使神差之下，徐芷苏手掌抚上她的脸颊，开口道，“我好想你，谢谢你回来了…”
　　这话惹得顾艾手上动作一顿，她抬眼望去，就看见徐芷苏眼底有些湿润。她笑了笑，顺着她的手臂靠近她的胸口，小心的把耳朵贴上。听着那剧烈的心跳声，顾艾才感觉到了真实性。
　　“芷苏…我好爱你，谢谢你等我回来…”
　　是爱不是喜欢。
　　当晚，徐芷苏终于在这么长时间以来，第一次安心的睡着了。
　　隔天顾艾就回了趟顾家以及去见了赵雅和夏安安。这半年顾爸爸已经不再像以前一样反对顾艾的工作了，尤其是听她说要回国发展的时候还高兴了一会儿。顾妈妈和徐妈妈这半年相处的不错，甚至都以姐妹相称了，听徐芷苏说，这俩人还常结伴去做美容美甲和逛街。顾奶奶这半年的身体也稍微硬朗了一些。
　　至于赵雅和夏安安，还是和以前一样腻歪。不过听说赵雅的家人家里聚会的时候会邀请她们两个，顾艾想怎么说这也算是一种认可了。
　　回国后，除了工作之外，顾艾的日子和以前没什么区别，相比徐芷苏她会比较悠闲一些。
　　这半年一直有件事积在她心里头，那就是她和徐芷苏的婚礼。本来这才婚礼半年前就该举行了，而因为她工作的原因，迟迟没有举行。
　　而且，她自始至终都没有向徐芷苏求过婚…


第49章期满一年
　　夏安安和顾艾徐芷苏说要一起去旅游的时候，徐芷苏是犹豫的，但是顾艾一口应好了她也没办法了。
　　只是徐芷苏怎么都没想到旅游的地点是当时的那个山庄。
　　“怎么来这里了？”到了房间里徐芷苏才敢问。
　　“安安追着赵雅要来这儿，赵雅拿她没办法。而且那时候我们来，这儿还没开放完全，所以这次我们可以去别的地方玩玩。”
　　而之后几天她们去的景点确实如顾艾所说的一样，都是些新地方。不过最后一天的时候，夏安安提议说去游乐场，因为听说那儿新开了很多设施。
　　徐芷苏对游乐场没什么兴趣，但是顾艾却拉着她的手说道，“我们也去吧。”
　　而后悄悄又补充了一句，“我们去坐摩天轮。”
　　因为顾艾这句话，徐芷苏半年前在摩天轮上的记忆尽数涌现，半响她才红着脸点了点头。
　　一进游乐场四个人就分开了，赵雅说到时候五点再集合去吃晚饭，顾艾没拒绝，而后领着徐芷苏去坐摩天轮。
　　徐芷苏瞧着这人和之前一样紧紧的牵着自己的手排队，只感叹时间过得真快呀。
　　坐上摩天轮座舱的时候，顾艾和那时一样坐在她旁边，伸手抱着她。徐芷苏则把自己的脑袋贴在她的胸口。
　　摩天轮缓缓驶动的时候，徐芷苏听见顾艾问她。
　　“你知道我喜欢你什么吗？”
　　徐芷苏抬头看她笑了笑不答话，她想听她说。
　　半响她看见顾艾缓缓动了嘴角温柔的说道，“喜欢你的全部，你的喜怒哀乐，连带着你的呼吸我都喜欢。”
　　“我才不信呢。”徐芷苏摇了摇头笑道，“我感觉你去了趟国外之后油嘴滑舌了不少。”
　　“不喜欢我这样吗？”顾艾瞧着她这样，从她腿上把她的手掌抓到自己手上。
　　徐芷苏只觉得手掌一痒，低眼看去就看见她正挠着自己的掌心，半响才低声叹道，“总觉得不安心呢…”
　　“怎么，怕我出轨吗？”顾艾笑道，然后手掌在衣袋里摸索了一番，直到碰到那两个环状物体，她才又补充道，“给你个机会把我扣住好不好？”
　　只是她还没来得及把东西拿出来，就听见徐芷苏说道，“期满一年了。”
　　“嗯？”
　　“我是说我们的合约书期满一年了。”
　　“你什么意思？”顾艾心底一惊，只觉得徐芷苏的话里有话。当时她们约好了，如果彼此有了喜欢的人，可以修改合约时间，不过要以一年为期。莫非…
　　顾艾惊觉这个想法不妙，甚至抓着徐芷苏的手掌都不自觉紧了几分。
　　徐芷苏手掌吃痛，便伸手拍了她几下，啧道，“疼。”
　　见那人没反应才抬头望去，只见顾艾的脸色有些怒意，徐芷苏这才反应过来，她那话把她吓着了。
　　看到这人生气的样子徐芷苏没法子，只能主动的凑近她的脸颊，轻轻在她脸上吻了一下，而后有些不好意思的说道，“我意思是…我们要不要续约？”
　　顾艾觉得大喜大悲大概就是这种感觉吧？
　　听见徐芷苏说要续约，她舌头都打结了，半天才急切道，“好好好。”
　　“那你还不赶紧的？”
　　“赶紧什么？”
　　“马上就要登顶了，你再不拿出来，我可就不答应了。”
　　聪明如徐芷苏，她怎么会感觉不到这人这几日的反常，本来她还不确定，可瞧见了这人上了摩天轮之后时不时去摸那衣袋子，她才不相信今天就是来回忆过往的。
　　眼见着顾艾还没动静，徐芷苏便伸手往她的衣袋探去，这才把顾艾拉回了神。
　　顾艾赶忙按住她的手，磕巴道，“你…你都知道了？”
　　“你那么明显，怎么会不知道呢？”徐芷苏道，也不再去碰她的衣袋子了，只是瞧着顾艾眼神带着些许笑意。
　　“那你是答应了？”
　　“那我能不答应吗？”
　　“不能。”
　　“那你还问我？”
　　“因为我想听你说愿意。”
　　“我愿意。”
　　“不行！太草率了。”
　　“那我不愿意。”
　　“不行！”
　　“算了…”
　　——————
　　徐芷苏陪她闹了半天，她才终于把那两颗戒指拿了出来。
　　那戒指很漂亮，上面的钻石很小巧，是蓝色的。这是顾艾亲手设计的，那戒指内壁还刻着她们两人的名字。
　　徐芷苏还来不及看仔细，就被顾艾牵过了手指，那人磨蹭着她的手指，含情脉脉的看着她。
　　她问，“徐芷苏你愿意嫁给我吗？”
　　那眼神撞进了徐芷苏的眼睛里，撞进了徐芷苏的心里，引得她不自觉弯起了嘴角。
　　徐芷苏笑道，“我愿意。”
　　徐芷苏曾无数次想象过这个画面，她以为她应该会激动的说不出话来，可事实上，当这一刻来临的时候，她平静的不得了。
　　因为她明白，她们早就属于彼此了。
　　顾艾小心的把戒指套在她的手上，又把另一颗递给了徐芷苏。
　　在徐芷苏帮她带上的那一刻，她才忍不住叹道，“终于把你和我绑在一起了。”
　　徐芷苏听她这样说只觉得好笑，可还是忍不住多看了两眼那手上的小东西，然后伸手扣住了顾艾的手掌，小声道，“那你可一定要牵紧我了。”
　　回应她的是顾艾温柔的吻，那吻绵长又热情，险些让徐芷苏支持不住身子，好在顾艾拉紧了她。
　　她听见那人喘着气和她说，“永远都不会放开的。”而后又凑了上来。
　　徐芷苏只觉得自己的那颗心脏在那一刻跳的厉害，撞的她迷迷糊糊的。


第50章我的喜欢比你的早（终
　　顾艾和徐芷苏的婚礼安排在了赵雅她们结婚的海岛上。顾艾说，因为在哪儿她和徐芷苏开启了她们的缘分。
　　她说到这些的时候，徐芷苏只是笑笑，倒也认同了她的决定。
　　她们结婚的时候邀请了很多人，顾爸爸更是把他的商业伙伴也邀请来了。
　　夏安安在化妆间陪着徐芷苏，顺便和她说着她的一些过来人的经验。
　　夏安安说着说着就提到了顾艾，她说，“我还那时候你们领结婚证那会儿，顾艾还和我说你们万一假戏真做了呢？没成想你们还真的就在一起了，我看啊顾艾那家伙就是早有预谋。”
　　徐芷苏听她那么说没忍住笑了，而后轻声问道，“怎么，我们在一起你不高兴吗？”
　　“才不是呢！你们早一起我们可高兴了，就是怕你被她欺负，她那个人那么精。”
　　“她不会的。”
　　因为她舍不得。
　　结婚的时候，徐芷苏是被顾爸爸牵着出场的，把人交到顾艾手里的时候，他没忍住红了眼眶，顾艾是她亲闺女，而徐芷苏，他当她是亲闺女。
　　“你可要好好待她，不让我腿都给你打断。”
　　铁汉柔情大概说的就是顾爸爸这种了吧？
　　顾艾不想让外人主持她们的婚礼，所以就邀请了赵雅作为她们婚礼主持。
　　见到顾爸爸把人交给了顾艾，赵雅才拿着话筒开口道，“我宣布婚礼现在开始。”
　　只听礼花嘭的一声就炸开了，顾艾牵着徐芷苏的手，领着她到早就设置好的大屏幕前。而后徐芷苏听见有音乐声响起，屏幕上开始闪着她们早些时候拍的婚纱照，照片里两人的眼里都是对方。
　　照片放送完了，又跳出来一段视频，视频里是顾艾抱着小乖的样子。
　　视频里顾艾说，“徐芷苏，时间过得真快呀，我们都认识一年了，你看，我现在都抱不动小乖了。”
　　“这一年发生的事你还记得吗？”
　　随着那声音落下，画面一转便是好几张素描画，虽然看上去朴素简单，但却能从每一张里找到她们的身影，徐芷苏知道这是这人花心思准备的。
　　每一张照片都有顾艾的解说。
　　她说，“你还记得我们第一次见面吗？我说的可不是小时候那次，而是一年前的那次。”
　　她说，“你还记得你醉酒的那一次吗？”
　　她说，“你还记得我们跳舞那次吗？”
　　屏幕上还在继续播放，而徐芷苏则往顾艾身旁凑近了些，悄声道，“关于你和我的，我都记得呢。”
　　“我知道。”
　　所有人都不曾参与过她们的故事，可在那一天，所有人都见证了她们的故事。
　　赵雅问，“顾艾小姐，你是否愿意与徐芷苏小姐结为伴侣？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　顾艾握着徐芷苏的手笑着对所有人说道，“我愿意。”
　　“那徐芷苏小姐，你是否愿意与顾艾小姐结为伴侣？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　徐芷苏抬头看了身旁的人，只见那人的眼里都是她。
　　那半年里，徐芷苏一个人的时候时常会回忆起那些点点滴滴，那些片段里的主角除了她还有一个人，那个人就是眼前的这个人。
　　赵雅她们都以为这段感情里顾艾是最先爱上的那个人，可只有徐芷苏自己明白，从始至终最先动心的不是顾艾而是她。
　　从第一次见面她就被这个人吸引了，那人神秘又温柔，总是带着深深的眼眸看她，抱她的时候是炽热滚烫的。那人跟她说到结婚的时候，她的心也曾为之雀跃过。
　　她明白却不显露，直到那人在那带着凉意的海水里告诉她有点喜欢她了，那刻起她才慌了阵脚。
　　那时她是恐惧的，她害怕她的病症会让她不能和她在一起，她害怕那人只是突然的受了刺激，所以她不想表态，可后来那人又用悲伤的眸子同她说着要和她划清界限，她便再也藏不住了。
　　徐芷苏沉默了很久，久到让在场的嘉宾都忍不住噤声。思绪飘远之时，手掌却微微被人用力一握，这才把她拉回了神。
　　对上顾艾眼神的那一刻她才意识到自己有些失态了。
　　于是她瞧着那人紧张的模样，慢悠悠的说道，“我愿意。”
　　当即全场掌声雷动，而在那一声声的起哄声里，她们接吻了。
　　唇齿相依之时，徐芷苏能听见那人剧烈的心跳声，一如以往一般真实的不得了。
　　松开的那一刻，顾艾凑近了她的耳畔，用只有两个人才听得到的声音说道，“我爱你，甘之如饴。”
　　回应她的，是徐芷苏勾着她脖颈轻抵上的额头。
　　在那嘈杂的环境之下，顾艾只听见了徐芷苏温柔的笑声，她说，“我爱你，心甘情愿。”
　　作者有话要说：
　　《她的徐小姐》本书到这里就全文完结啦，这是我在这段特殊时期期间写的第三本书，虽说过程几经波折，但还是庆幸能带给一些读者观赏价值。回忆起刚开始写第一本的时候，当时想的就是想要把自己的想法记录下来，按照黑历史这个百年都逃不开的魔咒，我想以后再回头看一定是一件有意思的事情。
　　好了，故事说完了，那就祝福各位都能找到属于自己的幸福吧，希望它够甜够好够安稳——SimpleCat.

　　（全书完）



