　　《女配出道即巅峰gl[穿书]》作者：杯中酒儿
　　简介：
　　穿书后的谢缘绑定了一个不作会死系统。
　　身为豪门世家鼎鼎有名的大小姐，她不仅要被迫和高冷影后搭戏，还要完成撮合高冷影后和白莲花女主，让她们百年好合的任务。
　　作死系统每天都逼她作死，谢缘为了能尽早回家，不得不把自己的脸伸出去让白莲花女主狠狠地打。
　　白莲花女主阮菲菲：“靠外貌出道的花瓶有什么资格和唐姐姐搭戏，我和唐姐姐合作多年，期待下次的再次合作，手动@唐影后。”
　　披着马甲的谢缘：“嘤嘤嘤，菲宝说的太对了，谢缘那个花瓶怎么那么凑不要脸倒贴影后，D区。”
　　后来，影后发话了……
　　影后：“澄清一下，是我追的谢缘。”
　　白莲花：“？？？”
　　谢缘：“………”
　　有这回事？当事人怎么不知道？？？
　　——————
　　某天，看着评论区左右横跳、在线精分的谢缘，唐攸然终于忍不住了，拨了个电话过去，“不是说——”
　　“热评和我，总要上一个？”
　　似笑非笑的御姐音在耳边响起。
　　谢缘颤抖着打开屏幕，右手一抖，就刷到了唐影后最新微博的热评第一。
　　@唐攸然：我上热评，你（）。
　　不明真相的各位粉丝纷纷观光打卡，点赞助力。
　　影后权重飞速飙升，成功抢走谢缘的热评占据榜首。
　　谢缘：“……”
　　她怀疑唐影后用权重作弊可是她没有证据。
　　唐攸然：“今晚八点，xx酒店等你。”
　　“我不行。”
　　想到系统的牵红线任务，谢缘深吸一口气，直言拒绝。
　　却听见对面的影后用低缓勾人的暧昧语调说——
　　“没事。”
　　“我可以。”
　　内容标签：穿越时空，女配，系统，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：谢缘┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我有影后，天下 无双
　　立意：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月


第1章 
　　谢缘穿书了。
　　她一睁眼看见的不是自家平平无奇的小套房，而是挂着水晶吊灯，放着舒缓音乐的顶级豪宅。
　　坐在玛丽苏女主标配的公主床上，谢缘环顾四周，只觉得眼前的情景竟意外地有些熟悉。
　　一阵外来记忆涌来，她闭眼，太阳穴突突地跳。
　　几秒后---
　　？！什么熟悉不熟悉的！这场景，不就是她一一个月前看过的一本烂尾小说里面的吗!
　　原身名字和她一样，是这本书里的炮灰女配，拥有着所有顶级炮灰女配必备的尊严和排场。
　　手里有钱，脸上有颜，穿衣显瘦，脱了有肉，这配置，试问谁看 了不说声好？
　　然而，在这本书里，这些都不重要。
　　因为——这炮灰女配，她没有脑子的啊!
　　谢缘简单回忆了一下书里的剧情，大致了解情况。
　　她现在应该穿到了小说开头，也就是正文还没完全开始的时候。
　　原书接下来的剧情将会是——谢缘在一次生日宴会偶遇书里的正牌女主。
　　也就是影后女主唐攸然，然后对她一见钟情，再见倾心，后来谢缘单方面和她情定终生，甚至还理所当然地把自己和影后的感情规划到了十年后...…
　　但……可惜的是，她只是个炮灰女配而已，女主二其实另有其人！！！
　　女主二阮菲菲是个小有名气的流量女明星，因为和影后搭过几次戏在各大平台上吸了一大波cp粉，另外还有传闻说影后私下也很照顾这位。
　　但是书里的原身谢缘仗着自己家里雄厚的人脉资源，硬是挤进了她们中间，靠着过硬的人际关系强硬挤掉了本该属于女主二的位置，成功上位和影后女主搭了一次戏。
　　也正是因为这次搭戏，原身遭遇事业滑铁卢，在很长一段时间都处于全网黑状态。
　　她也因此在炮灰女配的路上越走越远。
　　当时网上黑粉黑她的借口无非是谢缘利用关系挤掉女主二，然后用过烂的演技拖累了影后女主，导致那部剧直接成为影后的终极黑历史，在影后所有作品中全网播放量最低。
　　从那之后原身被整个娱乐圈孤立，没有人愿意跟她同组，甚至除了她爹斥重金买来的剧本之外，她再也接不到任何有关唐攸然的剧本。
　　因为小说最后太监了，后面的剧情只有作者自己知道，所以当谢缘回忆到这里时，大脑接下来就变得一片空白了 。
　　“记住你是炮灰。
　　一道冰冷的声音强行挤入谢缘的脑海。
　　谢缘: "……”
　　“你才是炮灰!你全家都是炮灰!”
　　系统: .....
　　这位宿主您有点叛逆。
　　谢缘:“你就是传说中的穿书系统'
　　系统：“是的。”
　　“都有些什么特殊服务，给我介绍介绍
　　系统惊恐脸:“？？？”
　　.....亲亲，我们是正经系统，不提供三陪服务呢。
　　“那你来干什么？瞻仰本小姐的美貌吗？”谢缘嘴唇微勾，眼神眯起，淡定自若的模样看起来气质非凡。
　　系统：……
　　系统已经很久没有见过这么自恋的人类了。
　　“其实是因为我这里有个任务，需要宿主去做，这个任务就是——”
　　“等等，报酬呢？想让我做事不拿出点诚意来怎么能行。”谢缘快速打断系统，想白嫖她，门儿都没有。
　　“有……有报酬……”系统扶额，咬着牙慢腾腾给谢缘递去一个金色卷轴。
　　卷轴的最上面写着四个大字“百年好合”，然后下面有1～4个分支，写着：
　　1，“撮合本书的影后女主和女主二，让她们百年好合。”
　　2，“宿主不能暴露身份，否则回档重修。”
　　3，报酬方面，每完成一个进度宿主都会获得一次面部重塑功能。
　　4，偶尔触发神秘任务，待补充……
　　“啧……就这？”这报酬她还不如去工地搬砖来的实在，毕竟可能搬砖赚的比这还多。
　　这个女人胃口难免太大了些，系统一时间有些焦头烂额。
　　突然，它不知道想到了什么，脸上露出稍有些得意的笑容。
　　“如果宿主完成了以上任务，将有可能回到原来的世界。”
　　谢缘虽然心动，但面上却丝毫不显。
　　她淡淡摆了摆手，晃了晃手里的金色卷轴，示意这个任务她接了。
　　系统松了口气，开始安静如鸡。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　而谢缘在接下任务后的下一秒，她的房间就被敲响了。
　　随之而来的是一声温柔嗓音，“缘缘，你醒了吗？”
　　说话的这位是谢缘她妈，她妈大家闺秀出身，嫁给谢缘她爸之后一直在家相夫教子，也因此养成了一身温柔如水的性格。
　　但原身谢缘却和她截然相反。
　　谢缘嚣张跋扈，目无尊长，不管在哪都日天日地谁也不怂，唯独遇见心上人唐攸然后她才会故意敛尽锋芒，展露出自己的另一面。
　　“嗯，进来吧。”
　　谢缘话音刚落，房门就轻轻咔嚓一声被推开。
　　纵使谢缘之前已经做好了心理准备，但在看见她妈之后还是忍不住惊艳了一番。
　　来人虽说已经四十岁上下，但保养的却跟她看起来差不多大，皮肤水嫩的仿佛要掐出水来。
　　“我的缘缘……”中年美妇一进来就抱着谢缘的肩膀低声哭泣。
　　谢缘：“………”
　　谢缘直到这时才突然想起来原身是因为溺水而死的。
　　至于为什么会溺水，谢缘暂时还不知道。
　　毕竟占了人家身体，谢缘也不好对于伤心的美妇太过于束手旁观，她抬起手轻轻拍着美妇的背安慰她，“妈，我没事了。”
　　“你……你叫我妈？”美妇晶莹的眼泪挂在两颊，从她肩上抬起头来看着谢缘，似乎十分震惊。
　　“你是我妈，我这么叫有什么不对吗？”谢缘更奇怪了，脸上泛着点无辜的神色。
　　叫个妈就让她这么震惊，难不成之前原身从来没有叫过吗？
　　“没有没有……我就是……太开心了。”慕歆眼角湿润，对着眼前自己的女儿愈发喜爱。
　　就在谢缘沉浸在疑惑中的时候，房门再次被敲响，这次进来的是一个微胖的中年男子。
　　谢缘一下认出了这就是“她”爸，京都赫赫有名的富豪，谢霆辉。
　　中年男子一看见她，脸上的严肃神情就马上消失殆尽了。
　　他眼里含着三分担忧七分欣喜快步走到谢缘身边，忐忑着开口，“缘缘……”
　　“爸……”这一家人也太奇怪了，怎么都用这种小心翼翼的眼神看她。
　　“怎么样，要不要我去叫家庭医生过来？”
　　“快去吧。”
　　谢缘来不及拒绝，她爸就风风火火快速走了。
　　后来她爸给她找来了家庭医生确定了她没事之后他们才彻底放下心来。
　　“今晚的宴会，缘缘就不用出席了。”
　　“也好。”
　　“等等，什么宴会……”谢缘看着小声交谈的父母疑惑，怎么这发展和她书里看到的不太一样。
　　她和唐攸然第一次相遇的宴会不是谢缘溺水后一个月举办的吗？
　　“你忘了？今晚是你堂姐的三十岁生辰宴。”
　　“堂姐？”
　　据谢缘所知，原身的这位堂姐少年有为，年纪轻轻才三十岁上下就已经是京都知名的企业家了。
　　而唐攸然，正是她公司旗下的艺人。
　　这次她的生辰宴，还因此特意邀请了唐攸然，没想到一向深居简出的唐攸然居然还真赏脸来了。
　　一切都是那么巧合。
　　谢缘也是因为那次的相遇对唐攸然一见钟情。
　　“不，我要去。”谢缘激动出声。
　　她不去计划怎么进行。
　　谢缘还要努力撮合她们两个女主呢。
　　“……好好。”看见谢缘这么激动，两夫妻都止不住愣了一下，默默答应了。
　　不知道为什么，她们总感觉女儿有点不对劲，似乎变得更有主见，更在乎她们的感受了。
　　因为晚上的宴会，谢缘特意打算打扮一番。
　　她坐在镜子前看着那张几乎跟她一模一样的脸，心底有些不是滋味。
　　原身一头浓密黑发披散在肩上，巴掌大的小脸白皙精致的不成样子，鼻梁细挺，水润的眼睛里透露着一股单纯又魅惑的矛盾。
　　长成这祸国殃民的模样明明可以当个正经女主的，但却偏偏被作者写成了个降智炮灰女配，也是可怜。
　　一切都收拾妥当后，谢缘起身，换了件裙边点缀着蕾丝的纯白色长裙。
　　脖子挂上水晶项链，衬得她脖子更加白皙细长。
　　谢缘身材纤细，保养得当，此时整个人看起来都透着一股难以言喻的光彩。
　　但如果是原身的话，一定不会这么低调的。
　　谢缘印象中有好几次原身都故意抢了别人的风头，多次打扮的光彩动人赴宴，也因此，原身在上流社会一直不太受待见，如果不是因为谢家在京都的势力大，恐怕早就有人不满了。
　　宴会开始后，谢缘下了楼，生日宴举办的地点就在谢家的院子里，她走了没几步路就看见了筹光交错衣着华丽的人群。
　　“宿主请注意！女主二已抵达宴会，请宿主做好准备！”
　　听见系统的声音，出于本能，谢缘环视了一下四周。
　　只一眼，她就看见了她今晚的目标。
　　但意外的是，今天的阮菲菲穿的也是一袭白色长裙。
　　谢缘眯了眯眼，认定这不可能是巧合，这个阮菲菲是清纯挂的，之前一直都是穿的有多粉嫩就多粉嫩，她今天的这一身打扮，明显不符合她之前的人设。
　　那么……最大的可能就是，她在故意跟谢缘过不去。
　　至于原因么……呵，以前的原身可能傻傻不知道，但是既然谢缘来了，不管她阮菲菲存了些什么心思，她都会一点一点把它挖出来。
　　正想着，谢缘款步上前，打算去和阮菲菲打个“招呼”。
　　可是还没等到她过去，阮菲菲的身边就出现了一个令谢缘无比矛盾的人。
　　“唐姐姐～”
　　谢缘：进退两难.jpg
　　阮菲菲没想到她一抬头就会看见那个高挑妖娆的身影。
　　唐攸然今天穿的是一条淡黄色的人鱼礼服，镶着金丝的礼服完美地包裹住她身体的曲线，使她看起来多了几分熟女的风韵。
　　“阮小姐。”
　　看见阮菲菲后，唐攸然眼底闪过一丝诧异，转瞬即逝。
　　她向前走了几步，端起宴席上的一杯红酒，不知想到什么，她又突然朝谢缘所在的方向看了一眼。
　　唐攸然漂亮又犀利的丹凤眼划过谢缘身体的时候，莫名让她觉得周身的空气抽空了一些。
　　谢缘稍微愣了一下就回过了神，接触到唐攸然的眼神后，她笑着勾起唇角，高昂着头朝她们过去了，“真巧，没想到会在这里遇见前辈和阮小姐。”


第2章 
　　唐攸然没有开口。
　　此时的她斜斜靠在旁边的桌子上，细长的指尖捏着红酒杯缓缓摇晃，朦胧的灯光从她的背后照过来，给她的背影打上了一层柔和的金边，显得她恬淡又温柔。
　　倒是阮菲菲一看见谢缘过来了之后，笑着和她打了声招呼，“谢小姐，好久不见。”
　　“看谢小姐脸色不太好，不会是遇到什么麻烦了吧。”阮菲菲说这话的时候满脸都透露着关切，可是她的眼底却分明没有半分脸上所表现出来的情感。
　　呵……演戏，谁不会？谢缘嗤笑。
　　“阮小姐多虑了，只不过是最近接了太多剧本，忙着工作罢了。”谢缘低下头状似苦恼地说出这句话的时候，果然看见阮菲菲脸上的笑容有些维持不住了。
　　阮菲菲：“………”
　　阮菲菲最近看上一个剧本，那个剧本的其中一位女主已经定好了是唐攸然，但是……她好像听说谢缘也同时看上了这个剧本。
　　如果谢缘非要和她争的话，即使阮菲菲现在已经跻身一线，也没有任何胜算，更何况她现在她还没有。
　　她们之间的谈话看似平和，实则波涛汹涌，暗藏杀机。
　　正在慢悠悠摇晃着红酒杯的唐攸然，听见她们的谈话后突然抬头淡淡瞥了谢缘一眼，眼底闪过一丝兴味。
　　谢缘有些心不在焉的。
　　她在和阮菲菲周旋的时候一直忍不住偷偷用余光瞄旁边的唐攸然。
　　不知道是不是原身的情感还有遗留还是怎么的，谢缘看见唐攸然后心跳居然快了几拍。
　　就在谢缘再次用余光偷瞄的时候，她的视线和正好抬头的唐攸然对了个正着。
　　唐攸然抬眼的时候，睫宇微掀，眼尾一颗暗红色的泪痣被闪烁的灯光照耀的闪闪发亮，衬的她的眼睛如宝石一般清明。
　　那一瞬，谢缘的心跳漏了一拍，她佯装淡定收回目光，心底却在暗暗想着，不愧是新晋影后，单单一个眼神就能魅惑人心……
　　“真羡慕谢小姐啊，有这么好的父母，能给你带来这么多资源，唉……我下辈子要是也有这样的父母就好了。”反正她这辈子是不可能了。
　　阮菲菲说这话的时候脸上满是遗憾，似乎真的是在为自己的出身感到自卑。
　　如果不是谢缘壳子里换了人，她可能还真就信了她的鬼话。
　　谢缘隐约还记得在小说里，这个女人在以后的日子里经常明里暗里宣扬谢缘能有现在的地位都是因为她父母的缘故，还多次诋毁谢缘其实只是个花瓶，久而久之，谢缘真就成了众人眼中的“花瓶”。
　　“阮小姐其实也不必伤感，可能你上辈子也是这么想的。”以后该她酸的地方还多着呢，就这点算什么。
　　阮菲菲：“……”
　　阮菲菲怎么感觉，谢缘这个花瓶变得有点不一样了，以前的她可不会像现在这么伶牙俐齿。
　　“缘缘。”
　　“堂姐？”谢缘听见记忆中她堂姐谢玖温润的嗓音后回头，果然看见她身后簇拥着一些人影正朝谢缘走过来。
　　“身体好点了吗？都落水了怎么穿这么少就出来了。”谢玖装扮精致的脸上带着点嗔怪，她低头解下自己身上雪白的狐裘披肩放在了谢缘肩上，然后就回头和阮菲菲唐攸然点了点头打招呼。
　　谢玖眉间微蹙的模样和谢缘有点像，都是矜贵中透露着一点与生俱来的娇傲，只不过谢玖久经职场，那股傲气比谢缘收敛的更好一些。
　　“谢总好。”
　　“这位是舍妹，谢缘，唐小姐恐怕还不认识吧？”谢缘刚进她公司不到一年，那期间唐攸然一直在国外拍戏，想来她们应该是不认识的。
　　谢玖有意栽培谢缘，所以这次宴会特意给她们这些在社会上有头有脸的人介绍谢缘，为的就是让她以后在娱乐圈能好过一些。
　　既然老板都开口了，唐攸然自然没有拒绝认识谢缘的道理，更何况……这个谢缘，刚才的表现已经成功勾起了她的兴趣，这个谢缘，似乎并不像传闻中的那么没有分寸。
　　唐攸然放下红酒杯，缓步走到谢缘面前，伸出一只白皙的手掌和谢缘打招呼，“谢小姐，初次见面，你好。”
　　“你好。”
　　谢缘指尖触到唐攸然温热的手心的时候，不知道为什么居然从心底蔓延出一股久违的激动。
　　这个唐攸然有钱有颜有实力，也难怪原身会喜欢她。
　　就连谢缘，看着那张祸国殃民的脸都对她讨厌不起来。
　　“宿主！你的想法很危险，请尽快消除你刚才脑子里的想法。”
　　“知道了，我又没怎么样，你急什么！！”
　　察觉到系统那么激动的情绪，谢缘在心底默默翻了个白眼。
　　所谓的一见钟情不过是见色起意而已，她谢缘见过多少美女御姐？怎么可能还会再产生这么幼稚的想法。
　　系统闭了嘴，谢缘也回过神来，松开了和唐攸然紧握的手。
　　谢缘顶着唐攸然审视的目光和她对视，此时的谢缘因为肩上披了一条雪白狐裘的缘故，衬得她的小脸愈发精致可爱，她不经意用尖俏的下巴蹭了蹭雪白的狐狸毛，惹得唐攸然的眼神暗了暗。
　　“既然大家都打过招呼了，那么宴会就开始吧，缘缘，唐小姐第一次来，你可以带她到四处逛逛。”谢玖说这话的时候，不经意看了阮菲菲一眼，不知道为什么，她眼神突然顿了顿，随后抬了抬下巴把阮菲菲带在了身边。
　　阮菲菲走的时候脸上带着明显的不甘，她一步三回头，直到看不见唐攸然了才跺了跺脚跟上谢玖的她们的脚步。
　　谢玖她们一走，花园里就只剩了谢缘和唐攸然。
　　既然她堂姐交待了，谢缘也不好拒绝，她不咸不淡开口，“唐小姐有什么想去的地方吗？”
　　“怎么？”唐攸然缓缓开口，嗓音低沉，动人心弦。
　　“我是说，你有什么想去的地方吗，我可以带你去逛逛。”谢缘耐心回复唐攸然。
　　“不用了，谢谢。”
　　“哦，那好吧，我离开一下，失陪。”既然唐攸然不用她陪，那谢缘留在这也没什么意思，她跟唐攸然打过招呼后就转了个身，朝着人群中去了。
　　而唐攸然在谢缘转身后，一直在有意无意审视着她的背影。
　　“叫谢缘啊……”
　　……
　　“宿主，刚才可是绝佳的在女主面前败好感度的机会，你跑什么！”
　　系统用恨铁不成钢的语气说道。
　　谢缘：“为什么要败好感？嗯？”
　　“咱们就不能换个方向吗？”
　　“你看啊，上辈子原身谢缘在唐攸然面前败了那么多好感，唐攸然最后和阮菲菲在一起了吗？”
　　系统既然要谢缘动手撮合唐攸然和阮菲菲，那这计划就得按照她的要求来。
　　谢缘可不会为了这个破任务把自己搭上。
　　“可是这样她就可以在众多女配中首先排除你，这样的话……她和阮菲菲也算成功了一小步吧。”唐攸然书里一辈子经常接触的人就那几个，如果谢缘和上辈子的原身一样行事的话，起码可以轻轻松松排除一个。
　　唐悠然总不可能单身一辈子吧！
　　系统暗戳戳为自己的明智点了个赞。
　　谢缘：“？什么鬼逻辑。”
　　“是你做任务还是我做任务？这件事情我说了算，都听我的。”
　　“我只能在不损害我自己的利益的前提下完成这个任务。当然……我不介意你另外换一个宿主。”
　　谢缘费口舌说了这么多，如果这个系统还非要杠她的话，那谢缘就撂挑子不干了，可别以为随随便便什么人都能威胁她。
　　“万分抱歉，宿主，是我没有考虑到您的感受。”听了谢缘的话后，系统为自己的鲁莽感到深深自责，谢缘确实不必一定要这么做，既然她不愿意，系统也不想强求谢缘。
　　“你知道就好，以后听我的就行了，别老哔哔赖赖的，我听着烦。”
　　系统：“……”
　　这位宿主您有点任性。
　　系统被她怼的安静下来后，谢缘也逐渐听到了周围宴会上传来的交谈声。
　　她一踏进人群，就有几个穿着打扮十分明丽的年轻女孩儿有意无意地朝她看来，其中一位还缓步走过来了。
　　“谢缘，好久没看见你了，最近怎么样。”
　　跟她说话的是京都有名的上层千金许可欣欣，也是谢缘为数不多的闺中好友，谢缘先对她回以一个微笑，内心感叹着终于遇到个熟人，然后便拉着她到了一个小角落里交谈。
　　这里杂音太多，吵到她了。
　　谢缘：“我还能怎么样，混吃等死……”
　　谢缘和许可欣躲到了一个角落里，远离了宴会的嘈杂交谈着。
　　听见谢缘的话，许可欣止不住轻笑了一声，她抬手轻轻拍了一下谢缘肩上的狐裘，严肃告诫她以后不许再说这种话。
　　谢缘要是混吃等死，那她们这些小姐们就是专门吸父母血的水蛭了。
　　毕竟谢缘可是她们上流社会圈子里，为数不多的，肯出去抛头露面工作赚钱的千金大小姐。
　　“对了，我刚才看见你堂姐公司那个有名的艺人今天也来了，你去打过招呼了没有？”这个人谢缘要是结交了的话，对她以后的工作可是有莫大的好处的。
　　其实许可欣一直没说的是，她也是唐攸然的粉丝之一，之前一直都有在默默关注她，这次来谢家赴宴她甚至还想顺带求个偶像的签名回去的。
　　但是碍于自己的身份，她只好把这些想法都压下了。
　　“嗯。”
　　“打过了。”
　　招呼是打过了，但是谢缘止不住怀疑，唐攸然对谁都是这么清冷的吗？
　　还是单单只对她一个人这样？
　　时间太久远，那本小说里的剧情她都差不多要忘光了，更何况最后作者还烂尾了。
　　谢缘已经记不太清书里的人物包括唐攸然在内是什么性格了。
　　“怎么样？”许可欣欣眼睛亮晶晶地看着谢缘，脸上透着点期待。
　　“太高冷了。”
　　谢缘说出这句话的时候，不知道为什么感觉连周身的空气都跟着那两个字冷了几度。
　　“噗嗤……她就是这个样子的啊。”
　　谢缘抬头，刚想再通过许可欣欣深入了解一下唐攸然，但是下一刻她魂差点吓飞了，因为她一抬头就看见了不远处神秘莫测盯着她的唐攸然。
　　“她怎么突然过来了？”


第3章 
　　“你怎么了？不舒服吗？”许可欣抬手摸了摸谢缘额头，没发现有什么不对劲啊，怎么她一幅见了鬼的样子。
　　谢缘脸色变了变，摇了摇头示意自己没事。但是心里却在暗自思忖，唐攸然刚才到底在那里站了多久啊天！！
　　她到底有没有听到什么啊！
　　“那就好。”
　　因为心虚，谢缘不敢乱跑，整个宴会谢缘都是和许可欣一起度过的，谢缘顺便还从中知道了很多原身以前的事，总体来说收获还算可以。
　　宴会结束后，谢玖来找谢缘的时候一脸的无奈，好不容易遇到个这么好的和前辈近距离接触的机会，她这个傻妹妹居然就这么硬生生错过了？
　　虽说有她这个姐姐的关照，谢缘事业上基本不会有什么太大的坎坷，但是谢缘总不能一直靠自己的吧，谢玖难免也有看不见的时候。
　　“对了缘缘，我这里有个剧本，你看看有兴趣吗？”这是她前不久斥重金收购的剧本，为的就是给谢家旗下要捧的新艺人一个出头的机会，如果谢缘感兴趣的话，自然是她优先考虑。
　　毕竟……抛去亲属关系后，谢缘也算是她手底下的艺人。
　　“剧本？”这个剧本就是原身谢缘截胡了阮菲菲的那个剧本吗？如果是的话，那谢缘现在肯定是不能接这个烫手山芋的，毕竟这可是撮合唐攸然和阮菲菲的重大力量。
　　即使她再想要，这个剧本再好，她都绝对不能碰！
　　“宿主请注意！”
　　“宿主，以下我说的话，请你务必认真听着。”
　　“为了不崩坏这个世界，您必须按照原书剧情走，不能在剧情上有太大的变动，这个剧本，你绝对不可以拒绝。”虽说系统也觉得谢缘刚才的想法很有道理，但是系统也没有办法，这个任务的宗旨一直都是要求宿主以一种诋毁自身来达到目的的方法来执行任务的。
　　只要谢缘接了这个剧本，那她就必然会被唐攸然和阮菲菲的cp粉以各种理由黑。
　　而在这场争斗中处于劣势地位的女主二阮菲菲，也定然会引起舆论包括唐影后在内的心疼，从而促进她们的感情，让本书的剧情得以延展下去。
　　这样不仅唐攸然和阮菲菲以后能正大光明的he了，谢缘也能安心回到原来的世界去了。
　　这就是本书最好的happy ending。
　　“这也太难了。”谢缘脸上作愁苦状。
　　“万分抱歉，宿主，从现在开始，请你一定认清楚自己的地位。”做女配就要有女配的样子。
　　最好以后能再对它放尊重点。
　　谢缘：“知道了。”
　　看见谢缘这么上道，系统终于松了一口气，把紧张乱跳的心落回了肚子里。
　　还好这位小姑奶奶没有再给它出什么幺蛾子，万幸。
　　谢缘：“堂姐，我觉得这个剧本还是公平竞争比较好。”
　　系统：“？？？宿主？”系统黑人问号脸。
　　谢缘语气很淡，丝毫没有在意系统的警告，她想做的事情什么时候轮到别人来指手画脚了，系统不准她拒绝，那她不拒绝就是了，公平竞争，很好啊。
　　她和阮菲菲谁都有机会。
　　并且，她又不是没有把握赢过阮菲菲，只不过君子爱财，取之有道，她想完成任务但是她不想留下把柄遭人耻笑，也不想因为她，而让谢玖被非议。
　　她会用光明正大的机会取得剧本。
　　“嗯……我拒绝了吗？”系统只是要求她不能拒绝而已，那么请问她有说过拒绝两个字吗？没有吧没有吧！
　　系统：“……”
　　似乎并没有，可是……可是……
　　这个宿主未免也太叛逆了吧，呜呜呜系统不想做任务了啊，它宁愿不要业绩了也不愿意和谢缘这个机灵鬼打交道嘤嘤嘤。
　　它万万没想到谢缘没被这个沙币任务逼疯自己却先被逼疯了，它就想挣个业绩养家糊口而已怎么就这么难吶。
　　“哦？为什么？”听见谢缘的话，谢玖抬眸，脸上带着点惊讶。谢缘想和其它艺人公平竞争？她怎么突然会有这种想法？
　　虽然这个想法对于别人来说并不算什么，公平竞争很正常啊，但是按照谢缘以前的性子，是绝对不会提出要和别人公平竞争这句话的，她只会先入为主的认为这就是她应得的，谁和她抢就是和她过不去，和整个谢家大族过不去。
　　她们公司确实一向都是以公平竞争为主的，可是这个剧本很特殊，前期并没有走公司的渠道，是她用自己的私人资产买下来后给手底下的公司承包监制的，所以即使她白白送给谢缘糟蹋，公司也不会有人说半句不是。
　　毕竟他们只是拿钱办事。
　　顶多就是，她亏几千万资金而已。
　　但对于她来说，这并不算什么，谢缘开心就好。
　　“堂姐，因为我不想让别人认为我只是个花瓶，连剧本都还要靠关系获得啊，我也想让别人看见我出彩的地方。”除了这个，谢缘也想不到该怎么跟谢玖解释了。
　　上辈子的原身就是太骄傲了，仗着出身优秀，不懂得人情世故看人脸色才落得个走到哪都被孤立的下场。
　　其实据谢缘所知，原身还是有很大实力的，毕竟那么多年的富人专属特殊高等教育，不是白学的，她的实际能力，远远不是阮菲菲那个做作的白莲花能比的。
　　听见谢缘说的话后，谢玖沉默低头，脸上带了点疼惜沉吟道，“缘缘，我不在的这些年，你长大了不少……”
　　谢缘：“？？？”
　　啊这。
　　谢缘看着她姐怜惜她的眼神，有些奇怪她姐什么奇特的脑回路？这两者之间有关系吗？
　　虽然知道谢玖肯定是误会了，这只不过是因为谢缘心理年龄比原身大而已，但谢缘也懒得跟谢玖解释了。
　　“剧本的事就按照你的意思来，过几天我会在公司公布竞选，你们所有人都可以通过试镜比赛获得另一位女主人选。”
　　谢缘能有上进心她当然高兴，谢玖表面上虽然不显山露水，但是心底却满是欣喜，不知道叔叔他们知道了谢缘突然这么上进会怎么样。
　　“好。”
　　“吶，生日快乐，姐姐。”谢缘说完就把准备好的礼物递到了谢玖面前，这个东西在她来之前原身就已经准备好了，只不过她之前忘记了，现在才想起拿出来。
　　“怎……怎么了？”谢缘送出礼物后看谢玖久久不说话，还以为她不喜欢这个礼物，一时间她居然有点紧张局促了起来。
　　虽然她们只相处了不到一天，但谢缘对这个堂姐还是挺有好感的，所以生怕她因为这个礼物而对自己印象不好。
　　“这是……给我的？”印象中谢缘还是第一次这么正式地送她礼物，谢玖一时间有些惊喜，但惊喜过后更多的是感动。
　　谢玖眼睛一刻不离地那个小盒子，似乎盒子上有什么东西粘住了她的眼睛。
　　“对啊，如果没什么事的话，堂姐我就先回去了。”谢缘怕再待下去会露出破绽，只好心虚地落荒而逃。
　　“嗯，回去吧，早点睡。”
　　谢玖目送谢缘的背影消失在花园里，她在谢缘走后久久没有回神。
　　……
　　谢缘回了房间之后仿佛还能感觉到背后有双眼睛在盯着她，这也太怪异了，怎么她们这些人老是喜欢用那种难以言喻的眼神看她？
　　屏去杂念，回到房间的谢缘慵懒窝在沙发上刷微博。
　　她一打开微博就看见了一条推送弹出来，“大家都知道，唐影后和阮花旦是一对官方盖章cp，那为什么她们会是cp呢？小编也很想知道，于是，我们今天就来探讨一下，唐影后和阮菲菲为什么会是cp……原来，唐影后和阮菲菲真的是一对cp，大家知道了吗，欢迎评论区一起讨论。”
　　谢缘：“……”这营销号说的不是屁话吗？所以她们到底为什么会是“官方盖章cp”？
　　虽然觉得这种话题存在故意吸引人的成分，但是谢缘还是控制不住自己的手指点了进去。
　　她万万没想到一点进去看见的不是问题的答案，而是阮菲菲和唐攸然某部电视剧的剧照。
　　照片中的唐攸然一身干练的黑色职业装，里面一件干净整洁的衬衫，脸上没有多余的表情，看起来冷漠疏离，而在她身后的阮菲菲则截然相反，她眉飞色舞挥动着手臂，仿佛在憧憬规划着什么，脸上连谢缘都能看出来的做作表情都快溢出屏幕了。
　　谢缘看了几眼照片之后点进评论，不出意外的前十层全是舔影后颜的，然后十层以后清一色的cp粉嗷嗷叫原地去世的。
　　@然宝的天价小娇妻：“啊啊啊我瞌到真的了！！”
　　@然然的身上穿着我的外套：“民政局我扛来了，请两位女主原地结婚啊啊啊啊！”
　　谢缘：“……”呵……不过如此。
　　当代是法治社会，谢缘深信要用魔法打败魔法。她切了个界面，输入密码登录自己的账号，却发现她的微博里全是工作室发的广告……
　　谢缘：“……”
　　就在这时，她灵光一闪，系统不是要她撮合唐攸然和阮菲菲吗？那如果谢缘伪装成她们的cp粉混入其中，然后再跟着她们天天宣扬影后和白莲花天生一对，她们到最后会不会迫于舆论的压力在一起？而且这算不算谢缘也出了一份力？
　　这样的话，就算她们没在一起，也不会轻易公开和别人在一起吧！只要有一丝希望，谢缘就不会放弃。
　　虽然这希望确实挺渺茫的……
　　聊胜于无……
　　但是不管了……
　　谢缘现在首先要做的是是创建一个新的微博账号，但是在填好了信息要输入昵称的时候却难到她了。谢缘回去翻了一遍营销号下面的cp粉昵称，短短几分钟不到，仿佛让她回到了玛丽苏流行年代。
　　最后谢缘确定下来的昵称是“@：然而并菲喜欢你”
　　既结合了唐攸然又掺杂了阮菲菲，完美！
　　既然要伪装成cp粉，靠这么一个新建的小号是远远不够的。谢缘为了让这个小号看起来逼格高一点，大手一挥就充了几万块进去，把账号直升到了贵族v8。
　　谢缘：“现在看起来像个大号了，但是还不够。”
　　谢缘先通过刚才的营销号点进去关注了“菲菲然然是一对”超话，然后再从置顶中找到了唐攸然和阮菲菲共同代言的某物品。
　　一分钟后，超话炸了。
　　@然宝的唇膏：“我没看错吧！居然有人下单了十万册然宝代言的杂志！”
　　@菲然锁死，钥匙我吞：“不会吧，你是不是看错了，咱们超话哪个这么有钱……”
　　@心情不好，怒嗑cp：“楼上，是真的，超话置顶有付款记录，你自己去看。”
　　@菲然锁死，钥匙我吞：“指路指路！！！”
　　@唐小姐的白月光：“路过，甩个链接。http：//xxxxxxx”
　　@菲然锁死，钥匙我吞：“好人一生平安，我去也。”
　　后来的谢缘万万没有想到，不过就是动动手指，她就从一位“萌新”粉丝一跃成为风靡超话的大佬，从此还会带领着一众“小弟”嗑影后cp嗑到飞起……
　　谢缘：我成了情敌的粉头，我绿我自己。强颜欢笑. jpg。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢：
　　读者“为美好的世界献上futa”,灌溉营养液 +10 2020-05-21 20:35:23
　　读者“
　　读者“宁音”，投出地雷x2
　　2020-05-
　　感谢评论，感谢收藏，鞠躬。


第4章 
　　第二天工作日，谢缘早早起了床准备去公司。她一下楼就看见了靠坐在车身上的谢玖，她似乎在等什么人。
　　“堂姐，有事吗？”谢缘今天心情很好，说话都带着笑容。
　　“等你。”
　　“不用了，我自己——”谢缘没想到谢玖等的会是自己，打算拒绝。她不是一向争分夺秒赶时间工作的吗？
　　“上车。”
　　“好的……”
　　谢缘上了车之后谢玖没有再说话，一直在低头看膝盖上的电脑。谢缘觉得无聊，也掏出手机打算刷刷微博，不知道她昨天刚申请的那个账号怎么样了。
　　“缘缘。”
　　“啊？怎么了？”谢缘刚打开微博，听见谢玖叫她之后手突然一抖，转发了一条关于唐攸然的微博。
　　“这是我做的剧本分析，你先看看。”谢玖说完就把膝盖上的笔记本电脑转了个方向，正对着谢缘。
　　这么快！谢缘诧异，她一看谢玖眼底果然有淡淡的乌青，所以这是谢玖连夜赶出来的吗？
　　谢缘心里难掩感动，“好”
　　谢玖虽然不是影视表演艺术生，但是因为从事了那么多年的影视制作工作，对这些还算比较熟悉，她总结出来的东西浅显易懂，谢缘要是还看不出来就是个傻子了。
　　“系统，我决定了，这个剧本，我接定了。”
　　逃不是办法，干才有希望。
　　谢缘不能再退缩了，她决定直面困难。
　　系统：“嘤……”
　　还是谢玖姐姐有办法，这么快就让这个女人改变了决定。
　　此时的系统无比崇拜谢玖，对她佩服的五体投地，发誓以后一定以她为榜样，学习新知识，争做新系统。
　　到了公司，谢缘像往常一样目不直视穿过大厅，不出意外地迎来了众多好奇的目光。
　　“董事长好，谢小姐好。”
　　谢玖一一跟她们微笑点头打招呼，和旁边懒散打哈欠的谢缘形成鲜明的对比。
　　直到进了高层专用电梯，谢玖脸上的笑容才淡下来，透漏出一点疲惫，这样逢场作戏的场景，她已经日复一日做了快十年了。
　　说实话，她一直挺羡慕谢缘的，可以活的随性意外，不用处处以面具示人。
　　谢玖工作的地方是第二十层，谢缘在十九层就出了电梯，十九层是她们这些演员和经纪人工作的地方，二十层是高管。
　　但是谢缘没想到她刚踏出电梯就被谢玖叫住了。
　　“缘缘，我记得你似乎并没有专属经纪人是吗？”像她们这些三线开外的演员一般是不配称为明星的 ，所以经纪人也是一带多模式。
　　一带多模式简单来说就是一个经纪人手底下带了多个艺人，有的是几个有的甚至十几个。
　　“嗯，怎么了？”
　　“如果这次你表现出色，在试镜中能取得成绩的话，我会安排安心带你。”
　　谢缘：“……”
　　如果她没记错的话，安心是唐攸然的经纪人吧……
　　谢缘张了张嘴，看着电梯门不受控制地缓缓合上。
　　算了……
　　谢缘转身踏进了十九层大厅。
　　她一进去就感觉到了气氛不对，以往嘻嘻哈哈的女团终于安静下来了，就连一向停不下嘴的某个不知名小演员也像嘴巴被缝住了一样。
　　谢缘感到好奇，一路往前走着。
　　直到进入工作场地，谢缘也没有发现有什么不对劲，但是没过多久，她就看见了一个熟人。
　　“谢缘。”
　　“安姐，这是怎么了？”安心怎么回来了，她不是在国外吗？
　　安心是唐攸然的经纪人，从她出道开始就在带她了，安心是为数不多的从底层端茶倒水收发快递一步步爬上来的经纪人，所以她的能力大家都有目共睹。
　　果然，不到一年时间唐攸然就在她的手底下大火，短短几年时间就摘得影后桂冠，一路爆红。当然这其中也有唐攸然自己的缘故，但是大家都明白，安心的工作能力也是不容忽视的，所以她一直很受尊重。
　　“你还不知道？攸然回来了。”唐攸然去年离开公司到国外拍戏，谢缘正好是她在离开的时候进的公司，所以她们不巧完美错过了。
　　至于谢缘会认识安心完全是因为她一直飞来飞去在国内国外两头跑，一边处理国内公司的业务一边照顾国外唐攸然的生活，久而久之谢缘也就对她熟络了起来。
　　听安心这么说，所以说唐攸然现在是已经回公司了吗？
　　因为艺人与艺人之间阶级明确，所以正常来说谢缘是没有办法和唐攸然她们一起工作的，也不经常能看见她们。
　　她现在所处的地方是写字楼大厅的一个角落里，并没有属于自己的办公室，而唐攸然则不一样，她有一间宽敞明亮的工作室，在这个大厅的最里面，谢缘偶然路过看了一眼，好家伙，比她们五个人工作的地方都大。
　　“我知道了，谢谢安姐。”
　　“没事。”
　　“对了，我们这次可能会在国内待很长一段时间了，攸然接了新剧，听说另一位女主也要在公司里进行挑选。”
　　“这个我知道，我也参加了试镜。”这种事瞒不住，当然谢缘也没打算藏着掖着。
　　“你也参加了？”
　　“嗯。”
　　不知道为什么，谢缘能明显感觉到在她说出那句话之后安心对她的热情少了几分，其实谢缘也能理解这是为什么，因为唐攸然现在大红大紫，有多少人想要借着她热度上位，特别是像她们这种出道后没有代表作的演员，更是想要借着唐攸然的人气爆出圈。
　　再加上唐攸然现在正在和阮菲菲炒cp，另一位女主当然更可能优选阮菲菲，毕竟她们合作过那么多次，多多少少有点默契。
　　“挺好的。”安心说完就从谢缘旁边椅子上站了起来，踩着高跟鞋进了工作室。
　　谢缘上辈子这种事情经历多了，所以也没把安心的态度放在心上。
　　她打开电脑，开始接收公司传给每个艺人的剧本。因为下载可能还要一会儿，所以谢缘起身打算去走廊接个热水。
　　谢缘端着杯子踩着高跟鞋走在空旷的走廊上，她接好水后直起身子正想尝一口，眼角余光突然瞥见了一个人影。
　　谢缘一个没注意直接把水倒在了衣服上，浸湿了领口一大片衣服。
　　谢缘：“……”
　　唐攸然：？
　　谢缘：“…………”
　　唐攸然半靠在走廊的墙壁上，她一手捏着纸杯，一手插在裤兜里，腰细腿长看起来更像一个时尚模特。
　　此时她脸上依旧淡淡的没有任何多余的表情，但是谢缘能明显感觉到她眼底隐藏的一丝笑意。
　　谢缘：我……特么……怎么就……这么倒霉啊！
　　谢缘把纸杯丢在旁边的垃圾桶里，然后就转身飞速进了不远处的洗手间。
　　可是很快她就认识到，就算进了洗手间也没用。
　　她总不能就待在这里等晾干吧。
　　“谢小姐。”
　　“唐……前辈，有事吗？”在她进去不久后，谢缘突然听见了外面传来唐攸然清冷的嗓音，她怎么来了，还嫌笑话没看够吗？谢缘咬牙切齿！
　　这一切都怪唐悠然！
　　“方便进来吗？”
　　谢缘：“……”
　　唐攸然进来后手里拿着一包薄薄的纸巾，她目不斜视放到洗手台上，就在谢缘以为她要走的时候，唐攸然突然转了个身面向她。
　　唐攸然：“看见我这么激动，嗯？”
　　谢缘：“……”是呢，激动到手抖，连杯子里的水都不小心洒了。
　　明明是被她无声无息的脚步吓的好吗？
　　唐攸然：“……不擦干净？”
　　谢缘脸皮要是再薄一点可能就要给她表演一个原地螺旋升天反复去世了，这种话影后也问的出口？
　　不过还好谢缘脸皮厚，她顶着一张愤怒的脸仰视着唐攸然，咬牙切齿，“前辈不打算回避一下？”
　　唐攸然：“原来是害羞了。”
　　谢缘：“……”害羞个锤锤，她有吗？她不过就是脸红了一点，说话大声了一点，心跳快了一点而已，这是害羞吗？这明明就是……气愤！
　　不过好在唐攸然没有再待下去，不然谢缘可能真的会炸。真是奇了怪了，明明唐攸然外表看起来这么高冷的一个人，怎么内里这么……自恋。
　　“系统，说说吧，这是什么情况？”谢缘一脸沧桑。
　　原著里唐悠然明明不是这样的。
　　系统：“我也不知道……”它也是一脸懵逼好吧？问它干嘛问作者去啊。
　　“可能是因为你的到来改变了这个世界。”因为时空扭曲谢缘来了这里，然后产生了蝴蝶效应改变了这里原有的生态，也改变了唐攸然，大概就是这么一个原因吧。
　　如果不是系统知道这是自己瞎编的，可能连它自己都要信了。
　　谢缘：“继续。”
　　系统：“没了。”系统摊手。
　　“那你的意思就是怪我咯？”她才是最大的受害者好吗，上辈子活的好好的莫名其妙来到了这里，还要做一些莫名其妙的任务，到头来还要背天降大锅？这特么是什么人间疾苦？
　　“没有没有，宿主随意发挥，系统绝对不会再对您指手画脚。”系统深怕谢缘突然来一句“老娘不干了”，忙安抚她，毕竟这年头系统不好当。
　　“你说的。”听见系统的话，谢缘终于平息了怒气，主导权在她这里的话，那……意思就是她想做什么都可以吧！
　　系统：“嗯，一切听从宿主的安排。”
　　谢缘：“那我有个大胆的计划。”
　　系统：“什么计划？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-17 20:03:29~2020-05-23 11:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蹑云到你身边、为美好的世界献上futa 10瓶；二三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　谢缘：“任务不是要让我撮合她们两个女主吗？那是不是用什么办法都可以？”
　　系统：“原则上是这样的。”
　　“那我直接把她们送上床行不行？”
　　系统：“？？？”
　　“犯法的谢谢。”
　　谢缘：“谁说的，这方面法律还没有普及到同性谢谢。”在这个书里的世界，同性恋问题属于法律盲区。
　　她记得这本书里同性这个话题不是一向都避讳不谈的吗？热搜会撤，词条会清，而且，本书里没有一条法律提到过同性问题。俨然就是一个“不可说”话题。
　　系统低头沉吟：“就算是你说的这样那你道德上也会过不去。”
　　“我人身权利都没有了我还会管那么多？”更何况这个世界本来就是作者虚构的，没准世界上根本就没有唐攸然这个人。
　　系统：“所以你这是打算破罐子破摔，只要能回家就行了？”
　　“请你将心比心，我被迫离开父母，被迫失去事业，被迫背井离乡，被迫捆绑任务，甚至还有被迫猝死他乡的可能，我为什么还要爱这个世界？我为什么还要爱众生？我首先要爱的，是我自己。”
　　系统被谢缘怼得哑口无言，它不是谢缘，没有办法和她感同身受，但是换作任何一个正常人，应该都会和她有一样的反应吧，甚至还有可能做的更极端。
　　谢缘上辈子追随者无数，粉丝无数，走到哪里都是光鲜亮丽的，现在却要为了做这个任务甘愿被阮菲菲压一头，是个人都会接受不了的吧。
　　谢缘完成任务的方法虽然比较极端，或者说卑劣……但是谢缘从来就不是一个人好人，她能有这样的想法也是人之常情
　　思忖片刻，系统松了口，“这件事情只要你不后悔，我不会干涉。”
　　毕竟，任务系统没有规定不能走捷径。
　　“那就这么说定了。”切，她有什么好后悔的？
　　今晚正好有专门庆祝唐攸然回国举办的派对。如果顺利的话，谢缘明天就能离开这本书了，而且也再也不会看见唐攸然和阮菲菲了。
　　那就，提前祝她们百年好合吧。
　　……
　　夜幕降临之际，谢缘特意精致打扮了一番，穿了一身露着香肩的礼服赴宴，迎接派对在京都一家有名的酒吧举行，因为已经提前进行清场了，所以谢缘进去的时候很顺利。
　　谢缘去的时候，其他人已经到的七七八八了，只有唐攸然这个主场还没来。
　　“听说阮小姐今天会特意从影视城过来，真有心。”
　　旁边的同事主动凑过来跟谢缘搭话，只是这话里的内容却让谢缘露出一个神秘莫测的笑。
　　谢缘早就料到阮菲菲不会放过这么好的机会，只不过，这里离影视城……可真远啊，谢缘真诚地为阮菲菲点了个赞。
　　谢缘已经提前打听好了，唐攸然酒量不行，一般参加宴会都是一个红酒杯从宴会开始捏到宴会结束，里面还能剩下半杯酒的。所以这次只要谢缘能说服她喝下一杯，那这个计划就稳了。
　　她们等了没多久，包间门就从外面打开了。阮菲菲一路风尘仆仆赶过来，身上的衣服还是拍戏前穿的，看起来和她们这些特意打扮来参加宴会的人格格不入。
　　阮菲菲一进门眼神就在她们之前搜寻着那个熟悉的身影，可是找了一圈她也没有看见唐攸然，当阮菲菲的目光落到谢缘身上的时候，她眼底快速闪过一丝嫉妒。
　　谢缘相貌出色是出了名的，再加上她从小就养尊处优，气质自然没话说。今天的她头发高高挽起，露出姣好的面容，修长的脖子下是纤弱细小的直角肩，看起来很能令人产生保护欲。
　　“我记得谢小姐不是一向不喜欢参加这类聚会的吗？上次莫莫邀请你都没去，我还以为今天见不到谢小姐了呢。”
　　莫莫也是她们部门的同事，上次她生产回来部门也给她办了个小聚会，只不过之前的谢缘因为一些原因没参加，谢缘没想到阮菲菲居然还会借着翻旧账来趁机诋毁她。
　　阮菲菲看见谢缘状似欣喜的态度下，实则是在暗讽谢缘瞧不起莫莫，却跪舔唐攸然。
　　真是打的一手好牌。
　　果然，旁边不远处的莫莫听见阮菲菲的话后脸色开始变幻莫测起来。
　　谢缘：又到了要battle演技的时候了吗？
　　谢缘先酝酿了一下情绪，开口：
　　“阮小姐怕不是忘了，我那时候还没有转正，按理说是不可以参加公司内部聚会的，况且，我最担心的还是被有心媒体爆料，说我借着关系蹭姐姐们的热度呢。阮小姐真会说笑，我要是不解释，莫姐不会还真以为我是故意不来的吧。”
　　本来被阮菲菲挑拨的莫莫听见谢缘的话后脑子突然清醒了几分，她把被阮菲菲带偏的歪到天际的思想收了回来，认真思考着谢缘刚才说的话，可不是么，那时候她还在实习，按理来说是没有资格参加公司的这类聚会的，差点就误会谢缘了。
　　此时众人听见谢缘的话也都反应过来，看阮菲菲的眼神带着点怪异。
　　本来就一路奔波导致心情不怎么好的阮菲菲气的要死，这个谢缘怎么这么有脑子了，以往她不是只会没有脑子高傲地反驳吗？
　　“抱歉……可能是我记错了，真是不好意思。”被识破的阮菲菲只好尴尬地道歉。
　　“没关系，可以多吃点核桃补补脑。”
　　谢缘是笑着说的，众人都以为谢缘说的是玩笑话，也没在意，可是阮菲菲却被她的那句话气的差点心肌梗塞。
　　阮菲菲刚咬牙坐下，这次聚会的主人就姗姗来迟，唐攸然一袭银白色长裙看起来精致优雅，她脸上画着淡淡的妆容，笑容恰到好处，不愧是影后，处处都这么完美。
　　可惜了。
　　说白了这次聚会就是借着迎接唐攸然的名义偷懒，所以她们都放的很开，就连谢缘都忍不住都喝了几杯，有的人甚至还上台battle起舞蹈来。
　　谢缘看了看时间差不多了，就起身朝唐攸然走去。
　　今天安心有事没来，再加上聚会里全都是部门的人，所以还算安全。
　　谢缘走到唐攸然身边的时候，围在她身边的几个女同事都自觉地悄悄离开了。
　　“前辈，有兴趣喝一杯吗？”谢缘是站着的，她一眼望去，正好能看见慵懒窝在沙发上的唐攸然听见她的话后愣了一愣。
　　唐攸然刚才已经推辞不下喝了半杯，此时的她脑子混混沌沌的，听见谢缘的话后眉心一跳，似乎在想着怎么拒绝。
　　早就察觉到她要说什么的谢缘自然不会让她有拒绝的机会，她一屁股坐在影后旁边的沙发上，捏着手里的红酒杯轻轻碰了一下唐攸然还剩半杯酒的杯子。
　　“cheers”
　　唐攸然捏着红酒杯的指尖一抖，她的鼻尖都是谢缘身上散发出来的淡淡香水味，不浓不淡，恰到好处，使得本来就微醺的她醉意更深了几分。
　　唐攸然抬手捏了捏眉尖，另一只手把红酒杯递到了唇边，仰头一饮而尽。
　　而谢缘看着眼前唐攸然白皙到几乎可以看清皮肤底下血管的脖子，突然咽了咽口水。真是美色误人，谢缘一瞬间居然有点于心不忍唐影后被那个无耻的女人糟蹋了。
　　就在谢缘走神的时候，她的手突然被唐攸然大力箍住，谢缘一惊，什么情况？？
　　“带我去洗手间。”强势霸道的语气，唐攸然湿热的呼吸喷洒在耳畔，惹得谢缘忍不住缩了缩脖子，她看着眼神迷离的唐攸然，暗想这不是绝妙的机会吗？
　　但是现在阮菲菲那边还没准备好，谢缘只能先顺着唐攸然带她离开，然后再回来把阮菲菲引过去。
　　打定主意的谢缘本想抽出自己的手腕改为扶着她，可是没想到她一动唐攸然就箍的更紧了，谢缘只能感觉到手腕一阵麻麻的刺痛，然后就动不了了。
　　好家伙，居然给她淤青都捏出来了，力气可真大。
　　算了就这样吧，谢缘一只手穿过腹部被唐攸然捏在手里，另一只手搀扶着她的腰从沙发上艰难起来。
　　因为唐攸然喜静，她所处的地方本来就是角落，所以谢缘把唐攸然带离包间的时候，几乎没有人看见。
　　走的时候谢缘本想暗示一下阮菲菲，但是没想到唐攸然见她磨磨蹭蹭的直接拉着她出了包厢。
　　谢缘：……
　　怎么你比我还心急？
　　出了包间之后谢缘全程被唐攸然主导，她脑子发懵，怎么感觉有点不对劲，不是她套路唐攸然吗？怎么现在会是这么一个情况？
　　唐攸然要带她去哪？
　　谢缘头皮发麻，突然想到一个可能，唐攸然喝醉后不会耍酒疯吧，那样她岂不是很危险？
　　“你要带我去哪？”
　　死一般的寂静，没有一点回应。
　　唐攸然依旧拉着谢缘向前走着，谢缘突然慌了。
　　“去洗手间。”唐攸然声音很低，低到谢缘几乎听不见，她握着谢缘的手松了一些，但却始终没有放开。
　　“去洗手间干什么？”谢缘问出这句话的时候明显能感觉到唐攸然的眼神如刀子一般，刀刀都似乎要朝她削来。
　　谢缘愣了一下之后恍然大悟，所以唐攸然这是在怪谢缘诱骗她喝酒？
　　谢缘：……
　　没想到……影后，还挺幼稚的。
　　进了洗手间之后，唐攸然果然放开了谢缘，她走到水池旁边，抬起手晃了几下，然后就那么鞠起一滩空气往脸上扑。
　　谢缘：“？”
　　看不懂唐攸然的迷惑行为，谢缘上前给她打开了水龙头，一瞬间整个洗手间都响起了哗啦啦的水声。
　　“谢谢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章……谢缘的三观不等于作者三观（我觉得有必要解释一下以免被骂）
　　盾地走感谢在2020-05-23 11:53:32~2020-05-24 12:08:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　谢缘：“不用谢。”
　　谢缘看了门口一眼，心急怎么阮菲菲还没来，以她的性子不可能会不盯着唐攸然的，肯定是被什么绊住了脚步。
　　谢缘头脑有些发晕，本想去找阮菲菲，但是突然被唐攸然叫住了。
　　“你去哪？”唐攸然蹙眉，这个女人刚才还凑她那么近，现在怎么走了。
　　“回包厢……”谢缘晃了晃头脑，发现意识有些涣散，这是怎么回事……
　　！！！原身谢缘居然不会喝酒吗？
　　谢缘怎么忘了，她已经换了个身体了，虽然上辈子的她千杯不醉，可是这个身体不胜酒力啊！！
　　亏她还以为套路了唐攸然就万事大吉了，现在看来她可能要走不出这间洗手间啊！
　　“不许走。”唐攸然停下浇水的手后，醉意重新涌上大脑，这个女人身上的味道她很喜欢，而且刚才是她带着自己来这里的，她要是走了那自己怎么办？
　　谢缘的手腕重新被唐攸然攥住，这次她用的力气更大了，谢缘本就喝了不少酒，所以这会儿也挣脱不开，只能任由唐攸然紧紧箍着她。
　　唐攸然把谢缘带出了洗手间，因为这会儿大家都在包间里，所以也没人发现她们已经出了酒吧。
　　谢缘出了酒吧后被冷风一吹，醉意突然清醒了几分。
　　她突然想到了系统。
　　“对了，系……系统……这到底是怎么回事儿？啊？”
　　叫了几次系统谢缘都没有得到回应，系统白天已经答应了谢缘不会干涉她的决定，所以它已经提前封了和谢缘交流的通道，以免和她发生分歧。
　　如果系统早知道会出现这样的结果，它一定不会放任谢缘进行那个计划的。
　　“你在跟谁说话？”如果忽略唐攸然微微泛红的耳朵，没有人会知道她已经喝醉了，此时的她一只手攥着谢缘的手腕，一只手捏着她的下巴质问她。
　　这里就她们两个人，谢缘刚才是在跟谁说话？系统？那是个什么东西？
　　“我在……我在跟你呀……”醉的脑子不清醒的谢缘看着唐攸然精致的颜发呆，这个人是谁啊……长的好漂亮……
　　想……
　　正好唐攸然也是这么想的，她们很有默契的同时进了一家宾馆，开房，上楼一气呵成。
　　酒精能催发人的欲望，谢缘感觉自己浑身发热，特别是眼前还有一个身材面容都姣好的美人在她身边晃来晃去，惹得她更加口干舌燥了。
　　也不知道是什么时候开始的，谁主动的，她们两个干柴烈火突然亲到了一起，谢缘被唐攸然压在墙上，背垫着窗帘，抬起头来被迫接受亲吻。
　　活了这么多年谢缘还是第一次体会这种双唇紧密相贴的感觉，酒精放大了她的感官，让她更能感受到刺激。
　　不只是唇上，还包括身体上的。
　　这一夜，一夜沉沦。
　　………
　　第二天一早，谢缘眯着眼醒来，她看了头顶的吊灯几秒，瞳孔突然开始放大。
　　什么情况啊？这是哪？她是谁？她干了什么？
　　谢缘刚想回忆就听见了耳边的呼吸声。
　　谢缘：“？”妈耶有鬼！
　　谢缘一个弹跳逃离了那人的怀抱，但却因为腿太软又摔回了床上，好在那人听见动静只是不满地皱了皱眉，却并没有惊醒。
　　而谢缘在看见床上仍安睡的人后，头皮突然炸了。
　　“卧槽，我居然把女主睡了……”这让她怎么完成任务？
　　完了啊！回不去了啊！
　　不行，不能待在这里，趁唐攸然没发现谢缘得赶紧溜。
　　谢缘小心翼翼地打算下床，她看着唐攸然即使紧闭着眼也仍然精致绝美的颜，突然多了些许安慰，怎么说也是她赚了。
　　谢缘流着泪安慰自己不亏。
　　谢缘下床后背对着唐攸然一件一件穿好衣服，她走之前最后回过头看了唐攸然一眼，不知看见什么，她突然有些纠结的伸出手，帮唐攸然把被子拉上去了一些，遮住了那令人忍不住想犯罪的春光。
　　谢缘脚步走到门口的时候突然又折了回来，她从包里拿出一沓钞票放在桌子上，打算作死伪造一个金主爸爸带球跑情节，但是没想到这时候装死一夜的系统突然发话了。
　　“你给钱是犯法的，不给你们就是两厢情愿。”给钱那叫女票，谢缘不会不懂吧。
　　听见系统的话，谢缘捏着一沓钞票不知道是该放还是该留。
　　“算了，堂堂影后应该也不差这点钱。”谢缘说完就把钞票塞回了包里，情愿就情愿吧，都过去了，没什么好说的了。
　　因为开房用的是谢缘的身份证，再加上昨天已经很晚了，并没有人认出唐攸然。
　　至于谢缘，不温不火不糊，属于看见了有映像，会被夸一句真漂亮，转眼记不住的类型，也没被认出来。
　　离开宾馆的时候，谢缘好几次差点腿软摔倒，也不知道是因为睡了影后太激动还是因为酒醉没醒的缘故。
　　她下楼打了辆车，然后又编辑了一条短信请假一天，然后就开始闭目回忆昨晚到底是怎么回事儿？
　　她记得在包间里劝唐攸然喝了一杯酒之后她们就离开了包间，那之后谢缘本想回去再找阮菲菲，但是她被唐攸然控制住了走不了。
　　想到这的谢缘突然看了看自己的双手。
　　谢缘：……
　　果然没记错啊……
　　但是她记得唐攸然不是只把她一只手腕弄青了吗？现在怎么两只都……
　　突然想到什么，谢缘欲盖弥彰轻咳一声跳过那段记忆。
　　然后就是唐攸然带着她离开了酒吧，两人讨论了一些什么……
　　后面的事谢缘映像很深，不是什么别的原因，问就是影后技术太好，花样太多。
　　“对了系统，你昨晚怎么回事儿啊？我叫你你怎么不搭理我？”谢缘突然想起昨晚她在迷失自己前向系统求救的情节，怎么那时候它不在现在又出来了。
　　系统：“……”
　　要是不这次的事情它也有错，系统肯定不会这么轻易放过谢缘，现在的她们也不会相处的这么平和。
　　系统没想到自己不过就是为了不干涉谢缘而已，就酿成了这么大的祸端。
　　“我……有点事……”
　　“唉，这可能就是报应吧。”谢缘叹息一声，果然捷径不好走啊，她有点想脚踏实地了。
　　系统：……
　　早听它的不就不会发生这种悲剧了么！


第7章 
　　“对了系统，这件事情会不会对任务有什么影响？”谢缘突然想到，要是因为她的介入导致唐攸然和阮菲菲没法he了，那她是不是就永远不能回去了？
　　“按理说不会，不过为了以防万一我去查一下任务进度。”听见谢缘提醒的系统心突然提了起来，它以前还从来没有遇见过这种情况，这位宿主是睡了任务女主的有史以来第一人。
　　系统说完就小心翼翼打开卷轴，可是下一秒它突然大脑当场死机了。
　　任务进度：1
　　任务积分：1
　　系统：“？”
　　谢缘：？
　　一个任务积分可以重塑一次宿主容颜，积分总和达到100的时候宿主可以离开这本书，所以现在是怎么回事？
　　谢缘也看见了金色卷轴上的那个明晃晃的1字，它一脸懵逼地看着系统，和它无声眼神交流，这次不是失误了吗？怎么还有积分加？
　　系统：“大概是……失身补偿？”
　　谢缘：……我有一句脏话不知道该不该讲。
　　“积分先留着吧，谢缘用不上。”原身谢缘已经够美了，她根本没有必要再重塑容颜。
　　“可以用上的，系统商店里除了重塑buff还有别的buff。”系统补充到。
　　“哦？怎么早不说？”谢缘边吐槽边打开系统商店，果然看见了种类齐全的各类buff。
　　系统：……
　　因为系统根本没对这次任务抱希望，谁知道会出现惊喜阴差阳错加了1分呢。
　　“焦点buff，兑换之后使用可以永久获得焦点功能，buff功能描述是，‘夜空中最亮的星’。”
　　“阅历buff，兑换之后使用可以永久获得10点阅历值，buff功能是‘出口成章’。”
　　这两个buff都对谢缘有莫大的好处，特别是这个焦点buff，对她的事业影响很大，可惜她现在只有1点积分，暂时只能换一个buff。
　　“那就换焦点buff吧。”她要做夜空中最亮的星。
　　“宿主请单击确认键。”
　　谢缘按照系统说的话做了之后，果然看见后台多了个发光的晶体，这就是焦点buff了吧，也不知道效果怎么样。
　　谢缘点击使用之后拿起手机打开摄像头看了一下，发现自己和之前并没有什么不同啊。
　　“小姐，别开手电筒，晃我眼睛了。”司机正开着车，突然发现后视镜一闪一闪的晃他眼睛，所以忍不住开口提醒。
　　谢缘：“？”她没开手电筒啊！
　　难道这就是焦点buff的威力？这也太猛了吧（bushi
　　好在这个buff并不是一直都能么亮，只是一开始使用的时候过分夺人眼球，后来就慢慢转化成了柔光罩在谢缘的身上，给她披上了恰到好处的圣洁滤镜。
　　焦点buff就是让你不管在哪都是中心，谢缘对这个buff很满意，就算她只是个女配，她也要做一个艳压群芳的女配。
　　……
　　回到家后的谢缘一进门就整个人陷进了被子里，累死她了，感觉被车碾了一百遍似的。但即便如此，谢缘还是毫无睡意，她躺在床上打开微博，突然想起自己前几天好像注册了一个微博账号，几天没时间管，也不知道现在怎么样了。
　　谢缘输入密码登入微博，可是一瞬间她怀疑自己号被盗了，消息那里的999+是什么回事？什么情况？
　　她记得她没用微博账号干什么啊，不就是……转发了几条说说，买了点杂志吗？
　　点开消息后，谢缘看见的果然是转关评论赞一条龙。
　　@菲常喜欢你私信你：“富婆康我，还缺跑腿的吗？”
　　@悠然自得私信你：“大佬，网恋吗？我铁观音。”
　　@梦里有唐：“大佬你就是那个出一咬三………啊不，出一咬万吗？”
　　*
　　谢缘：“……”这么没有原则的吗？
　　这还不是最令谢缘震惊的，她打开自己主页的时候，突然发现她的v8后面加了个金v，认证身份是‘菲菲然然超话大咖。’
　　顺便还成了主持人。
　　所以她这算是打入了她们的内部吗？这么容易？钱这么好用？
　　太好了，省了她不少时间，果然能用钱解决的问题根本就不是问题。
　　谢缘看完自己的主页之后就退出点进了唐攸然的微博主页，然后转发了她的最新一条微博。
　　配文：awsl请两位女主原地结婚。
　　谢缘转发完后退出了微博，她从床上爬起来坐到镜子前打量着焕然一新的自己……果然比之前更耀眼了。
　　之前的谢缘美则美矣，但是美的缺少灵气，有了焦点buff后的谢缘整个人都生动了起来，特别是那双眼睛顾盼生辉，仿佛会说话一般。
　　虽然这buff很牛皮，但是这代价也太大了吧，谢缘忍不住留下了悔恨的泪水。
　　果然古人说喝酒误事是对的，她不仅是误事，还顺便失了个身。
　　算了……不亏，毕竟是影后。
　　谢缘休息了没多久就是中午了，她下午因为请了假不用上班没事做，所以一直待在房间里补觉。
　　睡得香甜的谢缘不知道，她门外始终都站着一个人，她妈。
　　她妈其实在谢缘回来的时候就想问她昨天去哪了，怎么一夜未归，而且回来的时候还精神焕发，但是考虑到谢缘以前的作风，估计不仅不会搭理她可能还会让她别多管闲事，所以慕歆一直没敢开口。
　　她在谢缘房间门口一站就是几个小时，直到谢缘醒了开门发现她她才打算要走。
　　“妈，有事吗？”谢缘打开门看见慕歆之后愣了一下，她怎么会在这？
　　“缘缘，昨晚你……”
　　谢缘一听见昨晚两个字就警铃大作，她妈不会是知道了些什么吧？毕竟豪门侦探什么都能查到。
　　“昨晚同事聚会，喝的有点多就找了个酒店住下了，抱歉忘了通知你们，让你们担心了。”谢缘虚的很，跟谢缘她妈说话的时候一直不敢看她，毕竟这壳子里的人换了，还……嗯，不小心把人家身体用了。
　　“没事就好。”慕歆松了口气，刚想转身离开，可是她眼睛尖，突然发现谢缘白皙的脖子上有块可疑的红色痕迹。
　　如果她没看错的话，那是吻痕吧……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　成为超话大咖要签到很久的，
　　认证也需要本人同意并提交，
　　这里写文需要就无奈略过了，
　　抱歉qaq


第8章 
　　发现谢缘脖子上吻痕的慕歆眼睛蓦然睁大，惊的差点一个倒仰。
　　“妈，您没事儿吧。”谢缘看她妈有点不对劲，刚想去扶她，没想到她妈好似十分纠结的看了她一眼，突然转身走了。
　　留下谢缘一脸懵逼。
　　晚上吃饭的时候，谢缘一进门就察觉到了气氛不对。
　　坐下刚吃几口，谢缘就听见对面的她爸开口了。
　　“缘缘，是不是谈恋爱了，有时间带回家里来瞧瞧，我和你妈想见见他。”
　　“没有啊，怎么突然问这个。”谢缘警铃大作，下意识的就否定了。
　　“这……”没有谈恋爱，那缘缘脖子上的痕迹……而且一夜未归，难道是……想到那个可能，谢父谢母双双露出了担忧的神色。
　　虽然都是成年人了，看上眼了睡上一觉也没有什么，也不一定要谈恋爱，但是外面约的人她们总归不太放心。
　　谢缘一顿饭吃的格外难受，期间一直顶着谢霆辉和慕歆各种怪异的目光，所以她一吃完就放下碗筷飞速上了楼。
　　回到房间坐在椅子上的谢缘因为奔跑微微喘着气，她还在疑惑慕歆为什么会问她那个问题，当谢缘不经意眼神瞥过镜子的时候，她突然震惊的头皮发麻。
　　卧槽！都怪脸上有了焦点buff之后太亮了，导致她眼瞎没有看见那个已经变成深色的吻痕，这下好了，居然被她妈先一步发现了，难怪刚才她妈会明里暗里对她各种试探。
　　谢缘现在恨不得挖条地缝钻进去，这也太尴尬了！她一辈子都没这么尴尬过。
　　看来逃离地球的事一刻也不能耽搁了。
　　……
　　第二天去公司的时候谢缘为了遮住那个罪恶的印记特意在脖子上系了条丝巾，谢缘身材高挑，凹凸有致，配上她的裙子正好形成一股浓浓欧美御姐风，再加上焦点buff的加持，谢缘现在俨然就是一个行走的电灯泡。
　　系统咆哮：神特么电灯泡！那是buff加成！！
　　谢缘：……
　　毫无疑问的，谢缘一下楼又看见了谢玖在等她，谢缘轻车熟路地走过去跟她打招呼。
　　“堂姐。”
　　看见谢缘的时候，谢玖惊艳了一瞬，虽然一直都知道谢缘很美，可是不知道为什么，谢玖感觉今天的谢缘格外耀眼，闪闪发光的格外令人挪不开眼睛。
　　“嗯，上车。”
　　今天上车后谢玖并没有在处理工作，她侧了侧身，看了谢缘一眼，开口，“昨天很晚才回来？”
　　听见谢玖的话，谢缘身体一僵，心想怎么她们都把她当小孩子，这难道很奇怪吗？
　　“对了，唐小姐这个人，你可以结交一下，对你以后会有很大帮助。”看见谢缘似乎不愿再提昨晚的事，谢玖故意转移了话题，把话题引到了唐攸然身上，可她殊不知谢缘昨天那么晚回来就是因为唐攸然！！
　　睡都睡了，现在说这个还有用吗？结交？这辈子都不可能结交的！
　　虽然这么想，但没有原则的谢缘：“好的，堂姐。”
　　依旧是和昨天一样的流程，谢玖和谢缘一同踏入公司，就在谢缘要出电梯的时候，谢玖突然叫住了谢缘，“缘缘。”
　　“嗯？怎么了堂姐？”谢缘回头疑惑。
　　“没什么，去上班吧。”本来纠结的谢玖在看见谢缘回头后突然又按下了关门键。
　　“好……”
　　没有在意刚才的小插曲，谢缘走出电梯后，深深吸了一口气，然后就目不斜视地朝自己的工作岗位走去。
　　看见她来，旁边的同事们都突然拥过来问她那天晚上为什么丢下她们自己先走了，害的她们担心了好久。
　　“突然有点急事，抱歉忘了告诉你们。”谢缘看了走廊深处一眼，思索着唐攸然那天手机是不是也关机了。
　　“这么巧，那天影后也提前走了，你们昨天还同时都请了一天假。”
　　今天早上影后来上班的时候那脸臭的活像死了爹妈，她们还从来没有见过这样的影后。
　　“是嘛，可能她也有事吧。对了，那天阮菲菲不是也来了吗？她一直都待在包间里吗？”因为不想她们把唐攸然和她联系在一起，谢缘试图转移话题。
　　“她接了个电话之后就匆匆离开了，似乎是剧组有事找她，而且后来就再也没回包厢了。”
　　谢缘：……
　　果然，她就知道阮菲菲一定是有事绊住了，不然她怎么可能会不时刻盯着唐攸然。
　　这么好的机会，菲菲妹妹你怎么不把握住啊草！！！
　　“去练功吗？好久没活动筋骨了。”她们交谈的时候，突然有个人过来拉着她们去练功房，谢缘推辞不过，只好跟着她们一起去了。
　　但是，到了地方之后，谢缘嘴角止不住地抽搐，她怎么忘了，练功房正好是唐攸然办公室对面！而且练功房的门是玻璃制的，唐攸然只要一抬头就能看她们……
　　来都来了，谢缘也不好突然走了，只能硬着头皮换衣服练功压腿。
　　一开始还好，谢缘没有察觉到不对劲，可是随着时间的流逝，谢缘能明显察觉到有一股灼热的视线停留在她的背上。
　　这个恨不得杀了她的视线她不用想都知道是谁的，谢缘只能全程装死继续练功。
　　其实原身的底子很好，一字马下腰深蹲大跳毫无压力，就连上辈子的谢缘可能都没有她这么好的底子，既然原身基本功都能练到这个地步，那对表演肯定是下了一番苦心的，那为什么原身的演技会遭到那么多人的诟病呢？
　　说不通啊……
　　谢缘突然想到一个可能，原身会不会是在藏拙？
　　如果是的话也讲不通啊，和唐攸然对戏她有必要藏拙吗？她不是喜欢唐攸然吗？在喜欢的人面前不应该是更要展现出自己最美好的一面吗？
　　就在谢缘思考的时候，练功房的人已经三三两两走了大半，和她一起来的那几个人看谢缘练功练的认真也没去打扰她，到最后练功房里居然就只剩下了谢缘一个人。
　　谢缘：……
　　果然，古人诚不欺我，三人行，必有一人落单焉。
　　谢缘收回还在一字马的腿，打算起身到练功房隔间换衣服，可是还不等她动作，面前就被打下了一片阴影。
　　谢缘：？
　　谢缘不敢抬头，背后寒毛直竖，她怎么有一种不祥的预感。
　　系统：“宿主请注意，女主已出现。”
　　女主？不就是唐攸然吗？卧槽！此时不溜更待何时！谢缘头都没抬就打算跑出门去，可是她还没走出一步，手腕就被用力攥住了。
　　“啊……嘶……”
　　唐攸然：“？”
　　唐攸然拉长的脸上满是问号，眼睛里写满了“碰瓷？”
　　被唐攸然那么用力一攥，谢缘本来就还没好的手腕更加雪上加霜。
　　谢缘因为疼放弃了逃跑，她眼里含着热泪回头控诉唐攸然，“疼……”
　　唐攸然：“……”哦，没注意。
　　因为担心谢缘又像上次那样跑了，她不得不抓紧点。
　　所以即使谢缘喊疼，唐攸然也没有放开她的打算。
　　呵，现在知道疼了。
　　“放开我，你想干什么？”唐攸然脸上仿佛结了冰，冷的仿佛冬日里的石头，谢缘心一紧，声音控制不住变得颤抖。
　　“这么凶，那天的你可不是这样。”唐攸然低头，边说边靠近谢缘，直到她们的鼻尖相差不到一毫米，她才停了下来，用那双漂亮狭长的眼睛打量着谢缘。
　　“别说了。”一提到那天谢缘就来气，任务没完成不说还惹了个大麻烦，她这是造了什么孽？
　　“为什么不要说，嗯？你难道忘了吗？那晚你喝醉叫我名字的时候……软软的声音有多好听…”本来唐攸然还带着点气，但是一看见谢缘过激的反应，她反而不生气了，她突然觉得，就这样逗逗她也挺有意思的。
　　“都说了别说了。”
　　见她还说，谢缘突然激动地跳起来堵住她的嘴，这里是公司，人多嘴杂，要是被别人听去了影后以后还怎么和阮菲菲组cp。
　　“不疼了？”
　　“啊？”什么不疼了？灵光一闪想到什么谢缘脸色突然一个爆红，这特么确定是那个对谁都高冷疏离的影后吗？
　　这明明就是一个老狐狸。
　　“别误会，我是问你的手，不疼了？”唐攸然抬起另一只手握住谢缘停留在她嘴边的手腕，缓缓摩挲着那圈淡淡的乌青说道。
　　疼的话，怎么还有力气堵她的嘴。
　　“和你没关系。”谢缘松开手想从唐攸然身上下去，刚才一激动就扑上去了，现在反应过来她尴尬地差点用脚趾在地上挠出三室一厅。
　　“怎么没关系，嗯？”唐攸然低头看着谢缘扑闪扑闪的鸦睫，突然一个用力把娇小的她按进了自己怀里。
　　这个姿势比刚才更亲密了，两人身体变得严丝合缝。
　　谢缘懵了，影后这是什么迷惑行为？她放着好好的柔弱可怜小白花不要，干嘛要来捉弄她一个炮灰女配？这特么到底是什么神展开？
　　“唐小姐，请你自重。”谢缘本想从她怀里下去，但是没想到她使出了浑身解数也没有办法挣脱唐攸然的那只手臂。
　　后来的谢缘只好无奈停止了挣扎，任由唐攸然箍着她。
　　谢缘疑惑，明明看着那么瘦弱的一条手臂，为什么却能在她的百般动作下却能纹丝不动。
　　谢缘刚抛出这个疑问就想打自己一巴掌清醒一下，这个问题的答案不是早就已经知道了吗？
　　影后小腹上有马甲线，左右手有肌肉。
　　看起来是专门练过的。


第9章 
　　至于为什么要练，答案不言而喻，演员嘛，除了演技身材也很重要。
　　唐攸然：“那天……”
　　“那天的事我保证会忘了，而且以后再也不会提起，请唐小姐放心。”
　　谢缘保证，这事儿就是烂在她肚子里她也不会透露给第三个人知道的，当然系统除外。
　　唐攸然听见谢缘的话一时怔愣了一下，所以她是被谢缘嫌弃了吗？
　　“唐小姐可以放开我了吗？”谢缘小心翼翼开口。
　　“抱歉。”
　　听见谢缘的话，唐攸然默然，松开了搂住她的腰的手。
　　既然谢缘是这个意思，那她也没有必要再待下去了，唐攸然最后看了谢缘一眼，然后就踩着高跟鞋出了练功房。
　　是她记错了吗，谢缘……
　　唐攸然走后，谢缘终于松了口气，她到隔间换好了衣服之后，离开了练功房。
　　没有回头的她，可能永远也不会知道此时的走廊尽头处，唐攸然正站在那里看着她的背影，眼神极其复杂。
　　谢缘在公司食堂吃完午饭之后，回到工作岗位开始看被她搁置了几天的剧本。
　　再过几天应该就试镜了，也不知道这几天的时间够不够她大致了解这个故事讲的是什么。
　　谢缘打开剧本刚看了个开头就发现了不对，怎么这个剧本和谢玖在车上给她看的那个相差怎么那么大？
　　谢缘记得那天接收好剧本之后就直接保存了，应该不会出错的，那为什么她看见的会是两个截然不同的剧本？
　　不过那天……谢缘突然想起来，她中途去接了下热水，可就算是这样，应该也没有理由突然就变了吧。
　　参加这次试镜的人说多不多可是说少也不少，谢缘也不想对她们过多揣测，但是剧本的事情必须解决，所以谢缘在得知这个事情后找部门里的其它人一一查证后，果然发现她的剧本和大家接收接收到的剧本不一样。
　　系统：“宿主，看来你好像已经被人盯上了呢。”
　　“自信点，把好像去掉。”她就是被人盯上了。
　　如果这次她没发现的话，恐怕还真就背了这本冒牌货。
　　不过谢缘还挺疑惑的，什么人会没长眼睛跟她过不去，毕竟就算原身再怎么无能，可是她的背景强大啊，董事长的妹妹，谁敢动她？
　　这件事情谢缘汇报给上级之后果然引起了重视，他们派了技术部的人过来检查，发现谢缘工作的电脑最近确实有删除过文件的痕迹，不过想要恢复数据还需要点时间。
　　谢缘在这期间没事情可做，就打了个电话给谢玖打小报告，告诉了她事情的来龙去脉，谢玖没想到在她眼皮子底下都有人敢动谢缘，一时间脸色变得阴沉沉的，吓得她旁边的秘书还以为自己做错了什么，一个劲儿的反省。
　　“缘缘，这件事情我会找人调查清楚，放心吧。”一定会给她个公道的。
　　秘书：“……”哦，董事长脸色那么阴沉原来是因为谢缘，知道了，惹谁也别惹谢缘。
　　“好的，谢谢堂姐，要不是你提前给我看了剧本归纳，可能我真的会被陷害。”谢缘庆幸原身有个这么疼爱她的姐姐。
　　“没事了，别急。”
　　谢缘挂了电话后，回忆了一遍小说剧情，她记得好像是有这么一个情节，有个人偷偷调换了她的剧本，导致了后来谢缘和阮菲菲发生了一些不可逆转的矛盾，也因此导致谢缘在影后心中的形象大跌。
　　可是那不是另一个剧本吗？而且是在谢缘被全网黑以后的事情。
　　难道就因为她的到来，一切都提前了吗？
　　系统：“……宿主，蝴蝶效应……”
　　谢缘：“……”
　　能不能不要每次都用这个理由，谢缘扶额无语，她怎么感觉这个穿书系统一点都不靠谱，金手指少得可怜不说，一出意外就甩锅给蝴蝶效应。
　　“那系统，你能查到那个人是谁吗？”其实一般想要抓出那个人只要调个监控就能弄明白是谁了，可是好巧不巧的前几天监控刚坏，还没来得及修。
　　嗯……小说里只要一出事监控必坏，这几乎已经成了作者们的默认潜规则。
　　“抱歉，系统因为故障暂时无法感知宿主其它npc的动向。”
　　听见系统的话后谢缘差点一口老血喷出。
　　合着她被人陷害了系统不管，却还要她矜矜业业给系统完成任务？
　　这又是什么压榨员工的新方法？
　　“但是系统已经为宿主提供了补偿，提供永久真言buff一个。”毕竟是因为系统程序出了bug，暂时无法再感知其它npc的动向，所以一般出现这种情况都会有一个相对应的bug补偿。
　　“真言buff？”谢缘之前在系统商店里看见过这个buff，使用后可以永久获得“知无不言”功能。
　　这个功能只能应用在别人身上，被运用的人会控制不住吐露她所知道的所有真相。
　　这对谢缘来说确实是个好东西，不过因为积分还不够所以她之前没买。
　　现在系统白白送给她，谢缘还是很感动的，毕竟靠她做“百年好合”任务的话可能一个月也得不到一个积分。
　　“这个结果……勉强还能接受。”谢缘说完就快速打开邮箱把那个真言buff点亮了，生怕系统再收回去，虽然她暂时不需要用到真言buff。
　　因为剧本还没找回来，谢缘无所事事，所以她主动提出下楼给大家带咖啡，众人听见她这么说都有些吃惊，大小姐居然这么亲民的吗？
　　谢-想出去透气-缘：微笑：）
　　既然继承了原身的身体，谢缘当然要好好利用她身边的资源，再说了，这次的事情，不用想都知道是有人看她不顺眼了，至于那些人是谁，不用猜就那么几个。
　　她们不就是担心谢缘动了她们的蛋糕么，呵……谢缘不仅要动，还想要尝一口。
　　……
　　谢缘下楼后深吸了一口新鲜空气，随后便朝公司对面的咖啡厅走去。
　　绿灯亮起的时候，谢缘踏出脚步，踩着高跟鞋缓缓行走在斑马线上。
　　因为是工作时间，斑马线上人并不多，只有三两个人。
　　就在谢缘走到一半的时候，马路中间突然冲出一辆失控的汽车，时间太紧，谢缘躲闪不及，一瞬间正要为自己年纪轻轻就要英年早逝而伤痛的时候，腰突然被一只有力的手臂揽住，那只手臂稍稍用力便使谢缘退后了几步，正好躲过了那辆失控的汽车。
　　“没事吧。”
　　清浅冷淡的声音在耳边响起。
　　听见声音的谢缘惊慌未定地抬头，入眼的是一个留着中性发型穿着长款黑色风衣的年轻女人。
　　这个女人……好眼熟。
　　见谢缘不说话，那人还以为谢缘已经被吓傻了，直接搂着谢缘到了马路对面才放开她。
　　“那辆车似乎是故意冲着你来的，要报警吗？”虽然报警估计也查不出什么来。
　　盯着她看了半天的谢缘这时候终于灵光一闪想起来了，这个不就是和她一样同为炮灰女配的叶羽吗？
　　如果原身谢缘算是女三的话，那这个女人就是这本书里的女四，谢缘没想到居然会这么快就遇见她。
　　叶羽也是女主二阮菲菲的追求者之一，只不过书里她在三次元从来没有对外表达过对阮菲菲的喜欢。
　　她是阮菲菲的高中同学，对阮菲菲的爱一直藏在心里，后来谢缘被黑的时候，这位当年还理智站出来过，只不过因为发声太小，后面就被谢缘的无数黑粉淹没了。
　　此时的谢缘认出她来后心情有些复杂，听说这个人为了阮菲菲一直都没有再喜欢过别人，后来的结局似乎也并不怎么好。
　　不过貌似这本小说里除了两位女主其他配角结局都不怎么好，不是死就是……残……最后还落得个烂尾连番外都没有的下场。
　　叶羽看着眼前愣愣发呆的人，忍不住蹙了蹙眉，内心暗暗想着，不会真的是吓傻了吧，可惜了这好相貌，以后要跟着一个傻子了。
　　“不用了，谢谢你，救了我。”如果不是叶羽，谢缘现在可能已经死了。
　　现在想起来她还心有余悸，背后一阵一阵冷汗冒出来。
　　到底是什么人要千辛万苦置她于死地，这次的事情发生的那么巧，会不会和调换她剧本的是同一批人。
　　“你要去医院吗？”不知道为什么，叶羽越看越觉得这个女人眼熟，这上面就是谢氏，菲菲工作的地方，这个女人从那边过来，应该也是谢氏的艺人，只不过叶羽一时半会儿竟想不起来她叫什么了。
　　“不用了，真是谢谢你，不如留个联系方式，改天我请你吃饭。”
　　“不用了，没事就好。”叶羽转身刚想走，突然迎面走来一个人，使她震惊地停下了脚步。
　　“谢缘。”
　　“唐……前辈，你怎么来了？”看见唐攸然的谢缘突然惊喜。
　　唐攸然的发丝被风吹的有些凌乱，她额头上沁出了点点汗珠，步履匆匆似乎遇到了什么急事，谢缘侧了侧身，给她让了路。
　　“怎么那么不小心。”谢缘知不知道她不过就是想放松一下看看风景，却会看到这么令她这么“清凉”的风景，她简直难以想象没有眼前的这个人谢缘到底会怎么样。
　　“啊？”所以影后是特意下楼来找她的吗？
　　谢缘朝着写字楼上方看了一眼，果然看见十九层唐攸然的办公室窗户正对着她们现在的方向，所以唐攸然是正好目睹了刚才的那一幕才急急忙忙下来的吗？
　　“对不起，让你担心了。”因为她害的平时这么冷静的唐攸然这么生气，谢缘自知理亏，只好低下头服软。
　　“跟我走。”见谢缘低头，唐攸然稍微缓和了一下心情，上前握住谢缘的手腕就想带她离开。
　　“那个……不是说留个联系方式……的吗？”叶羽简直悔不当初，刚才谢缘说留联系方式的时候，她毫不犹豫的就拒绝了，可是现在的她就算倒贴死皮赖脸也愿意收下谢缘的联系方式。
　　“联系方式？”听见这四个字，唐攸然看谢缘的眼神突然变得怪异起来。
　　不过片刻，唐攸然就从口袋里掏出一张黑金色名片递给叶羽，“这是联系方式，有什么事联系我就可以。”
　　谢缘：“？”影后什么情况？


第10章 
　　“走。”唐攸然语气冷冷的，拉着谢缘进了旁边的咖啡馆。
　　叶羽没有跟上去，她看了一眼手里的名片，眼神在唐攸然三个大字上顿了顿，然后转身走了。
　　“那个……唐小姐，你不是说……我们除了公事，最好不要私下联系了吗？”所以现在唐攸然是要带她去干什么？
　　听见谢缘的话后，唐攸然前进的脚步一顿，背影僵硬了一秒。
　　看着突然回头的唐攸然，谢缘怂的缩了缩脖子，不是影后早上自己说的吗？怎么现在脸色又突然变得这么臭看着她，仿佛她做了什么天理不容的事情一样。
　　“谢缘，你就这么想和我撇清关系？”唐攸然神色发冷，落在谢缘脸上的视线如刀子一般，凌厉的仿佛要把她的皮肤割烂。
　　她就这么想和自己划清界限吗？早上谢缘说的那些话，恐怕早就已经酝酿好了吧，就等着她唐攸然上赶着找不快是吗？
　　谢缘：“？？”不是唐攸然想要和谢缘撇清关系才对吗？
　　唐攸然不是喜欢阮菲菲吗？她们两个女主天生一对，谢缘就是半路杀出来的程咬金，根本没有办法拆散她们两个的好吗？
　　唐攸然对她这个态度，谢缘也挺迷的，所以她找了系统打算问清楚这到底是怎么回事。
　　系统：“……The Butterfly Effect”
　　“怎么又是这个理由。她这样我怎么撮合她和阮菲菲？啊？系统你倒是说话啊？你有本事发任务，你有本事说话啊！你躲起来干什么，我谢缘会吃了你吗？”
　　系统：瑟瑟发抖.jpg
　　谢缘发呆在和系统交谈，但落在唐攸然眼里就不是这么一个意思了，她看到的是谢缘和她赌气，甚至扭过头梗着脖子不想再跟她说一句话，那一刻唐攸然不知道为什么，突然觉得心尖有点酥酥麻麻的，像细细密密的扎上了千百根针一样。
　　“先坐下。”唐攸然深吸一口气，把谢缘带进咖啡馆后把她按在了椅子上，然后就去给谢缘点了一杯拿铁。
　　“抱歉，我不喜欢牛奶。”虽然感觉很没礼貌，但是谢缘还是忍不住开口，她有轻微乳糖不耐受，所以不能吃牛奶。
　　听见谢缘的话的唐攸然没有半点不耐烦，转身又去给她点了杯摩卡。回来的时候还顺便给谢缘带了杯水。
　　“先润润嗓子，声音都哑了。”也不知道是不是被吓的，谢缘现在看起来气焰似乎比之前弱了不少，特别是说话的时候，声音带着点嘶哑的感觉，听起来怪可怜的。
　　“谢谢。”
　　谢缘从唐攸然手里接过杯子，指尖不小心碰到了她的手心，谢缘本想快速缩回来，但是考虑到水杯里的水她只好装作若无其事的把指尖从唐攸然的掌心划过。
　　“小心烫。”
　　“好的……谢谢唐小姐。”谢缘有些不自在地道谢，她从小到大还没被人这么细心照顾过，没想到看起来冷冷的唐攸然私底下居然这么贴心。
　　“在外面不要老叫我唐小姐，生怕别人不知道我的身份吗？”要不是她下来的时候随手戴上了口罩和帽子，恐怕现在这里已经被记者粉丝围的水泄不通了。
　　“那要叫什么？”不叫唐小姐，难道要像在公司里一样叫前辈吗？可是在外面叫唐攸然前辈的话会更奇怪吧。
　　接收到唐攸然犀利的眼神后，谢缘试探着叫了她一句“姐？”
　　“嗯。”不知道为什么唐攸然听到谢缘叫她姐觉得很受用。
　　谢缘：……
　　影后这种小便宜也要占一下吗？
　　谢缘怎么感觉影后似乎有点无赖的潜质啊。
　　“说说吧，怎么回事？”为什么会突然一个人下楼，又为什么会那么巧就差点被那辆车撞。
　　在影后冰冷的视线下，谢缘心一颤，突然想起她还没报警。
　　和影后比起来，警察叔叔一点都不可怕。
　　“对了我先报警。”谢缘向警察描述了一下当时的情景之后就挂断了电话，她晚上可能还要去一趟派出所备案了。
　　“现在可以说了吗？”谢缘一挂断电话，唐攸然就抿了一口拿铁，缓缓开口了。
　　“我本来是想出来透透气，顺便给同事带杯咖啡，没想到等到绿灯过马路的时候突然会有一辆车冲出来撞我。”想到这，谢缘觉得还是多亏了叶羽救她，谢缘过几天一定要登门道谢。
　　“上班时间，透气？带咖啡？你当公司是你家吗？”是谁允许她做这些的？谢缘到底知不知道她的身份和别人有什么不同？像这种属于前台的工作她有必要揽下来吗？
　　提取了关键字后，唐攸然脸上结满了冰霜，用一种怀疑的目光看了谢缘一眼。她真的是那个传闻中骄傲蛮横，对谁都冷嘲热讽的大小姐吗？
　　谢缘：“……”虽然但是，好像，这家公司的确是她家开的吧，关照一下员工不是应该的嘛。
　　刚说完唐攸然就停了一下，补充，“就算是你家开的公司，上班时间也不该擅自一个人出去。”
　　“我知道了，今天的事，那是因为我工作的东西不见了，也不知道是谁那么缺德，把我的剧本换成了一个假的。”一想到这谢缘就来气，就是因为这个原因她才会无聊地下楼的，如果她不下楼就不会发生刚才的事了。
　　“你说什么？工作的东西，剧本吗？放在眼皮子底下的东西怎么会不见？”因为下午唐攸然在开会，并不知道谢缘剧本已经丢了的事，所以她现在听到这个消息感觉自己好像又错过了什么。
　　“对，我的剧本被人掉包了，换成了一个别的。”这个假剧本其中有一个动作就是要谢缘打女主一巴掌，到时候要是谢缘突然打了阮菲菲一巴掌，就算谢缘是被陷害的，那她也跳进黄河也洗不清了。不仅别人包括阮菲菲的粉丝会对她有看法，就连影后那个时候，可能都会觉得谢缘是故意的而开始厌恶她。
　　只不过纸包不住火，她们的计谋被谢缘提前识破了。
　　“这件事情告诉技术部了吗？”技术部的那些人都是干什么吃的，处理了那么久居然都还没处理好吗？
　　“告诉他们了，不过这几天摄像头坏了，要找出那个幕后黑手恐怕有点难了。”谢缘说完就叹了一口气，原身谢缘人缘还真是不好啊，居然又那么多人想置她于死地。
　　“这么巧……那这个人可以可以直接在我们部门内排查了。”别的部门的人可能不会那么容易就知道她们部门摄像头坏了，那么有最可能的就是这个幕后黑手就在她们身边，并且和谢缘比较亲近。
　　就算她靠近谢缘的工作位置，也不会有人觉得怀疑。
　　唐攸然一一排查了一遍之后，就只剩下了两个人，其中一个是从别的部门转过来的，叫李娟，人看起来很开朗活泼，经常能用一句笑话就逗笑整个部门的人。
　　另外一个一直都待在她们的部门，比较沉默寡言，不过人看起来很老实，从来没有听见过她抱怨什么。
　　因为还没有证据，所以唐攸然现在还不敢下定论。
　　“你最近小心一点，多留意身边的人，至于试镜的事，不急，等这件事处理好后才会开始。”出了这样的事，就算唐攸然也不得不重视起来。
　　这种人潜藏在她们的眼皮子底下始终不安全，这次她敢害谢缘，下次她就敢害别人，说不定到时候就连她唐攸然都要被她陷害了。
　　“我知道了，我会多注意的，谢谢唐小姐。”谢缘一颗心平静下来后真诚地向唐攸然道谢。
　　“那个……我出来已经有一会儿了，该回去了。”谢缘看着唐攸然小心翼翼开口。
　　“咖啡已经好了，我和你一起上去。”唐攸然说完就先一步到柜台结了帐，然后两只手分别提着一袋咖啡朝谢缘走过来。
　　“我来吧。”谢缘伸出一只手想接过唐攸然手里的咖啡，没想到谢缘手还没碰到就被唐攸然隔开了。
　　“不用，你看路就行了。”
　　谢缘：“……”
　　刚才她明明也看了路的，只不过是那个人故意冲出来要撞她而已。
　　在唐悠然的护送下，谢缘安全到了公司后，她拿出手机打算给唐攸然转账，“唐小姐，这里一共花了多少钱，我转给你吧。”
　　“不用……好。”唐攸然本来已经拒绝了，但是她的眼神不经意瞥到了谢缘手机里的微信支付界面，突然又改了口。
　　“先加微信，回去转账给我。”
　　谢缘：“？”
　　虽然是这样没错，但是怎么感觉影后像是在套路她加微信？


第11章 
　　唐攸然报了一串号码，谢缘记性好，一次就背了下来。
　　搜索，添加。
　　谢缘没料到，唐攸然那么正经的一个人，微信头像居然会是一只猫，而且还是一只举着粉色爪爪的小奶喵。
　　看到那个头像后，谢缘偷偷瞄了唐攸然一眼。
　　没想到影后看起来高冷疏离，其实背地里却喜欢萌萌的猫崽崽？
　　觉察到谢缘审视的眼神，唐攸然表面淡定，耳根有些发热，开始生硬转移话题。
　　“谢缘，你有想过偷换剧本的幕后黑手会是谁吗？”她有过怀疑吗？那个人很大可能是她身边的人，谢缘稍微感知一下应该就能发现谁比较不对劲吧。
　　“事情还没水落石出的时候我们还是先别下定论吧，万一误伤就不好了。”虽然她已经有了怀疑的对象，但在找到证据之前，谢缘是不会对她做什么的。
　　“你能明白就好，多加小心，先别打草惊蛇。”
　　“谢谢前辈关心，你也是，多加小心。”
　　谢缘话音刚落，电梯就“叮”的一声到了十九层。
　　谢缘快速接过唐攸然手里的咖啡，先一步出了电梯，似乎在故意和唐攸然保持距离。
　　她这样的举动，惹得唐攸然又陷入了沉思，谢缘就从来没想过要接近她吗？她的影后身份在谢缘看来就这么一文不值？
　　在电梯门关上的最后一秒，唐攸然脚步动了，她出去的时候，谢缘已经把咖啡分完了，空袋子放在一旁。
　　唐攸然看着人手一杯的咖啡，又看了看两手空空的自己，突然很想把笑眯眯看着她的谢缘提过来好好教育教育。
　　感情谢缘把她当成跑腿的了？
　　唐攸然一路上接受众人目光的洗礼到了办公室，直到打开办公室门她脸上的冰才化了。
　　“嗤，幼稚鬼。”目睹一切的谢缘心底暗暗吐槽了一句，就知道她会是这个反应。
　　表面看起来冷的像个冰山的人，背地里居然馋她的热咖啡，唐攸然也不怕这咖啡把她这座冰山融化了。
　　“谢缘，能在工作之余喝到一杯热腾腾的咖啡，真是一天中最美好的时刻了，谢谢你。”李娟突然端着咖啡凑近谢缘，那亲密的模样似乎两人关系好的不得了。
　　但是实际上李娟这个人对谁都是这样，她在部门里跟谁都能聊上几句，再加上她人长的又漂亮家室又好，所以她在谢缘她们部门一直都是吉祥物的存在。
　　“你们喜欢就好。”谢缘看了一眼李娟，又把视线移到了她旁边的杨杨身上。
　　杨杨就是那个沉默寡言，工作一年都不见她主动说几句话的同事。
　　此时她端坐着，手里捧着咖啡，脸上厚厚的镜片被咖啡飘起来的热气打上了一层薄薄的雾，遮住了她最出彩的那双眼睛，使她看起来更加平凡了。
　　在一个看脸的工作岗位上，这么平凡的一个人居然能静下心来待那么久，杨杨这个人，恐怕并不像她表现出来的那么单纯。
　　“杨杨。”想到此，谢缘叫了叫她。
　　“啊？怎……怎么了？”
　　听见谢缘叫她后，杨杨看起来似乎非常局促，那模样活像作业没写完却被老师点名起来回答问题的样子。
　　见她这样，谢缘心下已经隐隐有了猜测，只有做了坏事的人才会心虚。
　　“害，她老是这个畏畏缩缩的样子，搞得像我们欺负了她一样，我说过她很多次了，让她不要那么拘谨，可是快一年了，她还是这个样子。”
　　李娟嘴上虽然说着抱怨，可是心底却满是对杨杨的恨铁不成钢，她但凡要是胆子大一点，开朗一点，会像现在一样连上厕所都是一个人孤单地去吗？
　　“对……对不起。”听见李娟的话，杨杨反应很大，她从椅子上站了起来，对着旁边的李娟连连鞠了几次躬。
　　谢缘：有趣。
　　“你跟我道什么歉？你听进去我说的话了吗？”李娟真是要被她这个样子气笑了，怎么她帮了杨杨那么多，到头来却还要因为她对自己的惊恐态度，在别人面前落得一个欺压同事的下场吗？
　　“得，我以后不管怎么样都不会再对你说那些话了。”李娟看着杨杨那抿着嘴不愿意说的模样，气的头脑发晕。
　　李娟说完就站了起来，想从杨杨身侧出去透透气，可是还没等她踏出一步，意外就发生了。
　　李娟起身的时候不小心撞翻了杨杨手上的咖啡，那杯咖啡呈抛物线落下正好砸在了李娟工作电脑的键盘上。
　　旁边还在帮谢缘修复电脑漏洞的技术部人员听见她们的动静之后快速跨过不到一米的办公桌赶了过来，“这个没事，键帽拆下来擦干净，再吹一下就能继续用了。”
　　他说完刚想走，可是在看见李娟的电脑屏幕上的某个眼熟的东西后又突然停了下来。
　　“喂，你干嘛动我电脑。”不是说擦干净就能用了吗？怎么还玩起她的电脑来了？
　　“你电脑里的这个文件夹，和谢小姐电脑上的假剧本是一样的。”他刚才打开看了一眼，发现这里面的其中一个剧本就是谢缘电脑上的那个假剧本。
　　“怎么可能，你是不是看错了？”大脑空白了一秒后的李娟突然拔高了音量反驳，她电脑里怎么可能会有那个假剧本，她怎么不知道？
　　“没有看错，可以现场对比一下。”技术人员态度良好，不管面对什么态度都始终笑眯眯的。
　　“哦？会不会是李小姐的剧本也被掉包了？”谢缘看见她们的反应后突然开口说了一句。
　　“这我就不知道了。”因为涉及到她们员工的内部相关，技术部人员说完这句话就跟她们道了别。
　　看来，电脑可以不用修了。
　　“谢缘，真的不是我。”重新坐回工作岗位的李娟想不出是哪里出了问题，她看着旁边的同事对她投来的异样的眼光，非常想得到别人的肯定。
　　谢缘没有回答李娟，她把目光落在李娟旁边背对着她的杨杨身上的时候，突然好像明白了什么。
　　突然发生了这种事情，居然还能不关心外界反而认真工作，敬业到这个样子，应该很在乎这份工作吧。
　　“先别激动，你知道这个文件夹是什么时候出现的吗？另外，你是不是已经接收到了公司统一下发的剧本文件？”有些事情，谢缘必须弄清楚。
　　“我…我不知道……没有注意这个文件是什么时候出现的。”李娟越说越觉得自己的话没有办法说服大家，声音渐渐小了下去。
　　“而且我……确实接收到了公司统一下发的正常剧本。”所以她不存在和谢缘一样被陷害的可能。
　　那么她的电脑里同时出现了两个文件，不正好在明示谢缘的剧本就是被她掉包的吗？
　　想到这的李娟气的简直要火冒三丈，哪个不长眼的居然陷害到她身上了，不知道姑奶奶最不屑做这些龌龊手脚吗？
　　“快下班了，这件事我们明天再说吧。”谢缘说完就关了电脑，收拾好东西等下班铃响。
　　“好……”


第12章 
　　因为要等谢玖，所以谢缘是最后一个离开的。
　　她算了算时间差不多了就进了电梯，打算到楼下和谢玖汇合，可是没想到她前脚刚踏进电梯，后脚就有个人跟了进来。
　　“唐小姐，你刚才不是已经走了吗？”谢缘记得唐攸然刚才已经下班了啊，怎么又回来了？
　　“有东西没拿。”
　　谢缘：“哦。”
　　真巧。
　　谢缘话音刚落，包里手机的铃声就响起了起来，她一看，是谢玖打来的。
　　“缘缘，我今天可能要加班到很晚，我让司机送你回去。”谢玖说话的声音中夹杂着翻看文件的声音，不用想谢缘都知道她现在肯定很忙。
　　“不用了堂姐，我自己可以回去。”因为还要去一趟派出所备案，所以谢缘并没有让司机送她。
　　她不想让谢玖知道白天的她差点被撞的事。
　　虽然有很大可能根本瞒不住。
　　“那……你回去的时候注意安全，到了给我打电话。”
　　听见谢缘的话后谢玖皱了皱眉，似乎很不喜欢这种谢缘不被她掌控的感觉，但出于尊重她的想法，谢玖并没有拒绝谢缘的请求。
　　“好，堂姐也是，注意安全。”
　　“嗯”
　　挂断了电话的谢玖突然放下了手里的工作，走到了落地玻璃前看着下面车水马龙的都市。
　　而另一边谢缘挂断了电话，电梯也正好停了下来，但是她刚踏出脚步就被唐攸然叫住了。
　　“我送你去。”
　　“不不不……不用了！”谢缘对唐攸然躲都躲不及，哪里还会答应她送自己去，所以想都没想就拒绝了。
　　“要我请你吗？”唐攸然蹙了蹙眉，对谢缘的想也不想就拒绝她的态度表示十分不满。
　　谢缘：“……”
　　如果不是因为和唐攸然“搞好关系”能使更好的完成任务，谢缘真的很想转身走人。
　　“好的吧……谢谢前辈。”早知道就不在楼上等谢玖了，谢缘不禁为自己的失误留下了悔恨的泪水。
　　见谢缘答应，唐攸然挑了挑眉，嘴角往上弯了弯，“不用谢。”
　　谢缘：呵……客气话而已，其实也不是真的想谢。
　　因为刚回国，唐攸然最近没有行程安排，所以上下班都很准时。
　　再加上安心这段时间很忙，所以最近唐攸然上下班都是自己开车，现在要送谢缘去派出所备案，正好方便。
　　“先在这里等一下，我去把车开过来。”唐攸然把谢缘带到车库门口后突然说道。
　　“好。”正好谢缘走累了，想停下来歇歇。
　　谢缘没等多久就看见了一辆足以亮瞎她眼睛的劳斯莱斯幻影朝缓缓她驶来，还是全球限量版的。
　　没见过世面的谢缘惊了一瞬，原来唐攸然这么有钱吗？
　　单纯靠这几年拍戏赚的钱买不起吧，毕竟影后还经常做慈善散财。
　　这本小说里虽然没有对唐攸然的家室有过多描写，但是能在娱乐圈待那么久而没有一点黑料，她的家室肯定不简单吧。
　　谢缘原本以为唐攸然只是单纯的很优秀，没想到唐攸然不仅优秀还是个富婆，这种女人，果然就是天生女主命吗？慕了。
　　谢缘：柠檬树下只有我。
　　“上车。”唐攸然见谢缘双眼发直盯着前方，以为她还在因为下午的事没回过神来，所以语气软了几分。
　　谢缘晕晕乎乎上了车，等她回过神来的时候才震惊地发现，她居然上了传说中的唐悠然npy专用副驾驶！
　　谢缘：我现在下去还来得及吗？
　　“安全带系上，要我帮你吗？”看谢缘久久没有动作，唐攸然侧了侧身问谢缘。
　　“不用不用，我自己可以。”震惊过后的谢缘颤抖着手摸到了安全带，在唐攸然的注视下连续扣了三次才把安全带扣上。
　　本来以为外面看起来已经够酷炫了，没想到车身里面居然还是改装的。
　　谢缘错了，本来以为唐攸然一直很很高调，现在看来她根本一点都不高调。
　　和谢玖的低调有的一拼。
　　“身份证带了吗？”正开着车的唐攸然突然开口，声音因为放低而自带温柔加成。
　　谢缘愣了一下才回答唐攸然，“带了。”怎么感觉唐攸然和她低语的口气像是在说“身份证带了吗？一会儿结婚要用。”
　　谢缘：真是有毒。
　　系统：“宿主，我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“你是第一个。”
　　“咳咳…咳咳……”听见系统突然出现在脑海的话谢缘突然呛了一下，咳的脸都红了，原来系统居然可以每时每刻窥探她的想法吗。
　　“不，不是每时每刻，宿主自接受任务起就附带有隐私系统，隐私系统会在一定条件下自动触发。涉及到宿主隐私的时候系统会自动屏蔽。”系统补充道。
　　“隐私？包括什么？”听见系统的话，谢缘来了兴趣，这个隐私系统，听起来还挺良心的。
　　“比如宿主身上衣服少于30%的时候，系统会自动屏蔽宿主的身体重要部位，只能看见宿主的头部。在这期间，系统也无法读取宿主脑内任何想法。”
　　这么说那一晚就算系统没有单方面和她切断联系，系统也是不会知道她到底和唐攸然干了什么的吗？
　　系统：“………”
　　“谢缘，你没事吧。”
　　说完后唐攸然握着方向盘的手突然收紧了一些。
　　谢缘自从刚才咳嗽了几下之后就一直红着脸发呆。
　　唐攸然猜测谢缘该不会是被吓到留下什么后遗症了吧。
　　毕竟当时情况确实惊险，她没有腿软晕厥已经算很坚强了。
　　“啊？我没事，到了吗？”谢缘没注意居然这么快就到了，看来影后车技还可以啊。
　　唐攸然：“嗯”
　　“到了药店。”
　　谢缘刚松一口气又提了上来，“来药店干什么？”
　　唐攸然淡淡看了谢缘一眼，没有说话径直下了车。
　　谢缘纠结了一下自己要不要跟上，可是一想到要是影后是去买什么不可描述的东西，谢缘就打了退堂鼓，她还是在车上等唐攸然回来吧。
　　唐攸然没去多久，她回来的时候手里提着几个袋子，看起来买了不少东西。
　　谢缘在她上车之前就收回了视线，假装一直在看别的东西。
　　“感冒药一天三次，一次一包，热水冲服。药膏洗澡后涂抹，一天一次。”
　　唐攸然说完后就把那几袋药放在了谢缘的座位边上，然后缓缓启动车子。
　　谢缘：“？”我什么时候感冒了我怎么不知道？
　　“你咳嗽”。
　　“那还有，那个……药膏？是用来干什么的？”
　　唐攸然：“？”
　　谢缘问出这个问题后唐攸然突然用一个仿佛看智障的眼神看她，她深吸了一口气，从牙缝里吐出几个字，“手腕……脖子……”
　　谢缘：“………”居然被她发现了，丝巾都没有办法挡住那个暧昧的痕迹吗？还是因为唐攸然是罪魁祸首的缘故，才记得这么清楚？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我百度了一下，艺人基本是准时下班的，除非特别压榨人的公司。
　　咱们谢玖姐姐是那种人吗？不是！！！
　　（我的错，没说清楚，别打我QAQ嘤嘤嘤）
　　——————
　　另外感谢hskbd，宁音。小天使送的地雷。


第13章 
　　“那个……谢谢你，这个一共用了多少钱，我晚上一起转账给你吧。”谢缘不喜欢占别人便宜，她打算加上白天咖啡的钱，一起给唐攸然。
　　唐攸然付钱的时候没注意，随便报了个数字，“……52”
　　“好的。”
　　谢缘说完就闭了嘴，转头看向了车窗外，此时已经是傍晚了，街上人流涌动，天际也慢慢泛起橙黄，下落的太阳仿佛被罩上了一层薄纱，变得不那么透亮了。
　　“到了。”
　　听见唐攸然的提醒，谢缘下了车，但并没有马上进去，她回头看唐悠然，“前辈，不用等我了，你先回去吧。”
　　听见谢缘的话，唐攸然微微蹙眉，看向她，“有约？”
　　“什么有约？”谢缘一时没反应过来唐攸然是什么意思，有点懵圈儿。
　　“我正好有空。”唐攸然说完又补充了一句，“可以等你，顺便送你回去。”
　　谢缘：“……”所以唐攸然刚才是以为自己因为有约才拒绝她的吗？谢缘后知后觉反应过来。
　　她个寡王女配能有什么约？和谁约？
　　“那就谢谢前辈了。”
　　唐攸然：“不用谢。”
　　……
　　因为备案流程复杂，期间还调了监控多次进行排查，所以谢缘从派出所出来的时候天已经彻底黑了。
　　不过令她没想到的是，唐攸然居然真的没走，还在等她。
　　唐攸然靠坐在那酷炫狂霸拽的车身上，背对着月光，看起来如天人一般炫彩夺目。
　　看见她后谢缘眯了眯眼，稍微拿手挡了一下，免得唐攸然的“真”主角光环伤到她眼睛。
　　“顺利吗？”
　　本来双手环胸气质冷淡靠坐在车上的唐攸然在看见谢缘从派出所里面出来后突然直起了身体，斟酌了一番后开口问她。
　　“还行，已经开始着手调查了。”相信很快就会有结果了。
　　“嗯，最近小心一点，尽量不要一个人出行。”唐攸然说完后就给谢缘打开了车门，示意她上车。
　　谢缘：……怎么又是副驾驶？这不太合适吧。要是不小心被媒体拍到，那估计微博都要瘫痪了。
　　“怎么了？”见谢缘迟迟不上车，唐攸然脸上带着点疑惑看着她。
　　难不成谢缘现在对车还有阴影吗？
　　“没……没什么。”回过神来的谢缘上了车，可是却感觉浑身不自在，她现在坐着副驾驶，感觉有点烫屁股。
　　车子缓缓启动，气氛也开始安静下来。
　　谢缘觉得无聊，所以一直在乱瞄，当她的视线落到唐攸然握着方向盘的细长指尖上的时候，突然顿了顿，然后装作若无其事的移开。
　　而唐攸然这时候正好抬头看了一眼后视镜，入目的就是谢缘雪白的脸颊上透露出来的点点艳红。
　　唐攸然：“？”
　　空调温度很高吗？怎么感觉谢缘好像很热的样子。
　　想到这的唐攸然默默把空调温度调低了一些。
　　系统：“宿主，请把你脑内的18x想法去掉。”
　　“这，我也没办法控制。毕竟原身那么喜欢唐攸然，现在天天对着她难免情难自禁。”
　　专业甩锅18年甩锅小能手谢缘毫不犹豫地把锅推到了原身身上，顺便为自己开脱。
　　系统：“……你确定不是你贪图唐影后美色吗？”
　　谢缘：“没有的事，别平白污人清白。”
　　系统：“……”
　　看见系统的反应，谢缘心虚，突然想转移话题。
　　“对了系统，我获得支线任务的速度是不是太慢了？”到现在她还没有遇见过支线任务。
　　对于谢缘的问题，系统只回答了四个，“量肝而行。”
　　主线这任务还不够她肝的吗？居然还想支线？毫无疑问谢缘这是在想屁吃啊。
　　“主要是馋支线任务的奖励，毕竟主线任务完成后的奖励太垃圾了。”她迄今为止一共才获得两个buff，而且这两个buff都对她没多大用处。
　　“谁说的，你的真言buff不是还没用吗？你试试就知道了，到时候你会回来感谢我的。”
　　系统可是体会过真言buff的恐怖之处的，不管你是谁，只要中了这个buff你就是是个弟弟，问什么你答什么，就是让你叫爸爸都会乖乖叫。
　　“说起来真言buff确实能派上用场了，明天正好可以给她们试试。”谢缘突然想到，李娟不是说剧本不是她掉包的吗？那么谢缘只要对她开个真言buff不就知道她有没有撒谎了吗？
　　还有杨杨也是。
　　“谢缘，到家了。”
　　就在谢缘“发呆”的时候，唐攸然低缓的嗓音突然幽幽拂过她的耳畔，惹得她轻轻打了个颤，“唔……”
　　谢缘缩了缩脖子睁开明亮的眼睛，一入目的就是唐攸然放大的精致的侧脸。
　　谢缘瞳孔睁大，突然在心里卧了个大槽，影后突然靠她这么近干什么？她不知道越是美丽的玫瑰越是有锋利的刺吗？
　　谢缘快要顶不住了。
　　“谢缘，刚才看你一直没醒，怕你又着凉，所以就打算叫醒你了，现在还困吗？”
　　可能是声音放的比较低的缘故，此时唐攸然的声音听起来过分温柔勾人，谢缘听了之后感觉整个身体都酥酥麻麻的，像在过电一样。
　　“没……没事，不困了……”就算困也应该被唐攸然的热情吓醒了。
　　不是说影后高冷疏离对谁都冷冰冰的吗？不是说影后洁癖严重不允许别人碰她东西的吗？不是说影后无欲无求禁欲的一批吗？
　　怎么谢缘看到的不一样。
　　唐攸然明明就腹黑的很，也没有洁癖，不然现在谢缘恐怕已经被赶下车了，至于禁欲……呵，那也只是表面而已，那一夜……唔……不提也罢。
　　“天色不早了，回去吧，不然你父母要担心了。”
　　“好的，谢谢唐小姐送我回来。”
　　“不用谢。”
　　谢缘和唐攸然客气了几句就打开车门下了车，进门的时候还特意挥了挥手跟她微笑告别。
　　但是谢缘没想到，她目送唐攸然走后，一转身就看见了大唐门口站的笔直的谢玖。
　　谢玖站在那里，似乎是在等她回来，不过她脸上的表情，看起来怎么那么可怕。
　　谢玖眼神冰冷，脸上像结了层冰霜，她嘴唇紧抿，丝毫没有了往日里温和的感觉。
　　谢缘突然想起来自己好像忘记了什么。
　　谢玖让她到了家之后给她回个电话。
　　“怎么才回来？嗯？”
　　谢缘：……
　　感觉要完。


第14章 
　　“有……有点事要处理，所以就忘了。”
　　据说这个原身天不怕地不怕就怕谢玖，谢缘现在算是体会到了。
　　面对谢玖的时候，她根本就没有勇气对她撒谎。
　　即使壳子里的人已经换了，但是出于本能和长时间身体上遗留下来的习惯，谢缘在面对谢玖的时候总是会表现出自己最真实的一面。
　　“小没良心的，知道姐姐等了你多久吗？”
　　谢玖说完顿了顿，又继续说，“电话不接，消息也不回，不知道家人会担心吗？嗯？”
　　谢玖强压下心里的担忧，低下头对眼前的谢缘说着这些严厉的话，只不过看见谢缘瑟缩的样子，她率先心疼了起来，不忍再对谢缘说一句重话。
　　明明谢缘就比她早离开公司，可是她下班回家后居然没有发现谢缘的身影。
　　因为害怕她父母担心，谢玖还故意没说谢缘其实比她早离开公司的事。
　　“啊？堂姐等了我很久吗？”谢缘不是已经成年了吗？怎么那些话在谢玖的口中说出来，就感觉她还是个不懂事的小学生似的。
　　“手机也没电了……对不起。”
　　这个是她的错，早上出门的时候忘记了给手机充电，后来发生那样的事，也没时间注意手机里的消息了。
　　“董事长在这里站了两个小时等小姐。”
　　虽然谢玖没有回答谢缘到底等了多久，但是她旁边扶腰的管家却站不住了。
　　董事长在这里站了多久他就站了多久，董事长的这份苦心可不能就这么被小姐简简单单一句对不起就糊弄过去了。
　　谢缘：……
　　两个小时！难怪刚才谢玖的神情那么严肃，像要凌迟她似的。
　　就连谢缘都惊了，原来谢玖这么在乎“谢缘”的吗？
　　管家说了那句话之后被谢玖淡淡一个眼神扫了过去，之后他立马就闭了嘴，该说的他都说了，董事长虽然看起来严厉，但是董事长也没有怪他的意思，那意思就是董事长自己不好意思说，只能他来开这个口了。
　　“对不起，我以后一定不会再不回消息了。”谢缘认错态度良好，她自认为这已经是她能做到的对谢玖的最大的承诺了。
　　“还有呢？”谢缘就只想到了这个吗？她就没有想过，要和自己解释一下失踪的这段时间到底去了哪里吗？
　　“还有……还有……”谢缘绞尽脑汁也想不出来到底还有什么了。
　　谢玖：“怎么会是唐攸然送你回来，你们很熟？”
　　谢玖记得，唐攸然不是前不久刚回国吗？而谢缘之前除了大屏幕之外从来没有见过唐攸然。
　　她们之前可以说是毫无交集，怎么这才几天，就已经到了可以单独出去这么晚回来的关系了吗？
　　谢缘：“她只是顺路送我，不熟。”
　　听谢缘回答的这么干脆，谢玖提着的心落回了肚子，好在不是她想的那样。
　　唐悠然这个人能力虽然出众，但是心思太深，不是谢缘可以把握的住的人，她们当朋友可以，恋人不行，谢缘镇不住她。
　　谢玖：“嗯”
　　“没事了，回去休息吧。”
　　谢缘：“好。”
　　离开谢玖后，谢缘简直感觉自己像是劫后余生，太可怕了。
　　谢玖不愧是掌握一个公司命脉的女人，严肃起来真是要人命。
　　“我怎么感觉，这个谢玖有点不对劲。”系统突然阴恻恻开口。
　　“哪里不对劲了？”谢缘没发现她有什么不对劲的地方啊。
　　“按理说，她不应该跟你走这么近的，而且她对你，似乎过分关心了点。”
　　因为谢家家大业大，这种大家族在涉及到亲情的时候都会有所保留，甚至还有的会因为争夺家产而手足相残。
　　谢玖不会不明白这个道理的，但她对谢缘的态度，仿佛……像一个试图掌控自己孩子的父母。
　　听系统这么说谢缘突然想起来，原书里的谢玖似乎并不是她现在看到的这样无害。
　　原书里的谢玖是个很有手腕的女人，仅仅几年时间她就把谢氏做成了京都龙头企业。
　　而且原书里谢玖这个人非常阴鸷，做事情经常采用特别极端的方法。
　　谢缘映像深刻的是谢玖曾经为了报复对手，把她们一家人都送进了监狱，后来还收养了她们遗留下来的还在襁褓中的小孩……
　　至于后来的谢玖是怎么对待那个小孩的，谢缘也记不太清了，只知道那个小孩结局并不怎么好。
　　可想而知，听到这个消息的对手怒不可遏，可是又没有办法阻止孩子认贼做母，只能把一腔怒气化作了悔恨。
　　“你说，她会不会是在监视我，她现在对我的关心，可能都是她装出来的。”谢缘突然想到，谢玖会不会是故意放任原身刁蛮任性不管，为的就是让她在社会上没有依靠，只能一辈子依附自己生活。
　　甚至可能连那个剧本都是她为了毁坏谢缘声誉而准备的道具。
　　上辈子的谢缘不就是因为靠关系得到了这个剧本而被全网黑吗？这其中，会不会也有谢玖的功劳。
　　“不是没有这个可能。”
　　“算了，走一步算一步吧。”谢玖对原身怎么样不关她的事，谢缘只想完成任务回家。
　　……
　　第二天一早，谢缘下楼的时候意外的没有看见谢玖，据管家说谢玖昨天因为不放心谢缘，丢下工作就跑回来了，所以今天不得不起早回公司工作。
　　谢缘：“……”怎么感觉是她误会谢玖了。
　　“董事长让我送小姐去公司。”
　　“不用了，您忙吧，我自己开车去。”
　　谢缘说完就在车库了挑了辆看起来就酷炫狂霸拽的车上路。
　　到公司的时候，谢缘一个漂亮的甩尾，吸引了一大批人的眼神洗礼。
　　“那人是谁啊，新来的？”目睹了一切的前台突然问旁边的人。
　　“不知道，不是我们公司的……吧！”她话还没说完，就看见了车内下来的人，一时间有些尴尬。
　　“原来是谢总的妹妹，她什么时候车技这么好了？如果不是看见她从车上下来，我还以为这是哪个富家公子在赛车。”
　　“哪有在大街上赛车的，不过谢小姐刚才确实飒。”
　　谢缘摘下墨镜，忽略耳边的窃窃私语，踏着优雅的脚步进了公司。
　　谢缘进了电梯后，毫无意外地又挤进来几个人，其中一个……
　　“前辈，早。”
　　“谢小姐，早。”
　　“前辈每天都来公司吗？”据她所知，公司的艺人基本都是接到通告就跑，没有通告就直接不来公司的吗？比如阮菲菲。怎么唐攸然每天都那么闲往公司跑。
　　“嗯，刚回国，有很多事要处理。”唐攸然说这话的时候脸上没什么表情，仿佛已经回答过无数次这样的问题一样。
　　“原来如此。”听见唐攸然的话，谢缘轻笑一声，不疾不徐出了正好到十九层的电梯。
　　她走后电梯里的人都不约而同的吐了口气，内心庆幸谢缘总算走了，她们怎么感觉最近的谢缘越来越深不可测了。
　　之前的她坏的单纯，有什么情绪至少还会挂在脸上，可是现在一连几天她都是脸上笑眯眯的，这样更让她们渗得慌了。
　　说不定哪天她就突然猝不及防抓住她们来出气了，毕竟这种事情她以前心情不好的时候没少做。
　　另一边的谢缘踩着高跟鞋到了自己座位，没有理会背后的窃窃私语，但她没想到的是，会看见这样一副画面，她的办公桌上堆满了“谢缘”爱吃的零食，还有几个这季最新款的价值不菲的包包。
　　谢缘用膝盖都能想出来这是谁送的，她一时有些无奈，看向旁边低头装乌龟的女人，“李娟，你这是干什么？”
　　“我我我……道歉。”李娟脸上的表情像个大大的囧字，仔细看谢缘还能从她眼底看出淡淡的乌青。
　　看来她昨晚一定没睡好。
　　“你道什么歉，是你做的吗？”谢缘从头到尾都没有怀疑过李娟，她这个人虽然心眼不大，但是绝对不会有陷害别人的心思，所以，在没有找到证据的情况下，她需要道什么歉？
　　“不是，但是我没有办法证明不是我做的，毕竟东西出现在我的电脑里。”
　　而且，谁都知道谢缘眼底一向都容不得沙子，就算不是李娟做的，既然这件事已经涉及到了她，那谢缘就不会让她好过。
　　以前的谢缘，就是这么不讲理。
　　“东西拿回去。”谢缘无奈扶额，以前的“谢缘”到底是有多无赖，居然能把她们吓成这样。
　　“不拿。”
　　给了谢缘这些零食李娟还能安慰自己，她已经尽力在挽回错误了，现在拿回来的话，那她不是前功尽弃了吗？
　　“不拿？”谢缘眼睛一眯，脸色沉了下去，看李娟的眼神中透露着点点危险。
　　“我……我拿……”李娟简直欲哭无泪，所以看谢缘的态度，她是没戏了吗？没想到她才来公司不久就要收拾东西走人了呜呜呜。
　　“早这样不就行了，我去个洗手间，别让我回来的时候还看见这些东西。”
　　李娟：嘤…！
　　怎么感觉谢缘变得越来越霸道了。
　　另一边的谢缘……
　　“系统，真言buff是点亮甩出去就行了吗？怎么我刚才给李娟试了下她没反应。你不会是在驴我吧。”
　　系统：
　　“？”
　　“谁跟你说的？你只要在心里默念她名字就行了。”甩出去是什么鬼？有病病？
　　“那——”
　　谢缘刚想说话，洗手间外就传来了脚步声。
　　谢缘闭了嘴，弯下腰打开水龙头伪装成洗手的样子。
　　“你刚才在跟谁说话？”
　　这里就谢缘一个人，所以刚才谢缘是在跟空气对话？
　　唐攸然靠在洗手间外面的门框上，看着谢缘说道。
　　“我……自言自语不行吗？”谢缘没有抬头，把腰弯的更低了。
　　“……可以。”
　　唐攸然唐攸然唐攸然！！！
　　系统：“说一句就行了！！！”
　　系统消息：
　　“宿主，您已对唐攸然使用真言buff，时效一分钟，请把握好时间。”
　　唐攸然：“身材挺好的。”
　　谢缘：“？”
　　唐攸然：“那晚我是第一次。”
　　谢缘：“？？”
　　唐攸然：“你技术不行。”
　　谢缘：“？？？”
　　系统消息：
　　“一分钟时效已到，真言buff已失效，是否重新开启？”
　　“否，不要！！”
　　“双重否定表肯定，buff已开，祝您使用愉快。”
　　谢缘：……
　　对于这个buff，谢缘有一句脏话不知道该不该讲。
　　她并不是很想知道唐悠然对她是什么想法。


第15章 
　　唐攸然：“你弄疼我了。”
　　谢缘：“唐攸然，求你别说了！！”
　　谢缘要是再脆弱一点可能就要跳楼了。
　　再说人都要傻了。
　　什么特么AI智能，是AI智障吧！
　　系统：“宿主，我仿佛听见了什么不得了的消息。”
　　谢缘：“不，你没有！”
　　唐攸然：“谢缘，你跑什么？”
　　那天唐攸然醒来后没有看见谢缘还诧异了一下，她就这么一句话不说就走了？连个解释都没有？
　　谢缘：“……”该怎么才能让她停下？
　　唐攸然：“你在心虚？”
　　谢缘：我不是我没有！
　　唐攸然：“你早有预谋？”
　　虽然是早有预谋，但预谋的主角不是她自己。
　　为什么事情会变成这样呢？
　　系统消息：“时效已到，buff失效。”
　　听见系统提醒，谢缘终于松了口气。还好这个buff一开始设置是默认一分钟的，不然可能她会疯。
　　“前……前辈？”谢缘试探着开口，系统说使用这个buff是不会留下记忆的，所以唐攸然现在是忘了刚才的事吗？
　　“嗯？怎么了？”唐攸然脸色如常，看不出有什么不对劲，仿佛刚才什么也没发生。
　　“没……没事。”谢缘脸上扯出一个苦涩的微笑，回答唐攸然。
　　没想到唐攸然是这么想她的，居然把她当成那种千方百计倒贴的那种女人，真是……太好了！这样她应该就能体会到阮菲菲的清纯无辜不做作了吧。
　　谢缘相信，通过自己的作死撮合，不用过多久，她们肯定很快就会在一起了。
　　“那个前辈我还有点事，先走了。”谢缘怕再单独和唐攸然待下去会发生一些更不好的事情，所以跟她打了个招呼之后就溜之大吉了。
　　谢缘回到工作的地方的时候，李娟已经把东西全部都收走了，而此时的杨杨也坐在了座位上。
　　谢缘看了一眼杨杨桌面上的几包零食，顿时对李娟的智商感到了深深的担忧。
　　谢缘刚一坐下，公司就统一发了个公告，说是调换谢缘剧本的人已经找到了。
　　谢缘点开公告，在看到杨杨两个字的时候没有丝毫诧异，倒是旁边的李娟满脸的不敢置信，“会不会是搞错了，怎么会是杨杨呢？”
　　“公司专业人员通过追溯源文件查到的人，怎么会搞错？”其实谢缘也想不明白，为什么杨杨要调换她的剧本。
　　毕竟她根本没有参加这次试镜比赛，谢缘对她产生不了威胁。
　　难道就是单纯为了陷害她吗？那为什么又要扯上李娟？
　　其实从昨天杨杨撞李娟的那一下开始，谢缘就发现了她似乎对李娟有点敌意，只不过她隐藏的很好，谢缘跟她相处了那么久也就昨天才发现了一点端倪而已。
　　“我……我没有，我是被陷害的。”就在大家都窃窃私语讨论的时候，杨杨突然从椅子上站了起来。
　　她的声音虽然小，但却足以让整个办公室的人都听见，在她说完那句话后整个办公室都安静下来了，落针可闻。
　　“谁会陷害你啊？”虽然她们都不太相信一向老实巴交的杨杨会干出这种事情来，但是证据都有了，她们自然就深信不疑了。
　　“我……我不知道……”杨杨本来一直都低着头，说这句话的时候却特意抬头怯怯看了谢缘一眼，仿佛对她很是忌讳。
　　谢缘：“？”
　　都陷害到她身上来了？好一朵清纯做作的白莲花，了不起了不起，那谢缘不教训教训她是不是说不过去？
　　杨杨看谢缘的那一眼在众人的理解中就是，杨杨很害怕谢缘。
　　那么她为什么会害怕谢缘？联系上这件事就可以很好的解释了，这件事情从头到尾都是谢缘自导自演，为的就是陷害杨杨。
　　毕竟谢缘有后台有背景，而杨杨只是一个普通职员，谢缘要搞她，她根本没有还手的余地。
　　这么一想，众人都觉得谢缘也太可怕了，得罪谁也不要得罪她。
　　？就因为一个眼神，情况就急剧反转？这个杨杨阴险的出乎她的意料啊！
　　谢缘：“系统，真言buff给她安排上。”
　　“好的宿主，请选择时效，1分钟，3分钟，5分钟，10分钟，30分钟，永久。”
　　系统报出那一串数字之后谢缘毫不犹豫就选了永久，既然白莲花怎么喜欢撒谎陷害别人，那谢缘就让她以后永远也撒不了谎。
　　谢缘：怎么样，贴心吧（微笑
　　系统：魔鬼。
　　系统消息。：“buff已开，祝君使用愉快。”
　　听见系统的消息，谢缘往后靠了靠，打算好好欣赏白莲花精彩的表演。
　　“我讨厌你们，凭什么李娟可以得到那么多人的喜欢，她明明什么都不会。”李娟工作做的一团糟，每天上班就只知道插科打诨聊天吃零食，但是却年年都被评为三好员工。
　　而她呢？兢兢业业工作，从来不迟到，从来不在上班时间聊天浪费时间，但却年年都业绩垫底。
　　凭什么？
　　“还有你，谢缘，你不就是仗着家室好，董事长是你姐姐吗？你能耐什么？一个花瓶而已，也好意思待在这里？”
　　说到这杨杨突然崩溃地笑了，她千辛万苦进了这里，可是工作了几年还是不温不火，比她晚进公司的唐攸然，阮菲菲她们都大火了，只有她，还是个名不见经传的小人-物。
　　听见杨杨的话，谢缘脸色也沉了下去，说她家室好，有个好姐姐可以，但是说她是花瓶不行。
　　据她所知她这一世没有靠谢家的关系得到那个剧本吧，谢缘有信心靠自己的实力得到它，杨杨有什么资格说她呢？
　　“我……”
　　杨杨说着说着突然停顿了一下，可能是接触到了周围太多难以置信的目光，她现在感觉自己好像说出了很多不好的东西。
　　谢缘：“继续，别停。”
　　“我调换你的剧本，既能使你试镜落败，又能陷害李娟，这一石二鸟的计划，再加上地利人和，不是很好吗？你们为什么不领情？啊？”
　　这个计划，杨杨已经想好了。如果成功地话，最好是谢缘能借关系把李娟赶出去，那她又能趁着这个机会黑谢缘了。
　　如果不成功，那她也能让谢缘倒霉。
　　“没想到杨杨居然是这种人，太可怕了。”
　　“我以前还以为她这个人老实得很，没想到她的内心想法这么阴暗。”
　　“之前我就看她不对劲了，哪有这么不合群的人吶。”
　　“以后离她远点儿吧。”
　　“对对对。”
　　“系统，有办法让她知道自己亲口说了什么吗？”这么精彩的剧情，白莲花要是失忆了不记得可就不好玩儿了。
　　系统：“抱歉，宿主，暂时还无。”
　　谢缘：辣鸡
　　“摄像头昨天已经连夜修好了。”目睹一切的唐攸然突然淡淡开口，刚才杨杨说的话她都听见了。在听到她侮辱谢缘的时候，唐攸然就打开了摄像头开关。
　　所以刚才的情景，大部分都被记录下来了。
　　谢缘：干得漂亮。
　　等等？唐攸然什么时候来了？这么说刚才她都看见了听见了？想到这谢缘一下惊的坐直了身体。
　　害，脸都丢尽了。
　　“听说是谢董事长下令连夜查的罪魁祸首呢，谢小姐真是太幸运了，有这么一个好姐姐，我要是也有这么一个宠我的姐姐就好了，唉。”
　　其中一个同事突然在一片寂静中开口。
　　谢缘朝她看了一眼，发现她是阮菲菲的“跟班”之一，潇筱。
　　此时的她仿佛正在专心致志涂指甲油，脸上的表情却并不像她嘴里说的那样羡慕，反而还带上了几分轻蔑。
　　“又来一个送人头的么，系统，把她也给我安排上。”
　　京城二小姐的眼睛里，什么时候容过沙子。
　　系统消息：“真言buff已开。”
　　潇筱：“可是就算有一个好姐姐又怎么样，还不是糊穿地心，我们菲菲现在可是流量，v博几百万粉丝呢，你恐怕一辈子也达不到这个高度吧。”
　　“潇筱，你在说什么？你知道——”潇筱旁边的同事想提醒她，可是还没说完就被她打断了。
　　“你们不敢说，我说。还有你们，一个个的，全都是湖笔！”潇筱说完之后突然看见了一旁的唐攸然，她愣了一下，脸上闪过一丝尴尬，不过这点尴尬马上被真言buff消除了。
　　潇筱：“影后又怎么样，还不是要吸我们家菲菲的血，你抢走了我们菲菲多少人气，才有了现在的高度。”
　　“你不要命了，潇筱。”
　　“你吃错药了，这两位也敢惹？”
　　如果说刚才杨杨的话让她们惊讶，居然会有人这么阴险，那现在潇筱说的话，就是让她们感觉潇筱在自掘坟墓，挖坑埋自己。
　　“有趣，系统，以后多来点这么有趣的buff。”此时对真言buff万分满意的谢缘，丝毫没有想起刚才她在洗手间差点崩溃的记忆。
　　系统：之前是谁嫌弃这个buff来着？？
　　这件事情最终的处理结果是杨杨被勒令辞职，潇筱因为侮辱诽谤唐攸然等人被降职。
　　谢缘对这个结果表示很满意，就当是她刚来，杀鸡儆猴了。
　　忙了一天的谢缘终于可以下班了，因为今天是自己开车来的，所以她并没有等谢玖一起回家。
　　谢缘到了车库的时候，毫不意外的和唐攸然“偶遇”了，出于避嫌谢缘本想躲开她，但是她还没开始走就被唐攸然叫住了。
　　唐攸然：“谢缘，等一下。”
　　谢缘：“？”怎么有一种不妙的感觉！
　　“有事吗？前辈？”
　　“我车钥匙还在办公室，门被锁了。”唐攸然说这话的时候看谢缘的眼神带着笑意，声音放柔了许多。
　　所以呢？
　　“谢小姐能不能让我搭个顺风车。”
　　谢缘：“………”呵，真巧。
　　我信你个鬼。
　　我能说不可以吗？
　　谢缘：“……可以。”


第16章 
　　“谢小姐车技真好。”唐攸然说这话的时候手紧紧抓着安全带，仿佛一松手她就会被甩下车去。
　　她对谢缘的映像一直都是笑意盈盈小狐狸的模样，没想到她私底下居然还有这么霸气的一面。
　　谢缘：“彼此彼此。”影后车技也不赖。
　　“谢小姐知道春熙路吗？”如果单看唐攸然的脸，是绝对不会意识到她现在正坐在速度“一百八十迈”的车上跟谢缘谈笑风生的。
　　唐攸然表情管理的极好，不管什么时候脸上都带着三分疏离三分冷漠，而她这种禁欲风时下正好非常流行，所以稍微得到一点外界的加持，她的优点便展现了出来，从而慢慢大火。
　　“知道啊，怎么了？”春熙路不就只和谢家隔了一条街么。
　　春熙路是京都最富的一条街，指甲盖大小的地都要金子换，谢家家大业大，房子建在这里一点都不奇怪。
　　唐攸然：“我在那有一套房子。”
　　空了许久，没想到会派上用场。
　　所以呢？
　　“谢小姐能不能送我到那里去。”
　　“……可以。”
　　谢缘没想到她和唐攸然的距离居然这么近，如果不是她主动告诉“谢缘”，可能谢缘一辈子也不会知道曾经她拼了命都忍不住见上一面的人居然只和她有一街之隔。
　　“谢小姐，有空常来往。”
　　“好的，谢谢前辈。”一定不会去的。
　　没想到谢缘会答应的这么干脆，唐攸然一挑眉，诧异看了谢缘一眼。
　　“系统，怎么回事儿啊，我怎么感觉这个女人在撩我，是我的错觉吗？”
　　谢缘想到这突然满脸忧愁，唉，没有用美颜buff就已经是红颜祸水了，用了岂不是要成为国民女友？愁人……
　　如果美貌是一种罪，我早已罪该万死。
　　系统：“……”这任宿主不仅是个挂比还是个自恋狂。
　　系统为了不打击宿主爸爸，斟酌了好久才敢开口，“宿主，她要是真的在撩你，那你就是穿书界之耻了，不仅没有解决npc居然还顺便把自己策反了。”
　　谢缘：“瞎说什么……
　　大实话。”
　　系统咽了咽口水，再次小心翼翼开口，“其实……宿主，你……大可不必这么担心。”
　　“女主都有主角光环，她们生来就互相吸引，狗血偶遇层出不穷。所以真的不用担心，这真的就只是你的错觉而已。”
　　系统真的很想让谢缘认清自己，她是不是个女配她自己心里没点ac数吗？女主天生就是要和女主结合的，女主和女配在系统的世界观里有类似“生殖隔离”般不可逆转的隔阂的。
　　谢缘：“好的好的，我和你说笑的，你急什么，担心我喜欢上唐攸然？”
　　呵……怎么可能。
　　“我就算回不了家，住外边，也不会喜欢上她的，绝对不会。”
　　系统嘴角猛地抽了抽，谢缘说的话，它一个标点符号都不会信。
　　唐攸然：“……谢缘？”
　　“啊？怎么了？”突然回过神来的做贼心虚的谢缘看着凑近自己的唐攸然，吓得差点把方向盘一把□□，唐攸然这是干什么？
　　她怎么凑那么近，都快亲上了。
　　唐攸然见谢缘的反应，眼底闪过几丝兴味，开口，“……过了。”
　　“什么过了？”谢缘一头雾水，唐攸然在说什么？她怎么一个字都听不懂。
　　见谢缘呆萌反应，唐攸然垂了垂嘴角，脸色突然变得严肃起来，“我家。”
　　谢缘：“……”
　　谢缘往外一看，果然已经过了春熙路，车子正好停在谢家大宅门口。所以，唐攸然该不会以为谢缘是故意把她带回家的吧？
　　真是跳到黄河也洗不清了。
　　系统：那么洗不清干脆就不洗了。
　　谢缘：真正的勇士就是要敢于直面困难。
　　系统：hhhhh牛批
　　我不要面子的吗？嗯？还不是都怪你！
　　系统：……
　　系统溜走后谢缘深吸了一口气，突然转头看着唐攸然，一字一句开口，“唐-小-姐，来都来了，要不进去坐坐？”
　　听见谢缘的话，唐攸然表情严肃，一双勾魂摄魄桃花眼紧紧盯着谢缘的侧脸。就在谢缘感觉自己的脸要被她盯出两个洞来的时候，她红唇轻启，开口道，“盛情难却。”
　　谢缘第一次带人回家，佣人们都不敢怠慢，特别是看见唐攸然后她们都知道这是个演戏很厉害的明星，对她更加恭敬了。
　　谢玖回来的时候，看到的就是这么一幅景象，谢缘带着唐攸然走在花园里，两人有说有笑，气氛祥和，看起来就像一对天作之合的璧人。
　　谢玖：“………”
　　前些天她还担心谢缘不合群，可能没办法结交到唐攸然，怎么才过了几天而已，她们就已经这么熟了。
　　“董事长，那个是二小姐吧。”
　　听到管家说“二小姐”这三个字，谢玖不禁皱了皱眉。
　　尔后微微颔首，“嗯。”
　　看见谢缘后，谢玖脚步下意识的就朝她们走去了，不过走到一半，她突然又折了回去，回房间换了身衣服才再次去找谢缘。
　　谢玖身上穿的是简洁干净的深黑色v领长裙，裙身包裹住她的腰线，使她看起来像一只黑天鹅一般优雅。
　　因为从小接受良好的礼仪教育，所以谢玖身上无时无刻不在由内而外散发出矜贵魅力，举手投足每一帧都仿佛练过无数遍一样，优雅的宛如皇室公主。
　　跟在她身后的管家看着突然打扮的这么精致的大小姐，表示非常不解，“董事长要去赴宴吗？”
　　“不是，去花园散散心而已。”
　　管家：“………”
　　董事长还有一大堆工作没做，换了身衣服就是为了去花园散心？？
　　谢玖：怎么，你有意见？
　　管家：不敢。
　　谢玖到的时候，唐攸然看起来已经差不多要告辞了。
　　谢玖握了握拳，抬脚走过去拦下了她。
　　“唐小姐，请等一下。”
　　“董事长，怎么了，有事吗？”没想到会在这里看见谢玖，唐攸然的神情细微变了变。
　　“堂姐，你回来了。”对奇怪气氛毫无所觉的谢缘看见谢玖后还高兴了一通，没想到一向严肃的谢玖今天居然穿的这么优雅随和。
　　爱了呀！
　　谢玖：“嗯。”
　　“缘缘，你回避一下，我有话要和唐小姐说。”
　　谢缘：“？”什么意思？
　　所以谢玖穿这么漂亮还把她赶走其实就是想和唐攸然独处？
　　这怎么能行？姐姐你也是女配啊！而且还是女配n！
　　所以你们在一起是不会有结果的。
　　谢缘：“好的。”她走。
　　谢缘没走多远，她走到了一个亭子里就停了下来。
　　她刚一坐下，系统就给她发了个消息。
　　系统消息：“上周积分已结算。”
　　任务进度：1
　　任务积分：1
　　任务总积分：2
　　谢缘：“？”任务进度没变但是积分怎么变2了？她干了什么？
　　“这是宿主差点因公殉职的补偿。”说白点就是系统看在谢缘差点被车撞死的补偿。
　　“就这？就这？？？”
　　所以她的命就只值一个积分？
　　系统不解释还好点，一解释谢缘差点心肌梗塞原地去世。
　　果然，女配的命不是命。
　　“还同时触发了一个神秘任务。”神秘任务随着任务进度几率掉落，神秘任务奖励翻倍。
　　谢缘：“神秘任务是什么？”
　　系统：“让唐攸然和阮菲菲单独吃一顿饭。”
　　谢缘：“？”
　　这个任务是认真的吗？它们不会以为吃一顿饭两人就能吃到床上去吧，不会吧不会吧？
　　“宿主甚至连饭都没吃就和影后x了。”怎么不可能。这可是系统内部结合谢缘的亲身经历特意设置的神秘任务，有依有据的。
　　谢缘：……
　　能不能别老是揭她伤疤，系统，你没有心。
　　系统：我只是个么得感情的发任务机器。点烟. jpg
　　谢缘：爪巴。
　　谢缘：“那我想用那一积分兑换一个上帝之眼buff行不行？”
　　上次谢缘随意瞄了一眼，发现这个buff还挺好玩的，只要点亮了再默念想要看到的场景，这个上帝之眼buff就会为她自动播放想要看到的画面。
　　系统：“可以，马上为宿主安排。”
　　听见系统的话，谢缘激动地搓了搓手，打算迎接新buff的到来。
　　系统：“好了，宿主可以先试试。”兑换好buff后系统提醒谢缘说道。
　　“好的，我想看系统洗澡。”
　　“最好不要马赛克，谢谢。”
　　系统：“？？？”有病病？
　　“咦，你不是说什么场景都能看嗯吗？欺骗我幼小心灵？”没有看见想看场景的谢缘捂着胸口哀叹着说道。
　　系统：“闭嘴吧你。”
　　“好了不逗你了，我想看谢玖和唐攸然在说什么。”
　　“buff已开，祝君使用愉快。”
　　系统话音刚落，谢缘眼前就出现了一个透明显示屏，显示屏悬浮在空中，语音操控，只认谢缘。
　　谢缘仔细看了一下之后不禁连连咋舌，这就是来自未来的高科技吗？爱了爱了。
　　画面中的谢玖和唐攸然相对而坐，两人气势不分高下，不过在谢缘看来，还是唐攸然更吸引人一点，她不管做什么，身上都会由内而外散发出一种迷人的气息，令人情不自禁的就会被她吸引。
　　谢玖：“其实，缘缘从小到大一直都很奇怪，性格多变。”
　　谢缘：“？”
　　是这样吗？难道这不是作者笔力不行吗？一会儿把她写成傻x女配，一会儿又把她写成恋爱脑刁蛮骄横富家千金，她的人设变来变去都是作者的锅啊！干嘛要说她奇怪！！
　　谢玖：“前不久还差点自杀。”不过好在救回来了。
　　谢缘：“？？”谢缘溺水难道不是他杀吗？谢缘有钱有颜有剧本为什么要选择自杀？动机不存在啊。
　　谢玖：“所以，这段时间我想请唐小姐帮我照顾一下她。”
　　唐攸然：“经过这几天的相处，我不觉得谢缘有什么缺陷。”
　　“至于谢小姐说的自杀的事，我觉得这其中可能另有隐情，通过这几天的相处，我不觉得谢缘会是一个遇到困难就选择自杀的人。”
　　谢缘：“说得好。”她真的是被陷害的啊。
　　谢玖：“………”她的妹妹难道不是她最了解吗？怎么现在她感觉自己才是个外人。
　　唐悠然才认识谢缘几天，就这么深入了解了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-02 14:33:46~2020-06-03 23:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Spider 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　唐攸然：“另外，董事长，谢缘有跟你说过吗？前几天她从公司下楼，有人蓄意谋杀她。”
　　这么大的事情，谢缘不会一个人扛吧？
　　但在唐攸然对谢缘的印象中，她的确有可能做出这种事。
　　谢玖：“什么？”
　　谢玖听到唐攸然的话突然站了起来，脸上平淡的表情没了，取而代之的是慌乱。
　　这时候谢玖突然意识到，她们对谢缘的关心都太少了。她之前一直忙着工作，要不是谢缘突然溺水，可能她会一直放任她不管。
　　至于谢缘的父母，她父亲管理着偌大的一个公司，吃住基本都在公司办公室了，而且经常要出差，她妈又是个性子软没有主见的，所以面对谢缘的时候可能比她还无措。
　　“谋杀？”
　　什么人敢动到她头上？敢这么做的可能整个京都也找不出几个吧。
　　唐攸然：“嗯，昨天我陪她去报警，不过听谢缘说线索好像突然中断了。”
　　这其中如果没有人从中作梗，那可能还要些时日才能找出凶手。
　　谢玖：“我知道了，唐小姐，谢谢你告诉我这些事，我这个姐姐做的太不称职了，以后还要有劳你多照顾小妹了。”
　　“还有，缘缘她……似乎很喜欢你。”说到这的时候，谢玖心底酸酸涩涩的，谢缘是她看着长大的，现在她对一个外人都比对她亲近，所以谢玖最近都很受打击。
　　这么大的事都不告诉她，缘缘是不喜欢她了吗。
　　唐攸然：“？”
　　董事长是在暗示她什么吗？
　　谢缘：“……”这个补丁其实可以不用打。她不是她没有。
　　“系统，这个上帝之眼buff是只能直播场景吗？能不能回放？”谢缘想看看是哪个嫌命长的想杀她。
　　系统：“只能直播场景，无法回放。”
　　“那支持分屏多开吗？”谢缘想看她们多人运动。
　　系统：“可以。”
　　唐攸然听见谢玖的话后，脸上并没有过多表情，既没有反驳，也没有表现出欣喜。
　　看她表情谢缘就知道了，她一定不屑自己的喜欢的，毕竟就算谢缘喜欢她，这个世界上喜欢她的人也不差自己一个。
　　谢玖走后，谢缘回去跟唐攸然打了个招呼，期间唐攸然跟她说了已经把昨天的事告诉谢玖的事，之后还用一种自以为隐藏的很好，但在谢缘看来就是□□裸怀疑自己喜欢她的眼神看着她。
　　谢缘：“我！真！的！对npc没有感情啊！别用这种眼神看我！”
　　至于唐攸然道歉说她已经把那天的事告诉了谢玖这件事，谢缘不觉得这有什么，迟早是要说的，谢缘开不了口，有人替她说岂不是很好吗。
　　讲道理，谢缘不是不想说，而是不好意思说，毕竟那是原身谢缘的姐姐，不是她姐姐，谢缘把原身身体占了已经感到很愧疚了，虽然她也没有办法改变这个结果就是了。
　　所以她不想再麻烦原身的家人，使她们也卷进这场风波。
　　“谢小姐还托我多关照你。”唐攸然说这话的时候脸上看不出异样，仿佛在说她今天中吃什么一样平常。
　　“那唐小姐答应了吗？”虽然谢缘已经在上帝之眼buff里看见了唐攸然的回答，但现在谢缘还是想听她亲口说一遍。
　　唐攸然：“你觉得呢？”
　　谢缘：“……”老狐狸。
　　讲道理谢缘是对唐攸然有好感，但这点好感远远还不到喜欢的程度，她相信唐攸然也是这么想的，她之所以会答应谢玖多关照自己，可能只是因为谢玖是她的上司而已。
　　“唐小姐，我听说，阮小姐快要回公司了是吗？”前不久阮菲菲去参加了个综艺，所以这段时间阮菲菲都不在公司，最近那个综艺已经开播了，所以过不了多久阮菲菲应该就要回来了吧。
　　系统交给她的那个神秘任务，还需要靠阮菲菲的配合才能完成呢。
　　“嗯，怎么，看谢小姐的样子，是没有信心赢过她吗？”剧本的另一位女主还没确定，谢缘和阮菲菲都有机会，不过在唐悠然看来，谢缘未必会输给阮菲菲。
　　那天唐攸然在练功房看谢缘排练的时候，已经对她的基础有了一定了解，现在谢缘所欠缺的只是人气而已。
　　谢缘没有代表作，之前也没有很正式的出道，所以比起阮菲菲来外部条件确实差了点。
　　但是阮菲菲还没有从流量转型，一直走的都是傻白甜小白花风格，虽然现在流行这种风格的女主，但不上升演员的话，唐攸然个人并不喜欢这种无脑降智一心只想谈恋爱为了恋爱要死要活的角色。
　　“是挺没信心的，毕竟和她比起来我只算个新人。”但是没办法，系统非要让她接这个剧本。
　　再加上被系统一激，谢缘也不好意思退缩，只能硬上了。
　　唐攸然：“都是新人过来的。”
　　“前辈是在安慰我吗？”本来谢缘还有一丝丝不自信，但是听唐攸然这么说谢缘那丝不自信突然就消失的无影无踪了。
　　想她上辈子也拿下过影后桂冠，现在不过就是从新手村重新开始而已，演戏靠的是真枪实弹，以她的能力，根本没有必要把阮菲菲这个对手放在眼里。
　　“你觉得我不是在安慰你吗？”唐攸然挑眉，靠的离谢缘近了一点，不过片刻，她又离开，她的态度搞得谢缘一头雾水。
　　谢缘：直白点不好吗？
　　做人要诚实，是就是不是就不是，老是打哈哈干什么，借句系统的话，有病病？
　　唐攸然：“不着急，还有几天时间，有不懂的可以问我。”
　　这么说就是唐攸然愿意关照她了？
　　那这样的话她的计划可能就能进行的更简单一些了。
　　唐攸然一会儿有事，并没有在谢家多待，跟谢缘谈了几句话之后就告辞了，谢缘目送她离开谢家之后就回了房间。
　　谢缘回房间后躺在松软舒适的大床上翻着系统商店里的各种眼花缭乱的buff，打算等神秘任务完成就一下出手购买两个。
　　翻着翻着谢缘突然停了下来，她看见了什么？沉浸式表演buff？
　　这个沉浸式表演buff并不是现代社会里的那种定义，而是分为“沉浸式”和“表演”。
　　沉浸式表演buff顾名思义就是一种可以使使用者秒入戏的buff。
　　谢缘不禁心想，这难道是系统为了照顾她的演员职业故意设置的buff？这也太开挂了吧。
　　那如果谢缘有了这个buff不就是一人多面，面面俱到了吗？什么样的角色都hold的住了？
　　系统：“你想得美。”
　　谢缘：“？你说得对，爸都依你～”
　　系统：“有附加兑换条件，1积分+粉丝100w.。”
　　“所以还是要我自己出名后才能用这个buff加持吗？”虽然对于一个艺人来说100w粉丝不算太多，但恰恰谢缘就是那个例外。
　　系统：“理论上是这样的。”
　　谢缘：“果然还是要靠自己努力啊。可我不想努力了，有富婆愿意包养我吗？”
　　系统：没有，洗洗睡吧，争取做个好梦。
　　谢缘：草（一种植物
　　系统：“话说你就没有想过v博营业吗？正常情况你随便搞搞就能有100w粉了。”
　　“我有后援会吗？不，我不配。”湖笔营业会被喷自炒，谢缘虽然没被喷过，但观别人被喷后深有体会。
　　这种情况下，装死就是对粉丝最纯情的告白。
　　系统：“账号给我，系统有义务帮宿主营业。”
　　系统信誓旦旦，充满信心，说出这句话后仿佛上战场一般自豪。
　　谢缘：“那就再好不过了。”
　　此时的谢缘没有想到，几个月后从v博回来的系统成为了祖安牌系统。
　　谢缘：还能怎么办？自己宠着的系统，跪着也要把它宠上天：（
　　……
　　自那天后谢缘的生活又回到了正轨，没有暗杀，没有勾心斗角，谢缘仿佛又回到了上辈子一样，把所有的身心精力都投入到了剧本里。
　　谢缘用了一天时间了解了整个剧本的大概剧情，用一下午的时间揣摩出了主角的感情变化，最后用五天时间把整个剧本过了一遍。
　　虽然比起上辈子来还是太慢了，但是除去刚开始的适应期，后面的谢缘面对剧本开始变得得心应手起来。
　　就是有点英年早秃罢了。
　　就这样过了一段时间，阮菲菲风风火火回公司了。
　　谢缘那天一到公司就感觉气氛不对，果然一进去就看见了阮菲菲正在公司大堂里和几个员工谈笑风生。
　　看见谢缘过来，阮菲菲还特意阴阳怪气的和她打了招呼，“哟，谢小姐才来啊，都上班十分钟了，迟到了可是要扣工资的，哦，我差点忘了，董事长的妹妹，应该没有人敢扣工资吧。”
　　谢缘：这yygq的口气，一听就知道是老阴阳人了。
　　“上班十分钟了阮小姐还在闲聊，咱们半斤八两罢了。”谢缘淡淡反驳。
　　果然，她一出口，包括阮菲菲在内的几个员工脸色都一沉，仿佛谢缘戳到了她们的痛处。
　　就在气氛尴尬地时候，她们办公室的门突然被敲响了，外面站着一个憨厚的保安，手里提着一屉小笼包。
　　“谢小姐，刚才谢谢你帮我看监控，你这么早来一定还没吃完饭吧，这是为了表达谢意给你买的小笼包。”
　　刚才保安有点急事，可是又不能离开监控，所以只能请路过的二小姐帮她看一下监控，没想到还害她迟到了，保安心里很愧疚。
　　“不要紧，举手之劳罢了。不过，早餐我收下了，唉，早上七点不到就到公司了，正好有点饿了，谢谢你啊。”
　　谢缘边说边看了愣住的几个人一眼，看见她们自保安过来就开始发青的脸色后，谢缘一阵暗爽。
　　保安看着随和温柔的谢缘，感激地朝她露出微笑，没想到谢小姐不仅人长的漂亮性格还这么好，比那些盛气凌人有点粉丝就高傲的仿佛公主的人要好相处多了。
　　保安走后，谢缘看着脸色还十分不好的几个人，突然举起手里的小笼包真诚地赞叹了一句，“真香。”
　　阮菲菲：“………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　逐渐失去梦想0-.-0


第18章 
　　自从阮菲菲回来以后，办公室的气氛就开始变得奇怪起来。
　　阮菲菲极其擅长笼络人心，所以整个办公室除了李娟之外基本都在故意和谢缘保持距离，原因就是阮菲菲和谢缘明显不对付。
　　虽然李娟一直为谢缘愤愤不平，认为阮菲菲欺人太甚，但是谢缘却并不觉得有什么，她本来就不屑于和别人交际，特别是不屑和这种拎不清的人交际，她们不来烦自己，谢缘还觉得这样挺好的。
　　李娟：“可是阮菲菲明显是要孤立你啊。”
　　“她不就是仗着自己有点人气就胡作非为吗？你要是正式出道，哪里还有她的位置，真是气死我了，看见她那副小人得志的嘴脸我就生气。”
　　“莫生气，气出病来没人理，我跟她这种人计较什么。”讲道理谢缘还挺喜欢看阮菲菲在她面前使劲儿蹦哒的，她的到来为谢缘枯燥的生活增添了不少乐趣
　　就比如这几天，阮菲菲本来可以不用待在公司的，但是为了膈应谢缘，阮菲菲每天都一大早来公司，化身勤劳的小蜜蜂嗡嗡嗡。
　　谢缘几次看着哈欠连天却强撑着精神工作的阮菲菲都想开口问她一句，“何必呢？”
　　这种伤敌一千自损八百的套路早就过时了。
　　谢缘没有理会时不时就想膈应她的阮菲菲，反而还过的有滋有味，心情良好，上下班规律。
　　“下班了，要一起走吗？”
　　谢缘正想着，李娟突然叫她，谢缘摇了摇头，“你先走吧，我再看下剧本。”
　　前几天试镜给的不是全剧本，谢缘几天就啃完了，所以当后面的剧本出来的时候，谢缘又转身投入了它们的怀抱。
　　看了大概半小时，办公室的人基本都走光了，谢缘正想起身，突然听见了熟悉的脚步声。
　　谢缘不用想都知道是谁了，她还没来得及跑，唐攸然就过来了。
　　“躲我？”
　　听见唐攸然阴恻恻的声音，谢缘不自觉瑟缩了一下，低头心虚。
　　最近几天谢缘确实有故意在躲着唐攸然，可是她那不是为了唐攸然和阮菲菲好嘛，谢缘怎么能妨碍她们两个促进感情呢。
　　谢缘：“没有……就是最近太忙了。”
　　睁着眼睛说瞎话的谢缘虽然心底虚的很，但是脸上却是一副理所当然绝情到底的样子，本来她这几天就忙，再加上阮菲菲回来了，她更不能像之前一样靠近唐攸然了。
　　唐攸然：“是吗？”
　　唐攸然显然不信，再忙能忙到见一面的时间都没有？
　　“嗯。”
　　“这几天都在看剧本准备试镜。”
　　回了一句嗯后谢缘觉得不太礼貌又加了这么一句。
　　“怎么不来问我？”虽然说谢缘有一定基础，但是有些专业性的东西她可能没办法这么快就理解。
　　如果有个人帮她，效果会更好。
　　“不想麻烦别人。”特别是这个别人还是“唐攸然”的时候。谢缘更不能和她走那么近了，不然系统第一个不答应。
　　“别人？”
　　不知道为什么谢缘感觉唐攸然重复谢缘说的这两个字的时候脸色突然冷了几分，声音也变得生硬起来。
　　谢缘：“我……不想麻烦前辈。”
　　唐攸然：“跟我来。”
　　唐攸然说完就一个人率先进了练功房。
　　还坐在椅子上的谢缘愣了一下，还没反应过来要进去，直到唐攸然再次叫她，谢缘才从椅子上站起来挪到唐攸然面前。
　　“前辈……”
　　“婉君，你回来了。怎么样，事情办的顺利吗？”
　　听见唐攸然说的话谢缘一时没有反应过来，当她反应过来的时候发现这不就是她要排练的剧本台词吗？
　　唐攸然的神态动作都太完美了，所以才会让谢缘一时没有反应过来。
　　谢缘：“白姐姐，事情都办妥了，很顺利，上面说这次咱们都立功了。”
　　谢缘回过神后马上就跟随着唐攸然入戏了，她一进门就挽住了唐攸然的手臂，脸上洋溢着灿烂的笑容看着唐攸然说道。
　　她们接的剧本故事背景大概是在民国时期，唐攸然饰演的是京城最有名的商行白家商行的大小姐白术。
　　白术白小姐这个人虽然家里是开商行的，但是却意外的一身浓厚的书卷气。
　　唐攸然人设很符合，再加上唐攸然身上由内而外出来的高冷气质，更是为“白术”这个人增添了几分色彩。
　　白术和身为谢缘饰演的高官子女丁婉君是同窗，她们都参加了当时很火的某个群体运动，现在她们表演的场景就是丁婉君进来交任务的那一段。
　　这一段戏极其考验两人默契，特别是此时白术和丁婉君彼此都对两人互有好感，丁婉君外出一月渐渐明白了自己的心思，在这次任务回来后就开始对白术发起猛烈攻势。
　　唐攸然一上来就选这么难的一出戏，也不知道是存了故意刁难谢缘的心思还是其他什么原因。
　　丁婉君：“白姐姐，我外出时偶然遇到一个算命的，他说我红鸾星动，过不了多久就会有好姻缘上门了。”
　　说这话的时候谢缘的眼睛如星辰一般明亮，仿佛真的把自己代入了天真无邪的少女丁婉君。
　　而白术在听见丁婉君这么说的时候扶着她手臂的指尖突然抖了抖，脸上快速闪过一丝失望和痛苦，语气清冷地说，“是嘛，恭喜。”
　　“那个算命的还说我的姻缘和我青梅竹马，是天造地设的一对。”
　　这么明显的暗示一说出来，连丁婉君自己都忍不住低头红了脸。她从小和白姐姐一起长大，白姐姐经常尽心尽力照顾她，丁婉君身边除了白术还真没有什么青梅竹马。
　　白术本想问丁婉君是不是她想的那个人，但是张了张嘴她又把疑惑咽了下去，万一不是，岂不是连彼此最好的朋友都做不成了。
　　“白姐姐……”
　　丁婉君说了这么多白术都不为所动，她突然也变得局促起来。
　　会不会是，白姐姐根本就不喜欢她，一想到这个可能，丁婉君就忍不住红了眼眶。
　　如果……如果白姐姐真的不喜欢她的话，那丁婉君以后就再也不见她了，不然以后白姐姐要是除了她之外有其它特别喜欢的人了，暗恋了她十几年的丁婉君可能会嫉妒的发疯。
　　“婉君？”
　　丁婉君一低头，白术就察觉到了不对劲，伴随着低低的抽泣声和丁婉君肩膀抖动的弧度，白术发现丁婉君突然哭了。
　　“丢脸死了。”
　　丁婉君撂下一句话就想跑，既然白术不喜欢她，那她还在这里待下去哭的那么伤心岂不是很丢脸。
　　可是不等她踏出几步，手腕就被白术紧紧攥住了，“哭什么？”
　　“和你……没关系。”
　　丁婉君也不知道为什么自己会突然变得这么脆弱，但是她一想到白姐姐不喜欢她这个假设她就控制不住自己哭了出来。
　　谢缘入戏太深，想到可能回不了家哭的更惨了，一边哭还一边打嗝。因为觉得丢脸还一个劲的往后躲，不想让唐攸然看见她的窘境。
　　白术：“出去受委屈了吗？什么人欺负你了，我……”
　　丁婉君：“都怪你，都是你的错。”
　　听见丁婉君的话白术的声音突然戛然而止，脸上露出哭笑不得的困惑。
　　白术：“我怎么了？”
　　丁婉君哭的上气不接下气，哪里还有力气回答她，也不知道是不是白术故意的松了手，丁婉君稍微一挣脱手腕就从白术手里滑了出来。
　　丁婉君看着被白术攥红了一圈的手腕，突然愣了，所以白姐姐是不想管她了吗？她是不是嫌自己烦了，觉得她无理取闹了。
　　丁婉君越想越伤心，不等白术反应过来她就飞速奔出了房间，边跑边哭躲到了“花园”一个没人的角落里蹲下了。
　　蹲下的丁婉君越想越委屈，仗着周围没人哭的更放肆了，边哭还边骂白术“大木头，大冰块，大傻鹅。”
　　直到把所有她认知里骂人的话骂了出来之后，丁婉君的心情才好了那么一丢丢，但是心脏还是一抽一抽的疼。
　　“骂完了？消气了。”
　　“还要继续骂吗？我都听着。”
　　谢缘内心os：嘤嘤嘤影后好撩，请正面撩我（bushi
　　“哼，累了不骂了。”不在白术面前哭，这是她最后的尊严。
　　丁婉君没想到，她刚说完这句话就落入了一个温暖的怀抱。
　　她一抬头就看见到白术也跟着她一起蹲了下来，她抱着自己，把头埋进了丁婉君的颈间，幽幽叹了口气，“该拿你怎么办才好……”
　　丁婉君听她这么说突然愣住了，白姐姐说这话是什么意思？因为不想再误会，丁婉君没有再敢往那方面想。
　　白术：“你不说，我怎么知道你为什么哭。”
　　虽然隐隐已经有了猜测，但是白术这个人对待什么事情都谨慎的很，绝对不会做无把握的事情。
　　又来套她的话，丁婉君梗了梗脖子，说就说，“因为我喜欢你啊……我都暗示的……这么明显了你还不为所动，你不就是仗着……我喜欢你吗，所以才……肆无忌惮地把我的一片真心丢在地上践踏。”
　　白术：“你到底都脑补了些什么，我什么时候把你的一片真心丢在地上践踏了。”
　　听见丁婉君的话饶是白术再欣喜也忍不住抽了抽嘴角，愣在了当场。
　　丁婉君：“虽然你现在没有，但是等你以后有了喜欢的人就会这么仗爱行凶了。”
　　丁婉君一说完就感觉自己的脑门被轻轻弹了一下，她一抬头就看见了白术哭笑不得一张风华绝代的脸，还伴随着一句话，“所以刚才你的小脑袋里想的都是这些东西吗？”
　　“你看……你现在还没喜欢的人就开始欺负我了，要是等你有了喜欢的人，我可能就会被你厌恶的一文不值了。”
　　丁婉君说完就瘪了瘪嘴，看那架势又想哭了，白术头痛无奈，只好局促的把她重新揽进怀里，“你怎么知道我喜欢的那个人就一定不是你。”
　　听见白术的话丁婉君大脑一片空白，所以，白姐姐也喜欢她吗？
　　白术一脸无奈地给愣在当场的丁婉君擦干泪水，边擦还边低声安慰她。
　　“前辈……那个……可以停一下吗？”虽然下面的剧本谢缘没看，但是谢缘明显察觉到了不对啊，后面这段是不是被影后私改了？
　　唐攸然：“你是我遇见过的和我搭配的最默契的人，一不小心就入戏了。”
　　唐攸然没说的是，即使谢缘演的也是一个动不动就哭哭啼啼的角色，但她一点也不觉得谢缘讨厌。
　　谢缘：“………”
　　都怪我们入戏太深。
　　把这份感情当了真。


第19章 
　　谢缘：“总而言之谢谢前辈，前辈的指点使我茅塞顿开，对这个剧本有了新的理解。”
　　唐攸然：“不用谢，我还有事，先走了。”
　　谢缘：“？”什么情况？
　　谢缘看着脚步慌乱急匆匆离去的唐攸然一阵疑惑。
　　这个女人可以啊，上一秒你侬我侬爱她爱的死去活来，下一秒就翻脸不认人。
　　本来谢缘还想套路唐攸然和阮菲菲吃一顿饭，现在看来肯定是不行了。
　　算了算了，反正不急还有时间。
　　谢缘回了家，明显感觉到谢玖对她的关怀变多了，连她那个不问世事的妈都对她比之前更在意了。
　　不用想谢缘都知道肯定是谢玖跟她妈说了些什么，才导致她们变得反常起来。
　　“缘缘，外面太危险了，要不你先待在家一段时间陪陪你妈妈吧。”
　　谢缘她爸听说谢缘差点被车撞的时候心脏病都要复发了，他就这么一个女儿，哪个不长眼的狗东西居然敢动他的家人，是嫌命太长了吗？他不介意送凶手出殡下葬一条龙服务谢谢。
　　即使内心如火山喷发，但是谢董事长在面对谢缘的还是收敛了自己的愤怒，脸上带着点铁汉柔情跟谢缘好声好气地说话。
　　谢缘：“爸，我不能因为外面危险就不出门啊，不过妈我肯定是会陪的，周末我正好有空。”
　　如果她因为惧怕人渣而闭门不出，那岂不是更可悲如了那些人的意，连反抗的精神都没有，甘愿把自己的人生交给别人来掌控。这样会直接使凶手更加变本加厉，间接导致不良风气的形成。
　　再说了，最重要的是不出门谢缘怎么完成任务，完不成任务怎么回家？
　　“啊这……那好吧……”
　　谢缘她爸虽然表面答应了，但是心里却在暗戳戳的盘算着要给谢缘配几个司机几个保镖。
　　对她爸的一切想法都心知肚明的谢缘没有戳破他的心思，吃完饭她就上楼了。
　　因为无聊，谢缘突然又想起了之前注册的那个v博号，这么久没上号也不知道有没有被回收，谢缘边想着边登录账号。
　　当登录上账号之后主页面跳出来的东西简直令谢缘头皮发麻，一脸的地铁老爷爷看手机的表情，导致她尴尬地差点用脚趾挠出一栋别墅。
　　渣浪又给她推荐智障文学！
　　不过这个智障文学……谢缘不小心看了一眼后突然睁大了眼睛，她没看错吧，女主居然是唐攸然？
　　“影后，夫人已经吐了三天了。”
　　唐攸然：“怎么样，她肯吃药了吗？”
　　“夫人说，她怀孕了。”
　　影后听了之后估计连夜骑自行车跑的吧，谢缘也吐了，什么特么智障文学，就知道蹭热度吸引眼球，还把人写的这么油腻。
　　“什么时候这种东西可以别再出现在我的推荐。
　　****
　　”
　　谢缘刚一评论这条下面就有了几条回复，谢缘本来以为会有人杠她，但是没想到下面一溜的夸她当代大文豪的。
　　@恶臭文学吐槽：“+1。”
　　@彩虹屁精：“+10086。”
　　@姐姐睡我一次：“说出了我的心声？”
　　@唐唐不甜：“要是能再藏个尾就更好了。”
　　@富婆加薇：“ls要求太高了吧，只有我一个人觉得lz很油菜花吗？”
　　是的真的就只有你一个人这么觉得而已，谢缘腹诽道。
　　在推荐页浪完谢缘又分别去了唐攸然主页和阮菲菲的主页，顺便把她们之前所有的商务合作发的微博都转了一遍。
　　之前谢缘就因为过分土豪吸引了一大波cp粉，再加上谢缘发博频繁，人又有趣会玩梗，所以谢缘即使是转发v博内容也有几百条评论。
　　一水儿的夸她的。
　　@菲菲然然：“我可以没有对象，但我嗑的cp必须锁死。”
　　@哎攸攸：“我可以没对象，但我嗑的cp必须锁死。”
　　这天下，终究是姓复的。
　　谢缘捡着几条评论回复了之后就关了微博。
　　第二天一早谢缘上班的时候，果然声势浩大。
　　她爸给她安排的加长版劳斯莱斯停在花园出口处，车旁边站着十个保镖呈一字排开，他们都带着墨镜穿着西装，皮鞋擦的锃亮，如果不是谢缘早就见识过了这架势，恐怕会以为这是某个hei帮大佬出街。
　　谢缘走到他们面前的时候，他们齐齐弯下腰鞠了一躬，伴随着震天响的一句“小姐好”，差点把谢缘送走。
　　谢缘皱了皱眉，直言不讳让他们不要这么高调，听见她的话的保镖们面面相觑，刚才谢董事长不是说尽量要表现的很有气势吗？真是搞不懂有钱人的古怪想法。
　　“是，小姐！”
　　谢缘：“………”梦回玛丽苏文学。
　　谢缘替人尴尬的毛病又犯了，只不过这次的主角是她自己。
　　被簇拥着到了公司，谢缘本以为终于可以摆脱他们了，可是谢缘没想到他们居然跟着一起进了公司，还美其名曰保护小姐。
　　谢缘：“………”
　　“别跟了。”谢缘眼神犀利，仿佛他们敢上前一步就要让他们魂归故里。
　　看见谢缘的眼神那些保镖果然不敢上前一步，他们满脸委屈地站在原地，想不通到底是哪里出了问题。
　　摆脱他们后谢缘上了楼，直到到了工作岗位坐下谢缘还神情恍惚。
　　“听说三天后就开始试镜了，缘缘，你准备好了吗？”一见谢缘过来，李娟就狗腿地凑了过来说道。
　　“还行，怎么了？”她等这一天已经很久了。
　　“阮菲菲扬言要夺得女主之位，让你在所有人面前下不来台呢。”李娟一想到阮菲菲说这句话时候的表情就一阵恶寒。仿佛她是什么公主一样，她一个花瓶有什么资格说这句话。
　　谢缘：“？”
　　可以。
　　阮菲菲的作死手法一直都很别出心裁啊。
　　谢缘等着看她会让自己怎么丢脸。
　　……
　　因为忙于工作，谢缘感觉日子过得很快，不知不觉就到了三天后试镜的日子。
　　那天大家都来的很早，鲜有的没人迟到。
　　因为是正规的视镜，所以这次声势很浩大，除了她们公司内部的人参加之外还有刚毕业找工作的大学生艺人参加配角的试镜。
　　谢缘到的时候门口已经站了一大排人，有的是打扮朴素的大学生，有的是小有名气的小演员，还有的看起来像是群演。
　　因为李娟没来试镜，所以谢缘一直都是一个人站在门口。
　　因为是试镜主角，所以谢缘没等多久就被叫到了名字。
　　因为这次试镜人太多，所以导演采取的是群体面试法，和谢缘一起进去的一共有十个人，其中包括阮菲菲。
　　面试的场地是一个大的办公室，最里面靠墙摆放了一排桌子，谢缘粗略看了下似乎有十几张。也就是说有一共十几个人面试她们？
　　“在开始之前，你们先诠释一下“寒冷”“高冷”“矜贵”，请你们每一个人都认真对待，因为这将直接影响到你们是否能进入下一个流程。”
　　“好了，你们开始吧。”
　　除了谢缘和阮菲菲外，这十个人中有五个是第一次来试镜，所以当她们听到试镜导演的话后都一脸懵，不是说试镜就是按着先前报名时候发的剧本演就可以了吗？为什么还要诠释这些？
　　面试老师看着那愣在原地的那一半人，直接就把她们的名字划掉了。
　　演员极其考验临场应变能力，如果她们连这些都做不到的话那根本连一个演员的基本素养都不健全。
　　他们需要的是一个合格的演员，而不是一个需要他们花费精力栽培的萌新。
　　果然没那么简单，谢缘从一进门开始就察觉到了这次面试的激烈。
　　所以当她听见面试官的话后没有一丝犹豫就把手举起来放到嘴边呵着气，同时脚步也小幅度的在原地跺了跺。
　　谢缘搓了搓手，把脖子缩进了衣领子里，继续小幅度的发抖，模仿下雪天站在风大的巷子口被冻僵的场景。
　　如果不是看了一眼外面热辣的太阳，面试官们还以为自己真的到了冬天。
　　谢缘表演完后，他们悄悄使了个眼色，同时在纸上写下了什么。
　　诠释了“寒冷”之后是“高冷”神态，这个谢缘最在行了，上辈子她接的剧本的人设基本都是这个，再加上和唐攸然待在一起的这几天耳濡目染也学到了一点影后高冷神态的皮毛，所以谢缘扮演起来也唯妙唯俏。
　　谢缘诠释完“高冷”后面试官们连连点头，总算遇见个有“天赋”的了。
　　而阮菲菲在看见谢缘表现的这么好后气的鼻子都歪了，这真的是她认知里的那个花瓶谢缘吗？她什么时候变得这么有天赋了？
　　最后一个“矜贵”神态简直就是为谢缘量身定做的，如果不是面试官随机抽题的话谢缘甚至还怀疑是有人故意给她放水。
　　谢缘从小就练习舞蹈，钢琴，小提琴芭蕾等，再加上她爸钱多到花不完，给她请了若干个礼仪老师教她说话走路神态。所以谢缘不用动，光是站在那里就是“矜贵”两个字的完美诠释。
　　不知道为什么，在谢缘摆出动作后面试官和其它面试的人都不约而同的把目光投到了谢缘身上，看着她举手投足散发出来的光彩。
　　明明她身上的衣服就很低调，脸上也没有太过精致的妆容，可是她一站在那里就像是一幅恬淡温柔的山水画，矜贵逼人。
　　“宿主，我感觉你不用焦点buff也能在这里混的风生水起。”没有焦点buff的谢缘就已经是一颗闪亮的星星了，有了焦点buff的谢缘就仿佛一颗镀了金的星星，不管走到哪都闪闪发光。
　　谢缘：“这个彩虹屁我爱听。”
　　系统：“我说真的。。。”
　　谢缘：“你说得对，都依你～”
　　系统：“……”憨批宿主。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-07 09:40:09~2020-06-09 11:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莱茵 10瓶；戴好兔子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　“1号，4号，6号，8号，你们可以走了。”
　　嘶……这么严格，谢缘庆幸自己上辈子是这个职业，不然现在走的人就是她了。
　　谢缘是9号，阮菲菲是2号，除了她们之外还另外有四个人留下了。
　　被淘汰的人走后，谢缘能明显感觉到投在她身上的目光变激烈了，其中有几个面试老师的，还有的就是她的这些“竞争对手”们了。
　　“你们应该都收到了前不久下发的剧本吧，怎么样，都练习了吗？”面试官神情严肃，对着台下的谢缘她们说道。
　　他们公司一向对演员有严格要求，刚才淘汰的那批人在他们看来都是没有达到他们想要的标准的。
　　刚才只不过是一个小小的测试而已，现在开始才是正片，接下来的戏可没有刚才那么简单，她们要做的不仅是演一个片段，还要把整个故事都串联起来表现出人物应该有的神态表情等。
　　如果没有天赋和基础知识的演员，是没有办法做好这一步的。
　　面试官：“接下来是抽签分组，你们六个人将会随机分成三组，每组两个人。”
　　面试老师说完就拿出了一个盒子，示意她们上前roll，谢缘出于礼让并没有马上上前，而是等她们全部都roll完了才上前拿起最后一张纸条。
　　“抽到相同组数的人为一组，现在请你们打开手里的纸条看看，并找到自己的队友。”
　　谢缘抽到的是第三组，她看了阮菲菲一眼，想着应该不会这么巧她和阮菲菲是一组吧。
　　面试官：“现在请各队的组员站在一起。”
　　“我是第三组，你们谁和我一样是第三组啊？”阮菲菲捏着纸条高傲地走到另外几位来面试的演员面前问她们，那态度仿佛在施舍着什么。
　　至于谢缘，阮菲菲想都没想过会和她一组。
　　“我是第一组。”
　　“我也是第一组。”
　　“我们是第二组。”
　　阮菲菲：“………”
　　所以她居然是和谢缘一组吗？真是见了鬼了，她怎么那么阴魂不散。
　　就谢缘那烂成一坨的演技，也配跟她阮菲菲一起对戏？
　　震惊过后反应过来的阮菲菲觉得，刚才的前戏不过是凑巧而已，谢缘是什么货色她阮菲菲会不知道吗？靠金钱上位的女人，怎么可能会有那么强的实力，刚才一定是意外。
　　面试老师：“怎么了，你们两个不站队是有意见吗？”
　　见第三组成员迟迟不站在一起，面试官眼底缓缓透露出猹的表情说道。
　　“没有，只是凑巧，我们正好认识。”谢缘倒是不觉得和阮菲菲搭戏有什么，但是看阮菲菲的样子，恐怕心底正恶心着呢。
　　面试官：“你们认识？那岂不是更好，认识的人默契应该会比陌生人更好吧。”
　　只不过可惜的是，这次面试最终只会产生一位主角人选，所以就算她们认识，到最后也只能“自相残杀”，产生唯一一位天选女主了。
　　阮菲菲：“……”谁稀罕和一个花瓶关系好。
　　“既然分好了组，那就开始吧，你们三个组分别进入三个房间里，按照得到的剧本演一段对手戏。”
　　房间里都有高清监控，他们这些面试官坐在这里就可以把她们的演技一览无余。
　　阮菲菲：“谢缘，你最好别给我搞什么幺蛾子，你要是把我的戏份搞砸了，就等着被全网黑吧。”
　　谢缘：“这句话也送给你了。”
　　“这个女主的位置，我谢缘要定了。”
　　“嗤……给你点颜色你就开染房，你不会真的以为演了几部小糊剧你就是大明星了吧，这个女主的位置我就算送给你，你配吗？”
　　反正已经撕破脸皮了，阮菲菲也不怕谢缘敢对她怎么样。
　　再说了，她现在可是公众人物，谢缘要是敢动她那就等死吧，她的粉丝可不是和她闹着玩的，特别是那些死忠男粉。
　　谢缘：“话别说太满，这个位置，我不配，谁配？国民甜心遇事只会嘤嘤嘤阮菲菲吗？你也不想想，如果这个位置真的有你的份，为什么剧组还要这么大动干戈的选拔呢？说话前……多动动脑子。”
　　阮菲菲：“你……！哼，咱们走着瞧。”
　　谢缘没有理会气的脸红脖子粗的阮菲菲，径直进了面试官们准备好的房间。
　　在这之前谢缘了解到，她们必须根据房间里的场景来演戏。
　　抽签中的三个房间有三个不同的场景故事，这些故事的主人公不一定是主角，但一定是有独特魅力的人物。
　　谢缘一进去就看见了一些令她触目惊心的画面，鲜血和冷兵器的混合，熊熊的火苗以及凄厉的嘶吼。
　　看见这些场景后谢缘嘴角一抽，不会这么巧吧，居然被她抽到了这个剧本里唯一的虐点。
　　因为这个故事发生在民国，所以避免不了的有一些血腥暴力的场景。
　　谢缘现在看见的场景就是女主被抓进监狱之后被女配折磨的画面。
　　现在她和阮菲菲要饰演的对象就是女主和女配。
　　因为先前没有规定谁演哪个角色，所以她们都可以选择自己想要的角色来演。
　　阮菲菲：“我要演女主。”
　　谢缘还没开口，站在她后面的阮菲菲就打断了她，以她的咖位怎么可能去演一个女配。
　　“你确定？”谢缘看阮菲菲的眼神里充满了怀疑，阮菲菲确定要演女主？她看了剧本吗？她知道接下来的剧情吗？
　　“我当然确定，怎么，就凭你，不会也想和我争女主的位置吧？”就算女主现在很惨，阮菲菲也不会放弃能表现自己的机会，她最擅长的就是装柔弱了。
　　阮菲菲当然看了剧本，这集的女主被恶毒女配虐的很惨，不仅被扇了巴掌还被烙上了一辈子都没有办法去掉的烙印。
　　可是这又怎么样，这样的角色不是更令人心疼和印象深刻吗？只要她掉几滴眼泪，面试官们还不是要被她打动。
　　而且据她所知她们公司的试镜视频是会对外公开的，以此来保证公平公正，所以阮菲菲有很大的信心能借此机会赢得更多人气。
　　并且，只要她一会儿稍微做点手脚，让自己受点“小伤”，就能让谢缘身败名裂，到时候，阮菲菲倒要看看她还能翻起什么大风大浪来。
　　“既然这样，那就换衣服吧。”
　　谢缘不想和她继续周旋，自顾自地拿起了旁边桌子上的一套经典民国裙装进了换衣间。
　　等她出来的时候，阮菲菲已经换好了血衣站在了木架下面，“等一下可别手软哦，谢小姐。”
　　听见阮菲菲的话，谢缘隐隐觉得有点不对，阮菲菲的这个神情，又让她想起来了当初她看这本小说的时候对女主二的厌恶感。
　　这本小说里谢缘最意难平的就是女主二是阮菲菲这个女人了，干啥啥不行，作死第一名。
　　谢缘记得好几次她都害的唐攸然被私生跟踪和堵截，有一次还差点出事故，还好最后航班取消了，唐攸然才没有在那次发生意外。
　　谢缘：“既然这样，那就如你所愿。”
　　谢缘说这话的时候，身上的气势如女王一般高傲，虽然她身上穿的只是普通的京大校服，头上的辫子也只简单地扎成了两股麻花辫垂在肩上，但是不知道为什么，阮菲菲居然瑟缩了一下，觉得背后阴森森的。
　　……
　　柏卿卿：“丁婉君，你有什么资格跟在白术后面？嗯？也不照照镜子，看看自己是什么货色，你也配和白术在一起？”
　　女三柏卿卿家世殷实，柏卿卿从小就和白术一起长大，她们同窗了快十年，可是一遇到丁婉君白术就像变了一个人一样，再也不愿意跟她亲近了。
　　如果不是这个丁婉君给她下了什么咒，她的白术怎么会突然对她这么冷漠。
　　“柏姐姐，我没有……是白姐姐让我跟着她的，如果我的介入让你感到厌烦的话，我愿意主动离开白姐姐。”
　　听见柏卿卿的话阮菲菲饰演的丁婉君惊讶地张了张嘴，说这些话的时候声泪俱下，仿佛受了什么天大的委屈一样。
　　但是即使是这样，她也表现的宽容大度，默默的把痛苦都给自己扛。她现在的形象，就是一个爱而不得的小可怜，而柏卿卿就是那个拆散她的恶人。
　　谢缘：“？”
　　虽然但是……阮菲菲演的挺好的，但是女主什么时候变得这么白莲花了？阮菲菲给自己加什么戏？
　　谢缘记得台词似乎不是这样的啊。
　　谢缘看了一眼阮菲菲，发现她似乎也意识到了自己把台词记混了，但是没办法，既然一开始就错了，那只能将错就错，将女主这个角色魔改了。
　　谢缘算是体会到了演什么像什么这句话了，阮菲菲不就是演什么像什么嘛，演白莲花就像白莲花。
　　“哦？是吗？你真的愿意离开白术？”谢缘饰演的柏卿卿用鞭子抵住阮菲菲饰演的丁婉君的下巴，缓缓抬起，待看到丁婉君梨花带雨的脸颊后，柏卿卿脸上露出了毫不掩饰的厌恶。
　　“别给我耍什么花招。”柏卿卿鉴婊达人十级的称号可不是白得来的，就丁婉君这种水平的白莲花，她一眼就能看出来。
　　如果不出意外的话，按照剧情，可能一会儿白术就该来了，而且正好会恰巧看见柏卿卿正在“虐待”丁婉君。
　　但是那又怎么样，丁婉君既然敢这么做就要承担这么做该有的后果，而柏卿卿一向讨厌虚伪的丁婉君，即使在白术面前也从来没有遮掩过。
　　“我怎么敢，虽然我喜欢白姐姐，但是既然柏姐姐也喜欢白姐姐，我自然不会跟你争的，柏姐姐有钱有势，人又长的漂亮，和白姐姐是天造地设的一对，我什么都不是，我不配。”
　　说到这的丁婉君眼泪突然簌簌往下掉，仿佛不会停一样。
　　因为这说流就留的眼泪，阮菲菲又重拾了信心，只要她再演的楚楚可怜一点，一定能打动面试官和观众的。她们不都喜欢这种柔弱美人吗。
　　“你怎么什么都不是了？你爹不是很厉害吗？嗯？”柏卿卿怎么记得丁婉君背后势力很大啊，她现在这么说，是什么意思。
　　“事已至此，我也不瞒着你了，我是我爹的私生女，前几年才接回丁家。”丁婉君说出这句话之后突然松了口气，她已经把这个秘密憋在心底很久了，现在终于找到机会说出来了。
　　哦豁，这就有趣了，既然是私生女，那柏卿卿还不是想对她怎样就怎样，既然这样，那就别怪她无情了。
　　没了顾忌的柏卿卿怎么可能这么简单就放过丁婉君，她突然俯下身，凑到丁婉君耳边呢喃了一句，“谢谢你告诉我，你的身世。”
　　密室里随之响起来的，是鞭子抽打在皮肉上的闷响，以及丁婉君凄厉的叫喊声。
　　谢缘：“这声音还不错，像真的一样。”如果不是谢缘自己动的手，可能连她都要信了这配音。
　　阮菲菲：“切，没见识。”
　　“要不你叫两声，我听听是不是和这个一样。”说起来谢缘还真没仔细听过阮菲菲的声音，她对阮菲菲的声音只有一个映像，那就是“嗲”
　　“你想的美。”她阮菲菲的金口哪里是随便就能开的，谢缘也不照照镜子，看看她配吗。
　　丁婉君：“啊……放开我……哈……柏卿卿，你就不怕我出去报复你吗？”
　　柏卿卿：“那也得你有命出去才行啊。”
　　“你想干什么？”听见柏卿卿的话，丁婉君突然慌了，柏卿卿她什么意思？
　　柏卿卿：“不干什么，就是想让你……身上留下这个烙印。”
　　白术：“住手……”


第21章 
　　谢缘饰演的柏卿卿还没动手，外面的那扇门就被大力推开了，进来的毫不意外的是女主白术。
　　白术：“放开她。”
　　白术饰演者仿佛一座见惯了大风大浪的木桥，她脸上古井无波的眸子即使在看见满地的血腥后也没有波动半分。
　　但是当她看见被吊在架子上的“丁婉君”后，眼底的冰川突然一片片碎裂了。
　　谢缘拿着鞭子的手抽也不是不抽也不是。
　　按照正常剧情发展的话她现在应该是放下鞭子拿起了旁边烧红的烙铁往“丁婉君”身上招呼的……
　　可是没想到白术居然来的这么快。
　　系统：“她又进不来，你怕什么。”
　　对哦，虽然白术进了房间，可这个房间因为剧情需要在中间隔开了两半，中间有铁栅栏拦着，必须得有钥匙才能打开。
　　想到这谢缘也没管外面的群演了，直接丢下鞭子拿起了旁边烧红的烙铁跃跃欲试。
　　白术：“卿卿，你别激动，把手里的东西放下，我们有话好好说。”
　　哟嚯，总算来了个敬业的。
　　既然这样，谢缘心情好，就不演她了。
　　谢缘稍微一酝酿情绪，柏卿卿顿时声泪俱下，“我不，这个女人我不喜欢，你要是喜欢她那我就杀了她。”
　　白术：“别胡闹，把门打开。”
　　就在谢缘举着烙铁和外面的群演周旋的时候，阮菲菲突然一个前倾把身体凑了过来，正对着谢缘手上的烙铁。
　　谢缘：“？”
　　千里送人头？想陷害她？
　　虽说阮菲菲已经穿好了道具，但这在现实中演戏是要切换镜头糊弄过去的啊，她现在故意凑上来是上赶着被虐吗？
　　如果阮菲菲真的被道具伤了，那么谢缘不就跳进黄河也洗不清了吗。
　　不过……阮菲菲算盘打的倒是好，可是谢缘又怎么会让她如意呢，谢缘只在最后一刻稍微把身体转了个方向，阮菲菲就直直从她身侧摔了下去。
　　当房间里响起阮菲菲惨叫的时候，外面守着的工作人员第一时间走了进来。
　　工作人员：“怎么了？出意外了吗？”
　　阮菲菲：“我……谢缘她——”
　　阮菲菲本来是打算装作被烙铁蹭到然后再嫁祸给谢缘的。
　　可是她没想到谢缘反应居然这么快，一下就躲开了。
　　这让她怎么嫁祸？空口说白话吗？
　　谢缘：“绳子松了，阮小姐不小心从上面掉下来了。”
　　不就是想陷害她吗，阮菲菲也不看看这是哪里。
　　这里可都是有监控的，虽然监控被谢缘挡住了，可是明眼人一看动作就能看出来是阮菲菲自己主动凑上来的，因为谢缘根本没动。
　　工作人员：“是嘛，是我们的失职。”
　　阮菲菲：“不是……是谢缘拉我——”
　　“阮小姐，要我拉你起来的话态度未免好一点，你一副高高在上的样子，是在把我当下人使唤吗？”谢缘蹲下身，眼睛正对着阮菲菲的，她脸上没有丝毫表情，但不知为什么阮菲菲背后却沁出了一层细细密密的冷汗。
　　阮菲菲：“请谢小姐……拉我起来……”
　　谢缘：“早这样不就好了。”
　　谢缘说完，突然又凑近了阮菲菲，她这次脸上带了点笑意，声音放的很低，缓缓说道，“不过阮小姐，有件事不得不提醒你，你鼻子好像有点歪了。”
　　“什么？”阮菲菲突然拔高的音量使房间里的人都朝她看了过来，她们脸上带着疑惑，仿佛在询问阮菲菲为什么突然一惊一乍的。
　　阮菲菲：“我……”
　　阮菲菲遮住脸露出眼睛环视了一眼四周，发现除了谢缘之外居然没有一个人是她认识的。
　　“谢缘，能不能帮我一个忙？”阮菲菲一直以清纯出名，要是被她的粉丝知道了她的脸上动过刀子，那她努力塑造的形象就毁了。
　　但是这里没有认识的人，她只能找谢缘帮忙了。
　　“想要我帮你可以，呐，但是你要记得你欠我一个人情。”阮菲菲欠谢缘的这个人情，给她用来做神秘任务正合适。
　　但就是不知道，唐攸然配不配合了。
　　阮菲菲：“我都答应你。”
　　虽然阮菲菲十分不情愿跟谢缘扯上关系，但是当下她也没有别的办法，所以只能隐忍地咬了咬唇答应了谢缘的要求。
　　听见阮菲菲答应，谢缘也没有再为难她，谢缘跟工作人员打过招呼之后就搀扶起了阮菲菲，用自己的身体侧过身遮住了摄像头出了房间。
　　阮菲菲：“别以为我会谢你，都是你害得我变成这样的。”
　　一出房间就翻脸不认人的阮菲菲恶狠狠地盯着谢缘说道，如果不是为了让谢缘身败名裂，她也不会以身犯险。
　　“不用谢我，记住你说的话就行。”谢缘也没指望阮菲菲会真的感谢她，毕竟她早就知道阮菲菲清纯的外表下那颗丑陋的心。
　　“我说过的话都会记得，这个人情我会还你的，但别指望拿这个威胁我。”如果谢缘想要用这个威胁她，那她就大错特错了。
　　“放心吧，不是威胁，你会感谢我的。”神秘任务是让她和唐攸然一起单独吃一顿吃饭，这不正是她梦寐以求的吗？
　　阮菲菲：“……”
　　这个女人怎么软硬不吃。
　　还一副施舍的样子。
　　她有病？
　　因为临时出的那个事故，这次的试镜比赛结果被通知延迟发布了。
　　不过这次的试镜视频依旧照常公开，官方会酌情根据视频内参加试镜的演员的人气进行选角。
　　谢缘试镜完就回了家，不过一回到家连上网，她的手机就开始叮叮咚咚不停响了起来。
　　谢缘打开一看发现是试镜视频播出后上了热搜18位，她被@了。
　　因为是花钱买的rs位置，所以大多是营销号在带节奏，带的词条都是什么糊咖碰瓷大佬，糊咖故意拖大佬下位什么的。
　　上辈子的谢缘见多了这种为黑而黑，所以不在乎。
　　谢缘没仔细看，只随意瞄了一眼就切了小号。
　　和她的大号比起来，小号气氛欢快多了。
　　@缘分妙不可言：“菲宝旁边这位姐姐好眼熟，她是谁啊？”
　　@苏菲菲菲菲菲：“之前好像是个女团成员，搞唱，跳的。”
　　@缘分妙不可言：“我好爱这类清冷的仿佛雪水的姐姐，该穿什么才能引起这类姐姐的注意呢。”
　　@苏菲菲菲菲菲：“不穿比较能引起姐姐的注意。”
　　@爱就一个字：“不穿比较能引起姐姐的注意。”
　　@菲宝妈妈爱你：“懒得复制，排楼上……”
　　谢缘：“？”
　　系统：“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　虽然谢缘上辈子见多了自己的仰慕者口出狂言，但是过了这么了久没遇到过，乍一看见还真挺不适应的。
　　只看了一遍谢缘就尴尬地划开了。
　　@我摆地摊养你吖：“还在为没有姐姐而烦恼吗？还在为邻居家的姐姐洗澡居然要关门而暗自伤心吗？山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，小姐姐我专职红娘三十年，是您的最佳选择，点击下方按钮，只要一个赞下单，甭管是什么样的清冷姐姐只要是经过了我的手，到了您床上都保管成潘金莲。”
　　潘金莲：“我做错了什么？喝药警告。”
　　潘金莲：“泻药，人在北宋，勿cue。”
　　@嗑汤圆cp的崽崽：“我点赞下单了，今晚给我送床上来，不然投诉你。”
　　谢缘不小心点开了这个人的主页，偶然发现她的置顶居然就是自己和唐攸然的合照，但是等等……谢缘记得自己没有和唐攸然合过照啊！
　　谢缘忍着发抖的手给她私信了一条消息：“姐妹嗑的是哪家cp？”
　　不出意外地她马上回复了谢缘的消息。
　　@嗑汤圆cp的崽崽：“看我id，汤圆啊怎么了？”
　　“对了，你是新粉吧，汤圆就是唐攸然和谢缘的cp名，正式名叫‘唐缘’。”
　　谢缘：“？？？”这特么都能嗑上？她做了什么？
　　@嗑汤圆cp的崽崽：“对了你是哪家粉？如果冒犯到你了说句对不起，我们其实都是圈地自萌，因为嗑的cp都在南极，所以连超话也没几个。”
　　@然而并菲喜欢你：“我是唐攸然和阮菲菲的cp粉。”
　　@嗑汤圆cp的崽崽：“看出来了，我以前也是，不过因为一些原因对阮小姐脱粉了。”
　　@然而并菲喜欢你：“能告诉我这个汤圆cp怎么来的吗？”
　　@嗑cp的崽崽：“你不知道吗？唐影后转发了缘宝的试镜视频，还只截取了缘宝一个人的镜头发出来，所以整个视频都是缘宝一个人的镜头，就因为爱屋及乌我喜欢上了她。”
　　谢缘：“？？？”唐攸然什么意思？搞她？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-10 23:46:57~2020-06-14 02:07:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　本来她是唐攸然的唯粉，但是爱屋及乌，只要是唐攸然要捧的人那就都是她们推崇的偶像。
　　所以当谢缘打开她的评论区的时候，看见的就是这样的氛围——
　　@唐唐的糖：“你一票，我一票，缘宝明天就出道，你不投，我不投，缘宝何时能出头……”
　　@唐着缘梦：“姐姐天生就是走花路的，姐姐c位断层出道指日可待！”
　　@甜甜的蟹圆：“缘宝放心飞，缘粉永相随，为你打call。”
　　谢缘：“？”事情为什么会变成这样呢？
　　明明就是她要撮合唐攸然和阮菲菲的，怎么现在她反倒成了唐攸然众多cp中的其中一个？
　　系统也觉得纳闷儿，怎么女主总是不按套路出牌？难不成她也被夺舍了吗？
　　谢缘：“你就说这到底该怎么办吧？”
　　系统：“不如将计就计。”
　　“我披上你的主马甲和影后炒cp，从而让阮菲菲有危机感，然后不得不努力接近影后。而你就用这个号继续当唐攸然和阮菲菲的cp粉撮合她们。”
　　系统：“双管齐下，用情缘打败情缘，妙啊！不愧是我！”
　　系统已经想好了，它到时候会时不时出一些骚操作败路人好感，等谢缘那个小号成为了菲然cp的大粉之后，再来个仙人跳，顺便化身007大使帮谢缘从路人映像中转型，从而达到让唐攸然就算不喜欢阮菲菲也必须和她炒cp的结果。
　　谢缘：“？”每当我打出这个问号的时候不是我有问题，而是我觉得你脑子有问题。
　　系统：“就这么定了。”
　　因为系统的那个计划，谢缘一晚上没睡好，第二天去公司的时候脸上顶着两个大大的黑眼圈。
　　和唐攸然炒cp？开什么玩笑，女主和女配是不会有结果的。
　　到了公司之后，谢缘直接就去了唐攸然的办公室，单刀直入问她为什么要转发那条v博。
　　唐攸然：“顺手。”
　　谢缘：“？”当影后这么闲？
　　唐攸然：“觉得她们剪辑的挺好的，就顺手转了。”
　　谢缘：她怎么知道剪的好？她居然还看了？
　　谢缘：“那为什么你转发的那条镜头里只有我一个人？”
　　这个才是谢缘最关心的，虽然她也知道经常会有人把喜欢的偶像单独剪出来，让她们的偶像solo全场，可是明眼人都能看出来，谢缘v博的几十万粉丝都是经纪人买来的僵尸粉啊！
　　谁会这么做啊！她值得这么做吗？
　　只有她一个人的视频热度直接没有了啊！
　　听见谢缘的问题，唐攸然突然蹙了蹙眉，周身的温度降了降，“你会不知道原因？”
　　阮菲菲的动作明眼人都知道她想干什么，至于谢缘……唐攸然不认为她会一点都没察觉到阮菲菲的动作。
　　可是令唐攸然愠怒的是，这个女人居然还笑意盈盈地扶起了陷害她的阮菲菲，仿佛什么都没察觉到的样子。
　　她是吃错药了吗？还是对那个女人有什么别的意思？
　　谢缘：“我还真不知道。”
　　唐攸然：“自己看v博。”
　　谢缘拿起手机正想看v博，没想到却接到了许可给她打来的电话。
　　许可：“宝贝，你火了。”
　　谢缘：“切……你女神哪个不火？”
　　电话里传来许可的笑声。
　　“女神是女神。”
　　“老婆是老婆。”
　　“宝贝是宝贝。”
　　“你是你，都是不一样的，懂吗？”
　　谢缘：“呵……女人…小心翻车。”
　　许可：“真海王从不在乎翻车。”
　　谢缘：“……”
　　许可：“对了，经过我福尔摩可历时几个小时的观察，发现你和唐影后有点不对劲诶，快说，到底是怎么回事？”
　　唐攸然这么冷漠的一人是绝对不会转除了官方以外的微博的，可是这次她却转了【非官方】饭制版试镜视屏，而且还是谢缘个人solo版。
　　这什么意思已经不言而喻了吧。
　　说起来许可看了原版之后也发现了阮菲菲的那些幺蛾子，不过她做的那些小动作都被db扒光了，除了她的那些无脑护主的粉丝还在为她抱不平之外基本已经没有人想看她山窜下跳表演了。
　　谢缘：“……你不是她毒唯吗？”
　　许可：“如果是你的话也不是不行，我不介意。”
　　谢缘：“……”她介意！
　　挂了电话后，谢缘已经明白了个事情的大概。
　　所以就是阮菲菲的小动作被人扒了，所以舆论突然偏向她这边？
　　可是不对啊，阮菲菲混圈这么多年不会不知道怎么公关啊，她的经纪人都是吃干饭的吗不发通告“解释”？
　　以往这种时候阮菲菲所在团队已经倒打一耙说舆论欺负她了，她没故意说是谢缘有意推的就算好了，怎么可能会放过她。
　　这次她就这么老实躺平任嘲了，黑红也是红？
　　一定有猫腻。
　　“谢缘……”
　　谢缘因为在门口接电话所以一直没走，她站在唐攸然的办公室门口冥思了一下，突然听见了唐攸然的声音。
　　谢缘：“？”
　　唐攸然：“表现的很好。”
　　作为一个新人，谢缘能有这么好的表现确实很让人意外，不过即使这么有天赋谢缘却还是一幅低调的样子，这足以推断出她并不像表面那么简单。
　　谢缘：我知道，穿书界之光就是我。
　　“谢谢前辈对我的肯定。”谢缘真诚地看着唐攸然说道。
　　还不是因为要撮合你们俩女主谢缘才会这么努力表现自己，我谢谢你们哦。
　　听见谢缘的话，唐攸然勾了勾唇角，没有拆穿谢缘眼底对她莫名的敌意。
　　唐攸然突然朝谢缘走了几步，看着谢缘说道，“有时间一起吃顿饭吗？为了答谢你那天送我回家。”
　　谢缘：“好啊！”
　　啊啊啊老天终于眷顾她一次了，唐攸然居然主动提出了要和她一起吃饭，而阮菲菲也说了人情会还给她，那么只要谢缘同时约她们两个出来，然后自己再放她们两个鸽子，让她们两个亲亲密密吃饭去，神秘任务不就成了吗？
　　她真是个小天才。
　　系统：“女人，你忘了上次套路她们把自己套路进去了的事吗？”
　　谢缘：乌鸦嘴。
　　谢缘：“还没做呢就给我泼冷水，放心吧，这次肯定不会再犯了。”
　　系统：“拭目以待。”
　　谢缘：“………”系统是不是玩不起。


第23章 
　　唐攸然：“明天周末有空吗？”
　　谢缘：“有空，我都可以。”套路人这种事情当然是实施的越快越好，不然被发现了怎么办。
　　唐攸然：“好，我明天去接你。”正好离得近。
　　谢缘：“？”
　　“不用了，我们还是餐厅见吧。”要是唐攸然来接她那她的计划不就暴露了吗？这万万不可，万万不可。
　　虽然不满意谢缘的决定，但出于尊重唐攸然还是答应了她。
　　唐攸然：“记得注意安全。”
　　上次的那个凶手还没抓到，谢缘现在应该还处于还处于危险之中。
　　谢缘：“okk，放心吧。”
　　系统：“你拒绝美女的样子真狠心。”
　　谢缘：“舍不得孩子套不着狼，舍不得美女套不着你啊。”
　　系统：“……别爱我，没结果。”
　　谢缘谢缘：“……打扰了，告辞。”
　　谢缘只是馋系统身上的buff而已，系统怎么这么没AC数。
　　因为刚试镜完，所以谢缘很闲，她在走廊无聊闲逛的时候突然遇见了阮菲菲。
　　看样子阮菲菲现在过得挺不容易啊，人都憔悴了不少。
　　不过也对，她经纪人不给力，现在只能自己上去卖惨了，就是不知道，有没有人买她的账了。
　　谢缘看见阮菲菲后闲逛的脚步停了下来，慢悠悠说道，“阮小姐，这么急着去哪啊。”
　　赶着去重新投胎吗这么急？
　　“谢小姐，我想去哪和你有什么关系？”阮菲菲虽然对谢缘不满，但是现在是在公司，她不得不顾及自己的形象给谢缘面子。
　　“阮小姐火气这么大，莫非最近吃了□□？”谢缘说这话的时候声音故意放大了几倍不止，周围听见她说话的同事都朝她们看来，一副看戏的表情。
　　这两人不对付已经是众所周知的事了，不过因为俩人都不是好惹的主，所以都没有人敢得罪她们。
　　一般同事们都是事不关己高高挂起，或者偶尔当个墙头草，摇摆不定。
　　不知道这次又是因为什么，她们突然那么箭拔弩张。
　　阮菲菲这次是去找唐攸然帮忙的，她的经纪人不知道为什么这次突然不帮她公关了，现在阮菲菲只能求助唐攸然了。
　　唐攸然的经纪人是公司里公认业务做的最好的，只要唐攸然开口，她一定不会不管自己的。
　　打着这样算盘的阮菲菲急着去见唐攸然，没想到又在路上看见了谢缘这个扫把星。
　　都怪她，以前这种小动作她也没少干，可是都能被她的经纪人掩盖过去，但是这次也不知道为什么，总感觉上面有人故意和她过不去似的。
　　也不知道是不是谢玖假公济私，故意利用职务之便给她小鞋穿。
　　如果此时的谢缘知道阮菲菲心里的想法，可能头都要笑掉了，阮菲菲要是不做那些事，就算谢缘想陷害她，谢玖想报复她也没有机会吧。
　　所以这就是典型的“我即世界的小公主”吗？人人都要顺着她？只要和她过不去就该死？看她给惯的，无法无天了都。
　　这种人就应该接受一下社会的毒打，让她知道地球不是围着她转的。
　　阮菲菲：“我还有事。”
　　阮菲菲说完就阴沉着脸越过谢缘想走，可是谢缘怎么会那么轻易就让她走了呢，计划还没确定呢。
　　“阮小姐还记得答应还我的人情吗？明天一起吃个饭？”只要阮菲菲答应了，那谢缘的这个计划就成功了一半。
　　“有什么事就在这里说吧，一起吃饭就没必要了。”让她和谢缘一起吃饭，是想让她当场呕吐出来吗？
　　谢缘：“阮小姐可能误解我的意思了，我说的还我人情，这个人情就是我们一起吃个饭，吃完饭我们就一拍两散互不干扰，以后随你怎么样，我都不care。”
　　难道阮菲菲以为谢缘很乐意跟她吃饭吗？不会吧不会吧？
　　“你到底想干什么？”谢缘这个废物最近怎么变得这么奇怪？她到底在打什么主意。
　　“没想干什么，阮小姐不用多想，只是一起吃个饭而已，阮小姐不会不答应吧。”这次谢缘的声音很大，所有的同事们都听见了，阮菲菲一时也不好拒绝，只好咬着牙答应了。
　　谢缘：“那明天末日餐厅，不见不散。”
　　阮菲菲答应后就高傲的走了，谢缘也了了一个心愿，她做这个任务做了那么久，这次终于要有实质性的进展了。
　　因为计划的完美实施，谢缘一整天心情都很好，就在她收拾东西快要下班的时候，突然看见了从唐攸然办公室里出来的阮菲菲。
　　哇，去了这么久，办公室恋情要不得，太耽误工作了吧。
　　谢缘一下午都看了好几页剧本了。
　　阮菲菲走近的时候，谢缘突然发现她有点不对劲，此时的阮菲菲就像一只小白兔一样，眼眶红红的，眼睛里还盈满了泪水，仿佛那眼泪下一刻就要从眼睛里啪嗒啪嗒掉出来。
　　一副标准的白莲花形象。
　　阮菲菲去找唐攸然本来是想请她帮忙，可是她还没开口唐攸然就对她下了逐客令，对她冷漠的要命。
　　虽然之前她也是这个样子，但是这次阮菲菲受了那么多委屈连一个可以倾诉的人都没有，所以当即就在唐攸然面前哭了出来。
　　可是令算阮菲菲没想到的是，即使看见阮菲菲哭，唐攸然也无动于衷，眉宇间的冷气甚至还更凌冽了。
　　那一瞬间阮菲菲的心脏都快要停止跳动了，唐攸然怎么那么无情，阮菲菲和她接触了那么久，可是除了知道她的名字之外对她一点都不了解。
　　甚至就连她家在哪阮菲菲都不知道，她们表面上是官配cp，工作上经常营业，可是私底下却连话都没有说过几句。
　　所以唐攸然一直都是在跟她演戏吗？把她当做一个工具人利用。
　　此时的阮菲菲一点都不认为自己比唐攸然差，所以在她的脑海里唐攸然俨然就成了一个无情的女人。
　　倏不知她自己其实一直都在蹭影后热度，如果没有唐攸然，阮菲菲也很难达到现在的地位。
　　谢缘就这么看着阮菲菲咬着唇满脸隐忍出了唐攸然的办公室，然后再进了她自己的办公室，“啪”的一声用很大的力气关了门。
　　不用想都知道阮菲菲现在肯定是在躲着哭呢。
　　谢缘倒是很有兴趣知道，唐攸然对阮菲菲说了什么才会导致她这么伤心。


第24章 
　　因为临近下班，谢缘没什么事做，所以她早退了。
　　众人都习以为常，该走的都走了，留下来的都是没办法走不了的。
　　谢缘出了公司后，门口以保镖头子为主的黑衣人全都涌了上来，他们步履整齐，一看就知道是训练有素的练家子。
　　谢缘：“……”
　　谢缘怎么把他们几个忘了？
　　别说还挺气派的，比她上辈子成为明星出名后出行还隆重。
　　谢缘就这么被一群黑衣保镖簇拥着上了车，车子平缓地行驶在道路上，在路过一家kfc的时候，谢缘突然瞥见了一个熟悉的身影。
　　那不是叶羽吗？
　　谢缘：“停车。”
　　虽然不知道谢缘要干什么，但是保镖最重要的就是要服从，所以他们找了个地方停了下来。
　　谢缘下车后，踩着高跟鞋进了kfc，走到叶羽旁边坐下。
　　谢缘：“又见面了。”
　　叶羽是短发，假小子造型，戴着眼镜，斯斯文文的，听见谢缘的声音后她咬着吸管抬头看了一眼。
　　没有理会她镜片下陡然增大的眼睛，谢缘在她旁边坐下，拿起菜单点了几种套餐。
　　“你……你好……”叶羽没想到会在这里遇见她，自从上次见面后叶羽就一直没来过这边了，今天也是偶然，她馋kfc新出的单品才来的。
　　“上次说要谢谢你，一直没找到机会，没想到今天这么巧。”谢缘边说边接过服务员递来的套餐，眼底满是笑意。
　　“这些就当是我请你的，不够再点，你还想吃什么？”谢缘神情落落大方，面对叶羽的时候脸上没有半点躲闪。
　　这让叶羽心底释然了不少。
　　“不……不用了，已经够多了，谢谢。”
　　“怎么了？为什么这么看我？”这小孩自从上次知道自己是阮菲菲同事之后对她的态度就一直奇怪。
　　那种感觉很复杂，谢缘也形容不出来，大概就是纠结要不要和自己说话，因为她和阮菲菲出于对立关系，而阮菲菲是她本命。
　　看她这面对谢缘纠结别扭的态度，这次试镜的视频她应该也看了吧。
　　谢缘：“那……如果没什么事的话，我就先走了，祝你享用愉快。”
　　叶羽：“好……好的……谢谢。”
　　小插曲过后，谢缘重新上了车，和众多保安一起踏上了归途。
　　谢缘到家后发现谢玖已经回来了，看她样子好像还是专门在等她。
　　谢缘走过去，叫了一句，“堂姐。”
　　谢玖脸上神情神秘莫测，阴恻恻问道，“去哪了？”
　　“路上遇见个熟人……停下来闲聊了一会儿。”谢缘怎么感觉自己像个孩子一样，要时刻被谢玖盘问去哪里玩了逛了。
　　“最近别乱跑，不安全。”上次的凶手还没抓到，谢缘现在时刻都处于危险之中，如果不是为了最近的剧本，谢玖根本不想让她去公司。
　　谢缘从小多灾多难，也不知道是不是命不好的缘故，总是能出现一些匪夷所思的意外。
　　亲人们都希望谢缘能像其它千金小姐一样老老实实待在家里，可是谢缘却不乐意，偏要和她们作对，让她们头疼。
　　谢玖：“还是和以前一样跟我一起上下班吧，这样我放心，你父母也不会过多担心你。”
　　谢缘：“好……好的……”
　　反正谢缘也不会在这个世界待长久，那么就趁着这次机会让原身和她的家人好好相处吧。
　　“缘缘，那天表现的很好。”谢玖说完揉了揉谢缘的头，表情与有荣焉。
　　只不过她眼底的情绪中隐约透露出一丝阴狠，那个女人是活腻了吗？敢在她眼皮子底下动她的人。
　　阮菲菲之前压榨陷害公司里的其它成员她们看在唐悠然的面子上睁一只眼闭一只眼，可是她现在居然敢动到谢缘头上了。
　　她的经纪人还替她狡辩说阮菲菲是无意的，呵……无意？当她瞎了吗？阮菲菲那么明显地凑上来以为她看不见吗？
　　原来她们就是这么对待同事的吗？这个同事还是她的妹妹，欺软怕硬，这种人还留在公司干什么，故意搅乱人心吗？
　　啊这。。。谢玖干嘛要用这么温柔正经的话夸她啊，让人怪不好意思的，虽然不是开挂得来的成绩，但谢缘总有一种满级大佬欺负新手的愧疚感。
　　虽然这么说，但她下次还敢。
　　谢缘挠了挠头，有点不好意思，“是有点超常发挥了，我平时很难像那次一样。”
　　做人要低调……低调……
　　“不，你实力不弱，我已经听安心说了。”安心是她认可的人，也是她们公司最有能力的经纪人，既然她都对缘缘刮目相看了，那么谢缘定是有过人之处。
　　缘缘就是太谦虚了，不爱表现自己。
　　但凡她再高调一点，用家里的资源用的心安理得一点，她现在也不至于还是现在这个不温不火的样子。
　　谢缘：“？”姐姐你确定？
　　“安心说她愿意试着带你，只不过，前提是这次试镜你能得第一。”唐攸然就是安心一手带出来的，谢玖对安心很放心，把谢缘交给她对谢缘来说也是个机遇。
　　谢缘：“这……不好说。”
　　因为阮菲菲的事故，她们一场戏没有完全演完，虽然单靠前面那些已经够评分了，但是谁知道面试官的评分标准是什么呢。
　　“要对自己有信心。”面试官那边她当然会去打招呼，只希望他们公平判断，别被利益蒙蔽了双眼，当然，依着谢缘的实力，夺冠是必然。
　　谢缘：“好的姐姐……”
　　被谢玖夸的飘飘然的谢缘回到房间后打开v博又被粉丝小天使轮番夸了一波，再夸下去她要上天了。
　　见鬼，这些人的嘴怎么都这么甜。
　　还有唐攸然，她也说自己表现的很好，难道是谢缘废柴太久了，突然开窍把她们都惊艳了？
　　也对哦，之前的谢缘确实可以担当得起废柴这两个字的，无脑已经不足以形容她了。
　　难怪只配当个女配，作者把她塑造成这样也是可怜。
　　不过现在好了，她已经解脱了，这也算是另一种成功吧。
　　现在苦逼的是谢缘，不仅要顶着个冒牌货的身份还要完成那个劳什子的百年好合任务，完不成就不能回家，由此可见她才是最倒霉的那个。
　　不过，谢缘想着想着就释然了，算了，走一步算一步吧。
　　系统：“女人，难道你就没发现什么吗？”
　　谢缘：“？发现什么！”
　　“卖什么关子，快说。”
　　“你的粉丝数，翻了将近十倍。”系统说这话的时候机械声音里满满的都是傲娇，这些可都是它一个一个攒下来的真粉丝。
　　“你给我买粉丝了？用的谁的钱？”谢缘忍住想要口吐芬芳的冲动，深深吸了一口气问系统。
　　“没买啊，都是活粉，你的那些僵尸粉都被我用黑科技清除了，现在留下来的都是活的。”这些可都是它努力营业得来的粉丝，宿主怎么凭空污人清白。
　　谢缘：“？”系统确定？她有那么多活粉。
　　“本来是没那么多的，昨天开始突然暴涨，仅仅一天就涨了之前的五倍。”可能是谢缘视频被大佬转了的缘故吧。
　　所以她现在也是个拥有百万粉丝的小演员了吗？虽然这点粉丝连她上辈子的零头都不到，但谢缘还是很高兴。
　　从无到有，从0到1，再从1到1后面数不清的0，指日可待。


第25章 
　　因为太兴奋，谢缘高兴了一晚，第二天毫无疑问地起晚了。
　　还好约的是中午，谢缘松了口气，为自己的机智点了个赞。
　　谢缘洗漱完吃了早饭后给阮菲菲拨了个电话，提醒她不要迟到，不然她就功亏一篑了。
　　“行了行了知道了，忙着呢，挂了。”本来就因为公关烦闷的阮菲菲在接到谢缘的电话后更烦躁了。所以她的口气里透着浓浓的不厌烦。
　　害，看在神秘任务的份上谢缘就不跟她计较了。
　　从现在起到中午的每一分每一秒，都有可能发生变数，所以谢缘一上午都紧绷着神经。
　　当十二点来临的时候，谢缘更是紧张的捏着手机，生怕唐攸然一个电话过来把她骂的狗血淋头。
　　系统：“女人，你想多了，她不会舍得骂你的，她只会杀了你。”
　　谢缘：“真狠啊……”
　　不过那又怎么样，她也是被逼的，谁让狗比系统出这么一个无语的神秘任务让她执行的，她只能运用非常规手段完成了。
　　系统：这只是个开始而已。
　　谢缘：“？人言否！”
　　当指针指向中午十二点的时候，谢缘的手机里突然响起了一阵悦耳的铃声。
　　昔日觉得悦耳的铃声此刻在谢缘的耳朵里就像是夺命符，惊的她差点把手机扔出去。
　　当她终于鼓起勇气去看屏幕的时候，却发现已经被挂断了，上面明晃晃两个大字，“许！可！”
　　谢缘：“………”
　　谢缘抖着指尖给许可回了个电话，但是当谢缘听见许可那头用不在意的话语说了句“打错了”的时候，她的小宇宙终于爆发了，逮着许可教育了久久一通之后谢缘才把电话挂了。
　　只留下百脸懵逼的许可举着手机一副呆滞的模样。
　　呜呜呜吓死她了，还以为计划落空了嘤嘤嘤。
　　自从许可打了那个电话给谢缘之后，她的手机就再也没有收到别的通话，直到下午一点、两点、三点、都没有。
　　“那我这算不算是成功了？”
　　害，看来是她自作多情了，人家说不定很喜欢和阮菲菲待在一起呢。
　　到现在都没打个电话质问谢缘，她们两个不会现在还在约吧？
　　这也太持久了。
　　“对了系统，你查查账户上有积分吗？”有的话她的任务就是成功了，唐攸然和阮菲菲约到一起去了吧。
　　系统：“抱歉宿主，只有在系统结算的时候才能根据积分判断任务是否成功。”
　　谢缘：辣鸡系统这句话她已经说倦了。
　　“那结算是什么时候？”谢缘现在迫切地想知道进展。
　　系统：“根据以往的习惯应该是两天后。”
　　谢缘：“这么久……就不能换个跟得上时代的系统吗？这不是系统吧，这是老古董吧。谁家的高科技这么落后的？全世界也找不出几个吧。”
　　系统：“………”虽然它是系统，但是它不要面子的吗？
　　虽然我不是人，但你是真的狗。
　　“算了明天我自己问她。”明天上班的时候谢缘应该就能知道她们两个有没有约成功了。
　　因为怀着对明天的美好期待，谢缘感觉时间过得格外的快，第二天她起了个大早，顺便画了个超仙的装准备迎接好消息的到来。
　　整个谢家都被谢缘的反常惊住了，今天的谢缘在她们看来活力四射，怀着对上班的无限期待。
　　她每过一分钟便看一次表的行为更是透露出了她的严肃认真，不迟到一分钟，争做遵纪守法好员工的形象就这么烙在了她们心头，导致她们也变得严肃起来。
　　谢缘万万没想到，自己只不过是想快点知道结果，所以才会这么急着想要去公司，但这在她们的眼里却变成了沉迷工作无法自拔？
　　不可能的，下辈子都不可能沉迷工作的。
　　“走，我送你。”谢缘吃完后谢玖也站了起来。
　　看她这么急，谢玖突然站了起来说道。
　　谢家现在只有两房子孙，其中一房就是谢缘的这一脉，她们一家虽然都住在一座庄园里，但是大房和二房是分开的，只有在周末的时候一家人才会聚在一起吃一顿饭。
　　谢缘的祖母早逝，现在祖父也因病在家修养，家里的公司由谢缘和谢玖的父亲分别掌管。
　　虽然是一家出来的，但是他们的发展方向大相径庭，谢玖一脉遵循的是现代娱乐圈可持续发展。
　　而谢缘父亲是做传统项目的，虽然利润没有谢玖所在行业那么多，但胜在稳定。
　　大伯家只有谢玖一个女儿，所以公司理所当然的被谢玖接管了，而谢缘大学学的是艺术表演，她对管理公司一知半解，到现在为止还没有接触过她爸的公司业务。
　　每次一想到这里谢缘都会对谢玖特别佩服，女强人她上辈子见多了，但是像谢玖这种强到这种强到这种地步还没有一点黑料的女强人她还真没见到过。
　　谢缘跟着谢玖出了谢家庄园，坐上了加长版劳斯莱斯往公司的方向缓缓驶去。
　　“今天这么开心？”一早上谢缘的脸上都是笑容，谢玖已经很久没见过这样的谢缘了，记得上次她这么开心还是在出事之前吧。
　　自从那次溺水后谢缘就变得成熟懂事了起来，其中最明显的改变就是不会抱着谢玖的手臂撒娇了。
　　想到这谢玖还挺怀念谢缘那时候对她亲近的态度呢。
　　“嗯，因为预感会有好事发生。”
　　不知道为什么，谢缘有一种很强烈的预感这次计划会成功，因为唐攸然到现在都还没有打电话给她，这不就说明，她现在没空理自己吗？
　　或者说，她现在温香软玉在怀已经把谢缘忘到脑后了也不一定。
　　“什么时候，缘缘也成了预言家？”谢玖本来是想调侃谢缘的，但是她在说完这句话后脸色突然急剧变了变，停下了忍不住继续调侃的嘴。
　　在谢缘很小的时候，谢玖记得有个算命的预言谢缘会在二十岁那年去世，这种事情她们当然不信，特别是老爷子，生平最恨这些张口就来，口说无凭的预言。
　　所以那个时候老爷子非常生气地把人打发走了，那个人走的时候嘴里还在念叨着什么还魂归元死于宿命等等，不过那时候的她们都没在意。
　　谢缘二十岁那年她们还想起了这件事，特别注意了谢缘的安全，只不过谢缘二十岁那年过的顺风顺水，根本就不像那个算命的说的那样会死于非命。
　　所以后来她们也就逐渐放下心来了，笃定是那个老乞丐为了骗钱瞎说的。
　　现在谢玖想起来突然一阵后怕，也许那个老者说的是真的也不一定。
　　谢缘上次溺水，没了鼻息二十分钟后又突然活了过来，还有差点被车撞的那次，如果不是有贵人相助，可能缘缘已经出意外了。
　　“我哪里是什么预言家，我就是瞎猜的。”她要是预言家，那岂不是张口就来一句，“唐攸然和阮菲菲会在一年后在一起。”
　　然后她就可以在一年后回家了。
　　“卧槽！！系统，我之前怎么没想到，我记得系统商店里是有预言buff的吧？多少积分来着？”如果她有了预言buff，不就可以随时预言唐攸然和阮菲菲在一起吗？
　　就算那个预言buff再贵，谢缘都会竭尽全力去买的。
　　多亏了谢玖提醒她预言buff的事，不然这次谢缘可能就生生错过了。
　　所以当谢缘想到这的时候突然满眼崇拜地看着谢玖，姐姐，你太厉害了。
　　区区一句话就让她解决了困扰了她几个月的烦恼。谢玖姐姐真是她生命中的贵人吶。
　　“为什么这么看着我？”本来谢玖还在为谢缘的安危担忧，但是她一侧头就看了谢缘亮晶晶的眼睛盯着她，而且还一脸崇拜。
　　“因为堂姐好看。”不仅好看能力还强，还帮了她一个大忙，如果不是为了“谢缘”人设不occ，谢缘真想扑上去亲她一口。
　　谢玖：“？”可这和谢缘用那种无法描述的眼神看她有什么关系？


第26章 
　　系统：“女人，你的口水要流出来了。”
　　“注意仪态。”
　　谢缘：“好的。”
　　为什么她是魂穿不是身穿啊！
　　系统：“？西内！”
　　“你在做梦，她对你只有亲情。”
　　“而且你人物occ太过严重的话会回档重来，或者直接把你从任务系统消除，也就是一个字，死。”
　　谢缘：“………”真狠啊！
　　怕了怕了。
　　保命要紧，美色什么的都不重要。
　　不敢不敢。
　　系统：“宿主真从心。”
　　谢缘：“彼此彼此，咱们半斤八两。”
　　“缘缘？”谢玖抬手在谢缘面前挥了挥，谢缘回过神来的时候只感觉鼻尖一阵阵清淡的冷香袭来，那是谢玖的香水味吗？这也太好闻了，像冬天的雪松的味道。
　　眼前这个优质姐姐为什么是原身的姐姐？女主和女主，女配和女配不是很配吗？
　　意难平。
　　系统：“occ警告。”
　　谢缘：“………”开个玩笑。
　　“堂姐，到了吗？”谢缘平复了一下自己的心情，问谢玖。
　　“嗯，到了，怎么了？一路上都心不在焉的？”她很少看谢缘这样，最近也不知道怎么了，谢缘时不时就两眼无神地盯着前方，仿佛老僧入定一般呆在原地。
　　“没事，最近事情有点多，走神了。”谢缘说完就迫不及待打开了车门下车，然后飞速走到另一边帮谢玖也开了车门。
　　她们并肩进了写字楼，一起坐电梯上了十九层，然后照例谢缘从十九层踏出电梯，谢玖继续往二十层走。
　　从走廊到办公室的这一段路，谢缘觉得是自己来到这个世界后走的最紧张的一条路。
　　想当初她试镜都没这么紧张，没想到这次会因为一个任务而已搞得心怦怦乱跳。
　　“希望计划能成功。”
　　系统：“宿主，刚才抽空帮你查了一下预言buff的售价和限定场景，你确定要听吗？”
　　谢缘：“怎么了？为什么不继续说。”
　　不会又坑她吧？不会吧不会吧？她不是npc啊，她也是有感情的，被一而再再而三欺骗也是会绝望的。
　　“预言buff，售价1积分+1000亲密度，限定条件：对主角无效。”
　　主角一般都有主角光环，主角光环顾名思义就是一个能规避所有负面控制的超强buff，所以就算谢缘兑换了这个预言buff，对于唐攸然和阮菲菲来说也没有多大用处。
　　谢缘：“果然坑比系统还是那个坑比系统，我就不该抱那么大期待。”
　　系统：“希望越大失望越大，宿主节哀。。。”
　　谢缘：我有一句脏话不知道该不该讲。
　　系统：“请讲。”
　　谢缘：“哔——”
　　“那那个亲密度又是什么东西？怎么来的？”说实话就算这个预言buff对唐攸然和阮菲菲无效，但是谢缘还是挺想要的。
　　毕竟她的世界里并不是只有唐攸然和阮菲菲。
　　比如说她可以给自己预言中大奖，给谢玖预言以后会成为全世界首富，还可以预言她父母长长久久一生顺遂。
　　所以再怎么样，谢缘有了这个预言buff都稳赚不亏。
　　系统：“亲密度靠别的npc对宿主的好感度获得，每周结算一次。”
　　谢缘：“这？”
　　唉……
　　她只是个恶毒女配而已，哪来的别人的好感…
　　因为被系统泼了冷水，谢缘只能把希望寄存在唐攸然和阮菲菲经过她的撮合已经成功约会上了。
　　所以当她一到办公室的时候首先瞄的就是唐攸然和阮菲菲的办公室，看看她们今天有没有来上班。
　　“谢缘，今天这么早啊。”李娟一来就看见了谢缘鬼鬼祟祟的扒拉在走廊的墙上，一时间有些哭笑不得。
　　她来这么早就是和人躲猫猫的吗？
　　谢缘：“还好，只是凑巧这么早。”
　　李娟这个人虽然工作做的不怎么样，但是她做人挺会的，所以就像杨杨说的那样，李娟什么也比不过她却能赢得更多人的喜欢。
　　“别谦虚了，整个办公室就你最努力。”谢缘家里这么有钱还这么努力，那么她李娟一个小康边缘徘徊的人岂不是要比她更努力才能追上她的脚步了。
　　唉，李娟其实知道就算再努力还是没可能追上的。
　　不自欺欺人了。
　　心安理得当个米虫挺好的。
　　李娟话音刚落，走廊里的办公室门突然打开了一扇，里面出来的唐攸然幽幽看了谢缘和李娟一眼后，慢悠悠去了洗手间。
　　李娟：“……”其实也没有很尴尬，就是脸有点疼。
　　谢缘：哈哈哈哈哈哈哈。
　　原谅她不厚道地笑了。
　　谢缘怀疑唐攸然是故意的，听见李娟说她是这个办公室里最努力的人之后故意从办公室出来，目的让李娟知道她比谢缘来的更早。
　　哇，这么一想影后也挺可爱的嘛。
　　不过就是，她刚才严肃的脸好像有点可怕，特别是她用那双淡漠的仿佛古井的眸子看谢缘的时候，更是让她心尖颤了几颤。
　　她今天来的这么早，不会是昨天的约会不如意吧！
　　想到这个可能，谢缘又想起了自己红娘的身份，那么就让她来给两位女主的绝美爱情添砖加瓦吧。
　　看样子阮菲菲还没来，谢缘只能从唐攸然下手了。
　　谢缘打定主意就屁颠屁颠尾随唐攸然去了洗手间。
　　好了伤疤忘了疼的谢缘丝毫没有意识到她栽的地方不一而同的都是洗手间。
　　因为是高级洗手间，里面配备了补妆镜，换衣间等，所以来洗手间的人很杂，不管是女团成员还是经济人管理者都有可能。
　　不过因为现在还早，洗手间除了唐攸然一个人在之外就再也没有外人了。
　　谢缘进去的时候，唐攸然在洗手。
　　她微微弯腰，膝盖往前曲了一点弧度，双手在充满了白色泡沫的水下缓缓揉搓着，丝毫没有注意到现在她身后不远处的谢缘。
　　“前辈，昨天因为有急事突然去不了了，临到头也忘记通知你了，真是抱歉。”不管唐攸然信不信，反正谢缘是被自己的“真诚”打动了。
　　谢缘看见，唐攸然在听见她的话后身体明显的僵硬了一瞬，过了一会儿又慢慢放松，仿佛什么事也没我发生一样。
　　唐攸然：“什么急事，连打个电话的时间都没有吗？”
　　唐攸然的声音听不出喜怒，但不知道为什么谢缘就是感觉她好像有点生气了？
　　这就是美女的第六感吗？爱了爱了。
　　“唉，因为突然失恋了，我伤心欲绝所以……”她和谢玖的一段还没开始的恋情就因为和这具身体的血缘关系被扼杀在了摇篮里。
　　所以这也算失恋吧！
　　系统：爪巴
　　谢缘：“………”
　　“失恋？”唐攸然在听到谢缘说的这两个字之后手里的香膏突然就从指尖滑了出去，不过因为她背对着谢缘，再加上她伪装的很好，所以谢缘并没有发现她的不对劲。
　　谢缘：“嗯，如果你觉得我放你鸽子很过分的话，那下次我们再约一个时间一起———”
　　唐攸然：“不用了，我还有事，先走了。”
　　谢缘话还没说完就被唐攸然打断了，她捡起香膏丢进旁边的垃圾桶里，然后没有再看谢缘一眼就出了洗手间。
　　独留谢缘张着嘴不知道该不该把她拦下来问问她昨天到底和阮菲菲一起吃饭没有。
　　算了，看她那脸上仿佛结了冰的样子就知道她肯定不会轻易再和谢缘说话了。
　　不知道为什么突然有点怅然若失的谢缘愣了没多久也跟着一起出了洗手间，她打算不问唐攸然了，去问阮菲菲，这个时间点她应该来了吧。
　　打定主意的谢缘出了洗手间就直奔阮菲菲的办公室去，不过令谢缘意外的是阮菲菲今天居然没来。
　　“菲菲请假了啊，经纪人也没来，你不知道吗？”
　　“好家伙，稳了，阮菲菲都请假了，这不就和那天的她一样嘛！”
　　听到消息的谢缘终于放下心来了，这个任务总算有进度了，而且进度还不是一般的大。
　　系统：宿主，你好像在想桃子。
　　“谢缘，前辈叫你去她的办公室一趟。”
　　这层能称得上前辈的除了唐攸然还能有谁，但是她刚才不是说有事？不想和谢缘说话吗？
　　怎么现在又召她过去？
　　谢缘带着疑问三连敲响了唐攸然的办公室门，没过多久里面就传来一声清冷的嗓音，“进来。”
　　这还是谢缘第一次进唐攸然的办公室，虽然之前在外面隔着镜子瞄过无数次，但是进来还是第一次，就感觉挺神奇的，好像走进了唐攸然的生活一样。
　　“前辈，您找我有事吗？”谢缘态度端正，眼睛直直盯着唐攸然说道。
　　“嗯，你把这些剧本都拿回去背，背好了我抽查。”唐攸然说完突然从抽屉里拿出一沓A4纸打印成的剧本，示意谢缘带回去。
　　谢缘：“……”我特么谢谢你。
　　“安心还没来，我以前也是这么过来的，所以……你不情愿？”唐攸然说的确实不假，这些剧本都是经典名著翻译成剧本模式的，这些她到现在闭着眼还能默出来。
　　台词功底很重要，谢缘要是能把这些都参透，那她的演艺事业将会更上一重楼。
　　谢缘：“那就……谢！谢！前！辈！了。”
　　唐攸然：“不用谢，应该的。”
　　不知道为什么谢缘感觉唐攸然是故意的。
　　系统：“……”这个女人猪脑子吗还没看出来？这就是故意的啊！
　　不过，干得漂亮。
　　谢缘：“系统？？？”


第27章 
　　系统：“咳……”
　　为了掩饰尴尬系统故意岔开话题，“如果这个任务成功了你还想换什么buff？”
　　因为神秘任务的积分是翻倍的，所以谢缘除了可以换一个预言buff之外还可以再额外兑换一个buff。
　　听见系统的话谢缘认真考虑了十几分钟。
　　然后开口，“没有。”
　　系统：“………”
　　白瞎它等那么久。
　　“你看我像是缺什么的人吗？”原身谢缘要钱有钱，要颜有颜，要学历有学历，还有什么是她没有的吗？
　　系统：“懂了。”
　　“宿主，我想通了，吃软饭不丢人，没饭吃才丢人。”
　　谢缘：“所以？”
　　系统：“请务必包养我。”
　　谢缘：“……？”要脸吗您？
　　系统：“你的成就就是维持我生命的甘露。”
　　谢缘：“这样啊……但这和我长得漂亮有什么关系。”
　　系统：“……宿主大可不必这么自恋。”
　　谢缘：“这是我身为一个靓女该有的自信。”
　　系统：是不是玩儿不起？
　　“你知道女生最喜欢的是什么吗？”不想和谢缘卖关子的系统再次岔开话题。
　　要让阮菲菲一举拿下唐攸然，那就要投其所好，阮菲菲这么清纯的一朵白莲花，居然还没有主动给唐攸然送过什么东西呢，这还真是令人意外。
　　如果有系统的推波助澜，让谢缘给唐攸然的桌子放上一大堆她喜欢的包包鲜花口红，然后再署上阮菲菲的名字，是个女人都会感动的以身相许吧。
　　谢缘：“这事儿你问其它癞□□去啊，我们美女不知道这些的。”
　　系统：“？”
　　感觉有被冒犯到。
　　虽然谢缘说的有道理，她确实不用考虑这些问题，因为她只要是站在那就能收到一大堆追求者送的花。
　　但是……系统怎么这么酸呢。
　　果然人比系统气死系统。
　　系统：“请你有点尊老爱幼的心，不要再刺激我了。”
　　谢缘：“好的，这次我错了……但下次我还敢。”
　　系统：“闭嘴吧你。”
　　要命，它怎么摊上了这么一个宿主，这个宿主不是千金小姐，是个沙雕转世吧。
　　“你打的什么主意我会不知道吗？哪次不是弄巧成拙？”谢缘用脚趾头都能想到系统是想让她去给唐攸然送东西。
　　可是这种事情不是最容易露馅的吗？成功率0%。
　　试想一下，当她鬼鬼祟祟抱着一束花潜进了唐攸然的办公室的时候，一回头突然发现唐攸然站在她身后用阴恻恻的眼神盯着她，一副看戏的样子……
　　光是想想谢缘尴尬癌就要犯了。
　　到时候房子也不用买了，直接就能用脚趾头挠出来。
　　系统：“这事儿不急，你先做完神秘任务我再跟你说计划。”
　　听见系统的话，谢缘脑子里蹦出两个字，“死缓。”
　　系统：“……”宿主大可不必想那么多。
　　打发走系统后，谢缘开始翻看唐攸然塞给她的那一大沓剧本。
　　谢缘手势比了一下，粗略估计这里应该有十几本剧本，每本大概20开～40开。
　　“居然是英语。”虽然谢缘知道唐攸然很厉害，经常国内国际来回跑，但是这也太逆天了吧，听说她还会八国语……
　　除了外国翻译过来的剧本，还有一些是本国名著，当谢缘看见那几个熟悉的名字后，终于重拾了些许信心，还好上辈子没偷懒，不然要背这么多剧本她可能会疯。
　　要是她有过目不忘的本领就好了。
　　系统：“满足你。”
　　直到听见系统的话，谢缘才反应过来自己刚才说了什么，过目不忘？
　　“还真有这个buff啊？不会是在驴我吧。”这个buff对她来说可是真的实用啊。
　　系统：“骗你对我有什么好处。”
　　谢缘：“那给我整一个呗。”
　　系统：“穿书系统不支持赊账谢谢。”
　　也不知道宿主账户积分为0是有什么脸说出这种话的。
　　“那帮我预订一个。”她又不是没钱，神秘任务要是完成了不就能买了吗？
　　系统消息：“预订成功。”
　　谢缘：“好的，谢谢。”
　　不看剧本了，看个锤子，她都即将要有buff了干嘛还要苦逼地死记硬背。
　　谢缘刚把剧本合上，眼角余光就瞥到了一个熟悉的身影。
　　系统看着飞速把剧本摊开装模做样的宿主，不屑地哼了一声，有本事跟女主正面刚啊，做样子算什么好汉，欺负它算什么好汉！
　　唐攸然：“怎么样，有不懂的吗？”
　　唐攸然本来半靠在门框上，在看见谢缘后她脚步突然朝谢缘走了过来。
　　到了谢缘身边的时候，唐攸然垂首，看了一眼谢缘摊开在桌子上的剧本，问她。
　　谢缘：“没有。”
　　不过如此。
　　“那我考考你，问你几个问题。”看谢缘这么自信，唐攸然不禁起了捉弄她的心思，故意问了个在她看来比较复杂的问题。
　　“这里的其中一个剧本，有一个剧情是国王和皇后的故事，在这个故事里，皇后死前没有对国王说出的那三个字，是什么？”
　　“真的要说吗？”谢缘听见唐攸然的话后突然满脸纠结地问。
　　这故事她闭着眼睛都能背出来了，这不是很经典吗？就算她没看过这个剧本也知道这句话是什么。
　　唐攸然：“没事，你说。”
　　听见唐攸然说的话，谢缘咬了咬唇，开口，“对不起。”
　　唐攸然：“嗯”
　　“没关系。”
　　谢缘：“？”
　　唐攸然这什么操作？
　　她说完那句话就转身走了，不知道为什么谢缘居然在她身上看到了一丝落寞。
　　这个唐攸然，是谢缘最看不透的一个人，阮菲菲谢玖她们谢缘多少都能知道一些她们内心的想法，可是唐攸然在想什么谢缘想破脑袋也思考不出来。
　　系统：“你以为主角buff只是说说的吗？”
　　那可是真材实料的开挂。
　　“那为什么同是主角的阮菲菲，我却能看透她？”这又该怎么解释呢？
　　系统：“……这。。可能是bug吧。
　　谢缘：哦
　　系统的话没有给谢缘掀起丝毫波澜，她低下头，继续看起了剧本。
　　“谢缘。”
　　谢缘：“安姐？怎么了，有事吗？”
　　谢缘看着剧本的时候安心突然来了，刚才听唐攸然说她出差了，没想到她出差刚一回来就来了公司，真敬业。
　　“在看什么？”
　　阮菲菲墙倒众人推，安心是个聪明人，谢缘那天表现出来的能力有目共睹，所以她换人也换的痛快。
　　在她看来，谢缘拿第一已经是板上钉钉的事了，所以提出那个要求也只是为了装装样子。
　　谢缘不太习惯别人的靠近，稍微侧身和安心拉开了点距离，然后回答她，“是前辈给我的剧本。”
　　“嗯，挺好的。”
　　看来攸然也对这女孩儿很满意，不然依照她的性子，是绝对不会对别人管这么多的。
　　不过，炒cp就是炒cp，要是发展到真感情就不行了，希望影后只是玩玩。
　　“今天早点下班，准备好迎接明天的到来。”明天是出结果的日子，虽说已经基本稳了，但保持一个好心情听到这么重要的消息还是很有必要的。
　　“好。”
　　剧本可以拿回去以后看，总比在这嘈杂的环境里看效果要好，所以谢缘在安心走后就开始收拾起了桌子，抱起了那几十本剧本准备回家。
　　谢缘和同事们打过招呼之后抱着剧本穿过走廊，可是令她没有想到的是她居然又遇见了唐攸然。
　　唐攸然在电梯门口站的笔直，她身上垂感很好的西装裤下包裹的腿谢缘不用看就知道是纤细笔直的。
　　突然想起那晚，谢缘耳朵突然有点热，直到听见“叮”的一声，谢缘才反应过来朝前走了几步。
　　因为这时候不是正常下班时间，所以除了唐攸然外只有谢缘在等电梯，谢缘再不情愿和唐攸然待在一个电梯里，也不得不妥协。
　　“前辈，等一下！”
　　谢缘：“？”
　　唐攸然在听到谢缘的话后只淡淡看了她一眼，眼底情绪不明，却并没有出手让缓缓合上的门停下。
　　谢缘赶在最后一刻挤进了电梯，松了口气。
　　这个唐攸然到底在搞什么啊，一会儿温柔一会儿冷漠的，她是个地球吗？日夜温差这么大。
　　电梯门合上后，谢缘偷偷瞄了唐攸然一眼，却偶然发现她正好也在看自己，那一刻谢缘仿佛被抓包的小偷，心跳突然漏了一拍。
　　怎么感觉影后看在的眼神有点阴鸷啊，谢缘硬生生地把唐攸然平淡的表情想象成了咬牙切齿的表情。
　　“在你心里我算什么，嗯？一个床伴？”这个女人那个时候都有女朋友了居然还……她把自己当什么。
　　“啊？什么床伴？”唐攸然在说什么，她怎么一个字也听不明白。
　　谢缘紧张地抿了抿唇，刚想开口问唐攸然就感觉一阵天旋地转，她被唐攸然用不轻不重地力量推到了电梯壁上。
　　感受到背后冰冷的温度后，谢缘脑子清醒了一瞬，但下一刻她还没没反应过来，唇上就贴上了唐攸然微凉的唇。
　　刚开始还好，唐攸然只是把谢缘摁在墙上挑起她的下巴亲，但是没过多久唐攸然就嫌弃谢缘抱着的剧本碍事，一把把剧本从谢缘手里夺了过来，放到了谢缘的脑后垫着亲。
　　谢缘：“……？”


第28章 
　　谢缘：“还挺……熟练的……”
　　不过据她所知唐攸然不是没演过吻戏吗？
　　无师自通也能这么厉害？
　　吻技还挺好的……谢缘自觉比不了……
　　脸上明显挂着“走神”两个大字的谢缘丝毫没有意识到即将危险，直到感觉嘴唇一痛，她才急剧反应过来，“唔”
　　唐攸然一只手扣着谢缘的手腕，另一只手垫在她脑后，突然把谢缘扯到了怀里。
　　唐攸然低下头，嘴唇覆在谢缘耳后，缓缓开口，“在想前任？”
　　谢缘：“………？什么前任？”虽然唐攸然声音低低的是挺好听的，带着点鼻音听起来有点病娇范，但是……
　　她可是个黄花大闺女啊，哪来的前任。
　　可能是被唐攸然亲的大脑缺氧使她的智商下降了，此时的谢缘已经把自己刚才胡掐的“失恋了”忘在了脑后。
　　唐攸然：“刚才走神，是在想她？嗯？”
　　唐攸然这个人其实并不像表面那样阳光正能量，她越生气往往会表现的越勾魂摄魄，虽然她现在很憋闷，但她对谢缘说的每一句话都是微微笑着说的。
　　极度的表里不一。
　　“喘气声都这么好听……”
　　说到这唐攸然不知想起什么，脸色突然急剧变了变，周身的空气都冷了下来，她突然靠在谢缘的耳边，缓缓吐出几个字，“是不是练习过无数遍。”
　　谢缘：“？”草，这个女人怎么回事？
　　系统你给我解释解释……系统？
　　又失联，不是还没脱衣服嘛，这系统也太不靠谱了。
　　此时慌乱的谢缘挣脱又挣脱不开，嘴又被堵住了没办法反驳，就只能睁大眼睛瞪着还在沉迷亲吻她的唐攸然。
　　这次的谢缘看到了唐攸然的另一面，她没有展现出来的那一面，原来唐攸然也会失态，也会生气，也会故意报复，还会恃强凌弱。
　　“唐攸然，你疯了吗？”一抓到空隙的谢缘就忍不住吼了出来，这剧情特么到底是什么发展？
　　“你就当我疯了吧。”疯了才会明知她有喜欢的人之后还对她这样。
　　唐攸然说话的时候一直盯着谢缘被她□□过的嘴唇，以往那里是浅色的，现在像染了血的花瓣，勾魂摄魄。
　　“放开我。”对于这种软硬不吃的人，谢缘没有一点办法，她急的睫毛乱颤，一开口声音却能明显听出来带着点□□的嘶哑。
　　说完后谢缘突然感觉到一股更危险的气息扑面而来，不用想她都知道唐攸然又想干什么。
　　谢缘趁她吻上自己的唇的时候，突然一个用力咬破了她的唇，想着唐攸然这下总该会放开她了吧。
　　最好是厌恶她。
　　可是唐攸然似乎对谢缘的动作浑然不在意，继续用淌血的嘴唇描摹着谢缘的。
　　直到谢缘感觉过去了一个世纪那么久，唐攸然才放开她。
　　突然没有了重心的谢缘摇摇晃晃站不稳，不得不把手臂搭上了唐攸然的肩，靠着她大口大口地喘着气。
　　一言不发的唐攸然冷着脸把手掌绕到谢缘的身后替她缓缓拍着背，直到她平静了唐攸然才把手收回来。
　　“抱歉。”
　　抱歉有用的话要警察干什么。
　　谢缘僵硬着脸看了唐攸然一眼，突然抬脚走出了正好打开的电梯。
　　走到一半谢缘突然感觉自己好像忘了什么，但是一时半会儿也想不出来她到底忘了什么。再加上她现在心情很不平静，所以就把这件事抛在了脑后。
　　谢缘去车库取了车，依旧被保安簇拥着回了家。
　　直到回了家谢缘才想起来自己忘了什么，她的剧本还在唐攸然手上。
　　谢缘：“……”
　　世事弄人。
　　难道她明天要主动去找唐攸然要吗？一想到面对她谢缘就打了个颤，还是算了，希望她能自觉点还给自己。
　　谢缘洗漱好躺在床上的时候，突然又想起了白天唐攸然对她做的那些事，她那是在报复自己自己吗？
　　报复自己上次睡了她？
　　看她今天的意思，是想再睡回来？
　　一想到这里谢缘突然躲在被子里瑟缩了一下，那天唐攸然喝醉了她还能应付一下，可是要是像今天清醒的时候这样，那谢缘完全就是毫无还手之力啊。
　　还是下次问问系统有没有大力丸什么的比较保险。
　　想到这谢缘放心睡了，反正还有个系统，虽然这个系统不太靠谱，但是还是挺有用的。
　　第二天早上谢缘醒来，特意化了个稍微艳丽的妆容，唐攸然不是喜欢清纯的嘛，那她就投其所恶。
　　跟着谢玖到了公司，谢缘直奔阮菲菲办公室，在得知她们那天成功接头之后谢缘终于松了口气，对阮菲菲抱怨她放鸽子的话也可以当做耳旁风了。
　　而阮菲菲看着谢缘的背影，突然低声念叨了一句，没想到扫把星也能给我带来好运，真是庆幸你那天没来，不然不知道会怎么勾引影后呢。
　　谢缘：“wtf？我勾引唐攸然？”阮菲菲到底对她有什么误解？还是她对唐攸然有什么误解？明明你们才是天赐良缘，她就是个打酱油的npc。
　　要不是刚才谢缘有远见的给阮菲菲挂了个上帝之眼buff，她一定不会知道阮菲菲居然是这么想她的。
　　从阮菲菲办公室出来之后就一脸纳闷的谢缘坐回了自己的位置，在看见她桌子上放的那沓剧本后她突然朝唐攸然的方向看了一眼。
　　还挺有心，没让她主动去拿。
　　不对，唐攸然该不会是故意躲着她吧，毕竟她昨天那么失态的模样都被谢缘看见了，哦不都被谢缘亲身承受了。
　　“谢缘，结果出来了，恭喜。”李娟一大早就在蹲公告了，她比谢缘自己还重视这个机会，所以当她看见谢缘是第一名的时候吼的整个办公室的人都听见了。
　　“是嘛，这么快。”难怪今天阮菲菲来的这么早。
　　“嗯，我就知道你能行。”虽然这次的比赛谢缘的粉丝票比阮菲菲少，但是在评委里谢缘得到的票是最多的。
　　所以换算过来谢缘仅仅只以几百票领先了阮菲菲，真的好险啊，就连李娟都忍不住为谢缘捏了把汗。
　　一时间整个办公室都是恭喜谢缘的声音，这可是她的第一部 女主戏，对她来说既是个机遇也是个挑战。 
　　“吵死了，你们要吵出去吵好吧，打扰到别人工作也不知道道歉。”阮菲菲要气死了，她居然输给了谢缘那个废物，那些评委脑子里装的是屎吗居然敢针对她。
　　一定是谢缘托关系改了票数，不然就凭她有什么理由赢自己，谢缘的人气有自己多吗？谢缘的作品有她多吗？
　　这些都没有，所以，谢缘不是被潜了就是找了关系。
　　真可悲，为了这么一个剧本居然费尽这么多心思。
　　反正她之后剧本多着呢，阮菲菲根本不在乎失去这么一个普普通通的剧本，就当作是她看谢缘这么可怜，让给她的好了。
　　“第一，现在还没到上班时间，你装什么装呢。第二，这是我们的办公室，我们说话都不行了吗？第三，我赢了你嫉妒很正常，不要试图用你的无知来挑衅我的耐性。”
　　谢缘说这话的时候不卑不亢，焦点buff发挥到了极致的作用，她光是站在那里，就是一颗最闪亮的星星，在她的光芒掩盖之下，阮菲菲顿时就成了一个跳梁小丑，丑恶的嘴脸顿时暴露无遗。
　　就连之前捧阮菲菲臭脚的人此刻都产生了对自己的怀疑，自己当初是瞎了吗？这里有个真公主她不仅不讨好居然还去捧那个丑小鸭的臭脚。
　　“谢缘，你得意什么，不就是个剧本吗？你不会不知道我最近行程多的要命，是故意把那个剧本让给你吧。”如果这个剧本不是唐攸然出演的唯一有吻戏的女主，谢缘以为，她会看得上这种制作的剧本吗？
　　“哦？那这么说我还要多谢阮小姐了，不过阮小姐，你拉票的微博还挂着呢，你要是真的想让给我，下次记得装的像一点，别把狐狸尾巴露出来了。”输了就说是施舍，谢缘可以想象阮菲菲赢了之后会有多嘚瑟了。
　　“你……谢缘，你给我等着。”
　　怒不可遏的阮菲菲撂下狠话就转身回了办公室，门依旧被她关的震天响，谢缘真的每次看她关门都担心那扇门会因为阮菲菲的暴力而报废。
　　“别理她，她就是嫉妒你，她给公司群都发了自己的投票链接强迫我们投票，还说想是故意让给你，骗鬼呢。”
　　“对啊，我看到都替她尴尬，后来我投给你了。”
　　“早就看她不顺眼了，仗着自己红了就处处胡作非为，还真以为自己是国际巨星了。”
　　“对啊，她隔壁的前辈那才是真的厉害，看人家多低调。”
　　听见她们说唐攸然，谢缘忍不住朝她看了一眼，她好像正在低头看什么东西，并没有注意到她们。
　　但是仅仅只是一个侧脸而已，就散发出了一种恬淡又冷静的矛盾气场，把她们隔了开来。
　　“你们聊，我去报个喜。”这个喜大家都知道谢缘要跟谁报，所以她们都很宽容地让谢缘去，“快去吧快去吧，不用管我们。”
　　谢缘：“？”
　　srds……她们为什么都一副看好戏的表
　　情？
　　而且李娟脸上那明显的姨母笑是怎么回事？


第29章 
　　谢缘：“我真的就只是报个喜而已啊。”
　　李娟：“我们都懂。”
　　你们懂个锤子哦。
　　谢缘没有理会看好戏的她们，自信敲开了唐攸然的门。
　　进去之后谢缘直接单刀直入表明了自己的来意，“前辈，以后请多指教。”
　　唐攸然：“好，恭喜。”
　　这么冷淡？昨天的她明明不是这样。
　　“前辈……昨天是不是受了什么刺激？”所以才会那么对她，现在的她对谢缘的态度才是正常的？
　　唐攸然表情淡然，点了点头，“嗯。”
　　“还真是，我就知道前辈善良美丽，要是放在平时肯定不会做出那种事。”
　　希望听了谢缘的彩虹屁后唐攸然能自觉一点，别再自降身价对她一个女配做那种事情了。
　　和正牌女主搞不香吗？干嘛要来招惹她。
　　“你是不是对我有什么误解？”听见谢缘的话唐攸然终于把黏在桌子上的眼睛放到了谢缘脸上，表情一阵怪异。
　　“没有没有，在我心里前辈的形象一直很高大，是我永远无法企及的高度，我很崇拜前辈，前辈在我的心里就像天山上的雪水，高不可攀，我对前辈的敬佩犹如滔滔江水延绵不绝……”
　　唐攸然：“说完了？”
　　谢缘点点头，确实有点编不下去了。
　　唐攸然：“我除开明星的身份之外也是个普通人。”
　　唐攸然说完那句话后就闭了嘴，谢缘舔了舔嘴唇，不知道该怎么接下去，如果唐攸然也算普通人的话，那这个世界上恐怕就只有她一个普通人了。
　　“前辈，那如果没事的话，我就先走了。”唐攸然对她这冷漠的态度，再待下去谢缘要窒息了。
　　“嗯。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　唐攸然本该如此的，但是为什么谢缘会有一点点伤心。
　　一定是原身的情绪遗留！
　　坐回工作岗位的谢缘召唤出了系统，问它昨天到底怎么回事，为什么突然失联了？
　　系统：“抱歉，宿主，系统昨天临时出了点故障，没办法服务宿主，请见谅。”
　　“这么巧？”谢缘怀疑地看着系统。
　　系统：对，就是这么巧。
　　“算了信你一次，对了，积分发放了吗？”要是积分是实时发放该多好，垃圾系统服务器都用了几十年了还不优化。
　　“发放了，因为系统出现故障，对宿主造成了不便，所以额外补发了1积分。宿主现在可以愉快购物了。”
　　这么说她就是有三个积分积分了？
　　希望系统有事。
　　希望系统经常故障。
　　系统：“？”
　　“先给我来个过目不忘buff，其它2积分给我留着，等我攒够了1000亲密度再换预言buff。”也不知道亲密度难不难攒，因为系统说了父母对她的感情不算入亲密度之内。
　　系统：“宿主亲密度值已经溢出了。”
　　谢缘：“？”她人缘这么好吗？就这么几天，就溢出了？
　　“有明细吗？我想看看是谁这么喜欢我。”
　　系统：“亲密度只显示排名前三，为了保护隐私，不会显示真名。”
　　“第一名是唐某某，第二名是谢某，第三名是佚名。佚名是宿主的粉丝总数。”
　　所以她的粉丝对她的亲密度加起来都不及前面那个唐某某和谢某吗？
　　而且系统说的保护隐私，有必要吗？谢缘用膝盖想都能知道第一第二是谁。
　　不过，谢缘还真没想到唐攸然对她的亲密度居然会排在谢玖之上，这不应该啊……
　　这河里吗？
　　系统：“怎么了宿主？有误吗？”
　　“没有没有，快给我换个预言buff。”
　　唐攸然必定不可能这么喜欢她的，要是被系统查出故障可能会回收她的那部分亲密度，不要白不要，所以为了稳妥起见，谢缘马上让系统给她兑换了一个预言buff。
　　毕竟就算搞错了也没办法退货，她真是个天才。
　　预言buff已到账，请宿主查收。
　　好快，先试试灵不灵。
　　谢缘在心底默念了一句，“阮菲菲会在一分钟内出办公室，来到我面前。”
　　谢缘说完就看着表，等待阮菲菲的到来，果然，她刚说完没过多久，阮菲菲就从办公室出来了，一步一步走到了谢缘的工作岗位，然后停了下来。
　　“谢缘，你又找我干什么？”
　　“哦没事，就是想再次为昨天放你鸽子道歉。”看来这预言buff确实能乱人心智啊，要是以往阮菲菲现在可能已经对她破口大骂了，哪里会这么平和。
　　“不用跟我道歉，我和前辈相处的很愉快。”
　　谢缘：“………”其实真的没有必要在她面前强调这么多次。
　　“行了没事了，你回办公室去吧。”
　　听见谢缘的话，阮菲菲机械地点点头，回了办公室。
　　虽然这个buff好用是好用，但不知道为什么，谢缘老感觉自己憋了一口气，不上不下的，难受得很。
　　算了不想了，过几天就要进组了，到时候再也看不见阮菲菲，可能这股气就消了。
　　因为上辈子的经验，谢缘对进组并没有很紧张，她们拍戏的场地离公司很远，跨了几个省，所以公司安排了她们在那边住宿。
　　因为整个剧组都在，所以公司很大方地把酒店的一整层都包了下来，供她们选择。
　　因为谢缘和唐攸然一样同是女主，所以她们的房间号是相邻的，除了谢缘之外，唐攸然房间的另一边是女二，还是一个和唐攸然搭过两次戏的女三。
　　谢缘的直觉告诉她，这个女二对唐攸然有点意思。
　　那么，在阮菲菲不在的日子里，就让她来替阮菲菲守护前辈吧！
　　谢缘绝对不可以让唐攸然被女主之外的人给拿下了，不然她就功亏一篑了。
　　因为有过目不忘buff，再加上前世的十几年演戏经验，谢缘对这个剧本的理解并不十分难，所以她就没有再去请教唐攸然。
　　但是经过几天的观察，谢缘突然发现每天那个女二都会借着磨合的借口找唐攸然取经，而且两人一待就是几个小时。
　　这怎么能行，唐攸然是你一个女配可以染指的吗？谢缘气疯了，打算去发挥自己焦点buff的作用，她就不信，有谢缘她这么大一个电灯泡在，她们还能干什么。
　　当谢缘敲响唐攸然的房门的时候，毫不意外地在里面看见了漂亮女二沈篱筝。
　　沈篱筝长相清纯，身材姣好，就算和阮菲菲比起来也毫不逊色，就是出身差了点，所以现在一直不温不火的，给人做配角比较多。
　　但是怎么说，她的粉丝都比谢缘多，所以还是算有点人气的。
　　谢缘进去后，唐攸然还没说话，沈篱筝就自发来了一句，“谢小姐怎么来了，有事吗？”
　　谢缘：“？”这招反客为主用的妙啊，既能表现自己的“主人”地位，又能把谢缘和唐攸然摘开来，这个女人的段位比阮菲菲那个白莲花高多了。
　　不过，演戏谁不会呢，谢缘白莲起来金钢都能给它掰成绕指柔。
　　谢缘先咬了咬唇，然后低下头扇动了几下睫宇，小心翼翼开口，“是这样的……这次的剧本，有些地方……我不太懂，所以我想和前辈讨论一下剧本，是打扰到你们了吗？”
　　沈篱筝：“真是不好意思啊，这几天霸占了前辈这么久，‘我们’居然把你这个正牌女主给忘了。”
　　沈篱筝说话的时候特意强调了‘我们’，故意让谢缘觉得她们关系亲密，没人能比。
　　谢缘叹了口气，段位还是太低啊，没意思，这种女配她分分钟就能搞定。
　　“那前辈，你们忙……”谢缘咬着唇小心翼翼看了唐攸然一眼，眼睛里明显能看见有晶莹的液体在打转，说完后她就转了个身，抬起手用袖子抹了抹并不存在的“眼泪”。
　　看见她的动作，沈篱筝心底嗤笑一身，还以为这个女人有多强，没想到居然这么包子。
　　阮菲菲那个女人是傻子吗？连她都搞不定。
　　唐攸然：“谢缘，等一下。”
　　谢缘：耶\/
　　“你先出去吧，就按我说的做。”
　　后面那句话唐攸然是跟沈篱筝说的，当沈篱筝听到这句话的时候突然不敢置信地看着唐攸然，她居然为了这个女人赶她走？
　　唐攸然：“你不是说没问题了吗？”
　　听见唐攸然的话后沈篱筝又活了过来，所以她是因为自己没问题了才让她走的吗？不是因为谢缘？
　　谢缘：啧……
　　谢缘看着仅仅因为唐攸然的一句话就重新兴奋起来的沈篱筝，摇了摇头。
　　看来影后在对付绿茶这方面挺有经验的啊，不主动不拒绝，老渣女了。
　　唐攸然：“还不坐下，不用看了，人已经走了。”
　　“这下满意了吧。”
　　谢缘：“……”这就被唐攸然识破了？
　　唐攸然：“你那点把戏，我经历的次数比你演的次数都多。”
　　谢缘：“……”那你很棒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-20 09:30:50~2020-06-20 19:16:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无疆 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　唐攸然：“我和她只是正常交流。”
　　谢缘腹诽：正常交流能交流这么久吗？骗鬼呢。
　　唐攸然：“不信？”
　　谢缘收回怀疑的目光，摇了摇头，就算她不信也不能表现出来，她现在要充当的是一个唐攸然的小迷妹。
　　然后待在她身边手撕绿茶，努斩白莲花。
　　唐攸然：“什么地方不懂？”
　　“这里，在丁婉君无意间撞见白术和另外一个女孩儿有过分亲密举动的时候，丁婉君为什么是转身就走而不是上去质问白术，在那一刻，她的情感变化是什么呢？”
　　如果换作是谢缘，她肯定不会是和丁婉君一样的脑回路，出轨的人不是不管男女都该死吗？她躲着哭有什么用？
　　虽然后来白术被澄清了，可是在丁婉君发现的那一刻她是没有被澄清的，那一刻在丁婉君眼里，她就是出轨了。
　　唐攸然：“你是这么想的？”
　　每个人的境遇不同对事物的抉择也会有所不同，谢缘没有经历过背叛是不会懂的。
　　唐攸然：“她们还缺少一些信任。”
　　如果丁婉君对白术足够信任，她确实会像谢缘说的那样上去质问。另外，如果白术同样对丁婉君有足够的信任，也不会故意瞒着她执行组织的特殊命令。
　　说到底，她们都是对对方有所保留罢了。
　　谢缘：“真可悲，如果相爱的两个人都没有办法保持绝对信任，那除了父母还能有谁是信得过的呢。”
　　虽然可能白术是为了照顾丁婉君的心情，不想让丁婉君误会才不告诉她任务的，可是这不正好表明了白术对丁婉君的低估吗？
　　她有想过丁婉君会发现的可能吗？她有想过当丁婉君发现的时候大家都知道了就只有她一个人被蒙在鼓里的时候她会有难受吗？
　　两个人一起面对不好吗？非要时刻展现你大男子主义的一面才能活？
　　谢缘生平最讨厌的就是那种遇到了事情自己扛的人，在没有洗白之前，这种人往往会被虐的很惨，但是只要她做的好事被发现，这种人就能立刻被洗白加同情一条龙。
　　洗白理由无非就是什么她以前是有苦衷的，她这么做都是为了你。
　　所以你不该生气，你生气就是不对的，是忘恩负义，是不懂事。
　　谢缘寻思着，这不是她自找的吗？她问过另一位的同意了吗就这么替人做了决定？
　　对于这种人，谢缘只想送她两个字，“活该。”
　　“谢缘，我懂你什么意思，只是，不要太偏激了，我和你的想法一样，我理解你的感受，但是这个社会，它太沉重了，可能跟不上我们轻快的脚步，我们等等它，好不好？相信我。”
　　现在流行的这种病态的爱唐攸然也不喜欢，可是除了她们可能意识到的人还很少。
　　她们遵循着传统却从不走出传统，只在那一方小天地里遨游却鄙视着大海的宽阔。
　　谢缘：“好。”
　　虽然惊讶唐攸然会这么说，但是谢缘还是点了点头，答应了。
　　不知道为什么，看见谢缘这么信她，答应她答应的这么干脆，唐攸然突然有一种想要把她扯进怀里抱抱她的冲动，谢缘偶尔认真起来还真是……过分可爱。
　　唐攸然：“谢缘，我很奇怪，你是怎么有这些想法的。”
　　没想到只过了几天而已，谢缘就已经把剧本吃的这么细了，这一点唐攸然虽然也意识到了，但她也只是稍微在脑子里过了一遍而已，并没有特意拎出来重点分析。
　　“与生俱来。”
　　聪明是天生的，她也很苦恼，要考虑这么多，唉……
　　唐攸然：“还有什么，是我不知道的。”
　　“还多着呢，所以快来发掘吧。”谢缘眨眨眼，俏皮地说。
　　“对了，你不会不知道沈篱筝纯粹就是在浪费你时间吧，就一个问题翻来覆去问好几天，她是怎么做到的？”
　　谢缘是真不想唐攸然把心思放在那个女人身上，因为提前知道剧情，谢缘对那个女人很不以为然，不就是个仗着自己有点才貌就看不起人的炮灰女配之一嘛，居然还妄图勾搭女主。
　　谢缘说完没听见唐攸然回应，抬头看她，却在她脸上看见了满满的笑意。
　　谢缘：“？”有病病？
　　“你笑什么呀，听见我刚才说的了吗？”
　　唐攸然：“嗯。”
　　“所以呢，你的回答是什么？”此时的谢缘丝毫没有意识到，自己这幅追问的样子像极了小孩子吃醋，生怕自己喜欢的东西被别人抢走的举动。
　　在唐攸然的眼里，谢缘就是这样，所以她虽然极力控制自己的喜悦，喜悦却从眼底眉梢溢了出来。
　　笑笑笑，笑个锤子，有那么好笑？
　　虽然……唐攸然笑起来还挺好看的，她眉眼生的极其精致，仿佛被造物主极致偏爱，没有半点瑕疵，但是现在谁还有心思看她笑啊。
　　唐攸然：“无聊打发时间。”
　　谢缘：就这？就因为这所以容忍沈篱筝的骚扰？
　　影后的脑回路真不一般。
　　那如果这次的另一位女主是阮菲菲呢？她还会这么做吗？
　　唐攸然没说的是，还有一个原因，故意没有赶走来烦她的沈篱筝是为了引谢缘上钩。
　　这不，鱼儿不就上钩了吗。
　　因为唐攸然的理由太过不可思议，直到谢缘回了房间还没反应过来，所以因为无聊就要多人运动这个逻辑是哪里需要往哪搬？
　　不行，谢缘不能让沈篱筝得逞，此时的谢缘下定决心一有时间就去找唐攸然，问题不问题的不重要，主要是想撕绿茶。
　　绿茶嘛，就是要用绿茶打败绿茶。
　　谢缘想让她知道，什么叫做满级绿茶屠戮新手村。
　　自那天起，谢缘一找到机会就敲响唐攸然的门，如果沈篱筝在，那么不出半个小时，她就会一脸憋屈的从唐攸然的房间出来，如果她不在，那么沈篱筝之后连进门的机会都不会有。
　　她倒要看看，沈篱筝这还怎么在她面前表演。
　　谢缘白天要拍戏，晚上还要防着沈篱筝，所以一天恨不得掰成三天用。
　　这天，拍了一天戏疲惫的谢缘再次敲响了唐攸然的房门，“前辈，我可以进来吗？”
　　唐攸然亲自给她开的门。
　　里面除了唐攸然，毫不意外的谢缘还看见了另外一个身影，正所谓“情敌”见面分外眼红，沈篱筝在看见破坏她无数次和影后独处计划的谢缘突然爆发了。
　　她站了起来，阴沉着脸看着谢缘说道，“谢缘，你是不是存心跟我过不去？”
　　哟嚯，终于要忍不住了吗？难为她居然忍了这么久。
　　“沈小姐怎么能这么说我呢？我只是有问题要请教前辈，绝对不是故意打扰你们的。”谢缘话还没说完眼睛里就已经蓄满了晶莹的泪水，一双大眼睛里透露着浓浓的伤心。
　　“那为什么每次都那么巧？每次我一来你就敲门了？”几乎每天都这样，一次两次还说得过去，谢缘这明显就是和她过不去吧。
　　“真的是这样的吗？我不知道…骚瑞 ……都是我的错。”
　　谢缘一脸单纯说完之后又用看热闹不嫌事大的表情偷偷瞄了唐攸然一眼，对她说：
　　“前辈，都是因为我问题太多了，不关沈小姐的事，她觉得我打扰到她了也正常，以后我会减少来这的次数的，就是……有点遗憾不能每天跟前辈一起讨论剧情了。”
　　配合做作的语言，动作，神态，谢缘简直把一个绿茶表演的淋漓尽致，就连唐攸然见了都忍不住想为她鼓掌叫好。
　　敢跟谢缘飙戏，她是得有多少个金鸡奖才敢这么自信？
　　沈篱筝：“？？？”怎么看这样子是她逼走谢缘的了？
　　沈篱筝真是有苦难言，她明明就是只想和唐攸然独处培养感情而已，为什么在谢缘的嘴里说出来，她就是欺压她赶她走的人了？
　　而且谢缘还在唐悠然面前那么说她，都把她好不容易在唐悠然面前树立的小白兔形象给毁了sad。
　　通过这几天跟沈篱筝的相处，谢缘总结出了一套真理。
　　打败绿茶的办法，就是比绿茶更绿茶，在绿茶还没反应过来要绿茶的时候自己先一步绿茶，总结就是一句话，走绿茶的路，让绿茶无路可走。
　　毫无疑问的，在谢缘极品绿茶的照料下，沈篱筝这朵嫩绿茶很快就败下阵来。
　　“呼……终于打发走了。”现在谢缘已经不用唐攸然配合就能搞定沈绿茶了，她一走，谢缘就整个人陷在了沙发上。
　　拍了一天戏疲惫的她只洗了个澡就匆匆赶过来了，没想到沈篱筝比她还早一步，看来明天得再快一点了。
　　看见谢缘的神态，唐攸然眼底闪过一丝愧疚，如果她不吊着沈篱筝，谢缘恐怕从来不会产生踏进这扇门的想法。
　　但是…没办法，舍不得孩子套不着狼。
　　小没良心的自找的。
　　唐攸然：“累了？”
　　“嗯，累死了，没想到回到这里还要演戏。”谢缘头发都没干就赶过来了，现在困的眼睛都快睁不开了。
　　“辛苦了。”
　　唐攸然话音刚落，谢缘就听见了吹风机的声音，她把眼睛睁开一条缝，看了一眼唐攸然，“你干什么？”
　　“你头发还是湿的，这样睡觉不好，我帮你吹干。”唐攸然边调试温度边跟谢缘解释，语气态度温柔，即使只是一个侧脸就让谢缘忍不住咽了咽口水。
　　“哦，那谢谢了。”既然有人为她服务，她就懒得动手了，谢缘身子一摊，靠在了沙发上。
　　唐攸然：“不用谢。”
　　吹风机的暖风呼呼呼地吹在谢缘的头发上，偶尔唐攸然的指尖还会掠过她的头皮，绕到前面替她按摩着太阳穴，在这样舒服的服务下，谢缘从昏昏欲睡到了要睡的边缘。
　　“困的话就睡吧。”
　　唐攸然用温柔的语气诱哄着谢缘闭上眼睛，只一刻，谢缘就失去了意识。
　　“谢缘？”
　　没有回应。
　　唐攸然关了吹风机，从沙发后绕到了谢缘面前，果然看见了双目紧闭的谢缘，她脸上带着明显的疲惫，嘴角下垂，但即使是这样，她在唐攸然看来依旧还是绝代风华，举世无双。
　　“谢缘，辛苦了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-20 19:16:22~2020-06-21 08:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：犹记庭前花下誓、銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莱茵 10瓶；45202221 5瓶；无疆 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　唐攸然忍不住抬手轻轻摩挲了几下谢缘瓷白的脸，直到发觉她眉毛皱了皱唐攸然才收回了手。
　　唐攸然站起来后弯腰用手穿过谢缘的膝弯把她小心翼翼抱起，然后出门把谢缘送回了她自己的房间。
　　第二天早上谢缘在自己房间醒来之后一脸懵逼，她是谁她在哪？她怎么回来的？她昨天不是在唐攸然的房间里阻止她跟沈篱筝独处一室吗？后来怎么了？唐攸然送自己回来的？
　　谢缘看了下时间，半个小时后就要去拍戏场地了，时间有点紧，所以她把刚才脑内的疑问抛到了脑后，开始洗漱。
　　拍戏的地方在海棠市，是全国最有名的影视城，从酒店过去大概要10分钟，所以算下来谢缘只有20分钟洗漱吃早点。
　　要命……
　　还好原身天生丽质，洗个脸就能出门，反正到了剧组还是要重新上妆的，所以谢缘直接素颜出了门。
　　“一起吗？顺路。”
　　谢缘刚出门，就看见了她隔壁房间的唐攸然靠在走廊上，她打扮精致，手里还圈着车钥匙，好像在故意等她。
　　“好的，谢谢前辈。”可是唐攸然不是一向很早很守时吗？今天这是怎么了？
　　唐攸然：“谢什么，吃了吗？”
　　“吃什么？”在想事情的谢缘随口问了出来，后来她才后知后觉想起来自己好像还没吃早餐。
　　唐攸然：“早餐。”
　　“没有，来不及了。”虽然现在肚子很饿，但总不能刚进组就耍大牌迟到的吧，所以谢缘就打算这么挨着了。
　　也不知道系统有没有辟谷丹什么的，能给她省不少麻烦，还有上次的那什么大力丸，谢缘还没来得及问系统。
　　“走，下楼。”唐攸然直起身子，把垂在耳边的口罩戴上，顺手也给谢缘戴了个口罩。
　　谢缘很想说，其实……大可不必……毕竟，她现在只是个糊到没人气的小演员。
　　谢缘欲言又止跟上了唐攸然的脚步，因为这是在酒店，电梯里除了她们之外还有其他人，这时候戴上了口罩反而方便舒服些。
　　电梯不大，却进了十几号人，谢缘一下就被挤到了边上，她刚要后退，腰就被一只手拦住了。
　　“小心。”
　　唐攸然的声音透过口罩传到了谢缘耳边，她不自觉往唐攸然的方向靠了靠，和她紧紧贴在一起。
　　没错，谢缘有很严重的洁癖，再加上上辈子被私生支配的恐惧，导致她现在根本不敢靠近陌生人，特别是陌生男人。
　　不过好在唐攸然一直护着她，直到出了电梯。
　　酒店一楼设有一个用餐区，不过这么早人还很少，唐攸然没有马上带谢缘去剧组，而是脚步一转进了用餐区，快速给谢缘点了面包牛奶。
　　谢缘：“前辈，那个……要迟到了。”
　　唐攸然：“不着急，慢慢吃。”
　　谢缘：“？”影后公然带她耍大牌？
　　虽然但是……被大牌罩着的感觉还挺好的。
　　不过谢缘终究还是过意不去，吃的比平时快。
　　但即使是这样，她的一举一动在唐攸然看来仍然赏心悦目。
　　谢缘：“你吃了吗？”
　　“嗯。”
　　听见唐攸然的话，谢缘心底有些不是滋味，她决定，为了报答影后请吃早餐，以后一定会更努力撮合她和阮菲菲的，一定。
　　唐攸然：？（我谢谢你
　　“吃饱了？”
　　谢缘：“嗯，走吧”。
　　她们赶在开拍之前到了剧组，别的演员还在化妆，谢缘只能在门外等她们化完，不过唐攸然因为有事被安心叫走了，所以此时门外只有谢缘一个人。
　　“你是谢缘？”
　　谢缘本来坐在剧组外面的棚子下，听见声音她回头，入目的是一个模样俊秀的年轻男子。
　　那男子在见到谢缘的时候突然愣了一下，随后又恢复了冷淡的表情。
　　谢缘：“我是，有事？”
　　这人谁？她以前认识吗？
　　听见谢缘承认，那男子顿时露出一副凶神恶煞的表情恐吓谢缘，“我劝你最好不要再针对小筝，不然我让你吃不了兜着走。”
　　“嗤……小筝哪位？她是个孤儿吗连个姓都没有。”此时的谢缘也反应过来了，感情这男人是沈篱筝的脑残粉吧。
　　“你装什么装，别以为我不知道你对她做了什么，你下次要是还敢，信不信我让你滚出剧组，到时候别跪着来求我。”祁潇说这话的时候一副自己吊炸天的样子，仿佛谢缘只是一只低到尘埃里的蝼蚁。
　　“哦，那我还真想知道，我对她做了什么，能让你疯成这样。”女人的枕边风还真是厉害啊，死的都能给它说成活的，关键还真有煞比男人深信不疑。
　　之前谢缘就看出来了，这个沈篱筝的段位比阮菲菲高，这不，自己斗不过就想依靠男人了，不过她眼光确实不怎么样，就这种无脑凤凰男，谢缘还真没怕过。
　　“你敢这么跟我说话？你知道我爸是谁吗？”他爸可是副导，谢缘要是还敢故意针对小筝，管她是谁，祁潇能分分钟让她滚出剧组。
　　“你爸莫不是某m国总统，管的这么宽。”自己不行就搬出他老子来，他爹有他这样的儿子怕是倒了八辈子霉。
　　“我爸是副导演，怎么样，怕了吧，如果你现在给我跪下认错，然后再给小筝诚恳道歉，我可以考虑原谅你，不过，这剧组你肯定是不能留了，赶紧收拾收拾东西滚吧。”
　　每次只要祁潇搬出他爸来，组里的演员不管多大牌都得给他几分面子，他还从来没遇见过像谢缘这样这么不识相的，祁潇现在就等着谢缘给他下跪道歉。
　　“原来令尊是副导演，难怪你这么嚣张，只不过，不知道要是令尊知道你说的这番话，会不会打断你的腿。”
　　副导演是谁谢缘知道，就是不知道像他这么正直的人是怎么养出这么傻逼的儿子的。
　　看书的时候谢缘就对这个副导演映像很深，虽然他现在只是个副导，但是据谢缘所知，这个人其实是个隐藏的大佬，到后面会变得非常牛批，上辈子的阮菲菲能有那么大的名气有一半的功劳都要算在这个副导演头上。
　　就是他这个儿子嘛……书里没有过多描写，谢缘没想到，啧……原来……他居然是这种货色。
　　难怪连作者都不愿意过多着墨。
　　“你说什么？”
　　祁潇听见谢缘的话，突然瑟缩了一下，虽然他在外面很混账，借着他爸的关系胡作非为惯了，但是在他爸面前，他连个屁都不敢放一个。
　　如果被他爸知道他在外面干的这些事儿，他爸非扒了他的皮不可。
　　“我说，要是让你爸知道了你在这狗仗人势威胁我，他会不会打断你的腿。”谢缘说话的时候连正眼都没有给他一个，她身上散发出来的焦点光几乎要透过热辣的太阳灼伤祁潇的眼睛。
　　“你在炸我？”他爸现在还在摄影棚里，怎么会知道他在这干了什么？
　　“你觉得呢？”谢缘边说边故意拿起放在桌上的手机，语气里带了一丝玩味。
　　看见谢缘手里的手机，祁潇的瞳孔急剧收缩，这个女人居然套路他。
　　她录音了？
　　不行，千万不能让她把录音交给祁正，不然他就完了。
　　祁潇这么想着，突然三步并作两步朝谢缘走去。
　　谢缘预感不妙，连连退了几步，这后面是池塘，看样子祁潇是想抢她手机，不过，谢缘看了一眼正对着她们的摄像头，突然不想就这么轻易放过他了。
　　年轻人，出来混总是要还的。
　　谢缘退到了栏杆边缘之后突然停了下来，她靠着栏杆露出一副惊慌失措的表情，就等祁潇上钩。
　　果然，祁潇在看见谢缘那副神态后又重拾信心，直接大步走过去从谢缘手里夺过了手机。
　　然而下一秒……“噗通”……
　　池塘里溅起一片水花。
　　祁潇懵了，他明明没有推她。
　　“救命啊……救命啊……”
　　在他反应过来之前，池塘里随之又响起“噗通”一声，祁潇只看见一个身量高挑的女子一闪而过，跳下了池塘。
　　因为是夏季，这里又是烟雨之乡，所以池塘里的水很清也很深，后来跳进池塘的那位女子穿过层层叠叠的荷叶直奔池塘中心胡乱扑腾的谢缘而去。
　　“愣着干什么，快救人啊。”
　　“快快，拿毯子过来。”
　　原身不会游泳，谢缘会游泳，她使劲扑腾了几下就沉下了水底打算吓吓那个煞比男人，别说水底还挺凉快的，她都要舍不得起来了。
　　就在她胡思乱想的时候，突然感觉背部被一只有力的手掌托了起来，随之而来的是一个熟悉的怀抱，带着点熟悉的香味。
　　谢缘一睁眼，突然看见了一张熟悉的脸，“前……前辈？”
　　唐悠然：“抱紧。”
　　“对对对，快报警。”岸上的人乱成一团。
　　唐攸然神情严肃，一张脸看不出喜怒，她把唐攸然打横抱在胸前，顺手摘了片荷叶盖在她身上。
　　谢缘：“？”
　　这个绿帽子她不喜欢。
　　当她们游到岸边的时候，众人拿来了毯子手忙脚乱地盖在了谢缘身上，然后再把她们安顿在了旁边的摄影棚里。
　　而旁边的祁潇从谢缘落水到上岸都处于一个懵逼状态，不是……他碰都没碰到她，她怎么就落水了。
　　“祁少爷，…能不能把我的手机还给我。”谢缘看热闹不嫌事大，热衷于火上浇油，她突然看着祁潇，说了这么一句话。
　　这时候众人才看清楚他手里捏着的是什么，一只大红色壳子的手机，壳子背后还写着俗气的四个大字，梦想暴富！
　　祁潇：“？”他怎么有一股子不祥的预感…


第32章 
　　看着众人都用一种异样的眼神看他，祁潇拿着手机的手就像拿着一个烫手山芋。
　　“谢缘的手机为什么会在他手上啊，刚才我就看见他在那边对谢缘拉拉扯扯，没想到后来还把人推下河里去了。”
　　“小点声，你又不是不知道他爸是谁，不想在这待了？”
　　“怕什么，不过是个狗仗人势的东西，他爹要是知道他干出这种事来，恐怕老脸都要丢尽了吧，还有什么脸包庇他，再说了，他自己有什么能耐？”
　　“也对，这种人活该让他长长记性。”
　　旁边悉悉索索的谈话声一字不落的尽数被祁潇收入了耳中，他目眦欲裂地盯着围在谢缘身边的几个人，突然拿起旁边的杯子砸了过去。
　　“有病吧？”被溅了一身水几个女生突然不满地对着祁潇吐了几口口水，这男人嚣张成这样子，还真以为没人能治得了他了，欺软怕硬的东西。
　　“谢缘，你炸我，这手机里根本没有录音对吧。”没有理会那几个人的谩骂，祁潇看着谢缘大声说道。
　　此时的他气的胸口急剧起伏，握着手机的手都是抖的。
　　他没想到谢缘居然这么阴险，居然故意骗他引他上钩。
　　“什么录音，我不知道你在说什么。”谢缘把受害者阐释的明明白白，她紧紧裹着毯子，头发浸湿黏在脸上，看起来楚楚可怜，跟嚣张狂躁的祁潇比起来，简直天差地别，两个极端。
　　“你……谢缘我告诉你，别以为你这样就可以陷害我，这里有摄像头，明明就是你自己跳下去的，和我半毛钱关系都没有。”祁潇知道这事儿肯定不能善了了，但是推谢缘下水这个锅他肯定不背。
　　“前辈……他恐吓我，我好害怕。”谢缘脸上满是脆弱，她扯了扯唐攸然给她擦头发的袖子，突然小小声说道。
　　也不知道唐攸然是知道了谢缘在演戏，还是被她在大庭广众之下的亲密动作搞懵了，她手僵硬了一瞬，明显的愣了愣。
　　“快……快调取摄像头，我没——”
　　“闭嘴。”
　　一直没有开口的唐攸然在听见谢缘的话后突然转了个身，用不轻不重的语气制止了祁潇的喋喋不休。
　　可能是她脸上的表情太过冷漠，就连祁潇见了都不敢再放肆，只不过，他脸上仍旧满满的都是不服气。
　　谢缘就是怕了，她不敢调摄像头，她心虚了。
　　想到这的祁潇更加坚定了要调取摄像头的想法。
　　嗤……弟弟，跟我斗，你还嫩着呢，她谢缘从不做没有把握的事。
　　既然敢主动招惹她，那就要做好被她反教育的准备。
　　谢缘算了下时间，估摸着他爹也快来了，所以她当即摆出更瑟缩的姿势，趁着机会还顺势往唐攸然怀里拱。
　　谢缘：需要美女的怀抱安慰才能抚平她内心的创伤。
　　系统从此宣布，这是全世界最不要脸的戏精宿主。
　　“逆子，到底怎么回事？”祁正过来的时候，摄影棚里已经被围的水泄不通了，他来的时候就已经听说了，自己儿子把人推水里了，关键那人还是女主之一。
　　祁正捂着胸口简直恨不得自己没生过这个儿子，从小到大他给自己惹了多少麻烦，怎么就不知道悔改呢。
　　这件事情闹的这么大，恐怕没有办法再随随便便就糊弄过去了，特别是这位女主还不是一般人，那可是他们金主爸爸的妹妹。
　　一想到这祁正更对他这个不长脑子的儿子失望了，他就没给自己省过一次心，这次无论如何他也不会再包庇他给他擦屁股了。
　　“快给谢小姐道歉。”
　　祁正一走到祁潇面前就往他脸上招呼了一巴掌，那声音听的旁边的人一愣一愣的，副导来真的啊，就他儿子那弱不禁风的身材，几巴掌下去怕是要废。
　　“我不……我没错……我凭什么给他道歉。”祁潇虽然畏惧他爹，但他顽劣惯了，要他这么多人面前丢脸他还是不服。
　　“你这个逆子，给我跪下，你道不道歉？”祁正本来想着只要他道个歉，谢董事长怎么也不会太为难他，可是没想到他这个儿子不仅做错了事，还不知悔改。
　　祁潇虽然跪下了，但是却始终梗着脖子不跟谢缘道歉，他又没错，都是谢缘那个臭女人的错，不仅欺负单纯的小篱筝还套路他，她是不是活的不耐烦了啊草。
　　“我要看摄像头，证明我的清白。”祁潇突然大喊，现在只有摄像头能证明他的清白了。
　　“你这个逆子，你是要气死我，别人都亲眼看见了，你还狡辩是不是，我怎么会生出你这么一个没出息的儿子。”
　　如果不是祁正心脏好，可能他现在已经一个倒仰躺医院去了。
　　祁潇这个混账东西怎么就不明白自己的苦心呢。
　　“祁导，既然这样，那就调摄像头吧，我不想到头来还被冤枉我污蔑他。”谢缘说话声音不大，但正好能被周围的人听见。
　　大家听她这么说，对祁潇更加鄙夷起来，敢做不敢当的东西，连个女人都不如。
　　而祁潇在听见谢缘同意调取摄像头的时候，脸上的喜悦溢于言表，这个女人是疯了吧，故意让他抓住把柄。
　　因为两个当事人都同意调取摄像头，所以没过多久摄像头录下的视频就被人拿了过来。
　　祁潇仍旧在地上跪着，当他看见他爹越来越黑的脸之后突然意识到了不妙，难道摄像头录下的视频被人做了手脚？
　　“逆子，还说你没推。”本来听他这么信誓旦旦狡辩，祁正心底还存了一丝侥幸，可是当他看完那个视频了之后，别说谢缘了，连他都忍不住要把他亲儿子推进池塘里让他好好清清醒醒。
　　祁潇正想狡辩，突然感觉自己的后衣领被提了起来，他就这么被他爹提着衣领跪到了谢缘面前。
　　“道歉，你今天要是不道歉，我就没你这个儿子。”
　　“等等，我想看看视频。”也不知道是不是因为太激动了，祁潇居然挣脱开了祁正的钳制，他穿过人群脚步混乱走到电脑旁边，一遍又一遍看着他和谢缘对峙的片段。
　　“怎么可能……明明不是这样的……这不可能……”
　　视频里显示确实是他先招惹谢缘的，因为摄像头是正对着他们的，所以只拍到了祁正的背部，谢缘的面部，不过他说的那些威胁谢缘的话却一字不落的被录了下来。
　　看到最后一秒的时候，祁潇突然睁大了眼睛，他在抢谢缘手上的手机的时候居然不经意之间推了她一把，可是祁潇自己是知道的，他那一推根本就没有用多大力气，谢缘怎么就会被他推下池塘呢？他就轻轻一碰而已。
　　“你还想狡辩？你敢说视屏里的人不是你吗？你说的那些话，是谁教你的，我记得我从来没有教你说过这种话吧。”祁正怎么也不会想到，他儿子居然打着他的名头在外面做了这么多混账事。
　　看他这熟练的样子，恐怕不止一次把他搬出来吧，祁正的老脸都要被被他丢尽了。
　　“爸，我错了，我再也不敢了。”祁潇心如死灰，也不狡辩了，那个视频丝毫看不出来作假的痕迹，他也确实推了谢缘。
　　他完了，这辈子彻底完了。
　　“你说的那个女人，现在在哪？”祁正还要好好感谢她呢，如果没有她的教唆，可能祁正还不能这么快发现自己的儿子是这样的货色。
　　阴奉阳违，表面一套背后一套做的这么熟练，他但凡要是把这些小聪明放一点在正道上，也不会至于现在还是这么没出息。
　　“爸，这件事和她没关系，我承认是我推的谢缘，我给她道歉，我愿意给她道歉。”听见他爸问小筝，祁潇突然慌了，他爸的手段他比谁都清楚，他一定不会轻易放过小筝的。
　　见他爸还不满意，祁潇直接腿一弯跪到了谢缘面前，只不过他的膝盖还没碰到地就被谢缘抬腿踢了回去。
　　“道歉就道歉，跪来跪去我看着烦。”
　　大家都知道谢缘是在给他台阶下，这么一对比起来，祁潇还真不是东西。
　　就连唐攸然替谢缘擦头发的手都顿了一下，她捏着谢缘的黑发，眼底浮现了温柔的神色。
　　“对不起。”祁潇没了刚才的狂妄和不服，他现在有的只是后悔，后悔自己为什么会来招惹这个女人。
　　踢到硬钢板的祁潇后悔不已，在刚才他就应该知道的，谢缘手机里根本就没有录音，可他还是被她演出来的神态骗了。
　　“大点声，你早上没吃饭吗？”混账东西道歉也不好好道，今天祁正非把他歪掉的三观掰正不可。
　　祁潇：“对不起，谢缘我不该推你。”
　　“行了，知错能改善莫大焉，只不过，下次再被人当枪使的时候，先想想自己有没有那个能力承担后果，不然到头来，给你扣了这么大一顶帽子，你不憋屈么。”
　　这件事从头到尾，最大的赢家都是沈篱筝，她根本没有露面，就造成了今天一天的混乱，到头来有人给她背了锅，只剩她一个人独善其身。还真是长袖善舞啊，绿茶果然名不虚传。
　　这件事情随着祁潇的道歉暂时告了一段落，后面的事情谢缘没兴趣知道也不想管，至于祁正会怎么处置祁潇和沈篱筝也不在她的考虑范围内。
　　她现在要做的，就是谢谢唐攸然。
　　她是最快的一个，也是唯一一个跳下水救谢缘的人。
　　“前辈，我请你吃饭吧。”上次因为神秘任务放了唐攸然鸽子，谢缘有些过意不去，正好趁这次再感谢她一次。
　　“先回酒店把衣服换了。”虽然现在是炎炎夏日，但谢缘一身衣服都湿了，必须马上回酒店换衣服。
　　“好。”
　　谢缘点了点头，站起来去拿手机，她拿到手机后划开屏幕看了一眼，突然发现谢玖给她打了十几个电话。
　　谢玖打电话给她干什么，而且还是上班时间。
　　虽然这么想但谢缘还是马上给她回拨了过去。
　　谢缘：“喂，堂姐，有事吗？”
　　谢玖：“你有事吗？”
　　谢缘：“啊？我没事，怎么了？”
　　谢玖：“晚上我去看你。”
　　谢缘：“？什么！”
　　“堂姐不用上班吗？而且跨省太麻烦了，不用——”
　　谢玖：“就这样。”
　　谢缘看着被谢玖挂断的电话，不明白发生了什么，她是知道这边发生的事情了吗？
　　可是海棠市和京都隔了几个省，再加上谢玖还要上班，她怎么过来？影分.身吗？
　　“怎么了？”唐攸然看谢缘接了个电话后就魂不守舍的，伸手弹了下她脑门。
　　“谢玖姐姐说，她晚上要过来。”直到现在谢缘还没反应过来，谢玖要来干什么。
　　“是嘛，走，回酒店洗个澡迎接谢董事长。”看见谢缘的神色，唐攸然表情也凝重起来。
　　谢缘：“好……”
　　。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-22 11:31:45~2020-06-23 11:43:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿喵同学 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九月要抱抱 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　回到酒店之后，谢缘刷了房卡想进门，旁边的唐攸然突然按住她握着门把的手说道，“抱歉，谢缘，我的房卡落在了剧组。”
　　当时她急着跳池塘救谢缘，手里的包也不知道被她甩到哪去了，现在她除了脖子上挂了根水晶项链之外身上就再也没有什么别的东西了。
　　谢缘：“？啊？那怎么办？”
　　毕竟唐攸然是为了救她，谢缘有点过意不去。
　　而且她们现在衣服都湿了，肯定不能再回去一趟找房卡了。
　　谢缘：“要不前辈先去我的房间？”
　　谢缘说出这句话下一秒就后悔了，唐攸然一个公众人物怎么可能会去她的房间，火到像她这种程度艺人一举一动应该都会很谨慎吧。
　　更何况像谢缘这种明显带着诱哄味道的话语，随便一听就很可疑。
　　像在下套。
　　但既然说都说了，谢缘当然不能退缩，看见唐攸然愣在当场，谢缘立即趁热打铁亲热道，“前辈不用跟我客气，快进来吧。”
　　谢缘打开门，顺势握住了唐攸然的手把她往里拉了进去。
　　走廊里里人多眼杂，要是被媒体拍到她们在房间门口拉拉扯扯就更不好了呀。
　　……
　　谢缘进门后手机铃声突然响了起来，她低头一看是居然安心打来的。
　　谢缘和安心不熟，她应该是想打给唐攸然的吧。
　　“喂，安姐，有事吗？”
　　“谢缘，我找攸然，攸然在你身边吗？”安心赶到摄影棚的时候人已经差不多散了，她只找到了唐攸然的手机和房卡。
　　安心语气很急，应该也已经了解到了刚才发生的事情。
　　谢缘：“在，我把手机给她。”
　　谢缘说完就回头把手机递给了唐攸然，示意她接。
　　“喂”
　　“嗯……知道了……嗯。”
　　这就……完了？
　　谢缘看着唐攸然递过来的手机，脸上的吃惊毫不遮掩，原来唐攸然即使在认识了将近十年的经纪人安心面前也是这么高冷的吗？
　　唐攸然：“怎么了？”
　　“没……没什么，你先洗吧。”谢缘穿的轻薄，她从剧组回来的时候衣服已经差不多要干了。
　　唐攸然看了谢缘一眼，想来也是意识到了这一点，所以并没有推辞。
　　谢缘还是第一次在有意识的情况下跟唐攸然独处，虽说她心里没鬼，可是面对这么优秀的唐攸然，她还是有点别扭，特别是一想到上次和唐攸然在酒店发生的荒唐事，谢缘更尴尬了。
　　总觉得有一种做贼心虚的罪恶感。
　　坑人不成反失身，这件事情要是被别人知道了，那她就是穿书界最大的耻辱，要永远抬不起头来了。
　　系统：“放心吧宿主，被穿书系统抹杀的人不计其数，你这个错误根本不算什么。”
　　最重要的是，这件事情不全是宿主的错，它也有错，因为它失联了。
　　所以这事儿不能全怪谢缘一个人。
　　谢缘：“我知道，我就是稍微感慨一下。”
　　感慨完之后的谢缘依旧老子天下第一。
　　系统：失算，它还是低估了宿主不要脸的程度。
　　唐攸然进去后，谢缘无所事事打开了v博，因为关注的都是唐攸然相关，所以她主页除了唐攸然还是唐攸然。
　　唐攸然微博底下全是她狂热粉，谢缘随随便便一翻就是满屏的家属，除了有认领老公老婆的，居然还有叫女鹅的，这是……妈妈粉？
　　不愧是唐攸然，上至妈妈粉下至老婆粉，多的数不胜数？
　　等等，这是什么？
　　正在翻看评论的谢缘突然在其中看见一条v博推荐，是唐攸然转的开机博。
　　@唐攸然v：初次见面，合作愉快。
　　配图是整个剧组的照片。
　　@汤圆凹凸：这个文案什么意思已经不言而喻了吧，kswl，我嗑到真的了。
　　从来不营业的高傲影后居然转发了剧组的开机博，这是什么神仙剧情。
　　@唐唐的唯一：姐姐的荧幕初吻就是要被这个女人夺走了吗？qswl
　　谢缘：“？”
　　不好意思不止荧幕，现实中也吻过了，还是你老婆主动的。
　　@汤圆99：只要我墙头变得够快，我的房子就永远不会塌。
　　@然而并菲喜欢你回复@汤圆99：6，学到了。
　　谢缘回复完刚把手机合上，唐攸然就从她背后出声了，“在看什么？这么入迷。”
　　谢缘：“………”
　　卧槽马甲掉的猝不及防。
　　唐攸然看着一脸生无可恋的谢缘，疑惑，“怎么了？”
　　？看唐攸然样子，马甲似乎没掉？
　　谢缘突然庆幸。
　　“没……没什么，你洗完了？”唐攸然没衣服穿，所以直接披了个浴巾光着脚就出来了，而且因为那浴巾是谢缘的尺码，所以唐攸然穿着极不合适，精致的锁骨和一双大长腿完全露了出来。
　　谢缘眼睛不敢乱放，微微瞥向旁边。
　　谢缘感觉，唐攸然一出来，房间里就弥漫着一股奇特的香味，这股香味一瞬间就使她好不容易平静下来的心跳重新沸腾起来。
　　唐攸然：“抱歉，用了你的浴巾。”
　　听见唐攸然的话，谢缘又想到了刚才看到的画面，她脸上悄然蔓延起红晕，低声说道，“没……没关系。”
　　总比光着出来好。
　　“我去洗澡了。”
　　谢缘丢下一句话就从床上站了起来，路过唐攸然的时候谢缘还不小心绊了一下，被她扶了起来提醒了一句，“小心。”
　　“我没事，谢谢前辈。”
　　看着落荒而逃的谢缘，唐攸然眼神闪了闪，不知道想到什么，她眼底闪过一丝促狭的笑意。
　　逃到浴室的谢缘本以为自己解脱了，可是当她进去的时候才发现煎熬才刚刚开始。
　　浴室的热气还没散去，谢缘能闻到空气里明显的沐浴乳味道，谢缘一想到刚才唐攸然也脱光了衣服站在这里就一阵别扭，对着镜子的谢缘少有的脸红了。
　　为了躲唐攸然，谢缘磨磨蹭蹭一个澡洗了快半个小时才出去，但她没想到出去之后会看见这么一副画面。
　　唐攸然依然光着脚，不过身上除了浴巾之外还披了条丝巾，遮住了她优越的锁骨。
　　她坐在床边，一只手拿着吹风机吹着头发，神态动作都魅惑人心，像个不食人间烟火的仙人。


第34章 
　　谢缘只看了一眼就低下了头，她抿了抿唇，低声问唐攸然，“前辈，打算一直待在这里吗？”
　　唐攸然：“你在赶我走？”
　　“没有，就是感觉前辈在这里会不自在。”她怎么敢，唐攸然可是她的救命恩人，她赶谁都不能赶唐攸然。
　　唐攸然：“我没有不自在。”
　　唐攸然说完顿了顿，接着开口，“一会儿安心会过来。”
　　“好。”谢缘说完挪到床边坐下，始终没有再开口。
　　总感觉影后今天有点不对劲。
　　“谢缘……你是不是，对我有什么误解？”为什么她总是在有意无意躲着自己，她有那么可怕？
　　谢缘：“？”
　　没有误解，唐攸然是什么样的人她明白的很。
　　反正不是她能企及的高度就是了。
　　不过她肯定不能告诉唐攸然自己已经知道了大半本书的剧情，所以只能沉默了。
　　“我和阮菲菲只是合作关系，和她炒cp也不是我的意愿，我……已经有中意的人了。”唐攸然回国后已经逐渐断了和阮菲菲的商业往来，现在她们只是名义上的最佳拍档，实际上……什么都不是。
　　她说这个是想让谢缘明白，遇见她之前，唐攸然不在乎公司让她和谁炒cp，但是遇见她之后，唐攸然只想和谢缘炒cp。
　　“啊？”那这是不是说明谢缘的任务更艰巨了，影后现在居然还没意识到自己对阮菲菲的喜欢吗？
　　谢缘：“可是你们天生一对……”
　　这是毫无悬念的。
　　唐攸然：“只是谣传，我们不熟。”
　　阮菲菲不是她喜欢的类型，她喜欢自立自强，不倒贴的。
　　谢缘：不，你不懂，你们真的是天生一对，谢缘敢拿下半生□□担保，她们肯定是天定良缘。
　　“都合作过那么多次了还不熟，那在你心里怎样才算熟啊。”谢缘头都要秃了，唐攸然这个人怎么那么难搞。
　　有原则是好事，太死板是坏事。
　　硬的谢缘已经试过了，不行，到头来坑的还是自己。软的谢缘也暗示了，影后根本没往那方面想，两人明明都约会了，居然无事发生？
　　影后是不是不行？
　　带不动，真的带不动。
　　唐攸然：“睡过。”
　　谢缘：“？”
　　看她干什么？
　　就算谢缘和她睡过也不算熟吧，毕竟只睡了一次，起码得几百……呸，她在说什么？
　　都怪唐攸然给她带歪了。
　　没有感情基础就算睡一百次一千次也白搭。
　　“咳咳……那你睡过……几次。”不知道为什么，谢缘既紧张又期待。
　　“迄今为止，只有那一次。”
　　啊这……
　　谢缘脸突然红了，内心居然莫名生出了一点小窃喜。
　　“你脸红什么？我是认真的。”唐攸然看了一眼谢缘涨红的脸，笑着问她。
　　“这……可能是刚洗完澡太热了吧。”唐攸然有毛病吧，放着好好的女主不撩，居然跟她在这胡侃。
　　谢缘气的背对她，暗地里不断吐槽。
　　“系统，这任务也太难了，我怀疑唐攸然是个榆木疙瘩，根本没有感情，不然为什么她放着那么漂亮的女主不喜欢。”
　　系统：“你不是看过小说吗？我们是机器，不懂你们人类的感情的。”
　　“可小说烂尾了啊，最后唐攸然到底和没和阮菲菲在一起我不知道，阮菲菲她真的是女主吗？是的话为什么唐攸然都这么久了还没意识到自己喜欢她？”
　　系统：“以我的经验，阮菲菲绝逼是女主，宿主放心撮合吧，天塌下来我给你顶着。”
　　谢缘：“有你这句话我就放心了。”谢缘只需要抱紧系统的大腿就行了。
　　“是嘛，是挺热的。”唐攸然低下头，垂下眼睫，沉默许久后自嘲地笑了笑，她话都说到这个份上了，谢缘还在装傻。
　　谢缘，你既然不喜欢……为什么还要招惹……
　　叮咚～
　　“安心来了，我去开门。”还好安心这时候来了，不然这尴尬地气氛，谢缘怀疑下一秒唐攸然会说出更扎她心窝子的话。
　　“我去。”
　　谢缘还没动，腿长的唐攸然就自告奋勇去开了门，谢缘只听见她和安心在门外交谈了几句，然后唐攸然就又回来了。
　　唐攸然进去换好了安心带来的衣服，出来后又恢复了初次见面时冷漠的样子，谢缘有点恍惚，她变脸怎么这么快，学过川剧？
　　唐攸然：“如果没什么事的话，我先走了，多谢谢小姐的款待。”
　　谢缘：“好……”
　　怎么感觉像是失去了什么一样，谢缘灵光一闪，不知想到什么，她突然上前握住了唐攸然的手，“等一下，前辈。”
　　“你是不是……喜欢我？”
　　唐攸然停下，背影僵硬了一瞬，“谢缘，你觉得呢？”
　　谢缘：“我觉得你一定不会喜欢我。”
　　女主怎么会喜欢女配呢，就算女主和女主的感情路上有女配的插足，到最后结局女主和女主还是会走到一起，而女配，始终都只是一个陪跑角色。
　　作为女配，谢缘唯一的作用，就是通过不断的骚操作促进女主和女主的感情。
　　听见谢缘的回答，唐攸然没说话，挣开谢缘的手出了门。
　　是她自作多情，这个时候还对她怀有期待。
　　果然不喜欢，谢缘问出这个问题唐悠然一定很尴尬吧，所以走的才那么急，谢缘悔的肠子都青了，叫你这么自恋，这下打脸了，人家不仅不喜欢你，还不稀罕跟你说一句话。
　　这下好了，连朋友都做不成了。
　　唐攸然走后，谢缘开始怀疑人生，她刚才是脑子坏了吧，居然问出那种问题。
　　一下午谢缘都处于我怎么这么傻的情绪中，直到谢玖给她打电话说她到了，谢缘才强打起精神换了衣服打算去接她。
　　谢缘化了个淡妆出了门，路过唐攸然的房间的时候谢缘脚步顿了顿，想到，这个时间点，她应该回剧组了吧。
　　“咔嚓…”
　　谢缘：“………”
　　“前辈，好巧。”真是太巧了，她一路过这里唐攸然就正好打算出门。
　　唐攸然：“去哪？”
　　“谢玖到了，我去接她。”
　　唐攸然：“我送你。”
　　“好，谢谢前辈。”谢缘没想到唐攸然居然还愿意送她，一时有些激动。
　　还好影后不记仇（bushi


第35章 
　　不是不记仇，是唐攸然想新账旧账一起算。
　　谢缘那么肯定自己不喜欢她，一定是自己为她做的还不到位，喜欢她这件事表现的还不够明显。
　　而且现在谢缘似乎，也不是很喜欢她的样子。
　　唐攸然从不做没有把握的事，既然知道了现在谢缘对她没意思，那她会努力让以后的谢缘对她有意思。
　　谁让谢缘在她一回国，还人生地不熟的时候就把她吃干抹净了呢，唐攸然虽然表面很现代很开放，但内心却传统的很，谢缘不在意，她在意！！而且非常在意，所以谢缘，她无论如何一定要得到。
　　越得不到，就越想要。
　　谢缘和唐攸然一起下了楼，期间唐攸然一直在沉默。谢缘也知道，刚才自己的话对唐攸然的冲击有多大，所以她并没有故意打破安静。
　　直到走到楼下，谢缘才张嘴，“云杭机场。”
　　“嗯，上车。”
　　唐攸然看见谢缘绕后，突然上前攥住了她的手，“副驾驶。”
　　“这……不好吧。”影后的副驾驶可不是随随便便就能坐的，被人拍到的话她还要不要混了。
　　“有什么不好？你想把我当司机？”唐攸然神情冷漠，攥着谢缘的手毫不退让。
　　“那……好吧。”看样子影后气还没消，谢缘不想触她霉头，只得应下。
　　上了车谢缘拘谨地把手放在膝盖上，侧头看向窗外，车内很安静，只有空调发出的微微响声。
　　唐攸然状似神情专注开着车，其实思绪早已飘到了千里之外。
　　什么时候开始喜欢上谢缘的，她也不知道，也许是第一次宴会见面就被惊艳到指尖发颤，眼神无法停止追随，却害怕吓到她而要装作毫不在意的样子的时候。
　　又……或许是不甘心她在睡了自己后还装作一副不在意的样子的时候。
　　总之，唐攸然既觉得委屈又没办法放下这个女人。
　　想着，唐攸然突然看了谢缘一眼，这一眼中，包含了太多难以言喻的情绪，看的谢缘眼皮狂跳，不是，影后干嘛要用那种仿佛看负心汉的眼神看她？
　　不知想到什么，谢缘往车门处靠了靠，把自己蜷缩成一团，尽量降低存在感，她那晚真的不是故意的。
　　谢缘动了之后，车内气压不降反升，她尴尬地摸了摸鼻子，轻咳一声，嗫喏着开口，“对不起，那晚的事，还没正式跟前辈道歉，都是我的错。”
　　唐攸然：就这？？
　　“我弄疼你了？”不然唐攸然何至于对那件事念念不忘，怕不是因为她而产生了……阴影。
　　谢缘：罪过。
　　听见谢缘的话，唐攸然倨傲地抬了抬下巴，“嗯，补偿我。”
　　“那我该怎么补偿？”还真是……幼稚。
　　“听我的。”谢缘要是只这一点做到了，唐攸然就能高兴得上天。
　　“这……具体一点，比如期限，亦或是，底线？”就这一句听她的，那要是杀人放火的事，谢缘也必须做吗？
　　唐攸然：“都听我的。”
　　不想要期限，也不想有底线。
　　谢缘皱了皱眉，对唐攸然的话十分不满，这也太霸道了。
　　但是一看唐攸然憔悴的神色，谢缘又不忍心拒绝，毕竟是她自己犯的错，她理所当然要承担后果的。
　　谢缘：“我勉强答应你。”
　　谢缘话音刚落，车子突然一个急刹停下，唐攸然把车停好，突然侧过头紧紧盯着谢缘，“那你现在亲我一下。”
　　谢缘：“？”这大庭广众之下不好吧。
　　而且这是什么奇葩要求？这个世界亲吻这么随便的吗？
　　“你骗我？”一想到这，再结合谢缘的无动于衷，唐攸然委屈的眼圈都红了。
　　啊这？
　　唐悠然这到底是怎么回事？谢缘怎么越来越不懂了？
　　“吶……我答应你。”谢缘最见不得美人落泪，虽然现在还没落，但可能是唐攸然演的可太像了，楚楚可怜的，谢缘心软了。
　　而且谢缘居然感觉唐攸然看她的眼神里充满了爱意。
　　可是这也太扯了，刚才唐悠然还对自己的“告白”无动于衷，现在才过去多久就喜欢上了？
　　现在居然还要求自己亲她，这就是作为一个海王难掩的本质吗？广撒网？脚踏两只船？女主女配双丰收？
　　妙啊！
　　果然粉随正主，许可那个家伙，海王的本质就是从唐攸然这学来的吧。
　　谢缘在心底念叨了几句女主对不起，然后就凑近唐攸然，双手搂住她的脖子吻了吻唐攸然的唇。
　　可是还不等她退开，唐攸然突然一个用力把她按向了自己的方位，不可否认的，影后的吻技比她好太多。
　　唐攸然化被动为主动，把谢缘亲的晕头转向，让谢缘深刻认识到了她在这方面只是一个菜鸡的事实，同时又重振了自己的形象，让谢缘对她的映像又回到了最初的圣洁。
　　果然，影后还是那个影后，从来没变过。
　　只是，现在的影后学会套路人了，不管是苦肉计还是威逼利诱，都运用的炉火纯青，就连谢缘这个老油条，都忍不住陷了进去。
　　无法自拔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家猫代笔


第36章 
　　这样下去是不行的，说不定她还没回家就被系统抹杀了，谢缘惴惴地想着。
　　既然唐攸然否定喜欢她，那她现在反常的行为是不是因为不甘心？或者是，猎奇？
　　总之不管怎么样，都不能再这么下去了，谢缘决定实行系统给她的B计划。
　　【自黑】
　　系统真是有先见之明，知道谢缘始终要走上这条道路，所以早就给她准备好了B计划。
　　从今天起，谢缘决定用自己的骚操作来衬托阮菲菲的好，衬托所有女配的好，反正就是不能让影后看见她的一点好。
　　系统：宿主脸疼吗？
　　谢缘：疼死了，姜还是老的辣，你牛。
　　系统：早知今日何必当初。
　　谢缘：“………”
　　唐攸然：“谢缘。”
　　这个女人又在走神，上次也是，谢缘就这么不在乎她？连跟她接个吻都还要时刻想着别人？
　　谢缘坦白：“抱歉，前辈，我刚才走神了。”
　　虽然这次是她错了，但她以后还敢。
　　唐攸然看着谢缘沉默。
　　看样子唐攸然不是很想接受她的道歉，谢缘低下头，突然满意地勾唇笑了，她想要的就是这样的效果。
　　最好唐攸然还会因此厌恶她。
　　唐攸然：“没事。”
　　我可以不介意。
　　听着明显是影后咬牙吐出来的这两个字，谢缘不厚道地笑了，没想到影后也怎么能装。
　　找到了解决办法，谢缘心情好，又恢复了之前没心没肺的样子，她抬手拍了下唐攸然的肩，跟她说道，“那走吧，大明星。”
　　从刚才实行B计划开始，谢缘说的每一句话都不在唐攸然爱听的范围之内，唐攸然不喜欢跟别人有亲密的肢体接触，也不喜欢别人叫她大明星。
　　但是谢缘不仅都做了，而且还是当着她的面挑衅她的底线。
　　这些都不重要，最让她惊奇的是，唐攸然在谢缘做了这些之后居然没有丝毫过激反应，她仍旧一副淡定的冰山脸，仿佛谢缘的那些动作对她没有半点影响。
　　唐攸然站了起来，和谢缘一起下了车，机场已经到了，谢玖也已经下了飞机，因为有专属通道，谢缘和唐攸然走的并不拥挤。
　　但是她没想到，就她这么糊的艺人都有人认出来，唐攸然戴了口罩她可没戴，所以她就这么暴露了。
　　谢缘刚想撒丫子跑，旁边的唐攸然就上前把她按进了自己怀里，靠在她耳边说道，“别激动，她们只是看出了你是演员，但不知道你是谁，你越跑她们追的越狠。”
　　到时候暴露的只会更多，比如在她身边的唐悠然。
　　谢缘当然知道那些媒体的疯狂程度，所以在唐攸然说完那些话后谢缘自觉就钻进了她怀里，熟练的用大脑屏蔽了外界的喧闹。
　　谢缘窝在唐攸然怀里，能明显听见她的心跳，不知道为什么，这时候她突然有了一种奇怪的感觉，怎么唐攸然的心跳跳的越来越快？
　　唐攸然一手揽着她的腰，一手护住她的背，一双长腿走的飞快，不出几秒两人就进了贵宾专属通道。
　　而那些追来的记者被保安挡在了外面，没有再跟过来。
　　她们刚停下来，还没来得及停下喘口气，就看见了前面的谢玖带着两排保镖朝她们走来。
　　以谢玖为首的保镖分两排排开，都戴着墨镜，这阵仗看起来比明星还明星。
　　“堂姐。”
　　谢缘看见谢玖后二话不说毫不留恋地离开了唐攸然的怀抱，转而抱住了谢玖的手臂。
　　谢缘这招忘恩负义用的这么熟练，不知道她在唐攸然心底的映像又降了几分。
　　“怎么来接机了，不是说累吗？”
　　谢玖拍了拍谢缘的手背，另一只手帮她理了理鬓边凌乱的头发，语气是只有面对谢缘的时候才会有的温柔。
　　“随口一说，再累也没有给堂姐接机重要。”谢缘嘴里的彩虹屁像不要钱一样往外蹦，吹的连严肃的谢玖都快要绷不住面皮忍不住笑了。
　　“就你嘴甜。”谢玖和谢缘说话的时候一直感觉有一股奇怪的目光落在她身上，她回头看了一眼沉默的唐攸然，突然严肃开口，“缘缘怎么还让攸然也跟着你一起胡闹。”
　　唐悠然可是公众人物。
　　谢缘：“QAQ是她自己玩跟过来的。”
　　“董事长别训小缘，和她没关系，是我主动提议来接董事长的。”
　　唐攸然说完停了一下，又继续说，“谢小姐思念亲人，迫不及待想见您，其孝心感人肺腑，我很敬佩。”
　　“看来有人护着你，那我不说了。”既然影后都发话了，还给她这个妹妹说了这么多好话，谢玖当然没有再深究的想法。
　　谢缘：“？”她们什么时候这么熟了？小缘？
　　噫……肉麻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章是我写的，前两章是在我朋友的指导下写的，按着她的想法来感觉唐攸然有点受了，不知道是不是我的错觉。


第37章 
　　“回去说。”
　　这里人多，谢玖护着谢缘出了机场。
　　出了机场后谢缘果断抛弃了来时送她的唐攸然，理所当然地上了谢玖的车。
　　那动作是相当的干净利落，没有给唐攸然一点表现的机会。
　　唐攸然也不恼，低头暗骂了一句小没良心的，然后就故意给她们留下相处的时间，自己一个人驱车去了剧组。
　　谢缘和谢玖回到酒店的时候，发现唐攸然没一起回来谢缘还兴奋了一下，这个计划果然厉害，效果不是一般的明显。
　　谢缘谢这就被“抛弃”了。
　　“在看什么？”谢玖看着探头探脑的谢缘，有些无奈地把她的头掰了回来，就这样探出头去太危险了。
　　“没什么，我们上去吧。”无事一身轻，谢缘有一种强烈的预感，她感觉自己马上就可以回家了。
　　怀着这样的期待，她脚步变得轻快。谢缘带着谢玖回了酒店房间，跟她聊了半天，直到晚上六点，谢玖才提出离开。
　　“啊？这么着急就要回去吗？”来回飞这么辛苦，谢玖不用休息的吗？
　　据谢缘所知，谢玖一直都很忙的，毕竟她管理着这么大一个公司。这次谢玖来看她，恐怕接下来一周都没办法睡个好觉了。
　　谢玖：“我还有点事情要处理。”
　　不用想谢缘都知道谢玖有什么事要处理，可是总不能饭都不吃就处理的吧。
　　谢缘：“那我们先下楼吃饭，吃完了堂姐再走，好不好嘛？”
　　对于谢缘，谢玖一向没有抵抗力，自然是她说什么就是什么。
　　听见谢玖答应，谢缘二话不说开了门，拉着谢玖就打算下楼吃东西。
　　“不叫上唐小姐一起吗？”谢玖看了一眼隔壁，问谢缘。
　　“叫她干什么？”谢玖今天怎么那么奇怪？老是提唐攸然，谢缘突然想到一个可能，谢玖……该不会是喜欢唐攸然吧？毕竟唐攸然人见人爱，今天来是特意来看她顺便看唐悠然？
　　谢玖：“？”
　　“只是出于礼貌，你……不想和她一起吗？”谢玖疑惑，谢缘不是一向很喜欢很敬重唐攸然吗？怎么，闹矛盾了？
　　谢缘松了口气，摇摇头，一点都不想。
　　谢玖：“那走吧。”
　　虽然谢缘十分不想和唐攸然一起吃饭，但是造化弄人，她一下楼就遇见了正好同样来点餐的下班的唐攸然。
　　谢缘本来想装没看见，可是谢玖已经先一步跟她打了招呼。
　　“唐小姐，好巧。”
　　“谢总，谢小姐。”唐攸然和谢玖打招呼的时候，眼神一直有意无意地往谢缘这个方向看，那模样连谢缘都看出了不对劲，更别说比她聪明的谢玖了。
　　“走吧，一起。”
　　谢玖订了专门的包厢，诚心邀请唐攸然一起，谢缘只好跟在她们屁股后面挪了进去。
　　包厢里很安静，灯光是恰到好处的昏暗，像极了之前的某约会场所，但是谢缘一看眼前的两个女人，一个是和她有血缘关系的亲人，一个是她永远肖像不到的天人。
　　约个锤子。
　　她还是安安静静干饭吧。
　　谢玖和唐攸然看着一进门就开始低头扒饭的谢缘，有些愕然。
　　谢玖想的是，她的妹妹在这里居然连饭都吃不饱吗？不然何至于像现在这样活像个十年没吃过饭的饿死鬼。
　　你受苦了，妹妹。
　　而唐攸然想的却是，这个女人是想撑死自己吗？吃那么快。
　　半天没听见动静，谢缘一抬头就看见了她们双双懵逼的脸，“怎……怎么了？噗咳咳咳咳……”
　　谢缘因为太激动突然被呛了一下，这时候她面前突然同时出现了两只白皙的手腕，这两只手里都拿着一个装着白开水的杯子。
　　死亡二选一，谢缘踟躇了一下，果断抬手接过了谢玖手上的杯子。
　　谢玖：“怎么样，好点了吗？不着急说话，下次不用那么激动。”
　　谢玖边说边拍谢缘的背，眼底满是心疼。
　　她谢家的千金小姐什么时候受过这种苦，特别是谢缘，简直就是含着金汤匙出生的，一出生就是全家的宝贝，她什么时候像现在这么狼狈过。
　　以往吃饭都有十几个佣人专门伺候，到了这人生地不熟的地方之后只能事事亲为，谢玖心疼地恨不得现在就把谢缘带回去好好宠着。
　　还是谢玖好，时刻都不忘关心她，谢缘感动地险些垂泪，反观唐攸然，伸出手还不到一秒就已经把杯子收了回去，神色高冷。
　　就知道冷着一张脸。
　　对比明显。
　　“没事了堂姐。”还不就是因为你们这么看着我，我心里发毛，一激动就呛着了，谢缘暗自吐槽。
　　谢玖：“那就好，吃吧，我和唐小姐谈谈。”
　　谢缘一头雾水，“这么神秘？还要避开自己？谈什么？像上次一样？”
　　谢缘看着突然远离她的两个女人，好奇心泛滥到压都压不住。
　　“系统，把上帝之眼buff给我挂上，动作快点。”以免漏听什么重要消息。
　　系统消息：“buff已开，祝君使用愉快。”
　　谢缘：“谢谢。”
　　谢玖：“你们是不是吵架了？”
　　一打开上帝之眼buff，谢缘就听见了谢玖有些疑惑的声音。
　　她这次来明显能感觉到谢缘似乎不喜欢她提唐攸然，甚至不允许唐攸然靠近她，之前的谢缘可不是这样的，谢玖记得之前的谢缘恨不得粘在唐攸然身上。
　　谢缘：“？”我没有！
　　唐攸然：“嗯，是我的问题，我可能惹她不高兴了。”
　　唐悠然知道谢缘生气多半是因为她，可惜她还不太懂谢缘，连她因为什么才不高兴都不清楚。
　　听见唐攸然的话，谢玖神色缓和了下来，唐攸然她是信的，但是自己的妹妹不管怎么样她都是要护的。
　　当这两者结合在一起的时候……
　　当然是妹妹重要。
　　“唐小姐，我这个妹妹娇养惯了，可能性格上确实会有些缺陷，但是她心肠不坏。希望以后的日子里您能多多关照她。”
　　谢缘：“？”
　　谢玖公然给她找靠山？
　　唐攸然：“我知道，我会的。”
　　唐攸然居然还同意给她靠了？
　　离谱，太离谱了。


第38章 
　　靠。
　　别这么对她，她还不起。
　　她们这样还怎么让谢缘能心无旁骛地拍拍屁股回家。
　　“那就麻烦你了，你有什么条件吗？”只要谢玖能做到，她一定会尽力满足唐攸然的。
　　“董事长，我确实有个不情之请。”唐攸然说完看了一眼谢缘的方向，眼神讳莫如深。
　　谢玖：“你说。”
　　“我希望从现在开始，公司能停止对我和阮小姐的一切cp运作，我……对于这方面，有自己的想法。”这件事情如果有公司的介入，她和阮菲菲会断的比现在更干净。
　　时间上，也会比她一个人做这件事更短。
　　听见唐攸然的话，谢玖沉默了一瞬，唐攸然和阮菲菲合作多年，几乎已经是默认绑定了，她们两个偶尔合体带来的流量甚至比公司里其它艺人加起来还多。
　　所以唐攸然提出这个条件，谢玖还真得好好考虑一下，毕竟关系到公司的大量利益，不是她一个人就能拍板决定决定的。
　　“你是单纯不想靠炒cp保持热度还是……只是不想和阮菲菲炒？”谢玖首先要确定这一点，因为如果是后者的话，可能情况并不会是她想的那么棘手。
　　只需要再给唐攸然拉个契合的cp，只要这对cp够甜，时间一久基本不会有人记得阮菲菲曾经出现过。
　　听见谢玖的疑惑，唐攸然毫不犹豫地开口，“后者。”
　　“没问题，我答应你。”谢玖松了口气，还好唐攸然没有为难她，这样的结果对她们都好。
　　有唐攸然照顾谢缘，谢玖也能更放心了，毕竟唐攸然的人品她很了解，只要说出口的事情基本不会食言，谢缘能在她的羽翼之下，谢玖很放心。
　　唐攸然：“有劳董事长。”
　　“对了，方便问一下，你既然不想和阮菲菲炒cp，那你想和公司里的谁合体，唐小姐现在是已经有人选了吗？”
　　所以才这么着急和阮菲菲撇清关系？
　　可是据她所知唐攸然最近并没有和谁暧昧，也没有和别人合作，最近唐攸然唯一亲密接触的，除了谢缘好像没别人了吧。
　　等等……谢缘？唐攸然该不会是……想和缘缘炒cp？可是以谢缘现在的名气，根本不可能和唐攸然相提并论，她想干什么？是想让谢缘成为众矢之吗？
　　想到这的谢玖眼神瞬间变得严肃起来。
　　“唐小姐，我想问一个问题，你说你有自己的想法，意思是你现在有人选吗？”如果真是谢玖想的那样，恐怕这个交易要做不成了。
　　她谢玖可以伤害任何人，但是她绝对不会因为公司的利益伤害谢缘。
　　“嗯，但是她现在还不成熟，而且……时机还没到，我想再等等。”等这部剧播出的时候，再告诉她们，她想和谁肩并肩。
　　事已至此，谢玖已经大概知道了唐攸然说的人是谁，但是看唐攸然这么淡定地跟自己说，谢玖突然觉得也不是不可以让她跟谢缘炒cp，说不定，谢缘知道了会高兴的跳起来。
　　毕竟她这么喜欢唐攸然。
　　但是，有一个前提是，现在这个时机肯定不可以。
　　起码要两个人有合作之后才能考虑这个问题。
　　而且，唐悠然未免也太嚣张了吧？在她眼皮子地下泡她妹妹？
　　谢缘：“她们在打什么哑迷，那个人到底是谁？”
　　系统：“宿主倒也不必这么自恋。”
　　唐攸然可是女主，她眼光高的很，是怎么也不会看上谢缘的，上辈子谢缘倒贴她唐攸然都不要，这辈子的谢缘这么……作，唐悠然除非是撞鬼了才会喜欢谢缘吧。
　　谢缘：“哦”
　　没意思。
　　不是她想听的。
　　谢缘关了上帝之眼buff，继续吃眼前的美味佳肴。天大地大，吃饭最大，凡尘俗事，与她无关。
　　也不知过了多久，谢玖和唐攸然终于谈妥回来了，此时的谢缘已经两碗饭下肚，抱着饮料在喝了。
　　“你们回来了，饭菜都凉了，我让服务员再上一份吧。”谢缘可惜地看了一眼凉了的饭菜，对她们说道。
　　“不用了，我不饿。”她得走了，谢玖说完抬手揉了揉谢缘的头发，跟她道别，“缘缘，我回去了，照顾好自己。”
　　“这就走了吗？堂姐，我送你去机场吧。”听见谢玖要走，谢缘一溜烟从椅子上站了起来说道。
　　“不用了，司机在外面，我走几步就到了，不早了，上去休息吧。”她还有些事没做，谢缘不方便在场。
　　“还有，唐小姐是前辈，多听听她的话，不要任性，知道吗？”谢玖嘱咐谢缘。
　　谢缘从小到大第一次离家，别说她父母，就是谢玖也一万个不放心，生怕她受人欺负，受委屈。
　　所以她走的时候仿佛一个老父亲搬千叮咛万嘱咐。
　　谢缘：“知道了。”
　　“乖。”
　　谢玖走后，谢缘恍惚了一瞬，今天发生的事情就像做梦一样，虚无缥缈。
　　唐攸然：“走吧。”
　　“你不吃吗？”谢缘看着对面两份没动过的饭菜，脸上一片茫然，难道，仙女真的是喝甘露的吗？她们这些小仙女都不用吃饭的吗？
　　唐攸然：“我不饿。”
　　“又是不饿”
　　“不行，今天你必须吃。”不吃饭怎么行，圣人都要吃饭，谢缘自顾自给唐攸然重新点了一份饭菜，然后就一屁股死死粘在凳子上不起来。
　　唐攸然：“好。”
　　这么快就改口，还说不饿，是非要为难她吧，大明星。
　　谢缘内心狠狠吐槽了唐攸然一顿，脸上表情却淡定从容，她伸手倒了杯红酒，开始捏着杯子摇晃起来。
　　就谢缘抿了一口红酒的功夫，唐攸然的饭菜已经上了，谢缘给她也倒了杯红酒，顺带把杯沿跟唐攸然的敲了一下，说道，“合作愉快。”
　　唐攸然：“合作愉快。”
　　毕竟她们是首次合作，还是挺新鲜的，就连粉丝们都很期待她们会拍出什么样的感觉，所以这剧还没播就已经靠宣传先火了一阵子。
　　谢缘上辈子就已经了解到了，这个剧本很好，如果另一位女主不是她的话，爆剧预订，绝对是暑期霸屏档。
　　但是原身谢缘的演技……是个明眼人都能找出一堆毛病来，所以这部剧一度处于尴尬地位，说它选材好吧，演员演技又不行，说它有内涵吧，因为题材有限制体现的又不多。
　　因为这个，所以这个剧本上辈子一直处于要爆不爆的状态，提出来有人知道，但要是问她它这是什么电视剧呢，有一半看过的人答不出来。
　　谢缘因为喝了酒，有点晕晕乎乎的，看着唐攸然的时候情不自禁地就说起了胡话，“唐攸然，你是不是……喜欢我啊。”
　　上次她没有回答应该就是不喜欢的意思吧，可是谢缘想再确定一次，在梦里确定一次，防止以后做梦。
　　“谢缘，你觉得呢，你有资格让我喜欢吗？”如果谢缘踏出那一步，唐攸然就算跨过千山万水也要走到她面前，告诉谢缘，她爱她。
　　可是谢缘总是那么肯定唐悠然不喜欢她，从来不给唐悠然机会。
　　“我觉得我不配，毕竟我只是个女配。”她最后的宿命就是为了促成唐攸然和阮菲菲，除此之外，再无其他。
　　“不，你是女主。”谁说谢缘是女配，在唐攸然这里，谢缘永远是女主。
　　“不，你不懂，你别看我现在拍戏的时候风风光光，女主当的稳稳的，其实我现实中真的只是个女配。”而且还是不知名女配n，连个cp都不给配的女配。
　　太惨了，说到这谢缘已经忍不住要哭了，凭什么别的十八线女配都有对象，而她这个迄今为止露脸频率堪比唐悠然这个女主的女配却连个追求者都没有啊！
　　她的真命天女到底在哪里？
　　“你醉了，我送你上去。”唐攸然无视谢缘口中不断蹦出来的胡言乱语，把她抱在了怀里，打算送她回房间。
　　可是喝醉了的谢缘怎么可能让她这么老实摆布，她手脚乱晃一点都不配合唐攸然，直到唐攸然低声在她耳边警告了一句她才停下。
　　唐攸然：“你要是再不听话乱动，我就亲你了。”
　　听见唐攸然威胁的话语，谢缘抖了一下，突然停下了乱晃的手臂。
　　谢缘停下不是因为怕了唐攸然，而是职业道德还在，她必须避免与女主的过分亲密接触，特别是像亲吻，睡觉这种限制级的。
　　碰都不能碰。
　　“可惜。”唐攸然脸上划过淡淡的失落，其实还挺希望谢缘再胡闹下去呢，这样她就有了借口可以亲谢缘了。
　　谢缘本来没醉，但是不知道为什么，可能是靠在唐攸然怀里的感觉太过美好，她后来居然在她怀里睡着了。
　　后来发生了什么她也不记得，只知道第二天起来的时候头很痛，身体很酸。
　　谢缘赤着脚下地拉开窗帘，发现外面已经天亮了。
　　谢缘收拾好东西出了门，打算去剧组，可是没想到她一出门就会看见唐攸然。
　　唐攸然半靠在墙上，一手插在裤兜里，一手自然垂下，此时正好有光落在她侧脸，给她打下一层阴影，使她看起来更冷漠，更黑暗。
　　她似乎在这里等了很久，不对……她该不会是在这里站了一夜吧？
　　谢缘：“前辈在这里干嘛？”
　　“站岗。”
　　谢缘：“？”站什么岗？
　　唐攸然：“你昨晚喝醉了。”
　　“不睡觉自己跑出来好几次。”
　　“敲我的房间门，说要睡我。”
　　“我把你送回去，然后站岗。”
　　谢缘：“？”
　　听见唐悠然的话谢缘老脸一红，她喝醉了这么能折腾？可前世明明不是这样的啊，她千杯不醉不近女色的。


第39章 
　　“对不起，我以后再也不敢了。”再也不敢喝酒了，也不敢胡说八道了，喝酒误事，她之前已经栽过两次了，绝对不会再栽第三次。
　　谢缘脸色微微发红，道歉道的诚恳。
　　唐攸然：“没事，只要不是跟别人喝就行。”
　　谢缘：“………”
　　除了你还有谁。
　　“你要不去补个觉先？”谢缘提议到，唐攸然明显的气色不是很好啊，这人啊，不能仗着自己长的漂亮就熬夜的，不然再好的底子都会被毁了。
　　唉，说到底都怪她。
　　唐攸然：“嗯。”
　　“要我帮你请假吗？”毕竟是自己的错，谢缘有些过意不去。
　　“不用，今天没有我的戏份。”她不去剧组也没什么，就是……放心不下谢缘一个人。
　　谢缘：“那就好，那你好好休息，我去剧组了。”
　　唐攸然：“嗯”
　　唐攸然说完就回了房间，独留谢缘捂着胸口伤心，才来几天而已就欠了这么多人情，她该拿什么还……
　　特别是唐攸然和谢玖，谢缘把命给她们都还不了她的恩情了。
　　唉……
　　只能走一步算一步了。
　　谢缘到了剧组之后，一下就察觉到了气氛不对，以往对她不闻不问的工作人员和同事都凑了过来找她献殷勤，给她送这送那的，还有的见她一坐下直接就给她捶起了背捏起了肩。
　　不用想谢缘都知道肯定是因为谢玖她们才这么对自己的。
　　可是这……谁顶得住？
　　“谢缘，真没想到你居然是董事长的妹妹，没想到你居然那么低调。”说话的是一个小配角，也是上次视镜选出来的，因为不是跟谢缘一个公司的，所以她并不知道谢缘的身份。
　　还有些是群演，以为讨好了谢缘就能给她转正，总之一时间谢缘成了个香饽饽被别人抢着伺候。
　　就在谢缘打算说点什么解释的时候，副导演祁正突然过来了。
　　众人一看见副导演来了，都围了上去，七嘴八舌地问他问题。
　　可是没想到祁正连一个眼神都没有给她们，直接走到了谢缘面前，说了一句，“谢小姐。”
　　众人：“？”
　　就连副导演都是来巴结谢缘的？这个谢缘的背景到底有多大。
　　还有什么是她们不知道的。
　　“谢小姐，你走的急，昨天忘了说，谢谢你大人不计小人过，放过我那不争气的儿子。”
　　毕竟把人推水里这件事太恶劣了，如果爆出去祁潇这辈子的演艺生涯就毁了，所以既然谢缘大人有大量不跟他们计较，他们当然要好好谢谢谢缘。
　　“以后你要是有什么难处，我能帮你的一定帮你。”
　　祁正说出这些话的时候，突然有些不自信地摇了摇头，就算谢缘有难处，愿意帮她的人也有一大把，根本就不缺自己一个啊。
　　“好啊，真的吗？那不管怎样我先谢谢副导了。”谢缘没想到，她会有这样的机缘，这个祁正以后可是个很了不得的人物，能得到他的一个承诺的人一个手都数的出来。
　　上辈子的阮菲菲就是挂着女主光环偶然被他赏识，然后一飞冲天的。
　　有便宜不占是傻子。
　　因为谢缘身份的暴露，拍戏的时候再也没有人敢捉弄她了，就连沈篱筝都故意躲着谢缘，生怕以前她的所作所为会让谢缘嫉恨。
　　谁能想到身价过亿的人居然会来跟她们抢饭碗呢，她真是倒了八辈子霉。
　　就这样谢缘在剧组的日子变得越来越普通，越来越正常起来，如果不是还有唐攸然给她做伴，谢缘简直感觉自己像回到了上辈子。
　　上辈子的她辛辛苦苦拍戏，可是赚来的钱却被她父母都用到了那个吸血的弟弟身上，谢缘到现在都还记得，当初她们的那些伤人的话。
　　“他是你亲弟弟，你不和他亲和谁亲？”
　　“你赚了这么多钱，资助一下你弟弟怎么了？”
　　“你弟弟想买房，还差两百万，你看能不能把你的存款先给他救急，后面我们会慢慢还你。”
　　“你怎么绝情，就不怕我们报告给媒体吗？让你的粉丝也看看，她们到底粉了个什么玩意儿。”
　　谢缘到死都没有看见她们悔改，不知道她们知道自己死了，有没有开心地笑出来。
　　毕竟，继承了这么多她的遗产呢。
　　在剧组的日子过得很快，一转眼就到了杀青的日子，经过几个月的相处，她们逐渐变得熟络，特别是谢缘和唐攸然，因为戏份多，又是主角，所以她们这几个月几乎天天都待在一起。
　　因为拍摄的时候导演会故意拍一些花絮路透出来放勾子引流什么的，所以当这部剧杀青的时候网上已经传遍了谢缘和唐攸然的预告和花絮。
　　返程的时候谢缘坐在车上刷微博，随便一刷就是她和唐攸然的花絮，全是她关注的唐攸然的超话给她推荐来的。
　　@汤圆1号：“我赌一包辣条，她俩有猫腻，看看这影后看蟹圆的眼神，没有猫腻我把手机吃了。”
　　@汤圆2号：“蟹圆对糖糖也有意思吧，你看3分18秒，她们的动作苏死我了。”
　　@汤圆3号：“她们因戏生情不是已经石锤了吗？是我2g网还是你们刚从农村回来？”
　　谢缘：“？”她不就是专心拍了几个月戏吗？什么时候她和唐攸然因戏生情了？当事人怎么不知道？
　　谢缘看了一眼旁边闭目养神的唐攸然，皱了皱眉，经过几个月的相处，谢缘对唐攸然逐渐熟了起来，大致已经知道了她是什么样的性格。
　　可是，她应该不会不知道现在网上发酵的这些信息吧？那她为什么没有澄清？反而还任由粉丝给自己拉娘配？
　　“前辈，你看微博了吗？”谢缘问唐攸然。
　　唐攸然：“怎么了？”
　　闭目养神的唐攸然在听见谢缘的声音后睁开了眼睛，迷茫地看了谢缘一眼。
　　“有人造谣说你喜欢我。”还造谣说谢缘被唐攸然潜了，拜托，她们都是正经演员，潜个锤子啊潜。
　　再说了，要是有这样的美女富婆愿意潜她，谢缘一定不反抗，躺平任潜。
　　“你怎么知道是造谣？”唐攸然坐直了身子，认真的看了谢缘一眼，说道。
　　“因为我知道啊，你必不可能喜欢我，而且，我不喜欢你啊，她们还说我爱你爱的死去活来非你不嫁呢。”
　　“这么肯定，要是我真的喜欢你呢？”唐攸然自动忽略了谢缘说的，她不喜欢自己，剧里的谢缘，确实爱“她”爱的死去活来，非“她”不嫁。
　　唐攸然不相信通过这几个月的相处谢缘会对她一点感情都没有，除非她没有心。
　　“那前辈喜欢我吗？”谢缘故意凑近唐攸然，呼吸喷洒在她耳边，通过这几个月的相处，谢缘知道，每次拍戏的时候谢缘这样对她唐攸然耳朵就会红。
　　刚才看了v博里的那个暧昧视屏之后，她现在突然想看看唐攸然害羞的样子，是不是真的如粉丝描述所说，禁欲又魅惑。
　　是个天生矛盾体。
　　谢缘试了，唐攸然耳朵红是红了，可是还不等谢缘退开，唐攸然就把她扯进了怀里，“谢缘，你想干什么？”
　　谢缘：“我没干什么，前辈为什么这么激动……难道是因为真的如网上所说……对我有……”
　　非分之想。
　　谢缘话还没说完，车子就停了下来。
　　唐攸然：“晚上再说。”
　　“到了，先下车。”
　　阔别几个月，再次踏上京都的故土，谢缘和唐攸然都感觉到了一股归属感，这里是她和谢缘第一次遇见的地方，有不一样的意义。
　　她们回到公司后，公司给她们一行人举办了party迎接她们的归来。
　　谢缘本以为只是一个简单的宴会而已，没想到居然比周年庆还热闹，同时，公司还宣布了一个更劲爆的消息，劲爆到谢缘差点腿软从台上摔下去。
　　公司居然要她和唐攸然组cp，而且还是正式cp，为了宣传这次的新剧，公司还特意给谢缘和唐攸然报名参加了n个综艺。
　　就在谢缘看着消息一阵无语的时候，李娟突然拍了拍谢缘的肩膀。
　　“谢缘，你终于回来了啊。”
　　声音是掩饰不住的欣喜。
　　“怎么，想我了？”李娟这个人人缘这么好，一定不愁没朋友，不过看她见到自己这么兴奋，谢缘也很开心。
　　“对啊，想死你了，还好有花絮可以看，不然我可能要疯。”李娟现在已经是汤圆的其中一员了，嗑的是官方盖章唐缘cp。
　　“什么花絮？”怎么连她们都知道了？不是粉丝们圈地自萌吗？
　　“你不知道吗？公司都传遍了你们的互动有爱视频，全公司上下都知道了你们要组cp了，有将近一半的人都成了你们的cp粉，不是因为别的，就因为你们这对实在是太甜了，甜的大家都以为你们真成了。”
　　“我们年龄大了，看不得虐，就爱看你们这种能把牙甜掉的互动。”
　　谢缘：“？”
　　甜？她怎么不知道？
　　战争片哪来的甜？她们确定是和谢缘看的一个剧本？
　　“不信你看，真的太戳我了。冰山高冷女王攻X软萌甜心御姐受，反差萌好大，我好喜欢。”
　　谢缘只看了一眼就忍不住想去洗眼睛，这是什么人才剪辑出来的？
　　本来是很虐的场景，配个音乐就变了味，硬生生变成了喜剧，甜剧。
　　尴尬地谢缘脚掌挠地。
　　因为太辣眼睛，谢缘不想再看，她还是比较关心那些综艺的问题，上辈子她就参加过不少综艺，也被坑过很多次，那些节目说是综艺，其实堪比宫斗。
　　“你说我要和唐攸然一起去参加的那个综艺叫什么来着？”
　　李娟：“什么叫什么？那么多我怎么知道你说的是哪一个。”
　　谢缘：“？”这么多吗，多到记不清？
　　“好像是叫‘偷偷给你我的爱’，‘还有叫爱情大作战什么的’。”
　　“总之就是你和她上一个节目，那个节目里你们是一对，要在一起生活一个月好像，这一个月里你们的生活点滴都会暴露在镜头底下。”
　　“还有一个我记得和这个差不多，不过你们去的地方是一个岛屿，这个是专门检测你们的默契的，如果你们完成了最终任务还有大奖赠送。”
　　听完李娟的话，谢缘只有一个想法——好俗的节目名。
　　“唐攸然知道她要和我捆绑做这些吗？”她这么骄傲高冷的人，一定不屑和谢缘炒作这些吧。
　　“知道啊，这些都是她主动让安心接的啊。”不然哪有人会给谢缘一个名不见经传的小演员这么多曝光机会，还不是看在唐攸然的面子上才这么做的。
　　谢缘：“？？？”主动？
　　“对啊，安心不也是你的经纪人吗？所以她有权利做这些的。”
　　谢缘：感情全世界都知道她和唐攸然是一对了，就她本人还不知道。


第40章 
　　“那阮菲菲呢？”她就没有一点动作吗？谢缘不信她会就这么看着煮熟的鸭子飞了。
　　“她呀，最近也不知道怎么了，一直神秘兮兮的。哦对了，你还不知道吧，你去拍戏的时候公司空降了个新人，好像和阮菲菲认识。”
　　这几天阮菲菲都和那个新练习生待在一起，两人也不知道在打什么主意。
　　“空降？”谢缘已经很久没有听说过这个词了，记得上一次听见还是没穿书的时候吧，她也遇到过，那个空降靠着极强的关系网挤掉了本该属于她的代言，还抢走了几个看 她好的剧本。
　　如果不是那个空降，上辈子的谢缘可能会火的更早。
　　“对啊，听说是国外练习回来的，才出道不到一年就和公司毁约，后来也不知道怎么就来了我们公司，我们都在猜测她和我们公司的谁有关系。”
　　谢缘：“是阮菲菲？”
　　“？你开了天眼啊，没错，听说这个人就是她故意拉进来的，一进来就跟她抱团，脸皮厚比城墙，上次还故意朝我翻白眼，还真以为自己是个东西了，表的一批。”
　　看李娟对她恶意这么大，谢缘意外地皱了皱眉，李娟性格随和，一般不会这么刻薄地评价一个人，恐怕这个人不简单。
　　“害，我太激动了，总之这事儿跟你没关系，别想了，安心等剧播吧。”李娟说完就后悔了，跟谢缘说这些不是给她添堵吗。
　　谢缘：“嗯。”
　　谢缘暂时不忙，所以她打算跟安心交接一下就回家，但是当她走到安心办公室门口的时候，突然看见了唐攸然。
　　她身边那个人……谢缘没见过，应该就是李娟说的那个空降吧。
　　一张柔弱无辜小白花脸，穿着却和天使颜格格不入，火辣的不行，这样的两极反差，确实很能引起别人的兴趣。
　　但是……阮菲菲是傻子吗？引狼入室？给自己增加情敌？增强和唐攸然在一起的难度？
　　就她这智商，别说一个谢缘了，就是十个谢缘也撮合不了她和唐攸然。
　　“姐姐的cp好酷啊，可以这么久都不来找姐姐，不像我一分钟见不到姐姐就难过的要哭了。”
　　谢缘：“？”
　　懂了，这书盛产白莲花。
　　谢缘觉得她来的不是时候。
　　她刚想转身，眼尖的白莲花就发现了她。
　　“呀，说曹操曹操到，姐姐的cp来的有点慢了哦，姐姐已经等你很久了。”陈以墨说这话的时候满脸无辜，似乎并没有看见谢缘怪异的脸色。
　　“这是你同父异母的妹妹？”谢缘一个眼神都没有施舍给白莲花，她直接走到了唐攸然面前，揶揄问她。
　　据她所知唐攸然的父母只有她一个女儿吧，那这个一口一个姐姐乱叫的人是谁。
　　唐攸然：“不是。”
　　这个女人借着询问工作的理由把她叫出来，却又不谈工作。如果不是正好看见谢缘来了，可能唐攸然已经转身进去了。
　　“啊……姐姐的cp你别误会，我只是在和姐姐谈工作上的事情，并没有在干什么别的哦，如果这让你感到不开心的话，我可以走哦。”
　　谢缘：“………”
　　啊这…难道她以为唐攸然是傻子吗？
　　她要是在男人面前玩这种绿茶把戏还有得逞的可能，可是同为女人，聪明的唐攸然不会看不出来她茶味浓的离谱吧，不会吧不会吧？
　　谢缘：“我没有不开心，我挺开心的啊，还有，叫我谢缘就好——”
　　谢缘兴头正浓，本来想跟绿茶较量一下，可是还没开始就被唐攸然拉进了她办公室。
　　谢缘诧异看她，“前辈……怎么了？”
　　唐攸然：“不许和智力不健全的人交谈。”
　　“噗……你是认真的吗？”虽然说唐攸然说的没错，这种绿茶属实nt，但是谢缘没想到唐攸然居然这么懂，不愧是5g。
　　可以。
　　来自谢缘的肯定。
　　唐攸然：“嗯，她话都说不清楚还想套路你。”
　　谢缘：“？？！”
　　“为什么是套路我？”
　　陈以墨这不是在跟唐攸然演戏吗？要套路也是套路她吧。
　　唐攸然：“你觉得我会被她套路？”
　　这种把戏，她见过的比她们做的都多，难道她们以为，她唐攸然能有现在的地位是靠傻白甜上去的吗？
　　谢缘：“……”告辞，是她小看唐攸然了。
　　谢缘：“前辈，实不相瞒，这种把戏我也一眼就能看出来，谢缘几年鉴茶达人的称号不是白来的。”
　　唐攸然：“所以？”
　　“所以以后不用这么着急就让我远离她，我正无聊，刚好可以尝试教她做人。”既然来都招惹到谢缘头上了，不给她点回礼是不是说不过去呀～
　　唐悠然：“没必要，你要是实在无聊我可以陪你说话。”
　　谢缘：……
　　害，唐攸然也是好心，担心自己被绿茶白莲花套路，谢缘也不好对她有太多指责。
　　谢缘：“前辈，我今天来是跟你了解一下接下来一起上综艺的事宜，不知道前辈有没有空。”
　　唐攸然：“我随时可以。”
　　“好。”
　　谢缘抿了抿嘴，一时竟不知从何说起，“我听说为了宣传新剧，再加上最近阮菲菲风评一直不怎么好，所以公司有意让我们cp炒作，这是真的吗？”
　　唐攸然：“是真的。”
　　谢缘：“那你同意了吗？”唐攸然应该不在乎多个腿部挂件吧，所以同意也很正常。
　　唐攸然：“为什么不同意？”
　　“啊不是，就是感觉前辈不像是会为了火而营业的人。”特别是绑定的cp，她之前都没有和阮菲菲彻底绑定，这次怎么会同意跟谢缘绑定情缘呢。
　　唐攸然：“想什么呢。”
　　“我一开始出道的时候安心为了能让我火什么都给我接，只不过现在有些名气了要求也变了。”
　　“要求变了？”变成她这样的了？可是谢缘怎么觉得她这眼光变得越来越差了。
　　唐攸然：“嗯。”
　　谢缘：“这样子……那综艺前辈会去吗？”
　　唐攸然听见谢缘的话，头瞥向了一旁，眼底闪过别扭，“会。”
　　她几乎动用了所有人脉争取到了这几期综艺，有她的一路保驾护航，谢缘只要不犯大错，很大可能就会因此一炮而红。
　　谢缘：“那没事了，前辈，我先走了。”
　　唐攸然：“等一下。”
　　谢缘：“？”
　　唐攸然：“还没走。”
　　谢缘：“谁还没走？”
　　唐攸然：“门口的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天，后天，大后天期末考试π_π


第41章 
　　谢缘：啊这……这小姑娘这么拼命的吗，居然还蹲墙角啊！
　　“一起走吧，我也没事，准备下班了。”
　　谢缘：“好的。”
　　谢缘表面答应，内心却慌的一匹，每次和唐攸然独处都会有不好的事情发生，希望这次她能苟住一条命安全到家。
　　等唐攸然的过程中，谢缘让系统调了陈以墨的资料看，发现这个人确实有点实力，当初强势解约也是给自己留了后路，就是不知道，她到底为什么要这么针对自己，是阮菲菲的缘故吗？
　　靠！为什么女配们都针对她，怎么感觉她这个女配当的比女主还累。
　　“走吧。”
　　谢缘：“好”
　　谢缘跟着唐攸然下了楼，路过的同事们都已经见怪不怪了，这两人对她们现在的关系接受的比外人都快，同事们已经预见了以后两人因戏生情戏码了。
　　“系统啊，我觉得唐攸然跟阮菲菲在一起真是白瞎了，可不可以让我撮合她和别人啊？”
　　比如谢玖就挺好的。
　　系统：“不可以。”
　　谢缘：“哦”
　　得到系统干脆的拒绝，谢缘打消了要换女主的念头，她小跑几步跟上唐攸然，和她一起进了电梯，可是还不等电梯门关上，又进来一个人。
　　“真巧，你们也下班了吗？”
　　陈以墨挤进电梯，刚想过去挽唐攸然的手臂就被她皱着眉侧身避开了，陈以墨见状愣了愣，不过一瞬间，脸色又恢复了原样，仿佛什么都没发生一样。
　　陈以墨：“谢小姐，好巧啊。”
　　“陈小姐，好巧。”
　　如果这是巧合谢缘把电梯吃了，怎么会这么巧，她们一出门陈以墨就跟来了。
　　她怎么这么阴魂不散？看起来好像比阮菲菲更难搞。
　　“唐姐姐，谢小姐，我能跟你们一起走吗？”
　　陈以墨声音甜美，长相清纯，撒娇的时候声音又软又甜，确实比阮菲菲段位高一点点，不过谢缘是谁，鉴x达人，不管她有多白莲花，到了谢缘这都要脱下伪装。
　　“你现在不是正跟我们一起走吗？”她还想怎样？
　　“不是，我说的是回家，我家和唐姐姐家的小区离得很近。”
　　啧……厉害啊，陈以墨才开始才上班多久啊，就已经把唐攸然家庭住址都扒出来了，而且能住那地段她家庭条件应该也不会很差吧，有必要死黏着唐攸然不放吗？
　　简直自降身价。
　　唐攸然回答陈以墨的声音清冷，“不用了，已经有伴了。”
　　听见唐攸然的话，陈以墨精致的小脸当即垮了下来，“唐姐姐说的伴是谢小姐吗？”
　　唐攸然：“是谢缘。”
　　“还有，叫我前辈就好。”
　　谢缘瞄了一眼唐攸然在看见陈以墨之后瞬间黑下去的脸，有点纳闷，她怎么好像比自己还烦陈以墨。
　　笑死了，整天冷着一张脸，唐攸然以为自己这样很酷吗？……对不起orz，谢缘也是这么认为的，大佬带带她。
　　“原来谢小姐家也在那里吗，那可真是巧，谢小姐家里一定很有钱吧。听说谢小姐的姐姐是董事长，那谢小姐在公司一定一呼百应吧，真羡慕谢小姐，出生那么好，不用努力就能得到普通人一辈子都摸不到地东西。”
　　谢缘：……
　　谁说她没有努力的，只是原身没有上辈子的她那么努力而已。。。而且……如果谢缘一开始就这么有钱的话，可能也不会像上辈子那么努力。
　　毕竟谁愿意自找苦吃呢。
　　“也没有很有钱，也就一百套别墅，一百辆宝马，一百个佣人……”
　　谢缘掰着指头还没说完就被眼睛瞪的溜圆的陈以墨打断了，“你说什么？”
　　“这就很有钱了吗？不够我再编点，还有一百个游泳池……一百……”
　　听完谢缘的话陈以墨脸色怪异地看着谢缘，仿佛在看一个智障，就这？阮菲菲是弱智吗这都搞不定！
　　就在陈以墨吐槽完谢缘下一秒，电梯门开了，谢缘和唐攸然神同步走了出去，丝毫没有留给陈以墨一个眼神。
　　直到她们快消失在视线范围内的时候，陈以墨才不甘心追了上去。
　　有什么了不起的，不就是仗着自己有钱么。
　　等她陈以墨在华娱站稳了脚跟，看谁还敢这么无视她。
　　耳边终于清净了，谢缘开始跟唐悠然找话题。
　　“前辈，你的择偶标准大概是什么样子的。”知道了唐悠然的择偶标准谢缘还能投其所好，助力唐攸然早日百年好合，总比现在这样什么货色都往她身上贴的好。
　　唐攸然：“冷静，单纯，神秘，不喜欢我的。”
　　谢缘：“？？？”
　　啊这……怕不是性单恋，还有，不喜欢你的是什么鬼？
　　唐攸然说完后侧头，问谢缘，“你呢？”
　　谢缘认真想了想，“女的，活的。”
　　唐攸然：“？”
　　但凡谢缘嘴里有一句真话，唐攸然也不至于到现在还单身……
　　据谢缘所知，唐攸然说的那几个条件和阮菲菲根本沾不上半点边，阮菲菲不冷静，不单纯，不神秘，也没有不喜欢唐攸然，所以要谢缘撮合她们简直比登天还难。
　　谢缘甚至想着，要不别回家了，反正那个家也没有什么是她留恋的了，反而在这里，她有疼爱她的父母，爱护她的堂姐，关照她的唐攸然，她们哪个不比谢缘之前世界里的人对她好？
　　系统：“？宿主，你的这个想法很危险。”
　　就算她不想回家，没有完成任务也会被系统抹杀的，所以谢缘只有两个选择，1，完成任务，2，死。
　　谢缘：“我知道，所以那只是没有付诸实践的想法而已。”
　　她可不想做个短命鬼。
　　系统：“你明白就好。”
　　陈以墨：“前辈，你们怎么不等等我。”
　　陈以墨小跑几步跟上来，脸上带着点娇嗔说道。
　　谢缘：“………”
　　谢缘无语了，怎么会有这么不识相上赶着往上贴的人。
　　“谢小姐走的那么急，是有急事吗？没关系的，你可以先走，有唐姐……前辈等我就行了。”陈以墨一副宽容大度的模样，还以为自己在唐攸然看来很善良。
　　谢缘：“？”这人脸怎么这么大？唐攸然有说过要等她？
　　“前辈，你一定也不想耽误谢小姐的吧。”陈以墨眨了眨眼，用自认为可爱的表情看着唐攸然说道。
　　陈以墨本以为只要她这么说唐攸然就会顾及她的面子停下来，但是她可能是刚回国没听说过，唐攸然专业鉴茶二十年的达人称号。
　　什么莲言莲语唐攸然没听过，可是那和她有什么关系，陈以墨尽管白莲，她要是安慰一句那她嘴可以不要了。
　　唐攸然：“耽误谢缘的人是你，我并没有让她等我。”
　　毕竟她腿长。
　　陈以墨：“？”
　　陈以墨神情恍惚，唐悠然的表现怎么和她想象的不一样？
　　为什么她不来哄自己？
　　谢缘：“！”干得漂亮，都是第一次做人，凭什么要让自己受委屈。
　　唐悠然：“不是赶时间吗，走吧。”
　　谢缘：“好的。”
　　唐悠然和谢缘走远后，陈以墨用怨恨的眼神盯着谢缘的背影，而这一切，都被谢缘通过上帝之眼buff收入眼底。
　　看来这个女人，她以后要格外关注了，看她样子，似乎不会这么容易就善罢甘休。
　　“前辈，你知道这个陈以墨是什么来头吗？”
　　唐悠然：“不知，但显而易见，她是阮菲菲故意找来排挤你的。”
　　谢缘：“………”
　　很难不赞同。
　　“想好怎么应对了吗？”以唐悠然现在的地位，当然不可能畏惧阮菲菲和陈以墨这些虾兵蟹将，但是谢缘不同，她名气不大，现在还处于剧播之前，所以她一点错都不能出。
　　“暂时没有，但是兵来将挡，水来土掩，我会小心的。”她现在相当于和唐攸然捆绑了，如果她现在出事，那她们拍的戏就很可能被撤档，那对于唐悠然来说，虽然不至于是毁灭性打击，但影响也是不容忽视的。
　　所以，唐悠然关心自己也正常，谢缘差点就想歪了，还好她悬崖勒马，冷静分析，终于抽丝剥茧通过唐悠然一句简单的问候体会到了她内心深处的忧虑。
　　不愧是她。
　　“如果解决不了，可以来找我。”唐悠然突然暗示谢缘，可以稍微依靠一下她，她不介意被谢缘“利用”。但是看着丝毫没把她的话放在心上，毫不犹豫就点了头的谢缘，唐悠然嘴角一抽，鬼使神差又说了一句，“毕竟你现在是我老婆。”
　　“……cp”
　　谢缘：“？”
　　啊这……戏有必要做的那么真吗？
　　“不是，谢缘，………听我……解释……”一看见谢缘的神情唐攸然就知道事情已经远远超出了她的预期，唐悠然一急之下只好放弃挣扎。
　　果然，谢缘就是她跨不过的劫数吧。
　　难搞。
　　谢缘：“好的，我听着。”她倒要听听，唐攸然会怎么跟她解释。
　　唐悠然深吸一口气，开了口，“事到如今，我只能对你说实话了，其实，谢缘，我很欣赏你。”
　　谢缘：“然后呢？”这和唐悠然突然叫她老婆有什么关系，谢缘是正经人，不当三的。
　　唐悠然：“所以，我很希望，我们可以以cp的方式，合作一辈子。”
　　“可以。”
　　唐攸然：“？请你认真一点。”谢缘答应的这么干脆，她们是又不在一个频道？
　　谢缘：“我说，我没出意外的话，可以。”


第42章 
　　但要是她突然离开了，那说的话就不作数了。
　　唐攸然：“……”
　　“怎么了？有什么问题吗？只是合作而已，我不会介意的。”难道唐悠然只是说说试探她而已？并不是真的想跟她合作那么久？
　　唐攸然：“……”是她表达的还不够明显吗？
　　谢缘的理解能力一直都很可以的。
　　系统：“怎么突然感觉这个女主有点不对劲。”
　　谢缘：“我早就这么觉得了，她是不是喜欢我？”
　　如果是以前的系统肯定会毫不犹豫地就反驳谢缘的这句话，可是经过这么多的反常事件，就连系统也不敢确定了。
　　系统：“她要是喜欢你，那这个任务你就不能做下去了，到时候我会请示穿书系统高层，把你传送出这个世界。”
　　“传到哪？回家吗？”要是能回到她原来的世界就太好了。
　　就是……可惜了以后不能再见到谢玖和唐悠然她们了。
　　“是的，如果真是那样，系统会为了弥补你这段日子的辛苦，给你一个机缘buff，使你可以做一件任何想做的事，你随时可以选择回家。”
　　“难道不是系统为了掩饰自己对我的错误指导，给我的小小补偿吗？这对于你们来说，根本不算什么吧。”
　　谢缘犀利地戳穿了系统。
　　系统：“………”
　　咳……也可以这么说。
　　谢缘：“那我倒真希望唐悠然是真的喜欢我，毕竟这比让我撮合她跟阮菲菲更容易不是。”
　　系统：“宿主，大可不必这么自恋这句话我已经……说倦了。”
　　谢缘：“………”
　　怎么老是有人怀疑她的美貌和上辈子影后的实力，特别是这个狗比系统……谢缘真的很想让它看看唐悠然单膝跪地向求自己结婚的样子。
　　不过总算多了个选择，就算不能撮合唐攸然和阮菲菲，她也有第二条路可以走。
　　但是，谢缘不禁想到，唐悠然又做错了什么，为什么要让她的人生被自己掌控？
　　唉，说到底，她们都一样，是被操纵的可怜人罢了。
　　系统：“总之看你自己，你要是有能力让唐悠然喜欢你也可以，大不了就是我换一个宿主从头开始。”
　　谢缘：“这……我会放到最后考虑的。”
　　谢缘大概想了一下，要是唐悠然真的喜欢她，那大概是这个历程：
　　唐悠然喜欢谢缘——系统失职——系统判定谢缘任务作废——谢缘得到机缘buff补偿——谢缘使用机缘buff拍拍屁股回家——唐悠然回归单身伤心欲绝。
　　所以不管怎么样，唐悠然都是那个最大的受害者，不到危机时刻，谢缘是不会用这个方法的。
　　等等，她是不是忽略了一个问题，机缘buff是不是可以改变任何事？不止让她回家这一个选择？
　　系统：“是的，没错。”
　　谢缘：“好的。”
　　有法子了。
　　因为两人都在走神，所以谢缘和唐悠然一路无话。
　　回到家之后，谢缘开始思考第二条路的具体走向，如果唐悠然喜欢她，她得到了机缘buff，那她可以不可以用机缘buff消除唐悠然的记忆，或者是用机缘buff让她喜欢上谢玖，给她成就一段美好姻缘呢？
　　可是让谢缘烦恼的是，她有什么权利这么做。
　　每个人的人生都是掌握在自己手里的，唐悠然也不例外，如果到了非要这样的地步，谢缘一定会先问问唐悠然的意见。
　　如果她同意，那么皆大欢喜，如果她没这个意思的话，谢缘会尽己所能让她有这个意思。（
　　系统：“其实我一直搞不懂，为什么你不是女主，如果你是女主，那么这些问题都会迎刃而解了。”
　　“啊这……可能是没人能配得上我的缘故吧，所以我活该寡。”
　　谢缘也因此很烦恼。
　　系统：“………”你不自恋会死。
　　因为忙着参加综艺，所以这件事情暂时告了一段落。
　　自那天一起回家后，谢缘就再也没有见过唐悠然了，据说她请了私假，也不知道是在故意躲着谁。
　　现在谢缘天天面对的就是阮菲菲和陈以墨的双重夹击。
　　她们就像不会累一样轮番上场轰炸谢缘，在谢缘老油条的攻势下即使累战累败还是宁死不屈，说到这谢缘不得不感叹一句，牛皮！
　　就在谢缘刚离开办公座位倒了杯水的空闲，又遇见了陈以墨，这个陈以墨也不知道被阮菲菲洗脑了什么，一度认为唐悠然非谢缘不娶，所以她对谢缘的妒意就像泡在醋缸里三年一样，怎么也消除不了。
　　“谢小姐，为什么最近都没有看见前辈，你们是吵架了吗，可是明天就是约定的综艺开始排练的时间了，前辈到现在都还没有出现，是不是不想和你一起去了呀。”
　　陈以墨表面上满是可惜，可是眼底却全是幸灾乐祸，一副看谢缘笑话的神情。
　　如果谢缘是女主，她可能就真的生气了，可惜她不是，所以唐悠然怎么样都和她没关系。
　　谢缘：“……”不过，她还真不知道唐悠然去哪了。
　　这次的陈以墨怎么学聪明了，不嘲讽她本身有钱了，开始往唐悠然身上打主意了。
　　不过，谢缘是谁，正在气头上呢。
　　“她不想和我去难道会和别人去吗？，不会吧，不会有人一进公司想抱大腿一飞冲天吧？”
　　陈以墨：“我没有，我不是这个意思，你怎么能这么说呢。”
　　谢缘：“我说是谁了吗，陈小姐怎么这么快就对号入座了呢。”
　　陈以墨：“你……谢缘你……不要太过分了。”
　　谢缘：“我怎么过分了，不是你先阴阳怪气嘲讽我的吗？”
　　“哦，懂了，你嘲讽我是就是天经地义？我还嘴就是过分？陈小姐，你这未免也太玻璃心了吧，是公主就该呆在象牙塔里，你偷偷跑出来干什么？自找罪受？既然这样……那就安安分分受着吧，还嘴干什么？嗯？”
　　谢缘噼里啪啦一番话出口，惊的陈以墨瞪大了眼睛，谢缘火气怎么那么大，她不就嘲讽了一句，至于吗？
　　陈以墨：“谢小姐，我没想到你居然是这种人，明明那天在唐姐姐面前的你不是这样的。”
　　反正已经撕破了脸皮，谢缘也没什么好藏着掖着的，她怎么样自有人定夺，还轮不到陈以墨对她指指点点。
　　特别是陈以墨每句话都不离唐悠然，这更让谢缘气恼，唐悠然一声招呼不打就消失的事情已经很让谢缘生气了，没想到这时候陈以墨居然还来撞枪口，是嫌热闹不够大？
　　谢缘：“我在唐悠然面前不是这样？呵，陈小姐不会不知道，艺人这个职业，一人千面才是正常的吧？更何况，上次是在喜欢的人面前呢，当然要乖巧可爱一点呀～”
　　阴阳怪气谁不会啊！
　　“喜欢的人？”
　　“谢缘……你太过分了，既然你喜欢唐姐姐，那我一定要告诉唐姐姐你现在的恶行，你就是个心机婊，以免唐姐姐上当受骗。”陈以墨自知自己不是谢缘的对手，撂下句狠话就走了，不过她最后说的那句话，却让谢缘眯了眯眼睛。
　　心机吗？上辈子也有人这么说过她，不过最后，那些人都被谢缘用她们所谓的心机铲除了。
　　谢缘看着陈以墨离开的背影，低头笑了笑，原来偷偷说出内心的想法，心情会怎么愉悦。
　　“谢缘。”
　　卧槽？唐悠然什么时候来的？谢缘僵硬着身体不敢转身看她，刚才她说的话，唐悠然不会都听见了吧？
　　要死，这车翻的不要太快。
　　见谢缘头都不回，唐悠然又开口说了一句，“谢缘？”
　　“哎，怎么了前辈……”
　　唐悠然：“我都听见了。”
　　“哈哈……听见什么了……”不会吧，要是她再脆弱一点就要从十八层楼跳下去了，老天为什么这么对她啊。
　　唐悠然：“我听见你说……喜欢我。”
　　“啊这……”
　　果然。
　　唐悠然：“你……有什么想说的吗？”
　　“我不是…我没有……”
　　唐悠然：“我也喜欢你。”
　　谢缘：“？？？”她在做梦？
　　唐悠然：“我是认真的，从第一眼见到你，我就觉得你不一样。”
　　后来经过这段时间的相处，唐悠然更是被谢缘的不做作吸引。
　　完球了。
　　唐悠然真的喜欢她，她回不去了。
　　“既然我们互相喜欢，那就没有必要为了炒作而炒作了。”
　　谢缘：“你的意思是？”
　　“我们…可以试试吗？”
　　“抱歉我……虽然我对你有好感，但是我………现在还没有这个打算。”
　　唐悠然：“为了事业？”
　　“如果是这样，我们可以暂时不公开。”
　　“不是。”如果真像事业那么简单就好了。
　　唐悠然：“那是因为什么？”
　　“因为……”她还存着一丝回家的念想。
　　看谢缘突然发呆，唐悠然拿手在她眼前晃了晃，“谢缘？”
　　唐悠然：“如果现在不想说的话，就以后再告诉我吧。”
　　“还有，明天的综艺，记得等我一起。”
　　毕竟是炒cp，炒得越狠，她和谢缘相处的时间就会越多，而谢缘脱离她的机会，也会变得越来越渺茫。
　　其实唐悠然一开始并不想逼谢缘这么紧，但是通过这几天的冷静思考，唐悠然已经大概知道了谢缘是什么心态，谢缘肯定不会主动靠近她，那么，就让唐悠然来策划这场邂逅吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-08 23:13:33~2021-07-11 14:14:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沒實名認證的一夢人間 2个；我想吃可乐鸡翅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只崽崽 15瓶；酒酒酒酒 8瓶；御坂美琴 2瓶；今天我又来了o(?^｀)o、神乐同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“系统！这究竟是怎么回事啊草！”
　　“为什么唐悠然对我说这些话？”
　　“系统你别装死啊？”
　　狗币系统！关键时刻掉链子。
　　系统：“宿主，抱歉，有一句话我不知道当讲不当讲……”
　　谢缘：“什么话？”
　　系统：“这个唐悠然好像和你一样，也是个重生的……”
　　“卧槽怎么不早说？那现在怎么办？”既然唐悠然也是重生者，那她是不是也有系统？那谢缘做的一切事情，唐悠然都知道？
　　谢缘想到之前为了撮合她和阮菲菲做的那些事，突然有点不想活了。
　　系统：“没事的，一辈子很快就过去了。”
　　“或者你换个星球生活？”
　　“我可去你的，还不是都怪你，不是吧阿sir，你们这个穿书局怎么这么不靠谱啊，这种事情到现在才发现？还有什么是你们不知道的？”谢缘简直无语了。这个穿书系统也太不靠谱了，把她坑惨了。
　　“容我请示一下穿书管理局，再给宿主一个答复。”
　　“对了，之前答应我的机缘buff还作数吧？”
　　系统：“当然作数，系统一言，驷马难追。”
　　“那你去吧。”谢缘现在暂时不想看见系统。
　　“这次离开估计要久一点，宿主要是遇到了什么困难可以找唐悠然解决。”
　　“知道了知道了，快去吧。”
　　打发走系统之后，谢缘开始思考人生，既然唐悠然是重生的，那那一次谢缘套路她不成反被睡是唐悠然故意的？
　　谢缘本来以为自己是钓鱼人，但是没想到自己居然是鱼饵。
　　本来以为唐悠然是猎物，但没想到她居然是捕猎者。
　　太难了呀，这个唐悠然！为什么可以这么心机！
　　谢缘气的一晚上没睡，第二天和唐攸然会和的时候二话不说直接上去生气地瞪着她，“你是不是有事情瞒着我？”
　　“你都知道了？”唐攸然知道终有一天会到来，但是没想到会来的这么快。
　　“对，都知道了，所以你那天是故意的？”故意装醉故意被睡？
　　“是。”
　　她从来没醉过。
　　“那你什么时候开始喜欢我的？”看唐攸然这么诚实，谢缘火气消下了一大半。
　　“一见钟情，见色起意。”
　　谢缘：“……”唐攸然还真敢说。
　　谢缘：“那阮菲菲呢？”
　　“我对她没兴趣。”
　　啊这，唐攸然对阮菲菲没有兴趣，她们无法在一起，所以说谢缘是注定回不了家了吗？
　　“谢缘，你还有什么要问的吗？”看谢缘沉默，唐攸然上前一步握住她的手说道。
　　“暂时没有了。”
　　“那走吧。”
　　谢缘：？
　　为什么唐攸然可以这么淡定？
　　这样显得她谢缘很不成熟啊！
　　“怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　谢缘和唐悠然这次参加的节目是夫妻档，同居三十天，这三十天里一起吃一起睡，偶尔还要一起完成节目组设置的关卡，和她们一起来的有另外四队cp，不过她们的名气没有唐攸然大，所以这次的宣传海报都是唐攸然和谢缘。
　　一路上谢缘看着她和唐攸然的海报有一种奇妙的感觉。
　　本来可能永远也不会有交集的两个不同时空的人因缘际会突然凑到了一起，还互相看对眼了，这得是多小的几率。
　　“谢缘，会紧张吗？”在唐攸然印象中，谢缘好像并没有参加过什么综艺，但唐攸然不同，她有现在的位置都是靠着自己摸爬滚打得来的，这种综艺她上过不少，基本套路都已经摸清了。
　　之前和阮菲菲组cp的时候，一直都是安心在替她运作，但是这次不同，是她亲自带谢缘，所以她很照顾谢缘的感受。
　　“不紧张，不用担心，谢谢前辈。”
　　“现在还在叫我前辈是不是有点不妥？”毕竟上的是夫妻档节目，就算是演戏也没这么叫的，况且她们还不是在演戏。
　　“那叫……唐老师？”
　　“可以。”
　　因为拍摄地离得比较远，所以当唐攸然和谢缘到节目组的时候已经快中午了，节目公司安排她们住宿之后通知她们第二天开始拍，所以意味着她们有半天的自由活动时间。
　　“你还会干这个啊？”
　　谢缘看着在亲手整理床铺的唐攸然，有些震惊，天呐唐攸然这么贤惠的吗？
　　“这些东西我都不想经过她人的手。”毕竟是公众人物，唐攸然也害怕有私生把主意打到谢缘身上。
　　之前上综艺有过私生往偶像水里加料或者故意往偶像身上放针，钉子等的特例，还有的节目组不把演员当人的也经常为了节目效果整她们。
　　这些事情都是唐攸然身边出现过的，唐攸然能做到这么谨慎也是因为，她不想让谢缘受半点委屈。
　　唐攸然在收拾房间，谢缘也不好意思干站着，她走到唐攸然身边，配合她一起收拾。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　这一幕正好被拍了下来，被放到了节目预告里。
　　配文：“汤圆cp，有爱合集。”
　　配文还没火，汤圆cp就先出圈了。
　　@多次婉拒唐悠然：“什么？我老婆还会铺床？呜呜呜谢缘踩了什么狗屎运啊！”
　　@唐悠然圈外女友：“泻药，已经魂穿谢缘了。”
　　@磕到昏迷：“磕拉了。”
　　@蟹圆毒唯：“我可以单身，谢缘和唐攸然必须锁死。”
　　剧还没播，就因为唐攸然和谢缘有爱互动火了一把上了热搜。
　　节目组看观众这么买账，更是把摄像机对准唐攸然和谢缘这一对，争取拍到更多料。
　　因为之前剧组几个月的朝夕相处，谢缘和唐攸然几乎已经对彼此熟悉，所以相处起来也没有什么不适，只不过这次和上次唯一的不同就是，两人住一间房。
　　@每天都在柠檬谢缘：“什么时候我也可以像谢缘一样跟唐攸然住一间房睡一张床？”
　　@汤圆就是最好吃的：“+10086”
　　@皮下谢缘：“楼上大白天做梦？”
　　@每天都在柠檬谢缘：“………”
　　谢缘和唐攸然收拾好房间之后，还一起出去采购这一个月要用的东西，因为两人都气质不凡，所以即使戴着口罩还是有些人认出来了，照片传到网上的时候又是差点把服务器搞崩的架势。
　　众网友纷纷表示，如果谢缘和唐攸然不是真的，那她们就是假的。
　　这股热潮一直持续到节目开播，持续到当粉丝终于可以在荧幕上看见唐攸然和谢缘的时候。
　　网友1：“cccc，这得是两口子才会有的亲昵吧？”
　　网友2：“这是能播的？”
　　网友3：“拉丝是什么操作？”
　　网友4：“汤圆szd的我已经说腻了。”
　　因为节目有个环节是用嘴传糯米纸，结果传到谢缘这里的时候因为她是第一次尝试不太熟练所以当她传给唐攸然的时候糯米纸直接不翼而飞，两人的嘴唇结结实实撞到了一起。
　　一瞬间全场欢呼，摄影师甚至激动的都差点没拿稳摄像机。
　　今晚热搜稳了。
　　因为节目组设置的各种加速情侣升温活动再加上两人的朝夕相处，当三十天过去的时候，谢缘已经分不清自己到底是已婚还是未婚了。


第44章 
　　谢缘：我和唐攸然到底结没结婚？
　　怎么网上都在传我们结婚了？
　　这边这个综艺刚结束，谢缘和唐悠然同时接到通告，之前拍的民国剧《山河破碎，而你有我gl》演唱会要开了，因为剧已经播了一段时间了，引起的反响很大，公司想借着演唱会再宣传一下。
　　谢缘：“听说演唱会是后天。”
　　“那先回家休息一天。”虽说夫妻档综艺是在室内，但是运动量丝毫不比在室外少，她们白天出门，晚上回住的地方甚至有时候累的连澡都不想洗。
　　谢缘：“回家，好耶～”
　　“回家这么开心？就这么不想和我在一起？”唐悠然看谢缘的眼神透露着点点危险。
　　“没有，就是这么久没回家有点想家了。”跟唐攸然待在一起的这一个月谢缘过的很充实也很开心，当然如果忽略唐攸然时不时想突然把她压倒的想法的话，她会过的更开心。
　　谢缘和唐悠然下飞机后就分道扬镳各自回自己的快乐老家，谢缘要回去的消息早就告诉谢玖了，所以谢玖特意在门口接谢缘。
　　只不过当谢缘看见谢玖的时候，总感觉她脸色有点不太对，“堂姐，我回来啦～”
　　“嗯，先进去。”
　　谢缘看她姐这样的脸色，也不敢笑嘻嘻了，脸色一瞬间变得严肃起来。
　　“你爸妈也在。”
　　听到她爸妈也在，谢缘更严肃了。
　　这是，打算三庭会审？
　　“堂姐，是不是我做错了什么？”谢缘战战兢兢，想提前做好准备。
　　谢玖低头整理着袖口，没有正面回答谢缘，“到了再说。”
　　见谢玖卖关子，谢缘更慌了，该不会她们已经发现了谢缘是冒牌货吧？
　　“爸”
　　“妈”
　　“我回来了。”
　　“缘缘回来啦，快坐下歇会儿。”
　　和谢缘设想的不同，她爸妈对她无比热情，完全不像是知道了谢缘身份的表情。
　　“听说，缘缘你和那个什么女明星，唐攸然在一起了？”
　　“只是炒作而已。”她们并没有真的在一起。
　　“诶，你们不像是在炒作，更像是在真的恋爱啊。”就连谢缘她妈也诧异，她们之间的相处，她这个过来人怎么会不懂，明明就是互相喜欢才会表现出来的。
　　谢缘：“……”
　　“其实，如果你们真的在一起了，也不用瞒着我们，我们对于这方面很开放，不管另一方的性别是什么，不管你以后是决定和谁在一起，我们都会全力支持。”她们也不是什么老古董，也不搞封建思想那一套，只要女儿能幸福就行了。
　　况且那个唐攸然她们也知道，热爱公益，人品没有问题，也没有像其它艺人一样私生活混乱系统
　　“爸，妈，这辈子能遇见你们这样的父母，我真的很幸运。”说不感动是假的，没有人比谢缘更感动了，她和原身谢缘同名，难道这就是天意？让她进入这具身体？
　　谢玖看着她们三人温馨的氛围，悄悄退了下去。
　　谢玖有些后悔了，她不该做那件事的。
　　这边谢缘和父母腻歪完之后回了房间，从刚才起她的手机就一直响个不停。她打开微博看了一眼，突然发现有好多人在唐攸然微博下@她。
　　因为她之前发了个评论，“热评和唐悠然我总要上一个吧？”
　　但是她是用马甲号发的啊！为什么突然就热评第一了？
　　谢缘仔细一看才发现是唐攸然搞的鬼，而且，她不是第一，她上头还有个唐攸然自己的评论，@唐攸然：“我上热评，你【】”。
　　唐悠然发了之后，不明真相的粉丝纷纷观光打卡，点赞助力，影后权重飞升，成功抢走了谢缘的热评占据榜首。
　　就是因为这个，谢缘才会收到这么多被@消息。
　　可是谢缘不明白，唐攸然是什么时候发现这个马甲是她的啊？上节目那次？
　　@唐攸然：“今晚八点，夜难寐酒店等你。”
　　底下一溜烟的跟着@谢缘。
　　谢缘：“我不行。”
　　@唐攸然：“没事。”
　　“我可以。”
　　可以个锤子。
　　众粉丝：连影后都当舔狗，我们又有什么理由放不下面子呢。
　　谢缘没有理会唐攸然，关了手机打算洗漱睡觉，没想到唐攸然却突然打了个电话过来。
　　“不说笑了，谢缘，明天晚上记得带好身份证。”
　　“带身份证干什么？”还真要去开房啊？
　　“演唱会，住酒店。”
　　谢缘：“……”
　　“好的，谢谢唐老师。”
　　演唱会时间安排的很紧，谢缘和唐悠然刚参加完节目没多久就赶了过去，因为场地离京都很远，而且是晚上开，开完大概是凌晨，所以她们各自都在旁边租了房子。
　　谢缘不是第一次参加演唱会，她什么梗都能轻松接上，可是当抽到的观众问问题问她和唐悠然是不是真的的时候，她愣住了。
　　而此时，另一只话筒“正好”被传到了唐悠然手里，“你们要是觉得我们是真的，那我们就是真的。”
　　能来演唱会的，大部分是奔着她俩去的，唐攸然说出这句话，相当于是默认了。
　　总而言之演唱会开的很顺利，谢缘凭借好样貌和好演技圈粉无数，既收获了事业又收获了“爱情”。
　　她们开完演唱会果然已经凌晨了，就近在附近的酒店住了下来，打算第二天再回京都。
　　可是没想到第二天醒来的时候一切都变了。
　　热搜
　　#唐姓女星和谢姓女星入住同一家酒店#
　　#终于懂了你上热评，我【】是什么意思#
　　#你们觉得是真的，那就是真的#
　　谢缘：？
　　唐攸然：-v-
　　看唐攸然那得意的样子，谢缘怎么感觉唐攸然早有预谋。


第45章 
　　“唐老师，你是不是早就知道，那个是我的小号。”
　　“是。”
　　唐悠然在很早之前就发现谢缘的“精分”行为了，只是没有拆穿她，想看看她在搞什么名堂，没想到最后却把自己陷了进去。
　　谢缘：……
　　请问现在逃离地球还来得及吗？
　　谢缘一想到自己装成cp粉，在唐悠然眼皮子底下上窜下跳的时候，她居然知道皮下是自己就感到社死。
　　谢缘一边尴尬一边注销了微博号，打算来个毁尸灭迹，只是旁边的唐悠然却仿佛早就料到了她会这么做，所以已经截屏了。
　　唐悠然看着谢缘，终于忍不住开口问她，“谢缘，你在害怕什么？”
　　“唐老师我……我不是害怕，我只是还没有准备好。”谢缘有些慌乱，系统还没有回来，谢缘还没有办法做下决定。
　　“宿主，我回来了。”
　　说曹操曹操到，谢缘刚想到系统它就出现了。
　　“抱歉宿主，我来晚了。”系统不是故意要消失这么久的，只是这件事情它实在是太太太复杂了。
　　“没事，情况怎么样？”
　　“穿书管理局的人说，这本烂尾小说作者又回来填坑了，而且剧情还有了个大反转……”
　　听系统这么说，谢缘有一种不祥的预感。
　　“什么大反转？”
　　“原著中，其实谢缘才是主角，主cp是唐悠然x谢缘，之前都是我们搞错了，才把阮菲菲当成主角。”
　　谢缘：“？？？”
　　这也能搞错？
　　“主要还是狗作者烂尾，我们才会判断失误，谁知道有一天她还会回来填坑啊。”
　　“所以宿主的任务就只是，攻略唐悠然，让唐悠然喜欢上你。”
　　“现在系统已经检测到宿主完成了任务，所以宿主马上就可以回家了。”
　　谢缘：“先别。”
　　“我突然不想回家了。”
　　反正她在那个世界也没家人，还不如待在这里。
　　“而且既然我都已经攻略唐悠然了，那我有理由对她负责。”
　　谢缘不想被人说渣女。
　　“所以宿主你是要留在这个世界吗？”
　　“是的。”
　　“可是宿主，你本来不是这个世界的人，如果你非要留下来，那你之前获得的所有机缘将用来抵消，包括失去我和关于我的所有记忆。”
　　也就是说，谢缘如果留在这个世界，那她就不会再有那些机缘buff了，也无法跟系统沟通，就只能像一个普通人一样正常生活。
　　谢缘：“本来无一物，何处惹尘埃。”
　　谢缘本来也是孑然一身，谈何失去。
　　“宿主，你就不能稍微犹豫一下吗？犹豫一两秒也行啊。”
　　系统头一次遇见这么见色忘义的宿主，毕竟他们也相处了这么长时间了，谢缘居然说放弃它就放弃它。
　　“你还想我跪下来求你不要走？”
　　“那倒不必，不过宿主你真的确定要留下来吗？”毕竟宿主的诉求从一开始就是回家，爱情真的可以这么轻易改变一个人吗？
　　“是，我确定。”
　　“既然你决定好了，那就勇敢去做吧。”看谢缘这么坚决，系统停止了阻拦，在她面前调出两个选项。
　　“再见了，系统，谢谢你这些天的陪伴。”
　　谢缘点下空中那个确定按钮，系统彻底消失在她面前，而她所拥有的超能力也在一瞬间失效，她从现在开始，真的变成了一个普通人。
　　*
　　“在想什么？”
　　唐悠然看谢缘在发呆，还以为她还在为刚才的问题犹豫，唐悠然摸摸谢缘的头，叹了口气，反思自己是不是逼她太紧了。
　　“想你。”
　　谢缘突然踮起脚尖，亲了一下唐悠然。
　　“我们在一起吧。”
　　唐悠然笑了，看着谢缘说，“我们不是……早就在一起了吗？”
　　谢缘：“是吗，有没有感觉少了点什么？”
　　之前都只是玩笑似的说喜欢，如果真的要在一起，起码要有一个承诺吧。
　　“你是说这个吗？”
　　唐悠然突然从风衣口袋里拿出一个包装精美的盒子，在谢缘面前单膝下跪。
　　“从我看见你的第一天开始，就已经在策划将来应该在什么环境、什么场合、怎么跟你求婚了，婚戒一直被我带在身上，就等你答应我的那一天来临。”
　　谢缘：？？？
　　“怎么感觉我像是掉进了你的圈套。”
　　唐悠然：“你不仅掉进了我的圈套，你还闯进了我的心里。”
　　“那要官宣吗？”谢缘拿起手机打算编辑微博和朋友圈。
　　唐悠然：“当然。”
　　“如果不官宣，怎么证明你是属于我的。”
　　唐悠然亲了亲谢缘，同时拍下她们相拥的照片，发了一条微博。
　　@唐悠然：“终于等到你【查看图片】@谢缘。”
　　谢缘懒得编辑，直接点进唐悠然的微博转发了一条。
　　@唐悠然非要亲我：？？？真在一起了？谢缘居然秒转微博，她们现在肯定在一起，说不定这条微博还是用谢缘的手机发的。
　　@唐悠然昨晚好厉害：我老婆变成别人的老婆了？
　　@蟹圆子：楼上id全国人民都看得见，另外，那不是你老婆，那是我家宝贝的老婆。
　　@唐悠然毒唯：“谢缘凭什么？”
　　@堂堂唐悠然：“尊重然宝，楼上勿ky。”
　　@唐悠然回复@唐悠然毒唯：凭我喜欢。
　　谢缘：“我喜欢你啊。”
　　唐悠然：“我也喜欢你。”
　　—全文完
　　—谢谢阅读
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-22 07:25:09~2021-08-16 20:36:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝色时光 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
