


　　题名：寂语流年（GL）
　　作者：泠菀

　　简介：
　　天道无情
　　上古神裔四族面临灭族之危
　　为保血脉不绝
　　驻守魔域的神族策划了一场逆天之途
　　将一份缘牵三生的深情扭曲变形
　　所有的生命都有资格活下去
　　活下去，何错之有？

　　内容标签：前世今生，边缘恋歌，穿越时空，复仇虐渣，玄幻，主受
　　搜索关键字：主角：傅瑶，清凰，苏芷遥┃配角：白斐，沈群，叶宸，┃其它：百合
　　一句话简介：两个同路妹纸相亲相爱神马的


第1章半落琼瑶天又惜
　　初春的煜城，梨花开满城，铺在雪上，乍眼一看，直教人分不出哪里是雪、哪里是花。
　　“今年的梨花开的好早。”傅瑶扶着梨枝自言自语，乌黑的眸子带着浓郁的哀愁透过漫天梨花看向灰蒙蒙的天空。
　　“往年此时，定然是哥哥带着傅瑶来这小玉山赏花，可惜今年哥哥执行皇命，至今还下落不明，不知生死如何。”
　　傅瑶继续往前走，转过几棵繁盛美丽的梨树，地上那一滩如烂泥的人在雪白尤为显眼。
　　她吓了一跳，煜城富庶，哪怕是街头的乞儿也少有如他一般，满身腥臭的淤泥。
　　想了想，她从口袋里掏出一块五两的银子放到他的面前。转身想走，突然又想到有别的人见到肯定会捡了去，这样一想她干脆拾起银子，弯腰叫起他。
　　“别吵了，烦死了！”
　　一直脸朝下睡觉的人终于忍不住爆发了，这年头，想好好睡个觉都不行吗！
　　眼前的虽然脏兮兮可明显是女人，傅瑶略带惊讶，微微显得有些呆的问道：“你是……女人？”
　　不能怪她，女人不管怎穷都是爱美的，再脏也不会像她一样。
　　满身淤泥的女子皱了皱眉，心里很不开心，任谁睡的正香被吵起都会不开心。翻身决定继续睡觉，她不想理任何人，管任何事。
　　傅瑶见女子翻身继续睡觉了，不由笑出声，心里奇怪：看刚刚她透露出的气势不像是什么乞丐，可不是乞丐，一个女子怎么会浑身这么的脏？而且最重要的是，这么的脏她居然能睡得着？
　　虽然心里疑问很多，可傅瑶并不打算多问，既然这个人不需要帮助，那她也没有必要打扰别人，每个人都有自己的规矩。
　　她放下那锭银子，转身离开，她也有她的事要烦恼，哥哥如何明天还不回来，她就要去找他！离家出走什么的，很有危险，决不能没出城就被父母抓回来了！
　　一直是哥哥保护她，这次，换她来保护哥哥！
　　“喂！”
　　没走几步，身后便有人叫住了自己，傅瑶转身看到那个满身淤泥的女子站了起来，手里拿着自己留下的银子，她露出疑问的表情，无声的问女子要说什么。
　　恐怕傅瑶自己都不知道这是一个怎样可爱的表情，女子本来想把银子砸回去的手顿了顿，这人看起来很真诚，也许，她是真心想帮自己而不是可怜与同情？嘴巴张张合合，最后女子略不自在的道：“谢谢。”
　　傅瑶眨了眨眼，她其实已经看清了女子想把那锭银子砸过来的动作，没想到最后等到的不是一锭银子砸破头，而是一句谢谢。
　　对着女子一笑，傅瑶黑色的眸子带着暖意地看着女子，神色安静而温暖。
　　她的身后是无数飞舞的梨花和洁白的雪，美丽的令人流连忘返。而她融入了梨花雪的背景下，比起圣洁的梨花，她更美，让人砰然心动，让人产生爱意。
　　傅瑶见女子没说话了，于是转过身继续走，好人总是有好报的，就像这次。她看着漫天飞舞的梨花，想哥哥这样善良的一个人，一定也会平安无事的。
　　女子低头瞄了眼手里那锭银子，又抬头看了眼傅瑶纤细的背影，移眸望向头顶纯白的梨花，她抛起银子，一挥手，那锭银子飞向不知明的地方。
　　也许会被本来就衣食不愁的人捡到，或许能救穷苦百姓一家的性命，不管怎么样，都不是她欠的人情。
　　挠了挠本来就乱糟糟的头，她毫不在意继续躺到雪地上睡觉。
　　梦里都是满满的梨花，令人窒息的倾国之色。
　　傅瑶是那种说到做到的人，第二天她没等到哥哥回来，果然偷偷摸摸的把自己的宝剑藏到梨花树下，大摇大摆的闹出家门，等父亲把家丁都派出去追了，又偷偷摸摸的溜回来，取了宝剑，在家等到家丁找遍全城都找不到自己，无功而返后，再次溜出家门，直奔城门。
　　计划是完美的，可惜低估了她家老父的心机，她家老父亲一听家丁没在城内找到自家女儿，马上就叫家丁赶去城门，仅仅几步路居然放出了传信的鸽子通知城门守将，堪堪在傅瑶出城的时候，截住了她。
　　傅瑶的老父亲沉声道：“瑶儿，回来。”
　　几个月间，他的容颜苍老了许多。
　　傅瑶转过头看着他，她明白为什么父亲不肯放她去找哥哥：若一对儿女皆出了意外，父亲可怎么办？
　　可是她不去找，这辈子都不得安生，她在心里给自己下了死命令，抬头看着两鬓斑白的老父亲：“父亲，您真的不能放女儿走？”
　　他缓缓点头。
　　梨花飘了满城，傅瑶裹紧衣袍，郑重道：“女儿心意已决，不可扭转！”
　　父亲沉默良久，他的女儿他清楚的很，看似柔弱，心性却坚韧无比，是无论如何都要按自己的心意而来活的人。
　　长叹一声，难道苍天真的要他傅岳无后而终？
　　傅瑶握紧了腰间的宝剑，抬头望被梨花覆盖的天空，心里有万千感慨，说出口的却只有一句话：“父亲是城主，不能去找哥哥是对的，哥哥一条命，不能值全城人的命，可傅瑶必须去，傅瑶只有一个身份，哥哥的妹妹。”
　　她的父亲看着自己的女儿慢慢离开自己的视线中，泪水流了满脸也没察觉，他的儿女，他怎么能不爱呢？可人活着，还有一些东西必须要承担。
　　城外梨花盛雪，傅瑶从一棵棵怒放的梨花树下走过，白嫩的梨花瓣落了满身，她抬眸，一片雪花落到她的瞳仁里，轻轻眨眼便化为羽睫上几点晶亮的光。
　　拨开一枝被雪和花压低的枝条，一块银色的物品向下坠，下意识接住了，低头一看，手心里正是自己前日给了那个满身淤泥女子的五两银子。银底那朵小小的、精致的梨花绽放在自己的眼前。
　　想起前日那名奇怪的女子，傅瑶嘴角扬起一个浅浅的弧度，也是，虽然满身淤泥、形如乞丐，可那般骄傲的人，应是不屑人施舍的。
　　傅瑶收起了手心的银子，放入荷包里，突然皱了皱眉，一股脑把小荷包里的东西全部倒入手心。
　　荷包里只有数块碎银子，加起来还没有刚刚捡到的那块多。
　　傅瑶突然一笑，将所有的银子都放了回去。她拿给别人救急的银子却救了自己，万事万物果然自有因果。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文灵感来自仙剑系列游戏，所以有一些地方会梗相似，还有一些特别优美的话，比如那句“三愿如同梁上燕，岁岁长相伴”是当年看小说还是散文写得笔记上的摘抄的，可是我忘了出处了，之后暑假会一点一点从文里找出来，标记的(๑•̀ㅂ•́)و✧


第2章更深月色半人家
　　夜凉如水，大雪覆盖了每一寸裸露在外的物品，飞散的梨花星星点点的坠落在白雪上，真正的梨花香雪。
　　好冷，这是傅瑶心里唯一的想法，她现在恨不得把自己裹成粽子，哆嗦了一下，把身上那件狐狸毛滚边的雪缎披风裹的更紧，她想如果再找不到落脚的地方，可能就要出师未捷身先死了。
　　不知怎么的，突然想到那天在雪地里睡的怡然自得的女子，苦笑一下，她好想和那个女子一样内功深厚啊！
　　走到整个人都快冻成雪人了，傅瑶的眼前才出现了一座破旧的庙宇，像是突然活了过来，她运起轻功，点地疾走，飞快地向城隍庙奔去。
　　庙里倒是和想像中一样破旧，稻草满地，只是在一个角落里有一堆火，周围的稻草很明显的看得出是被人整理过的。傅瑶挣扎了两句话的时间就凑了过去烤火，她太冷了，反正火放着也是放着，就便宜一下她吧。
　　虽然还是很冷，但比起先前已经好太多了，傅瑶美美的蹲在火边，开始反思自己为什么准备这么不足。
　　认真想事情的时候，时间过的是最快的，傅瑶不知道已经过了好几盏茶的时间了，本来想在这里的主人回来之前走开火堆，结果主人进了庙，看到她了才发觉自己想的太投入了。
　　“那个……”在听到脚步声的第一时候，傅瑶就马上站起来了，有些不好意思转身，想要解释一下自己不是来抢火的，结果看到来人的那一瞬间就愣了。
　　傅瑶睁大了眼睛，脱口而出：“是你！”
　　来人正是她前日在梨花林里遇到的在雪地里睡觉的女子。
　　女子看到傅瑶的呆样皱了皱眉，眸子闪了闪，不耐烦的抱起胳膊，开口就有些咄咄逼人：“一个贵族的小姐，深夜在一间破庙出现，不知是约了情郎偷情还是私奔啊？”
　　傅瑶的脸一下子就红透了，随即脸色一白，抬腿就要出庙。
　　女子略带鄙夷的看着傅瑶从她身边走过，又讽刺道：“怎么，被人发现了要回家去了！你放心，我不会到处去说的。”
　　傅瑶从小到大何曾为人这样冷嘲热讽过？她终究忍不住瞪着女子，目光中多少带了些委屈：“你诬赖我！”
　　女子挑挑眉，她阅人无数，刚刚那一眼绝不是假装的，那么，一个千金小姐这么晚出现在破庙是离家出走？真是身在福中不知福。
　　傅瑶觉得很委屈，可是又觉得这么一点委屈自己都无法忍受，要怎么去救哥哥。
　　她想走，结果却被人抓住了手腕一路拖回了火堆边，按着坐下了。
　　得承认，火边真的暖和很多，不过，她也有她的骄傲！傅瑶挣脱开女子的手，正准备说话，一双手捂上了她的双手。
　　“……你……”傅瑶惊了一跳，挣脱不开她的手，只能僵在原地，任女子那双热乎乎的手将自己冰冷的双手也捂的热乎乎，然后放开手。
　　“是我先入为主了，当赔罪吧。”
　　庙里静了下来，只剩下柴火燃烧的声音。
　　“……那个……你是……谁啊？”傅瑶已经无聊的要睡着了，等不到女子开口说话，她只好自己找话题了。
　　“一个过路人罢了。”
　　满不在乎的声音。傅瑶皱了皱眉，继而问道：“那我怎么称呼你？”
　　“你可以叫我，清凰。”
　　“青？青色的青？”
　　“清水的清。”
　　听到耳边清脆的说话声，傅瑶忍不住抬头去看，女子本来认认真真盯着火堆，感觉到见她抬眸看着自己，也抬头看过去，两眼一照，傅瑶马上就低下了头。
　　一时间破庙里又安静下来了，过了一会，傅瑶看着自己的双手，问道：“我是要去找一个人，所以离开家，你呢？”
　　清凰有些警惕的瞄了傅瑶一眼，茫茫人世，何其广渺，两个陌生人能在两天之内再次见面，真的只是巧合？
　　“找不到怎么办？”清凰似随口的反问。
　　“……一直找，总能找到吧……”傅瑶没想到清凰会这样问，多少有点往心窝戳刀子的感觉。所以虽然这样回答，傅瑶的眼眸还是暗了下来，她很清楚，人海茫茫，要找到一个人何其困难。
　　“就算能找到又有什么用，万一他不肯和你走了？又万一他死了？再者，你根本就是什么都不知道的千金小姐，这么弱小，还没有找到就死在路上了吧！”清凰语气里满是嘲讽。
　　“……”傅瑶脸色苍白，她知道清凰说的没错，一个字都没错，她不是无理取闹的人，对了就是对了，无可反驳。
　　盯着火堆看，清凰耐心的等着傅瑶的回答。
　　鹅毛般的大雪和着梨花落在地上，透过破烂的窗户和大门，飘进庙里，傅瑶终于还是开口了，她的话语里满满的是惆怅：“我想，人这一辈子总会有那么一些事，你只能去做，没有任何选择的余地。”
　　“是吗……”清凰目光悠长的看着火堆，不知她透过火看到了什么，竟叹了一口气说：“我原本是想要找一找世界第一流的机关术大师，白斐，想向他学习机关术，可他四十年前就消声灭迹了，没有人知道他在哪里。”
　　“机关术？”傅瑶疑惑的侧头看着清凰，努力想了想，“就是那些会动的木头？”
　　“你知道机关术？”清凰意外的看向傅瑶，机关术不多见，世间少有作品出现，也少有人知道，煜城不过一个小地方，竟然会有知道的人，实在是惊喜。
　　傅瑶点点头，又马上从口袋里翻了翻，掏出一只小小的鸟，拇指大小，非常精细，如果不仔细看，根本发现不了这是一只木头鸟。傅瑶按了一下鸟的一个地方，鸟儿居然动了一下，飞了起来。
　　清凰整个人都柔和下来了，伸手小心翼翼的抓住了这只机关鸟，捧在掌心里，想要看清楚这是谁的作品。
　　“这就是那位白斐大师送给我爹的机关鸟，一个小玩样，没什么其他的用处。”傅瑶解释道。
　　“越小越难得啊！一只拇指大的鸟，居然能做的如此精细，当真是神奇啊！”清凰眼睛都不眨一下，爱不释手的翻看机关鸟的各处。
　　“刚刚你说曾经想学，你这么的喜欢，为什么不找下去？”傅瑶问道，在她的心里，喜欢的就应该坚持到底啊！
　　清凰摇摇头，喃喃道：“他四十年前就……”
　　“消声灭迹又不是不在了！白斐大师四十年前才二十，现在也不过六十，一定还在人世间的！”傅瑶兴致勃勃的打断了她的话，“我们一起找！我找我找的人，你找白斐大师，我们两个一起，一个一个地方的去找！”
　　清凰笑了出来，一个一个去找，找到白发苍苍也是找不到的。
　　“好。”清凰露出一个笑容，虽然觉得可笑，却让人有热泪盈眶的感觉，梦想，归途……这些东西原来还在手心啊。
　　傅瑶也对着清凰一笑，明艳无比，美的像是空中和着雪飞舞的梨花与雪。
　　清凰看呆了，这个人娴静美好的仿佛是活在书里的人，旋即她想到了另一个女子，有那么一瞬间，两个人在她的眼里重合了，这个时候她才想起自己还不知道她的名字：“你叫什么？”
　　“太傅的傅，瑶池的瑶。”傅瑶伸手覆上了清凰的手，依然笑着，“我的名字。”
　　“傅，瑶。”清凰低头重复了一遍，傅瑶脸上一红，只觉得自己的名字从清凰口里念出像是多了些什么韵味。
　　“你……你真的会和我一起……”傅瑶再次询问。
　　“一诺千金。”清凰的话掷地有声，无形中给人安心的感觉，她的目光坚定，好像世间没有什么推翻她的话。
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　机关鸟，哈哈哈哈哈，当年看秦时明月就一直眼馋


第3章梨花得气美人中
　　这样寒冷的雪夜里，她们一起聊了好久，最后傅瑶实在撑不住了，被清凰揽过肩膀，靠在她怀里入睡。
　　清凰一直没有睡，她出神的盯着火堆到天明，一只手揽着傅瑶，一只手虚握着那只机关鸟，天亮时，她像是做了重大的决定，微微握紧了手心的机关鸟。
　　侧头看着靠在自己胸膛的傅瑶，清凰将机关鸟弹回它原本的方状，收到了自己怀里。
　　“唔——”
　　怀里的人动了动，看来是要醒了，清凰转过头继续看着火堆，她从来不让人看到她的脆弱，也没有必要让人看到。
　　傅瑶睡眼朦胧，欲睁还闭，蹭了蹭自己枕着的东西，她继续睡了过去，不到三句话的功夫，又马上睁开眼，如同一只跳蚤一般，蹦了起来，清凰清楚的看到她的耳根都在发烫。
　　“噗——”清凰低头看她不知所措的样子，不由得笑了出来。
　　傅瑶尴尬的低头看着地上的稻草道：“我去外面看看！”
　　说着，傅瑶快步走了出去，被冷风一吹，觉得整个人都觉得舒服了几分，有一种很爽的感觉。抬眸一看看去，眼前一棵棵梨花树上堆满了雪，雪上梨花，有种触目惊心的晶莹美丽。
　　傅瑶从小便喜欢梨花，十八年里，这份喜欢刻到了骨头上，融在了血液里。不由自主的围着梨花转圈，雪白的斗蓬随着她的步伐舞动。
　　清凰靠在门框看着她这样开心的在笑，也情不自禁的笑了。
　　忽然，傅瑶猛然看到指长的一小枝梨花，她停下了动作走到花前。
　　这一小枝梨花开的特别美，花既不稀疏，也不过于繁茂，傲然而立。不知为何，傅瑶就是觉得这花要配清凰，她挣扎了好一会，终于伸手小心翼翼的折下了这一小枝花，掰断的枝条上留下一个小圆点，并不显眼。傅瑶皱了皱眉，回头跑到清凰面前，将这枝梨花递到了她。
　　清凰看到眼前这枝花，慢慢将目光从花枝移到她的手，再到她的脸，她的眼睛，清凰看到她眼里的期许，她接过这枝梨花，问道：“为什么？”
　　“很好看。”傅瑶低头看着地面，轻轻的说，半响，又补了一句，“你戴着好看。”
　　清凰看着手里的花，又看了看自己还算干净的布衣，梨花非要一身罗裙戴着才好看，不过也没什么，一番心意总不能浪费，她将花枝小心的插入发髻中，“我们启程吧，去下一个城打听一下有没有你哥哥或白斐大师的行踪。”
　　傅瑶跟着清凰往前行去，这些美丽的梨花都断在了她的身后。
　　不到正午，她们便来到了萱城，傅瑶以为清凰会马上带她去打听消息，可清凰第一件事便是去衣店买了一身水蓝色箭袖衣服。换上云缎的衣服，扎起少女绾，清凰整个人都不一样了。
　　傅瑶惊讶看着变得美丽动人的清凰，这一下，当真不知道是花衬人还是人衬花了。
　　清凰打听了城里最大的酒楼在哪里，带着傅瑶径直向酒楼走去。
　　“这里真的能打听到情况？”傅瑶忍不住问道，她没有半点江湖经验，只是凭着一股决心走出门的。
　　清凰也知道这人前面十八年是没常识的大小姐，耐心的解释了一下，还好这位大小姐天资聪慧，一点就通，解释起来也不觉得烦。
　　这个人和以前见过的那些人不一样，清凰回头看着乖乖的被自己牵着的人，便是那位名满天下的才女，当今宰相的女儿，也没这个人这样，让人浑身都觉她得舒服。
　　她是不一样的！清凰拉住了傅瑶的手，这么久以来第一次觉得开心，她又有值得珍重的人了，对，还有机关术，她也找回了原来流失在手心的梦想。
　　傅瑶哥哥的消息是没有打听到，倒是有白斐大师的一件机关现世的消息，傅瑶虽然觉得有些失望，可她也知道急不得。
　　清凰询问傅瑶是先陪她去找哥哥，还是先去找白斐大师，傅瑶想了想，试探着问道：“我听说，白斐大师曾经做出过一件神器，叫天轮，可以让人看到过去的事情？”
　　瞬间便知道傅瑶的打算，清凰点点头，白斐大师做出了一件神器这事的确有耳闻，可谁也不知道到底是真是假，但不得不说，傅瑶做的决定是最正确的，人海茫茫，又什么都不清楚全部的事情，找到一个默默无闻，又可能已经被人刻意藏起来的人，难若登天，而白斐大师相较就容易些了，天轮虽然没人见过，不知真伪，可无风不起浪，应该能有什么收获。
　　白斐大师的这个机关会在七天之后展示于众，傅瑶建议留下来看看大师的作品再去下一个城市打听，清凰本有此意，自然是顺水推舟的留了下来。
　　两人找要租的院子时，遇到马受惊，傅瑶眼看路中心的那个小男孩要死在马蹄下，急的要马上飞过去，然而她还没到，受惊的马就像被什么拉住了一样猛的向后退。
　　不知道为何，傅瑶第一反应就是回头去看清凰，果然看到清凰放下类似于拉马的手，收回了自己的灵力。
　　吓哭的男孩被他的父母连忙抱走，傅瑶走回清凰身边，有些兴奋的问道：“你会术法？”
　　清凰看着明显带着兴奋的傅瑶，缓缓点头，她自小就学术法，当年在师门是难遇的不世奇才，只是那么多年了，她再没回去过。
　　“真好，我也想学术法，可仙人说，我天生七绝阴脉，又是女儿身，终是阴气太重，修仙很容易堕入鬼道。”嘴上说着可惜，傅瑶也没有露出太多遗憾的气息，修仙虽好，可那个云游的仙人是要自己跟他走，她可舍不得父兄家人。
　　清凰没说话，的确，七绝阴脉最好还是不要学术法，她不能改变的事情，也就不能多说什么了。
　　两人沉默着，天快黑了才找到一处满意院子，价钱是贵了些，七天就要二两银子，不过院子里栽了棵梨树，正开花，清凰知道傅瑶喜欢的紧，当即便租了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我果然爱死了梨花-_-||，天轮灵感来自仙剑五的“魂回仙梦”这个可以回到过去的技能，这个应该不算吧？好像好多小说里都有可以回到过去的法器？


第4章泪界莲腮两线红
　　夜里睡时，清凰辗转反侧就是无法入梦，一闭上眼就是傅瑶微微黯然的脸。举起手凝视着它，学术法真的就这么好？清凰百思不得其解，自己学了还不是什么都改变不了？
　　静静看了自己的手好一会，清凰从床上下来，披上外衣走了出去。
　　大雪纷飞，院子里的梨花开的正好，清凰一眼就看到那个在梨花和雪中的人，不禁疑惑，这么晚了，她不睡觉在做什么。
　　小心翼翼的靠近背对着她的傅瑶，清凰看出她似乎是在跳舞，但舞步自己却从未见过。
　　“谁！”察觉到有人窥视，傅瑶转身去看，待看清是清凰，笑了一下问道，“你怎么不睡觉？”
　　“那你又为什么不睡觉？”走近了，清凰微微垂着头看着她，“这支舞我好像从未见过，是你自己做的？”
　　傅瑶柔顺的点点头：“是我自己做的舞，我睡不着时就喜欢跳舞，跳着跳着心里就会静下来。”
　　清凰伸手将傅瑶垂下的一缕发挽到耳后，她顺着月光看过去，眼前的面孔似乎完全的重合了某一个人：“我想要看你跳舞。”
　　一句话说出来像是情话一样，让人无从招架，傅瑶觉得有些怪异，略微迟疑，还是同意了。
　　莲步轻转，舞步随着清凰轻哼歌谣的而起，倾城之貌，倾城之舞。
　　清凰靠在树干上，神情怔忪的看着这幅绝美的画。在最后一个音止时，傅瑶在她面前停下舞步。
　　似乎是被下了蛊，清凰轻抚傅瑶发丝，控制不住地倾身在她的额心落下一个极轻极轻的吻。
　　傅瑶睁大了眼睛看着靠在自己眼前的人，这冲击太大，她没能反应过来，等她反应过来时，清凰已经站直了，似笑非笑的注视着她。
　　“你——”傅瑶后退了几步，不可置信的看着清凰，却又不知道要说什么，她乱了方寸，竟然转身就想离开。
　　这也怪不得她，虽然会武功，可她毕竟是富贵人家的女子，轻易不见人，平素幽闭于重重院落，就是出去玩，也是由父兄以香车送接，连男女之情都没有经历过，更何况清凰这般。
　　清凰却不肯让她这样逃了。一把抓住傅瑶的衣袖，将她拽了回来，眼神炽热的盯着她。
　　傅瑶低垂着眼帘不敢去看她，这次实在吓到了她。
　　清凰静静看着她，大雪与梨花一起落在她们身上，她的耳边浮现出昨夜里听到的傅瑶的那些过去，她怎样被养大，她喜欢些什么……她想，这个人就是老天送来给她的礼物，是老天对她的补偿、对她的仁慈。
　　“荒谬！这是做什么！”傅瑶的声音极其慌乱，古往今来，只听过男子之间有分桃断袖，没想到女子也……还是对着自己，实在是荒谬！
　　清凰固执的抓着傅瑶的衣袖，她的身上透着决绝的气息。
　　不是说这有十分的真情就能撼动人心，她的真心何止是十分？
　　“你喜欢我吗？”她紧紧抓着傅瑶的手腕，让她无法逃跑。
　　“……你……你在乱说什么，我们……我们同为女子……”她想要后退，可是清凰居高临下的注视着她，让她不能逃跑。
　　“管那些做什么，我只问你，你喜欢我，对吗？”清凰这样说，颇有傲然天地的气魄，真如一只傲视群雄的凤凰，“你喜欢我！”
　　在她震惊的眼神下，清凰揽住她纤细的腰身，低头吻住如那饱满的水唇：“接受我不是什么难事，瑶瑶。”
　　像是有一道刺眼的闪电劈开漫天浓稠的乌云，傅瑶睁大了眼睛看着眼前颤动地浓密的睫毛，脑子里第一个想法竟然是想到世人多珍重自身，若来日厌倦或暴于阳光下，便会话说到尽，事做到绝。
　　她推开了她，并狠狠给了她一巴掌，转身就跑回了房间，却在关上房门的瞬间泪流满面。
　　傅瑶其实并不知道自己是怎么了，突然就觉得伤感，其实这是正常的，二八的少女，情窦初开，无端伤春悲秋、莫名其妙的落泪是常见的，少年人本来就是充满了无病呻吟的多情善感，只是她的泪水，似乎多了一个原因。
　　她虽天真烂漫，但也非愚蠢：人世沧桑冷暖，跌宕浮沉，她们不过相识四天，算起来，真正相处的时间加起来不过两天，她是真心的又怎么样？真就这样轻易，若是假又是如何？
　　心思细腻的她，想到那些看似虚无缥缈，实则如顽石玄铁的伦理道德便觉得可怕，不说她们间隔着天与地的区别，就是只隔了一层纸，逾越了也是不伦。
　　思考了这么多，傅瑶竟未曾问过自己到底是动心了还是没有。
　　过了许久，她再次推开门，远远看去，院子里已经没了人影，心里不知道是什么滋味，她擦干泪水走了出去，院子里月光照着白雪，有些晃眼。
　　她再次在梨树下起舞。只要舞起来就好了，什么都不用想的一直舞下去。
　　不知过了多久，突然的，院外传来一声苍老的哭喊，叫的正是：“我的儿啊——”
　　傅瑶停下舞步，决定出去看看，这样的悲鸣，应该是出什么大事了。
　　清凰在房里看着院子里起舞的人动善心要去帮人，不放心的跟了上去。
　　院外有个人在哭着，傅瑶看那位老婆婆搂着一个衣衫不整、半昏迷、口里鲜血不止的俊俏少年郎。
　　“你们这是在做怎么！”傅瑶出声道，她不清楚现在是什么情况，不过也不能不管。
　　“救命啊！救命啊！”老妇抬头看见傅瑶连忙喊道，泪水沾湿了她的白发，那张满是皱纹的脸上刻着深深的痛苦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发现，我上一篇小说的猪脚也会跳舞………这是当年没能坚持跳舞的怨念吗？


第5章痴语痴人两相痴
　　生死的考量，傅瑶回头看见清凰向自己走过来，忽然间，她想起坊间话本里的才子佳人，这一刻，穿过千年的时光，她终于明白了相如窃玉里的卓文君，韩寿偷香里的贾午，为何会有这个胆子，拼死也要爱一场。
　　世间诸多传奇，皆需舍却一切，方能成就。
　　清凰一步一步走到傅瑶身边，她冷冷看着老妇。
　　傅瑶一把抓住了她垂下的手，有时片刻的迟疑犹疑就将被时间无情冲走，还好，她还来得及。
　　清凰僵了一下，随即反握了傅瑶的手，她嘴角甚至不自觉地勾出一抹浅浅的弧度。
　　看得出傅瑶想救人，清凰素手一转，有一条灵力带冲入了被老妇抱着的少年额心。
　　“老婆婆，我是大夫，进去让我看看怎么样？”傅瑶放开清凰的手，小跑到悲痛欲绝的老婆婆面前，温和的问道。
　　老婆婆像是抓到什么救命稻草一样，一双如枯柴的手紧紧抓住她的手腕，眼泪流了满面：“女菩萨！女菩萨，救救我儿子！”
　　傅瑶温声细语的安抚好了老婆婆，清凰皱着眉抬了少年进屋，由傅瑶装模作样的给少年扎了十几针，具体扎在哪里，她自己都不知道，床上的少年被扎的流了一身大汗，也不知道是痛的还是怎么的……但是，不管怎么样，总算是糊弄过去了……
　　“你说他什么时候会醒过来？”傅瑶凑近了去看少年，她以为术法应该和话本里一样，一挥手人就活了过来，就能跑能跳了。
　　“被坊间那些传奇小说荼毒了！”清凰宠溺的注视着傅瑶，她现在知道了为何生命如此痛苦，她还挣扎着活着，因为活着就会有无数个可能，“他是感染了魔气，哪有那么容易好啊。”
　　“魔气这么厉害？”傅瑶觉得不可思议的睁大了眼睛。
　　清凰猛然拉住傅瑶的手，十指相扣，她脸色几乎是在瞬间就变得很不好，晦暗无比。
　　傅瑶马上闭嘴，她不知道清凰为何突然变色，但她并不愿意打破砂锅问到底，有些事情，不说才是最好。
　　“……没有术力加身的人被魔气感染会死亡，凡人若是吸入少量魔气，会成为行尸走肉。”清凰勉强笑道。
　　沉默良久，傅瑶伸手以极轻极轻的力道抚上眼前人的眼角，她猜想她的心上人，心里有些浓稠的伤。
　　“不知为何，我心疼你，却不认为你可怜，私心里总感觉你天生便该是这般模样，可又说不清到底是什么模样。”
　　清凰覆上流连在自己脸上的手，将那只酥手放在手心，自己从来没有说过自己的过去，自己的喜怒哀乐，可是她却这般明白自己，明白自己不需要可怜，明白自己喜欢有人心疼……
　　“瑶瑶，还好有你。”她一把将人搂入怀中，上天垂怜，让她找到了她。
　　少年睁开眼的时候，已经是第二天了，傅瑶清楚的看到他眼里一场莫名的幻灭，像是有什么东西被他从自己的生命中剔除了。
　　“要死不死的，这是为何如此？”清凰到底还是起了一点兴趣。
　　少年没理人，缓缓闭上眼睛，什么都不愿意说。傅瑶想，果然，奇怪的人什么的都有很长很长一段故事。
　　少年在院子里养了三天，傅瑶从老婆婆口中了解到，少年名叫叶宸，当日夜里大闹了知府家，原因不明，老婆婆收到消息时，就在知府家的大门口捡到了她这奄奄一息的儿子，然而全城竟然没有一家医馆敢为叶宸看病，老婆婆那天就是抱着儿子去救了一家医馆，却被人撵了出来。
　　第三天，一直呆在房间里看着屋顶的少年第一次开口说话了，声音清冷好听。
　　“听说有能让人化为物品，不再感知世事的术法？”
　　“确有此法。”
　　“清凰姑娘，你可以为我施法吗。”
　　“那么，我能得到什么好处了？”
　　“没什么好处，但我可以告诉你一个还算有趣的故事。”
　　“你还是再考虑一下吧。”傅瑶抢在清凰开口之前道。
　　叶宸的目光从傅瑶身上移到清凰的脸上，半响，道：“也好。”
　　叶宸跟着他母亲一起回家后傅瑶才发觉，整个院子就剩下她和清凰两个人了。这个的认知让她觉得无比紧张，其结果便是，她开始躲着清凰，然而不过几个时辰她就发觉，清凰好像在想什么事情，根本就没把她放在心上。
　　暮色四合时，傅瑶不放心的去看一直在房间里呆坐的清凰，这屋内没有点灯，月光照在通透的雪上反射出的光从窗子里印进来，照在清凰面上，虽看不清神情，却让人感到一股凄凉。
　　傅瑶站在窗边看着她，只觉得心狠狠的疼了一下——她从未见过这样的清凰。
　　一直认为清凰天生便是高天之月，可她的心也和普通人没有差别。
　　“瑶瑶，你进来吧。”久未说话的清凰突然哑声道。
　　傅瑶勉力笑着进门。屋内一片静默，依然没点灯的屋内光线又暗了几分。
　　“清凰……”傅瑶走近，还没来得及开口，所有的声音便被堵了回去。唇被柔软的东西压住，尔后辗转侵入自己口中，有不容抗拒的意味。


第6章花落尘中玉坠泥
　　一早醒来，院子里的梨花都开败了，纷纷扬扬的落了厚厚一地，让人不忍践踏。
　　傅瑶起床时去找清凰时，清凰还在梦睡中，然而即使在睡梦中她的眉头依旧紧锁着。
　　傅瑶伸过手想帮她抚平，却又害怕吵醒了她，手指只得隔着空气游走，虚虚的描摹了一遍她的眉目。
　　她感到无聊，决定去找叶宸，也许人生真的有很多的事情她无能为力，可是什么都不做，她于心不忍。
　　叶宸对傅瑶的到来并没有感觉到意外，他坐在院子里的梨花树下看书。一院的雪，一院的花，苍白又殊艳，像从画中绘出来的景色。
　　傅瑶站在他面前，蹙眉看他：“相信你已经知道我的来意，我不知道你到底经历了什么，但你死了，你母亲怎么办？”
　　他放下手中书卷抬头看她，声音沉沉：“母亲我已经请人接走，她什么都不会知道的。”
　　“我有一个故事，藏在我的心里很久了，搁的我的心如刀割。”叶宸直视傅瑶的眼睛，却又似乎透过傅瑶的眼睛在看别的东西。
　　傅瑶心里往下一沉，她感觉她要触摸到什么沉重的东西。
　　“他叫沈群。”叶宸轻声说，“第一次见到他的时候，他才十三，站在陆云苏身边，风采分毫不让，让我移不开眼。”
　　“你……你认识前朝的开国皇帝！”傅瑶瞪大了眼睛。
　　叶宸沉默着看着傅瑶，于是她立刻闭嘴了，作为一个有眼色的人，她清楚的感觉到刚才一瞬间，叶宸的眼瞳变了，仿佛天空中聚起的铁黑色的云团。
　　两人俱沉默，傅瑶看着梨花一瓣一瓣的落在他的身上，
　　公子人如玉，翩纤影惊鸿，她不免有些悲哀，这样出色的人，似是铁了心要把自己杀了。
　　他在花色里慢慢回忆，而傅瑶透过他的话语，将他过去的一幕一幕看清楚。
　　他接住一片娇嫩的梨花，用拇指轻轻摩擦着，声音像飘忽的鬼魅低语：“两百多年过去了….”
　　“他居然不是凡人！可是他不是凡人，清凰怎么会看不出来……”傅瑶心里震惊。
　　她没能问出这句话。故事开始了，叶宸的眼中仿佛有大雪纷纷而下。
　　那怒吼的暴风雪以席卷天地的姿态奔腾而至。
　　前朝永历年春。深夜，大雪，济州烟云客栈。
　　虽立春了，大雪却没有停过，呼啸的北风刺在人的肉上，像是有根根冰针扎进血肉里。
　　一辆四轮马车在雪地里慢摇摇的往前驶，最后停在了烟云客栈的门口。
　　衣着陈旧的马夫下车，年方十五的陆云苏打开帘子的一角跳下了车，反身伸手去牵车内另一个人。
　　四周安静的可怕，十二岁的沈群甩开帘子，就着陆云苏的手下了车。
　　马夫去敲了客栈的门，声音很大，却没有人来开门做生意。沈群动了动鼻翼，皱眉硬声道：“别敲了，里面的人估计都死了，直接进吧。”
　　“破门。”陆云苏没有任何迟疑。
　　一股血腥味从被推开的门缝里溢出，随着门缝的渐大，血腥味越来越浓郁。
　　有斑斑点点的鲜血痕迹布满在墙壁上、地上，沈群抿唇顺着血迹往后院走去。
　　踏进后院三人都被吓了一跳。后院里三棵梨树正开花，重重叠叠的梨花像厚重的云层，那些花瓣到处飞扬，像是漫天飞舞的冥纸……
　　“阿群——”陆云苏是觉得这景象十分骇人，尤其是那扇黑洞洞的、紧关的房门，只让人感觉下一刻就会有什么诡异的事物从里面走出来。
　　“我猜接下来是你从那个屋子里走出来！”傅瑶趁着叶宸拿下飘到眼睛上的梨花的间隙打岔，“原来你的过去这么的悲伤，家里人全部……遇难……你应该很难过吧……”
　　“是很可怜，亲眼看着自己的全家被杀，还不知仇人是谁，这样的人，活着对他而言就是一种痛苦。”叶宸淡然地说，“尤其那种固执的可怕的人。”
　　“那你……”傅瑶还想问什么，叶宸自嘲的一笑，目光悠长，“可惜你想多了，那个从屋子里走出来的孩子，并不是我。”
　　是的，在沈群用一颗石子打开门后，走出来的那个男孩子，名叫华玉溪，长的虎头虎脑，可爱的脸上满是鲜血，眼神愤怒。
　　沈群带了他一起上京，他是那么喜欢这个六岁的孩子，虽然他自己都还只是个孩子。
　　“原来是这样啊，你……”傅瑶小心的看了叶宸一眼，“那你又是如何认识沈群的？”
　　叶宸阖上眼，声音恍惚，带着化不开的伤，看得出，他其实一点儿也不想回忆那个过去。
　　沈群是流落在外的皇子，此次回京便是被皇帝找到了，接回去认祖归宗的。可惜，不是所有人都欢迎他回来，在来接他的人被一个个被杀死之后，他们只好悄悄溜回京城。
　　待沈群回到了京城，皇帝将他接到宫中，许是真的喜爱他过世多年的母亲，竟一而再再而三的封赏他，一时风华无双。
　　一年后，十六岁的陆云苏考上了文状元为朝廷做事，华玉溪没了玩伴，成日无聊，时间久了竟病了。
　　沈群急的不得了，最后决定给华玉溪找一个玩伴。他挑选了一个平民家的，和华玉溪年纪相仿的孩子，抹去夺去记忆，重新抚养塑造。
　　“所以我什么都没有了。”时至今日，叶宸反而平静了，淡淡的语气像是已经毫不在意了。
　　傅瑶并不能理解叶宸的感受，没有经历过的人，永远都不能懂得别人的感受，她想了想，觉得自己一句话都没有资格说不出口。


第7章长门共滴一夜雨
　　良久，雪白的梨花飘了叶宸满身，他慢慢阖上眼，继续道：“华玉溪生性活泼，却喜欢文静的孩子，你看，我现在是不是书香满身……”
　　傅瑶垂眸盯着手心里的梨瓣，这种事情，她连听都没有听过。
　　被剥脱了自我的孩子在这样的教育下长大，一颦一笑，一言一行都是早已规定好了的。在那些寂静的岁月里，记忆模糊成一片不真切的光圈。
　　对于沈群来说，一切都可以说是好景不长。不过五年，高高在上的帝王辞世，他被继位的大哥忌讳，为了保护华玉溪，他决定将他送到江南去，远离朝堂，而本该跟着去的叶宸却留了下来。
　　“为何留下来？”傅瑶终于找到话开口，她在心里对照了那段记录在史书上的故事，果然，原来真相永远比那几页青史来的残酷。
　　叶宸顿了顿，露出一个笑容，明艳的不可方物，这时候傅瑶才发觉，他竟然是这样的好看。
　　“我活了两百年，可按照自己的意愿做事，却只有三次，第一次便是他让我走，而我留了下来。”
　　对于沈群的感情一直很复杂，然而得知可以远离他的时候，叶宸竟然只感觉到害怕。原来在他的心里，这个男人像山一样，一直一直挡在他面前，阻断了他的前路，也遮挡了风雨。
　　他在王府呆了五年，一直温顺的如同一只小猫，所谓不鸣则已，一鸣惊人，他第一次说出自己的意愿便吓的人胆颤。
　　“我不走。”叶宸接到消息的第一时间就去找了沈群。
　　“你要违抗我的命令！”沈群皱了皱眉，一向温顺无害的绵羊突然不听话了，只会让人感觉到不舒服。
　　“是的。”叶宸直视沈群的眼睛，没有一点儿的害怕，甚至还隐隐有些兴奋，但表面上分毫都看不出。
　　“不行，玉溪离不开你，如果你不走我就绑了你去。”沈群想也不想的说，叶宸对他来说，只是华玉溪的一块玉佩，一根簪子，是华玉溪的附属物。
　　“先皇宠爱的皇子一向被新皇忌讳，你现在恐怕连宫中稍有权势的太监都不如吧。”叶宸神色淡然，说出的话却犹如惊天霹雳。
　　“你说什么！”简直不可置信，沈群没想到叶宸竟然会说出这种话来。
　　“我已经说的很清楚了，如果你觉得，你可以把我绑在玉溪的身份，那大可一试。”叶宸说，他不是没有自己思想的木头，他是一个活生生的人，而人，肯定是会有自己的想法，不想走，就是不想走！
　　“你喜欢他？”不知道为什么，傅瑶脑子里突然冒出这个答案，如果不是遇到了清凰，她永远也不会想到这个，而现在想到了忍不住的就问出来了。
　　“喜欢啊，我是他创造的，除了喜欢他，我还能喜欢谁。”叶宸回答的理所当然，傅瑶却从中闻到了一丝凄凉。
　　“既然你们后来相依为命，便是有个结果了，为何你现在又来求清凰……”傅瑶满心的疑惑，从这几天的相处来看，叶宸应该是个宁愿忍受痛苦，也不愿意要不真实的幸福的人。
　　叶宸笑笑，也不回答。
　　留下来的那段日子是一生中最幸福的时光。
　　沈群把陆云苏、华玉溪都赶去了江南。新帝把他软禁在后宫的一角，冰冷的宫室里只有他们两个人相依为命。
　　三年，沈群一点一点扩充自己的实力。在沈群年满二十那年，新皇终于放过了他，将他册封为魏王，府邸设在皇城北。
　　“一切不过是回到了原点。”叶宸长长地舒了一口气。
　　“他与华玉溪温情脉脉，而我……”叶宸突然放声大笑：“你说我傻不傻，那明明是他们的爱恨纠结，我却又为何要凑和进去！我看了这么多年，怎么能不明白了？他沈群负了天下都不会负华玉溪！”
　　傅瑶涉世未深，对于这样的事情，也只能感叹一句上天弄人。
　　“你，你这又是何苦？”傅瑶不忍心的道。
　　“是啊，何苦，若是当年有现在的清明，便什么都不会发生了。”叶宸几次深呼吸，强压下自己要爆发的情感。
　　此后不过三年，魏王也反了，兵变成功，改朝换代。
　　“我死在新历二年正月初七。”叶宸微微睁着眼看向漫天飞舞的梨花，“那年，我刚十九。”
　　华玉溪在沈群兵变成功之后，被封了太子，可笑的旨意，但新皇的第一道旨意，又有几个人敢反对？
　　华玉溪不喜欢皇位，不喜欢皇宫，他喜欢逍遥天地，他喜欢到处走，到处看，所以宫廷对他来说，更像个囚笼，日日难得开颜，一日他兴致稍微好些，对沈群说：“我听说岐山深处有一种花叫朝颜，美的令人心醉。”
　　他说过了便没放在心上，沈群却记在了心上，他派叶宸去找那种花。
　　叶宸接令的时候问他，这种花是在神话里出现的，万一找不到怎么办。而他坚持的抓着他的肩，眼神温柔，却说道：“一定能的，小宸，你一定能找到。”
　　“要是真的找不到了？”叶宸固执的问。
　　“不会的，我等你回来。”沈群将叶宸揽入怀中。
　　叶宸站了起来，他摸着梨树，笑的像一朵带血的冰雕梨花：“可我没能再回去，世上的确有朝颜一花，却是要从活人的心脏里长出来，一朵花，要一条命。”
　　叶宸笑的美艳：“我知道，就是世上没有了华玉溪，却还是无论如何都轮不到我在他心上，所以我只要他记得我。”
　　“清凰姑娘，我想离他远远的，再也不见他……”叶宸对从院外走出来的清凰说，他整个人都有一种说不出的美感，芳华绝代。
　　傅瑶回过头，果然看到清凰走了过来，一直走到她的身边，拉起她的手，对着她一笑。
　　“你怎么来了。”傅瑶耳尖有些红，有人在看着也这么明目张胆，真是无法见人。
　　清凰没说话，又是一笑，抬头对叶宸说：“好。”
　　傅瑶看着她缓缓从发中取出一支金簪，右手食指从金簪尖划出一道伤口，血迹居然浮于空中，她就着血画了一道决，完后再次将受伤的手指从金簪上抚过，就把金簪戴回去了。叶宸的身躯渐渐化成一缕缕的轻烟，只一套雪白的衣服因无人支撑掉到地上。那轻烟于半空化为一朵水晶一般的梨花，被清凰接住了。
　　“这是……”傅瑶捂着嘴巴，实在太不可思议了，一个活生生的人怎么会不见了。
　　“你到底把他怎么了？”傅瑶将清凰手心的水晶梨花拿过去，认认真真对着光看了看，什么都无法发现。
　　“我将他变化为这东西，如果有一天他肯放过自己了，他就可以从这里面出来。”清凰道，她拉住傅瑶的带她回去，刚到院门口，便看到一个男子迎面走来。
　　明明从没见过，可傅瑶几乎是一眼就肯定，这个人就是沈群。
　　他穿着深蓝的锦袍衬着白色的脸，眉眼间有几分焦急却挡不住凌厉之气：“他呢，他在哪里？”


第8章花落花开自有时
　　清凰挑挑眉，“你是来给他来收尸的吗？”
　　沈群薄唇颤动，却一句话都没能说出口。清凰叹了口气说道：“他尸骨无存，你可以回去了。”
　　傅瑶眼珠动了动，叶宸还不算死了吧……
　　“……他……死了？”沈群终于开口。
　　“魔气入体，你觉得会有什么后果？”清凰反问，态度嚣张，一副很不待见沈群的样子。
　　沈群全身都颤巍巍的，许久他才稳住了身子，苦笑道：“他恨我。”
　　“他恨你。”清凰摇摇头，拉了傅瑶的手就走。
　　“……姑娘！”沈群沉声喊住了她们。
　　正午的阳光明媚，清凰回头看见他背对阳光站着，脸上一片阴影，看了让人有一种说不出的难过，他问道，“他……他可说了些什么？”
　　清凰回过头，面色平静的宣布：“这件事，除了我们，天下再无他人知道，可我不告诉你，我要你一直疑惑着。”
　　沈群脸上血色褪尽，他像被什么东西狠狠击中了心脏，不由自主的往后退了半步。
　　清凰发出一声冷笑，一字一句，咬牙切齿地：“早干嘛去了，非得到一切不可挽回了才后悔，你以为只要你回头，灯火阑珊处就一定有人在等你吗！”
　　“我……我只是想………我只是觉得……”沈群想要解释，他想说的很多，想说当年自己本来打算等他回来就放下皇位带他走，想说这次真的不是他下令将他推入魔窟，想说他并不想复活玉溪，想说他原本是想和他好好的过一辈子，可是他什么都说不出来，什么都晚了……
　　清凰看沈群的脸色便知道肯定有别的隐情，她觉得好笑，然后就真的笑出来了：“他恨你，却无法伤害你，他化为物体，希望可以永远不见你，永远不想你。”
　　“放他出来！”沈群忽略了话里其他的东西，只有这么一句，固执的重复了两遍。
　　傅瑶有些无力：“是他自己不肯放自己。”她看沈群依然不甘，心里只觉得更加的气愤，摊开手道：“沈群，你再也见不到他了，认了吧，天意如此。”
　　沈群固执地伸出手，“把他还给我。”
　　“他不想在你的身边。”傅瑶哼了一声，准备拉着清凰走。清凰微微一笑，将手里拿着的水晶梨花抛给了沈群，她说：“这就是叶宸化成的东西，你好好保管吧。”
　　傅瑶不明白的转头看着清凰，面色怪异的很，清凰瞧着觉得可爱的紧，伸手刮了一下她的鼻子，笑道：“都是情深的人，或许有一天他们能重新开始呢？”
　　“这不是便宜他了吗！”傅瑶愤愤的说，气鼓鼓的腮帮子看的清凰只想笑，她握紧傅瑶的手，宠溺的道：“是便宜他了，那你说要怎么办？”
　　傅瑶飞快地转动着乌黑的眸子，对着沈群道：“喂！我们怎么说也算是救了叶宸，你该做些什么回报我们吧。”
　　沈群小心翼翼的轻握着水晶梨花，瞄了傅瑶一眼，微微皱眉道：“金银珠宝、锦衣玉食、绫罗绸缎，你们要什么？”
　　傅瑶嫌弃的蹙眉道：“谁要那个，你跟我们一起去找白斐大师吧。”
　　沈群感到意外的再次瞧了傅瑶一眼。心里合计，想那传说中的白斐大师还不知道在不在世，这一趟大半会白跑。又想到叶宸，天下之大，也许会有人能解开他的梦境呢？这样想，他终于还是点点头，同意了。
　　清凰问沈群可要回去交代一下，毕竟这一走，可能多年不能回来，沈群摇头。傅瑶问他和叶宸为什么能活这么久，沈群一概不答，好在傅瑶也没觉得他能回答这些问题，纯粹是在为难他而已，所以也没在意。
　　清凰纵容傅瑶，其实对她来说，叶宸根本就不在心上，顶多也就是可伶一下他，不过看傅瑶如此在乎，也乐的看戏。
　　回去的路上傅瑶看到路边各色摊子，打了一声招呼就跑了过去卖东西，清凰看了一眼微微皱着眉沈群，无奈的笑了，也没跟过去，两人略聊了一下，清凰提及机关术，没想到沈群也知道这个，而且他也会一些简单的，于是两人相聊甚欢。
　　等清凰聊着聊着觉得不对，时间过了很久了，怎么傅瑶还没回来的时候，已经晚了。
　　他们去找傅瑶，摊子小贩表示只看到傅瑶突然就停下了挑选，面无表情的离开了这里，走到海边去了。
　　这下可吓死了清凰了，她拔腿就跑，恨不得一巴掌拍死自己，怎么能忘了瑶瑶啊！直觉告诉她不对劲，傅瑶肯定是出了什么事，她不可能招呼都不打一声就走，还是走到海边去。
　　沈群尚且不明白两人的关系，只以为清凰是担心自己的好姐妹，他觉得没必要，又不是几岁的孩子，去看个海还需要一五一十的交代吗？可他也不说出口，清凰脸上的焦急不是作假的，她是真的很担心。
　　他们一起飞快地跑着，清凰想傅瑶不会水，万一她掉下海去了怎么办，她只恨不得飞起来，恨不得马上拉起傅瑶的手，恨不得立刻将她抱在怀中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“是他自己不肯放过自己”——仙剑三
　　“不是每个人回头，灯火阑珊处有人等你”——这句话是班上同学说的，我百度了，好多好多微博、段子手都有，不算吧………


第9章不辨花丛那辨香
　　“瑶瑶！”
　　“瑶瑶！”
　　清凰十分害怕，傅瑶初入红尘，什么都不懂，不声不响的走了，肯定是被人骗走了，而她此刻竟也什么方法都没想到，只能大声喊着爱人的名字。
　　“傅瑶姑娘并不在此处！”沈群掐指用了些小法术，查出此处并没有傅瑶留下的气息，回头见清凰像个凡人似的乱找，心里很震惊，她真的很在意傅瑶啊！
　　沈群看清凰六神无主的样子知道她没了分寸，指望不上了，想到傅瑶也算是叶宸的恩人，一咬牙，用灵气切开了自己的掌心。
　　伤口竟然不见血流出，只见有一团白气飘出，他伸手画了个诀，白气向热闹的集市飘去。
　　他深深皱着眉，带了清凰一起去追白气。
　　绕了好几条街，在一个胡同里，白气停在了原地没动，片刻之后又钻回了沈群的身体里，在这一瞬间他的脸色白了几分。
　　“傅瑶姑娘在里面。”他瞟了清凰一眼，见她突然怀疑，又补充道：“她好像是被什么术法束缚住了。”
　　清凰眼神一亮，侧头对沈群点头致谢，快跑了进去。
　　沈群叹了一口气：道德，纲常，人伦……比起真正的幸福快乐来说又算的了什么，若是连爱都要被束缚，生命中还有什么是自由的？
　　他看着清凰一步一步走进胡同去找傅瑶，仿佛看到了当年叶宸一次一次站在冷宫前等着自己。那个时候，天地都缩水，只留下一个方寸之地，只留有两个人在其中。
　　清凰在这死胡同的尽头找到傅瑶时，她眼神呆滞的站在原地，看到清凰了也什么反应都没有。
　　是摄魂，清凰马解开了摄魂，傅瑶整个人都软下来，被她揽入怀中。
　　“清凰，那个，那个机关鸟被人抢走了！”傅瑶缓过来马上站起来，抓着清凰的手臂说。
　　她本来在挑耳坠，后来又有一个男子也过来挑耳坠，不知道使了什么妖法，竟然让自己跟着他走，还不由自主把机关鸟拿给了他，实在可恶！
　　清凰皱了皱眉，机关鸟她早研究透了，应该没什么玄机可以让人窥探啊！不过有没有玄机跟她也没关系，只要瑶瑶没事就好。
　　“没事，我给你做一个好吗！”
　　傅瑶连忙摇摇头，很认真的看着清凰：“那是我们的定情信物，怎么能随便让人拿了！”
　　定情信物这四个字真是动听，清凰眼睛蹭蹭蹭的亮了，她郑重的保证一定找到机关鸟。
　　“沈群在外面，他会跟踪术，我们去找他帮忙。”
　　两人跑出胡同和沈群说了这事，虽然皱着眉，沈群还是爽快的答应了。
　　再次逼出身体里的白气，清凰牵着傅瑶的手跟着白气，沈群走在她们身后，不由自主的笑了。
　　真是幸福啊，他伸手按了一下放在心里处的水晶梨花，什么时候他也能得到这幸福啊。
　　一跟踪时，他突然想起，清凰，清凰，凰，机关术，身份神秘，术法高超，会织梦……
　　再次抬眸看向一脸幸福的清凰，沈群觉得这情景简直不可置信，这个人竟然也会情字？
　　真如同满头华发中一缕青丝，叫人莫置喜悲。
　　“傅瑶姑娘！”他忍不住叫住了傅瑶，这个女子心性单纯，还是提点一句比较好，“多年之后你可会后悔？”
　　傅瑶和清凰都吓了一下，清凰是害怕傅瑶说会，傅瑶为的是沈群眼光如此毒辣，当然她没想到其实是自己根本没有掩饰。
　　沈群很认真的看着傅瑶，清凰紧紧握着傅瑶的手。
　　现在的种种奋然不顾，之后会怎么样？相伴到老或者始乱终弃？傅瑶转头看着身边站着的人，下定了决心，不管最后是笑着流泪，还是流着笑泪，都不会重来，所以她不悔，不管结果是怎么样的，她都认了。
　　“不悔。”她看着沈群，反握紧了清凰的手，“真心之举，又能因何而悔？”
　　沈群点点头，没言语了。
　　白气最后停在了一处华美异常的宅院前，然后钻进了沈群的身体里，沈群终于撑不住的晃了晃身子，扶着门口的石狮子好一会才缓过来。
　　此法虽然可以追踪，然而消耗灵力与精气过大，一天之内用两次已经伤到了他身子。
　　“这是，这不是要在明天展示白斐大师作品的清苑宗长老的宅院吗？”傅瑶疑惑的看着这宅子，既然能在这里面就肯定是修仙之人，修仙的人怎么会用这么卑鄙的手法偷东西？
　　从这个想法就可以看出傅瑶是真的没长大，是人就有欲望，只要是为了自己想要的，又何妨不择手段？即使是修仙之人，劫财害命的又何尝在少数？
　　“会不会你弄错了？这里面住的都是仙人。”傅瑶还是希望弄错了，如果拿了自己机关鸟的真是清苑宗的人，凭自己三个人怎么可能出来，闯过去的结果肯定会一起死了！
　　“哼！杀进去就是了！”清凰虚空一划，取出了一把剑，“本来就是他们不对！”


第10章还与韶光共憔悴
　　三人推开紧闭的大门，往前走了几步，傅瑶蓦地侧头却不见了清凰和沈群的身影，心中顿时一阵惊慌，再定睛一看。这里哪还是什么府邸，分明是一片梨花林。
　　天色沉的像是染了墨汁，洁白的梨花与大雪一起纷纷扬扬落下。
　　傅瑶站在梨花林中，猛然回头，看到一个白衣胜雪的人踏上高高的城头，不知为何，她心里咯噔一下，腿像是有自己的意识一样向城头跑去
　　“今日有黎国之人扫并六国，实在大喜。可清鸳身为黎国王后，自当与王室共存亡。”城头上的白衣女子高声说道，风吹起她的衣发，飘飘欲仙，她上前一步，踏到城墙的边缘，抬头看着天空，闭眼道，“但天下是天下人的天下，黎国子民当知，只要能让天下不纷乱，就是好皇帝，切记不可反之。”
　　“诺！”成千成百的士兵齐齐下跪喝道，声音洪亮震天，傅瑶这时才发现她身边原来站满了士兵，她下意识回头，有鲜血染红了来时的那片梨花林，哪里的每一片梨花都沾染上了刺眼的红色。
　　慌了神，傅瑶浑身都不由自主的发抖，她不知道发生了什么，可也知道自己肯定出事了，试探着伸手去拉一个士兵的衣服，想问一问这是哪里，然而双手却穿过了士兵的身体，什么都没抓到。
　　“啊！”傅瑶吓得后退了几步，一只脚在另一个士兵的身体里穿过。那士兵面色平静，根本没有看到她，她终于忍不住害怕的大喊了一声，眼泪在眼眶里打转。
　　站在城墙上的女子睁开眼，看着城门下一层层如鱼鳞的士兵，终于放下了自己身上沉重的担子，从城墙上跌下来，风中那雪白舞袖展如羽翼，像一只白蝴蝶从空中翩然而下。
　　傅瑶跌跌撞撞的好不容易从士兵里走出来就看到清鸳跌在自己的脚边，血液和脑浆溅过她身体，情形实在是触目惊心。
　　她全身僵硬，睁大着眼睛，什么反应都无法作出了，良久，她口里喃喃了一句什么，然后慢慢蹲下来抱住了自己的头。
　　也许过了多久，也许没多久，傅瑶听到有脚步声传来，整整齐齐的，非常洪亮，像是数十万大军合在一起的脚步声。
　　她感觉到有人站到了她的身边，微微抬头，看见是一个身披铁甲的少年，他的眸子清澈冷漠，良久，从清鸳的尸体上移开目光，淡淡道：“厚葬了罢。”
　　傅瑶觉得这人很眼熟，想了想，发现他的五官微微的有些像清凰，这多少让她感觉亲切。
　　“你是何人？为何在此？”穿着战甲的少年冷冽的目光移向一旁呆愣的傅瑶，右手拇指已经推出一点剑刃，有杀气溢出。
　　“我……我也不知道。”虽然心里十分震惊害怕，傅瑶还是敏锐的感觉自己回答的不好，可能会有生命危险，她后退了两步，与少年保持了一定的距离，方便逃命。
　　“不知道？”少年露出一抹笑容，冰冷入骨。
　　“一个……灵体……”少年手中宝剑突然出鞘，速度极快，傅瑶想躲都躲不过，宝剑从她的额心刺进却直接穿过了她的身体。
　　傅瑶本能的以为自己死定了，都闭上眼等死了，可什么痛苦都没感觉到就听到宝剑回鞘的声音。
　　“睁开眼睛，跟我走吧。”少年没有再看傅瑶一眼，踏着清鸳留下的血迹，一步一步走进城门。
　　傅瑶看着他挺拔的背影静静思考，一名名铁甲士兵穿过她的身体，半响，她一咬牙，向少年跑过去。
　　这里谁也看不见她，清凰和沈群都不在，只能依靠这个少年了。
　　风乍起，带着漫天飞雪的梨花，空灵靡缈，天地朦胧。
　　清凰和沈群眼看傅瑶走了数步后便突然在视线中消失无踪，急忙运用术法想要寻找，可是此处灵力扭曲甚大，根本找不到任何痕迹。
　　等她们摆脱了灵力扭曲之后，什么术法都没有用了，包括清凰在傅瑶身上种下的灵识都消失不见了。
　　“这……这不可能！”清凰看着自己颤抖着的双手，她感觉不当自己放在傅瑶身上的灵识，正常情况下，就算是远隔万里，身受重伤只要宿主还有一丝气息，也是可以感觉到的，而现在，她竟然什么都感觉不到了。
　　“刚刚那是，时空裂缝！”沈群心下一合计，马上认出了刚刚那种情形正是曾经见到过的情形。
　　清凰抬头看向沈群，也马上反应了过来：“时空裂缝？一个住人的府邸怎么会有时空裂缝？”
　　“对！时空裂缝只有在杂乱强烈的灵力压下才有可能发生，可是刚刚是在我们进来之后才出现灵力压，也就是说！”沈群聪明的很，马上就将各方各面考虑到了，他越想越心惊，这次不知道是针对他的还是针对清凰的，但不管怎么样，时空裂缝里的灵力风暴一定能将人的灵魂都撕裂。
　　清凰何尝不知道这点，她一拳砸到身旁的柱子上，恨声道：“阴谋！这是个蓄谋已久的、针对我的阴谋，被瑶瑶挡去了！”
　　沈群点点头，如果说这是巧合，那么这个巧合未免太可怕了，简直像是苍天有心治他们于死地，可到底是谁费这么大的劲要摆个时空裂缝治他们？有实力摆出这个，肯定有实力亲手杀了自己和清凰啊！何必如此麻烦！
　　“既然是在清苑宗的地盘，没有他们的同意是不可能的，我们走，去找清苑宗宗主要个交代！”清凰掐了个诀，一只飞鹰凭空出现到她的肩膀上，她对飞鹰交代道，“告诉冰冰，我要去清苑宗要一个人，让她给清苑宗施压，还有，我不希望除了清苑宗宗主，有第二个人知道我的身份。”
　　飞鹰腾空而起，长鸣一声，往远方去了。
　　“你要去吗？”清凰看了一眼沈群，这个人与她没有利益关系，暂时还是可以完全相信的。
　　“嗯。”沈群点点头。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有黄沙吹彻玉笙寒
　　到清苑宗时，宗主亲自接见了清凰，并交还了傅瑶被骗去的机关鸟，清凰质问宗主时空裂缝时，宗主很肯定的表示这是巧合，因为世上没有任何的灵器可以掩饰灵力风暴。
　　清凰修为不低，沈群活了百余年，两人也的确没有听说过可以掩饰灵力风暴的灵器功法，只是这个巧合未免让人太过怀疑。
　　最后清凰询问可有能打开时间裂缝的灵器时，清苑宗宗主想了很久才迟疑道：“有倒是有，可也只是个传说，晋元年间有人曾经以人力打开过时空裂缝，但方法无人得知，听说白斐大师曾经做出过一件神器，叫天轮，可以重现过去的事情，若是得到这件神器，便可以知道时空裂缝打开的方法了。”
　　清凰想发火却挑不出刺，传说只是传说，万一白斐大师根本没有做出天伦这种逆天的神器，她该怎么办？
　　“清苑宗的人对机关鸟强取豪夺，才使傅瑶姑娘遇险。”沈群缓缓说，“宗主是不是该把那个弟子交出来？”
　　清苑宗宗主手不由得攥得更紧，他一双凌厉的眸子闪了闪，“机关鸟是本座下令收集的，他不过是回护师门，绝无他意。”
　　清凰挑挑眉，冷笑不止，“你的意思是要包庇他了！”
　　“对错由我来赏罚，即便是皇族，也没有权力干涉！”清苑宗宗主冷冷看了一眼清凰。
　　“哼！”清凰转身就走，想要知道的都知道了，留下来也没意思，至于那个清苑宗的弟子，能得这样的师尊是他的福分，既然如此也就没必要纠结于此。
　　沈群皱了皱眉，天轮只是一个传说，而传说怎么能尽信？可他也知道，清凰没有别的办法了，除了寄托于这个传说，她什么都做不了，而什么都做不了的无力，他非常清楚。
　　清凰和沈群大步离开了主殿，隐隐约约听到清苑宗宗主说，十年前天轮曾出现在鲁国王宫里，不知道现在还在不在。
　　清凰紧蹦着脸，一双单凤眼里透着徐徐杀气，“时空裂缝里灵力风暴渗人，几乎是十死无生，你是走还是要一起。”
　　沈群跟着清凰身后走着，垂着眸子一直没说话，走过一条无人的小巷，清凰突然回头，手中突然出现的匕首抵上沈群的脖子，有鲜血从沈群的脖子流出，染湿了雪白的里衣。
　　“你到底要做什么！”
　　“救人。”
　　沈群抬眸看着清凰，目光又慢慢看向她身后热闹的小巷出口，他的语调淡淡的，没有任何起伏。
　　“那么，你想要什么？”清凰收回了匕首，从怀里拿出一块雪白的手帕擦干净上面的血迹，又收回了鞘中，手腕一转，匕首又不知道收到了哪里。
　　沈群也从怀中拿出一方边角绣了一枝梨花的手帕抵住了伤口，“大概是，想看一场神话吧。我活了这么多年，也够了……没有他的世界，也还真有点活腻了。”
　　接下来两个人都没有再交谈了。他们一言不发的赶路，鲁国，那真是个环境恶劣的国家……
　　举目是无边无际的漫漫黄沙，天上的太阳又大又白，热的人要脱层皮，清凰和沈群御剑都不敢飞高了，仅仅离地一尺，即便如此，也是一身臭汗。
　　“前面有人！快！别被发现了！”沈群远远看见一个黑点在移动，马上下地，术法什么的，还是留作保命绝招吧。
　　清凰想了想，施法将自己换成了男装，毕竟男子行事更为方便。
　　两人慢慢徒步走，这实在是种痛苦，面对一望无际的大沙漠里，不管是怎么样淡定的人心里总是会有些烦嘈，然而清凰一步一步走的没有半点不耐烦。
　　因为太过清明，所以连骗自己都很难，时空裂缝里的灵力风暴是什么，她清楚的很，大罗金仙都不可能在其中安然无恙，何况什么术法都不懂的凡人？
　　她想要打开时空裂缝目的不在找人，是在找死。所以她清楚的知道，无论走得或快或慢，她都无法再见到傅瑶。
　　至于沈群，谁知道他心里到底在想些什么，这个人实在让人是看不懂。
　　沈群看到的那个黑点果然是一个人，一个满身鲜血，拎着一个狰狞的男子头颅的将士，那将士手里的头颅都已经不再流出血液了，凝固了。
　　虽然看起来这个将士是个英俊又秀气的少年，可清凰还是一眼就认出了这是名女子。不因别的，她的手指就能让人看出她女子的身份。
　　这位男扮女装的将士在排除了清凰两人不是敌人之后，很豪爽的告诉两人自己是鲁国的一名千人长，名叫历羽宣，手里的头颅是鲁国的叛贼李明道，并邀请两人一起回军营。
　　鲁国王宫不是什么可以让人来去自如，为所欲为的地方，清凰和沈群对视一眼就知道了对方也和自己一样，他们同意了厉羽宣的建议，毕竟没有什么比立军功接近王宫更快的方法了。
　　“羽宣为何要当兵？也是为了报效国家？”沈群不动声色的打听她女扮男装的原因，倒不是他好奇，而是万一这个历羽宣是奸细，他们是她引荐进来的，东窗事发会很麻烦。
　　历羽宣垂着浅色的眸子，站了半晌，慢慢捏紧了手里的头颅：“国家固然重要，可我，可我并不是为了国家而来当兵的。”
　　“那是？”沈群眼神暗了暗。
　　“我父亲身处军籍，我算是代父从军吧。”历羽宣叹了口气。
　　沈群以为历羽宣是在家乡有心上人所以才会神情中才带了微微的怨恨，可问起来，她又说没有，倒是一说起家乡就一个劲的说自己的妹妹。
　　她说她妹妹长的多好看，提亲的人踏破了门槛，可她妹妹就是要等她娶妻才肯出嫁，她说她妹妹会跳舞，跳的很好看，像仙女一样，她说她妹妹对她可好了……总之她妹妹就是神仙下凡，无人能比。
　　沈群想她这个性格，想嫁个好人家的确有难度，那个妹妹等她嫁人，恐怕要等到二十多了，又想她当兵三年了，不知道她妹妹有没有迫不及待的嫁了。
　　“你三年没回家了，万一你妹妹已经嫁人了呢？”沈群打趣的看着历羽宣，余光看着脸色很不好的清凰，听到别人还有个盼头，她心里恐怕不会多好过。
　　历羽宣像是被人踩到尾巴的猫，她提高了声音，急切而固执的说：“不会的！我妹妹一定会等我！”
　　沈群觉得很好笑，也就笑了出来，“这般模样，若不是你妹妹，我都要怀疑是你的妻子了！”
　　历羽宣脸色一变，眼神里带了肃杀之气，“女子名声何其重要，你！”
　　沈群未等厉羽宣说完便躬身道歉。
　　三个人说说话，也就到了军营，历羽宣带了清凰和沈群去参军，过程倒是顺利，毕竟没有那个军队不需要人，而且还是千夫长推荐的，看清凰和沈群都还算可以也就登记了名字籍贯，叫人安排营帐了。
　　历羽宣因为要去将军那里复命，没和他们一起营帐了，沈群和清凰分到了相邻的营帐，他们被人领着进帐篷时，帐篷里所有的人都等着他们。
　　看来是要干一架了，清凰和沈群不约而同的这样想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花木兰代父从军，我真是够了…………


第12章一曲能教肠寸结
　　鲁国边塞与鞑子有接地，因而连年战火纷扰。最关键的一战，清凰、历羽宣、沈群等五百尖兵引敌入瓮。
　　这一战打响了三人的名声，五百人对战被诱来的敌军主力，打到最后，鲁国全军赶来时，只剩下三人。
　　这是一个神话，他们从战场上下来，顷刻间进入众家女儿的梦里……
　　宫灯十里，繁花万重，清凰、历羽宣、沈群三人应邀入宫赴宴。
　　席上百官推杯换盏，清凰和沈群还在想天轮会不会供奉在鲁国的祠堂里，历羽宣忽然“呀”了一声，两人思绪具被这一声轻呼牵回来，清凰这才发现席间的歌姬都下去了，从殿门口慢慢走进来一个穿着繁琐红色宫装的女子，她身后跟着四个红衣飘飘的舞姬。
　　那女子肤白如雪，吹弹可破，五官精致，额心一点朱砂印，虽不能说是国色天香，但也是世间少有的美人儿。她目不斜视的看着自己正前方的帝后，其美丽中又带着端庄。
　　历羽宣瞪大了眼睛看着她缓缓走进来，她脱口而出一个羽字又连忙住口，欲起身，又想到皇上皇后都在场，只能暂且坐下。
　　沈群和清凰对视一眼，知道这两人肯定是认识的，恐怕关系还不一般。
　　女子向帝后行礼，丝竹声起，女子莲步一转，繁琐的红衣从身上滑落至地，只留下齐胸的红舞衣，露出白皙的双臂。
　　起舞跳跃，女子这才看到瞪着她的历羽宣，也是吓了一跳，但面上很好的收住了表情。
　　周围大臣一个个注视红衣女子，这让历羽宣坐立不安，她几乎都没有坐在自己的座位上，一直想去拉那女子，还好清凰一直拉着她衣服，不然肯定要出事。
　　帝后看历羽宣这样子，对视而笑，英雄难过美人关。
　　一舞毕，女子退出大殿时忍不住微微侧头看了历羽宣一眼，这一眼像是漩涡，能将人困在其中。清凰不动声色地把那双眼睛里透露出的深沉爱恨看的真切。
　　历羽宣的眼睛一直没有离开过女子，直到女子离开了大殿也呆呆愣愣的，没反应过来。
　　回到皇后临时安排的殿阁，历羽宣翻来覆去的睡不着，她想不通这是为什么，为什么会在宫里看到自己妹妹，为什么妹妹会做了舞姬，为什么装不认识自己……
　　没错，宴会上领舞的红衣女子就是她的妹妹历若羽。她没有告诉任何人，其实她是女子，她的名字叫历若萱，当年征兵，老父亲年老体衰，她不忍老父亲上战场送死，所以代父从军。
　　本以为一两年就能回家，没想到一待就待了三年多……
　　历若宣还在东想西想，忽而听有人轻轻走到门口，唤了两声大人，是个太监的声音，只听那太监继续道：“皇后赐赏，宫人侍寝。”
　　历若萱大惊失色。她是个女子，这一夜睡下来，岂不会让帝后知道自己欺君，那可是株连九族的大罪！没奈何，只得被窝里头粗声道：“请回皇后娘娘，微臣一个人睡习惯了，不便于他人同榻。”
　　只听那太监隐约笑了一声：“请好生安歇，奴婢告退了。”
　　那脚步渐渐远了，接著吱呀又是一声的关门声，历若萱只当是人走了，正要松口气，却听到有熟悉的清冷声音响起：“我怎么不知道你不习惯。”
　　历若萱受了平生最大的惊吓，她一个翻身，跳下床来，眼前的人正是自己心心念念的妹妹：“妹妹！是你！”
　　历若羽眼中有一闪而过的痛苦，她避开历若萱伸出的手，略带讥讽的道：“我原担心兵荒马乱的，你失踪三年，是不是出事了，没想到你是当了女将军，也对，大将军自是不屑与我这等贱民……”
　　“你听我解释！我是怕代父从军被发现才不敢寄信回家，我从没有想丢下你……”
　　话还没说完，面色铁青的厉若羽打断了她的话，冷笑一声，她用一种看臭水沟里老鼠的目光扫了她一眼：“你的事与我何干！三年前我们就没有任何瓜葛了！”
　　这是历若萱绝没有想到的，这三年来她梦里无数次见到妹妹，幻想了无数种相逢的场景，却从没想过会是这样……
　　“你怎么了……你别怪姐姐啊，姐姐……姐姐……”
　　历若羽看着地上如水的月光没说话，或者是她根本就不屑和历若萱说话。这样的表情惹恼了若萱，她抓着若羽的肩膀，不可置信的问：“为什么！你为什么会变成这样！”
　　历若羽这才移了目光看历若萱，她轻蔑的看着历若萱，垂着的双手抓紧了衣角：“历若萱你听好了！我历若羽要的是荣华富贵，锦衣玉食，你历若萱只会挡我的路！”
　　“你！”被激怒的历若萱的扬起巴掌要要打下去，可是这一巴掌怎么能打下去呢？这是她放在心尖上世上唯一的妹妹啊！
　　历若羽缩了一下肩，不敢相信面前这人会打自己，愣了一下，她把自己的脸递过去，颇有破罐子破摔的气势：“你打啊！你打啊！”
　　厉若萱被她逼的一步一步退后，靠到了床边，厉若羽看她这样，慢慢蹲了下去，抱着自己的双肩哭了起来。
　　历若萱没反应过来，见妹妹哭起来了，便什么都不管不顾了，也蹲下来抱着妹妹轻声细语的说：“到底是怎么了，和姐说，姐在，姐明天就带你走。”
　　历若羽也伸手回抱住了历若萱，半响，历若萱肩头上突然一疼，侧头一看，只见怀里的人红着眼，鼓着腮帮子咬自己的肩。
　　“你知道我受了多少苦吗！”哭的气都喘不上，她死死拽着若萱的衣服，“你为什么不在！为什么不在！”


第13章屈指南风归不归
　　夜阑人静，清凰轻手轻脚凑到历若萱暂住房间的窗外，点开窗纸，观察房里的情形。沈群操手看着清凰，用口型表示：没事不睡觉来偷窥干嘛？
　　清凰挑挑眉：“有奸情！”
　　沈群无力揉了揉额角：“这和我们有什么关系？”
　　清凰点点头，“那个女子的身上有天轮，就算没有也肯定接触过，一时半会说不清，等会说，先看看。”
　　沈群不敢相信，可是看清凰样子，并不像信口开河。
　　于是沈群带着好奇心同清凰一起欢快地偷窥了……
　　透过点开的窗纸，屋内没点灯，仅一丝月光。
　　在一片光影斑斓中，历若萱紧紧抱着历若羽，她们靠的那么近，近的没有缝，清凰觉得自己的眼睛有点瞎，然而历若萱并没做什么，只是一下一下的拍着历若羽的背。
　　她怀里的人却像是突然反应过来了，一把推开了历若萱，自己也跌到地上，抹了一把泪水，她爬起来，居高临下的看着没反应过来的历若萱：“我不需要你的同情，厉若萱，我与你早就恩断义绝了！”
　　“到底……到底发生了什么？”历若萱愣愣看着历若羽，那么可爱的妹妹，为什么变成这样了？
　　“到底怎么了。”历若羽低柔地重复着厉若萱的话，十分平静的语气，可在这夜里听来，却是让人感到毛骨悚然。嘴角一勾，露出带点恶意的笑容来，她说：“我喜欢你，很恶心吧。”
　　“我……”历若萱没想到三年还不够妹妹忘记这件事，她整个人都僵住了，不知道怎么样回答妹妹，她求的，她真的给不了。
　　“所以你告知母亲，让她来劝解我，我可真是感激你啊。”历若羽浅浅地笑着，天然纯净，宛如神妃仙子，“姐姐啊姐姐，你待我的好，真是让我永生难忘……”
　　历若萱不明所以的看着她，想要解释又不知道从何解释：“我只是觉得……觉得……。”
　　历若羽太清楚她这个姐姐了，冷哼一声，她转头看向黑暗的地方：“你不如去问一问你母亲做了什么。”
　　“怎么了……”
　　“历若羽爱上了一个人，却被扭曲了一生，你是不是很开心？”历若羽嘴唇翕动，惨笑出声，“像这般如同礼物一样送到各个大人的床上，历若萱——你是不是很开心？”
　　“我没有……”历若萱摇摇头，爬起来想要反驳，可是历若羽没让她说出口，她略带疲惫的阖上眼，“现在我什么都不想听了，也什么都不求了，历若萱，从前的事，我都忘的干干净净了，你——不要打扰我。”
　　话说到这个份上，已经不能再接上去了，所以历若萱眼睁睁的看着自己挂念了三年的人从自己眼前走过，她甚至连她的一丝衣角都没有勇气抓住。
　　这个时候的她还想，只要从皇上手里把妹妹要过来，以后好好待她，让她嫁个好人家，她的妹妹一定会回来的。
　　沈群拽着清凰到没人处，挑挑眉：“看那个女人的样子，也不像是有神器在身的样子，你怎么会知道她有天轮？”
　　清凰摸了摸鼻子，解释道：“天轮是神器，神器总会散发一些独有的灵力，厉若羽的身上就有浓郁的神器灵力，而神器又不是满地都是，所以能在鲁国王宫出现的神器肯定是天轮了！”
　　“那要怎样拿到天轮？我们连天轮什么样子都不知道……”沈群摇摇头，还是觉得不切实际，神器虽然不是满地是，凡间也还是有几件的，要是费尽周折却发现不是他们要找的怎么办？时间拖的越久，傅瑶就越危险。
　　“直觉，我的直觉告诉我，她身上的神器一定是天轮，而且她会使用天轮！”清凰很相信她的直觉，虽然听起来虚无缥缈，可她的十分准，前前后后救了她不少命。
　　沈群本来想说靠直觉来做事，实在是太轻率了，可看着清凰认真的样子又什么都不想说，一切听从天命把吧。
　　翌日殿前封赏，鲁王大喜之下许诺京城只要是未出阁的女子，三人愿意娶谁就指给他成亲，这是百年都难得一见的恩典。
　　厉若萱要了一名宫女。
　　“宫女？”帝点点头，心道厉若萱才在宫里一天便看上了宫女，果然是少年人。
　　皇后玲珑心肠，猜想历若萱要的女子肯定是那天宴席上的宫女，可细细想，那宫女并不叫什么厉若羽。
　　“就是昨夜宴上领舞的红衣宫女。”历若萱看帝后都不知道她说的是谁，连忙补充，她真是糊涂了，皇宫宫女数千，皇上皇后日理万机，哪能个个记住。
　　出乎意料，日理万机的两人都记得历若羽，后宫之中论姿色她的确不特别出众，可前段时间她养出了一株花，一株花色世间少有的仙客来。这种花本来就不该种在炎热的沙漠，存活下来实属罕见，居然还开花了，简直是天降祥瑞。因为这株花，她几乎被宫里每个人知道。
　　“历卿可能弄错了，宫中并没有叫历若羽的宫女，历爱卿刚刚说的那个宫女叫颜织。”皇后解释。
　　历若萱几乎微不可见的皱眉，她不要她的姓名，这是真的不要历家的一切了吗？
　　“请皇上、娘娘恕罪，微臣记错了，微臣要的正是颜织姑娘。”
　　皇后向来宽厚，看了微微皱眉的皇上一眼，和善的一笑：“毕竟是一辈子的事，还需要问一问颜织，这样吧，派人去问她，若她愿意嫁给你，本宫立刻为她准备十里嫁妆。”
　　皇后想到皇帝那个微微皱眉的动作，皇上希望可以留下颜织，可这边他又说了大话，不好收回，自己让太监去询问她的意愿，就是提醒她拒绝，毕竟帝王真要赐宫女给大臣，哪里需要去问宫女愿不愿意。
　　正在练舞的历若羽接到消息时，想也不想的回绝了，这让皇后有些惊讶，毕竟对于一个宫女来说，嫁给一个将军，哪怕是为妾也已经莫大的殊荣了。
　　朝臣个个窃窃私语，居然有宫女会拒绝一个将军，这其中到底有什么秘密？
　　皇后想着太监告诉自己的话，也觉得有些头痛了，颜织和历羽宣居然是旧时相识，难怪那天历羽宣那副样子。
　　“颜掌灯，你为何不愿嫁历将军，奴才看历将军的样子，想必对你肯定是情根深种，你若嫁了他，一世共享荣华富贵，不比在这里耗时间好？”
　　“哼，别在我面前提她，我最讨厌她了，这一辈子，我都不会嫁给她的。”
　　此事在历若羽的不情愿下不了了之，也没人想去提。
　　在清凰和沈群还在努力找天轮到底在哪里时，傅瑶正在经历她的水深火热，那天带她走的少年，真的不是好人啊，她不该因为害怕而跟他走了！悔不当初说的就是傅瑶。
　　对于来说清涣，整个世界的生物分为：有利用价值的、没有价值利的。还有利用价值的，继续压榨，连骨头都要搞碎了取髓，没有利用价值的……死吧。
　　傅瑶看清了这个外表无害的少年真面目时，只想飙泪，少年的真正目的其实是……准备把她殉剑……
　　一把绝世好剑需要一个强大的剑灵，虽然傅瑶不觉得自己强大，可清涣就是看中了她，还好她发现自己原来穿越了时空，这里是是在千年之前，于是她读了十八年的书这个时候告诉了她，书真的不是白读的，是真的能改变命运！
　　在了解到这个灵体知道很多兵书战法，治国安民的书籍时，清涣权益了一下，觉得现下的局势，天下都是他的了，书的用处比剑大，所以就留下了傅瑶，毕竟，剑灵是没有思想的，他没这个命等几百年，等到剑灵开智。
　　结果是傅瑶每天把自己看的书背下来给大学士记下，没办法，她也觉得这很麻烦，可世间居然没有法子能让她实体化，最多让她的声音能让普通人听到。
　　从这一点看，大学士也是人中龙凤了，房间里一直只有女声而没有人，他也能面不改色的认真记录，这非常人能做到。
　　傅瑶每天给一章，她盘算了一下，自己能背出的兵法、治国安民的文章书籍，加起来每天一章，最多也只能写什么一年多，之后可怎么办……
　　傅瑶忍不住想念清凰，虽然她很清楚，这一生她都看不见她了……


第14章等闲相见莫相亲
　　“我快死了。”漫不经心地摇头，历若羽极轻的笑出来，血液从囚衣里流出，沿着露出白骨的手指淌下来，在地上聚集成一滩血。
　　历若萱抱着她，让两人紧紧的依靠在一起，眼睛里浮现出许多不知名的情绪，声音沙哑道：“活下来啊，你不是爱我吗？你怎么舍得留下我一个人？”
　　她静静看着她，眼里含着说不清道不明的情愫，良久，她突然又笑起来，明艳如桃李：“若萱……你……”
　　一句话只说了三个字，便眼睛一闭，手垂下去，停止了呼吸。
　　而这三个字成为缠绕在历若萱心头的藤蔓。这一生，她都在解这个永远解不开的谜题，她永远不能肯定若羽想说的到底是什么。
　　清凰带了点悲悯的叹气，凡人总说人定胜天，可那终究只是凡人的奢望。
　　是历若萱自己想的太简单，居然独自跑到宫里去，意图带出妹妹，结果她前脚出宫，后脚就有人刺杀了陛下，于是罪名就理所应当的被她抗下了。
　　历若羽刀子嘴豆腐心，无法看着姐姐死，她再次刺杀了皇上，用极讽刺的语气告诉帝后，历若萱只是她的替死鬼，然后她轻易的杀了受重伤躺在床上尚不能动的皇上，而放过了本来在照顾皇上的皇后。
　　结果当然是历若萱无罪释放，历若羽不过一天就被抓到了，皇后下令处以剐邢。
　　千刀万剐，雪白的肌肤被一寸一寸剔去，露出森然的白骨。沈群看不过去，在她还有一口气的时候救下了她，当年叶宸也受过千刀万剐，他不想再眼睁睁看着有人受这样的苦。
　　沈群为什么不一开始就出手，原因他也和清凰说过，修道者不能随意改变别人的命运，历若羽本该如此。
　　“你早知道？”清凰皱着眉，天轮还没打听到，人就死了。
　　沈群微微点头。
　　“那天轮怎么办？”清凰倒没觉得奇怪，奇怪的人知道一些奇怪的事，这并不奇怪。突然她不可置信的抬头盯着沈群，“我没想到，你……你竟藏的这么深！”
　　“这又有什么关系了？她今天本来就要死，我只是借她的命，织了一个梦。”沈群笑道。什么五百人拖住了大军，什么回京封赏，什么刺杀皇上……这不过是一场梦，除了肉眼凡胎的历若羽历若萱，周围根本就没有一个大活人。
　　“是了，我就说，一个手无缚鸡之力的舞姬如何能杀了皇上还逃了出来，原因就是，这根本就是你设定的！”
　　清凰背脊有点发寒，这一切都不过是他布下的一场戏。
　　沈群不答，瞥眼瞧见从历若羽已经是白骨手腕掉下来一枚小小的玉石，五光十色，煞是美丽，随着玉石的掉落，她的尸身在厉若萱怀里渐渐化为了点点光斑，留下一套囚衣。
　　“原来天轮被封在她的贴身玉石里，难怪她身上能发出天轮的气息却找不到在哪里。”他叹了口气，原本是想做做好事实现历若萱想见历若羽的心，毕竟历若羽要死了，可那一夜清凰说历若羽身上有天轮的气息，他不得不改变计划，试一试天轮到底在何处。
　　“这是她们的命……命中就是如此，就算没有这场梦也是一样的，改不过来。”沈群看清凰脸色阴晴不定，捡起地上的玉石，解释道，“历若羽不是历家的亲生女儿，所以历家那母亲知道历若羽对历若萱有非分之想，将她贩卖，历若萱得胜回家知道了一切去找妹妹，找了八年，却只得到一个历若羽死去九年的消息。”
　　梦境里一晃数月，现实不过数个时辰。脱离梦境，清凰从虚幻里跳出来就去找沈群了。
　　她要弄清楚沈群到底是谁，她本以为自己织梦之术已经是天下仅有了，可今天自己被人拉进梦境还不自知，真是可怕啊。
　　清凰找到沈群时，他正坐在沙地上，而历若萱睡在他身边，看到清凰，他伸手指着地上的人道：“给她织个梦吧。”
　　清凰没动，沈群长叹一声：“她这样太痛苦了。”
　　清凰看着都不觉一阵怅然，只感到胸口有一把火蹿升而起，一路烧到五脏六腑之内：“这样轻易决定一个人命运的我们，到底算是什么。”
　　“我们都只是想见自己最重要的人，想要那个对自己最重要的人活着，而活着，又有什么错了？”沉默了很久，沈群这样回答，他看着无边无际的大沙漠，再没有开口。
　　清凰还是给历若萱织了一个梦，一个她和妹妹相亲相爱一辈子的美梦，按照历若萱的想法，梦里妹妹对她没有任何别的感情，也没有她上沙场的事情，她看着妹妹嫁了一个老实人，幸福的过日子。
　　“虽然她对她妹妹并非爱情，可这份姐妹感情，也是真的让人落泪。”清凰坐到沈群身边，伸出手到他的眼前，眼神告诉他，赶快把玉石交出来。
　　耸耸肩，沈群从胸口处拿出折的整整齐齐的油纸，打开油纸，里面是用方帕包好的玉石和叶宸化为的那朵梨花。
　　沈群手指轻轻抚过那朵水晶梨花，将玉石丢给了清凰。
　　清凰和沈群一起翻来翻去的看了半天，只差没有捏碎了看看有什么奇怪，可惜想破了脑袋也没看出来玉石有机关。
　　白斐大师不愧是古往今来第一大师，他做的东西，真的很难猜透。清凰这样想，觉得自己要急死了。
　　“这不是一朝一夕可以猜出来的，白斐大师的巅峰之作如果你刚拿到手就能看透，他也就不配称作第一了。”沈群见清凰已经急了，出言安慰道。
　　清凰点点头，握紧了玉石。她突然感觉到地上的人动了动，显然，沈群也注意到了。
　　沈群不自觉地握紧了手心的水晶梨花，眼神中带了些羡慕和敬佩，这是破开了梦境的表现。
　　不过片刻，历若萱慢慢睁开了眼睛，迷糊了一会，她看清了眼前的两人后皱眉道：“是怎么回事？”
　　“她死了。”清凰淡淡道。
　　“啊？”历若萱没反应过来，她想着自己的那两个梦，一个噩梦，一个美梦，都真实的让她一度认为是真的发生过。
　　“你那个噩梦是真的，她真的死了，美梦却是我为你织的。”清凰看着她瞬间苍白的面容上面的痛苦，“为什么不留在我为你织的那个美梦里？明明现实如此痛苦……”
　　她没说话，脸上慢慢的什么情绪都不见了，一片空白的脸上，一行泪水顺着脸颊流下：“可她的确死了啊。”
　　清凰沉默了，是啊，梦里再欢乐，可终究现实里并不会改变什么，历若羽死了，千刀万剐，沈群织的那梦并不是普通的梦，不是以魂魄入梦，而是把身体拉进梦里，所以人梦里被打了，回到现实身体就带了被打的伤痕，梦里被杀了，回到现实的就是一具尸体。
　　“你还真是……死心眼。”沈群摇摇头，真是找不到什么词来说她，可又怎么能说她，有什么资格说她？
　　她们是如此的相似。
　　清凰明明知道在时空裂缝的灵力风暴中，傅瑶十死无生，而且就算打开了时空裂缝，就算傅瑶没死掉到某个时空里了，可又多少的机会能让她也掉到同一时间去？但她还是要去找时空裂缝，即使痛苦不堪！
　　“不如，这样吧，我们要用天轮找到打开时空裂缝的方法，你也一起吧，也许能够回到一切还没有发生前，你还可以阻止这一切。”清凰提议，历若萱心性还算纯良，何不给她一个机会，是生是死，能否回到过去，便看她自己的造化。


第15章也无风雨也无晴
　　这个时节正是梨花的盛花期，层层叠叠的雪白开了满坡，像是把整个生命燃烧了起来，一枝枝繁盛的让人感到窒息。
　　“这是灵梨树，尘世难得一见的仙木。”清涣拨开一枝被层层叠叠的花朵压低的枝条，雪白的梨花落了他满头，正跳舞的傅瑶回头看向他，开口的第一句话就是，“我今天已经背完了一章啊！”
　　真让人哭笑不得，清涣从头上拿下一瓣梨花于手指端详，半响才给了傅瑶一个眼神，语气里尽是无奈：“你天天念叨的那两个人不是爱喝酒吗？”
　　傅瑶下意识点头同意，不太能理解这句话，“那又怎么样？”
　　清涣拍下头上的花瓣，漫不经心的用余光瞟了一眼透着傻气的某人：“用灵梨树的花瓣酿酒便是灵酒，凡人喝了有莫大的好处。”
　　傅瑶恍然大悟，她慢慢走到清涣面前，想要和他说什么，可是开口又不知道从何说起，想了半天，鬼使神差的竟问出一句，“你为什么那天要把清苑皇后以公主之礼安葬？”
　　“她是我的姐姐。”轻描淡写的语气，并没有什么感情在里面。
　　“这样啊……”傅瑶想起清苑皇后跳下城楼时恨恨说的那一句，她不能理解，既然是姐弟为何会恨到这种程度，“那你为什么不救你姐姐？你只要找人先行一步，就能救下她啊。”
　　清涣摇摇头：“我救不下她。”
　　傅瑶皱着眉，继续问：“为什么救不下？怎么可能救不下？”
　　清涣深深呼吸了一口，顺势靠到了身后的梨花树上，落梨纷纷扬扬的飘下，花瓣穿过傅瑶的灵体，看起来诡异又美丽。
　　“……呵，怎么和你说这个，你一个灵体，懵懵懂懂，这人世间爱恨，你能知道多少。”
　　傅瑶皱着眉，伸手想去接梨花，雪白的梨花却从手心落到了地上，咬着唇，她微微有些委屈：“我也有心上人的，我也知道爱恨，你别看不起人……灵！”
　　“那你说，何谓爱恨？”清涣转头看向她，眼里有些冷意。
　　傅瑶察觉到他的杀意，第一反应就想跑，她差点被推入熔炉，真的是怕了，倒不是怕死，从她踏出家门那一刻她就做好了死的觉悟，只是她不想这样去死，这样被支配的命运，这样没有意义的死，她不甘心！然而即便如此害怕，她还是忍不住问：“我说不清什么是爱恨，可能是我虽然爱我的心上人，却是没有你那样情深，但我宁愿自己死，也不会想她死的！”
　　“那他要是不爱你呢？”清涣猛的直起身子，手掌运起灵力逼近傅瑶，像是她只要说错一句就要她的魂飞魄散，“你把世间所有的珍宝、把江山、把你的心都放在他面前，可他不要了？”
　　傅瑶惊呆了，恋姐！那日城楼之下，看他对清苑皇后毫不在意，没想到这江山竟是为她打下的！原来绝代红颜，并非一定要如妖姬一般搬到是得，只要入了人心中，端庄也一样能倾人家国。
　　“你给的……你给的也许……也许并不是他想要的。”傅瑶只能想句话，还是从以前闲时无聊看的坊间传奇里看到的，在脑子一片空白之余，能挤出来的也只有那些惊险刺激的话本了。
　　“噗——”轻笑一声，收了灵力转身离开，清涣还以为她会说出什么独到的见解，果然不能对她抱有希望，希望越大，失望更大，摆摆手，扬声道，“你要是想酿酒就去找个侍卫陪你一起，水的话，最好用林子边那口小泉的水，那是下品灵泉水。”
　　“……”傅瑶倒是也想为清凰和哥哥酿几坛那个什么灵梨酒，可他们现下在哪里，酿了给谁喝？古人云“女为悦己者容”，很多事情都是一样的道理，那个特定的人不在，做什么事都觉得没精力。
　　“专门揭我伤疤的小人！”傅瑶扭头看向漫天飞舞的梨花，终究还是奢望的想着也许千年之后，清凰可能会喝到今天酿的灵梨酒？坊间传奇里都是这样写的，虽然写的夸张，但总得有些依据吧。
　　这样想，她不免对酿酒有些期待了，她很想为清凰做些什么，以前至死她都没能为清凰做什么事，现在真的很想做些什么……
　　傅瑶正踟蹰间，忽听到背后有人问道：“你是谁，在这里做什么？"
　　她一回头，一个面容柔美的少年从花树间走来，手上拿着花囊，花帚，他一个人就像是一幅包罗万象的画。傅瑶还在惊讶，自己刚刚并没用清涣教自己的显形术，可这人还是发现了自己，待看到少年手里的花囊花帚笑道："你是要把这个花扫起来葬了吗？这倒干净，我来帮忙！”
　　少年不习惯傅瑶的热情，皱了皱眉，良好的教养还是让他回答了傅瑶的问题：“葬了岂非浪费，物尽其用，我是要来扫了它酿酒做糕点的。”
　　愣在了原地，傅瑶幼时十分怜爱梨花，虽没到葬花的地步，也差不远了，如今看到少年手里那些工具，又看他长得如此柔美惊艳，第一时间就当他也是悲秋吟春的柔软文人，却没想到他会说出这样的一句话。
　　“那你……帮帮我可好？”想了一圈，少年说的也不错，物尽其用才是正理，梨花再美也只是为了能让自己结果，花都知道的道理，她怎么能不知道，“我也想酿一些好酒，可我……”
　　“你……你为何没有被鬼差带走，反而滞留人界？”少年走近了端详傅瑶，不过片刻再次开口，“毫无血腥味，看来你没有杀过人，是横死的。”
　　“我……其实我自己都不知道我是怎么样死的。”傅瑶偏头看着四周的梨花，这种感觉真的不好，连自己怎么死的都不知道。
　　“想不起来也好，断气的那一刻是很可怕的。”少年摇摇头，开始用花帚扫花，他的动作很细致，语气平淡其中带着一种说不出的沧桑。
　　“我觉得，我可能不是死了……”傅瑶还是忍不住反驳，虽然很大可能是自己死了，但，死什么的，怎么会轻易的忘记？
　　“从何得出的？”少年跪在地上，捧起扫在一起花瓣小心翼翼的放入花囊中，声音柔柔的，给人很舒服的感觉。
　　傅瑶没言语，看着少年慢慢的将花囊装满了，站起来认真看着自己才咬着唇说：“因为……因为我原本不是在这个时代的，我是从千年之后来的。”
　　在少年安静的注视下，傅瑶将自己怎么来到这个时空的原原本本都说了，当然，说的是自己摊开一扇门，然后就在这里了……
　　听了半天戏文里才会出现的故事，少年倒没有露出什么讥笑的表情，他垂着眸认真的想着，半响抬头道：“其实你这种情况，也不是没有，如果猜的没错，你摊开门后，因为种种原因，掉入了时空裂缝，并且死在时空裂缝里，但不知道是什么原因，你的魂魄没有散，通过裂缝穿越了时空，到了我们这里。”
　　“原来是这样！”傅瑶一拍双掌，总算找到了自己为什么在这里的原因，然而突然又想到了别的，马上又焉了，“听说时空裂缝里有灵力风暴，可我并没遇到啊！”
　　“这个吗，只有三个解释。”少年勾起一抹浅浅的笑容，压低了声音看着傅瑶，“第一，你其实是一个恶灵，骗了所有人……”
　　傅瑶还没等人说完就一口“呸”过去了。
　　“第二，上古传说中，司时间的是神女雪倩，而神女雪倩早在万年前就下凡历劫，你若是神女的转世，经过时空裂缝自然是跟串个门一样。”少年摊开手，又看了一眼傅瑶，补充，“不过看你的样子就知道你根本不知道怎么回去，而且又丝毫不会术法，所以，这是不可能的。”
　　傅瑶耸耸肩，她也想自己是那个什么捞子神女，可以马上回去找清凰和哥哥，不过这事非人力能决定。
　　“第三，也是最有可能的，你身上有异宝，护了你周全之后，异宝碎了，所以你才找不到。”少年拿起地上的花囊，准备走人了，出来的太久了可不好。
　　“你……你要走了？”傅瑶还是很喜欢这个少年的，况且，她还想拜托少年也帮自己酿一点灵梨酒，最重要的是，她还不知道他的名字！
　　“天色已晚，你也快些回去吧，你灵体脆弱，这里晚上，不见得非常安全。”少年转身就走，看起来真带了几分匆忙，想是真的有事。
　　傅瑶倒不觉得有什么，这里可全部是灵梨树，清涣派重兵把守着，而且还下了结界，不是得了特令的人，根本进不来，所以傅瑶看到少年才没有露出敌意什么的。
　　想了想，傅瑶还是决定去看看灵泉水到底在哪里，鬼本来就是白天睡觉晚上活动的，而且清涣那家伙只说林子边，可林子边这个范围这么大！


第16章人生长恨水长东
　　“她怎么能死，我都还没死，她怎么能死了呢！”厉若萱不敢相信的瞪着清凰，清秀的面容因害怕而扭曲。
　　那么美好的妹妹，怎么会说死就死了呢？
　　泪水在眼眶里涌动，她睁大着眼睛，意图制止它的流出：“你刚刚没说话是不是，她还在家里等着我对不对，她没有死！她没有死！”
　　被她这样嚷嚷，清凰心里如刀割一样，她也想要她的傅瑶在这里，好好的站在她的面前。
　　清凰的沉默如刀剑一般，割的厉若萱一颗心血肉模糊，想来她这一生还没这么歇斯底里过，因为喊的太过大声而带了微微的沙哑：“你们！你们！你们怎么能！你怎么敢！”
　　“是她自己大限将至，我只是顺水推舟。”沈群并无丝毫愧疚之意，他理直气壮的看着历若萱，伸手摊开五指，以示她还物，“把它还给我。”
　　捏着玉石的厉若萱并没有理会沈群，只是不断的摇着头，絮絮说着自己的心事：被妹妹一吻惊吓到，慌慌张张的跑去和母亲说，结果整个村子的人都知道妹妹离经叛道的想法，流言蜚语可怕的能逼人死，她知道为了自己，母亲约好了牙婆准备把妹妹卖掉，其实，本来她想带妹妹走的，可最后还是懦弱的逃走了，美其名曰代父从军。
　　“为什么会变成这样！到底是为什么？”
　　沈群漠然地看着她，清凰皱着眉问道：“那你，为什么不留在我给你织的梦里？”
　　历若萱茫然的抬头看着清凰。她想起那个梦，梦里，她和若羽各自嫁人，夫妻之间举案齐眉，姐妹之间和乐美好。
　　幸福安稳的一生，美好宁静，实在羡煞旁人。
　　可她却总觉得不对劲。即使岁月静好，现世安好，她依然感到胸口空荡荡的，好像被人硬生生剜去了什么很重要的东西，那个像生命一样重要的东西不见了，从她的身边消失了，从此生命失去了意义。
　　她想了很久，找了很久，然后，突然有一天，她也不知道自己怎么了，像是身体都不由自己控制，她死死抓着妹妹问：“你为什么不喜欢我了？”
　　一下子天翻地覆。
　　她从梦中惊醒，睁眼发现自己躺在沙地上，身体尽是冷汗。
　　清凰神色复杂的垂眸看了一会地面，抬头看着她，幽幽的叹了一口气，道“不是你的错……”
　　“我不要你可怜！”她恶狠狠的吼了一句，样子像是护着自己生命里剩下仅有的东西，凶狠得让人感觉可怜。
　　她准备捏碎手里那块玉石，她知道这东西对于眼前的两个人来说非常重要，她知道不是她们的错，但这不妨碍她迁怒。
　　“你把它还给我们，我们一起穿越时间，去找你妹妹，阻止这一切的发生！”清凰低沉的声音听起来有些让人有点恍恍惚惚。
　　历若萱似乎是想到了什么愉快的事情，眼里有点点泪光，她笑道：“回去？不，回去了又能怎么样……”
　　玉石被捏的发出一声清脆的裂开响声，清凰和沈群一起呆了，质地应当坚硬能承千斤的玉石居然被轻易捏碎了
　　厉若萱将裂开的玉石砸到两人的面前，她露出了一个几乎像是疯了的笑容，八颗洁白的贝齿在阳光下熠熠生辉。
　　清凰与沈群反射性的弯腰去拾玉石，在她们手接触到玉石的那一瞬间，玉石发出巨大的吸引力。只是一眨眼，她们就消失在了茫茫沙漠中，再无踪迹，那枚五光十色的玉石不多时，竟化成飞沙，随风不见了。
　　历若萱滑到地上，抱着自己的头瑟瑟发抖着，她的喉咙间发出一种类似于将被杀的小兽发出的哀嚎，让人感觉寒毛都立起来，有浑浊的泪水滴在衣服上，她口齿不清的道：“对不起，阿羽，对不起……对不起……城主……小萱好痛啊……”
　　漫天飞舞的梨花席卷了天地，到处都是一片纯白，大雪一刻都没有停过，然而落在地上，却永远只有那么厚的一层，清凰伸手去接凌舞的梨花和雪，果然那花落到手上就消失了，半点温度都没有。
　　“这是一个幻境，并不是异时空。”清凰回头对沈群说，她心里开始防备沈群了。
　　这个人到底是谁？为什么所有的事情都好像在他的计算下？他真的只是百年前那个沈王爷？太可怕了，尤其是她只能按着他的想法一直走下去，别无他法……
　　沈群点点头，他仔细打量了四周，想了很多种白斐可能作出的安排，最后终于得出结论：“天轮应该就在这里，在这梨花雪的世界里。”
　　“在此之前，沈群，我认为我们需要聊聊。”清凰抱着胳膊转身看着沈群，眼神里带着考量，她正在计算在这里和沈群打起来会有多少胜算，她又能触摸到多少真相。
　　沈群勾起一抹笑容，他早知道清凰会要和他谈谈了，如果她还没有和自己谈谈的心思，那只能说明她是铁了心要杀自己了。
　　“我不是坏人，对你们也没有恶意，我只是，只是有些事情需要你们帮忙，而又不方便说出来。”沈群垂下眼帘，不知道在想些什么，语气十分诚恳，清凰皱了皱眉，既然说了实话，也没什么好纠结的。
　　谁身上没有个不能说的故事？她自己不是还有不敢与傅瑶说的故事。
　　人情冷暖，说到底也就是这样，没人能说别人什么。
　　“你说，天轮到底藏在哪里？”清凰岔开话题，左右看了看，“是不是要打破幻境才能看到天轮？”
　　“我们走一走，也许能发现什么。”见清凰岔开话题，沈群自然不会在提出来。
　　梨花香雪海，美如仙境，斑驳的树影落在两人的身上，清凰在这幻境中找到一座水车，十分精巧的设计，她感叹白斐大师技艺的精湛，同时也觉得有微微奇怪，但又想不出是哪里奇怪。
　　仔仔细细的看过了水车，清凰甚至研究出了它的材料做法，突然，她想到一半转头问沈群：“历若羽不过区区一个凡人，怎么会拿到天轮！”
　　是的，清凰断定历若羽拿到了天论，因为她在宫里养出了一株花色世间少有的仙客来。而这种花本来就不该种在炎热的沙漠，存活下来实属罕见，居然还开花了，历若羽前面十多年在一个小村子里长大，根本不会那些高超的养花技巧，她能种出那株花八成的可能是，她启用了天轮，以天轮查到了种花之术。
　　“那么，一个凡人能注意到幻境的不寻常点，会在哪里呢？”沈群渐渐笑了出来，换位想，什么都不知道，被收进来吓了一跳的凡人会有反应呢？


第17章梨花香雪归人兮
　　“水。”大雪纷飞的幻境里，为什么水没有变化成结冻的样子？沈群伸手去触碰水面，没有触摸到任何东西。
　　清凰皱着眉看了半响，纵身一跃，跳进了水里。
　　水面震动，泛起一圈圈的波纹，随着这颤动的波纹，水面之上竟燃起一层红莲之火，沈群见状立刻御风离开地面，火焰从水面渐渐烧到地面，大雪和梨花遇火而消散，不一会，整个地面都处于大火之中。
　　“原来是这样啊，小斐真是谨慎。”沈群了然的一笑，一切尽在掌握，除了……他忍不住按了按放在靠近心脏处的东西，只有他，是意外。
　　不过几息，火莲之火散尽之后，地面又出现了青草花木，沈群下地，收起了火焰最后熄灭时留下的那个比拳头大一些的木头球。
　　此时清凰握着一卷册子破水而出。
　　“走。”清凰一句话都没多说，拉起沈群的手腕就跑，在他们身后的路，不知道为什么消失了，只留下了黑色的虚空，其中灵气纷乱，沈群知道这就是时空裂缝。
　　在脚下最后一块土地消失之前，清凰和沈群险险跳到了幻境中心的小亭中。
　　像是触碰到了什么机关，整个小亭都震动了一下，清凰不稳的晃了一下，手里的卷轴掉落到地上。
　　卷轴上朱砂画的封印放出刺眼的白光，两人再次睁开眼时，面前出现了一个男人，二十来岁上下，一身白色滚银边大麾，那张俊美的脸不知为何，让人感觉整个人都温暖了起来。
　　“你是……白斐大师……”清凰看清眼前人时，吓了一跳，她以前从一个闹鬼的老宅里拿出来过一副画轴，落款的年月已经看不清了，但题的字是说了是白斐大师，本来还觉得白斐大师不可能是那个年轻俊美的样子，没想到，那幅画居然是真的。
　　白斐大师很温柔的笑了起来，这个笑容温暖的似乎能让花开，然而他的眼神却并没有落在沈群和清凰身上。
　　“诸位能看到我，想必也是心智高人一等，白某惭愧，实在不值诸位这般劳心劳力。”
　　清凰知道这个白斐是一个幻术，那么，为什么白斐大师只用幻术来见人呢？难道是因为他根本就不能出来见人？
　　“此幻境既然现世，白某应该已经不在人世，但白某已将毕生技艺心血写入此卷帛书之中。”
　　“诸位将帛书摊开放到桌子上便可离开此地，也希望诸位能将此术福利天下百姓。”
　　每一句话说出白斐大师的身体就渐渐透明一些，在最后一个字说出之后，周围已经彻底不见了他的身影。
　　清凰捡起地上那卷浮现出密密麻麻字迹的卷轴，低头去看小亭外虚无的黑暗。
　　沈群拿出一捆蚕丝线，在自己手腕上绕了好几圈又在把另一头递给清凰，解释道：“这是未了丝，是世间最坚硬的东西，只有它可以抵抗灵力风暴。”
　　清凰点点头，也把线缠好在自己手腕上，不管怎么样，不能再失散了，多少有个照应，不管怎么说，一切听天意吧！
　　时空裂缝里的滋味很不好受，灵力、阴气，纷乱复杂，以清凰的自身修为掉到黑暗里还没有两息便已经浑身渗血得晕死过去了，沈群吐出一小口精血，左手袍袖一卷，只见黑暗的虚空被撕开一道裂口，有雪白的梨花飘进来，在灵力风暴下化为虚无。
　　沈群几乎站不住，他死命抱着清凰，闭着眼睛冲进了裂缝里。
　　两人都倒在梨花树下，只见沈群皮肤渗出鲜血，出了裂缝之后，连动一下都做不到便昏迷了过去。
　　梨花一层一层的覆在他们的身上，不一会就盖了很厚的梨花。
　　“泉水，灵泉水到底是怎么样的啊……”傅瑶飘来飘去，根本不知道怎么去找那个传说中的灵泉水，深刻的表示，清涣就是靠不住，讨厌鬼就是讨厌鬼！
　　一路找一路在心里脑补清涣这么被各种虐，十大酷刑什么的根本不够。
　　“死扒皮，明明知道我摸不到实物还让我来找灵泉水，明明知道自己派了重兵这里根本就没人还让我自己找人！”傅瑶颇有怨念的绕过一棵梨树，什么灵泉水，她从未见过这个什么灵泉水，怎么会知道什么是灵泉水，什么是普通泉水！明显是在整人！
　　一片带血的梨花从眼前飞过，傅瑶眼神太好，吓了一下，她转头四处看了看，居然会有带血的梨花，还是新鲜的血液，一定有人闯了进来！
　　她现在只是灵体，什么都不会，术法也只学了一些捉弄人的小术法，能闯到这里来的人，一定不是等闲之辈，肯定会有危险！
　　被梨花覆盖的两人映入眼帘，这一瞬间，傅瑶以为自己在做梦。
　　几乎是一息之间傅瑶就已经飘过去了，她站在清凰的面前，看到清凰脸上都是血迹伸手想要帮她擦去，然而再怎么样，手还是只能穿过清凰的脸，连地面都无法触摸到。
　　然而她还是不死心的想要去触摸清凰，眼泪一滴一滴的落到地上，化为虚幻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未了丝：余情未了便做丝。不记得是在唐诗还是什么地方看到的名词了，好好听啊


第18章几家欢喜几家愁
　　梨花泠泠，飘进屋子里落了一地。
　　清凰躺在床上已经十二个时辰了，一直没醒来的她真是让傅瑶操碎了心，然而不管怎么样，傅瑶也只能看着，她什么都做不了，活人和死人的区别在傅瑶和清凰面前成为一个巨大的断崖。
　　“怎么不进去？”清焕悄无声息的走到傅瑶身后出声寻问，又将目光透过窗户移到屋里躺着的人身上，瞎子都看得出这个女人对傅瑶有多重要，可她为何不进屋里去看。
　　“那又有什么用？反正什么都做不了，而且我是灵体，身体多少有些阴气，沾染到她身上总是不好的。”傅瑶轻轻叹气，脸色稍显晦暗，她知道清凰穿越时间裂缝是为了她，这份情义，她记在心上。
　　人鬼殊途算什么，既然穿到同一时空地点都做到了，就是老天成全她们了！这一生，除非魂飞魄散，傅瑶决不会放开清凰的手！
　　清焕上上下下扫了傅瑶一遍，最后皱着眉说：“是衣服太难看了，不好见她？”
　　傅瑶脸瞬间红了，她的一身白衣已经破旧了，鬼可不是像坊间传奇里一样能随便变出衣服，所以她这几个月一直是这一件衣服。
　　“总得要打扮。”傅瑶支支吾吾的说道，“不然，她会担心的。”
　　清焕“噗”的笑出来，身上的阴霾之气顿时散尽，他突然抬头道：“跟我走！”
　　清焕带来了一把以万年断玉为材质塑造的宝剑，使傅瑶进入其中为剑灵，又用九品水莲为保护了傅瑶的神智。
　　剑灵虽然也是灵体，但不同于孤魂野鬼，剑灵能换衣服，能吃东西，能摸到阳间之物，凡人也能看到她，如同一个人，只是有一点，这一生，剑在，人在，剑断，人就只能魂飞魄散，连转世都没有了。
　　清凰醒来的那一天，傅瑶打扮的尤其美丽，飞云髻，碧竹簪，银色的额饰间嵌了一颗紫兰色的宝石，一身蓝色的罗裙，整个人显得清丽脱尘而又艳致无双。
　　两个人都没说话，屋子里静悄悄的，只有窗外的梨花时不时飞进，落到床上，落到两人的身上。
　　也不知道过了多久，清凰伸出手摸上傅瑶的脸，缠绵的，眷念的，不舍得，救赎的……太多太多的感情充斥在清凰的心里，此生还能再见傅瑶，还能摸着她的脸，是她想都没想过的。
　　傅瑶眼里含着泪水的看着清凰，直到很久之后清凰才发现，手心里并没有温度，触手是一片冰凉，像是在摸一块玉石。
　　傅瑶抓着清凰的手，完全的贴到自己的脸颊上，一滴眼泪落到被子上，“这样的我，你还要吗？”
　　她的手被清凰反手抓住，清凰将傅瑶扯进自己的怀里，让她一头撞进自己的怀抱里，摸着她的发，清凰一字一句的，认真无比的说：“你是在看不起我，还是看不起你自己！”
　　傅瑶咬着唇，抱紧了清凰。一切的语言在这个时候都显得太渺小了，心情是如此的激动，惟有听着眼前人的心跳才能平静下来。
　　街道隐隐约约传来喇叭锁呐的声音，应该是那家姑娘出嫁了，清凰听了一会，抚着傅瑶的背问道：“羡慕那些出嫁成亲的新人吗？”
　　傅瑶在她怀里点点头，那个女孩子没有幻想过自己身穿凤冠霞帔，坐着八抬大轿嫁人的时候会是如何的模样？
　　清凰的手从傅瑶的背上滑到她的手，十指相扣间亲密无比：“瑶瑶，我这人很霸道，所以你一辈子也不会有这个机会的。”
　　喇叭锁呐声告诉两人吉时快到。清凰起床，折了一支梨花到傅瑶面前。
　　“你愿不愿意，嫁给我？”
　　傅瑶一愕，目中带泪，遇到她之后，从未再想过会有这么一天，迟疑须臾，傅瑶缓缓接过了她手中的那枝梨花。
　　“瑶瑶，等我，三媒六证，八抬大轿，我一样不少。”
　　时间仿佛停在了这一刻，将此情此景刻成流传千古的传说。
　　清凰的一生都清楚的记得这一刻，傅瑶的眼泪落到梨花上，哭的一塌糊涂，可是她坚定的摇了摇，一字一句的说：“我并不需要这些虚的。”
　　这是傅瑶慎重的考量。
　　这段不容与世的感情，不能见光，不管是千年后还是千年前。
　　有些时候，流言蜚语是可以杀死一个英雄的，不管是谁，不管有多强大，终归大家都是活在现实之中。
　　后来，清凰曾很感慨地看着魔域虚无黑暗的天空，说了这么一句话：“我浮沉百年，爱恨半生，可百年人世，没有任何一个人比她更爱我。”
　　清凰温柔的拭去傅瑶的泪水，然而泪水却越来越多，于是她捧着傅瑶清丽的脸，轻轻的吻了上去。
　　“瑶瑶，世间万物都不过转瞬，没有什么事物可以永远存在，可是今天我要告诉你。季清凰爱慕傅瑶，此情永生不变。”
　　“傅瑶一生伴卿左右。”
　　一院梨花纷纷如雪，清焕站在一棵梨花树下，仰望着头顶的花云，慢慢阖上了眼。
　　不远处，沈群握着手心的水晶梨花，低低的笑了，任何事都要付出代价，这就是他应付的代价。
　　夜里寒冷，傅瑶拉了清凰和沈群烤火，顺便说一说今后的去路，总不能一直让清焕养着当米虫。
　　“你有什么好打算吗？”沈群表示自己就是坐吃等死，未来的生活除了等待叶宸根本就没有任何打算。对此谁都无法说什么，因为这三个人任何一个人遇到这种事，对未来的态度对此都是一样的坐吃等人。
　　“现在我不可能去找哥哥，我也不知道要做什么了。”傅瑶同样表示自己没有任何打算，怎么活下去，这还真是个问题，总不能一直无所事事下去吧，那样和死了就没什么区别了。
　　在清凰心里，未来只要有傅瑶都好，其他的，找不到也什么特别的，傅瑶想要一个人生目标，那也可以，只是，清凰摇摇头，“白斐大师现在估计还没出生，我也不知道了。”
　　“说到白斐大师，我昨天在库房找到一个东西。”沈群伸出袖中的手，手心里是一只机关鸟，维妙维俏，可以看到有属于白斐大师作品的印记浮在鸟身之上。
　　清凰拿过机关鸟，左看右看，研究了半天才确定这真的是白斐大师的作品。
　　三人面面俱到，一时间整个屋子鸦雀无声。
　　“白斐大师，竟是，千年之前的人……”傅瑶觉得不可思议的喃喃，世上原来真有活了上千年的人啊！可是她又觉得不对，如果白斐大师真是千年之前就出生了，那么为什么史书没有记载？
　　“也许我们可以去问一问清焕，他这么厉害，一定知道！”傅瑶又建议道，如果白斐大师真的现在就出生了，并且已经做出如此精妙的机关那当然是好事，找到白斐大师，学习机关术可是清凰的心愿。
　　清凰想到自己那卷书，虽然有详细的书籍可以学习，不过，如果能找到真人，不是更好？很多技艺是文字无法记载的，非得面对面才能解惑，她点点头，握住了傅瑶的手。
　　沈群也点点头，看了一会月光满地的窗外，回头又道：“不知道白斐大师到底是怎么样的性情，会不会收了清凰你这家伙为徒。”
　　清凰低头看了看自己的双手，十指纤长，上面有一些细微的剑茧，这是一双十分灵巧的手，上面曾经沾满了鲜血，如何洗都洗不干净，这样的手，真的能做可以造福百姓的机关？
　　“不管怎么样，总要试试。”清凰淡淡道，不战而退不是她的作风，不管结果如何，她都要去做。
　　“我先去问问清焕吧！我一刻都等不了！”傅瑶起身，磨掌擦拳的要走，“只要一想到清凰的愿望可以实现，我就忍不住激动！”


第19章多少天涯未归客
　　梨林繁华，梨花若梦，端的是一幅世间难得的画卷。
　　纯色的梨花片片落到傅瑶的发间，连她的指尖都沾染了花香，美的醉人。傅瑶回头，沈群和清凰正看着她微笑，一切如同盛开的梨花一般。
　　远远的看到又一个人蹲在地上烧些什么，傅瑶一眼认出那烧东西的人正是自己在灵梨林中遇到的那个拾花酿酒的温润少年。
　　“他这是在干什么？”傅瑶准备过去看清楚他在做什么，清凰一把拉住她的手腕，摇摇头。
　　“人家这是在烧供奉，你别过去打扰了人家。”沈群解释道，缓缓笑着，然而嘴上说着不要打扰，可实际上他却没有停下脚步，依然不紧不慢的走着。
　　傅瑶微微皱着眉，既然这样说了，他又为何要去打扰人家，傅瑶对少年的印象很好，并不喜欢沈群这样的明知还要去打扰，但转念一想，沈群肯定有自己的想法，他不是什么良人，却是个好人，不然不会甘愿跟着清凰穿越时空裂缝来找自己。
　　清凰就势放开傅瑶的手腕，纤长的手指滑到她的手心，十指相扣，微微一笑，“瑶瑶，沈群是好心，你看着就知道了。”
　　沈群慢慢走过去，少年显然也看到他了，却并没有停下自己的动作，傅瑶和清凰站在离少年不远不近处停下了，看着沈群一步一步走进，在少年身前两步停下来，唇边浮出一个讥诮的笑，冷冷道：“早已形神俱灭的人，你这供奉是要烧给谁呢？”
　　少年的动作停了下来，脸上血色褪尽，唇色几乎不见。
　　“这又是何苦。”沈群摇摇头叹息。
　　“……”傅瑶和清凰面面相窥，傅瑶是搞不清楚情况，清凰是觉得颇为无趣，世人总是喜欢坚持一些已经没有任何意义的东西。
　　“何苦？我又如何不知道是苦。”少年摇着头微微笑出来，有些事情，不是你知道没用就不会去做。
　　“那你？”傅瑶开口，其实她什么都不知道，所以说了两个字就不知道该接什么了，好在傅瑶人聪明，语气什么的直让人觉得她什么都知道。
　　“可我无法放过我自己。”少年把手中余下的纸钱一把丢进盆里，站了起来。他的眼里是浓郁的伤痛，何人不愿自己能一世喜乐无忧？可是放不下的事情，哪怕再清楚的知道记着没用，但放不下就是放不下啊！
　　人心本来就是很难把握的东西，便是自己本人对自己的心，也只能说无能为力这四个字。
　　少年不自觉的后退了一步，踢翻了地上的小箱子，放在箱子上的两幅画一齐展开在满是梨花的地上。
　　清凰不敢相信的上面一步，蹲下来拾起其中一卷画，满目喜悦和震惊。
　　这两幅画的其中一幅正是白斐大师！
　　“这是白斐大师？”傅瑶看清凰的脸色便知道这是她认识的人，而她在千年之前的现在怎么会有认识的人，除非，这画里人就是白斐大师！
　　“这是清鸳绘制的，画里的确是白斐。”少年适时为两人解惑。
　　“你可知道白斐大师在哪里？”傅瑶抬头问，原来白斐大师真是这个时间的人，实在是太好了。
　　少年点点头，反问道：“你们问他做什么？”
　　“拜师学艺啊！”傅瑶答得理直气壮。
　　“白斐他不收徒，不过你可以去试一试。”少年认真想了想，“他两年前在天山住，不知道现在还在不在。”
　　傅瑶连忙道谢，又宽解了几句，回去了。
　　等他们人影都不见了，少年突然脱力的靠到一棵梨花树下，清涣从树顶跳下来，伸手想去揽他，却被躲过了：“千离。”
　　少年看着天空，冷声道：“这件事情我替你完成，你我两清。”
　　少年转过身弯腰收起地上的这两幅画卷，脸上一片悲凉，他想起多年前的自己，无忧无虑的自己，他虽非人族，却从未害过人，为什么要遇上这个冤孽。
　　万历七年，蛇谷。
　　阳光灿烂，在一片迷离美丽的梨花林中，千离缠坐在小岛最大的那棵梨花树上，人面桃花，他的腰部以下一圈一圈的缠在树枝上的朱红色蛇尾有一种无法言说的妖魅。
　　突然他的蛇尾发出光芒，不一会竟然变成了一双人类的腿，想了想，千离手指一点，一身衣服出现在他身上。
　　一个满身鲜血的男孩子踉踉跄跄的跑过来，莫约六岁，眼睛里满满的是于年龄不符合的坚韧。
　　在他的身后传来弓箭射出的声音，又被那孩子躲过去，此中情形十分惊险，不足道来。
　　千离趴在树上静静看着，他的手上干干净净，没有一条人命，他修的是仙道，有人命在身，经后历劫飞升时绝对度不过去。
　　百无聊赖的看着，他直觉这孩子今天多半是要就此玩完了，正打算翻身睡一觉，那孩子抬头，不甘心死去的眼神映入千离的眼中。
　　追杀那孩子的杀手们只听到林间突然响起一阵风声，待回过神，自己已经晕倒在山下。
　　眼前出现的梨花太过于茂密，让人看不清眼前，等梨花落尽，那孩子抬头便看到一袭青衣的人立在一根梨花树枝上，而且看样子只是轻点着一朵梨花而已。
　　孩子微仰着头看着自己的救命恩人，阳光滑落到千离的身上，绝色无双，额间还绘有一枝半开梨花，一双雪白的赤足竟然比足下的梨花白上几分。
　　千离的目光停留在静静看着他的孩子泛红的眼睛里：“你走吧，沿着来时路出去。”见那孩子没动，挑挑眉，说出的话变得冰冷无情：“怎么？你想死？”
　　那孩子却没有露出害怕的神情，目光扫过四周，没动。
　　千离从树枝上跳下来，落到那孩子面前，微微躬下身，盯着他眼睛：“你不害怕？"
　　那孩子想了好一会，摇摇头，微仰起头，没什么情绪地看着他：“害有什么用？”
　　千离楞了片刻，突然轻声一笑，留下了那孩子。
　　千离留下了那孩子，他是妖怪可以不吃不喝，但那孩子不行。千离做事有始有终，他带着那孩子离开了他生活了上万年的蛇谷，来到了人间。
　　这便是一切的开始，孩子慢慢长大，顺理成章的相恋，然后，然后才知道，不是他爱自己，而是按照故事，他应该爱自己。
　　原来，自己和他经历的所有，不过是他为了族人而必须做的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实………写千离时……我脑子浮现的是新白娘子传奇第一集………


第20章殊色开时尽如血
　　告别时，清涣不在，三人考虑了一下，留书离开了皇城。
　　一路打打闹闹，等他们到天山时，已经是三月的天气，凡间梨花谢尽，余下桃花盛放，粉的可爱。
　　天山还是一派的寒冬大雪，三人都不是凡人，不惧寒冷，脚步也快，不一会就到了半山腰，踏进半山腰的那一片梅林时，傅瑶突然想到"刹那芳华"这四个字。
　　满地的落梅积的很厚，因为冰天雪地的，所以也没有腐烂，那白的、红的、粉的也不知道是堆了多久。
　　花色依稀，三人走了半天都没有走到尽头，傅瑶本来以为是幻境，可清凰摇摇头否定了，此处种种都是真的，并非虚幻。
　　“这大概是一处机关。”沈群手抚上一棵梅树，沉吟片刻就得出了结论，“该是配合了五行八卦之术布的机关。”
　　毫无疑问，三人之中没有知道五行八卦术的人，三人面面相具，现在唯一值得高兴的是，三人都不需要吃东西，傅瑶是剑灵，不需要吃东西，沈群非人族，也不需要吃东西，清凰本来就是修仙之辈，辟谷是基本的……
　　“既然有机关在，也就是说，白斐大师应该在这里，不如，我们就在这里等着？”傅瑶想起以前看书时，书中记载白斐大师每到一处必然设下重重机关，然离去之时未免伤人性命，都会撤的干干净净，此处机关既然还在，白斐大师肯定还在这里住。
　　清凰忽然的想起一个词“守株待兔”，有点蠢的样子……
　　沈群几乎不可见的皱眉，见清凰没反对，也没有开口说什么，只是又拉着两人走了一会，颇有些不耐烦的扶着一棵梅树伤脑筋，甚至捶打了几下树干泄愤。
　　“铃，铃，铃，铃，铃……”
　　挂在北边屋檐上的铃铛突然响了起来。正坐在台阶上打盹的紫衣少女被惊醒，马上跳起来，见是象征着北方的铃铛响了，犹豫的回头看了一眼屋里，这个铃铛，是白斐布置的，其中有着特殊的术法机关，只要有身怀灵力的人触动了木屋方圆三里境内的第二重机关，铃铛就会响起。
　　犹豫良久，紫衣少女还是转身离开了木屋，白斐连铃铛声都没听到，想必那件机关已经到了重要关头，还是不要让他分神了。
　　傅瑶靠到一棵梅花树上，仰视着天空，看雪花飘落下来的美景，心里感慨山水之美。
　　清凰拿下傅瑶头顶的一瓣花瓣，眼里流动着脉脉温情。
　　沈群一言不发的看着她们，也许是想到了叶宸，神色有些落寞。
　　“你们是什么人。”一个紫衣少女从重重梅枝中走出，重重的花瓣纷纷扬扬落在她的身侧，衬托得她整个人都好像一位神妃仙子，然而当她抬头，那一双冰冷的黑眸，妖治又薄凉，令人不寒而栗。
　　她乌黑的眸子地扫过三人，神色安静而严肃。她的身后是浓烈如火的梅花，热情而美丽，纷纷而下的大雪笼盖了这一方天地。
　　清凰想起多年之前，也有这么一个人，站在梅花树下侧身回眸，那一笑冷然如冰，又倾国倾城。那个少女拉着她的手说：“不要担心，我会陪着你，你下地狱，我也陪你下地狱！阿凰不会是一个人的，我会一直一直一直的陪着你。”
　　少女让那样一个没有感觉、心是空的人，心中有了牵绊。
　　友情、亲情、爱情……她给了自己一切的感情，她造就了季清凰这个人。
　　那个少女死的时候还在道歉，歉疚没能陪她一辈子，歉疚那么早就离开了她的生命。
　　那么的悲伤过，直到现在也没能放下多少，只要一想到那个少女，想到世界里再无那样一个女孩……不会再看到她的身影，不可能再于飘落了一地的粉色之中看见那个人站在那里，就觉得有无法忍受的痛苦从胸口溢出。
　　然而现在，紫衣少女站在梅花之中，还是旧时模样，整个人都好像完全融入到梅花之中。
　　清凰心怦怦直跳，大脑内一片空白，她盯着紫衣少女，什么都忘了。
　　傅瑶也失神的盯着她，不是因为少女令她惊艳，而是看到这个少女，心里有一种很悲伤的感觉，这种感觉像是潮水一般，带着绝对的力量，让她袭来。
　　逃不开，也不想逃。
　　好不容易回过神来，傅瑶转头扯了一下清凰的手，直愣愣的看着别人实在太无礼了。
　　一句“芷遥”就要脱口而出，却被傅瑶打断，清凰尚未回身，眼睛直愣愣的转到傅瑶身上，待看到傅瑶微微担心的表情才醒过来，连忙收了外露的情绪，她再次转头看向紫衣少女，弓身礼貌的回道：“不知姑娘是？”
　　“我是苏芷遥，是这梅林之主，你们擅闯此地，还不快走。”苏芷遥冷冰冰的看着清凰，看样子如果她们不离开，就要动手了。
　　“那……对不起啦，我……我们是想拜访白斐大师，嗯……想………想向他学习一下机关术。”傅瑶结结巴巴的回道，她也不知道为什么，整个人都紧张的要死，一颗心都要从嗓子眼跳出来了。
　　“既是如此，我家主人近日要事在身，你们下次再来吧。”苏芷遥放松了双手，看样子这三人不像是杀手。这些年也有一些山下俗世的人慕名而来，求见白斐，向其讨教一般，不算稀罕，只是这三个人实在奇怪，一个剑灵，一个修仙的凡人，一个……
　　苏芷遥略微一想，还是决定谨慎一点，目下情况越来越复杂，什么都说不准，还是等白斐做完了那机关，再行定夺。
　　好不容易找到了人，就这么走，怎么可能！傅瑶难怪期待的看着苏芷遥的眼睛，很诚恳的说：“听说大师最喜搬家，我们千辛万苦来到这里，就是为了白斐大师，下次……下次也许就找不到了，我们可以在这里等，那天大师可以见人，直接叫我们可好？”
　　苏芷遥扫了一眼傅瑶，如白纸一样的傅瑶太好看透了，她想了想，木屋一里内机关重重，让她们等在这里好像也可以的样子，而且，看起来，真的很不像是坏人，俗世又不是没有怪人，怪人不等于坏人。
　　点点头，苏芷遥算是同意了傅瑶：“如果你们不怀好意，我也是不会手下留情。”
　　她丢下这样一句话，然后瞬间消失在原地，就像是一场梦，梦醒了人就消失了。
　　清凰由着傅瑶拉她坐到一棵梅花树下，像一只提线木偶，任人摆布。
　　忽然，她像是被什么惊醒了，僵硬的侧头看着睡在自己肩膀上的傅瑶。
　　傅瑶，苏芷遥，傅瑶，苏芷遥……
　　一个是在她身边时就会觉得很甜蜜和安宁，那种甜蜜和安宁，一直抵达到灵魂的深处；一个是和她在一起就觉得痛苦和安心，那种痛苦和安心，一直会痛到骨子里，然后平静在其中。
　　流年几度，曾经以为不会再见的人，从梅花中回来了，一切的悲剧都可以挽回，一切都可以重新来过，那一树枯死的红梅还能再开……但是还有这么一个人，遇见她时，正是初春，梨花盛雪，她站在梨林中，回头朝自己嫣然一笑，就这么，如一棵梨花树进驻在了自己的生命里。
　　傅瑶是初春时节，雪白圣洁的梨花，苏芷遥却如那寒风刺骨中辛酸的梅花。
　　这大概是清凰一生中最艰难的选择。一个人，只能爱着一个人，一颗心不能分成两半，傅瑶和苏芷遥被迫放在了一条秤上。
　　清凰虽然不认同傅瑶心里那种以一生去殉一个人的想法，但她爱一个人，肯定要把自己全部的爱都给那一个人。
　　清凰看着傅瑶，她肯定察觉到了什么，却什么都没问。
　　阖上眼之前，她看到沈群摸着那枚水晶梨花，神色变得有些模糊，也慢慢坐了下去，阖上眼不知道在想些什么。
　　忽然想起了叶宸，那个满目悲伤、带着无奈和绝望的少年，何其幸运，沈群这一生遇到了这么一个人，何其不幸，至今他也没找到另一个能进到心里的人。
　　清凰摸了摸傅瑶的头，很多事情浮现在她眼前，有傅瑶，有苏芷遥，往事种种在目，无法忘记。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有没有觉得，很像秦时明月的机关城缩小版……这是我两年前的怨念……


第21章公子如玉世无双
　　“你曾说，要带我去看帝都看梅花，对吗？”一身紫衣的女子手扶一枝红艳的梅花回头笑问。
　　夕阳的映红这个天穹，梅花烟红，大雪纷飞。
　　无言。无从言语。
　　从梦里挣脱出来，清凰猛的睁开眼睛，定定看着天空，半响才缓缓呼出一口气，擦了擦自己额头的汗水，转头看端端正正的靠着树睡觉的傅瑶，眼神复杂。
　　为什么会是这样呢？她不禁苦笑，和芷遥度过的点点滴滴记取难忘，不能完全忘情，然而和傅瑶的朝朝暮暮又该如何取舍？
　　上天弄人，又被老天捉弄了一回。
　　抬头看沈群也没有睡觉，正靠着梅树借着月光看那朵水晶梨花，清凰也知道，每个人都自己过不去的心结，如叶宸与之沈群，如芷遥与之自己。
　　清凰抬头看着略带凄凉的月光，思绪飞扬，其实算起来，上天也算待自己不薄了，在自己最绝望难过的时候，出现一个人给自己希望和好好活下去的信念，而曾经日日夜夜都想念的爱人，也再次出现在了自己的身边，从前认为上天都不曾待见她，然而这样看来，原来苍天始终不曾弃过自己。
　　清凰痛苦着，她不去想为何苏芷遥为何变成了千年前的人，不去想已经重来一次，苏芷遥现在并不爱她，不去想即将见到的白斐大师，她就是这样，永远是自信的，也永远是懦弱的。
　　“……我们还要……一起……去看……帝都的梨花……我要……活下去……”苏芷遥弥留之际依然不甘心的揪着自己的衣角这样说。
　　“傅瑶一生都会在你的身边。”傅瑶手执梨花笑着流泪，那眼泪一直落到梨花上。
　　“为什么想要变强？因为我也想要保护阿凰啊！我不想一直在阿凰身后拖累阿凰！”苏芷遥拿着宝剑，即使根本就很难学会剑术，还是努力在练习。
　　“我此生所做之事，件件皆出自于真心，又能因何而悔？”傅瑶紧紧牵着自己的手，回头坚定的回答沈群，不悔。
　　“……对不起……对不起……”苏芷遥口吐鲜血的抓着自己的手，向自己道歉，只因为她不能陪着自己一起走下去了。
　　……
　　芷遥和傅瑶两个人的面容在清凰的脑海里交替，突然的被拍在肩上的手打断，清凰睁开眼抬头一看，沈群不知何时已站到了自己旁边，正笑着坐下，正要说话，想到傅瑶又伸手施了个小法术，使傅瑶沉睡过去。
　　“你有什么事？”清凰侧头询问，手里捏着一瓣梅花，微微用力就溢出汁水，染红了青葱一般的指尖。
　　沈群伸手顺了顺清凰的发，眼里带着丝丝温情，声音轻柔，“你还从没有说过你为什么放弃了那把龙椅，流落到江湖。”
　　清凰愣了一下，没想到沈群会问这些，一瞬，又笑了起来，心底有些东西的确是要翻出来晒一晒，她抬头仰望着那一轮圆月，声音并没太多的起伏，像是在说别人的故事，“前朝末主季雪鹰只有一双儿女活到成年，而且皆为皇后所生，其女季清凰聪慧异常，其子季清闵却是一个傻子。”
　　“原本清凰当是天之骄子，万千宠爱于一身，呵……只可惜，清凰出生那一刻，天狗食月，大祸之象。”清凰的脸上带着淡淡微笑，声音里却没有半分笑意，她仰头看着月，寂静的月光下，整个人都缥缈得像是会随时乘风归去。
　　“真是可恨啊！”说到这里，清凰的眼里有泪光流动。
　　帝王之家怎么会留下这样一个女儿？前皇下令将她送到山上修行，希望以道让她修身养性。然而几年后，皇后将位置不保，被人抓住的致命把柄竟然是生了一个天煞孤星的女儿，皇帝听信谗言，派人上山赐死清凰，皇后为保地位，竟然也同样派人刺杀自己的幼女。
　　一切的变故都来的太快，这年清凰还只有12岁，还只是一个孩子，季清凰的师傅不忍心爱徒遭此劫难，但做不了决定的他，只能将清凰偷出山门，让她一个人自生自灭。
　　一年又一年，季清凰在人世中挣扎着活着，踏过了沧海桑田，抛弃了天真无邪，变成了狠厉决绝的花间阁的清凰小姐。
　　末年乱世，四方藩镇割据，战祸频繁，所谓乱世出英雄，季清凰起兵谋反，此中生灵涂炭，一言难尽。
　　谁也想不到，分崩离析的王朝竟最终结果于本朝公主之手。
　　“逼死幼弟，轼父杀母，这样满身亲人鲜血的人，怎么能坐上那个位置。”清凰说的轻描淡写，唇边那一丝苦笑却掩不住的流露出来。
　　沈群摸了摸清凰的头，他没有看着清凰，而是看着天边的圆月。
　　清凰愣愣的看着沈群，半响，有泪水夺眶而出，她抱着自己的双膝，泣不成声：“我杀了那么多人，可那些人，都不是我想要杀的。”
　　相对无言。沈群轻轻闭上眼，还好，今晚一切都还没有开始，还能享受这无忧无虑的一夜。他按着胸口处水晶梨花放置的地方，没有什么后悔的，只是觉得还有稍许遗憾，未能如愿。
　　近天亮时，白斐完成了机关，出房间靠在一棵梅花树下吹箫，白玉一般的十指按在按在浅绿色的玉萧上，他正在思念着什么，可神情不见得多忧伤。
　　林间有人披着月华缓缓走近，乌黑的长发在夜风里飞舞，朦朦胧胧的看不清他的脸。
　　“白斐。”他开口唤道，嗓音带似带着些暖意，白斐只觉得一颗冷冰的心都有些了温度。
　　多年不见故人，一夕得见，竟不知道说些什么，只放下玉箫，调笑道：“他呢？你不带着你那宝贝疙瘩了？”
　　眼见来人身子一僵，似乎被人掐住了脖子，随后缓缓叹道：“你还是一样，分毫未变。”
　　白斐摇摇头，扬起一丝苦笑，道：“不知这些年你经历了什么，竟变了个模样。”没听到回答，他低头看着玉箫，摸着玉箫玩，良久他才又问道：“可是他来擒我了？”
　　“何出此言。”来人道，“他对你，一向宽厚仁慈，甚至再三放纵。”
　　“他的心思，我怎么敢妄加揣磨……”白斐一叹，阖上眼不再言语。
　　“预言里的那个人我已经带来了，一切按设定好的做。”来人挥手示意，要离开了。
　　“你……”白斐下意识的叫住了他，却又停了下来，他不知道该怎么样开口，说出口真的不好。
　　那人过转身，静静的注视着他，直到白斐忍不住想要解释，他收回目光，离开的时候，只抛了一句：“在我心里，永远不会有什么比族人更重要。”
　　白斐微微一笑，眼前转身离去的人瞬间便消失在梅花之中，来去无踪。
　　打开院子门，苏芷遥正靠在墙边睡觉，像是被惊醒了，倏尔站起，看见是白斐出来了，低头道：“公子。”
　　白斐温和地笑道：“让你担忧了。”
　　“已经做完了？”苏芷遥把手里一直抱着的朱红色披风批到白斐身上，“公子您身体不好，还是不要穿的这么少比较好……”
　　白斐乖乖受训：“是我疏忽了，下次一定记住。”
　　白斐又与苏芷遥说了些闲杂的话，最后苏芷遥才说傅瑶三人的事。
　　“有朋自远方来，是当一见。”白斐想起刚刚的谈话，点点头同意了。
　　“明天早早的去请他们吧！”白斐这样说，又马上否决了这句话，“两个女孩子，还是现在去请她们到这里来吧，虽然这里有我设下的机关，但还是不安全……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上天弄人，又被老天捉弄了一回。——来自某个电视剧的台词


第22章一夜共享明月白
　　苏芷遥朝外面望了望，暮色已合，雪却是越发下得紧了，地上那厚厚的雪层几乎要到漫到台阶上了，白莹莹的，让人心生烦闷。
　　略一回眸，目光转回正和清凰讨论机关术的白斐，苏芷遥不由的又微微叹了口气，心知白斐是起了兴致，想来这一时半会儿是停不下来的。
　　她颇有些恼怒，近年白斐身体太差了，前几天熬夜差点要了他一条命，如果今夜再秉烛夜谈的话……想到这里，她的眉头一皱，瞟了眼清凰，寻思是杀了她还是杀了她……
　　而傅瑶此刻正不动声色的在打量苏芷遥，她对苏芷遥的感觉很奇怪，总有一种似曾相识的感觉，看到她心不安，不看她心更难受。而且，看起来清凰似乎认识她！
　　傅瑶细细的打量苏芷遥，手如柔荑，肤如凝脂，螓首娥眉，冰冷脱尘，她的美，是毋庸置疑的。虽称不上倾国倾城，但国色天香四个字还是担得起的。
　　傅瑶端起一杯梅花茶，沉默了片刻：“清凰，我想休息了。”
　　“啊？”被打断的清凰回头看向傅瑶，因为屋里一直有长明灯，所以她这时候才注意到，原来外面天已暗下。
　　白斐随即笑道：“天色已晚，想必傅姑娘累了，芷遥，带傅姑娘去客房休息。”他的笑容很温柔，给人一种如沐春风的感觉，像是阳春三月盛开的桃花，温暖的刚刚好。
　　傅瑶放下茶杯，摇摇头推辞不用麻烦，并说明了自己剑灵的身份，一念动，便消失在了原地，回到了宝剑之中。
　　“以魂殉剑，其中痛苦不堪，却能心境如常，傅姑娘真是难得的奇女子。”白斐满目震惊的看着傅瑶消失，他想到殉剑之术的残忍，以珍贵无比的生命换的一把生硬的剑，实在太残忍，也太不值得。况且，殉剑之人想要成为剑灵，必将经历炼狱般的痛苦，心念稍有不足，便会魂飞魄散，能熬过者，世间屈指可数。
　　清凰虽然知道殉剑之术过程艰难，但还真不知道殉剑的痛苦，尤其是傅瑶以魂体殉剑，一品红莲之火灼烧魂魄，淬剑的万年寒潭之水，其冰触之冻结，更不用说魂魄经过的那千锤定形的痛苦了。
　　此时听白斐缓缓道来，只觉得心口被一座巨山压着，呼吸不上来，她不知道，原来傅瑶在她不知道的情况下承受了这么多。
　　清凰脑子一片空白，直到沈群的手拍到她的肩上，才稳定了自己的情绪，是的，不能在白斐大师面前失态，推说乏累，清凰匆匆忙忙的跟着白斐到客房去，留下苏芷遥和沈群两个人。
　　“你匡白斐带季姑娘去客房，到底有什么目的？”苏芷遥本来是要带清凰去客房的，结果沈群“一不小心”打翻了茶杯，茶水打湿了他的衣服，于是，理所应当的要去换衣服，白斐根本不清楚客人衣物放在哪里，所以只能由白斐带清凰去客房，苏芷遥带沈群去换衣服了。
　　沈群的表情毫无波动，一副冷酷的面貌：“你说对了……我就是故意留下你的。”男子浑厚的嗓子有些嘶哑：“有一件东西，寄存在我这里很久了。”
　　苏芷遥挑眉，伸手接住了沈群丢过来的香囊，缎面上以金线绣着冰凤凰，并绣以红梅为衬，绣面整洁，十分美观，令苏芷遥震惊的是，由绣工手法来看，这香囊竟是出自自己的手。
　　苏芷遥抬头看向沈群，她从未绣过这样一只香囊，然后这只香囊面的确是她绣的！
　　“物归原主，我去休息了。”沈群并没有为她解惑，而是直接转身离开了，他好像很熟悉这里，根本就不需要人带路，苏芷遥看着他挺拔的背影渐渐消失在回廊，半天没动作。
　　不说苏芷遥从未绣过此物，就是从前绣过，只是现在不记得了，可苏芷遥从前并不认识沈群啊！怎么会寄存一只如此私密的贴身香囊在他那里！
　　她想了想，马上回到自己房间，拆开了这只香囊。
　　里面是一片片精心炮制的梅瓣，看起来应该放了很久了，久到花瓣脆的不行，要很小心很小心的拿才不会碎。
　　而花瓣里，只有一只同心结，用青丝所挽，精致无比的同心结。
　　这真是一件让人心旌摇曳的信物，让人想到这么一句话——结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　有一股莫名的痛苦袭上心头，苏芷遥看着桌子上的那只同心结，只觉得心头翻涌的越来越厉害，她忍下那股异样，不由自主的伸手去拿起那只同心。
　　当她拿起这只同心结时，双目瞳孔猛然一缩，感觉到元神发出一股强烈的召唤感，她不由得拿起同心结到自己眼前，然后运起灵力往其中灌输，灵力瞬间浸透每一根青丝，苏芷遥只觉得眼前一亮，掌心的同心结之上，竟有一团光影在浮动。
　　苏芷遥可以清楚的感觉到这团光影的熟悉。
　　“有多少事情发生过，可是我却……不记得……”苏芷遥内心十分惊恐，这一切实在诡异无比，从来没有绣过的凤凰梅影，从来没有认识的人，从来没有见过的光影，到底发生了什么？为何一切都来的如此诡异？
　　突然，那光影射入她的眉心，变成眉间那一点朱砂印。
　　苏芷遥顿时脸色煞白，只觉得全身如遭五雷轰顶，那光影中夹带的记忆不断的融入到她的意识之海里。
　　她睁着眼睛看着屋顶，可眼里并没有焦距，有像走马灯一样的记忆在她脑海里放映，一个陌生而又熟悉的人进入她的眼帘，一切随着那些失而复得的记忆，豁然明朗。
　　她想起了季清凰这个极为熟悉和深爱的人，想到了白斐的死，看到自己将这只香囊拿给沈群，还有无法作出任何举动的悲哀，及魔域中的那座城池……无数记忆快速的渗入她的灵魂……
　　片刻之后，她慢慢握紧了那只同心结，杏子般的眼里是一片虚无的漆黑，月光照进去，连一丝亮色也没有。
　　“阿凰——”喃喃自语一样，她的尾音拖得很长，很痛苦。
　　然后苏芷遥起身慢慢走了出去，她手心的那只同心结被丢在桌子上，因为撕扯有些变形。
　　月光如水，以席卷天下之力而来，照在人身上，冰冷如霜。
　　……
　　不知不觉走到了梅花林，苏芷遥看见正在跳舞的傅瑶，她那么美，像一幅画。
　　也不知道为什么，她静静坐了下来，看着傅瑶跳舞，然后一起谈天说地。
　　“原来白斐大师这么不老实啊！”
　　“他还喜欢偷酒喝，绝对是其中一把好手。”
　　“听起来，真不像是我今天看到的那个人。”
　　“在我没来这里之前，他在这里住了一年，把自己搞的一塌糊涂，木屋里全是木头，根本就没有落脚的地方。”
　　……
　　慢慢的，傅瑶开始有些困了，头一点一点的，回答也慢了下来，最后终于忍不住靠到了树上睡着了。
　　苏芷遥侧头，看着她纯真的睡颜轻轻一笑，傅瑶真的是一个很好的人，配清凰那家伙算是委屈了。
　　苏芷遥想到刚刚傅瑶看见自己不太高兴的样子，马上过来和自己说话，明明她已经察觉到清凰对自己这个人有说不出的情缘，却还是想着安抚自己。
　　“如果没有他，大概你们会是白头偕老的一对璧人吧。”苏芷遥摸了摸傅瑶的头发，神情十分温柔，她将傅瑶枕着硬树干的头轻轻的移到自己的肩膀上靠着。
　　不管怎么样，一切还没有开始，还不需要悲伤，至少今夜，还是一派的月明风清。
　　苏芷遥抬头看着这高天孤月，阖上眼不知道在想些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同心结，中国人的浪漫，取材于历史上杨玉环和李隆基的用青丝做同心结，当年真是感动的要死，谁说古人不浪漫的


第23章患难与共败今朝
　　窗外大雪纷飞，白斐睡到半夜就怎么也睡不着了，闭上眼就看到冰天雪地里那人挺拔的身影，想到最后那一夜，他心中蓦然涌起一种委屈，眼里水汪汪的，竟是要淌下泪水来。
　　他赤着一双脚正要慢慢下床去，耳边忽听有熟悉的声音严厉道：“把鞋穿上。”慌乱的抬头去找说话的人，却只看到一地月光，这才发现又是自己幻听了。
　　静坐了一会，白斐蹬上鞋子下床，他穿着中衣慢慢走到院子里，漫无目的得绕过一棵又一棵的梅树，他也不知道他到底要去哪里，可是不做些什么事，他真的会疯。
　　也不知道走了多久，他忽然被人扯住，拉到了一棵巨大的梅树背后，吓了一跳，白斐抬头看去，正是自己昨天晚上见过的那位故人。
　　白斐还没来得及开口询问就被捂住了嘴，那人挑眉示意他往梅树后看，白斐小心翼翼的探头一看，正好看到苏芷遥摸了摸傅瑶的头发，神情温柔的将傅瑶枕着硬树干的头轻轻的移到自己的肩膀上靠着。
　　很轻的一阵风吹过，有艳红的花瓣落了下来，掉到两人交缠的发丝上，苏芷遥抬手接住了一瓣，是近乎黑的红色，最浓烈的那种梅花，她把花瓣放到口里嚼着，唇边是淡淡的笑。
　　白斐不明所以的移目回到故人身上，就算清凰的爱人傅瑶和芷遥在这里看梅花，又怎么样？捉奸不是该把清凰叫来吗！
　　故人手指一弹，在两人周围画下一个禁声的幻界，这看着坐在梅树下的两人，扶着梅树开口道：“人世种种情缘纠葛，几多情深，感天动地，亦不过刻上那三生石，牵绊三生，三世一过，再如何难分难舍都将不复存在。”
　　“是啊。”白斐敛下眼睫，终究逃不过。
　　“他真是厉害啊……早就算计好了这一切，让大家都不得不在他规定好的轨道上走。”低低的笑了，他的十指全都陷进了扶着的梅树上，“苏芷遥，季清凰，傅瑶，小清，阿萱我，你……我们每个人都是棋子。”
　　白斐苦笑一声，记忆中那个温润如玉的人为了族人，竟作出了这种事，把自己所有的朋友、知己、爱人、亲人都算计到这棋局之中，甚至天道都被他钻了空子。
　　“……他费尽心思，只是想要大家都活下来，可……阿斐，你说到底是谁错了？”一只手搭上白斐的肩，他笑得有些凄凉，到底谁有错？
　　白斐摇摇头，阖上眼长叹一声，谁错了？谁没错？
　　“白斐，我们终究不得善终。”也没想过白斐能回答他，自嘲的轻笑一声，那人拍拍白斐的肩，消失在原地，不留任何痕迹。
　　白斐神色的现在原地，大概一盏茶的时间后，颇不忍的看了一眼傅瑶和苏芷遥，终是掐了个决也消失在原地。
　　那一片梅花林中，落花纷纷扬扬，如雨而下。
　　早上起来清凰还搞不清情况，明明昨天根本没有任何交谈的傅瑶和芷遥，今天好的跟一个人似的，还一起做早点，虽然芷遥并没有因此脸色解冰，但也没有任何拒绝。
　　对此，沈群耸耸肩表示，女人心海底针，猜是猜不到的。于是清凰看着傅瑶各种搭芷遥的话，越看越火，也不知道自己在火什么。
　　“苏姐姐，你做的梅花酱为什么这么香？到底有什么秘诀啊？”
　　“苏姐姐，你会做这么多糕点啊！好厉害啊！不知道什么时候能教教我？”
　　“苏姐姐，你在听我说话吗？”
　　“原来苏姐姐也爱吃狮子头啊！我也很爱吃的！”
　　……
　　“苏姐姐，你衣领上粘了面粉，我来帮你拍下来。”傅瑶眼尖看到苏芷遥衣领上沾到的面粉，小心翼翼的帮她抖落了面粉。
　　清凰低头看着自己手上不小心蹭到的一块污渍，铁青着脸，终于忍不住的站了起来，抚袖离开大厅，连早饭就不打算吃了。
　　沈群和白斐相视无言，妻妻之间置气什么的，还是不要撮合进入了，免得殃及池鱼，所谓事不关己，已不劳心，说的就是这个，反正，死道友不死贫道……
　　“为什么？”苏芷遥眼看着清凰怒气冲冲的离开大厅，再也看不到背影才问道。
　　傅瑶歉意的对芷遥一笑，颇有些不好意思的死盯着一碟梅花糕，“对不起，我只是有些恼恨。”
　　苏芷遥愣了一下，马上回过神来，是啊，该恼恨清凰，傅瑶不是傻子，自然看出了清凰对自己的情义。
　　清凰身边既然有了她，此刻又心心念念着别人，说不恼那是骗人的，不恼就真的不是爱了。
　　傅瑶咬着唇，呆呆地看着碟子，将前情往事翻来覆去的想，幽幽叹了一口气，低语道：“竟是我看错了她吗。”
　　苏芷遥不好说什么，清凰显然是没将她和清凰的过去告诉傅瑶，这到底是认为那个太长太长的过去都过去了，过去的事情不必重提，还是说………
　　“我和她死生大难也过去了，竟……”傅瑶还在低语着，语气中难免的带着怨气，她□□的双眼被忧愁蒙蔽着，失去了往日的睿智，如明珠蒙尘。
　　“你可知道为何前朝慧德皇后容貌并不出众，却登上了皇后的宝座？”苏芷遥觉得自己不能不提点一下这个小女孩了，倒不是她热心，而是，她第一眼看到这女孩就觉得非常非常的喜欢，喜欢的女孩，总是不想看到她难过的。
　　傅瑶没料到苏芷遥会突然问她这个，想了想，她摇摇头，随即低下头，请求苏芷遥指点。
　　苏芷遥伸手摸了摸傅瑶的头，温声道：“你还小，听这些的确早了些，可你也要记住了，不要一直认一个死理，该放的时候不放，只会换来伤害。”
　　傅瑶忍不住想要辩驳，她颇为委屈的看着苏芷遥，“我哪里错了。”
　　“不是哪里错了，而是你当知道，妒深情疏。”苏芷遥以她特有的冷静和清醒，看清了情爱背后的无常。
　　傅瑶眼里含了泪水，她就是觉得委屈了，本来就是她受了委屈啊，只是要自己爱人只爱着自己一个人，哪里错了？哪有有错？
　　苏芷遥叹了口气，语气里竟带了些无奈，似乎每个人，不管平时再精明，一遇到爱这种东西都会变得白痴：“你一直这样，不就是在亲手推开她吗？”
　　这话正如当头棒喝！傅瑶下意识抬头看着苏芷遥严厉的表情，良久，轻声道谢并告辞出去。
　　苏芷遥回头冷冷扫了一圈正愉快的看戏的沈群和白斐，直接收盘子走人了，饿死活该，看戏是要付出代价的。
　　“芷遥！”白斐眼睁睁看着食物离他而去，欲哭无泪，关他什么事了！
　　沈群从怀里拿出用方帕包着的糕点，自顾自的就着茶水吃，上山时带的那些乱七八糟的东西全是他背着的，从衣服到胭脂，自然还有吃的了。
　　白斐：“……见者有份啊！”
　　傅瑶回屋拿了一件狐裘披风，找到清凰时，清凰正立在一棵梅树下，大雪纷纷而下，落了她满身。
　　傅瑶将狐裘披到清凰身上，从后面环住了她，轻声细语道：“凰，其实我看到你手上的污渍了。”
　　清凰没说话，其实她一走出来就觉得后悔了，她哪里看不出傅瑶是在借着芷遥气她，只是，这种小女儿的行为，她不喜欢，可她也有错，不能心无旁骛的想着傅瑶一个人，傅瑶生生气，天经地义，这样有气找不到点发出来，除了跑掉，她想不出任何解决的方法。
　　“我知道你不喜欢刚刚我的行为，我那是一时气到了，现在我想通了，你就别气，你气坏了身体，怎么来照顾一个已经气坏了的我。”傅瑶讨巧的说，后面的话简直就是撒娇了。
　　这话清凰还是很受用的，她本来就是在找台阶下了，既然傅瑶肯给，那么，她不顺着下怎么行？
　　清凰转身回抱住傅瑶，心里多少还是觉得委屈她了，明明没有错的，可是她为自己着想，还是放下了心中的委屈，甚至因为舍不得自己而过来道歉……
　　“不对，是我的错，你道什么歉。”清凰在心里唾弃自己，既然一切都还没开始，为什么要想着芷遥，已经有了傅瑶，就该拉着傅瑶的手走下去，至于芷遥，这条路不好走，能嫁人生子，再好不过。
　　她因为背着身，看不到她的身后，梅树的阴影里，苏芷遥正遥遥的看着她们两人，面色如霜，也不知道在想些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏芷遥在原型上，参照了历史上的徐贤妃，看得出来吗？那个冷静的女人


第24章平生只有双行泪
　　苏芷遥看了一会，转身慢慢走着，因为走的太慢了，所以走了很久也没走出多远。
　　她觉得每一步走过去，都像是把自己的心踩在脚下，一步一伤。但这条路已经走了太久了，所以不管要舍不舍得，都要继续走下去，绝不能在最后的关头停下。
　　她就这样慢慢走着，直到白斐的房门出现在她面前，落雪纷纷，残梅漫天。一朵雪花在她的脸上融化，顺着脸颊滚下，滴落在地上。
　　推开门，白斐正站在窗边等着她，天光打在他身上，像是从他身体里发出的光芒。
　　“你……”白斐回头转身看着她，神色温和。苏芷遥一步一步走过去，也站到窗边目不斜视的看着窗外的天空。
　　过了很久，她突然侧头看向白斐，一片梅瓣从他们面前划过，飞进屋里。
　　苏芷遥的眼里好像有泪光在浮动，白斐抿唇伸手摸了摸苏芷遥的头，然后他揽住她的头，将她按入了自己怀里。
　　苏芷遥睁大着眼睛，一头撞进了白斐的胸膛，她没太反应过来。
　　白斐将人扣紧在怀里，他的指节因为过于用力的屈着都有些发白，可是表情和声音却是温柔如水的。
　　他说：“好孩子，你该哭一哭。”
　　他说：“哭吧，在我这里把你的眼泪都流尽……”
　　听着他温柔敦厚的声音，她不明所以的眨了眨眼睛，有细碎的泪水溅出。
　　所有声音戛然静止……
　　风呼啸刮过，带走漫天的梅花和雪，天地萧瑟肃静。
　　苏芷遥只觉她自己满手粘腻的鲜血，这双手，杀起了她的爱情，她亲手把她一生的爱推开了！
　　……为什么…………为什么……她不想这样……怎么会这样……她想和她一生一世……
　　记忆中的清凰出现在她面前，笑着向她伸出手。
　　伸手死死回抱住白斐，苏芷遥喉中哽出一种撕心裂肺的干嚎，绝望的像是临死之前的小兽发出的哀嚎。
　　“阿凰……”
　　“我的阿凰，我找不到她……”
　　“为什么要让我记起她，为什么让我看到她的傅瑶……”
　　“我才是最先要和她一生一世的人啊！她怎么会……怎么能……”
　　“她是我的阿凰，是我的阿凰啊！我一个人的阿凰！”
　　——“芷遥，等一切都结束了，我们去找个小村子教书吧！日子可能会很贫穷，不过每一天都会是开心的！”
　　——“芷遥，等我们都老了，就一起到梅峰搭个小房子，再也不管人间世事，每天看看日出日落……”
　　——“芷遥，这是最后一战。之后我会把兵权交出来，和你走，你可千万不要嫌弃我身无分文啊。”
　　……
　　泪光迷离中，那个银袍女将的身影离自己越来越远……
　　一只鸟越过天空，发出一声震天的长鸣。
　　苏芷遥抱着白斐哭的像个泪人，白斐温柔抚上她的头发：“别怕，我还陪着你，我们都陪着你。”
　　苏芷遥抬头看向温柔的白斐，指责道：“你为什么叫我不要回头，我连你最后一面，甚至你的尸体都没有见过……你想过你叫我活下去，我是怎么样的心情吗！”
　　她的坏情绪像是找到什么突破口，一股脑的全出来了，她一把推倒了白斐，自己也因为用力过度摔倒了，于是索性就坐到地上不起来了：“你们都死了，都死了，只有我一个人，你们想让我活下去，可你们知道活着的痛苦吗！”
　　“我多羡慕你们可以死去！什么都不用管，什么都不用想，一切对你们来说都结束了。”
　　“你知不知道，我活的那一千年有多痛苦，每一刻都像是在炼狱里生活！为什么所有的东西都要我一个人记得！”
　　“都不是好人……你们……你们都不是好人！你们都幸福的，永远沉睡下去了，留下我一个人！”
　　苏芷遥说的有些语无伦次，她这一生从未这样哭过，在恨声说完了这些，她又捂着脸开始哭，断断续续的，一直临近午时才停下来。
　　擦干泪水，站起来整理好自己满是皱折的，苏芷遥扬起一个微微的笑容，她对白斐过道谢。
　　这些东西压在她心里太久了，不翻一翻，会出大事的。
　　两人的一时都没了言语，半响，苏芷遥要去做午饭了，白斐犹犹豫豫的，看着她的背影，终于还是问出来：“你不觉得，我们好像错了嘛？”
　　苏芷遥转过身看着白斐，眼里除了坚韧以外，再没有别的任何东西：“路已经走了一大半，不管对还是错，都要继续走下去，否则，那些代价不都白付了吗。”
　　白斐阖上眼，不在言语，苏芷遥见状便留下了他一个人冥想这一切。
　　午饭很丰盛，傅瑶和芷遥一起完成的，天晓得她们从哪里搞来的新鲜鱼肉鸡鸭，这里冷的连根鸡毛都找不到。
　　“瑶瑶可是越来越贤惠了啊，还好我识货，早早抱回家了。”听说这桌子上的菜多数是傅瑶做的，清凰马上打趣她。
　　傅瑶微微有些脸红，而且……她偷偷的看了一眼镇定自若的吃饭的苏芷遥，连忙夹了一筷子菜塞清凰碗里，“吃吧！有吃的都堵不住你的嘴！”
　　“嘻嘻嘻，娘子给夹的菜，我一定好好吃……”清凰笑嘻嘻的，她整个吃饭期间都没有看过苏芷遥正脸一眼，不管怎么移目，她的目光始终在苏芷遥的下巴就不敢往上看了，她看着傅瑶微红的脸，心想她绝不要负了她。
　　白斐轻笑出来，等大家吃的差不多了，忽然放下筷子道：“季姑娘，你们来这里见我，现在见也见过了，讨教也讨教过了，你们还是下山吧，这里毕竟寒苦。”
　　清凰被惊吓到了，她猛地抬头看向白斐，触及到白斐温婉如玉的目光才发觉自己的失态，连忙低头看着碗中的米饭，甚至数了一数有多少粒饭，还是不知道该开口说什么。
　　做客做客，终究是要走的，这是人之常情。
　　清凰下意识看着苏芷遥，其实她自己也不知道为何要看苏芷遥，潜意识里她就是觉得苏芷遥是可以让她依靠的人，所以发觉清凰的心思也没有迁怒苏芷遥，而是责怪清凰。
　　苏芷遥也在看她，并等着她微微勾唇，做了十分微小的手势。
　　出乎在场所有人的意料，最先站起来的不是清凰，而是傅瑶，她站起身来，竟然对白斐行了大礼。
　　她说：“白公子，傅瑶有一事相求，请你一定要答应。”
　　白斐连忙伸手去扶：“快请起，白某受不起！”
　　待傅瑶重又坐下后，他才详问，“不知是何事，令傅姑娘如此挂心？”
　　“学海无涯。”傅瑶道，“小女想恳请您，恳请您收清凰为徒，传授她机关技艺。”
　　清凰压根没想到傅瑶会为她下跪，她愣了愣，连忙拉住了傅瑶的手。
　　一句“清凰”，一句托付，重重压在了白斐的肩上。清凰的眉头皱了又松开，她没有说话，只直直盯着她的傅瑶。
　　不知沉默了多久，沈群突然道：“将这些技艺传承下去吧！”
　　白斐微微皱眉，没有说话，傅瑶眼神一直瞟向苏芷遥，她心里紧张的要命，这个感觉实在不好受。
　　良久，白斐转向傅瑶，沉吟道：“傅姑娘的要求其实并无不可，白某一身技艺，总归要有一个传承，但为了不辱师门，白某有个考验要考考季姑娘，如果季姑娘能通过这考验，白某再决定是否答应。”
　　傅瑶听白斐这么说，瞬间放松下来，然后又崩起，第一机关大师白斐大师出的收徒三题肯定不是简单的题目，万一……她抬眼看了看清凰，张口想要说些什么，被清凰抢了先。
　　“瑶瑶，你该午睡了，这些我都可以应对的。”清凰冲她安抚地笑笑，“入门考验不会太难的，你放心！”
　　“但是……”
　　白斐可是前无古人后无来者的第一大师啊！傅瑶忍不住担心清凰会通不过。
　　“难道你还不信我吗？”清凰温和的道，眼里是满满的自信，她不会浪费傅瑶为她争取的机会！
　　傅瑶无法，自己在这里好像也不能帮她什么，她深深看了眼一旁面无表情的苏芷遥，才转身离去。
　　待她走远了，沈群笑道：“清凰，你可不要辜负了傅瑶。”一语双关，他说的意味深长，在苏芷遥和季清凰的心里都有不同的意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一步一伤，这是一句歌词………我很喜欢这四个字≧∇≦


第25章如何消得此良辰
　　窗外落梅成冢，清凰静静等着白斐开口，而白斐偏头看着落梅纷纷扬扬，半天没言语。
　　沈群就看着他们两个，默然的笑了，好暇以整的转眸看了一眼静默坐着的苏芷遥，他闲闲的道：“大家，这是做什么。”
　　白斐闻言，有些迟缓的转过头看向清凰的脸，眼里有说不出的悲伤，略微思索，“我只问你一个问题。”
　　他叹了口气，伸手指着窗外的梅花：“当数以万计的百姓生死，压在你一念之间时，你会做什么选择？”
　　清凰没想到白斐回问这个，她本以为肯定是问一些高深的机关图纸，未料他问的竟是这种人生百态的问题。
　　她想到从前举兵谋反，她的一个念头，往往需要很多的人命来实现，她想到这里，又想到在兵变最后，她不负责的丢下那些跟着她一路打仗的士兵，不负责的把天下苍生丢下，一个人逃走了。
　　那些士兵是听了她的话抛家弃子，冒着九死一生的危险跟着她一路打下去，然而她因为自己的一点点小原因，把他们抛弃了。
　　季清凰是一个不负责任的懦夫，这一点，一辈子也不会改变了，也一辈子都不能弥补了。
　　阖上眼，她感慨良多的说道：“不是会做什么，而是要清楚，该不该做。”
　　这句话直接是令白斐愣了下来，半晌后，深深的吸了一口气，他缓缓抬头，那温和的双眼在转瞬之间，涌上了一抹湿意。
　　不是会做什么，而是该不该做。
　　沈群转头去看苏芷遥，只见她低着眼帘不知道在想些什么，可沈群就是觉得她的身上像是有一股的悲伤流出。
　　“你……”白斐深呼吸一口，阖上眼只说了这一个字便摆手让清凰离开，他心里乱糟糟的，很多往事袭上心头，一时间只觉得一颗心被撕扯的痛苦无比。
　　苏芷遥抬起头，眼眸似是一弯寒潭，冰澈无比：“公子自会考虑，季姑娘你先回去吧。”
　　这就完了？清凰的反应像被人迎面打了一拳。
　　沈群反问：“这还不够吗？”
　　清凰：“……”
　　此刻的季清凰感觉到了来自不知名处的深深的恶意。
　　虽说这么简单的考核，她是很高兴没错，可是，这样一来，她刚刚的紧张不安，大战临头，不是一个笑话吗！
　　晕乎乎的起身回房间，这一天都晕乎乎的，不知道身处何方，清凰连傅瑶这一天都没有出现在自己在眼前都没发现。
　　当然，这几天傅瑶都不常在她身边晃，她也习惯了。
　　傅瑶此刻正在苏芷遥房里，同苏芷遥一起打络子，一打就是一天，她自己都惊觉，时间未免过的太快了！
　　“是因为我们太认真了吧，认真去做一件事时，时间总是飞快地就过去了。”苏芷遥放下自己打的梅花络，顺着傅瑶的目光看向天上那轮明月。
　　傅瑶并不赞同，她把自己打好的那条紫夹银的络子系到苏芷遥的瑶琴上，瘪瘪嘴：“才不是，认真做事只会觉得时间过的慢，我看啊，是因为和苏姐姐你在一起，所以时间才过的快！”
　　苏芷遥微微一笑，这一笑如冰川化冻，她伸手刮过傅瑶的鼻子，于是傅瑶滚进了苏芷遥的怀里，躺到了她的大腿上。
　　苏芷遥还在编那个白夹银的络子，傅瑶抓着垂在眼前的络子玩，期间被苏芷遥不知道打了多少下手。
　　“苏姐姐，你真好看！”冷不丁的，傅瑶突然喃喃道，笑的单纯无害。
　　苏芷遥低头看着傅瑶的眼睛，淡淡道：“不过一副皮囊，百年之后化为枯骨，美不美又能怎么样？”
　　傅瑶嘟着唇，漫不经心的玩着苏芷遥打的络子，随口道：“要是能长生不老多好啊！”
　　“长生之道说难不难，说易，也是千万无一，只要经过九重天劫，以天雷重塑身躯，就能得长生不老。”苏芷遥略想了想，伸手理了理傅瑶脸上的头发说，不一会又补充，“这修仙实在难的很，一不留神就会神魂俱灭，你现在是剑灵，一样不老不死，不用担心容貌的问题。”
　　傅瑶小孩似的拉着苏芷遥的手，颇有兴趣的问：“那，苏姐姐要是修仙，能渡过天劫吗？”
　　苏芷遥没说话了，心里“咯噔”一下，一不留情就被傅瑶套出话了，看着怀里一脸天真无邪的人，苏芷遥心里十分烦愁，她懊恼自己竟忘了，傅瑶也是聪慧之人。
　　“修仙哪里是这么的容易，我这等资质，天下到处都是。”
　　傅瑶眼珠一转，又问道：“那，可有什么仙丹灵药，能让人白日飞升？”
　　苏芷遥从傅瑶手中抽出自己的手，一个糖炒栗子就敲到她额头上，“不求正道，偷懒耍滑。”
　　傅瑶特委屈的看着苏芷遥，五指死死护住自己的额头，“我是想着，我不老不死，可凰她……”
　　“行，你说的是，但这世间并没有能让人白日飞升的灵药。”
　　苏芷遥对傅瑶的说辞感到无可奈何，她想看看傅瑶被打的额心，可是傅瑶一个鲤鱼翻身就起来了，手里还拿着自己刚刚编好的络子，一溜烟的便跑到了门外，回头一只手拿着络子，一只手扒着门边：“这个送我了！走了！”说完，不等苏芷遥拒绝，她便跑了。
　　苏芷遥颇有些烦心，用两根青葱般的手指按了按自己的额心，她神色复杂的看向傅瑶先前坐着的方向。
　　从苏芷遥房间出来的傅瑶不紧不慢的走在回廊，如果世间真的没有能让人白日飞升的灵药，那她之前以为的，苏芷遥活了千年并遇到过清凰的想法，不攻自破了。
　　昨日她想了很久，清凰不是见色起意的人，那么为何见到苏芷遥会有心呢？只有两个可能，第一个可能，苏芷遥不死不老，她曾经遇到过清凰，第二个可能，苏芷遥与清凰的故人十分相似，清凰移情到她的身上。
　　不论是那个可能，她都觉得太残忍了，如果苏姐姐和她成为情敌，她会觉得不能忍受，可如果苏姐姐只是替身，那么，她会接受不了这样的清凰。
　　而现在，很明显，很有可能是第二种，虽然可能苏芷遥今后会有什么奇遇，但毕竟这种奇遇，少之又少。
　　她要去找清凰谈谈，自己这样妄加猜测，根本就不能接近事实。
　　这个时候的清凰却并没有在房间，她在梅林里闲逛，偶遇了一样闲逛的白斐，于是两人交谈就起来。
　　“如果有一个机关，可以撕开时空裂缝，并且在灵力风暴中建立一个安全的通道，那该多好！”清凰尽情的说着自己天马行空的幻想。
　　“你的想法很好啊，我师傅曾经也有这样的想法，可终究没能如愿做出。”白斐很喜欢清凰的，活泼不失稳重，心底善良，而且对于机关术天赋极高。
　　“……真的啊……”清凰很开心，随即微微惊讶的问：“刚刚……刚刚您说，您的师傅？”
　　白斐点点头，看着清凰惊讶的表情忍不住笑了，“我当然也有师傅啦，不然，我是一出生就会做机关啊？”
　　清凰连忙摇头，非常向往的道：“我只是，只是觉得您已经是旷古绝伦，非我辈能望其项背之人了，您的师傅，那又会是何等的人物啊！”
　　白斐闻言，下意识抬头看着天上的月亮，不知想到了什么，微微笑了出来，眼眸温柔的像是能滴出水，他说：“我师傅的确是古往今来第一人。”
　　话语中带着微微的得意，炫耀一样。
　　清凰听出了深深的爱，她猜想，这位白斐大师应该是爱慕师祖吧，不知道师祖到底是何等女子？竟能得白斐大师这样的男子，倾心痴恋……
　　“想必师祖也是一位倾国佳人。”清凰由衷的叹道，以白斐大师的容貌，能配上他的女子，定然是真正的倾国倾城，也只有那样的倾国佳人，才能站在白斐大师前面而不逊色。
　　白斐似乎愣了一下，随即开颜笑道：“是的，正是一个真正的倾国佳人。”
　　清凰越看越觉得那笑容里像是带着什么，不含恶意的、意味不明的东西。
　　“……怎么了？”清凰试探着询问。
　　白斐拈起一枝梅花，想到了什么好笑的东西，又是一笑，似有万千朵芙蕖盛开。
　　白衣温暖，拈花一笑，倾倒众生，像是带着孩子气的仙人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当数以万计的百姓生死，压在你一念之间时，你会做什么选择？
　　这个话，不记得是看那个电视剧，有几年了吧，我也记不清是不是这句，反正这章有两句话是以前电视剧上看到的，大概是抗日的片子吧，好像有□□，有好像没有……


第26章灯烧月下月如银
　　傅瑶远远的看见清凰正同白斐说话，她想也不想的马上转身离开，不管如何，这件事不能让任何人知道！
　　傅瑶本来打算等清凰回屋再找她谈话，可在清凰屋里坐到半夜，自己都昏昏欲睡的实在撑不住的倒床上睡着了，也没等到清凰回来。
　　迷迷糊糊间，她做了一个梦，尽是一些模糊不清，支离破碎的片段，只有一点相同，那就是都带着微微桃花色。
　　梦里有桃花林繁茂，一片暧昧不清的花色中，依稀可见有一个红衣女子拉着另一个女子的手在林间嬉戏，然而桃花实在太多了，景象实在太模糊了，根本看不清人的脸。
　　有元宵佳佳节之夜，万家灯火，那一片光影模糊中，有两个女子执手赏灯，虽然只依稀看见模糊的轮廓，傅瑶却清楚的知道，她们正在笑着，巧笑嫣然。
　　有茫茫紫竹林中，样貌模糊不清的两个女子在其中弹琴吹箫，琴瑟和鸣。
　　有在大漠深处，两个互相扶持的女子望着茫茫无际的黄沙，似乎是在推辞一壶水的景象。
　　有流苏垂地的华美宫殿，烛火摇曳间，血色从两个女子之间蔓延开来，血液飞溅到流苏之上，红的晃眼。
　　满身大汗的从梦中惊醒，傅瑶死死抓着自己的胸口，这里好像被人挖出了心脏一样，呼吸越来越困难，她本能的想要起身逃出去，然而才一摔下地便昏死在地上，不过一刻钟，她的身子都开始透明，像是要消散于天地间。
　　苏芷瑶从屋外慢慢走进来，居高临下的看着地上的傅瑶，深深呼吸了一口，她的脸上冒出微微惊慌的表情，弯身将地上的傅瑶抱起。
　　这一天，小院里忙成一团，白斐和沈群好不容易用灵气将要消散的傅瑶定住魂魄，却发现一切不过是徒劳，傅瑶的整个身子就像是一个破桶，不管多少灵气补充进去都会慢慢流的干干净净。
　　“瑶……瑶……你……你说话啊！”清凰几乎是浑身颤抖的拉住傅瑶的手，被父母追杀，被朋友背叛，她都可以冷静的应对，这样坚强的一个女子，此刻拉着傅瑶的手，怕的连话都说不清了。
　　“这不是办法，我们带她下山吧！去找灵山的神族救她！”苏芷遥提示道，这样下去，沈群、白斐、傅瑶和自己，四个人都会被傅瑶拖死！不能让这种情况出现，不然……不然傅瑶就真的要白白牺牲了！
　　“苏姑娘说的没错，傅瑶现在依靠灵气撑着，我们的灵气一断，她也会魂飞魄散，这样白白耗下去我们四个人肯定撑不住的！”沈群一只手搭上清凰的肩膀，无言的安慰着她，他很理解，也很清楚清凰现在的感受。
　　“灵山……对！灵山神裔一脉！他们是神族后裔，一定能救瑶瑶！”清凰像是落水的人抓住了一根稻草般，连忙打横抱起了傅瑶，她一刻都不能坐下去了，傅瑶这个情况与当年看着芷遥在她怀里断气的情况，一模一样！
　　苏芷遥连忙拿了一件狐毛披风盖到傅瑶身上，虽然傅瑶只是剑灵，但此刻她还是忍不住把她当成活人来看。
　　所有人都急成一团，白斐只是匆匆忙忙的用结界封锁了小院，四个人便离开了这里，他们的身后，在茫茫梅花中的院子因为结界的原因，消失在原地，再找不到踪迹。
　　谁也不知道，傅瑶此刻并不是他们想象中的痛苦，她迷迷糊糊的，只觉得自己好像走到了什么地方，待回过神来，发现自己就站在了一条熙熙攘攘的大街上。
　　各色的花灯和彩球挂满街头，各个店铺和街边的小摊位，也都摆出了十分丰富的商品。
　　她不知道自己为何会在这里，一低头，她发现自己正穿着一件对襟大红罗裙，妖艳如血色蔷薇，腰间挂着一对银铃铛，煞是好看。
　　傅瑶从未穿过如此艳致的衣物，还没反应过来便被人拉了手拖走。
　　下意识去看拉住自己的人，竟是苏芷遥。傅瑶想停下来问她这是怎么回事，她怎么会在这里，然而话到口边怎么也无法说出口，明明想要停下脚步却还是不由自主的跟着苏芷遥跑着。
　　“锦涵，你要玩吗？”
　　她们停在鱼摊，苏芷遥护着傅瑶挤过拥挤的人群，指着水盆问。
　　这是很传统的游戏。因为小鱼网的材料碰到水就会慢慢融化，所以很难把鱼捞上来，但即使如此，仍然有很多人对此兴致勃勃，乐此不疲。
　　傅瑶莫名其妙的来到这里，莫名其妙的身体不受自己摆布，哪会有心情玩捞鱼？刚想和苏芷遥说明自己的情况，可话一说出来，却变成了微微一笑道：“我要来！我要来！”
　　她吓了一跳，自己好像是被人操控了，刚想运起灵力拜托操控，这才发现，自己身体里空空的，根本就是一具凡人□□！
　　这会儿她是真的害怕了！傅瑶明明已经死了啊！连魂魄都炼化成剑灵了！怎么会在一具凡人身体里！
　　不由自主的蹲下来捞鱼，傅瑶借着水面看到了自己现在的脸，柳叶眉，芙蓉面，分明与自己原来的面容一模一样，只一点，水面照出来的人额心多了一朵半开的梨花，十分美丽，简直是画龙点睛，虽然与原来是一模一样的面容，却因为这朵梨花美艳了三分。
　　捞了好几次，什么都没有捞到，傅瑶像是戏台上定好了台词一样，很自然的抬头撒娇样的道：“阿芷，你快过来帮忙啊！这个好难舀上来啊！”
　　苏芷遥就低头望着她一笑，真正的倾国倾城。
　　夜色迷人，深蓝色的夜空中繁星点点，悬挂在头顶的各色各样大大小小的花灯发出明亮的光，照的四周恍如白昼。
　　在这喧闹的人流中，一袭白衣的清冷女子低头温暖的笑着，而蹲在地上那红衣如血的女子也抬头注视着她。
　　此情此景，像是一幅美艳如梦的画。
　　“果然是大小姐。”苏芷遥蹲了下来，接过傅瑶手中的纸网，轻声说道。
　　“哼……你也不一定能捞起来啊！等你捞起来再说我笨蛋吧！”内心已经在尖叫的傅瑶，面上作出赌气似地鼓着腮帮子道，眼睛却没有离开过苏芷遥。
　　心里知道身旁人的性子，苏芷遥凝神看着游动在木盆里的小鱼，瞅准最好的时机，快速地网住又快速地将其抽回来，放到搁在一旁的碗中。
　　整个过程一气呵成，浑然天成，傅瑶一把抱住了苏芷遥的脖子，摇啊摇啊，好不开心！
　　“好厉害啊！你好厉害啊！”摇了好久，傅瑶突然又放开苏芷遥，低下头略伤感道：“你什么都好，什么都难不倒你，可我……”
　　“要这样……”说着，苏芷遥将纸网递给傅瑶，伸手覆上了傅瑶的手。
　　不一会儿，碗里便又多了一条鱼。
　　此时，不远处，河岸放花灯的人正多，河岸还有很多人在放着焰火，耀眼的花火连成一片，在夜色里闪烁着美丽的光。
　　傅瑶又不由自主的起来拉着苏芷遥的手，向河岸跑去。
　　一路挤过去，到了那河岸拱桥边，傅瑶见水面荡漾，开遍了各色各样的花灯，那花灯在风中摇曳不定，带着各人美好的意愿随着水流飘向远方。
　　“这位姑娘可要一盏河灯？”卖花灯的小贩对客人都十分热情，一年到头，就靠着这一夜，哪能不高兴呢？
　　“有没有凤凰花的？”傅瑶看到花灯忽然想到了清凰，本以为这句话是怎么也不可能说出口的，没想到这次身子居然能受自己控制了，惊喜的想转身和苏芷遥说明情况，然而依旧不能作出这动作。
　　小贩把一只凤凰河灯递给傅瑶，笔墨就放在边上，傅瑶手不受控制的拿起毛笔，要写名字的手能停住了，她的手，好像又受控制了，不过没高兴一会便发现，身体其他地方还是不能受控制，就连手，也是只能执笔随意写人的名字。
　　这般折腾，傅瑶终于是死心了，看来这是一定要自己写个名字了。
　　略微一想，她一笔一画，工工整整地写在灯里的纸上，点上蜡烛，躲过苏芷遥想看的眼神，俯下身把灯放在水面上，看着这河灯离自己越来越远。
　　“你写了什么？”苏芷遥见傅瑶神神秘秘的，忍不住出声询问，却见傅瑶笑而不语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看陆小凤传奇电影时，一直脑补，要是花满楼放了花灯，陆小凤去捞，发现上面写了自己名字怎么办……然后，我就写了花灯的故事……然后，我是不会说，之所以写傅瑶昏迷就是为了这个花灯……凤凰花灯，陆小凤……如果花满楼能叫陆小凤凤凰就好了，那啥，为什么陆小凤传奇都找不到哪个网站有，光碟也找不到(っ╥╯﹏╰╥c)


第27章人到情多情转薄
　　红衣少女凤眼一挑，有说不出的俏皮在其中，直看的人心里像有猫爪子在挠一样。
　　“呵呵……我来看你写的什么。”苏芷遥腾空而起，踩着河上花灯往那盏凤凰花灯追去，白衣胜雪，恍若仙子。
　　她将花灯托到眼前仔细看。
　　“季清凰？季……清……凰……”苏芷遥突然觉得心脏一下剧痛，随即捂着胸口大叫一声。
　　骤起狂风，傅瑶清楚的看见天空裂开了一道口子，有天光从裂缝里倾洒出来，不多时，地面也开裂了，这是梦境正在崩溃的现象。
　　看不到眼前有什么，自己又在哪里，手中握住的东西从指间滑走，傅瑶只觉得天崩地裂间，自己的身子都裂成两半了，费力睁开眼睛，她还没有看清眼前的事物便伸手虚抓了一下，喃喃了一句：“芷遥。”
　　这一句虽极轻，却掷地有声，屋里四个人脸色各一，清凰一口气闷在胸口，上不去下不来，本来就严重的内伤又更加严重了几分。
　　白斐与沈群对视一眼，一致认为还是马上溜比较好，直觉告诉她们，再呆下去会出事……
　　在沈群和白斐走后不久，傅瑶终于缓缓睁开了眼睛，目光从脸色怪异的清凰身上移到一旁的苏芷遥身上，挣扎着坐起，带着警惕的盯着她道：“你，你到底是谁？”
　　苏芷遥淡淡看着傅瑶，有无形的压力在两人之间蔓延，清凰尚有些不明情况，傅瑶与苏芷遥之间感情很好，怎么会突然如此水火不容？
　　傅瑶高昂着头，抓起清凰的手宣告：“她是我的！”这般语气，像是抓住自己唯一的凭靠。
　　苏芷遥轻轻嗤笑，面容冰冷如霜，似乎是不屑看这般幼稚的傅瑶，她抬眸看着房梁，声音毫无温度：“与我何干。”
　　她拂袖而去，不带一丝拖拉，傅瑶只以为她放弃了，虽然不知道她打的什么主意，但肯定与自己有关，与清凰有关。
　　至于为什么不告发她，傅瑶也说不出原因，反正就是不想告发。
　　傅瑶抓着清凰的手，目中带着微微湿意，在一片暧昧的霞光中，倾身吻上了她的唇。
　　刚刚转了一圈回来，走到门边的沈群和白斐捂住眼睛，转身连忙离开。真是的，居然连门都不关！
　　这么一闹，晚饭时分，四个人不能吃东西了，原因无二：苏芷遥没做饭，不知道她去哪里溜达了。
　　“这里就没地方吃饭吗？”傅瑶非常不理解愁眉苦脸的三人，山不转水转，苏芷遥不做饭难道就不能出去吃？只要有银子，什么买不到啊，“我们下山去吃饭啊！”
　　“……”白斐摇摇头，非常忧愁、幽怨的看着傅瑶，“这里荒无人烟，而且只能进不能出，只有芷遥身上带了空间戒指有食材。”
　　傅瑶被噎了一下，随即反应过来，只能进不能出？那不是结界吗？为什么大家会这种鬼地方！转念又想到，肯定是自己之前陷入梦境时，苏芷遥带他们进到这鬼地方。
　　苏芷遥到底要做什么？傅瑶死死瞪着破旧的桌子，很明显，她的本意不是要加害自己，而是把白斐、沈群、清凰引到这里来，但是，原因是什么？她的企图是什么？
　　“什么吗！反正我们不吃饭又不会死！不吃就不吃！”想来想去都想不出个所以然，傅瑶的脾气也上来了，咬着唇就想离开，她是剑灵之身，吃饭什么的根本就不重要。
　　清凰连忙拉住了要离开的傅瑶，颇有些不好开口的道：“瑶瑶，这个，这里不知道是有什么，反正，我们都没有灵力了，会饿、会死……”
　　清凰低着头没再说话，她不是觉得自己饿，而是，进入这结界的一瞬间，每个人都如凡人一般，傅瑶刚刚醒过来，该吃点东西补补，不然撑不住。
　　傅瑶见此也垂下了眸子，她慢慢把手从清凰手中抽出，不甘道：“这里荒郊野外，多少有些野菜……”
　　话还没说完，一直淡笑着看着他们的沈群轻笑出声，瞟了一眼傅瑶：“呵，是啊，我们三个人这般愚蠢，这等常识都想不到啊。这里不知为何，凡草不生，能长出来的都是染了魔气的魔草。”
　　白斐见傅瑶脸色变了变，皱着眉头拉了一下沈群衣袖，沈群方闭嘴了，耸耸肩扫了一眼傅瑶，叹了口气。
　　“我……她在哪里？”傅瑶知道这次是真的莽撞了，什么情况都没有搞清楚就贸然戳破面具，把自己和同伴都……
　　“不知道，大抵晚上睡觉会回来。”白斐温声解答道。
　　傅瑶沉默了片刻，还是转身走了，夕阳下，她的身子被覆盖了一层橘黄色的光华。
　　直到天空繁星密布傅瑶才在一座废弃的神殿内找到苏芷遥，她一路找来，见到这里随处可见的残垣断壁，即使久经风霜，依然可以辨认出，这里原本应该是一处山庄，甚至，可能是一处城池，不知遭遇了何等灾难，一夕之间亡尽。
　　苏芷遥就站在神殿的废区里，星光通过层层断垣洒在她的身上，她整个人都好像闪闪发亮的。
　　傅瑶觉得头有些隐隐作痛，她慢慢走近苏芷遥，她走的慢而稳，一直走到离苏芷遥只有半个手臂的距离才堪堪停住。
　　之后有很长的时间内，两人都没有任何动作或者话语，死一般的沉寂在她们中流动，半空传来一声叹息，傅瑶没反应过来，手里便被塞了一只大大的肉包子。
　　傅瑶呆呆看着手里抱着油纸的热乎乎的肉包子，她抬头看着苏芷遥依然冰冷如玉的面容，吸了吸鼻子，“为什么？”
　　苏芷遥低头慢慢为傅瑶剥开油纸，语气里并没歉意也没有心虚，像是在说什么不想干的事：“善和恶，本就是一体的，我并不想害你。”
　　傅瑶下意识的咬唇，又马上放开，如此半天才问道：“……这里是哪里？”
　　苏芷遥手上动作一顿，掰下一小块包子塞到傅瑶口里，拿出手帕擦了擦沾了油的手指，环顾四周，“这里是灵山神族后裔的栖居地，我们站的这个地方是她们的神殿。”
　　“……啊！”傅瑶不敢相信的仔细了看四周，还真是看不太出来这就是传说中的神族之地，那是神族后裔的神殿！神族啊！神族后裔！
　　苏芷遥冷笑一声，像是嘲讽他人，又像是嘲讽自己，她走到一截倒地的柱子前，摸了摸上面几乎变的光滑的花纹：“神族后裔，说到底，不过是被神抛弃的人。”
　　傅瑶不能理解这句话，神族后裔可是非常受尊重的，哪怕是人间万金之躯的皇帝，见到神族后裔也只能是跪下来服侍的份。
　　“呵呵，这世间现在还存在的神族后裔，只有四族，首当是女娲一族，代代只有一人是真正的神族后裔，然而，说她们是神族，不如说她们是挡在世间众生面前的一张盾牌，不提也罢，其次还有神农一族、月照一族、蚩尤一族，都是上古便存在的大族，这里是，几千年前早已灭亡的，风耀后裔一族的栖息地。”苏芷遥的声音里带着无限的感慨，像一个久经岁月的老人在感慨已经逝去的过去。
　　“什么？”这说法实在让人无法平静，这个寸草不生，魔气缠绕的地方就是神族的栖息地？还是著名的风耀后裔的腹地？傅瑶怀疑的看着苏芷遥的背影，喃喃低语：“会不会是……认错地方了……神族的居地怎么会是这种地方……”
　　有几声轻笑传来，傅瑶捧着肉包子的手僵了僵，她看到苏芷遥转过身注视着自己，冰冷的眸子深不见底，带了点邪气在其中，那身紫衣无风自飘，更是诡异无比。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到仙剑那句，历代女娲族无一善终，真的很心疼，什么神，灵儿要牺牲，紫萱要牺牲，都要牺牲，凭什么就一定要牺牲！大家都是一样的！


第28章轻纨匀染夕阳红
　　“这世上还有好几个地方和这样一样的荒芜……”苏芷遥顿了顿，视线移到傅瑶身后，眼里浮起怨恨，“你还记得的，对吗，阿凰。”
　　傅瑶猛地转头朝身后望去，清凰的身上发出一种肃杀之气，深邃的眸子仿佛一滴裹金的赤墨。
　　傅瑶不明所以的回过头看向苏芷遥，她心里有诸多不解。
　　从殿外追来了白斐与沈群。清凰从傅瑶身边走到苏芷遥眼前，两个人之间仿佛有一根看不见的细线，正紧绷着，随时可能断裂。
　　“你，也是？”清凰出声询问，她简直不敢想象，曾经相恋多年的人居然有这么大的秘密瞒着她！这一瞬间，清凰几乎都要怀疑，当年在她唆使之下所做的一切，是不是都有预谋？都在计算之中？这种念头一闪而过，她只觉得背脊都在发凉。
　　漾起一抹冷艳的笑，苏芷遥径自对着清凰回答：“是又如何。”
　　声音不大，却是无须质疑的。
　　清凰抖着双肩，半响，缓缓笑了出来：“原来如此，原来如此！”
　　地表忽然的在颤动，头顶原本就倒塌了一半的屋顶摇摇欲坠，几乎是在瞬间就坠落下来。
　　沈群反射性的拽住了没反应过来的傅瑶，将她丢离巨石的阴影。而清凰想要拉苏芷遥逃离，却被苏芷遥反手拉住，眼见巨石就要落到她们头上，苏芷遥才从容的掐了一个决，带着清凰消失在原地。
　　天地动摇，傅瑶只觉得眼前一黑，晕了过去，她不知道，整座神殿都已经完全的倒塌陷入了地底，她和白斐还有沈群都被埋入了厚厚的土地中。
　　在昏过去之后，傅瑶似乎闻道空气中有飘来清冷梅香，这多半只是记忆中遗留的香……
　　苏芷遥将自己和清凰传递到了一处满是梨花的山坡，梨花如雪，纷纷扬扬的落了厚厚的一地，清凰觉得这景物十分熟悉，略微一想便记起来，这就是她来到这个时空时那个灵梨林。
　　“你，到底要做什么！”清凰怒目而视，先前她叫自己的那声阿凰就表明了她记得自己，这一切太可怕了，太可怕了，一定有什么惊天阴谋在其中！
　　苏芷遥抬头看着天空，沉默了许久，轻轻地叹了一口气，“我们只是想要活下去，而活下去又有什么错呢？”
　　“活下去？哼！难道有谁剥夺了你们活下去的权利吗！”
　　“……还记得你的父母吗？”
　　“……我不愿意提他们。”
　　“阿凰，他们是好父母啊，真的为你做了太多了。”苏芷遥轻轻叹息，“让你什么都不用背负，一直幸福的活下去。”她看向清凰，乌黑的眸子映着花色，像是有水光在里面流动不定。
　　注意到她眼神的瞬间，清凰根本无法再说什么伤人的话。
　　她的眼睛有太哀痛的殇，却又坚定如磐石。
　　“我们月照一族乃是上古神族，神皇伏羲后裔，长居魔界镇守群魔，然而，大概三百年前，魔界突变，灵气完全流失，魔气高涨至大罗金仙之身也难以入内。”
　　这件事清凰倒是有所耳闻，鸿蒙之初，盘古开天地，女娲造人，第一批造出的人便是这四族，而后渐有魔、仙、妖等分化，四族除女娲一族，都发噬心誓，世世代代镇守魔域，永不离开，神灵感念，为其于魔域开结界，使其不受魔气同化。
　　“我三族曾发毒誓约，世世代代永守魔界，如有违誓，消散于天地间，永不超生。”苏芷遥淡淡的笑了，“可在这种情况下，怎么可能还乖乖等在魔域送死？”
　　清凰冷笑一声，如果苏芷遥说的是真的，那么她是月照族人，怎么会没事？而且，自己也是月照族人，从未在魔域呆过，也没灰飞烟灭，可见这个传说根本就是被夸大了。
　　“你父母都是逃离魔域的月照族人，噬心誓并不会立刻发作，所以她们苟延残喘了十几年，我是因为我身上根本就没有月照的血脉。”苏芷遥摸了摸琴弦，脸上没有任何表情，“至于你，你身上带着上古神器启天的残片，所以誓法才并没有降临在你的身上。”
　　清凰不说话，上古神器启天怎么会在她的手上？她怎么不知道啊！这话实在太可笑，太扯。
　　“上古神器启天有一节碎片，落到了鬼界，在孽镜台前放着，镇压冲天鬼气，而你父母，亲入鬼界，盗取碎片，被恶鬼附身，其魂魄同化，为你亲手所杀！”苏芷遥十分严肃，带着天神一般的威严，犀利如剑的眸子像是要在清凰的身上扎几个孔，让人不得不信，不能不信！
　　“……这、这不可能……不是真的！”对苏芷遥对视良久，清凰分辨出她并没有撒谎，细密的冷汗渐渐渗出额头，她磕磕巴巴摇摇头否认：“他们、他们根本不爱我，他们一心要我死，我不相信、不可能，不，你是骗我的……”
　　苏芷遥打断她的话，眸色里破天荒的俱是沉痛：“虎毒尚不食子，你那温柔善良的母亲，你还不清楚吗。”
　　时间静止了，苏芷遥看见清凰狠狠咬着唇，慢慢的紧闭上眼，静静地在这片静止的时间之中挣扎，她突然感到一种无力，于是她问道：“你何曾真正关心过父母，若是你多思考一会，若是你回宫求证一下，什么都不会发生，你可以找什么驱鬼之法，也不至于如此……”
　　清凰猛地睁开眼，死死盯着苏芷遥，像是被什么东西狠狠击中了心脏：“你骗我！这些事情，你怎么会知道！你怎么可能！这么多细节！这不可能！”
　　苏芷遥看着清凰的眼睛，发出一声低哑的笑，一字一句：“天伦。在幻境中，你只拿到了那卷书，而天伦，你根本就没拿到。”
　　本就苍白的脸最后一丝血色也褪尽，良久，清凰发出一声嘶鸣，咬牙切齿地：“我……我……”
　　苏芷遥从怀里拿出一只拳头大的木头球：“我知道，不看到真实情况，你是不会信的。”她抬头看着她：“我让你看看当年的往事，如何？”
　　没有等到她回答，苏芷遥便用术法调动了木头球，使它发出耀眼的光华，浮起在半空。
　　纷纷的梨花林的半空中，浮现一幕幕的过去。
　　——魔域暗无天日的荒野，父亲紧紧牵着母亲的手在奔跑，魔界狂乱的风刮起锋利石子划伤他们的皮肤，父亲为母亲挡着风道：“阿雪，坚持住！为了凰儿，也要坚持住，我们要一定要离开魔界！”
　　——奢华美丽的宫殿，母亲刚刚生产完，撑着虚弱的身体温柔看着枕边的小清凰，随后父亲进来，抱起小清凰欢喜的逗的她笑出来，幸福美满的一家人。
　　——冬夜，小清凰身上出现暗黑的小疙瘩，似乎是誓言开始应验，母亲大哭的抱着小清凰，父亲召集方士，最后想出相排之法，决定将小清凰送到仙山去修仙，以仙气暂时压制誓约之力。
　　——夜，有方士献计，可用上古神器启天残片的神力永远压制誓约之力，父亲合天下之力，得出有神器启天残片在鬼界。
　　——大雪纷飞的冬日，父母一起去看清凰，在清凰睡着之后，母亲抱着她：“凰儿，母亲一定救你！”
　　——阴霾的鬼界，父母穿过重重恶鬼的纠缠，偷过奈何桥，溜进阎王殿，千难万难，终于还是拿到了神器启天残片，返回人界时，却被两只恶鬼追踪了。
　　——美丽的仙山，父母将启天残片以秘法打入清凰的身体里，本想回宫立刻将她接回来，享受所剩不多的天伦之乐，却不料失去了神器残片的庇护，那两只恶鬼顷刻之间就强占了她们的躯壳，并吞下了她们的灵魂。
　　木头球的光芒渐渐暗下来，掉到苏芷遥手上，苏芷遥问她：“如何？可后悔？”
　　“这不是真的，不是真的，对吧？”清凰身体颤得厉害。
　　苏芷遥嗤笑：“你若不信，便不是真的。”
　　清凰颤抖着低头看着自己的双手，她记得，她一剑刺穿了父亲的胸膛，她记得，她亲自捏着母亲的嘴，逼她喝下毒酒。
　　是，的确当时父母已经被恶鬼吞噬了，但，吞噬并不是死亡，是可以用术法将灵魂逼出来的，可是她，她甚至懒得去辨认那是不是真的父母。
　　“弑父杀母，我……我做了什么……”
　　苏芷遥冷然：“你不去辨认他们，是因为你害怕，季清凰，你一直都是一个懦夫！”
　　似乎是过了很久，清凰呆呆看着地上的梨花：“你是想要我做什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实这里很牵强，但是……我找不出别的理由把清凰支开了……而天轮出现的作用就是这个……


第29章草色几经坛杏老
　　“虽然你身上只有一小块残片，但也可暂时解我族魂飞魄散之事。”苏芷瑶向清凰伸出手，“我希望你随我去魔界，这本该是你父母还有你应该背负的责任。”旋即她又冷笑，“当然，你也可以拒绝。”
　　能拒绝吗？清凰看着向自己遥遥伸出的那只手，直觉告诉她，接受了，肯定会有什么不想失去的将会失去，可是不接受吗？
　　她想到自己的父母，眼泪无声地流了下来。其实她之前觉得一切都和她没关系啊，父母什么的，一年就见三次面而已，十二年不过见三十六面，根本就是流着相同血液的陌生人。
　　可是今天看到这些过去的画面，让季清凰这个原本不受欢迎的人有了归属。
　　“孩子，我爱你！”
　　对于季清凰这种曾经被亲情伤的体无完肤的人来说，这句话简直是一种救赎。
　　她流着眼泪，心里越发的悲伤，反正这里只有她们两个人，傅瑶也好，沈群也好，都不在这里，也就不用伪装了，清凰握紧着拳头，眼泪哗哗的往下流。
　　明明早想通了啊！没有父母来爱就没有父母来爱啊！世上这么多孤儿，不都过的好好的活着吗！就当自小父母双亡了啊！
　　可是为什么知道他们其实深爱着自己的时候，还是忍不住去开心……
　　清凰的精神有点恍惚，其实知道这件事不是好的吗？从小奢望的东西原本一直拥有着，这不是好事吗？
　　“在被父母抛弃后果然抛弃父母，在受到伤害后果断抛弃跟随你的士兵，一直都像一个懦夫一样的你，仍有最后的机会可以作决定，一个决定你将成为何等人物的最后机会。”
　　苏芷瑶伸出的手一直等着清凰的回应。
　　清凰摇着头，慢慢一步一步后退，下唇被咬出深深齿印，然后低低的笑了：“你要我去魔界，像一个器械机关一样，暂时压制你们违约之力，可我，可我凭什么答应！我现在有瑶瑶了，她爱我，我也爱她，我为什么要放弃这一切，去送死！”
　　然而苏芷瑶的手并没有放下来，一双冰寒彻骨的眼睛仿佛能直直看进清凰的灵魂里。
　　清凰忽然没了气力，低低地自言自语：“为什么要让我知道这么多呢！”
　　“你说的没错，若是你答应了，卷进了这件事，九死一生，这的确不值得你奉献一切。”苏芷遥低声说，伸出的手萎缩了一下，“若是拒绝，也是人之常情。”
　　“可是，又有什么办法呢……”清凰忽然的伸手搭在了苏芷遥伸出的手上，惨白的脸上勾着一抹苦笑，“既然我身上有这份血脉，就必须要为此负责。”
　　苏芷遥愣了愣，慢慢反握住了清凰的手，就好像从过去到现在，从未放开过一样。
　　“我想先和瑶瑶交代一下，让她，等我。”清凰淡淡的说，没有挣脱她的手，也没有再用力抓住。
　　苏芷遥摇摇头：“时间不多了，你快和我一起回族中！傅姑娘那边，公子自然会告诉她的！”
　　清凰犹豫了一下，还是跟着苏芷瑶进了裂缝，她也在怕，怕见到傅瑶就会后悔，就会不想去冒死。
　　这个时候的她并没有想过，有些人错过了就会过，不是属不属于你的问题，而是能不能再属于你的事实。
　　傅瑶被白斐和沈群从重重石板和泥土之下刨出来的时候，已经过了四天了，傅瑶整个人的神志都是不清楚的，却一直叫着清凰的名字，可是不会有人回应她了。
　　沈群看着白斐惨白的脸上有忍耐的痛苦浮现，从怀里拿出一小只玉瓶递到他面前，白斐看着玉瓶的瞳孔忽然猛地收缩，伸手就想要把玉瓶打落，然而看到里面微微荡漾的透明液体又生生停住了手，咬着唇，他拿出一瓶丹药倒了一颗吃下，然而眉头依然绣着，没有松开多少。
　　沈群自嘲的嗤笑一下，收起了玉瓶，感叹的看着白斐：“你还是没变啊。”
　　白斐咬着牙忍受来自灵魂的痛苦：“有些东西可以变，有些东西却是死也不应该改变的，若是你什么的变了，连你骨子里流淌的东西都变了，那么你就不存在于这个世界了。”
　　在几年后，白斐坐在书桌前书写整个月照一族的人物志，他闭目回想着自己的一生时，永远记得那个黄昏，想起当时已经说的这句话，竟觉得仿佛如前生一样遥远。
　　沈群沉默了，他看着白斐皱眉忍耐的表情，忽然觉得，原本已经满是泥巴的身上，在阳光照射下，泥巴都干裂脱落了。
　　傅瑶醒过来的时候，正是午时，明媚的阳光透过木雕的窗户照在她脸上。
　　一瞬间她有点恍惚，如果这里是地狱未免也太好了一点，尤其是现在注视着她的这张脸，素净美好的如同一幅画，没有一丝一毫的瑕疵。
　　“苏姐姐？”鼻翼间呼吸到的是带带梅香的空气，很好闻，待迷糊的头脑清醒过来，傅瑶愣住了。
　　苏芷遥拿过一旁放着的狐毛大披风盖到傅瑶身上，然后将早就准备好的断玉宝剑递给她：“你走吧，这里不是你该呆的地方。”
　　傅瑶呆呆愣愣的看着宝剑，又呆呆傻傻的将目光移到苏芷遥冰冷的脸上：“你在说什么？”
　　“你不知道吗，衣不如新，人不如旧。”苏芷遥微微笑了出来，胜利者嘲笑被抛弃者的笑容，无比刺眼，“我和清凰，相识百年，我死了她才退而求其次的和你在一起，现在我回来了，你觉得了。”
　　“……我不相信。”傅瑶摇着头，本来就不好看的脸色更是卡白卡白的，仅有的血色都褪了个干干净净。
　　苏芷遥并没有辩解什么，只是看着傅瑶，看着她在哪里嚷嚷不是真的，看着她闹的了被子，只着一件披风在哪里哭泣。
　　“那她怎么不来见我！”傅瑶嚷嚷着，仿佛这就是她唯一的依靠了，“若是真的，她怎么不亲自来和我说！”
　　“见你？她说她没有这个脸来见你，把你拖下水的是她，如今却……”苏芷遥眼睛里露出一丝狡黠，“而且，我要是让她来和你说，万一你又说的她责任感上来，回心转意了怎么办。”
　　“……”这样一句话，无懈可击，傅瑶安静下来，半响没说话。
　　“拿了剑你就走吧，公子和沈群在等你。”苏芷遥把断玉宝剑塞到傅瑶手里，语气里是不容抗拒的威严。
　　“……呵呵呵呵……衣不如新，人不如旧。”傅瑶轻声念叨，短笑一声。“好一句衣不如新，人不如旧。”她抬头看着苏芷遥，“我一直害怕她会因为你而负我，一而再再而三的试探，可终究还是发生了……”
　　苏芷遥听着她用这种沉寂的语调说话，眼里也没有半分不耐烦，这态度真是好极了。
　　傅瑶从床上跳下去，拿起屏风上搭着的衣服穿上，连头都没有再回一个，就这样一步一步的离开了，一个字也没有留下。
　　苏芷瑶没动，一个人坐在那里很久，直到日落西边才微不可见的勾起一个笑容，口里呢喃了一句模糊不清的话，看口型大概是在说：“真是坏人啊，不得好死。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原本已经满是泥巴的身上，在阳光照射下，泥巴都干裂脱落了。——妖精的尾巴里的经典句子。是妖精的尾巴吧……
　　衣不如新，人不如旧——诗经
　　骨子的东西不能变，这是老师讲课时说的，在讲，富贵不能淫，威武不能屈这个名言，他说完还教育了我们好几十分钟，我把他的话精简了一下………


第30章奈何情长已成灰
　　一梦醒，傅瑶倚着一棵紫竹歪着头看着天空，沈群和白斐都睡着了，此刻这林子里寂静无比，隐隐让人觉得静的发疯。
　　三日前同苏芷瑶、季清凰决绝，白斐见她精神日渐不济便提出游一游这祁山紫竹林，她也知道这是白斐一片好心，虽还是无法放下，但也知道了自己面上该装一装，莫让他人担忧。
　　说起来，这紫竹林也是怪异，他们三人自从踏进林子就一直在绕圈，法术根本就排不上用场，什么都算不出来，也飞不到紫竹顶端。
　　傅瑶歪着头倚着一棵紫竹，总还记得，梨花林中，一身狼藉乞丐般的女子……一转眼，得到过的又全部失去。
　　一滴滴泪水顺着她的眼角流到髻发边，滴到紫竹之上，傅瑶的表情十分平静，平静的近乎死寂。
　　月光下一名杏衣少女突然出现，似是踏着蒹葭而来，柳叶眉目，额心的法印彰显她非人族的事实，“这林子夜间是不许人进的，你们是谁？为何会在这里？”
　　傅瑶仍未回过神来，反而是沈群第一个翻身站起警惕的看着不请自来的杏衣女子。
　　傅瑶终于缓过神来，站起来不动声色的抹去残留的泪水，对杏衣女子躬身一拜：“打扰了，我们是游玩的路人，无端的绕进来，走不出去了。”
　　“胡说，这林子由心而化，你若是想着出现，自然能出去。”
　　白斐皱着眉头，看了一眼旁边好暇以整的沈群，也站在一边没有开口，就等着傅瑶说话。
　　傅瑶觉得胸口闷闷的，这几日来一贯苍白的脸色在月光下越发显得惊怖，略微垂下眸去，她道过了谢，准备同沈群和白斐一起走，别人的地方，不管怎么样都是自己不对，坏了人家的规矩。
　　不远处传来几声野兽的嘶鸣，杏衣女子脸色一变，顾不上傅瑶三人，连忙朝声音的来源处飞去。
　　白斐听那野兽的嘶鸣知道那是临死之前才能发出的声音，也跟了上去。而白斐一走，沈群和傅瑶也不得不跟过去了。
　　满地斑斑的鲜血，四周有好几具老虎的尸体，在这血污之中是一名二十七八的青年，正倒在地上苦苦挣扎，不愿死去。
　　杏衣女子走到他旁边，蹲下来看着他的脸，清冷的脸上浮现一丝震撼，“人类，这几只妖兽是你杀的？”
　　“……情蛊……我，我身上种了情蛊，求你，解了它……别让他死了……”青年的眼睛其实已经看不见任何东西了，他像是抓到一根救命稻草的说出这句话，每说一个字都会有大口的鲜血流出，他的半边脸都泡在血液里，但另外半张脸却显出一种艳致无比的美，等他好不容易说完了这句话，已经是没有进气，只有出气了。
　　情蛊，顾名思义，是情人之间用的，能同生同死。
　　杏衣女子也知道如果不当机立断，死的就不是一个人了。
　　傅瑶三人尚且没有反应过来，只见杏衣女子五指并拢，指尖瞬间蹭蹭地长长了好几寸，深深地陷进了他的胸口，几乎在一瞬间就摘了一颗鲜红的心脏出来。
　　傅瑶分明看见，在杏衣女子的手陷入那青年心口的那一瞬间，青年淡淡一笑，嘴唇动了动，似乎说的是“多谢”，然后就双目一闭，再也睁不开了。
　　泪水泫然而出，傅瑶也不知道怎么了，忽然得眼泪就流了出来，好像是心底有个声音告诉她，她该流泪了，于是一下子眼泪就流了出来。
　　杏衣女子拿着那颗心脏的手发出金色的光芒，包裹着心脏，让那颗心脏在光芒里面跳动着，好像它的主人还活着时一样。
　　傅瑶正要上前去质问这是怎么回事，沈群拉住了她的手，告诉她：“这是在解情蛊，她是在忙这个男子实现遗愿。”
　　果然，杏衣女子一只手举起还在滴血的心脏，另一只手捏起法诀，过了一会，女子皱了皱眉，抛起那颗心脏，两只手配合着运用灵气，逼出缠绕在心脏每一处肌肉里的蛊。
　　在月光下，有念念不忘的往事从心脏里射出，映在半空中，这是青年至死也不能忘记的往事，是情蛊忠实保存的爱恋，此刻因为术法的原因，展现在众人面前。
　　——是在一个桥洞里，一个看起来小些的孩子捂着肚子。另一个稍微大点的孩子就从怀里拿出一块黑乎乎的饼，掰开把其中那块大的递到他面前，然后收起了另外一小块饼。
　　——是在山洞里两个孩子盖着从死人身上扒下来的衣服抱在一起取暖，小点的那个孩子奶声奶气的说：“阿夜，我们要一直在一起，如果真的找不到吃的了，我们就死在一起好吗，一定要一直在一起，死了也要在一起！”
　　——是华美厅堂，小点的那个孩子穿着狐裘大衣被人领到大点的孩子身旁，羞涩的对他说：“阿夜，原来爹娘没死！”，然后大孩子黑着脸转身要离开，却被抱住了，保住他的那个人，解下自己的白狐裘披在了满身污渍的他身上。
　　——是寂静的中庭，十六岁的少年压着另一个人于桃花树下亲吻，看不见少年身下人的脸，但少年情深的嗓音传到傅瑶耳里，分明叫的是，“阿夜——”
　　幻象到此为止，并不是没有了，而是杏衣女子的灵气不够了，只能马上逼出情蛊，她手打了一个复杂多变的诀，从心脏各处挤出一缕缕桃红色的液体，待这液体全部从心脏流出，杏衣女子一只手就停了下来，接住了从半空掉落的心脏，在接触到她手的一瞬间，心脏瞬间被冰封住了，晶莹剔透。
　　傅瑶心里猜想那一团鸟蛋大小的桃红液体就是情蛊了，没想到情蛊如此好看，可她心里又有疑惑，情蛊情蛊，不该是蛊虫吗？
　　杏衣女子指尖滑动，液体随着她的手指而动，傅瑶明明连眼睛都没有眨一下，但就在她眼皮底下，桃红色液体居然变成了一条桃红色的虫子！
　　虽然这近乎透明的桃色很好看，但也改变不了它是一只虫子的事实，傅瑶脸色变了变，想到一只虫子在人的心脏里，瞬间觉得自己整个人都不好了。
　　眼见那只虫子被杏衣女子小心翼翼的收进了小瓷瓶里，傅瑶觉得头皮发麻，其实她很不喜欢没有脚的虫子，每次见到必然要叫人打死，不然会觉得浑身上下都爬满了这种虫子。
　　料理完了，杏衣女子走向傅瑶三人，上上下下认真打量了一遍，“你们把这两个东西给那个情蛊子蛊拥有者吧！”
　　“……姑娘法术高强，离开这里去给个东西，不过转瞬而已。”沈群依然拉着傅瑶的衣袖没松手，用语言阻止了傅瑶要答应的话。
　　杏衣女子皱着眉，估计是没想到会被这般婉拒，傅瑶忍不住轻声问沈群为什么拒绝，反正没事做，就当做做好事啊，如果再没事做，她要疯了。
　　白斐一笑：“傅姑娘，在下还要去寻找神器启天，实在是没有太多时间了。”
　　傅瑶这才想起为什么白斐要离开天山，不就是说要找一件物品吗！真是糊涂，被苏芷瑶和季清凰气糊涂了，居然忘了这正事！
　　杏衣女子听到神器启天这四个字时，惊讶的看着傅瑶三人，眼见傅瑶也要拒绝自己，犹犹豫豫的说：“你们，你们真要去找神器启天？”
　　沈群用眼神告诉她，这种问题就不要问了。
　　杏衣女子再次认认真真的打量傅瑶三人，脸色变了变，忽然弯膝跪下来，“三位，请救救我族！”
　　“……”傅瑶三人都受到了惊吓，刚刚还各种冷艳高贵的人一下子卑微的跪到你前面，任谁都会受到惊吓的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情蛊，是初一看的小说里写得，当时觉得好带感，虽然现在也觉得，同生同死，同长同老，一听就情深。两个小孩的故事，灵感来自YY电视剧流星蝴蝶剑两个男的……至于是谁……就不说了，我估计你们也看不出来。


第31章长说上皇垂泪连
　　“赵姑娘，这事你得问白大哥，我做不了主。”傅瑶原原本本听完了杏衣女子拜托事件的来龙去脉，使了个眼色到白斐身上。
　　杏衣女子咬着唇看向一脸温和的白斐，只一咕噜的直挺挺跪到白斐面前，也不说话。
　　白斐沉默了很久才看着天边的新月道：“答应你了便是，此事不过举手之劳，赵姑娘不必如此，快快请起。”
　　傅瑶不明白为什么白斐要想这么久，找到启天帮这女娲一族破除一个誓言，又不损伤什么，干嘛要想这么久。
　　“多谢公子！”杏衣女子松了口气，傅瑶伸手想要去扶起她。
　　杏衣女子不着痕迹的绕了过去，将装有情蛊的玉瓶和那颗冰封的心脏放到傅瑶伸出的手上。
　　“神器启天当年被魔君炽言所毁，崩坏成六块碎片，散落于九洲中，你们找齐六块碎片之后还需要寻到可以重造启天的异宝，启天方能再次现世。”
　　沈群轻笑着看着杏衣女子，“重造启天的异宝？不知此异宝为何物？”
　　杏衣女子转头看着沈群的眼睛，异常认真：“此系天缘，我族预言中只记载了你等能得启天，救我族于水火，并未记载详细情况。”
　　傅瑶脸色变了变，她到底是没见过血腥，几乎就要拿不住这两样东西。
　　白斐垂着眸子看了眼傅瑶手里的东西，“看那人心中记忆，子蛊拥有者定是在那人间繁华地，既然我们并不知道启天碎片的下落，何不到哪里打听一下，顺便也把这两物给了那子蛊拥有者。”
　　沈群看傅瑶战战兢兢的样子觉得有趣，从她手里拿过那颗心脏，在她全身放松的那一刻又猛地把心脏举到她鼻前，吓得傅瑶一惊一咋。
　　白斐几乎不可见的皱了皱眉，制止了他们这样玩闹：“一颗世间少有的痴情之心，至死不渝的爱，你们怎能如此拿着玩耍？”
　　傅瑶和沈群闻言，讪讪的笑了。
　　杏衣女子微微扬起一个淡的不可闻的笑，随即捏起术法，将傅瑶三人移出紫竹林，随即自己也消失在原地，包括地上那数具妖虎与男子的尸体都一并消失在了茫茫夜色中。
　　“这样吧，大家把从刚刚看的幻象中得到的地址线索写在纸上，再一起来对。”沈群两指夹着三张纸，用眼神询问傅瑶和白斐的意见。
　　白斐点点头，先抽出一张纸条，“我同意。”他拿出随身小笔盒，写完，折好了纸条放石头上。
　　傅瑶等白斐写完了把他的笔墨拿过来，抽了一张纸，“我觉得这个真的很难分辨，毕竟之前都只看见他们落魄时的地方。”但她还是认真地写了折好放石头上。
　　沈群调笑她，“要是真难猜你早就跳脚了，还能写的出自己的推断啊。”傅瑶耸耸肩，眼神扫了一下沈群，不置可否，将笔墨递给了沈群。
　　三人写完，沈群打开第一个纸条，是白斐的，上面只有两个字：
　　杭州
　　大家相视而笑，果然这三张纸条都写的一模一样。
　　沈群眯起眼，轻声道：“咱们想一块去了。”
　　御剑四天，三人到杭州西湖时，不巧没一刻钟便下了倾盆大雨，在这种大庭广众，人潮拥挤地，也不可能用什么法术，于是白斐算是彻底体会了一般凡人冒雨奔跑的感觉。
　　冲进最近的一家酒楼，傅瑶的身子湿了一半，被白斐的外衣盖住了才没现行。
　　“这雨下的真是突然！”傅瑶拧了一把头发，一手的水滴到地上，真是要多狼狈有多狼狈。
　　白斐从来没有过这样的经历，此刻只觉得在雨中奔跑很是痛快，听了傅瑶的抱怨笑笑不说话。
　　“我说你们啊，反正肯定是要淋湿了，慢慢走和跑着有什么区别呢！”沈群颇为潇洒的在雨里慢慢走，如果雨不是这么大，还是很美的，只是雨下的这般大，他的头发都被雨水打乱了，脸上雨如小溪般流下，只能让人感觉，此人多半有病……
　　白斐和傅瑶同时进了酒楼，只当自己从未认识过沈群此人。
　　翌日天明时分，杭州城中笼着一层薄薄的雾气，白斐、傅瑶还有沈群卡住了时间在杭州首富余家的大门外，刚刚好余府那一群家丁小厮不耐烦地打着呵欠出来开门，刚刚好他们就到了，一刻都不用等，直接让小厮去通报家主了。
　　余府十分大，处处雕栏玉砌，繁美华丽，那走廊挂着一串串铃铛，人走过带起风，那铃铛发出清脆悦耳的歌声，真是那里都是赏心悦目的。
　　傅瑶一路走过去，想到父亲也是一城之主，家中自然是华美的，却比不上这里的任何一角，真是财大气粗啊！
　　白斐和沈群脸上倒是毫无异色，比这更华丽的地方也不是没见，这种身外之物实在没什么好看的。
　　右绕左圈，傅瑶的头都要大了，没事屋子建这么大干嘛！建这么大还不设轿夫！
　　对于傅瑶满脸的怨念，白斐和沈群只能叹口气，一只剑灵，多走走路又不会累，该喊痛苦的不应该是他们两个吗？
　　傅瑶很多时候其实根本就没有意识到自己剑灵的身份，会走会跳，和她活着时的样子根本一模一样，连死人的脸色惨白都没有，一派的白里透红，若是没人提醒，她还真不记得自己已经死去了。
　　“去告诉夜公子，人带来了。”终于小厮停在一间小厅里，并叫了人去提醒家里主人，奉茶点心，一样不少，很是周道。
　　沈群很不客气的用了点心，直说这点心味道相当不错，塞了一块到傅瑶口里，差点没噎死她。
　　大约过了半盏茶的功夫，从走廊传来一个极其清雅的声音：“来迟了，还望诸位莫怪。”
　　人未至，声先到，傅瑶猜想这声音的主人肯定是个少年人，而且一定长的不差，十有八九是这家的小少爷什么的。
　　所以待傅瑶看到来人面容，只觉得见鬼了，非常失礼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三张纸条这个是真实的事，我们班长说事情时，班上同学意见不统一，或者看法不一样，班长就让写纸条上，说这样自己的意见就不会被别人的决定偏移了，班长真聪明


第32章一生一世一双人
　　“我说了，这么多天了，他怎么还不回家，原是死了啊。”夜澜听完来龙去脉，大睁着双眸，接过那颗冰封的心脏，晃了一下身子，掀了掀唇，轻轻吐出这么一句来。
　　他整个人都是恍惚的，面上有些茫然，唇色苍白，身体微微发抖。
　　死别，人世间最痛苦的事情，再也见不到的哀伤，再也听不到的悲伤。
　　傅瑶偏过头去看沈群，见他也不可置信的看着那位夜公子，便知道他也不知道这是怎么回事。
　　这位夜澜公子的模样竟然同华玉溪长的一模一样，就连声音姿态都是一样的，简直就像是他本人！
　　夜澜抿紧了唇，闭着眼好像是在蓄积力量一样，良久，他缓缓睁开眼睛，唇角勾勒出一个浅淡至极的笑：“阿尧的死，肯定有蹊跷，夜澜愿以余家万贯家财为酬，求三位找出真相，别让他，死不瞑目。”
　　傅瑶下意识皱眉，她们还有很多事要做，于是婉拒道：“余家既然有万贯家财，为何要让我们三个来路不明的人去找真相。”
　　夜澜轻笑一声，有一滴滴冷汗的从他的额头掉落，他整个身体晃了一下，随即整个人都往前摔去。
　　白斐脸色一变，及时将他纳入怀里，这才避免了他摔地上去。
　　夜澜紧紧抓着白斐的手，露出一个带着泪水的笑容，如同天明消散的朝露。
　　傅瑶吓了一跳，这人居然说倒就倒下了！
　　夜澜的瞳孔不一会就扩散开了，估计他的神志也不清楚了，他喃喃自语的在说话，声音因哀痛而变了调：“城主，大家……好冷、好痛……哥哥……哥……”
　　一句话没说完，他就跟阖上眼，怎么摇晃也不再睁开了。
　　白斐身子颤了一下，眨了眨眼睛，无意识的有两行眼泪夺眶而出。
　　这一刻，白斐心里并不觉得悲伤，他心里空空荡荡的，什么感觉都没有，甚至有些茫然。
　　良久，在沈群的拉扯下，白斐跌跌撞撞地站起来，他直愣愣的看着面无表情的沈群。
　　沈群回以白斐一个平静无波的眼神，抿紧的唇像一条细线。
　　“阿群，你去引开冷宫的守卫没问题吧？这些侍卫好像也不是什么省油的灯。”傅瑶扒着枝条，远远看着冷宫前巡逻的那些一看起来就孔武有力的侍卫，想到沈群“单薄”的身子，不免有些担心。
　　身旁没有人回复她，傅瑶转头一看，又忘了，沈群早就不见人影。这几个月他们三个人从杭州一路打听到帝都，沈群不愧曾是帝王，各类手段用的十分高明，但即便如此，他们还是耗了一个月才找到这个害死余尧的人，原因无二，这个人的身份太大，所以藏的夜深，竟是清焕的表妹，静武郡主。
　　傅瑶记得这个女孩，真如她的封号，静如处子，其实武艺不凡，从前看着也是很爽朗的一个人，谁也想不到，她竟千里之外设局杀掉了余尧。
　　傅瑶今天来冷宫就是来找她的，静武郡主最要好的手帕友是前朝的妍妃，清焕篡位之后，妍妃就被安置在冷宫，静武郡主却并不势利，竟然时不时到冷宫同妍妃玩，玩晚了就直接在冷宫过夜。
　　见守卫都忽然走开了，傅瑶知道沈群成功了，连忙冲了出去，进冷宫。
　　其实像冷宫这种地方，还真不必用什么术法武功，只要你穿的是宫装，几乎是没有人会有兴趣来认一认是你是谁，因为关在这里的人多半都是疯了的，不疯的，也出不去啊！你是谁关她什么事！
　　傅瑶就是穿着一身翠绿的宫装走在冷宫里，偌大的冷宫，不时就有人从她身边走过，却没有一个人发现她不是宫里人。
　　推开殿门，一步步走进去，这屋子不大不小，里头的摆设极为简朴，但比起那些满是灰尘的地方实在好太多了，傅瑶紧扣着被自己变小的断玉剑，这次她来就是要直接问出个原因就好，其他的，反正夜澜也没说要她报仇啊。
　　傅瑶一把撩开垂了满地的流苏，她寻找的对象正半躺在小榻上闭目养神，那位疑似妍妃的女子正坐在一旁的桌子上阖眼拿着念珠念着南无阿弥陀佛，十分虔诚的样子。
　　静武郡主慢慢睁开眼睛，颇有些慵懒的动了动，“傅瑶？你来做什么。”
　　傅瑶还是很惊讶的，这个静武跟前些日子自己认识的那个静武差别不是一般大啊，当然，不是说容貌，那张脸是一模一样的好看，什么都没变，变的是气势啊！从大家闺秀变成了类似于妖姬之类的。
　　傅瑶抽出断玉剑，直指静武，没办法，她本能的感觉到了危险：“你，为何要杀死余尧？”
　　静武听到余尧这个名字时似乎疑惑了一下，抬眸想了一想，烟行媚视的微笑：“哦，余尧啊，大抵是下杭州游玩时，他不明我身份，冒犯了我吧，这么个小人物，我还真不记得了。”
　　“你！”傅瑶千想万猜没有想过会是这样一句话，实在是太狂妄也太不可原谅了！怎么能因为这么一件小事就草菅人命呢！
　　捂唇，静武呵呵的笑出声，随着她的笑声，妍妃的念经声随着她的笑声大了起来，静武笑容一敛，冷声对傅瑶道：“这与你何干。”
　　傅瑶的剑近了一寸，只差一点就可以触碰到静武的额心，她一字一句的说：“因为你的命在我手里。”
　　静武淡淡一笑，目中似有鄙夷，反问道：“原来，我的命在你手上啊？”
　　傅瑶觉得后背一凉，也说不出是为什么，就是忽然觉得要坏事了。果然听静武又继续笑道：“我怎么觉得，你的命握在我手上才是呢？”
　　傅瑶吓了一跳，静武居然直接用手抓住了断玉剑，而削发如泥的断玉剑也没有把她的手割断，断玉剑剑身在颤动，傅瑶的脸色也瞬间不好了。
　　静武居然也会术法，而且比她这个半吊子强太多了，傅瑶知道沈群没这么快来，而白斐大师生了大病，根本就没有过来行动，这次只能靠自己了！
　　静武一招下去傅瑶就连人带剑摔在地上，随着傅瑶的倒地，妍妃念经的声音更快更大声了，有些像小蜜蜂。
　　傅瑶捂着胸口想从地上爬起来，却力不从心，一阵风吹开殿门，只见一道白影冲进殿，半抱起傅瑶就想走，静武岂能让他如愿？手指一合，那殿门也光上了。
　　白影带着傅瑶和静武过了两招，因为半抱着一个人，始终束手束脚，不敌静武，被静武一掌打到榻边，也不知道触碰到了什么机关，榻前的木板一陷，把白影和傅瑶一起吞了黑暗中。
　　“啊！”妍妃终于忍不住的大叫了出来，她脸上的表情十分恐怖，像是受到了什么非常的惊吓。
　　静武神色复杂的看了一眼傅瑶消失的地方，转身去紧紧抱住了妍妃，温声安抚道：“没事，没事，我没有杀人……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　cp是，静武和妍妃……好萌啊………


第33章亲密无间总是谁
　　一个女子在小酒肆喝酒。
　　她喝的是最辛辣便宜的烈酒。
　　她的脸上挂着涩涩的笑，有眼泪在她的眼眶里流动，看着就要落下来，可却偏偏一直没能落下。
　　“众叛亲离……呵呵……咎由自取……”
　　这声音似泠泠珠玉落地，其中万般凄凉不足道。
　　酒家、女子忽然一下子都消失了。
　　傅瑶猛的睁开眼睛。
　　眼前一片黑暗。
　　傅瑶伸手到眼前，还是一片黑暗，她一下子便确定了，自己这是眼睛看不见了。
　　她坐了起来，手一动，往身旁摸了摸，触到自己的断玉剑，再摸，却是一块柔软的布料，似乎是细娟布，傅瑶这才后知后觉的发现，身旁有人！
　　“谁！”傅瑶立刻起身跳转，拔出手中宝剑，横在眼前，准备攻击任何一个试图对她不利的人，对方似乎愣住了，顿了顿，它以迅雷不及掩耳之速度，一把捏住了傅瑶拿剑的手腕，手劲非常大，疼的傅瑶连断玉剑都拿不稳，咣当一声掉到地上。
　　对方一根根掰开她的手指，轻轻在她的掌心划着什么。
　　这是在写字？傅瑶挣扎了一会，发现没有用，这才感觉到出对方不是在伤害自己，而是在自己手心写字。怔了一下，她用尽全力去感知，对方反复写了好几遍才依稀辨认出，写的是“别怕”二字。
　　傅瑶眼珠一转，一把反握住了对方的手指，往上摸去，细腻的肌肤，虽然看不见但也想象的出是如何的白皙肤泉。傅瑶心底有一种很熟悉的感觉，但她想不起来到底是在哪里摸过，而且她并没有认识过什么有哑疾的人啊！
　　那人轻轻挣脱了她的手，有悉悉索索的声音响起，不一会，傅瑶感觉到有一只沾了水的木头碰到了她的唇边，半响才反应过来，是木杯。
　　喝还是不喝，傅瑶小小的纠结了一下，所谓防人之心不可无，她还不知道自己为什么会从皇宫来到这个地方，万一水有毒怎么办。纠结完了之后，傅瑶还是喝光了杯中水，第一是她很渴，第二她总觉得不会有事，总有一种相信对方的感觉。
　　傅瑶在心底长长的松了口气，她笑道：“姑娘救命之恩没齿难忘。”
　　静了一会，对方在她手心写下：如何得知？
　　大抵是因为这样说话实在困难，所以她能简略就简略了，傅瑶笑出声，解释道：“姑娘身上穿的是细娟布，多是女子做外纱的常用布料。”
　　半响没言语，傅瑶低头轻声道：“大恩不言谢，在下傅瑶。不知姑娘尊姓大名，来日定会报答！”
　　她想，找到沈群之后，她一定要重重报答这位姑娘的救命之恩。
　　对方没说话，半响，拍了拍她的手背，大概是叫她不要放在心上的意思，又站起来，把衣袖放到她的里，示意她牵着这衣袖走。
　　“这位姑娘，这里是哪里？我们这又是要去哪？”什么都看不见令傅瑶感到很不安，根据对方的反应来看，这里应该是能让人看见东西的，所以，看不见就只有一个可能，她瞎了。真是听都没听过，一只剑灵也能瞎？
　　对方在走路，无法回答她。右转左转，傅瑶本来想记住路，结果被转的晕乎乎的，连对方停下来都没有及时反应，一头就撞上了对方的背。
　　对方似乎并不在意，根本就没有回头，停了一会，一大串钥匙的声音传到傅瑶耳中，傅瑶知道这是到房间了，对方带着傅瑶坐到床边，又扶着她的肩让她躺下来，示意她可以睡一觉。
　　傅瑶本不愿意睡觉，但现在什么也看不到，什么都做不了，她也只好躺着睡一觉，期望眼睛只是因为灵力受到了阻碍，暂时失明。
　　那人拿了一床十分厚重的棉被为傅瑶严严实实的盖好，又拿了椅子放床头，自己坐到床头，从被子拿出傅瑶的手掌，开始写字。
　　感受着掌心微微的瘙痒，傅瑶动了动鼻子，嗅到一股湿润的土腥之气，应该是在什么山洞，可是之前触摸到的墙壁和对方开房门又彰显这是一个大院子。
　　她心里扬起万千疑惑，自己明明是在宫里的，怎么会来到这里，那个白影是怎么回事，是她救了自己的话，为何要将她安置在这种诡异之处？而且，如果是冷宫的宫女，不是该将她藏到宫殿里吗？如果不是冷宫的宫女，她又会是什么人呢？心中疑惑众多，便开口道：“……姑娘……”
　　一句话还没说完傅瑶便被对方示意闭嘴的狠狠捏了一下手，傅瑶皱了皱眉，感觉到对方在她手心写道“皇陵”，顿了顿，又写了两个字“墓室”。
　　傅瑶愣了愣，这才反应过来，对方是在回答自己路上问的那两个问题——“这里是哪里？”“我们这又是要去哪？”。也就是说，这里就是皇陵，而现在自己就是在皇陵的某一间墓室。
　　“你是人是尸！”傅瑶想通了这一点，只觉得自己原本死透的心脏都猛的跳了一下，整个身子都僵住了，这世上最恐怖的事情之一就是诈尸。为什么不是问是人是鬼，因为傅瑶感觉自己摸到的是实体，灵体是摸不到的。
　　气氛一下子就沉寂下来了，死一般的静，傅瑶都打算立刻化身进断玉剑里了，手掌再次被打开，那人一笔一划的在她手心写下一个字：“尸”
　　傅瑶听到自己似乎叫了一下，很尖锐的声音，语调都在发颤，尖叫到一半就被死死捂住了嘴巴，对方的手肘隔着被子狠狠击上自己的小腹，也不知道为什么，自己连化身进剑都做不到。
　　她眼里都涌出泪水了，几乎要昏厥过去，脑海里目前的情况是，一只浑身腐烂的差不多的尸体正在床边，一个眼眶没有眼珠，只留黑漆漆的大洞，一只眼珠被眼眶里的肉连着，挂在前胸……
　　过了一会，对方的手慢慢放开了傅瑶的嘴，拿起傅瑶的手放到自己的心口。
　　傅瑶本来已经觉得自己要昏倒了，被自己想的画面吓昏！然而手心传来的细微的心跳渐渐让她回过了神来。
　　“你骗我！”傅瑶下意识的就想要起来说一说这个骗的她差点昏倒的人，却被硬生生按下去，对方把被子再次为她盖好，严严实实的只留下她的头。
　　似乎带了点恶趣味，对方伸手在傅瑶的脸颊上写字，傅瑶看不见，心里觉得很窝火，嘟囔道：“干嘛要打的这么重，疼死了！”
　　那人似乎是思考了一下，在她脸颊慢慢写道：“长记心。”
　　傅瑶不由得有些尴尬，这样真的很亲密，她清楚的感知到对方手腹的细腻，像是一块玉石，傅瑶认真的辨认写在脸上的一笔一划，还是感觉很熟悉，可就是想不起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个交流的方法，我试过……因为看不见，整个人全身都敏感……


第34章魂兮魂兮归何处
　　实在是太暧昧，傅瑶缩了缩手，又被强硬的拽回来。
　　她清楚的感觉到女子的怒气，却又不知道说什么，一个瞎子，一个哑巴，还有什么更好的交谈方法吗？
　　“姑娘，姑娘为什么在这墓穴里？我又为什么会来到这里？”傅瑶试着打破这样的暧昧。
　　对方这次写的倒很迅速，没有再思考，直接在傅瑶脸上写了两个字，回答傅瑶的第一个问题：殉葬
　　傅瑶辨认出这两个字后吓了一跳，活人殉葬！短暂的惊吓之后，她又猛然发觉：活人殉葬，殉葬的人应该是要被杀死在皇陵，而从女子拿出的被子来看，她是长期生活在这里！最重要的是，活人殉葬的规格太高了，恐怕只有帝王有这个殊荣，上一代帝王辞世已经是许多年前了！
　　意识到这两点，傅瑶马上收敛了自己就要脱口而出的疑问，打草惊蛇的下场是被蛇咬死，不管怎么样，现在她还没有对自己怎么样，就看看她到底有什么目的。
　　对方见傅瑶认出了前面两个字，又继续写：凭空
　　傅瑶自然不会相信自己是凭空出现在皇陵里的，她猜想定是那个白衣人把她救下，却还是被郡主拦住了，最后郡主发现她没有呼吸心跳，以为她已经死了，所以把她丢到皇陵里，毕竟皇陵是轻易不打开的，最适合藏尸了。
　　虽然还是有些违和，毕竟郡主也会术法，应该看得出自己是剑灵，但这已经是唯一能解释她出现在皇陵的答案了。
　　傅瑶不自在的摇了摇头，将对方的手从自己脸上抖落，抓着大被半蒙到头，睁着那双看不见任何东西的大眼睛说：“那个，我睡了啊……”
　　对方似乎楞了一下，伸出手摸了摸一下傅瑶的头，替她整好被子。
　　傅瑶随即听到起身的声音，细细碎碎的一阵声响之后，房间彻底静下来，像是天地都毁灭了一样。
　　傅瑶本来毫无睡意的，可是架不住温暖的被窝和无聊，坚持了一会后，也迷迷糊糊的睡着了。
　　这一觉睡的很好，傅瑶被摇起来擦脸时，还在打哈欠，自从离开清凰，她很少能睡好觉了，所以这个时候也就任由自己迷糊了。
　　对方并没有不满傅瑶的偷懒，任劳任怨的将干净的衣服给傅瑶穿上，并为傅瑶重新梳了头，打理好了一切，她牵起傅瑶的手，示意傅瑶跟她走。
　　“什么事啊？”傅瑶揉了揉眼睛，语气有些不耐烦，睡了一觉醒来眼睛依然看不见，看来不是灵力的问题，很有可能是真的瞎了。想到这个可能，傅瑶觉得整个人都不自在，胸口闷闷的，她想要大声说话。
　　对方捏紧了傅瑶的手，很用力，捏的傅瑶手骨咯咯做响，可想而知是用了十分的力气，傅瑶的脸色都变了，她想要甩开对方的手，然而对方的手钳的那么紧，傅瑶根本就不可能挣脱开。
　　俗话说，乞丐还有三分脾气呢，被这样带着惩罚性的对待，傅瑶心里极度愤怒，连带着被压下来的对清凰的怒气、对芷遥的怒气一并发作，她气急了，竟一口咬上对方的手腕。
　　对方这次倒没有任何动作了，任由傅瑶咬到出血，咬到牙齿都痛了，也没有阻止她，甚至伸出手摸了摸傅瑶的头，有宠溺的意味在里面。
　　傅瑶越咬反而越委屈，她想到季清凰对她说一生不变，可是最后还是抛弃了她，想到苏芷遥带她如亲姐妹，最后还是如此对她……越想就越有力气，也就越咬越紧，可是眼泪也越发不受控制，一滴一滴从眼眶里流出。
　　她咬着对方的手背不肯松口，声音从喉咙里吐出，带着一丝浓浓的怨念：“都欺负我！”
　　对方看到傅瑶的眼泪愣了一下，拿出手帕去擦那泪水，却越擦越多，最后她只能揽住傅瑶的头，让她靠到自己怀里。
　　傅瑶愣愣的松了口，吸了吸鼻子，推开了对方，模糊不清的道：“对……对不起……”
　　对方毫不在意的再次牵起她的手，继续往前走。
　　左拐右拐，傅瑶看不见却能闻得出越走，空气就越新鲜，泥土的腥味也越少，她是要带自己离开？
　　有花的味道传来，傅瑶惊讶了一下，这还真知道出去的路？可既然那人知道出路，为什么不离开这死人墓穴？
　　傅瑶嗅了嗅，闻不出这是什么花，可是这香却给她一种很熟悉的感觉。
　　这花香十分诡异，吸入肺腑，只觉有一股阴寒之气随之集聚，不自觉，傅瑶心间涌起浓浓不知名的哀伤、悲戚之情。
　　“这香……真像是奈何桥头开的血色莲花。”傅瑶闻了一会，不知觉，说话的声音都带着丝傻愣迟钝。
　　对方停了下来，似乎是在回头看她，傅瑶猜测对方在笑，果然，对方拉过她的手，一笔一划的写道：你怎知彼岸花香？
　　傅瑶一愣，怔忡了一会，按了按额角道：“我也不知道为什么，就是知道这是彼岸花香。”
　　对方停了好一会才重新在傅瑶手心写道：此处非彼岸。
　　傅瑶领会精神，对方的意思是，彼岸花只生长在三途河边，奈何桥头，根本就不可能在人间出现，而且她没有到过地府黄泉的记忆，怎么会知道彼岸花香是什么味道？
　　傅瑶不好意思的抓了抓衣角，也是啊，她哪里去过地府黄泉，就是前世去过，喝了孟婆汤，跳入轮回海，一切也都该不记得了。
　　傅瑶正想笑一下，盖过去这件事，忽然的，脑海里浮现一个苍老无比的女声：“前尘终需忘，一饮得重生，喝吧，喝了就不会再痛苦了。”
　　傅瑶心里正疑惑这是谁，忽然，原本看不见的眼睛居然可以看见了，她一转头，发现自己已经身在一处荒野，一抬眼便是满目的血色花丛，铺天盖地的，看不到尽头，花香便是之前闻到的那彻骨冰寒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我曾经梦见过黄泉，梦见过孟婆，梦境里我也是站在花中，是像猪脚一样突然出现在哪里的


第35章血色莲花开前尘
　　风卷起血色莲花，傅瑶站在花丛里，不知道为什么，她心里清楚的知道，此处便是黄泉路，不是幻觉，不是什么人施的术法，她真真切切的到了黄泉。
　　血色环绕着那条长长的路，一路蔓延过去，傅瑶看到那条大路上井然有序的走着好多人，那便是要前往奈何桥，投入轮回海的亡魂。
　　傅瑶踩着满地血色的曼珠沙华，也沿着大道的走向往前走着。她想要去看一看那传说中的奈何桥是什么样子。
　　傅瑶走了很久，那路的尽头是一座古木桥，可以清楚看得出时光留下的痕迹，守着奈何桥的鬼差看见不是顺着正常大道来的傅瑶，连声喝道：“何人敢来扰乱冥府！”
　　傅瑶迷迷糊糊的转头看着她，原来这黄泉路，每一步走过去都会忘记一点前尘往事，长长的一条路，等走到这奈何桥时，除了情念入骨至深的人也许还会留下一点情意，其他的人都已前尘忘记，如初生婴儿，只要饮下一碗孟婆汤，就真的再也记不起往事了。
　　而傅瑶虽然没有走在那大路上，但也受累了，此刻脑子根本就不清明。
　　有鬼差上前擒住了傅瑶，将她从花丛中带到奈何桥上，傅瑶本来并没有反抗，然后她耳边突然响起一个女声，声音凄厉，能破金石，那女声哀鸣道：“锦涵！”
　　傅瑶像是被雷电击中似的，浑身一个颤栗。她有一瞬间的清醒，又一瞬间恍惚起来，隐隐约约地感受到曾经什么时候也经历过这样的事情，也是这样破旧的桥头，也是这样死寂的人群中，众目睽睽之下，一个纤细的人影端起一碗汤倒在地上，高傲无比。
　　怎么回事？自己什么时候到过黄泉？几乎是眨眼之间就清醒过来了，傅瑶心里涌起惶恐，头上直冒冷汗，被抓住了啊！不会要把自己拖入地狱吧！
　　傅瑶在恐惧中一把甩开了鬼差的手，她自己都没有发现，她此刻的表情是多么的高傲，额心悄然多出一朵半绽梨花，整个人的气质都变的妖艳尖锐了。
　　“何必同自己过不去？你不是已经决定好了牺牲？”一旁的孟婆呵呵的笑了，眼里多是阴暗不明的东西，她端上一碗汤递到傅瑶面前，劝导，“来，喝了吧，喝了它，你就不会再痛苦了。”
　　傅瑶不明所以的看着孟婆，她压根就听不懂孟婆在说些什么，她并没有什么痛苦的事情，要非说痛苦，那也只有季清凰这一件了，可这件事她并不打算忘记，这一生，在最美好的年华里遇到了她，即便最后不能白首不离，也足够了。
　　然而，她像是鬼使神差一样，摇摇头，一字一顿道：“我不甘心。”
　　孟婆依然端着汤，她叹了口气，语气里满满的是无奈，“姑娘，情爱终归何物？不过这样一碗水便能抹的干干净净，又有什么好执念的呢？”
　　“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。我不想就这样放弃着三生……”傅瑶侧头去看路边开的火红的血色莲花，她自己都不知道自己在说什么了，只是想这样说，自然而然的就吐出口了，像是压抑了千年的怨念，非得吐出来才痛快。
　　“唉……你这又是何苦呢？”孟婆摇摇头，世间痴人虽少但也不是没有，在这奈何桥头呆了千年万年了，看到的何止数十数百？然有个好下场的，一只手便数的出来。
　　好几个鬼差上前围住了傅瑶，牛头马面，凶狠的紧，傅瑶知道不喝下这汤是不能善了的，她本来想打一架，虽然知道没有用，但怎么说也要拼命反抗啊！可是握紧了拳头，她又觉得没有必要，她接过那碗孟婆汤，还是忍不住再次开口问道：“为何我不同他们一样，过黄泉便忘尽前尘？”
　　孟婆笑着道：“喝了它，你便知道了。”
　　傅瑶看着碗里淡棕色的汤，这汤毫无调料的影子，像是一碗水，她一仰头，喝下了这碗汤。
　　这汤入口苦涩带甜，傅瑶的眼泪忽然就下来了，顺着眼角流下，落回碗里。
　　有无数声音冲入大脑。
　　——“洛柔儿，皇上已经下令，册封你为公主，择日与五胡和亲！”
　　——“连慕容那家伙的聘礼收下了，还能想什么办法！”
　　——“你有没有想过杀了我？”
　　——“只怕，锦涵要辜负皇兄的一片好心了！”
　　——“不要让我恨你！”
　　——“既然公主要死，那柔儿陪你一起死，黄泉路上，我们结伴同行！”
　　再次睁开眼，触目皆是纯白的帷幔，傅瑶撑起身子，左看右看，终于看出来了，自己是在一个宫殿里，一座奢华无比的宫殿。
　　她慢慢下床，白色绣银龙纹帷幔翩舞着，有不知道从哪里来的烟香缭绕在整个宫殿里，傅瑶撩开重重垂落的纱幔，慢慢走入内殿，那殿阁里几乎什么摆件都没有，只有一张桌子，上放着一封信、一个绿色小包，桌子前挂着一幅画，画上是一名绿衣少女，绝色佳人，正站在牡丹丛中，巧笑倩兮。
　　傅瑶上前，首先拿起那封信，信封上有潇洒的小楷写道：能来此有情人启。
　　傅瑶此刻还有心情想，话本里都是什么有缘人，这个有情人，莫不是写错了？笑了笑，她启开了这封信。
　　当她启开这封信的时候，一道橙光自信封射出，一个橙衣少妇出现在傅瑶面前，云鬓花颜金步摇，未语先笑。
　　橙衣少妇自言：“能来此地之人，必定是世间难得的痴情人，妇人我也不多言，那桌子上的绿包里放着两种东西，一件是我的骨灰，一件是神器启天的一块碎片，可以拿走。”
　　傅瑶询问了之前自己到的黄泉是怎么回事，这神器启天碎片又为何会出现在这里，那橙衣少妇一一解答了。
　　原来这少妇一族已经守着这块神器启天碎片数千年了，一代一代的守着，等着启天的命定之人来取去，傅瑶之前去黄泉就是判断命定之人的手法之一，是上古大神设下的术法，非得在特定的时间，让命定之人透过那个转换术，从那里到黄泉，并过了黄泉路，饮了孟婆汤，还记得前尘往事的人才能到这里，拿到启天。
　　“也就是，我是神器启天的命定之人？”傅瑶不敢想象的指着自己反问，同时心里想到皇陵中的那个女子，恐怕那个女子就是这橙衣少妇的族人了。
　　“正是。”橙衣少妇微笑着点点头，又道，“妇人，有一事相求。”
　　傅瑶点点头，“你说！”
　　“将我的骨灰带出去，安葬在一个龙脉之地，那我便可以投胎转世。”橙衣少妇道。
　　傅瑶点点头，又看着墙上挂着的那幅画问道：“那这幅画呢？”
　　橙衣少妇看向画中绿衣少女，眼神温暖，“她生前曾言，不愿转世，只愿化归尘土，还是不要违背她的愿望，不然她会不高兴的。”
　　傅瑶拿起桌子上那只绿色小包，又问道：“那个，我怎么出去？”
　　橙衣少妇指着那门外道：“出了这殿阁就出去了。”
　　傅瑶道了谢，转身离开。在她转身的那一瞬间，她的背后，从墙壁到地板，全部都被黑暗吞噬干净，那副画也好，橙衣少妇也好，一并在被吞噬，傅瑶回头时，就只能看到身后一片虚无的黑暗。
　　真的是吓了一大跳，傅瑶背上冷汗直流，这到底是怎么回事？刚刚的奢华宫殿去哪里了？感觉好像被人砍了一大半，傅瑶看到橙衣少妇最后一丝衣角消失在黑暗中，忍不住喊了一声，然而已经没有人回答她了。
　　黑暗截止到傅瑶的脚下就停住了，傅瑶总有一种会掉下去的感觉，她微微倾身往脚下的黑暗看，黑暗里有什么东西在动，看不太清，傅瑶擦了擦眼睛，这回终于看清了，黑暗中是涌动的怨灵！
　　傅瑶后退了两步，黑暗马上跟着傅瑶的步子吞噬了那两步所占的方寸之地，傅瑶看到黑暗中的怨灵不断的向上涌，却好像被什么束缚了，不能冲上来。
　　擦了擦汗，傅瑶转身便到了殿门口，一把推开殿门，门外阳光明媚，晃的人眼都睁不开，傅瑶眯着眼迈出殿门，一下子便失去了神智，倒在了殿门外。
　　周围景象迅速变化，像是雾气一样散开，傅瑶倒的地方变成了一片美丽的草地，花开繁丽。
　　皇陵中，有人施起术法，傅瑶之前呆过的房间，走过的过道，深坑里堆着的新死不久的数十人尸体，全部化为灰烬，像是从未出现出一样。
　　有人穿着带帽披风缓缓走近，四周黑漆漆的，看不清他的脸。
　　“你把他们全杀了？”他开口唤道，嗓音像冰一样。
　　“那群顽固不化的家伙，说什么不到时候不能让人进转换阵中，不杀了，怎么能让她进去！”语气淡淡的，像是说的不是杀人，而是杀鸡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这就好像是仙侠文里的秘境传承一样啦


第36章红粉难得不惹灾
　　像是做了一场梦，傅瑶迷迷糊糊的睁开眼时，看到的便是白斐温婉如玉的容颜，傅瑶晃了晃头，确认了自己没有出现幻觉，然后就从地上蹦起来，问道：“白先生？我怎么会在这里？”
　　白斐几乎微不可见的抿唇，随即露出一个温柔至极的笑，把放在一旁桌子上的绿色小包递到傅瑶面前，“这个是在你身边发现的。”
　　傅瑶挠了挠头，接过小包，直接打开看，里面是一小瓶骨灰和一块流光溢彩的碎片，她拿起碎片，对着阳光看了好一会，皱了皱眉转头看向白斐，一脸“玩我啊”的表情：“这就是，传说中的神器启天？”
　　“要是能搜集到所有的碎片，再将其融合，那才是神器启天。”白斐笑着摇着头，从傅瑶手里拿过那碎片，抬头看着她轻巧的说话，微微的颤抖的手不止的摩擦着那一小块碎片。
　　傅瑶眼睛一瞪，实在是忍不住了，“可是，这神器未免太小了吧！”
　　的确，这块碎片连巴掌大都没有，只有一根手指的长度，虽然看起来是很不平凡，但，神器启天可是一把上古宝剑，哪个人的配剑是这么小的啊！根本握都不能握。
　　白斐耸耸肩，笑而不语。
　　揉了揉额角，傅瑶注意到白斐不断抚摸碎片的手，眼角不自觉地抽了抽，虽然是找了很久的东西，也没必要这么稀罕吧，终究只是个外物，还只是一块小小的碎片。
　　白斐察觉到傅瑶视线所在，微微一笑，神态自若的将碎片交到她手上，坦荡的让人不知道怎么说他，“心心念念了多年，此刻只觉如同幻梦。”
　　傅瑶的心思被猜透，颇有些不好意思，挠了挠脸，低头不语，将碎片又塞回了白斐手里，意思很明确。
　　白斐也不推辞，大大方方的将碎片收到荷包里放到怀里，这寻常的动作，他做的一丝不苟，傅瑶甚至从中感觉到了一丝庄重的意味。
　　白斐收好了东西，再抬头时脸上不由自主的绽放出一朵绚烂的花，不是平日惯有的微笑，这是一个真正由心底燃起的巨大欣喜而引发的笑容。
　　即使傅瑶喜欢的是清凰，也不免有些被色相迷惑，愣愣的看痴了。她回过神来时，白斐已经出了房间，抿唇在原地跺了跺脚，皇陵里照顾自己的那个姑娘了？沈群去哪里了？为什么白斐的表现，像是什么都没有发生过？
　　最近的龙脉之地在江南杭州，带着橙衣女子的骨灰去江南杭州的路上，白斐慢慢告诉傅瑶，沈群在她失踪的时候遇到了一个大师，大师告诉沈群，叶宸还有出幻境的可能，只要找到108颗舍利子，借佛力入叶宸梦中，便有一线生机。
　　“也就是，沈群离开我们了？”傅瑶叹了口气，不知道自己是该欢喜还是难过，虽然一直气愤沈群对叶宸的所作所为，但这么多日子的相处，心底早就把他当成了挚友，也看出来沈群定是有原因才会如此对叶宸，此刻他见自己爱人有望，是该高兴，可，到底是舍不得的，从千年后来到这个时空的只有他们三个人，清凰已经不在了，现在终于沈群也走了。
　　傅瑶觉得自己的心里有些阴暗，有那么一瞬间，她甚至生出一种要是没有任何方法可以救叶宸就好了的想法。这种想法一闪而过，却吓了她一跳，她忍不住咬了咬唇，一直怨恨苏芷遥和季清凰，可原来，她也是一个私心很重的人啊！根本就没有资格怪这两人。
　　才拿到了一块碎片，心情大好，傅瑶和白斐一拍即合，决定不御剑了，就这样走到杭州去，两人一路看不同的风景，品各地的人情，从一个镇到另一个镇，从一个城走到另一个城。这样耗费了大半个月，才不过到离杭州稍近的凤来城。
　　进城后，天已经黑的厉害，街道两旁只有寥寥可数的几家店还在开门做生意。白斐选定了街上一家最大的客栈，一进门，就看见里头摆设阔气，一楼放着清一色红木桌椅，临近打烊，不少桌子都翻过来扣在桌面上。
　　时间太晚了，小二接待了傅瑶就去关了门，傅瑶本来想直接去房间，想了想，自己不用了吃东西，白斐要吃啊，于是干脆坐下来叫了饭菜。
　　几个家常小菜，一盅花雕，白斐和傅瑶才坐下便听到有人敲店门，正在扫地的小二急急忙忙的去开门，请了人进来，傅瑶下意识一睥，见是个少年郎，衣着不说华美，却也是平常人家用不起的布料，腰间配着镶玉的宝剑，颇有世家子弟的感觉，傅瑶招来小二，压低了声音问了句：“近来城里可是有什么大事发生？怎么城里这么多的江湖人士？”
　　小二一听就乐了，也忍不住地往那少年郎身上看了一眼，笑道：“姑娘不知道，再过几日我们杭州第一美人离倩小姐要比武招亲，这些人多数是来参加的比武的！”
　　傅瑶起了兴致，见那少年郎听见自己询问的事情耳尖都红了，又故意细细问了这件事，小二回答的也是相当详细。
　　离倩是武林中成名已久的大侠离浪的独女，说起来也是意外，离浪一身武艺，刀法堪称一绝，女儿却养成了真正的大家闺秀，半点武艺都不会，柔柔弱弱，琴棋书画样样精通。
　　“那离浪的一身武艺没有传承岂不是可惜了！”白斐瞟了一眼还站着哪儿不离开的少年，浅笑着问小二。
　　小二衣袖一挽，像说书一样的告诉白斐那离浪弟子有八人，本来江湖人都觉得离倩该是从这八个人中挑选一个，谁知道居然会是这样大张旗鼓的比武招亲，实在是出人意料。
　　“白大哥，你说会不会是这个离小姐在外面有了姘头，所以不敢嫁人，这才搞个比武招亲，想让姘头……”傅瑶拍了拍白斐的肩，眉飞色舞的，眼角余光一直看着那少年郎，也不知意欲何为，非要这样为难他。
　　白斐不动声色的移开了傅瑶拍在他肩上的手，移目见少年郎握紧了腰间宝剑，一双手因为握的太用力，青筋暴起。傅瑶这话说的着实过分了，自古女儿家的名声是比性命更重要的东西。
　　“……说不定啊……”傅瑶余味悠长的说，眼角眉梢透露出的意思比说出来更令人遐想，小二已经不知道该说什么了，愣愣的站着不知道该说什么。
　　乌黑色的瞳子凌厉如剑，少年瞪着傅瑶，强大的内力如汹涌澎湃的海浪，傅瑶手中水酒微微地泛起了涟漪。
　　傅瑶终于用正眼去看少年，身上释放出压倒性的气势，刚刚还强势的少年几乎无法动弹。
　　然而即便如此，少年依然艰难地朝傅瑶走去，明明巨大的内力使他的呼吸都困难了，但是他仍然挺起胸膛，一步一步地移向前方。
　　对于为了抵御她的力量而用尽力能前进的少年，傅瑶挑了挑眉，似乎是有了一些敬佩，只片刻她的视线变得极其凌厉，让人只觉得如被利刃刮过。
　　少年终于站到傅瑶面前，他咬着牙，几乎是一字一顿的说：“道歉！”
　　傅瑶不知道从哪里一掏，掏出一把匕首，细长白皙的手指轻抚那镶银的匕首鞘，脸上露出了个似乎混杂着得意与漫不经心的笑容：“你我武艺相差甚远……”
　　傅瑶猛的抬头，像是利剑一般的眸子直视少年的眼睛，脚尖无意识的在地上微微画了个圈。
　　少年铁青着脸，整个身子都紧绷着，他自然是知道自己不是眼前妙龄女子的对手，可是又怎么能这样离开？握紧的拳头再次紧了紧，少年一字不漏的重复了一遍刚刚的话。
　　白斐桌子底下的手忽然抓紧了自己的衣服，他放下筷子，静静看着傅瑶和少年，轻轻咬着一点点薄唇，隐隐约约的猜到了什么，眼里闪过意味不明的光亮，稍纵即逝。
　　傅瑶浅笑着推开椅子站了起来，少年面现痛苦之色，毫无预兆地嘴角溢出一丝鲜血，咽都来不及的滴到地上，可还是不管不顾的在傅瑶面前站直了。
　　两人僵住了，小二都快哭出来了，这是犯了什么太岁，店里东西要是砸了掌柜的非扒了他一身皮不可，可他也不敢说什么，只能在心里默默的对自己的多嘴而唾弃。
　　白斐摇了摇头，一只手覆上傅瑶放在桌子上的手，眼神里带了点歉意，看着少年道：“家妹不懂事，得罪了。”
　　傅瑶捂着嘴，憋不住的笑出了声，这一笑，明媚鲜艳，四周压的人喘不过气的气势瞬间散的干干净净。


第37章且尽生前有限杯
　　傅瑶躬身赔礼，浅笑着看着少年，一双灵动的眸子里满是善意，这翻天覆变倒叫这初入江湖的少年不知道怎么办了，只得僵站在原地。
　　傅瑶浅笑着垂眸看着桌子上的饭菜，低声诚恳的道：“小女并非有意侮辱离倩小姐，只是适才见少侠英姿飒爽，存心试探少侠是否真的……”话说一半，留一半，傅瑶脸上适时带了点潮红，浅笑慢慢变成苦笑，活脱脱的失恋少女模样。
　　“……啊……那个……那个……”这般模样，直叫本来打算打一架的少年惹了个大红脸，手脚都不知道放哪里了，他紧张的口齿不清，低着头握紧了手中的剑，支支吾吾了半天也没说出什么实质性的东西。
　　倒是傅瑶先反应过来，大大方方的一笑，将之前的小家女儿气息一扫而尽，爽朗的看着少年道：“少侠还没用饭吧，若不嫌弃，坐下来一起？”也不等拒绝，她直接对边上搞不清情况呆愣着的小二吩咐加碗筷，并加了几个菜。
　　一个女儿家做到这份上，何况是一个这样绝色的女子，若是拒绝也未免太不给面子了，少年手脚无措的坐下，低着头死盯着桌子，连余光都不敢去瞟傅瑶一眼，拘束的很。
　　白斐看见状，微微皱眉，又缓缓松开，没发出任何声音的叹了口气，不再去看对面的两人，只专心吃饭。
　　傅瑶只三言两语便套出了少年的来历目的，原来这少年正是离浪最小的徒弟，名卓裴天，此刻听说小师妹比武招亲，特地赶回来的。
　　“原来是这样啊。”傅瑶抿着唇，随手舀起一碗蛋羹递给卓裴天，虽然眼睛是看着卓裴天，但实际上却不知道神游到哪里了。
　　卓裴天红着脸去接蛋羹，傅瑶也不知道在想什么，没放到卓裴天手里就下意识的就放开了手，那碗蛋羹摔下去，被卓裴天从桌子下险险的接住了。
　　傅瑶这才反应过来自己做了什么，咬着唇低头不语，半响，抬头对小二道：“卓公子日夜兼程，想必是累了，小二哥，去给卓公子开间上房。”
　　此情此景在外人看起来就是傅瑶得知卓裴天十分心仪离倩，要赶人走了，小二瘪了瘪嘴，眼前这女子的容貌和离倩比起来，分毫不差，而且武功非凡，这卓裴天可真是蠢。
　　卓裴天自然也听出了傅瑶的意思，抓了抓头，他是实在不知道怎么样应对这样的情况，平生第一次有女子明明摆摆的同自己说喜欢，所以有了这个台阶下，连忙起身告辞，快步跟着小二上了楼。
　　等到小二和卓裴天的身影都消失在二楼的回廊了，傅瑶连忙起身走到之前卓裴天之前口溢鲜血滴落的地方，蹲下身面色凝重的沾了点血仔细看了看，又闻了闻，起身拿出手帕擦了去拇指和食指上的血，转头对白斐道：“没有错。”
　　白斐却没有接傅瑶的话，摇着头端起一杯酒，轻轻品了品，嗤笑一声：“若是从前的你，绝对说不出之前的那些谎话。”
　　傅瑶整个人都僵住了，藏在宽大衣袖的手指微微屈起，半响，慢慢在脸上勾出一个淡淡的笑容，绝色佳人，天真烂漫。
　　白斐见此低垂了眼眸，静静看着杯中浅色酒水，叹了口气，他起身看也不看傅瑶就要上楼去。
　　傅瑶眨了眨眼睛，有眼泪滴落到地上，她快速眨着眼睛，把眼泪再逼回去，拳头紧了又松，松了又紧，还是忍不住的委屈的开口：“我只是，我只是觉得，觉得他可能自己都不知道，我只是想要验证，却又不想破坏他原本的生活。”
　　白斐脚步始终没有停，他目不斜视，只淡淡道：“骗了便是骗了，无论是什么理由都不能变成理所应当，但你不必愧疚，世人难得有能真正问心无愧的人，你也好，我也好，我们都是一样的罪人。”
　　傅瑶咬着唇，慢慢阖上眼没再言语了。小二下楼时，看到傅瑶现在哪里，满身的悲伤，以为她是难过卓裴天要去比武招亲，正想安慰几句，便听到傅瑶深呼吸一口，道：“小二，拿酒来，我要上好的女儿红。”
　　得，美人打算借酒消愁，小二连忙跑去酒窖抱了一坛子十年的女儿红，想了想，又抱着女儿红跑到后院兑了半坛子水进去才回到大堂，拿给傅瑶。
　　傅瑶不懂酒，尝不出兑水的酒和没兑水的有什么区别，不过她坐在大堂，一杯接一杯，一直喝到大半夜，抱着酒坛子又哭又笑的，小二都要哭了。
　　“来，喝！且尽生前有限杯！”傅瑶举着酒杯，大笑着，云鬓花颜中带着被酒熏红的迷离恍惚，叫人心都在颤，美人如花花如颜。
　　小二连忙将酒杯抢过来，如来玉帝观世音个个都叫遍了，谁来把这醉鬼带走啊！
　　傅瑶嘟着腮帮子，不满的看着被抢走的六个影子的酒杯，口齿不清的嘟囔了句什么，扑到桌子上去抱那酒坛子，可惜酒坛子早就空了，张开嘴却没喝到酒，傅瑶丢开酒坛子站起来，随即手脚不受控制摔倒在地。
　　小二手忙脚乱的扶傅瑶，谁知道傅瑶无耻地赖在地上不起来了，任凭你是拽还是拖，就死钉在地上了。
　　“我的祖宗了！您就起来吧！”小二表情要哭不哭，真是幸好今天掌柜的不在店里，不然肯定要挨骂的。
　　傅瑶不听，毫无预兆的就哭出来了，豆大的眼泪滴到她的身上，她哭的无声无息，把所有的声音都压在喉咙里。
　　见着场景，小二叹了口气，他跪下来，缓缓张开双臂抱住了傅瑶。
　　很诡异的一个画面，小二像一位情人一般，慢慢把自己的侧脸贴在傅瑶的侧脸上，两只手轻轻抚摸她的头发。
　　傅瑶被酒迷了神智，心里的怨气一下子就涌出来了，也不知道把小二当做了谁，猛然转头，一口咬住小二的手臂。
　　小二皱了皱眉，生生受了下来，不一会，傅瑶觉得牙木了，口里尝到血腥味，又放开小二的手臂，埋头细声哭泣。
　　到四更天，傅瑶哭的累了，闹够了，歪在小二怀里睡着了，小二撩开傅瑶乱了的头发，细长白皙的手指有些爱怜的摸了摸傅瑶的脸。
　　傅瑶的睫毛又浓又翘，有一种别样的诱惑，唇色嫣红，呼吸里带着微微的梨花香，撩人至极。
　　似乎时光胶凝，小二的胸腔深处有种压抑不住的冲动，心里有一块痒痒的，似乎要陷下去，小二俯下身子，轻轻吻住了带着水色的薄唇。
　　一刻钟后，一个穿着宽大带帽大衣的人立到屋顶，抬着头，有一些漫不经心的看着月亮，不一会，又有人登上屋顶，长身如玉，正是白斐。
　　“之前没认出你，不过，事情既然在线上，你又来做什么？”白斐面色如雪，说话也是冷冷的，有些渗人。
　　那人抬手于虚无抓向月亮，声音里满满的无可奈何，“监督啊。”
　　白斐没说话了，半响，他的脸色忽然苍白起来，他忍不住屈起手指死抓着衣服，气息也越来越乱，那人发现了他的异像，从怀里拿出一只小玉瓶，玉色通透，看得见里面装了小半瓶不知名的液体。
　　白斐看见这瓶子便想要推开它，那人白玉一般的手捏住白斐的手，将瓶子拿过去，一股脑的倒到白斐口里，又抓着他的下巴，使他不由自主的咽下了这液体才放开他。
　　白斐踉跄了一下，站稳了身子，又过了好一会，才重新开口说话，只是那声音还是无力的：“你！”
　　咬牙切齿的说了一个字他便不知道怎么样说下去了，那人抓紧了手中空空的玉瓶，似乎是阖上了眼又慢慢睁开，满不在乎的说道：“我知道，你是真正的君子，可像你这样做一个君子，能救得了谁？”
　　白斐本来就没有缓过来的脸色又白了几分，是的，他谁也救不了，甚至连自己都保不住，可即便如此，也不能为了活下去，做出那等草菅人命的事。
　　白斐咬着唇，微微吃力的站直了看着那人，“取凡人精魄练药来压抑自己的痛苦，我们神裔一族怎么能……”
　　看不见那人被大衣遮盖的脸，但白斐感觉到她浑身震了一下，只是微微的一下，随即反舌道：“那又如何，自私？谁没有私心？我们只是想活下去了，哪里错了！”
　　白斐想要反驳，却被抢词，那人冷笑一声，声音带了些恶意，“你既然答应了配合，又与我们有何区别？又有什么资格说我们？这些人是死在我们手里，又何尝不是死在你手里？”
　　白斐无法反驳这句话，字字事实，的确，他已经在配合这个计划了，又有什么资格说他们卑鄙？算起来，笑着骗人的他不是更卑鄙无耻？
　　白斐咬着牙，觉得心都在颤痛，那人看他这样，似乎想上前扶一扶他，然而跺了跺脚，最后还是消失在原地。


第38章细将黑白分明见
　　安放好橙衣姑娘的骨灰，傅瑶回来的路上一句话都没说，进了房间更是一头砸到床上呆呆看着床顶。白斐看着傅瑶摇摇头，轻叹了口气劝道：“生死有命，何况她已去多年，此番不过轮回一趟而已。”
　　傅瑶不予否认，倒在床上枕着胳膊盯着床顶，良久，固执的低声喃喃道：“喝下孟婆汤，跳入轮回，便是新生，既然新生，自然就不是原来的那个人了，否则你怎么知道，你的爱人是不是前世是你的兄弟母亲！”
　　白斐张嘴想要说什么，可是话到喉咙里又生生咽下去了，沉默了片刻，他起身对床上装死的人表示：“时候不早了，吃饭去吧！”
　　傅瑶霍然起身，抿唇站了片刻，平复了自己的心情，也跟着出了房间下楼。
　　一下楼就看见大堂里坐着的满是刀剑武器在身的江湖人，白斐举止优雅得体的坐到一张空椅上，唤来小二要了几个小菜，不动声色的打量着这些人，同时，这些江湖人士也在打量着他。
　　傅瑶下来的晚了一步，在拥挤的大堂里找到了白斐，连忙跟上前去想坐到白斐对面，却晚了一步。
　　“不好意思，这位置我占了！”抢先一步坐到白斐对面的女子回头对傅瑶一笑，这一笑得意而妖艳，配上一身红加白的罗裙，妖冶的如同一枝牡丹。
　　傅瑶也跟着一笑，嫣然美丽，女子皱了皱眉，冷哼一声转过头看向白斐，媚笑着道：“这位公子，请小女子喝杯酒怎么样？”
　　白斐目光在女子和傅瑶身上流转，温和的笑着点头，请小二添了两个酒杯，傅瑶看着女子不明所以的目光，叫了小二添一把椅子，坐到白斐左边拿起一只酒杯对女子显摆似的晃了晃。
　　女子脸色一变，咬了一下唇，又马上放开，挤出一点笑对白斐道：“小女落苍派，落晗，不知公子名姓派别？”
　　白斐如玉的手指轻轻扣打着桌面，漫不经心的道：“白非文，无门无派。”
　　只六个字，没有前缀，不是什么我叫白非文，淡淡的一句话显出了他高傲的本色。
　　隔壁桌的几个剑客正在高谈阔论，说着一些杂七杂八的江湖事，白斐听他们越说越大声，越说越开心，忍不住转头多看了几眼。
　　隔壁桌坐着三个人，两个三十来岁的粗旷汉子，各自拿着大刀，一个二十多的侠士，手中只一把折扇。傅瑶也顺着白斐的目光看过去，皱了皱眉，她素来不喜太嘈杂。
　　正巧说到精彩处，那拿扇的少侠一把收起了扇子：“李兄，不知道那卓裴天会不会回客栈，我们可一定要拔的头筹，抓住那魔头。”
　　那李兄大笑一声，把手中大刀砸到桌子上，朗声道：“卓裴天那厮肯定会回来的，据说他这次到杭州带了一个很重要的东西，肯定是要回客栈拿的！”
　　傅瑶听他们说到卓裴天三个字，便仔细的倾耳去听。白斐只听了这一句便知道后事，皱着眉头，他端着酒杯的手微微在发抖。
　　落晗见这一个两个都在听人说卓裴天，可见有几分关心卓裴天，眼珠一转，开口道：“说到这卓裴天，我今儿个在擂台上看他那样子，可真是英俊潇洒啊。”
　　傅瑶和白斐的目光移到落晗身上，落晗见状，眉飞色舞的开始给两人讲今天在擂台上发生的事情，“今天本来离浪大侠的独女离倩小姐比武招亲，这卓裴天本是离浪的徒弟，自然去参加了，差点赢了，结果败在自己一师兄手里，这也就算了，他居然恼羞成怒的在下场杀了他师兄，手段之残忍，实在令人发指！”
　　傅瑶想到那天看到的卓裴天，那个单纯的如同一张白纸的卓裴天，完全不相信的摇摇头：“不可能，他那样的人怎么会做这种事！”
　　落晗狐疑的看了眼傅瑶，冷笑道：“你怎么会他是什么人？难道你和他是同伙？”
　　傅瑶冷哼一声，转过头不去看落晗，她和落晗还真是一见相厌，越见越厌恶！
　　落晗耸耸肩，卓裴天毕竟曾经是正道人物，认识是很正常的事情，她看向温和注视着自己的白斐，脸上一红，轻声道：“其实杀个人也没什么，在江湖谁手上没个把人命，只是他的手法太残忍，再加上他杀的这个人啊，正是武林盟主的表弟。”
　　傅瑶有些厌恶的看了一圈这客栈里的江湖人士，略带鄙夷的轻声道：“原来还是强权啊，没想到看似豪放的江湖，也是强权当道。”
　　落晗摇摇头，只这一句便出来傅瑶还只是个天真的丫头，悠悠道：“不管你怎么想，卓裴天都是众叛亲离了，这世上再也不会有他的位置。”
　　白斐骤然听到这一句，拿酒杯的手一僵，白瓷杯落在桌上，溅出不少酒水。
　　隔壁桌的人也不知道说了什么，猛然站起，朗声大笑道：“那种两面三刀、杀人如麻的恶徒，我要是抓了他，非得一刀砍了他！”
　　傅瑶端起酒杯抿了一口，抬眸时，不知道怎么了，眼里有一闪而逝的异样光彩，她转头问落晗：“你见着他在你眼皮底下杀人了吗！”
　　落晗没话说，她的确没有亲眼看到卓裴天亲手杀人，因为那人是在下了擂台之后，被人杀死在小巷里，而所有人都看到卓裴天从那条小巷里走出来，之后就找到了被切的细碎的尸体。
　　傅瑶见落晗没说话就猜到了，一拍桌子站起身来，她厉声问了一声：“你们说的可是卓裴天？”
　　拿到的大汉看傅瑶一身翩然白衣，绝色倾城，手中又没有拿任何物品，只以为是早上在擂台被卓裴天皮相迷住的那家小姐，抱了抱拳：“正是，这位姑娘别看那卓裴天长的好，心肠却是真正的狠毒！”
　　傅瑶冷笑一声，众人还没反应过来便将手中酒杯丢过去，那大汉挡开酒杯，脸色变的不好看了。
　　白斐摇摇头，只得跟着站起来，赔笑道：“实在对不起，我这妹妹对卓裴天一见钟情，这也是不敢相信那卓裴天一副好模样，会是个这样的人。”
　　落晗一听妹妹二字，眼睛蹭蹭蹭的亮了，也跟着附和道：“她一个小姑娘，自然忍不住你这般说她心上人，你一个大男人又计较什么！”
　　傅瑶毫不领情，一把抓过放在白斐手边的断玉剑，宝剑出鞘，指着那人说：“你们可曾亲眼见他杀了人了！既然没有，又凭什么认定是他杀的！”
　　她这一出剑，满堂宾客的脸色就都变了，大多数人推开桌椅，摩拳擦掌的拿着自己的刀剑武器站起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　轮回这个问题，我们寝室曾经讨论过……


第39章世有梨园好隔世
　　落晗就这样看着傅瑶一个人单挑整客栈的江湖草莽，她回首见白斐悠闲自得的喝着酒，忍不住问道：“白公子就不担心？”
　　白斐神叨叨的摇着头，举着酒杯对落晗轻快的说：“不必担心，她是何等的人，就这情况哪里需要人担心。”
　　落晗半怀疑的回头看向如游龙一般的傅瑶，敛眉想了想，坐回去同白斐一道喝酒吃饭，反正傅瑶的死活与她无关，或许死了更好，死了白斐就是她一个人的了。
　　事实是不让落晗如愿的，纵然只有傅瑶一个人，她也不可能被这些乌合之众打败，不过一刻钟，傅瑶再次回到了自己的椅子上，身上除了衣服头发微乱，竟连一滴血都没有沾到。
　　落晗扫了一圈地上起不来的家伙，看到还有一个戴着带纱斗篷的男子坐在最角落处喝酒，她撇了撇头，无声询问为什么留下这么一个。
　　傅瑶笑着晃着酒杯，没说话。落晗目光一直注意着那戴着带纱斗篷的男子，漫不经心的随口问道：“你为什么要在意那个卓斐天？你们是什么挚友深交吗？”
　　白斐忍不住笑出声，以一副翩翩佳公子的姿态开始同街头八婆一样精精有味的八卦：“不是哦，他们才见过一次，一次，不过短短一盏茶的时间，就已经这般……知己好友……真是啧啧啧……耐人寻味……”
　　落晗眨巴着眼睛微微有些受到惊吓的注视着这样的白斐，转头看向傅瑶问道：“你为什么相信他？你们才见过一面啊！”
　　傅瑶埋头想了一想，一字一句、斩钉截铁的说：“秉性，我相信他不会因为这么一点小事杀人，他是个善良的人。”
　　“一盏茶的时间，你能看出什么？说不定那不是他的真面目，他在伪装呢？”落晗不依不饶。
　　傅瑶皱了皱眉，也坚持自己的观点：“谁会在这种情况下杀人！是生怕别人不知道是自己杀的吗！我相信他，不会是他杀的人，这里面一定有隐情！”
　　落晗瘪瘪嘴，不管在什么样的情况下她们都不对头，话不投机半句多就是为她们量身定制的。
　　“姑娘……姑娘为何如此相信……卓斐天？”角落里那戴着带纱斗篷的男子忽然开口，声音带着浓重的嘶哑，却不难听。
　　傅瑶转过身理所应当的注视着卓斐天，目光里满是信任：“因为他是我挚友。”
　　似乎是颤抖了一下，戴着带纱斗篷的男子过了好久才开口，声音有些飘忽：“……方才……方才听你说你们不过才见过一面，又怎么会是挚友？”
　　傅瑶垂眸斟酌了一下，认真的想了想，这才抬目看向戴着带纱斗篷的男子，缓缓回答：“虽然我与他只见过一面，但，一面已经够了，我相信他的为人！如果真的是我看错人了，那么，我也错的心甘情愿！”
　　落晗受到了惊吓，应该说是深深地震撼了，她张大了嘴巴，半响才吐出几个字：“你……你喜欢他？一见钟情？”
　　这话一说出口，傅瑶也不知道想到了什么，整个人都僵了一下，随即回过头对着落晗呸了一声：“你凉快地玩去！”
　　落晗嗤笑一声，拿自己手掌做扇子扇了几下，优哉游哉的看着傅瑶：“我就感觉这儿最凉快了。还真没看出来，你原来是那种喜欢一个人连说都不敢说，争取都不敢争取一下的人……”
　　傅瑶脸色骤变，乌云密布，一拍桌子长剑直指落晗。落晗反应也快，几乎是在同一时间站起后退，躲过了这一剑。
　　落晗冷笑一声，嘴上犹不留情，一字一句都在挖人伤口：“怎么？被我说中了？连争取都不敢的懦夫，有什么资格在这里逞凶！你要打！那便打啊！怕你不成！”
　　傅瑶脸都气白了，死咬着唇举起断玉剑，喝道：“来战！”
　　落晗从腰间抽出一条火红色细鞭，鞭身带着细细的紫藤花纹，十分精致。傅瑶回剑挡在自己胸前，她知道，越是细的鞭子就越是厉害，落晗这根鞭子定是杀人的利器。
　　“唉……你们要打我没意见，可我们再不走，官府就要来人了。”白斐轻叹，站了起来，他的声音是笑盈盈的，可脸上的表情却是截然不同的严肃。
　　那戴着带纱斗篷的男子深呼吸了一口站了起来，走到傅瑶三人面前，摘下头上的带纱斗篷，对着傅瑶抱拳躬身，从牙缝里挤出几个字：“事发之后，众人都不相信在下，今日，多谢姑娘这般信任！”
　　傅瑶不情不愿的收起了剑，有些不自在的点点头。
　　傅瑶收了兵器，落晗自然也将软鞭束回自己腰间，随后问卓斐天：“喂！你打算怎么办！就算你是被冤枉的，也没有任何证据证明，你现在可是过街老鼠！”
　　卓斐天微微皱起细眉，低头不知道自己该说什么，的确，他现在没有地方可以去，真如那过街老鼠。
　　白斐笑道：“江湖中人大多三分热，你只要躲起来，不出一年，武林又有许多新的事件，你这件小事自然会淡下去。”
　　落晗马上点头同意，抢着道：“我知道一处地方，是一处几乎与世隔绝的小山村，民风淳朴，那里的人一年难得下山一次，你躲到哪里去实在是再好不过了！”
　　“世外桃源？”白斐颇为感兴趣的道。
　　落晗连忙走到白斐面前，献宝似的解释：“虽然不是世外桃源，也差不多了，我上次看哪里有漫山遍野的梨花，铺白了一方天地，现下枝头虽然没有梨花了，但大鸭梨恐怕是有不少，都是野生的，可甜了！”
　　“哦！这可真要去看看了，好久没吃梨了。”白斐点点头。
　　傅瑶看着落晗皱了皱眉，没说话，倒是卓斐天推辞道：“万一被发现了岂不是连累了那些无辜的村民？还是算了吧。”
　　落晗耸耸肩，满不在乎道：“追杀你的又不是什么杀人如麻的□□人，那是正道人士，不会乱杀不相干的无辜百姓！”
　　卓斐天又想了想，这才点头同意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说，是不是太俗了，好多小说都有卓裴天这个情节……在这个全世界都不相信配角的世界，只有猪脚一个人相信，从此，多了一个小弟……


第40章忽如一夜春风来
　　“梅花虽好，浪影溪桥，燕子多情，空巢村店。”傅瑶扶着一枝被大鸭梨压低了的枝头，看向那湛蓝高高的天空。
　　落晗皱了皱鼻子，转头甚至不屑再看傅瑶一眼，轻鄙的对白斐道：“这满山的大鸭梨，她非要说什么鬼梅花，装模作样！”
　　白斐没言语，随手摘下一只品相极好的大鸭梨抛到落晗手里，落晗当然是满心欢喜的用手绢细细擦了就咬，那还有心思嘲笑傅瑶。
　　卓裴天笑着看着花痴的落晗，转头又看向满面哀愁的傅瑶，心中料想到傅瑶时有什么心事，但他又不好问什么，指的岔开话题：“傅姑娘想吃鸭梨吗？我给你摘一只好吗？”
　　傅瑶怔了怔，慢慢转头看向卓裴天，良久才点点头，卓裴天转头细细挑了一圈，最终摘下一个不算大形状却十分好看的鸭梨，吹了吹灰，又用袖子擦了擦，这才交到傅瑶手上。
　　傅瑶低着头只默默看着手中的梨子，不知道在想些什么，没言语。卓裴天也没在意，听到走在前面的落晗发出阵阵的大笑，想是遇到什么好玩的了，终究是少年心性，也跑了几步跟上去看。
　　白斐和傅瑶落到了最后，一并慢慢走着，眼看那房屋农舍都近了，白斐侧头笑着看着傅瑶，轻声却严肃：“你这是何意？”
　　傅瑶抛了抛手中的梨子，瞟了一眼白斐，浅浅笑道：“以前在家的时候，哥哥曾问我心中如意郎君是什么样子，我回答他，纵死侠骨香，不愧世上英。”
　　白斐收敛了笑容，一双狭长的凤眼注视着傅瑶，直看的人心里七上八下的，傅瑶不吃这一套，脸上的笑容越发的灿烂了，“我看着裴天人真的很不错，我也不爱他武艺超群模样俊，也不爱他诗礼儒雅君子风，单爱他怜香惜玉软心肠，比没良心的季清凰好多了！”
　　这话越是到最后，傅瑶笑得越狰狞，从开口时的轻松调笑到最后的咬牙切齿，她说完便加快了步伐赶上了走在前面的卓裴天。
　　白斐看着她的背影，神情十分复杂，终是深呼吸一口，叹了口气，也加快了脚步跟上去了。
　　远处几个小孩子顺着小路跑过来，见到傅瑶几人吓了一跳：“你们看！这里有人！”
　　傅瑶上前蹲下来摸了摸一个孩子的头，柔声问道：“我们是……”傅瑶还没说玩家听到有孩子拍着手接道：“神仙！”
　　傅瑶不明白这些小孩子是怎么样得出这结论的，回头看了一眼衣诀翩飞的白斐他们，白斐也好，落晗也好，就是卓裴天也都是一身华服，而这些小孩身上都是一些麻布粗衣，这儿地处偏僻贫穷，估计很多人一辈子也没看过丝绸锦缎的衣服，于是傅瑶又回过头对他道：“姐姐不是神仙，姐姐是过路人，想去你们村子借住，你带姐姐去好吗。”
　　蹦蹦跳跳的小孩们随即带了傅瑶他们回村子，从孩子们的口里傅瑶得知，这个小村庄名叫李家村，全村不过十来户人家，居民多姓李。这李家村四面环山，几乎与世隔绝，还真如世外桃源一般。村民们很热情，村长倒是对这外来者很是怀疑，打探了一般，觉得没什么不同寻常的地方，又知道傅瑶几人是在机缘巧合下来这里，并无恶意，也就接纳了傅瑶几人。
　　傅瑶考虑到之前小孩们看自己衣服的异样，拿了银子同村民买了几身麻布衣服，押着落晗、白斐、卓裴天都换了麻衣，等四人换好衣服出来，村长已备好饭菜，虽然不是山珍海味，但这一顿吃的也算宾主尽欢。
　　睡觉的时候大家可犯了难，由于这村子少有人烟，所以也没准备什么客房，全村就只有村长家有两间空出来的屋子，还是村长的两个儿子娶了妻空出来了。
　　“这好办，我们正好四个人，男女各一间！”卓裴天想也不想的提议。
　　落晗和傅瑶看了对方一眼，各自冷笑一声，拿后脑勺对着对方。
　　卓裴天见此尴尬的不知道说什么，傅瑶看卓裴天的样子，挤出一个笑容看向落晗，“这样也不错，我早就想和落晗妹妹抵足而眠了，相信你也一样吧？”
　　“想。”落晗咬牙切齿的转过头，“想得要命！”
　　“既然如此，天色已晚，大家还是早些休息吧。”村长只当没看见这怒拔剑张的两人，在前头为傅瑶、落晗带路。
　　“有劳了。”白斐哭笑不得的看了眼孩子气的落晗与傅瑶，拱手为礼，与卓裴天一起进了屋内。
　　夜色渐深，卓裴天很快睡着了，白斐翻来覆去，辗转难眠，最后还把卓裴天吵醒了，他只道自己晚间吃过了，想披上衣服出去走走消食，卓裴天睡的迷迷糊糊，听到白斐没什么事，翻身又睡过去了。
　　弯月慢慢的已移到正空，白斐拨开一只只将坠的鸭梨，慢慢走到梨林中，果然看见穿着斗篷大衣的那人在等着自己。
　　“有什么想法呢？”白斐的目光从月亮移到穿着斗篷大衣的人身上，眼神里带着丝丝的笑意，像是在期待什么好戏。
　　穿着斗篷大衣的人没理会白斐，她握住枝上的一只梨子，不算长的指甲在梨子上留下五道浅浅的月牙印，“你相信她？”
　　白斐笑出声来，随即敛容正色：“我觉得，若是她移情别恋了卓裴天也是不错的。”
　　穿着斗篷大衣的人似乎是冷笑了一声，转过身，认真的看着白斐：“说起移情别恋，你和沈群到底瞒了我什么！为何我会……”
　　“是你自己的心乱了，能怪什么旁人！”白斐抢白，直勾勾的看着穿着斗篷大衣的那人，他的眼睛像是可以看到人的心里去。
　　“我同她一定有些渊源！”穿着斗篷大衣的人说的很肯定，藏在宽大衣袖里的手指紧紧弯曲着。
　　白斐闻言垂头静静看着地面，良久才低声道：“前尘已过，你又何必想要知道这么多。”
　　穿着斗篷大衣的人抬手低头，默默看着自己纤长白皙的手，“你说的对，我只是一把刀，一把刀是不需要知道那么多的，可，既然我已经知道了这么多，便忍不住想要知道更多，不愿意回去再当一把什么都不需要知道的刀了。”
　　“知道的越多就越是痛苦，一把刀有什么不好。”白斐摇摇头，轻叹道。
　　“可是我想要知道，看着她的时候，我心里会有奇怪的感觉。”穿着斗篷大衣的人一甩衣袖，语气中多了急切和愤怒。
　　白斐阖上眼，有时候他会觉得，如果所有人都是心薄于云水的人多好，薄情薄意，便不会这般脱身无术，他睁开眼静静看着眼前的人，“奈何桥头有三生石，记世间三生三世的情缘，你若是当真想要知道，便去三生石畔找找，看那上面你的名字和谁连在一起。”
　　“我，我的名字刻在三生石上？”穿着斗篷大衣的人怀疑的看着白斐，“我怎么会不知道？”
　　“你知道，你一直都知道啊。”白斐放低了声音，几乎是蛊惑一般的说。
　　“我……”穿着斗篷大衣的人低头怀疑似的按住了自己的额角，“我……我知道？”
　　白斐浅浅笑着，“我们所有人都是这个棋盘上一颗小小的棋子，而你，就是那个同棋手一道出谋划策，画下这一盘整棋的人。”
　　“我……”穿着斗篷大衣的人摇着头看着自己的手，“这不可能，如果真是这样，那我自己怎么会也深陷局中。”
　　白斐狠狠拽下一只鸭梨，一口咬下去：“因为你们什么都算计好了，连自己都不放过。”
　　“我不相信，一句也不信！”穿着斗篷大衣的人喃喃，似乎这就是她最后的凭靠了。
　　白斐一只手一把抓住她的手，一只手快速在虚空中画下符咒，“那我带你看个真切！”
　　他拉着她穿过阴阳通道，来到冥界，阴风大起，重重彼岸花纷纷扬扬的飘起而起又如落雪般坠地，阴风掀开她的斗篷大衣，露出那张清冷绝色的脸，看着满目猩红，苏芷遥缓缓站起，衣袂飘飞。
　　白斐正自高高的坡上垂眼俯视着她，一向温和的眼瞳里盛满悲悯：“你要找的秘密就这里，你可想清楚了。”
　　话音未落，漫天漫地血色的莲花被阴风吹开，将被遮挡的视线重新找回，苏芷遥眯着眼睛看到那破旧桥头旁立着的大石头，上书“三生石”这三个大字，殷红似血。她像是被什么东西控制里一样，跑过去中邪了一样用手摸上三生石。
　　有三行字浮现在她抚摸过的地方上，她凑近了，一字一句的将那小字读了出来：“齐锦涵，洛柔儿。宁倩雪，苏芷遥。傅瑶，玉雅萧。”
　　她呆在那里，脑间一片空白，而这几行小字像是闪电，劈在她身上，轰轰作响，她呆了一会，不敢相信的再次去摸那三生石，然后不管怎么样，不管多少次，三生石上显出来的都只是这一行小字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梅花虽好，浪影溪桥，燕子多情，空巢村店。——摘自元曲戏文
　　我也不爱他武艺超群模样俊，也不爱他诗礼儒雅君子风，单爱他怜香惜玉软心肠——此句改编自元曲戏文


第41章不道人间巧已多
　　夜深寂静，偶尔听到有不知名的虫子鸣叫几声，并不恼人。
　　月光照在并肩躺着的傅瑶和落晗脸上，傅瑶的睡姿十分规矩，从这种极小的地方可以看得出她自小的教养很好，而落晗就睡得随意的很了。有细细的、规律的呼吸声在房间里回荡，听的出她们睡的很沉。
　　冷冷的月光倦洒整个天地，把所有暴露的物品都染上一层温暖的光芒，一道阴影挡住了傅瑶脸上的月光，苏芷遥从窗台跳入屋里，像一片羽毛落地，一点儿声音都没有。
　　转过头，她静静看着熟睡中的傅瑶，用胶着的视线去绘触傅瑶的每一寸肌肤，每一缕青丝，看着看着，忽地扯动嘴角，无声的浅笑出来。
　　——“你就是洛家送来的弃子洛柔儿？”
　　——“舞剑不过是花架子而已，洛柔儿，我教你真正的剑法吧！他日你与我一起驰骋疆场！”
　　——“正道？何谓正道？我喜欢你便不是正道了吗！所谓正道，不过我心自在清静！”
　　——“柔儿，我们走，天大地大总会有我们的容身之处。”
　　……
　　往日千番恩爱尚历历在目，苏芷遥浅笑着注视着傅瑶，那些美好的场景回荡在她的心里，想着想着，不知她想到了什么，面容一僵，脸上那点笑意沉了下去，乌眸流转，有泪水侵入眼眶，但始终未曾落下。
　　——“你真爱上他了？”
　　——“洛柔儿，只有你那夫君才有资格扶你的灵下葬，那我又算是什么？”
　　苏芷遥想起第一世，照面成相思，那时女子亦可封侯拜相，她们并骑戎装走沙场，封疆扩土，何等快意人生，可终究抵不过天意，生死两重天。
　　忍不住伸手去抚摸傅瑶的脸，触手细滑，这个人是那样的执拗、泼辣，决绝的让人钦佩。
　　苏芷遥用手指虚绘傅瑶的眉目，而自己却在知道她是千年之后能重造启天之人时，同意了城主的计划，并与城主一起画了一个圈，甚至为了能更好的实现计划，抹去了自己的记忆，让自己心无旁骛的爱上季清凰。
　　“傅，瑶。”苏芷遥嘴巴张张合合，无声的念叨傅瑶的名字，当年的她将她如剜去一块伤疤一样咬牙去除，话说到尽，事做到绝，到如今，却也不得不承认，傅瑶的确是她心上烙下的永世难以磨灭的伤痕。
　　苏芷遥眼里含着泪光，如果前世没有被城主救下多好啊，那么今生，傅瑶离家寻找兄长，与她在重重阴谋诡计中相识，互相猜疑又互相扶持，将后背交给对方又用刀刃防备着对方，在揭露了最后的阴谋之后，放下一切，执手归家。美好得让人落泪。
　　“喂！怎么是你？”床上本来睡熟的傅瑶猛然睁开眼，快而准的抓住苏芷遥还放在自己脸前的手，在看清了手的主人是谁之后，一双美目里尽是不解和失望。
　　苏芷遥微微凝眸，慢慢抽回自己的手，不管怎么样，既然已经走到了这一步，就没有退步了，只能继续走下去，否则这百余年来的牺牲，岂非毫无意义！
　　“为什么不是季清凰来，你不是同她在一起！”傅瑶晴咬着水唇，她一直隐隐约约感觉到有人跟着自己，并没有恶意，似乎只是想跟着自己，一瞬间便确定是清凰，所以白日才拿话来激暗中的那人出来，却是万万没想到竟不是季清凰……
　　苏芷遥倾身低头，冷冰冰地望进她写着失望的眸子，一字一顿：“你还在等着她来？你以为一个消磨时光的玩物，会让她长长久久的记挂在心上？让她暗中跟着你？”
　　不过是轻描淡写的一句，傅瑶听得全身大震，仿佛一下就失去了所有的力气。
　　……消磨时光的玩物……
　　“……你让她来跟我说……你让她来跟我说……”傅瑶慢腾腾的说，一双永远神采奕奕的眼睛，幽暗无光，空空洞洞的，她茫然的看着苏芷遥，一直重复着这一句话，似乎这句话就是她最后可以依靠的一切。
　　“我其实极喜欢你，不让你见她，也是为你好，毕竟，花谢难续枝，人去不中留……。”苏芷遥缓缓站直了身子，声音依然是冷冰冰的，却让人感到无端的紧逼。
　　温和的月光中，傅瑶的脸色惨白惨白的，过了一会，她唇角攒起一丝笑，喃喃的重复了一遍：“……花谢……难续枝，人去不中……留……”
　　苏芷遥见了她这样子，似是极为满意，展颜一笑，这个笑容像是一朵开在冰里的鲜花：“花谢难续枝，人去不中留。”
　　傅瑶深深地看了苏芷遥一眼，脱力似的阖上眼：“我问你，你可是第一眼看到她就忆起了所有的一切？”
　　苏芷遥没有说话，慢慢收起了如花的笑容。
　　傅瑶起身下床，白净的小脚踏上粗糙的地面：“你一看到她，便记起了你们经历过的一切，但你还是装作不知道，细细挑拨她的心，和我嬉戏，借我之名，将自己对她面前的态度移到我的身上，让她不能放下从前的种种。”傅瑶回过头凝视着苏芷遥角色的容颜，“让她最终选择了你。”
　　苏芷遥还是一言不发，只静静地看着傅瑶，任她心如刀割。
　　时光仿佛被冻结住了，傅瑶的脸色愈加惨白，苏芷遥的沉默就像是一柄柄掷出的尖刀，刀刀正中心脏，将那颗原本就千疮百孔的心扎得血肉模糊：“原来如此……呵呵……年年乞与人间巧，不道人间巧已多……”
　　心冷到了极点。
　　傅瑶想起的，是那日梅花林中赏花，那个冷冰冰的少女为自己斟上的一杯温酒，并告诫自己不可喝冷酒……
　　她握着那杯温酒，觉得从手一直温暖到心……
　　再然后呢？
　　然后，好像就没有然后了……
　　苏芷遥看着傅瑶惨白的面容，声音依然清冷如旧，没有一丝动容：“是你自己棋差一招。”
　　傅瑶怔怔的看着她，半响，似乎是笑了那么一下，转眸看向窗外的明月：“我记得，那时候你同我说，你很想有个人陪你一起跳舞。”
　　苏芷遥低头抚着自己的头发：“那是哄你的。”
　　“我待你，真心真意……”傅瑶眼眶终于红了。
　　她打断她的话：“真心？既然你真心待我，为何没有第一时间告诉我，我同阿凰生死相依，你既然真心待我，为什么不放手让我和她再续前缘？”
　　傅瑶猛然转眸，对上她的眼睛，一时竟无言以对。
　　苏芷遥突兀地笑了一声，上前一把抓住傅瑶的手顺势就把她按在墙上：“谁没有私心？你想和自己心上人在一起没有错，那我想和自己心上人在一起有错吗？你又不是不知道，我与阿凰的情，在你之前！是你自己，一心只把自己当作被害人。”
　　傅瑶扯了扯嘴角却不知道该怎么样反驳她，苏芷遥说的没错，论情，季清凰和她的情发生在遇到自己之前，而且她们也不是不爱对方了，只是因为生死相隔的原因，不能在一起，季清凰选择自己，本来就可以说的上是退而求次，现在正牌没死，回来了，理所当然；论理，自己没有打算放手让清凰和她在一起，她又凭什么大方的把清凰让给自己？
　　苏芷遥的手顺着傅瑶的头发摸到她的脸上，冷冰的双唇靠近傅瑶的耳尖：“你，凭什么骂我？又有什么资格骂我？”
　　“别说了。”傅瑶整个人都不自觉的颤抖的厉害，像是祈求一样，滚烫的眼泪顺着脸颊流下，染上苏芷遥冰冷的手指。
　　苏芷遥放开傅瑶任她倚着墙壁如一滩烂泥般滑下，她高高俯视着傅瑶，像是在看着一只微小的蝼蚁：“你我不过一样的人渣，你却以为你是什么？”
　　傅瑶以手遮脸，放声大笑出来，越笑声音就越哑，慢慢的带上了哭声：“你我不过一样的人渣！不过一样人渣！不过一样……”
　　“傅瑶，你不该恨我，要不是季清凰招惹你，你也不会如此。”月光下，苏芷遥乌黑的双眸深沉似海，神色姿态从容镇定。
　　她就是以胜利者的姿态来失败者这里炫耀的。
　　傅瑶没理她，或者是根本就没有听到她说话。
　　过了一会，苏芷遥转身从床边拿来了傅瑶的鞋，放到傅瑶面前，傅瑶没反应她也不在意，就这样漠然看着傅瑶疯疯癫癫的哭笑，慢慢的她的身影像是被什么扭曲了，渐渐消失在原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花谢难续枝，人去不中留——摘自唐诗宋词


第42章天涯芳草迷归路
　　“你还准备做些什么呢？”白斐靠着梨树，声音里满满的是疲惫，他按着自己的额头，只觉得头痛不已。
　　风吹过，一只鸭梨被不堪负重的枝条抛下，白斐下意识的接住了它，怔了怔，他慢慢握紧了这只鸭梨，缓缓地笑了，有未成型的话语在风中飘散，只隐隐约约的辨别出似乎有“阿凌”两个字在其中，其他的却是半个字都听不清了。
　　落晗觉得很不舒服，大抵是因为被子被傅瑶掀开了一半的原因，迷迷糊糊的睁开眼，这第一眼便看到坐在地上满脸泪痕的傅瑶，受到了惊吓，她一个鲤鱼翻身便跳下了床，几个箭步跑到傅瑶面前，看着这样的傅瑶，她慢慢跪下来：“你怎么了？”
　　傅瑶没有任何的动作，连一个眼神都吝啬给落晗。
　　“喂！你别这样啊！到底怎么了？是做噩梦了？”落晗抓住了傅瑶的双肩，轻声询问，她心里疑惑着为什么一觉醒来，这个打不死的家伙会变成这个鬼样子，但不管怎么说，她也算是自己这边的人，不能放任不管。
　　“傅瑶，你到底是怎么了啊！别不说话啊！”落晗摇了摇傅瑶，看她毫无反应，眉头一皱，伸手往她人中使劲一掐，微长的指甲在皮肤上留下一个月牙压痕。
　　傅瑶像是被惊吓到了，她捂着自己的头，突然大叫着推开了落晗，窜出了房间。
　　落晗措不及防的被傅瑶推倒在地，她愣了几秒，目光移到地上那双绣花鞋上，她连忙抓起鞋子从地上爬起来追了出去，她不知道在她睡着的时候到底发生了什么，但以傅瑶现在的样子跑出去，肯定是会出事的！
　　她跑出去的时候，卓裴天也闻声起来了，他一边穿着自己的外衫一边问道：“落姑娘，怎么了？”
　　落晗急着追傅瑶，脚步都没停的道：“傅瑶，傅瑶发疯跑出去了！”
　　“发疯？”卓裴天也意识到事情的严重性，连忙跟着跑了过去。
　　两个人的轻功使到了极点，傅瑶的脚步一直延续到旁边黑乎乎的山上，卓裴天和落晗的脚步也不得不慢下来，在这样的山上找一个人非的细细的找，用轻功只会错过。
　　四周黑的让人觉得诡异，连天的树叶将月光挡的一缕不剩，落晗只觉得这里阴气缭绕的，让人头皮发麻，她的脚步越来越慢，也越来越小心。
　　“傅姑娘为什么会突然跑出来？”卓裴天向来胆大，此刻也忍不住紧张起来，只能用说话来减缓自己心中的恐惧。
　　落晗抓紧了手中的绣花鞋，回道：“我也不知道她是怎么了，我醒过来就看到她缩在墙边，满脸泪痕，凄凄惨惨的。”
　　卓裴天觉得事有蹊跷，皱着眉道：“落姑娘在睡梦中可听到了什么声响？”
　　落晗轻哼一声，颇有些不满的看了一眼卓裴天：“只要是有半点声响，我肯定是能醒过来的，你当时我武功很弱吗！我敢肯定，当时什么声音都没有，包括傅瑶下床的声音！”
　　卓裴天不敢相信的回头看向落晗：“一点儿声音都没有？”
　　“一点儿声音都没有！”落晗很肯定的重复了一句。
　　卓裴天停下了脚步并抓住了落晗，他站在原地静静想了想：“我感觉不对，有什么地方，肯定不对……我们……我们回去吧！”
　　落晗抽出自己的手，摇摇头，嫌弃的看着卓裴天：“你不会是害怕往前走所以才说这个要我回去吧！能有什么不对，傅瑶她武功高强你又不是不知道，她不惊动我是很正常的事。”
　　“落姑娘，在下怎么可能是这样的人……”卓裴天听落晗质疑自己，语气里有些不开心了。
　　落晗自知失言，却又咬着唇不甘示弱的反驳：“即便如此，怎么能放傅瑶一个人在这林子里，你也发现了啊，这林子十分古怪，怕是有什么鬼魅在其中，傅瑶那个样子，肯定会出事。”
　　卓裴天陷入了两难的局面，傅瑶的情况的确是危急，可总感觉村子会有什么不对，落晗看他皱着眉头纠结的样子，道：“不是还有白大哥吗，白大哥在村子里啊，能出什么事。”
　　卓裴天想到白斐，虽然没有看到过白斐出手，但看他脚步轻盈，该是一个高手，把心底一堆乱糟糟的东西压下去，卓裴天终究被落晗说动了，继续往前走。
　　白斐握着鸭梨，喂喂擦了擦就一口咬下，满口的甘甜。
　　“你到过的好。”从梨林深处，沈群慢慢走出来，银冠玄衣，脸上冷冷淡淡的道，一点表情都没有，声音却带着一丝笑意。
　　白斐见是沈群，动也没动一下，只问道：“你这些天去哪里呢？难不成还真是去给叶宸找解救的方法了？”
　　沈群冷哼一声，站到白斐面前：“你还真猜对了。”
　　“不信。”白斐抬眸看着沈群摇摇头，沈群向来心狠，若是他当真想要救叶宸，叶宸根本就没有这个机会躲到梦境里去。
　　“我有一个忙请你帮一帮。”沈群没兴趣和白斐东扯西扯，直接切入正题。
　　“你要我帮你的忙？什么忙？”
　　“我要你休息一会。”
　　“什么？”白斐一时还不知道沈群是什么意思，等他反应过来，脸色不由大变，伸手想要抵抗沈群，却已经晚了，他一阵眩晕，只觉得似乎有样什么东西在他脑内狠命的活动着，刺痛向他袭来。
　　沈群接住晕过去的白斐，带着他消失在原地，白斐只咬了几口的鸭梨掉落在地上，沾满了草芥尘埃。
　　这边卓裴天和落晗两个人越走越远，林子越是深处越是黑暗，走到一定深处时，居然连自己眼前的十指都看不清了，落晗和卓裴天察觉到不对，猜想可能是落到了什么鬼魅的手中，可惜两人都没带兵器，只好运起内力在掌中，以便随时应敌。
　　事已到此，落晗和卓裴天就是后悔了也得走下去，因为现在回头，根本就是不可能了，这黑暗里的东西不会放过他们。
　　“呵呵……”
　　就在两人紧张到极点时，忽然从不知何方传来一缕笑声，妩媚清脆，难辨雌雄，卓裴天和落晗考虑了一下，顺着声音的来源处走了差不多一盏茶的时间，眼前突然见光，接着只闻一股幽幽的香气，并不浓郁，十分淡雅。越走越开阔，卓裴天和落晗看到有满地鲜花，其中不乏有野兔，虽算不上仙境，也是十分美丽的。
　　卓裴天和落晗紧张兮兮的看着四周，又往前走了差不多半盏茶的时间，眼前出现一片竹林，在竹林中还有一弯清澈的溪水，有一人背对着两人正伏在溪边的大石头上玩水，时不时的发出天籁般的笑声，十分撩拨人心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是不会告诉你们，最后这一段，其实是我看到刘诗诗的白蛇后传一张刘诗诗卧在石上的一张剧照脑补的，话说，白蛇后传完全看不懂，我连一集都没坚持过……但是，剧照真心美……


第43章瘦月清霜梦有知
　　“你说，他是人是鬼……”明明是美如画的场景，可落晗怕的寒毛都竖起来了，这实在是太诡异了，虽然一直说不怕，可其实他们心里清楚，妖魔鬼怪根本就不是武功能打赢的。
　　卓裴天抓紧了落晗的手小步上前，细声回道：“你该问的是，他对我们有恶意没有。”
　　的确，这么诡异的场景，肯定是妖魔鬼怪无疑了，现在只能期盼他没有什么恶意，是只好鬼。
　　“我们现在回头来得及吗？”落晗哭丧着脸问，坊间小说里遇到这种情况肯定是一场艳遇，书生和女鬼什么的，卓裴天可能还有生机，可她是个女的，万一被莫名其妙的杀了怎么办！
　　“当然来不及了。”正在玩水的那人转过身看向卓裴天和落晗，声音柔美妖魅，听在耳中仿佛有羽毛拂过心尖，让人心神荡漾。
　　“你……你……”落晗整个人都跳了起来，连着后退了三五步才把自己打结的舌头整理好，随即蹦出一句：“你别吃我！”
　　卓裴天没料到落晗会有这么大的反应，他连忙对石上半躺着的人抱拳赔礼：“冒犯了公子，还望恕罪！”
　　那少年一身浅青色的锦缎衣服，上绣着细小的青竹叶，长长的摆尾几乎铺满了整块石头，他听卓裴天的道歉，掩唇一笑，那一双眼睛灵动无比，恍如一弯盈盈的秋水。
　　他正是三分像人，七分似鬼，艳色十足。
　　“这林子一到夜晚便阴气昌盛，鬼魅不断，两位缘何到此？”那鬼魅般的少年撑在石上看着两人，声音有些慵懒，有些漫不经心。
　　“这么说，公子也是鬼魅呢？”卓裴天头皮都在发麻，这只鬼怪的样子怎么看怎么像是吸人精气的东西，大概是不能善了。
　　“你既然知道还敢同我说话？”鬼魅少年反问，眸子里满满的是笑意，到话落音时，眼神忽然一瞬间锐利的像一把利剑，整个人都散发出透骨的寒意。
　　落晗这个时候只敢躲到卓裴天背后，在心里从玉帝王母到如来观世音都祈求了个遍，卓裴天见鬼魅少年眼神的变化，哭都哭不出来了，看落晗一副怕的要哭的样子，忍不住问道：“你那个时候在客栈不是挺强的吗！”
　　落晗死死抓着他的衣服，战战兢兢的说：“我……我天不怕地不怕，就怕鬼魅。”
　　鬼魅少年静静看着卓裴天和落晗如临大敌的样子，忽地眼角一挑，唇角轻勾，轻声笑了出来。
　　他坐了起来，临水照镜，整理好了自己微乱的乌发，这才站起来，白皙小巧的脚踏上水面，慢慢走到岸边，向卓裴天和落晗走来。
　　卓裴天感觉自己像是被点了穴一样不能动，眼睁睁的看着少年光脚踏着青草走过来。
　　从少年刚刚涉水而来，连衣服都浮在水面没湿，还有此刻的诡异情况，足以证明，真的不能侥幸了，他真是鬼魅。
　　少年慢慢走到卓裴天和落晗面前，粉色的水唇微微扬着，眼角眉梢皆是妖冶之色，卓裴天觉得这少年的每一步都好像能让人战栗，让人不由自主的注视着他。
　　“喂，你说，我要不要杀了你们啊？”少年伸出一根手指点着自己的粉唇，似乎是十分纠结，乃至有些头疼，他抬眸看着卓裴天和落晗的眼睛，无奈的叹了一口气，“算了，日行一善，你们就在这里呆着吧，明日一早再走，不要妄想现在回去哦，这林子里鬼魅甚多，你们能安全的来是因为月亮还没有升到最高，现在月亮早就到正空了，回去就是死路一条。”
　　少年的身影消散在两人面前，随即又出现在架在两根大竹子的秋千上。
　　几乎是同一时间，卓裴天和落晗感觉自己能动弹了，落晗和卓裴天对视一眼，心里无比的担心跑进来的傅瑶，落晗推了推卓裴天，示意他去问一问正在玩秋千的少年。
　　卓裴天走到秋千前，抬头看着慢悠悠晃着的少年，礼貌的行礼之后才问道：“这位公子，在下有一个朋友也跑进了这林子，不知公子可知道她在那里，安全与否？”
　　少年低头看着卓裴天，想了一想才开口道：“这我就不知道了，我的地盘就是这一块，其实的我也管不到。”
　　看卓裴天和落晗都皱着眉头，他又补充到一句：“你们可不能出我的视线，要不然，怎么死的都不知道。”
　　卓裴天不安的到处转，落晗靠着一根竹子坐下来，少年估计是看卓裴天转的心烦，他轻飘飘的从秋千上跳下来，皱着眉道：“别转了，你心烦也没用，我今儿个高兴，我赠你一物，你别烦了。”
　　卓裴天要拒绝，少年不容他有过多言辞，抓着他的手就走，缩地成寸，把落晗一个人留在了原地。
　　卓裴天觉得被少年抓着的手在发热，不由自主的跟着少年走了，几个大步，他们便到了一处洞穴，卓裴天见洞穴中珠帘流苏众多，床铺用具齐全，知道这是少年居住之地。
　　进了洞穴，少年带着卓裴天左拐右拐到了洞穴的尽头，那尽头的石墙十分光滑，竟然是透明的，可以一直看到无尽的里面，而墙壁上镶嵌着一把兵器，一把□□，样式是最常见的，但看那材质特殊，定是举世奇珍无疑。
　　“此乃昊天枪，乃是一件天地至宝，赠你还算配得上吧！”少年得意的看着昊天枪。
　　很少有人知道，卓裴天善用剑，但更会枪，只是一直没找到称手的枪才一直用剑，此刻他看到这把剑，只觉得心颤抖的厉害，就是这个，心里有个声音这样告诉他，像是被魔症了一样，但听到少年的话，他还是回过神了，“这……这……太过贵重，公子不杀之恩已经无以为报……”
　　少年鼓着腮帮子打断了卓裴天的话：“罗嗦什么，赠你就是赠你。”
　　卓裴天感激的看了一眼少年，伸手去拿镶嵌在墙壁上的昊天枪，本以为凭借内力会很容易拿下来，可咋一下还真没拿下来，卓裴天放开昊天枪，深呼吸了一口，蓄积足内力于手掌，再次抓上昊天枪。
　　“啊——”卓裴天牙都要咬碎了，昊天枪还只是微微晃动，少年眼底闪过一丝别样的光芒，十分紧张的看着晃动的昊天枪。
　　“我就不信了！”卓裴天提起自己保命的内力，昊天枪开始剧烈的晃动，卓裴天只觉得自己手脚都软了，在他打算最后努力一下的同时，一声巨响，卓裴天带着昊天枪往后倒去，少年也似乎被吓了一下，旋即飞身过去抱住了就要摔在地上的卓裴天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我害怕鬼已经到了一种程度，晚上看个破案的小说都会睡不着……


第44章一念伊生万物生
　　“多谢这位公子赠枪，那个……不知公子名姓是何……”卓裴天站稳了之后第一件事就是仔仔细细的摸了摸昊天枪，好半天，察觉到少年注视自己的目光，卓裴天才反应过来，连忙向少年道谢。
　　少年看卓裴天的呆样，‘噗’的笑出来：“名字吗……你叫我……小镜就好。”
　　“镜？镜公子，多谢镜公子，在下……”卓裴天见少年说自己名字时犹犹豫豫，又没说个正名，心知这名字肯定不是少年真名。
　　卓裴天还没有说完，少年偏这头看着他打断道：“其实我也不叫镜，我早就不知道名字是什么了，你想叫我什么就叫我什么吧。”
　　“啊？怎么会不记得名字？”卓裴天不太相信，怎么可能会忘记自己的名字，至于少年说的并未不记得而是不知道，他自动理解为不记得所以不知道。
　　少年脸上的笑容慢慢淡下去，他叹了口气：“不是不记得，而是，我已经没有了。”
　　卓裴天不太明白，少年忽然又笑了，他目光一抬，那双乌黑的眸子里有一种惊心动魄的潋滟，像是要把人吸进去：“不如，你给我取个名字？”
　　“……”卓裴天不自在的抱着昊天枪后退了两步，别过了脸，这个少年的身上总有一种说不出的味道，让人忍不住沉沦下去，“其实……镜这个名字很好，寓意深刻，好听又好记……”
　　镜的神色里却多了分得意之色，点头满意的笑道：“我也是这样觉得的，我们回去吧，别让那位姑娘等久了。”
　　卓裴天点点头，把注意力重新放到昊天枪上，镜了然的笑了笑，重新拉起卓裴天的手，几步之下就回到了竹林，落晗早就已经在那里缩成一团发抖了。
　　“你们怎么能把我一个人……”落晗像是看到救星一样，猛的跳起来扑到两人面前，几乎要哭出来，转念之间又叉着腰责骂，可话没说完，一眼便看到有冲天火光，之前一直抱膝埋头，居然没看到有这么大的火光，“卓……卓……卓裴天，你看那是什么方向起火了？”
　　卓裴天这才注意到四周过于明亮了，之前他的心思都在昊天枪和镜拉着自己的小手上，居然这都没发觉，他转过去看了看，并不能够分辨那到底是什么方向，不过心里也急了，这林子着火可不是小事，会牵连整座山：“镜公子，那是什么方向啊？”
　　镜只瞟了一眼，脸色一僵，道：“这……这好像是山下那村子的方向。”也不等卓裴天和落晗反应，他飞身到夜空中，仔仔细细的辨认了，再落地上时，脸色已白的如纸一般。
　　“怎么了？”卓裴天心头一跳，直觉告诉他有很不好的事情发生了。
　　镜皱着眉，支支吾吾了半天才道：“是……村子里着火了。”
　　“村子里？只是一家屋子着火应该不会有如此大的动静啊！”落晗不相信的看着半亮的天空，“我怎么感觉不太对啊，是不是你看错了！村子着火肯定有人救火啊，不可能放着让它燃么大啊！”
　　镜白着一张脸，咬着唇道：“有人救火不会烧这么大，那就说明，村子里已经没人了，所以没人去救火，只能放着火燃大。”
　　“胡说，这怎么可能……”落晗本来理直气壮的反驳镜，可话说了一半才想起来，卓裴天可是“逃犯”，若是真的有人找来了，这还真说不准，她心虚的看了一眼卓裴天，见他头上都出了虚汗，知道他也想到了这一点。
　　镜闭目叹了口气：“我记得我成为我时，也是这冲天的火光，烧在身上痛的要命。”
　　卓裴天和落晗交换了眼神，卓裴天紧了紧昊天枪，对镜抱拳行礼道：“在下，在下和落姑娘必须回村子，还请镜公子放人。”
　　镜睁开眼皱着眉看了卓裴天一眼，语气里有些不满和怪罪：“你说的好像我软禁了你们一般，真是狗咬吕洞宾。”
　　卓裴天脸上涌现尴尬的神色，因为之前镜的再三叮嘱，他不知不觉的就把镜的用心曲解了，连忙躬身想要道歉，只听镜冷哼一声，嗤笑道：“果然，人，都是这样的。”
　　卓裴天开口要解释，只觉得一阵风扑面而来，大的让人都站不住，等他回过神来时，自己和落晗都已经回到了山脚下，林子边。
　　“吓死我了，我还以为他要杀了我们！”落晗站稳了见自己已经平安的出了林子，后怕的拍了拍自己的心口。
　　“可见鬼魅妖怪里也有好的。”卓裴天看着林子的方向郑重的说。
　　两人用上轻功，迅速赶到村子，其实他们也不觉得太着急，卓裴天和落晗都清楚的知道，那些正道人士是不会为难村民的，估计是把村民全部抓到一起，放火烧了他们的房屋来逼他们出现，按照以往的传闻，估计事后正道人士们还会赔偿这些损失，所以在村口看到满地的血污尸体时，只觉得不可置信。
　　“这……这不可能……不可能！”落晗目瞪口呆的看着这一幕，回过神来时，就发现自己和卓裴天已经被很多一身武夫打扮的大汉包围住了。
　　“你们……”卓裴天认出这些大汉里有很多都十分眼熟，应该是武林中人，他不敢相信武林正道竟然会如此对待手无寸铁的村民，喃喃问道，“这是谁干的？”
　　落晗皱了皱眉，这个情况看来肯定是他们干的啊，还用问？
　　卓裴天面前的几个大汉让出一条路，一少年拿着镶嵌着名贵宝石的长剑慢慢走上来，正对上卓裴天。
　　“师哥……”卓裴天呆呆愣愣的看着自小和中间一块长大的师兄，下意识的再次问道：“师哥，是谁杀了他们？“
　　“自然是我了。”林影微笑着看着卓裴天，回答的理所应当，一双狭长的眼睛里闪过一丝恨意。
　　“师……”卓裴天还要说话，落晗握紧了拳头打断道：“别问了，这家伙肯定和你要积怨，此次是来报复你的。”
　　林影嗤笑一声，美目流转间，煞气流出：“卓裴天，我自问待你不薄，幼时师傅事忙，师娘不管你，那些仆人丫鬟也不尽心，是我一直照顾着你，教你武功技艺，教你读书写字，可你，你竟然敢杀了他！”
　　她？落晗瞟了眼脸色惨白的卓裴天，听起来这两师兄弟关系非常好啊，可见会变成这样，这个“她”肯定重要的程度，多半是心上人吧，可是，卓裴天怎么样也不会去杀一个女人啊。
　　卓裴天摇着头，手中的昊天枪松了松，几乎就要握不住了，他不止的喃喃：“不是我，不是我，师哥，不是我杀的，你信我，你信我……”
　　林影冷笑着看着他，慢慢抽出手中宝剑：“卓裴天，我要你偿命！”
　　谁也没想到他会在这个时候突然出招，得亏卓裴天从小和这林影过招，脑子没反应过来，身体倒现已不做出反应，躲过了这一剑。
　　这一下人也清醒了，卓裴天握紧了昊天枪，目光扫过地上的尸体，咬牙切齿的问道：“你要我偿命，只找我一个便好了，为什么要杀害这些无辜的村民！”
　　林影也顺着卓裴天的目光看了眼地上的尸体，几乎微不可见的皱了皱眉，紧了紧手中兵器，他再次看向卓裴天，一抿唇，开口道：“谁让他们不说出你的下落！”
　　卓裴天长大了嘴巴，不敢相信从小一直温和的师兄会这样说，好像只是一下子，他熟悉的人和事都发现了翻天覆地的改变，心口在泛痛，口里有铁锈的味道，他生生咽下一口血，一字一顿的指出：“师哥，你是正道大侠！不是山贼妖魔！”
　　林影咬着自己的唇，置气的冷哼一声，高声道：“那怎样，有多少正道人士背地里杀人放火，我不过是其中之一。”
　　“师哥——”卓裴天裂目怒视林影张张合合的薄唇，只觉得心中有一股力量正在涌出，手中昊天枪承受着这份力量，发出耀眼的红芒，转瞬之间，红芒就覆盖了他的身体。
　　“……这是……魔族！”林影睁大了眼睛看着这一幕吗，他相处了十多年的师弟，居然是魔族！
　　周围那些大汉早就吓得不能动弹了，魔族，几乎是传说中的一族。
　　卓裴天脸上的青筋暴起，像是植物的根部一样，太狰狞了，他发出的声音都不再是人类的声音，那是怪物的吼叫。
　　“师哥——”卓裴天举起手中的昊天枪，那些大汉反应拉过来，掉头就跑，但是没有用，他们没跑几步就挨个的炸开了，整个身体被不知名的力量炸碎。
　　“不是我杀的村民！不是我！”有大汉吓得尿都出来了，极度恐惧的大喊道，可是没有用了，下一刻，他就失去了他的生命。
　　“你们这些所谓的正道人士，都该死！”卓裴天吼叫道，手中的昊天枪指向了林影。


第45章可怜飞絮终飘零
　　落晗傻愣愣的看着这一幕，可能是吓到了，竟站在那里动都没动一下，手中那双绣花鞋掉无意识的落到地上。
　　像是阎王爷的召令，林影看着那血色□□破空而来，让人只觉得死亡就要降临在自己身上，然而林影练武十几年，他的武功比起现在的卓裴天已经有所不及，但毕竟是扎扎实实地练了十多个寒暑，招式动作都印在骨髓里了，所以即便六神无主，身体也做出了最正确的反应，险险避过了这致命的一击。
　　卓裴天一击不中，紧紧追着林影使出下一招，不过十招林影便撑不住了，摔在地上吐出一口血，卓裴天那□□停在他的面前。
　　林影吐完身体里的淤血觉得好受多了，他抬头看着卓裴天，捂着胸口冷笑一声道：“你要杀了我吗，小裴。”
　　眼前的人极其陌生，连带着那冰冷的眼神都是陌生的，仿佛是另外一个人，而不是他相依相伴多年的师弟。
　　不知道是哪个词触动了暴动的卓裴天，他居然平静了下来，那双带着火光的眼睛与林影对上，林影清楚的看到那双寂静的眼睛，里面没有任何东西，没有愤怒，没有痛苦，没有激动，寂静的恍如一潭死水。
　　他们就这样静静相对着。
　　林影眼前出现欲滴的血色，他想起那个小巷，满屋的血腥味，细碎的尸块，连头部都砍成了好几块，那是他的心上人，连喜欢两个字都不敢告诉的人，他憧憬了十多年，放在心尖十多年的人，而现场的种种迹象却指征，杀了他心上人的凶手也是他放在心尖上疼了十多年的师弟。
　　“动手啊。”林影一把抓住昊天枪，锋利的枪头割破林影的手掌，林影能感觉到如果自己再稍微用力一点，这整只手恐怕都会被割掉，真是锋利的可怕。
　　那双赤红的眸子里有挣扎，却转瞬即逝，被浓郁的赤红重新覆盖，昊天枪割断林影抓着枪头的手掌，直直扎入林影的心口，卓裴天拔出昊天枪，鲜血溅出。
　　这转变太快，叫人措手不及，落晗还没来得及反应，林影就倒下了，那倾倒的身躯像极了一棵倒下的松树，可能他也没想到卓裴天真的会扎下去，眼里闪过了惊讶，然后他就再也睁不开了。
　　闭上眼的那一瞬间，林影心里反而平静了，他想起十七岁那年七夕，几个师兄弟在一起逛庙会，连小师妹都没带上，就只有他们几个师兄弟，灯光流转间，众人具是笑语盈盈。此生唯一的遗憾是自己堂堂七尺男儿，竟像个懦夫，没为自己的感情争取过哪怕一次。
　　卓裴天看着林影倒下的身躯，似乎有一些困惑，他迟疑地走过去，此刻落晗已经成功地接近了他，手指轻弹，似乎是想打晕卓裴天，然而卓裴天比她先一步回头，昊天枪顺势一扫，落晗只觉一道魔气夹杂着死气包围了自己，这一下子竟不能动弹。
　　一柄小刀从半空打下，其中力道生生弹开了昊天枪，救下了落晗。
　　落晗连忙拿出放在衣内的香囊，以灵气催发其中香味扩散，那是一股细细的甜香，人闻了只觉得仿佛掉入了蜜糖里一般。
　　几乎是一瞬间，卓裴天也倒到了地上，不省人事。
　　落晗握紧了手中香囊，可实际上那只香囊在慢慢地化为沙粒，消散在了空气中。
　　落晗脱力似的滑坐到地上，地喘着气道：“还好你及时赶到了。”
　　从空中跳下来一个人，银冠玄衣，正是沈群，他将怀里抱着的已失去意识的白斐放到血污中，又转头看向落晗道：“你把傅瑶带到哪里去了？”
　　落晗摇摇头，淡淡道：“不是我带走她的，应该是叶宸。”
　　“小宸？”沈群走过去拉起落晗，皱了皱眉，“他不善弃子，还不知道……”
　　“你说的对，我不善弃子，可也对你无可奈何。”那名在在林子里自称镜的少年抱着傅瑶从空中飞下来，一双美目里尽是深沉的疲惫。
　　叶宸带着傅瑶进了村子，将她藏到了一个相对隐蔽的角落，回到村口叫了落晗和沈群一起离开。
　　走时，沈群习惯性的去抓叶宸的手，却被躲开，叶宸加快了步伐，追上走在最前面的落晗。
　　沈群脸上勾起一抹苦笑，疼痛是抽丝剥茧般的绵长，可他没有资格说什么，这就是他所付出的代价。
　　三人寻了一间客栈暂时住下，等候消息。
　　给自己斟了茶，叶宸在落晗身边坐下，静静拿着一本《国策》在看，而落晗就干坐着发呆，当然也许她实在很认真的在想些什么。
　　沈群一边饮酒，一边吃切好的熟牛肉，那肚子好像永远也不会饱一样。
　　等他把一盘熟牛肉都吃光了，还想叫小二添一盘时，叶宸放下手里的书瞪了他一眼，沈群老实了，也呆坐着学起落晗。
　　“唉……”落晗抓了抓自己的头发，问沈群，“你说，小凰她，撑的住吗？”
　　沈群耸耸肩，摇着头道：“卓裴天堕入魔道，魔气起伏越加不稳定，清凰她……谁也不知道她还撑得住多久，她是凡体，也不能进□□魄来补补，如果按照傅瑶现在的速度，只怕凶多吉少，甚至，坚不坚持的到傅瑶拿到启天都是个问题。”
　　“我心里总有一种这样的感觉，总感觉一切结束的时候，什么都不会留下。”落晗忧愁皱着眉，头隐隐作痛，她重重地揉了揉自己的两边太阳穴，试图缓解。
　　一双白皙修长的手接替了她的手，按上她的太阳穴，力道恰到好处的让人觉得舒服。
　　沈群看叶宸为落晗按穴位皱了皱眉，也没说什么，过了一会，他又道：“我们得想个办法，加快事情的进展，不管怎么说，如果能保住清凰的命，还是尽量保住吧！”
　　落晗阖上眼想了想，再次睁开眼时，她盯着桌子上的茶壶，眼里尽是决绝，她摇着头，一字一顿，斩钉截铁的道：“不，必须按原本该有的进展来，一天也不能多，一天也不能少。”
　　“那，清凰……”沈群问道。
　　“死一人又如何，我们杀的人还少吗。”落晗冷声道，眼里像是搅动着几把锋利的刀子，“不管用什么方法，吊着她的命，就是死，她也必须得死在我们拿到启天那一刻！”


第46章桑田碧海须臾改
　　“现下，整个江湖，不，甚至整个国家都不会有你的位置，你准备去哪里？”叶宸一脸天真无邪的坐在秋千上，偏过头看似无意的询问卓裴天，见卓裴天根本就没有听他说话，只是紧闭着眼，握紧着拳头不知道在想什么，不由得叹了口气，从秋千上跳了下来，走到卓裴天面前一个糖炒栗子砸到他头上，“你有没有听到我说话啊！”
　　卓裴天睁开眼，神色复杂的看了一眼叶宸，皱了皱眉，颇有些自暴自弃的转过头：“你还是离我远点。”
　　叶宸咬着苍白的唇，蛮狠地叉着腰戳了戳卓裴天的额头：“你这个死心眼！我就要跟着你呢！魔族就魔族，我不也不是人类，你怕什么啊！”
　　卓裴天听到魔族二字，颓然失色，他紧紧闭上眼睛，身体不由自主地颤抖：“我……我是魔族……杀了很多人，他们会来找我的，你跟着我，会被……”
　　卓裴天还没说完就被叶宸打断了，他泰然自若第看着面前的人，微风吹起他的衣衫，他飘逸的如同一支晶莹剔透的梨花，说出的话透着一股子江湖义气：“我不也不是人类，湿身不怕再沾水，你能连累我什么！”
　　“镜公子……”卓裴天从地上爬起来，决定离开这里。叶宸运气灵力伸手要钳制住卓裴天，手碰到卓裴天的肩膀却被他身上的魔气灼伤，惊呼着连忙收回手，可他的手指已带上了一小块乌黑，配上白玉一般的手指，着实看着令人感觉触目惊心。
　　卓裴天听到叶宸的呼痛，连忙回过头来，见面前的人严重晶莹闪烁，要掉不掉的，半咬着苍白的唇倔强地抬着头看着自己，姿态艳逸，实在让人不忍拒绝。
　　他想到之前自己在村口昏倒，落晗不见了，有官府的人上来抓自己，那时的自己拼死逃出来，慌不择路的跑进了树林，被裸露的树根绊倒，摔在地上浑身就连动都不能动一下，本以为死定了，没想到会再次遇到昨天林子里遇见的鬼魅少年，卓裴天愧疚地抓过叶宸受伤的手指，想要治疗却又不知道该怎么办才好，看伤处只怕不是他知道处理的，哀哀道：“你……我不知道这么样处理……”
　　叶宸也没想到卓裴天还没有得到传承的记忆就拥有护体魔气了，天生魔体、穷奇一族果然非同一般，再过几日他得到了上古的传承记忆，力量肯定能通天彻地，想到这里，叶宸冷哼一声，一汪秋水般的眸子里，是幽幽的怨念，凌然道：“我在白日，如果出了这林子，就不能暴晒在日光下，所以在这里呆了几千年，你就不能成全我，带我去看看外面的世界吗？”
　　“这……”卓裴天倒是没想过这个，有些犹豫，“我不是出去游山玩水的，是逃命，你跟着我出去，也没有什么可玩的，只怕还会危险重重。”
　　叶宸一听卓裴天这犹犹豫豫的腔调就知道这个呆子心软了，头低下，声音哽咽在喉间，颤抖的不清楚：“我又不拖你后腿，也不用吃饭，也不会花你的钱，我只是想看看……看看外面是什么样子呢，还有没有我认识的事物存在。”
　　他一震，眼前的人救了自己两命，有不能答应他的？他放开叶宸的手从自己衣服上撕下一块布笨手笨脚的包扎好他的手指：“你……你千万别哭，我一定带着你，不会丢下你的。”
　　前一刻还欲哭的人儿，马上跳起来叫好，一点都不在意自己装可怜被发现，理直气壮的看着卓裴天，眼中光彩哗然，美的令人炫目：“你看你这一副傻样，有我跟着你才好，免得你被人卖了还替人数钱！”
　　“我该怎么样带你出去？”卓裴天摇着头失笑，又面露难色，不知如何是好的看向叶宸。
　　叶宸一梗，猛然扑入卓裴天的怀里。卓裴天杜恩是立在原地不敢动，不知所措，除了小时候和林影有这般亲密以外，再没有和别人……只是他看叶宸天然纯真，又看起来年纪尚小，估摸着他死时不过十五六，还不知世事，也就释然了。
　　叶宸扑在卓裴天怀里，知道卓裴天看不见自己的表情，脸色变了变，有些着急，随即眼珠转了转，想到那些坊间小说里写的鬼魅，马上套用道：“用油纸伞啊，我白天躲在油纸伞下，日光就伤不到我了。”
　　卓裴天大概也想到了坊间那些乱七八糟的小说，脸色僵了僵，心道，坊间那些小说虽然都是一些无稽之谈，但也不得不承认，还真是无风不起浪，有些东西还真是写的对了：“可是……我现在没有油纸伞，马上下去买？”
　　叶宸放开卓裴天，理了理自己微乱的乌发，像是有些羞涩。
　　卓裴天下意识的去摸自己的钱袋，这才想到昨天实在是太急了，根本就没有带钱袋，卓裴天又忽然想到被他抛之脑后的傅瑶，担忧道：“我……我昨天没带钱出来，啊！对了，傅姑娘还没见到人影，不知道会不会……”
　　叶宸只笑笑道：“昨儿个晚上，我听你们说了这个傅瑶，今早担忧你，到处走的时候倒是看到了一个姑娘，生的极好看，还光着脚，大概就是你口中的傅瑶姑娘吧，别担心，她没什么事，应该是另有奇遇，山下的人是你杀得，与她一个小姑娘没关系，想必没人会为难她。”
　　卓裴天听了更是担忧，他估计是想到了林影，想到了那些尸体残缺的村民，心中戾气一起，满地的竹叶沾染了魔气，迅速变黑化为尘土，他的冷声中带着滔天的怒气：“这些所谓正道人士！”
　　叶宸微不可见的皱了皱眉，他想到昨晚那个身带正气的少侠，在心里叹了口气，再出口，声音里带了点撒娇和责怪：“你怎么了？戾气这么重！为什么这样对我的竹叶！”
　　卓裴天被惊醒了，揉了揉自己的头，他强笑道：“没什么，实在对不起……”
　　叶宸看卓裴天脸色实在太差了，岔开话题道：“说到油纸伞，我这里倒是收了一把，钱财也不用担心，我这些年还是遇到过好几个出事在林子里的人，他们几乎都带着包袱银两，我以为一直想着出去玩，所以就留下了他们的包袱，里面应该有很多可用的东西。”


第47章风雨无情晚来急
　　风雨无情晚来急。
　　这一场雨来得突然而猛烈，路人仓皇逃窜，狼狈无比。卓裴天戴着一顶遮面的斗笠打着一把旧伞慢慢走着，与周围埋着头跑的人群形成鲜明的对比。
　　旁人只看到他打着伞，明明身边没有别人却还是让了一半给空白。卓裴天慢慢走着，这七天，他被好几拨人偷袭了，从前一直以为正道人士都是光明磊落的，这些天算是看清了，从□□到毒蛇、毒虫、□□……五花八门的，各种从前他听到大家唾弃的下三滥手段都用上了，令人防不胜防，不管是在哪里都会被找到。
　　“在想什么呢？”叶宸将低垂的鬓发掠向耳后，感觉到卓裴天的心烦意乱侧过脸去看他。
　　卓裴天摇摇头，敛去严重的阴霾和黑暗，他知道身边这个人久困山林，虽然平时看起来很精明，但其实就是一个大笨蛋、小迷糊，只会点小聪明，其他的根本就只会纸上谈兵，到了实际上，根本就什么阴谋诡计都看不出。
　　叶宸眨巴着眼睛，略带哀求讨好地说道：“听说今晚有灯会，我们留下来看一看怎么样？”
　　卓裴天有些为难，没有立刻回答，他现在只能不停的走，不然马上就会被人找到，那又是一场恶战，可拒绝的话，卓裴天看着叶宸眼中藏不住的渴望和激动，想要拒绝的话到喉咙间又生生的咽下去，抿着唇点点头，算是同意了。
　　“小天真好！”听到这句话，叶宸松了一口气，眼里露出惊喜，一个似是无意识的笑容爬上绝色的脸颊，如同顽皮的仙人，恍然间天地失色，百花齐放。
　　卓裴天也不由自主的轻轻笑了出来，被黑纱遮住了这笑容，无人看见。
　　叶宸低下头，咬着唇，想到晚上的计划就觉得有些头疼。他长长的羽睫颤抖着，缠绕着一丝哀伤，因为低着头所以没让卓裴天发现。
　　不出所料，这一天就来了两拨追杀者，卓裴天因记着这是城中，并没有杀人，只是设计将这些人全部捆在一处。
　　天悬星河，彩纸的、琉璃的……街上早早的就挂出了各种各样的花灯，灯光流转中，美人如花，令人眩目。
　　叶宸此刻已经施法让自己如常人一样，他倒是对什么都好奇，像个孩子一样，蹦蹦跳跳的到处走，从这个摊子跳到那个摊子，却只是看看不买什么，那些小摊贩本来特别烦叶宸这种只看不买的人，可抬头见到他神仙样的容貌气质，也就什么都不说了。
　　自古便有灯下看美人之说，在这样柔和的光线下，叶宸的容貌越加的美艳，而卓裴天几乎是宠溺地由着叶宸到处跑，他到底年少，还是有些少年心态，喜欢开开心心的场景。
　　“呵呵……”叶宸稀奇的从一个买面具的摊子上拿起一只金光灿灿的面具，十分爽快了问价付钱，抬手叫了卓裴天过来便以迅雷不及之速摘去了他的斗笠，将这兰陵王面具覆盖到他脸上，笑嘻嘻端详着卓裴天，像小孩似的撒娇，“这个面具做得极好，十分传神，算是我送给你，你可一定要好好保管哦！”
　　卓裴天脸上一红，觉得好像有点不对劲，可左思右想又觉得没有什么不不对劲，也就应了一声，同意了。
　　叶宸欢呼一声，将卓裴天的斗笠高高丢起，拉起卓裴天的手往前跑了一阵，又停在一处卖衣物的店铺前，他低头看了看自己这一身临时找到的粗衣，因为他原本的衣服行动不便，可他又是“鬼魅”，没有人烧给他，就不能穿上别的衣服，身上这套衣服还是卓裴天偷出来的，他讨赏的看了一眼卓裴天，见他没有反对，便放开他的手自个跑进去了。
　　卓裴天其实也觉得该买件成样子的衣服给叶宸，他还记得初见叶宸的惊艳，虽然现在他这个样子也可以惊艳到，但绝不会有当时只看背影就心神恍惚的感觉，人靠衣装，佛靠金装还是有几分道理的。他摇摇头，慢慢跟了上去。
　　衣铺里的成衣不少，叶宸又穿什么都好看，左挑右挑，真的是看花了眼，无法做出决定。
　　卓裴天看他纠结地皱成一团的小脸，伸手慢慢拂过衣架上所有的衣服，确定了是一件最适合叶宸，将它拿了出来。叶宸一看，是一件翠色的对襟宽袖长衫，花纹是点点美丽的梨花，叶宸一看便喜欢，连忙接了过来抱在怀里，卓裴天又挑了一件纯白色下摆绣着流云的羽缎斗篷，那帽子又大又深，戴上之后能将人的脸遮的严严实实。
　　叶宸抱着衣服跑到里屋去换了这一身，再出来时，真的是艳惊四座。
　　“呀！这位小公子真是一表人才啊！尤其是穿上这身衣服，更是锦上添花啊！”店主连忙夸道，其中固然有锤鼓之意，大半也是出自真心的称赞，毕竟叶宸是真的穿的好看。
　　叶宸舞起宽大的斗篷，很是满意这身衣服，他轻轻转了一个圈，流云扫过大地，那笑容不含半分杂质，能让枯木回春。
　　“谢谢你，我很喜欢这身衣服！”叶宸轻快的道谢，店里其他人看了几乎是集体在心里咯噔了一下，这样美丽的少年，怕不是什么大户人家的小少爷，而是男宠吧。
　　卓裴天像是被蛊惑了一般，伸手摸了摸叶宸的头，很温柔。
　　叶宸却不满意，随即逃离他，跑出了店，回身看了看卓裴天，巧笑嫣然：“小天，我们来玩个游戏，你来捉我吧！捉到了我就不走了！”
　　叶宸在人群里笑着跑，他穿过熙熙攘攘的人群，飞舞的斗篷和袖子形成一道靓丽的风景。
　　卓裴天没料到叶宸会跑开，他连忙付了钱追过去，还不知道会不会有第三波追杀的人来，叶宸虽然是鬼魅，却不知道这第三波人会不会有懂得玄门法术的，所以他依然危险。卓裴天跟着那个白色的身影跑，一路上不知道撞了多少人，惹了多少人的咒骂，然而人还是被他跟丢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　风雨无情晚来急。——诗句“无情风雨晚来急”
　　灯会………它又出现了………


第48章山雨欲来风满楼
　　在卓裴天逃命的时候，白斐和傅瑶被跟着林影来的一大推武林人士抓住了，当然，傅瑶只是剑灵，不拍什么，可白斐不是傅瑶，而傅瑶不能丢下白斐，于是两人寡不敌众，只能束手就擒了。所幸，那些人并没有伤害两人，在查到这全村人不是两人所杀之后，随即放了两人。
　　“那些村民不是被卓裴天杀得，可是那些大汉与那个少年郎的确是他杀的。”傅瑶漫不经心的吹着杯中漂浮的茶叶，突然崩出这么一句话。白斐放下手中的茶盏，侧过头看向傅瑶，目光深远，气氛一时间变得古怪起来。
　　傅瑶视而不见，自顾自地喝茶，泰然自若。
　　“灵气？”白斐手指无意识地在杯口上画圈，漆黑的眼珠定定地注视着傅瑶，轻描淡写地说道，“你觉得当时的情况是怎么样的？”
　　见白斐气定神闲的样子，傅瑶心里开始打鼓，她之前推测那个什么余师兄啊、那些无辜的村民啊，都是被玄门中人杀害来嫁祸卓裴天，目地就是为了扑捉卓裴天，天生魔体、上古凶兽穷奇一族，如果能够扑捉到，剥皮抽筋，连血液都可以入药，炼成丹药。可是为什么之前十多二十年没人发现，偏偏在这会儿被人发现了？这令她不得不开始怀疑，那晚见到苏芷遥更是令傅瑶将这份怀疑提升到了顶点，之后在村口血污里自己的鞋子终于让她确定，这件事是苏芷遥做的，而白斐，之前是一直沉寂在季清凰的离去中没有察觉，这次的鲜血让她忽然想到，白斐和苏芷遥主仆相依多年，说是主仆不如说是兄妹了，怎么可能不帮苏芷遥而安慰自己这个外人？这不是太奇怪了吗！
　　傅瑶心里七上八下的，她是很想现在就一巴掌拍白斐脸上，质问他还有没有一点人性，可是心底有个声音告诉她，事情不会是这么简单，苏芷遥和白斐不是这样为了几个灵丹妙药，法器灵物就滥杀无辜的人，一切应该另有隐情，当然也有可能这一切真的只是巧合，总之再拿到确切的证据之前，傅瑶不想和白斐摊牌，万一不是他，岂非令人齿寒？
　　此刻她一语揭穿村民死亡的真相，就是想要看一看白斐的反应，常人杀了这么多无辜百姓，就算再坏也该有点不一样的反应，可白斐气定神闲，根本就没有一丁点的心虚，傅瑶心里十分的怀疑也变成了五分。
　　到底是谁杀了一村的百姓，连襁褓中的影儿都没有放过，如此心狠手辣，令人发指，傅瑶手指微微颤动，她看着杯中起伏不定的茶叶，心神不定的道：“实在可恶，如果我找到了凶手，一定要亲手杀了他，以偿还这近百条无辜的人。”
　　白斐神色淡薄，美目轻抬，他通过打开的窗户看向外面熙熙攘攘的人群，来来往往的百姓脸上多少都带了点笑容，一片的祥和，白斐心中甚是悲凉，半响，露出一个和煦秀美的笑容。
　　活下去，可以不用违心伤害任何人活下去，真是幸福啊。
　　傅瑶重重的叹了口气，然后一口气喝干了杯中茶水：“总之，现在首要还是找到卓裴天，其他的，之后再想吧！”
　　白斐将目光移回，点点头，轻笑了一下道：“问题是，你要怎么样找到卓裴天？”
　　“……”
　　“连江湖最大的情报贩颜雪阁都没有卓裴天的消息，你要去哪里找他？一个一个地方慢慢找？”
　　“……大侠，你给支个招？”傅瑶眨巴眨巴眼，狗腿的给白斐续茶，甚至殷勤的端起来递给白斐，笑得一脸讨好，再看不出之前的沉重。
　　白斐心安理得的喝下了这杯茶，再看向一脸讨好的傅瑶，清了清嗓子：“我年少时喜欢做一些乱七八糟的机关，曾经做过一件可以跟踪空气中魔气走向的机关。”
　　傅瑶面上大喜，吵着要马上看一看那个机关，然而心中却一片胆寒，恰好卓裴天入魔了，恰好白斐少年时做了一个恰好能派上用场的机关……世上居然有如此“恰好”的事情？真是让人恰好的心中冰冷。
　　可是傅瑶又觉得这只是因为自己怀疑白斐，所以不管白斐说什么、做什么都觉得可疑，傅瑶想打一打自己的脑袋，干嘛要怀疑白斐？白斐是天下间最厉害的机关大师，传奇的人做出一些奇奇怪怪的东西，这本身并不奇怪啊，很正常，没有什么地方可以怀疑。
　　白斐抬头见傅瑶皱着眉头不知道在想些什么，他伸手到傅瑶眼前晃了晃，傅瑶居然一点反应都没有，白斐想了想，一巴掌拍到了傅瑶额头，成功的将傅瑶游走的思绪拉了回来。
　　傅瑶回过神来，揉了揉自己的额头，抱怨道：“你就不能温柔一点吗，保持你的世外高人的样子好吗！”
　　“我什么时候说过我是世外高人了？世外高人都是不是人间烟火的怪胎，我可是……”
　　一阵不大不小的咳嗽声打断了两人：“咳咳！咳咳！”
　　傅瑶和白斐一齐回头，只见小二杵在屏风边，手里端着几盘菜，：“客官，菜来了。”
　　“……你就不能静悄悄的来，静悄悄的走吗。”傅瑶嘟了嘟嘴，有些不高兴，这么幼稚的争辩被人听到了，感觉真是很不好啊，尤其是那个人还硬生生的杵在哪里，没有一点变通。
　　“……”小二识趣的没接话，快速布好了菜，退下去了。
　　解决完这餐之后，白斐拿出了自己那只感知机关递给傅瑶把玩。两人一拍即合，决定马上寻找卓裴天，早找到一天就少一分危险。
　　他们不知道，卓裴天也许一天之前还需要他们，但是此刻根本就不用他们来救了。
　　卓裴天凝视着床上昏睡的叶宸，藏在袖中的拳头越握越紧，关节处苍白一片。
　　阴暗的房间里，特地摆在床头凳子上的香炉里袅袅轻烟腾出，房中早已是云雾缭绕，弥漫着一股清冷雅香。
　　卓裴天伸手轻轻抚摸叶宸紧锁的眉头，他死死咬着自己的唇，直到鲜血淋漓，滴到叶宸如雪一般的脸颊上，连忙用袖子去擦，那鲜红却是越擦越广，卓裴天忽然停下了擦拭的动作，静了静，他一把将叶宸搂入怀中，低语呢喃：“镜，我不会让你神魂俱灭的。”


第49章错落风华悲白发
　　魔域常年冰寒，冷寂的让人发疯。
　　沈群在房门外不止的来回走动，时不时的搓搓手，抵御严寒。
　　凛冽的寒风呼啸着卷向暴露在外的人们，带起地上的雪花刁钻地往人的脖子里挤，即使沈群身体强壮，也还是被冻的瑟瑟发抖。
　　从神殿里匆匆跑出来一个六七岁的小丫头，见了沈群连忙禀道：“大人，不好了，城主，撑不住了，您快进去，城主有话要交代你。”
　　沈群大惊，推开小半侧门，挤进去了，拍干净身上的雪沫，沈群连忙进了里屋，一屈膝就跪到床头，轻声道：“城主？阿群在。”他的声音十分轻柔，小心翼翼的，在这样寂静的屋子里显得特别大。
　　苏芷遥坐在床头，眼睛肿的像一只水蜜桃，阖眼躺在床上的男子看起来并不大，摸约二十六七，菱角分明的脸型，脸色不见得有多难看，是个非常有男人气概的英俊青年。
　　他听到沈群的声音，睁开眼转头看向沈群，又移开目光看了眼苏芷遥，嘴唇动了动，声音里是不容忽视的威严还有那不散的虚弱：“现在局面在规划好的路线上，你们两个一定要按照我说的，一步步做好，不能有任何闪失，该死的人，绝不能心软。”
　　沈群和苏芷遥不约而同的看向彼此，低着头不敢答话。
　　城主目光并不凛冽，却让人胆寒，这是一种多年处于上位者才能培养出来的气质，他的声音不大，但其中蕴含着让人无法抗拒的力量：“不要让这百年的牺牲白费。”
　　突然，一抹艳红溢出男人苍白的唇瓣，男人脸上并没有多余的表情，就好像这不是他在吐血，他张开口还要说话，一大股腥甜的液体喷了出来，倏地染红了男人和沈群的衣服。
　　沈群和苏芷遥几乎被吓得魂飞魄散，沈群本能的伸手去擦男人的嘴角，却是越擦越多，他睁大了眼睛看着男人，最后两指并立，以手指天，一字一顿的说：“城主放心，我发誓，一定会按照您规划好的路，一步一步走下去，不会有半分差移，若有阻挡，一律除之。”
　　苏芷遥捂着嘴，死死咬着下唇，豆大的眼泪无声的落下，她喃喃的重复道：“若有阻挡，一律除之，一律除之，一律除之……”
　　“之后诸事，宁可错杀一千，不可放过一个！”城主眼眸中杀意骤然而现，寒光照的人心颤。
　　沈群和苏芷遥点了头，城主厚重的眼皮慢慢阖上，沈群哽咽了半天，眼里泪水都到眼眶边了，他抓着男人的一块衣角：“……城主……您……您还有什么话……要留给白斐？”
　　男人半阖的眼猛然睁开了，他扯了扯唇角，缓缓地勾出一抹淡淡的笑：“起码现在，别让他知道，能蒙一时就一时，不要让他坏了大事。”
　　苏芷遥颤抖着双唇，下唇都被自己咬出了血，她努力制止自己的哭泣：“城主，您撑住，您还要带着族人过新的生活，您……”
　　城主微笑着强撑着注视着苏芷遥，伸出两只手来，似要去摸一摸两人的头，但终归是无力地垂下了，只剩下轻飘飘的几个字回响在房里。
　　“呵呵……你们，努力活着啊。”
　　窗外风雪肆虐，房里只有细碎的哭声回荡。
　　苏芷遥的哭泣倏地僵住了，然后她颤抖着双手抱住了自己的头，压抑着大哭大叫，脸上的表情可以说是狰狞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　幕后黑手死了……


第50章风流散尽满江红
　　傅瑶低垂着眸子看着桌上的烛火，微抿着薄唇，分明是一副欲言又止的样子。
　　“你想问什么就问吧，会不会回答是我的事，但我保证不会说谎骗你。”白斐道，从傅瑶撞见月照族人猎杀百姓，抽取魂魄，他就知道一切都瞒不住。
　　因为太过愤恨，傅瑶的声音都在发抖：“骗取我寻找启天、杀害无辜、夺取生魂，你们的目地到底是什么！”
　　白斐静了许久才道：“无可奉告。”
　　“你们，你们为什么要这样做！”白斐简简单单四个字几乎让傅瑶抓狂，拳头猛然砸向桌面，傅瑶咬着牙，恨恨的继续问。
　　下午时，她和白斐靠着机关追踪卓裴天到外城山上，没想到卓裴天没找到，却看到月照一族正为被他们屠宰过的山村收尾，傅瑶当即拔剑要杀了这一伙人，然而白斐阻止了她，并被她套出话，这些人都是月照的。
　　白斐拧起眉毛，面无表情地看向窗外洁白的月光：“我们……只是想要活下去，一代一代的好好的活下去。”
　　傅瑶身子微一震，有更大的怒火爬上她的心头，她一把揪住白斐的衣领，每一个字都像是要咬白斐的肉：“活下去，你们凭什么剥夺他人活下去的权力！凭什么去用别人的性命，来换取自己的性命！”
　　白斐仿佛被刺了一下，放在桌子下的手紧紧拽住了自己的衣角，他阖上眼，半响，睁开眼一根一根的掰开了傅瑶的手指，嘴里的每一个字都像是有千金重：“弱肉强食，成王败寇这本就是天道，何曾更改？只有强者才有资格在这个人如草芥，命如飞蓬的世界活下去，我们不过是想要活下去，活下去，活下去！”
　　“以他人的苦难为代价活下去，怎么能、怎么能这样做！”傅瑶想到第一次看到白斐时的情景，那个在皑皑白雪中出尘绝世、神仙样的人，那么干净，可那么干净的人，也只是一场戏，也只是一个没有心肝的混蛋。
　　白斐像是豁出去了，他冷笑道：“放眼望去，天下有几个人不是剥夺了别人的生命活下去的！贫苦家的孩子，因为看到了富商官宦家的奢华，走入邪道，当山贼土匪，可如果不是因为路有冻死骨，朱门酒肉臭，他会去杀人吗！那些江湖里赫赫有名的大侠，哪一个不是双手沾满鲜血，这便不是以他人的苦难和痛苦为代价活下去吗！你，你的双手难道没有沾上鲜血吗！”
　　傅瑶有那么一瞬间不知道该说什么，她的脸色越发难看，眉毛一皱，辩驳道：“歪理！大侠杀的都是恶人，是该死的，我也是，杀的是该死之人！”
　　“各行各业，总会有人因为做的太好，让别人无以为生，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，大侠杀得都是该死之人，哼，难道该死之人就不是人了吗，杀人就是杀人，没有什么该死不该死的分别，所以说，天下那个人的手上没有沾上鲜血呢，我们都是带着罪孽活在世上的。”白斐冷冷盯着傅瑶。
　　“我们也只是想要活下去，难道我们的性命就不是性命了吗！”像是力竭了，白斐靠到椅子背，阖着眼淡淡的道。
　　皎洁的月光洒在两人的脸上，傅瑶垂着眸子深呼吸几口，把自己激动的心情平复了，再次将目光移到白斐脸上：“你说每个人都是带着罪孽活在世上的，我不反对你这句话，但，即便我身上满是鲜血，我也不能容忍你们这样滥杀无辜！”
　　“我们，我们也很想，很想站在阳光下，活着。”措不及防的，从窗外传来似叹息般的女声。傅瑶和白斐看向窗外时，声音的主人已经坐到了窗沿上，紫衣乌发，因为逆着月光，她的整个身体都在阴暗里，只微微看得出她的脸正是苏芷遥。
　　“我族自上古，为保护凡间百姓，镇守魔域，在过去数不清的岁月里，族人抗着魔族，死伤无数，护的凡界百姓千万年的安居乐业。”苏芷遥转头看着天上的月亮，淡淡的说着，顿了顿，她回眸盯着傅瑶，“而今我族将遇灭族之祸，我们守护了数不清岁月的凡界百姓不应该投以报答，帮助我族度过难关吗？”
　　“可你们不能、不能……”
　　“不能？魔域气候有多恶劣，魔族又有多狠，我族在过去为凡界百姓的安危付出了数不清的性命，现在只是想他们付出都比我族惨烈的千万分之一的报酬，有何不可？再者，我族若灭，魔族举兵进攻凡界，就不是这一点儿人的死亡了。”苏芷遥的语气并没有什么起伏，但话分明是半软半硬，人情威胁混在一起，叫人不好拒绝。
　　“……”傅瑶发现自己竟无言以对，半响，她蒙住自己的脸，低声道：“这一切……到底是怎么回事……”
　　白斐缓缓睁开眼，没有人比他更清楚这整件事情了，他垂着眸子，轻声道：“这件事情，还要从一百五十年前说起。一百五十年前，不知道是什么原因，魔气忽升，我们联合寻找原因，却一无所获……”
　　百年的苟延残喘，每一天都难熬的仿佛万年……真是好艰难的一百五十年，好长、好长的一百五十年……
　　总觉得就算讲上几天几夜也讲不完，那些痛苦，求出无门，只能等死……
　　可真正理清思绪慢慢说来，却发现很多事情都无法细细描述，只能说出聊聊的几十字。虽然每每几十个字的事情，付出的代价是几十、几百条性命……
　　白斐抹去了傅瑶和苏芷遥的三生三世，略过了苏芷遥的早就策划好了整件事，只说是因为看到傅瑶，查到她的命数是重塑启天之人，所以动了心，想要救一救族人。
　　“……”傅瑶愣住了，仰天看着头顶的房梁，月光和黑暗交错在房梁，随着白斐话音落定，整个世界都一瞬间安静了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个对话，是我参加辩论赛上用的，当时我录了音的，于是改了一下，直接用了……


第51章一朝漂泊难寻觅
　　“香雾弥漫的，这是怎么回事？”傅瑶推开房门，一阵冷香雾气扑面而来，倒不是什么刺鼻的香味，这香味轻轻淡淡的很好闻，只是有一种说不出的怪异。
　　白斐进屋打开了窗户，驱散浓的让人看不清眼前事物的香雾。傅瑶隐隐约约看见床上躺了个人，撩开外间青色的纱帘，床帘半打着，傅瑶回头看白斐对她投以疑惑的眼神，轻轻撩开了帘子。
　　“唔！”傅瑶受到了惊吓似的后退，她摇着头，很不相信的捂着自己的嘴。
　　“怎么回事？”白斐见状快步上前，看傅瑶并没有理会自己，一大掀开床帘，里面躺着的不是别人，正是面色惨白的叶宸，白斐微微咬了一下唇，转头问道：“怎么了？你认识他？”
　　傅瑶点点头，乌黑的眼珠转动着，拼命在思考这一切的关联：“他是……他就是沈群的心上人，叶宸。”
　　白斐睁大了眼睛，再次看向躺在床上的人，他抿唇弯腰检查了一番，发现叶宸是真的在魂飞魄散中，只是不知道为什么，消亡的速度非常慢。皱着眉看到床头摆着的香炉，白斐脸色煞白，连忙冲出内间关好了窗户和门。
　　“怎么？”傅瑶见白斐慌慌张张的关了门窗，不解得问。
　　“他将要魂飞魄散，是这香在吊他的命！”白斐道。
　　傅瑶不可置信的转头看向叶宸，“那……怎么办？叶宸是沈群的心上人，一定要救他啊！”
　　白斐藏在袖子里的手握紧了拳头，他闭目想了想，道：“这里有卓裴天的气息，可是卓裴天现在却不在，香雾、卓裴天、魂飞魄散……”
　　他猛然睁开眼道：“我们，先去找卓裴天，他们一定认识，卓裴天一定是去找可以救叶宸的东西了！”
　　傅瑶低头一想，这话说的十分合理，她回头看了一眼人事不知的叶宸，点点头同意了。
　　妖界是六界中最繁华的地方，不像魔界，暗无天日，重重结界封印，少有能者进出，也不像人界那样吵吵嚷嚷，妖界繁华之处便在其五花八门的小摊和自由自在的气息。
　　妖界风向自由，青楼这样的风月场合自然是不少，里面多是狐妖魅族，吸取客人精气来壮大自己，双方都求仁得仁。
　　“一个剑灵，一个神族，你看……”花魁苏可儿倚在栏杆边优哉游哉的嗑瓜子，一张绝色的脸微微扬起疑惑。妖界不是没有神族和剑灵来，不过一只没有认主的剑灵和一个生机几近衰竭的神裔后代来到妖界，还真是少见，毕竟妖界弱肉强食，大街上打劫也时常有的事。
　　“看他们的样子是在找什么东西，怎么？你对那把剑有兴趣？”坐在一边喝茶的橙衣青年瞟了一眼傅瑶，雌雄莫辨的脸上没有任何表情。
　　“好弟弟，不如你去抢了来送给我？”苏可儿狭长的眸子半真半假的注视着青年，笑意深沉，色如春花。
　　青年放下茶盏，细细打量楼下人手中之剑，此剑似柳叶，佩水苍玉，是一柄宝剑：“喜欢就自己去拿，又不是残废。”
　　苏可儿笑得更深了，嘤咛婉转：“我偏要你去，怎么？”
　　青年明显的皱着眉，半响，冷嗤一声，整个人瞬间消失。
　　“这位公子，不知有何事？”被拦住在胡同的傅瑶不知道面前的男子到底有什么目的，本着先礼后兵的想法，她恭恭敬敬的出声问道。
　　青年微微一笑，傅瑶觉得寒毛都立起来了，他的身上有着微苦辛辣的气息，是浓郁的红尘味道，他慢慢走近了，贴着她的耳垂道：“我叫苏卿云，你可以叫我云哥哥。”
　　傅瑶没反应过来，一副茫然的样子：“……啊？”
　　苏卿云抚上傅瑶的乌发，低着头看着她又是一笑，这一笑极其魅惑人心，傅瑶傻愣愣的看着他张张合合的朱唇，魂不附体的重复：“云哥哥。”
　　“咳咳！”被无视了很久的白斐一掌拍到被迷惑了的傅瑶肩上，将她的神魂拉回来。
　　苏卿云放开了傅瑶，冷笑着道：“月照的人，也敢走出来。”
　　傅瑶终于拉回了自己的神志，想到之前苏卿云的动作，只觉得一阵气血上涌，一时间通红了脸：“呢……男女授受不亲你知道吗！”
　　苏卿云貌似无辜地摇摇头：“我不知道。”
　　“……”傅瑶看到那双似乎无辜的眸子，低下头揖礼，拉过白斐的袖子就向前冲，“小女还有事，告辞！”
　　以苏卿云上千年的道行若是拦住他们两个，根本不费吹灰之力。但出乎意料的是，苏卿云只是转过身看着他们两个离开的背影，风吹过，蓝色的大朵妖花锦棠纷纷而下，落了他满身，人在花中立，花色倾国比人逊色。
　　“竟不是这个时间的人，月照一族如此玩弄时间，将会付出什么样的代价呢？”苏卿云摇着头自言，唇角微微勾起一个小小的弧度，转瞬消失在原地。
　　傅瑶已经跟着白斐走了很久了，虽然不会感觉到累，但无聊烦操是免不了的：“到底在哪里啊！这东西不会坏了吧！”
　　白斐皱着眉安抚：“快了。”
　　“不如你们告诉我，你们在找些什么，也许我能帮上忙。”坐在妖树枝条上的苏卿云浅笑着俯视两人。
　　“哪有这么好的事，你求什么？”傅瑶抬头理所应当的问。
　　苏卿云道：“我就喜欢人欠着我的，若是我帮你找到了你要找的，你便欠我一个条件，一个不为道义的条件，怎么样？”
　　傅瑶转头看了看白斐手中方方圆圆的东西，还是感觉不靠谱，她仔细想了想前因后事，想到叶辰登不了多少，点点头同意了：“一言为定！”
　　“我们要找一个人，一个天生魔体的人。”白斐道。
　　苏卿云神色未见一丝贪婪或者惊讶，他从树上跳下来，像一只橙色的蝴蝶，调动身上的妖力，像一张大网快速覆盖整座妖都。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏卿云，苏可儿，以前写得短篇小说里的猪脚，可惜…本子被班主任没收了………懒得再重写……


第52章泪眼愁肠先已断
　　“东……这……这是……”苏卿云感知到方位，猛然睁开眼，在傅瑶和白斐注视下，垂下了眼眸看向自己的手掌，随后将目光放道傅瑶身上，摇摇头道：“你们还是回去吧，那不是你们能去的地方。”
　　傅瑶看了白斐一眼，见他没有别的表情，转眸定定看着苏卿云，摇摇头道：“那是很重要的人，一个很重要的朋友，我们必须找到他，带他走。”
　　“很重要的人啊，是怎么样重要的人呢？”苏卿云低着眸子想了一会，低声道，“你的心上人？”
　　傅瑶愣了愣，连忙摆手解释道：“不是不是！真的只是……”
　　苏卿云抬起头，打断了傅瑶的话，伸手指向东方，淡淡道：“随着这个方向一直走，你们可以看到一座破旧的宅子，在哪里有你们要找的人。”
　　白斐点头道谢，被苏卿云制止了，他冷笑着微仰头看向橙黄的天空：“不过是各取所需罢了。”
　　傅瑶没言语，拉过白斐的衣袖转身往他所指的方向。她的背后，苏卿云抿着唇，喃喃的不知道说了些什么，因为声音太小，根本就听不清。
　　说是破旧的宅子，还真是一座足够破旧的宅子，傅瑶看着都觉得头皮发麻，感觉说话都不敢说了，就怕一有动静，这宅子就会立刻倒塌。
　　傅瑶当机立断的拿出手帕蒙住了自己的半边脸，在她准备撕白斐衣角时被白斐拉住了。
　　“这里灰太重，吸进去对身体不好。”傅瑶睁着无辜的眼神解释道。
　　白斐动了动鼻子，“你闻闻，有血腥味。”
　　“……”傅瑶皱着眉深深的呼吸了几口，除了花香，什么都闻不到。
　　白斐被傅瑶认真的样子逗笑了，他拽着傅瑶的衣袖绕过宅子大门，往侧门去。
　　在哪里果然见到从门里延伸至外的鲜血，稀稀拉拉的并不是很多，傅瑶连忙蹲下粘了一点血放到鼻子前仔细闻了闻，确定了心里的想法，她转头严肃的看着白斐：“是卓裴天。”
　　门上的血掌印、墙上的血印、地上的血和划痕，几乎可以想象出卓裴天是这么样推开门逃出来，体力不支的摔在墙上，而又咬着牙站起来，踉踉跄跄的离开这里。
　　傅瑶和白斐跟着勉强可以当做指路的血迹和划痕寻找卓裴天。
　　而此刻，卓裴天拖着剑一步一步往妖界出口走去，红色的血滴顺着剑刃就下。
　　就快到出口了，可是他几乎不能再挪步了，身体撕裂的痛苦的已经麻木，他紧紧握着手中淡绿色的元丹，眼睛一直看着前方。
　　要用这个换还魂丹救镜，卓裴天因为失血过多而迷糊的脑子只剩下这一个念头，只剩下那天一身翠色的人笑着转圈的样子。
　　在他的脑子里，镜会出事都是因为他，如果那晚他抓到了镜，镜就不会被那个道士抓住，不会为救他被打的魂飞魄散。镜还是不谙世事的孩子，可是他历经世事，居然会对人放松警惕，造成这结果，还好，一切还可以挽回。
　　卓裴天想起那个神秘女子告诉自己，只要拿到妖后的元丹给她，她就可以救镜。
　　“不会……不会让你……出事……镜……”卓裴天半阖着眼，全靠本能的往前走着。
　　“……卓……卓裴天！”傅瑶跑过去，小心翼翼的将他从地上抱起来。
　　白斐叹了口气，蹲到两人面前，“把他弄上来，我们要马上出妖界。”
　　傅瑶利落的将卓裴天搬到白斐背上，卓裴天手中的元丹掉落到地上。傅瑶略带疑惑的拾起元丹，用眼神询问白斐。
　　白斐瞟了一眼：“这是元丹，起码是六万年的元丹。”
　　傅瑶前后一联想，猜到这东西大概就是卓裴天费尽心思找到的救命之物，随即将它收入自己的香囊里。
　　夺了妖后的元丹可不是什么小事，即使这个妖后已经和妖皇分道扬镳了，可她毕竟还是妖后，失去元丹虽然不会让她死去，但起码折损了一半的寿元和妖力，而妖力这种东西，关乎实力又不可恢复。
　　傅瑶和白斐没走多远便感觉到有好几道神识扫过自己，两人马上做好了战斗准备。
　　“真是厉害啊。”
　　淡淡的声音响起。傅瑶吓了一跳，一转头，看到苏卿云正站在她们的身后，颇有种遗世独立的感觉。
　　“快离开这里！”傅瑶连忙道，“等会这里会有恶战，会连累你的。”
　　苏卿云连眉头都没有皱一下，他静静看着傅瑶，在感知到有人马上要过来的时候，伸手在空中快速画出一道咒，蓝色的妖气随着他的手指流动，他停手，将咒推向傅瑶和白斐。
　　这股强大的力量让傅瑶和白斐都不能动弹，只是一闭眼，再次睁开眼的时候，她们就已经不在原地了。
　　妖兵赶到的时候就只看到一个苏卿云立在那里。
　　入目是一片茂密的丛林，高耸入云的树木，傅瑶和白斐面面相觑，这种情况，到底是她们变小了还是树木变大了？
　　傅瑶小跑过去，伸手摸了摸眼前一颗高到自己头顶的小草，认真观察了一遍，确定这只是一颗普通的，在正常情况应该不到手掌长的杂草。
　　“这里是哪里？”傅瑶回过头，脸上的表情相当复杂。
　　“……”白斐无言以对，“我怎么会知道。”
　　“你不是神裔之后吗？”傅瑶理直气壮的说。
　　白斐将自己背上滑下来一点的卓裴天再背上去，“神裔之后又不是什么都知道，什么都能办到，要是什么都知道，什么都能办到，我们就可以自己去找启天，不用找你了。”
　　“……”
　　“现在的当务之急不应该是，我背上这个快死的人吗！”白斐岔开了话题，傅瑶眼神是真的很让他头皮发麻。
　　“……好吧。”傅瑶耸耸肩，算是同意了，“这里这么多植物，肯定有止血的，我们找找吧。”
　　白斐点点头，又道：“我们分头行事，以这里为中心，方圆三十里的范围里找，找到了用灵气联系对方。”


第53章萤飞鬼唱黄昏后
　　虽然满目翠色，但傅瑶找了一圈都没找到有用的止血草药，倒是找到一口寒潭，里面的鱼成堆，傅瑶琢磨因为长久没有人来吃，估计都成精了。
　　考虑到可能要在这里呆上一段时间，傅瑶幻出断玉剑，准备捉几条鱼上来。
　　静静等候着鱼儿靠近岸边，傅瑶出手快准狠，顺利的叉上一条鱼，一下子，满谭的鱼都骚动起来，不过一会就像是消失了一样，只留下一口清澈见底的寒潭。
　　傅瑶皱了皱眉，心里这水潭肯定内有乾坤，这么一想，她不由自主的想到坊间传奇里，那些少侠都是因为这种种奇遇而得到什么旷世奇珍，或许这就是可以救卓裴天的机缘？这个想法像是有猫爪子挠在心口，傅瑶围着寒潭走了两圈，终于下定决心下去看看。
　　水下光线十分昏暗，傅瑶越游越觉得心惊，这个寒潭竟然大到如此地步，游了几乎一炷香的时间还没有到底，到最后，傅瑶根本就看不清四周的任何东西了，傅瑶有些害怕，在这样绝对的黑暗中，她的心都在发颤，犹豫到底要不要回头，傅瑶再三思考，猛然想起只记得断玉剑可以注入灵力令起发亮，只要看得清四周一切都好办。
　　大概是一个人在黑暗中太害怕了，傅瑶将手中的断玉剑注入了过量的灵力，一瞬间，断玉剑发出耀眼的光芒，照亮了方圆六七步的范围。
　　有了光，能看见了，傅瑶胆子也大了，继续往前游，她终于找到了消失的鱼群，一只只鱼聚集在一起，傅瑶被鱼群围着，心里有些发毛，这么多鱼，吃了她都够了。
　　可是不管傅瑶怎么样驱赶，这些鱼都只是围着傅瑶，既不离开，也不对傅瑶做什么。
　　傅瑶和这些鱼大眼瞪小眼瞪了好一会，灵光一现，抽回了断玉剑中的灵气，耀眼的光亮渐渐熄灭之后，黑暗如期到来。
　　傅瑶运起灵力拨开鱼群，消无声息的离开了鱼群的包围，在确定了自己周围摸不到鱼了才松了一口气，傅瑶专心又向前游了好一会，在她最后的耐心耗尽之时，终于发现了一点不寻常的地方，前方黑暗的深处，有那么几个微软的白色的光点，似乎是在微微浮动着。傅瑶只当那就是水底的宝物，加快了速度往光亮处游去。
　　有风吹来，带着花香的凉气吹得傅瑶心神俱爽，傅瑶看四周树木丛生，百花争艳的景象吓了一跳，当即狠狠掐了自己一把，疼痛无比。
　　“这是……这是我的幻觉还是又遇到时空裂缝了……”傅瑶不可置信的看着自己的双手。四周传来宏伟的梵音，傅瑶循声找去，就在不远处有一个巨大的山坳，上万人聚集在一起，不知道发生了什么。
　　傅瑶挤到前面去看，只见一个高高的祭台上站着十个白衣人，有男有女，都形貌迤逦，傅瑶仔细看了他们的服饰，觉得他们应该是类似于祭司的人。
　　在这些白衣祭司中间，站着一个黑衣祭司，表情冷冽如冰。
　　他双手举着一个刻满梵文的朱红色盒子，在万众瞩目下，朗声道：“今日，我族承受天命，封印此物，恭候其主，万神见证。”
　　此时立于黑衣祭司周围的白衣祭司跪倒在地，他们飘逸的白色祭司服像是花瓣绽放在他们的身边，齐声颂道：“我族诚心，万神见证！”
　　声音嘹亮地盘旋在空中，傅瑶还没反应过来，站在祭台下面发的人群也纷纷跪倒，一层一层的，像是风吹过的麦田。
　　傅瑶跪在地上，看到那些白衣祭司双手交错在胸前，闭上了眼，祭台上忽燃起五彩光芒，这些五彩斑斓的光明像是从白衣祭司的身体里发出的一样，光彩怡人。
　　“小月儿！”从山坳的边缘传出一声带着哭腔的嘶喊。
　　傅瑶猜想他叫的是台上白衣祭司中的一员，可是祭台上的众人没有一个动一下，哪怕是表情都没有人变过，像是从未听过这一声嘶喊。
　　傅瑶回头看到一个深蓝色衣服的少年嘶声大喊着向祭台跑来，可是数只大手摁着他的手脚，不让他靠近祭台。
　　少年努力想要摆脱这些人，他哭着喊小月儿这个名字，他哭着求周围的人放开他，可是没有用，甚至没有人说一句话，只有他的哭喊声在场中响着。
　　“不能这样！不能这样！爹！你不能这样对我！不能这样啊！”少年伸出手抓向祭台，随即被几只手摁道地上。他疯狂地挣扎着，然而压在他身上的力量无法往前挪一下。
　　“让我代替他，爹，让我代替他！求你，放过他啊！”少年抓着土地的手指已经被磨得血肉模糊。
　　然而没有人回应他，整个山坳都十分安静，只有他的嘶喊声回荡其中。
　　祭台上的白衣祭司慢慢站起来，身体浮上半空，黑衣祭司手上的朱红盒子也随着白衣祭司的升空缓缓升到半空。
　　黑衣祭司临空书写复杂的符咒，一道道符咒打在这十个白衣祭司与盒子上。
　　“爹！我求你！小月儿，你回来啊！回来啊！”少年的声音里绝望的癫狂与惊怖，“为什么！为什么！爹！你不能这样做！”
　　仍然没有任何的回应，这里安静的可怕。
　　傅瑶回过头看到黑衣祭司的最后一道符咒打到这十个白衣祭司与盒子上，这些白衣祭司身上的光芒已经消失不见，黑衣祭祀恭恭敬敬的跪倒在地，毅然是三拜九叩的大礼，而那个在地上挣扎翻滚的少年，此刻终于安静了一下，那些压制他的手放开了他，可是他静静的伏在地上，没有任何反应，仿佛死了一般。
　　黑衣祭司从祭台上慢慢走下来，走到少年的面前，冷峻的面容如一座千年不化的冰山：“大闹祭台，扰乱祭典。将寒林拉下去，鞭挞一百。”
　　少年的目光从黑衣祭司身上移到浮在半空的十名祭司身上，他愣愣看着那些祭司，突然狂笑起来，神态癫狂，像是疯了一样。
　　黑衣祭祀站在那里看着他，无喜无悲，像是一座雕像。
　　他从地上爬起来，凌厉的目光扫过在场的所有人，又将目光移到面前的黑衣祭祀身上:“如此残忍的族人，竟然是我的族人！如此残忍的人，竟然会是我的父亲！”
　　傅瑶看到有人抓着少年走下去，周围景象一变，昏天黑日，满地鲜血，傅瑶看着周围人一个一个被魔气贯穿身体，倒在地上。
　　傅瑶再次看到了那个少年，现在他已经是一个英俊的青年了，一身深蓝色的战甲，凌厉的目光像是染过血的刀子，他在一群魔物的簇拥下站到祭台上，仰头看着半空中的白衣祭司，笑道：“就为了凡间众生，哈哈哈！”
　　在少年的术法下，大水淹过祭台，将整个山坳淹没，土壤覆盖在水上，一层又一层，只留下一口小小的水潭。
　　傅瑶一眨眼，什么都没有了，只有黑暗，傅瑶不知道刚刚那是自己的幻觉还是什么，她连忙运用灵力将断玉剑里。
　　一抬头，眼前正是幻觉中出现的那十个白衣祭司，那白色祭司服像是一朵花瓣浮在水中，而傅瑶且是就站在祭台上。
　　事情实在诡异，傅瑶吓的躲回了断玉剑里，在剑里呆了好一会才找回自己的思绪，心里合计了一下，这些白衣祭司应该在水里泡了有什么千年百年了，估计也诈尸不起来了。
　　壮起胆子回到了水里，傅瑶游上去，犹豫了一下，伸手去拿那朱红色的盒子，那上面的梵文像是刀子划破了傅瑶的手指，在傅瑶没来得及反应的时候，这些梵文像是会吸血一样，将傅瑶的鲜血吸附到身上，一点也没有被水化开。
　　鲜血漫过那些梵文，傅瑶拿下了这只朱红色的盒子，周围水流晃动，傅瑶将断玉剑横在自己身前，寻找原因。
　　在傅瑶四周的白衣祭司慢慢掉到祭台上，这些白衣祭司泡了这么多年，却硬生生连根皱纹都没有泡出来一样，他们安详的闭着眼睛，仿佛马上就会睁开眼。
　　水晃的厉害，仿佛是地震了，傅瑶紧紧抱着盒子，一根细长的水龙卷出现在那十个白衣祭司中央，将傅瑶卷在水龙卷的中心，再次睁开眼的时候，她已经离开了水潭。
　　她半眯着眼，狠狠摇了摇自己发晕的头，摸到自己的断玉剑和那只朱红色的盒子，坐起来静了好一会，她才将目光移到四周，这里正是水潭边！
　　“这是……这是怎么回事……”傅瑶抱着盒子拿着剑站起来，再次走到那水潭前去看，水潭里除了那群鱼，其他的什么都没有。
　　她放下东西，捧起水想要洗把脸，又想起水中跑了多年的那十个白衣祭司，这一下，脸是怎么样也洗不下去了，傅瑶这时候才回过神，自己刚刚在泡了白衣祭司尸体的水里游了这么久，瞬间感觉很不好，她放下水，随手摘下一片叶子细细擦了手，坐到那朱红色盒子面前，准备打开它。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说祭司是最近在看古典神话然后临时加的，远古祭司，剥皮，拆开肋骨，好残忍啊……


第54章耿耿星河欲曙天
　　“小镜……不会……让你出事……”昏迷中的人紧锁着眉头喃喃。
　　白斐将人放到一片大叶子上，出神地看着他，半响，嘲笑似的自言自语，“镜，镜中皆反物，呵，你若是知道一切，又会用怎么样的眼光去看待你的‘镜’？”
　　很少有人知道，白斐幼时修习的并非机关术，而是医术，虽然称不上医术绝伦，也还过得去，后来因为爱上了那些木头铁块，再也没有心思钻研医术了，但往日学习过的，还是深深地印在脑海中，只是他的灵魂之力几乎枯竭，勉强修复了卓裴天身上大伤口就已经压不下来自灵魂的痛苦了。
　　猛然抽搐了一下，白斐发颤的手拿不稳自己怀中的瓶子，他到底是高估了自己的忍受力，一闭眼昏了过去。
　　耳边隐约传来一些细碎的窃窃私语，有欢笑的，有在哭泣的。卓裴天觉得脑袋就要炸开了，他拍打着自己的头慢慢从地上爬起的，感觉到有什么东西在召唤自己一样，酿跄着步子，他半阖着眼，不由自主的向着那个方向走去。
　　等他头脑清明过来时，再看眼前景象，不禁倒吸一口凉气，惊出一身冷汗。
　　这是一片无边的炼狱，火红的熔岩冒着泡，许多人挣扎在熔岩里，那被烫脱的肌肤不一会又慢慢长出新的肌肤，继续延伸痛苦，哀嚎哭泣之声回荡在乌黑的天空，偶有人能摊上岩石，却又被鬼魅夜叉按进熔岩里。
　　都到地狱了，看来这次是死定了。卓裴天闭上眼深呼吸着，这一生做过的事都走马般重现：少年学剑，师兄弟之间和睦亲密，师妹温柔美丽，可谓意气风发，然后呢，卓裴天的脑海突然一片空白……只记得那个别无烦恼的的下午……有一个少年穿过熙熙攘攘的人群，飞舞的斗篷和袖子勾勒成一道靓丽的风景。
　　有夜叉一爪子将他逮到面前，看是个生人，便带着他往宣判殿去了。
　　“卓裴天，生……咦？卓裴天？”端坐殿上的判官老爷猛然抬起头看向他：“你是卓裴天啊？”意识到自己的反应过大，判官马上低头在案桌上找了找，半天才找到放在案桌下最底层的一本破旧不堪的书，吹开面上满满的灰尘，判官老爷翻开他找到自己要看的地方，一字一句的仔仔细细看完了，再次抬头时，脸上夹杂着一股不可置信却又不得不信的表情，问道：“昊天枪何在？”
　　卓裴天愣了愣，心念一动，昊天枪出现在他的手中。
　　判官的表情更为惊讶，他和一旁的文官商量了好一会，最后看向卓裴天，清了清喉咙，高声道：“卓裴天，一生杀孽甚重，但其身负重任，判其，归还人界！”随后向小鬼使了使眼神，“把东西给他。”
　　“我……不用死？”
　　判官老爷白了殿下之人一眼，扬扬手，“下一个。”
　　卓裴天还想要说什么，旁边的夜叉将他扯了下去，有鬼差捧着一个盒子上前，夜叉把盒子往卓裴天怀里一塞，道：“还不快去！”
　　卓裴天感觉到一刹那的恍惚，再次睁开眼的时候，他已经回到了白斐倒下的那个地方，只有怀中的锦盒能证明他去过地府。
　　这边傅瑶打开朱红盒子，从盒子里浮起一把剑柄，那剑柄上还残留了一点剑刃崩裂的痕迹，只一眼，她便确定这是启天的剑柄，想起那晚苏芷遥说的话，不由得感叹，正要收回启天关上盒子时，不知道是怎么了，浮在空中的剑柄震动了一下，旋即向一个方向飞去。
　　傅瑶连忙抓起盒子和断玉剑追着剑柄跑去。
　　卓裴天打开盒子的那一瞬间，从盒子里发出五彩斑斓的光芒，有一团似光非光的东西飞射了出来，便往着一个方向飞去，卓裴天下意识看了眼白斐，皱着眉跟了上去。
　　傅瑶和卓裴天赶到时，那团似光非光的东西交缠着启天剑柄。傅瑶看到卓裴天能蹦能跳的十分惊奇，把两样东西收一起，找到昏迷的白斐，傅瑶这才明白肯定是白斐用了什么自损八百的秘法救了卓裴天一命。
　　虽然很担心白斐，可傅瑶发现白斐体内的气息很正常，根本就不知道要怎么样帮他，两人只好先研究研究那团似光非光的东西到底是什么，为此傅瑶拿出了之前拿到的一块剑刃碎片，那团似光非光的东西也将剑刃缠上了，像是一个小孩任性的把东西圈入自己的臂弯，不给别人看。
　　“剑魄？”
　　听到白斐特有的似水般的声音，傅瑶和卓裴天连忙看向挣扎着坐起想靠树上的人，卓裴天起身扶着他靠到树上，可是白斐只是魔障似的盯着浮动在半空的剑柄剑刃，带着三分悲伤和七分欣喜，眼一眨，便有泪水落下，他痴痴道：“找了几十年的东西，没想到，果然是天命所定，天命，天意啊。”
　　“还差三块，一切都可以结束了。”傅瑶垂着头，锲而不舍的掐着身旁的草杆。
　　三个人都没有再说话，该怎么离开这里这个问题，根本就不在三人的心里出现，很明显这是苏卿云的一个芥子空间或者只有他能进的结界地方，所以现在能做的，只有等待。
　　等到日偏西的时候，三人才离开这个奇怪的地方，被甩到地上。
　　苏卿云居高临下的看着摔得七荤八素的三人，半响，轻轻一笑，整个人都像是一朵六月雪，出尘不染：“妖界现在可是闹的满城风雨，你们倒也有几分本事。”
　　“多谢公子相救！”傅瑶三人连忙爬起来躬身道谢。苏卿云收敛了自己所有的表情，叹着气道：“可想过是什么后果？”
　　卓裴天咬着唇，道：“我要马上回凡间。”
　　“现在走，凭你的本事，凶多吉少。”苏卿云嗤笑一声。
　　“即使死，我也一定要走。”卓裴天盯着桌子上的鲜花，认真道。
　　苏卿云偏过头看着卓裴天想了想：“有人在等你？是你今天不回去，他就不等你了？若是如此你还是别回去了，死在这里不划算，等你的人，怎么说也会找各种理由等上一两天，就是不等，你回头说一下情况，也就和好了。”
　　卓裴天摇摇头道：“他，他等着我救命。”
　　苏卿云沉默了一会，这期间他一直打量着卓裴天，直到傅瑶都想睡觉了，他才抚着垂发道：“那我就帮你一把。”


第55章泪眼愁肠先已断
　　“那混账倒还念点旧情，我一说是你有急事要马上去凡间，他立刻就拿了给我。”苏可儿把玩着令牌，妩媚的眸子里除了嘲讽就剩怀疑。
　　苏卿云伸出手摊开以示取物，一举一动间都透露出掩盖不住的高贵优雅。
　　苏可儿皱着挺拔的小鼻子道：“这个时候要出去，该不会那些人是被你藏起来了吧。”
　　苏卿云连眼皮都没动一下，苏可儿自觉无味，将令牌丢给他，拍拍手转身离开：“你这回欠了他一份人情，不知道又要惹出什么事端。”
　　“我自有偿还之道。”苏卿云收起了令牌，乌眸里带着微微涩味。
　　“随你死去，左右与我无关。”苏可儿冷哼一声，越走越远。
　　妖王大人的令牌十分好用，一路就没人敢拦马车检查，傅瑶翻来覆去的看这块牌子，十分感兴趣的询问：“这牌子是谁的啊，可以给我一块不？”
　　苏卿云倚着车壁阖眼养神，听到傅瑶的话，胸口猛然起伏，深呼吸了几口，清冷的音色里都带上了微微的颤意：“我前世孽债的。”
　　白斐看苏卿云这样子便知道这里面恐怕还有一段称得上刻骨铭心的故事，他拉了拉还想要说什么的傅瑶：“你就别说话了，被人发现了岂不是害了苏公子。”
　　傅瑶后知后觉的鼓起腮帮子点头，放过了苏卿云。
　　苏卿云将三人送到客栈便离开了，他坐在马车里，素白纤长的手撩开酒红暗纹的车帘，有一种惊人的瑰丽：“我本来是想抓了你这只剑灵，却没想到你就是那天命之人，既是如此，天下没有白吃的午饭，你一共欠我三个心愿，我自然会找你偿还。”
　　傅瑶目瞪口呆的点点头，心道，这天下果然还是很少有做好事不求回报的人，却又觉得安心，有得必有失，得到什么必定要付出什么，这很公平。
　　苏卿云放下帘子，赶车的傀儡挥起鞭子，带着他渐渐离开三人的视线。
　　卓裴天连忙进了叶宸的屋子，他看到叶宸还好好的躺在那里，惨白的面色令人心悸。
　　难以言喻的悲痛涌上喉咙，卓裴天攥紧拳头，心如刀割的痛苦着。
　　傅瑶和白斐进来时正好看到这位少年剑客拉着叶宸的手，将额头轻轻抵在叶宸的额头，泪流满面。
　　白斐眨了眨眼睛，将眼眶里的泪水逼回去，一转头看到傅瑶忧愁的注视着两人，又转眸看向自己轻声道：“沈群怎么办！”
　　“……”白斐嘴角抽搐。
　　傅瑶以为白斐并不知道沈群的事，小声解释道：“沈群和叶宸纠缠了百年，虽然我不知道具体，但是，沈群和叶宸的确是真的深爱着彼此。”
　　“……”白斐垂着眼睑，不想说话。
　　卓裴天这会已经放开了叶宸，他伸手向傅瑶要了那颗妖后元丹，风一样的跑了出去。
　　傅瑶本想跟上去，白斐制止了她：“别去，刚刚他并没有叫上我们，这就可能是那个人不希望有他之外的人一起，你这一去，万一人家生气了，不肯给药了，他不找你拼命！”
　　傅瑶想想有道理，也就乖乖听话了，于是白斐理所当然的指使傅瑶去药房拿一些止血药膏，卓裴天身上还有很多小伤口没处理，回来了肯定是要处理的。
　　等傅瑶走了，白斐收敛了脸上所有的表情，站到床边定定看着香雾中安睡的人，一双温柔的眼眸仿佛一弯映着月的寒潭：“叶宸……”
　　这两个字他念的极有韵味，里面不知道包含了多少复杂的情绪。
　　叶宸慢悠悠的睁开眼，他很是艰难的维持着半阖眼的状态，说一句话，停顿三四次换气：“那个傻子，是我，对不起他。”
　　白斐觉得自己的心有一阵一阵地刺痛，他压下这份痛苦，轻轻摇头，安抚道：“你不要自责，不管怎么样，是他自己愿意的……”
　　叶宸打断他的话：“是我，利用了他，利用了，便是利用了，没有任何理由，可以开脱……”
　　闭上眼睛，泪水顺着眼角流到枕头上，身体在微微发颤，他开口，声音里有一种悲哀凄凉：“我，该下十八层地狱。”
　　“若是你被判要呆在十八层地狱一千年，沈群会替你受五百年。”白斐盯着房顶萦绕的香雾，他想到他的爱人，若是以后被判万年受苦，他也会陪着他的，陪着他一起受罚，一起偿还这些杀业。
　　听到沈群这两个字，叶宸睁开眼，咬住了自己的下唇，无力的拳头猛然拽紧了，他微微点头，像是得到了一份力量，竟然自己动手擦去了脸上的泪痕。
　　叶宸盯着床顶的浓雾。去了的，尚在的，情深的，缘浅的……一个个带着笑容的人，走马观花地出现在浓雾中。
　　“是啊。”叶宸轻轻道，“我还有他。”
　　“我，还有他……他答应我，今年的梨花开时，会带我……去看……梨花……”
　　叶宸喃喃，实在支撑不住的晕了过去。
　　白斐倾身摸了摸叶宸的额头，“好孩子。”
　　一滴泪水落在叶宸的脸颊上，又马上被轻轻擦去。
　　傅瑶买了止血化瘀的药膏之后，见这街上实在热闹，便不由自主的逛了一圈，乱七八糟的东西买了一大堆。
　　一路逛到布店，本来只是想随便看看的傅瑶，眼前一亮，掌柜的案桌上正摆着一匹月白色碎花暗纹的布，这匹布看起来十分光滑柔软，花纹低调却吸引人眼球，叫人看的心里痒痒地。
　　“掌柜的，这匹布怎么卖？”傅瑶怕被人抢了，连忙小跑过去，一只手压在布上，这才询问。
　　掌柜的倒是被傅瑶吓了一跳，回过神来，看了眼傅瑶手下的布匹，有些为难的道：“这个，客官真是不好意思，这匹布已经有人定了，要不，您再看看别的？”
　　傅瑶闻言就搭下了脸，皱着鼻子道：“你们这么大的铺子就没有一匹一样的吗？”
　　掌柜的有些尴尬，赔笑道：“这个，这匹布是附近一户人家织的，并不是我们大批进的货，所以实在是没有了，而且那户人家听说不想织布了，这种花色的布，恐怕以后都不会有了。”
　　傅瑶皱了皱眉，手指慢慢摩擦布上的暗纹，想了想，从怀里掏出一钱银子放到案上：“掌柜的，你找个伙计带我去找那户人家好吗，我是真的很喜欢这布。”
　　有钱不赚是傻子，掌柜的十分乐意的收起了那一钱银子，叫了一个打杂的带傅瑶去。


第56章多少爱恨书不尽
　　“我不知道……我是不是爱上了你……”蓝衣青年神情恍惚的摇着头，低垂着，他一步一步往后退着，拉开两人之间的距离，“……只是现在，一切都晚了……”
　　“离哥哥，你说过要娶的人是我！”手中滴血的匕首掉到地上，一身粉色的女孩狠狠抓住青年的手，执著到恐怖的眼神像一条毒蛇，咬住了青年，“你明明是我！”
　　“……你……杀人了！”青年怔怔的看着女孩手上的血印上自己的衣袖，猛然回过了神，推开了女孩，“你杀人了！你杀了月儿！”
　　“杀了那个贱人又如何！哈哈哈！哈哈哈！一个卑贱下做的婢女，竟敢同我抢你！”女孩从地上爬起，放声笑出来，她整个人都好像疯了，原本粉红秀气的罗裙沾满了鲜红的血液，配上她的神态表情和旁边地上的女尸，叫人心里发毛。
　　“……我……我要去报官！对！报官！”
　　青年僵硬着身体要跑，却被女孩拉住了，女孩痴笑着摸着他的脸，“别忘了，是你帮我逃出家的，是你看着我杀、她杀她母亲却没有阻止，你是从犯！”
　　“离哥哥……你是我的了……只是我的……哈哈哈……”
　　带傅瑶来找织布人家的打杂小伙子走到半路被人拉住带回家了，理由是，家中娘子生了。傅瑶问清楚了路也没为难他，放他回去抱孩子了。
　　“这人倒是很有眼光！”傅瑶站在小院外打量了一番，这院子虽然小，却打理的井井有条，连满地的青草都被修剪的整齐，在这半山腰看起来别有一番风味。她喊了几声，没听到人回应她，便推开篱笆走了进去。
　　走近了屋子，傅瑶动了动鼻子，她闻到了一股很重的血腥气，当即踹开门跑进了屋子。
　　眼前是两具女尸，一老一少，老的大约是六十来岁，少的只有二十一二的样子，傅瑶四下扫了扫，屋子除了那老妇身边花瓶打了之外，并没有任何打斗的痕迹。
　　傅瑶伸手摸了摸尸身上的伤口，又走过去拾起那把玲珑小巧的匕首，试了试手，认为这匕首是刚刚好给女子用的，男子拿着这匕首会不趁手，而杀人这么大的事，凶手一定会挑选最合手的兵器。
　　傅瑶在屋里走了一圈，什么痕迹都没有找到，她想了想，推开窗户往外找了找，果然找到了留有被踩踏痕迹的青草。
　　傅瑶翻窗跟着那些有折痕的青草一路找过去，果然找到一个隐蔽的山洞，树藤遮盖了整个山洞口，傅瑶扒开树藤钻了进去，里面倒是很大，洞壁四周有许多天然的荧光石，照的洞中亮如白昼。
　　傅瑶从山洞里找到了两套血衣，一蓝一粉，摇摇头，她笑道：“蠢死了，东西这样处理。”
　　拿着衣服正要出去，傅瑶感觉到有一些微小的声音，她细细一听，是心跳声，大约三十多人的心跳声，而且就在山洞之外。
　　怎么会没有听到三十多人的脚步声呢？傅瑶纠结着，怀着好奇的想法出了山洞，一把把捕快刀围成半圆对着傅瑶，傅瑶看到有一个道士打扮的人站在这些人身后，正眼神凶狠的看着自己。
　　捧起一捧水拍到脸上，女孩从丫鬟手中接过绣着双生花的帕子擦干了脸，摆摆手让丫鬟退出去，自个躺床上睡了。
　　她原以为自己会睡不着，但实际上她一粘枕头就睡了，可见杀人也是个体力活。
　　梦里并没有什么恐怖毛竖的景象，有的只是一些散碎的记忆。
　　温暖的春日，女孩躺在水阁里看书，四周纷飞的白纱美如仙境，看了一会，女孩放下手中的书道：“月儿姐姐，这儿真无趣，你说要是我们能出去多好啊，话本上说，外面很好玩的。”
　　一只白净的大手覆在她手背上，月儿温柔的一笑，道：“不论是天上、人间、黄泉还是其他的什么地方，月儿都会一直陪着小姐，直到月儿散尽胸口最后一丝温度，无法动弹呼吸。”
　　“那我要是不带你去呢？”女孩笑嘻嘻的看着月儿。
　　月儿依然是那副温柔如水的模样：“月儿要跟着小姐，这是月儿自己的心意，即便小姐不喜欢月儿了，不想要月儿伺候身边了，月儿也会以自己的方式留在小姐身边。”
　　“嘻嘻嘻……月儿姐姐真是世上待我最好的人！”女孩开开心心的笑着，明媚如春花。
　　“那老爷夫人呢？”
　　“对哦！还有爹爹和娘亲，嗯……月儿是世上待我最好的人之一！”
　　……
　　“月儿姐姐，我不管，我就是想出去玩，你想办法啊！快点想办法！”女孩拉着月儿的手，鼓着腮帮子道，一张瓜子型的俏脸鼓成苹果，无理取闹的理直气壮。
　　“小姐，老爷已经……”月儿很是为难。
　　“啊！不行，你必须想办法让我出去玩！”女孩不依不饶的，“我不管，今天我出不去一定会闷死在家里的！不管不管！你不是说我是最重要的吗！那你还不依我！是不是，你是在骗我！”
　　“……好……好……我马上想办法，小姐别气坏了身子。”
　　……
　　女孩拿起一支白玉发簪，踮起脚尖斜斜插到月儿发髻上：“月儿姐姐，你陪了我多少年了？”
　　“很久了。”月儿笑着摸了摸刚刚插好的发簪，浅笑盈盈，“从小姐出生，月儿便陪着小姐了。”
　　“原来已经这么多年了啊……”女孩若有所思的喃喃。
　　“是啊，可是想起来，小姐还是小婴儿的样子似乎还在月儿眼前。”月儿陷入了回忆之中，温柔的面容如水一般，非常吸引人。
　　“那，我要是嫁人，月儿姐姐也一定会陪着我一起？”女孩抓着月儿的衣袖，有恃无恐的强求，她沉浸在自己的心事里，完全没看到月儿惨白的脸色。
　　……
　　“月儿姐姐，你最近为什么总是不在府里？”女孩赶在月儿出去之前将她拦在侧门处，一脸不高兴的质问。
　　月儿垂着眸子，弯下腰抚摸女孩的脸颊：“小姐，那不是你的良人，你可不可以听月儿这一次，不要嫁给那个人？”
　　被人说自己心上人不好，一个情窦初开的女孩怎么可能忍受的了，她一把拍开月儿的手，“什么吗！你怎么能这样说离哥哥！他哪里不好了！”
　　“他受不了诱惑，不是什么好人！”月儿抓着女孩的双肩，声音里带上了很重焦急。
　　“诱惑？你怎么会知道！”女孩抬起头盯着月儿的眼睛。
　　……
　　“月儿姐姐！”从睡梦中惊醒的人擦了擦自己汗津津的额头，平缓了自己的呼吸，喊道，“来人，给我拿水。”
　　没有任何回答，女孩皱着眉头，声音里带了几分怒气：“人呢？死了啊！”
　　还是没有任何人回答她，女孩心里憋了一口怒气，翻身起床，准备到外间去把那个熟睡的丫头从床上丢到外面去。


第57章莫道人间有别愁
　　“死丫头，你还睡！”女孩披着外衣绕过绘着彩云明月的屏风，甩开玛瑙珠帘骂道。
　　但外间的榻上只有翻开的被子，并没有人。女孩皱着柳眉，只当丫鬟偷懒，心里窝了一团火，立刻就想把所有的人都叫起来，当着所有下人的面将这个偷懒的丫鬟打死，忽然之间，她又无法制止的想起了月儿，那个人从来都不会偷懒……
　　一下子失神了，连女孩都没有发觉，自己的脸上居然笼罩了一层悲伤。
　　“我恨死她了，她明明知道我喜欢，却还是要去抢……”她喃喃自语，脸上露出几分后悔的神色，呆呆站了一会，又道：“可我……不该杀了她的……”
　　她眼里带着水雾，咬着唇要哭不哭的；却忽然脸色一变，剁了剁脚狠声道：“呸！纪芙，你在想什么！”
　　隐隐约约地，纪芙听到外面传来飘渺的歌声，其声悲切，能断人肠，她猜想是哪个丫鬟受了什么委屈，半夜睡不着，悲从中来，歌唱一曲自怜，细细听歌声，唱的是：
　　“春日宴，绿酒一杯歌一场，再拜陈三愿，一愿郎君千岁，二愿妾身长健，三愿如同梁上燕，岁岁长相伴……”
　　竟然是思春之歌，纪芙皱着柳眉，心里突然燃起一股怒火，烧的心里难受，她决定把那个唱歌的丫鬟揪出来，赶出府去！
　　裹紧了外衣，她打开房门，黑夜如同一只巨大的蝙蝠，张开蝠翼严严实实的笼盖天地。
　　夜风很大，吹起纪芙披着的外衣，纪芙抓着自己的外衣，从楼上往下看，隐隐约约的可以看到假山边有个人影，纪芙“噔噔噔”的下楼，走过长长的回廊，绕过水榭，来到假山边，那丫鬟背对着纪芙，还在唱着歌，“岁岁长相伴”这五个字如诉如泣，听在纪芙的耳里像是刀尖一样的锋利。
　　“喂！你是哪个院子里的丫鬟！大晚上唱什么鬼东西！”纪芙语气十分凶狠，她现在感觉很不舒服，心被一些看不见的绳子束缚住了，这些绳子像是铁丝一般，让人挣脱不开。
　　那丫鬟停下了歌唱，慢慢转过身来，芙蓉面，柳叶眉，色如春花，温婉无比，随着她转过身来的动作，纪芙的脸色一寸一寸变得惨白，披在身上的外衣落地，纪芙的舌头都打结了：“月……月……”
　　那丫鬟倾身拾起掉落在地上的外衣，披到纪芙身上，还是那温和如水的笑容：“夜寒霜重，小姐别着凉了。”
　　纪芙剧烈起伏的胸口慢慢平复，她嘴巴张张合合，道：“你是来找我偿命的？”
　　“小姐，你可心怀哪怕一丝后悔？”月儿冰凉的手指抚摸着纪芙的脸颊，喃喃问道。
　　“……”纪芙怔怔看着月儿，心头突然袭上一股悲凉怨愤，有数不清的委屈冒出来，心里发疼，“区区一个奴婢，有何后悔。”
　　“我若杀了你呢？”
　　“你杀！”
　　纪芙梗直了脖子，毫无畏惧的看着月儿。
　　月儿收回了手，却道：“我要走了。”
　　“走？”纪芙心里微微一颤，“你要去哪？”
　　“我已经死了。”月儿蹙眉看着纪芙，“我的呼吸已经停止了，所以，我永远不会再见你了。”
　　“永远？”纪芙心尖像是被什么割了一下。
　　“我要去轮回了，纪芙，今生今世，已经足够了，唯望此后生生世世，永不相见。”
　　纪芙也不知道自己怎么，突然轻声道：“你等一下，让我看看你。”
　　月儿沉默了，纪芙感觉自己被抱住了，冰冷的身躯，她脑子开始恍惚，半睡半醒间，感觉到有冰冷的触感贴在自己唇上，但这已很难分清是不是幻觉。
　　黑暗如潮水般席卷而来，带着纪芙沉入深深的梦乡。
　　奈何桥上，忘川河边，无数鬼魂的哭泣着走向轮回殿，有怨的、无罪的、薄情的、负心的、痴情的……这些鬼魂一个个跪倒在判官面前。
　　月儿跪在阶下，三言两语将自己的生平带过，绝口不提自己是被人杀死的。
　　判官面无表情地听完，大笔一挥，道：“即便你如此偏袒，她也是欠你一条命。”
　　月儿睁大了眼里看着判官，慢慢闭上眼，两行清泪沿着脸颊落下，温柔的脸上挣脱出一丝狰狞的笑：“判官老爷，不知民女来世是何情景？”
　　“富贵安稳，一生无忧。”
　　月儿重重给判官磕了一个响头：“民女不要富贵安稳，但求来生纪芙平安喜乐。”
　　判官摇头道：“天命早定，不是你不要就不要的，纪芙欠你之债，今生便会偿尽，来生自有她的天命。”
　　月儿没再说话，有鬼差押着她出殿，她一遍一遍的唱道：“……一愿郎君千岁，二愿妾身长健，三愿如同梁上燕，岁岁长相伴……”
　　纪芙再次醒过来，听到有丫鬟告诉她，君离清晨已经请了媒婆下聘到家里了。
　　粉红的衣袖舒展在窗边：“……叫个小厮去衙门看一趟，如果可以领回月儿姐姐的尸体，就领回来，好好……安葬。”
　　因为纪芙背对着，丫鬟看不见她的表情。只看到她的背影有一种触目惊心的悲伤，在晨曦里像是要化羽而去。丫鬟心道月姐姐从小同小姐一起长大，这情分肯定不一般，只是可惜月姐姐没福分，若是跟着小姐陪嫁过去，二房是没得说的。
　　“小姐不必太难过，听说那个丧心病狂的杀害月姐姐的凶手已经找到了，还是个漂亮的女子，真是蛇蝎美人！”
　　纪芙没言语，半响问道：“在你们眼里，月儿姐姐是怎么样的人？”
　　那丫鬟连想也不想的道：“好啊！月姐姐是菩萨心肠，人好，长得好，什么都帮着我们，简直是天下第一的大好人……啊……小姐也是好人……”
　　"......她……对我也很好......"
　　纪芙突然心里有些难受，特别想对这丫鬟说，她眼里只有我，从来都是只对我一人好的，因为你是我府里的丫鬟，所以她才会对你好，这只是爱屋及乌！
　　可是她不能这样说，她回过身，道：“我们去衙门看看那个凶手！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“春日宴，一愿郎君千岁，二愿妾身长健，三愿如同梁上燕……”出自歌曲《长命女》，很好听哦♪(^∇^*)


第58章愿做薄草随秋风
　　迷迷糊糊中有人声传来，傅瑶听见两个女声，正在对话，其中有一个女声很是虚弱，一字一句中却有这说不出的威严。
　　——“你恨我，锦涵，你不要恨我好不好？”
　　——“洛柔儿，我会为你保住月照一族的血脉，其实我也没有选择不是，今生种种，来世我都会忘记，你说什么，我都不会知道真相，洛柔儿，既然你不要这三世情缘，那我也不在乎。”
　　——“如果有别的选择，我又何尝愿意颠覆这三生三世，然而，我如何能看着族人一个接一个的死去？”
　　——“神裔之后也是性命，洛柔儿，你是巾帼英雄，你为了族人、大义放弃爱情，但你未免也太小看我了，难道我不知道这句话吗！”
　　——“锦涵……”
　　——“我不恨你，洛柔儿，悲欢转眼，花还如梦，那能长好。我们，来生再见。”
　　傅瑶脑子刺痛的厉害，如同有一只手在撕扯神经，心紧紧收缩着，恍惚间，有一个身穿艳丽黄衣的女子向自己走来，她清淡笑容，如花似锦，伸手出轻点傅瑶眉心，一瞬间，往事随风而来，涌入傅瑶的脑海。
　　她想起了锦涵这个名字，看到了自己身为一国公主的情形，也忆起了那个命里的魔头——洛柔儿。在宫里琴瑟和鸣的日子，五胡慕容泽求娶洛柔儿，皇兄发觉自己和洛柔儿不同寻常的感情，私奔不成被抓回，洛柔儿远嫁和亲，自己拿起一杯毒酒被皇兄阻止，炸死离宫，再次找到洛柔儿，意外得知将有三生情缘……那些哭着的、笑着的日子一一从眼前划过，最后的画面停留在依依不舍的死别时，她拉着自己的手，却说，没有三生三世了，自己是千年后能解女娲一族誓约的天命之人，只有自己才能找齐神器启天，所以她要亲手颠覆三生三世，造一张大网，让自己的天命提前，以解救本该灭族的月照。
　　“洛柔儿——”傅瑶痛苦的抓着自己的头发，从口中挤出的这三个字都带上了哭腔。
　　似乎有人抱住了她，一股清凉的气息从全身钻进血脉，这突然而来的清凉让傅瑶的脑子慢慢清醒过来，不知过了多久，她猛然睁开眼，发现自己头贴在苏芷遥胸口，人紧紧依偎在苏芷瑶的身上。
　　脑子里一片迷糊可行动并不含糊，傅瑶坐起身子一把抓住苏芷遥的手腕，厉声问道：“清凰是谁！”
　　“锦……涵……”她似乎没料到傅瑶会恢复记忆，呆呆看着渐渐清醒的傅瑶，未语先泪流。
　　“季清凰到底是谁！”傅瑶紧紧掐着苏芷遥的皓腕，雪白的肌肤已经有了青紫的痕迹。
　　苏芷遥还是没说话，只用一双水汪汪的丹凤眼描绘着眼前人的每一寸眉目。
　　“啊！”脑子里一片灼热，烧的厉害，像是要把里面的东西烤干，傅瑶放开了苏芷遥的手，狠狠捶打了几下头，一会之后，她突然抬眸看向苏芷遥，恍恍惚惚的道：“是我？”
　　“没错，因为你的天命规定在历经三生三世之后，才能得到神器启天，位列仙班，而我们经历了洛柔儿和齐锦涵的第一世，我已经轮回是第二世的苏芷遥，你是我穿越时间裂缝带到第二世的第三世才出现的傅瑶，而清凰是原本第二世的你——宁倩雪，之前的落晗，她是第三世的我——玉雅萧。”
　　苏芷遥阖上眼，脸上泪痕显眼，让人心生怜惜。
　　“至此，三生三世的人都齐了，依天道的感知规则来看，三生三世的已经过了，该是你实现天命的时候了。”
　　没错，整件事情就是这样。上古四族，除了女娲一族，都该被抛弃在历史的长河中，然而月照一族的城主又怎么能甘心月照的血脉断绝？他在机缘巧合下窥探到了天书，得知在月照灭族之后，会出现一个女孩，收集齐神器启天的碎片，将之重塑，救女娲一族血脉不绝。
　　为什么要这样对月照？女娲一族庇护凡间众生，难道其余三族就没有吗！
　　天道无情，可为了全族的性命，城主决定与天道争一争，让人定胜天成为事实。
　　他找到了与傅瑶有姻缘的洛柔儿，抚养她长到十六，让她看清楚那些照顾她，对她一腔赤诚的月照族人他们的痛苦，再让洛柔儿和锦涵相遇。等她转世为苏芷遥，再将记忆全部还给她，温柔善良又深爱着锦涵的洛柔儿又怎么会半途而废这以她的锦涵为代价换来的机会？又怎么能看着那些为凡间百姓镇守魔域万载千年的族人死去！
　　苏芷遥听从了城主的计划，将自己的记忆封印，陪在第二世的宁倩雪身边，之后城主耗尽以命魂为引，勉强通过时间裂缝将第三世的傅瑶灵魂抓到第二世来，以梨花镇魂，使她暂时不会被天道纠正抹去，又根据洛柔儿的第三世落晗的生平，布下可以扭曲时间的阵法，让落晗掉到阵法中，穿越到第一世的洛柔儿所在的时间，一切计划，开始启动，叶宸、白斐、沈群、竹林中的黄衣女子、古墓中的守陵人……苏芷遥跟着城主布置好的一切，仿制了千年之后那个天命所归的女孩拿到神器启天的路途和遇到的情形……
　　“你觉得自己爱上那个叫做季清凰了，对不对？”苏芷遥要哭不哭的的笑了，眼泪一滴一滴的落入地上的稻草中，“谁，不会爱自己？”
　　一下子被哽住了，傅瑶双手死死按住自己的太阳穴，半响，他重复道：“怎么能这样！天道，天道怎么能被这样扭曲抹去！”
　　“只要步步为营，什么都能。”苏芷遥跟了一句。
　　“那我，为什么会想起这一切！”傅瑶又开始捶打自己的头，“为什么！为什么！”
　　“大概是天道察觉到了一点，试图把一切扭转回去，不过已经来不及了，最后两块启天碎片，就在这里，就在这个城里！”苏芷遥咬着牙，“一切都要结束了！”
　　“纪小姐，您等一下，小人马上带您去看那个杀人犯！”狱卒讨好的声音响起，随即传来了翻动的钥匙的声响。
　　苏芷遥听见脚步声越来越近，哑声道：“我明天再找你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个让我看的都混乱的三生三世，是我家老妹设计的……打死她……


第59章机中锦字论长恨
　　“无妄之灾，你竟然没有一点愤慨？”纪芙居高临下的看着低头凝视着地面的傅瑶，面沉如镜，既没有嘲讽，也没有任何庆幸。
　　傅瑶想着之前得到的记忆，心里不是滋味，又听面前着女子语气平静，进来又打发了丫鬟和狱卒守在外面，实在奇怪，便压下自己乱糟糟的心事，抬头道：“既然是无妄之灾当然一定会天下大白。”
　　“很好。”
　　“哎？”傅瑶摸不清门道的皱了皱眉，一双黑水晶般的眼珠上上下下打量了一遍，随即笑道：“很好？”
　　纪芙打开牢门，菱唇微启：“死去的那个年轻女子是我的贴身大丫鬟。”
　　傅瑶收了笑容，瞬也不瞬得盯着纪芙，像是一只黑猫，随时伸出利爪，随时翻身睡觉。
　　纪芙面无表情的道：“我有一样东西交给她保管着，现在她死了，我找不到那样东西。”
　　傅瑶微笑，反问道：“你特地来这牢房，为的便是告诉我这件事？”
　　她的笑带着几分冷意，几分嘲讽，若是一般的人见了这笑，不说勃然大怒，心里也肯定是带了恼意。
　　纪芙勾唇笑了一笑，继续道：“这样东西不是一般的东西，恐怕她便是因为这样东西才遭难，我必须要马上找到这样东西。”
　　“我知道你不是凶手，凶手是冲那东西来的，你手上并没有那样东西。”纪芙墨色的眸子里有万千寒冰，“能让路道长贴符镇压，定有不凡之处，我希望你能帮我找到那样东西。”
　　“哦？”，傅瑶淡道，“同我有什么好处？”
　　纪芙挑了挑眉，两目相对，一切尽在不言中。
　　“没有什么好处，唯一的好处是，你为一个枉死的人正道了。”傅瑶有心情耗，可纪芙没心情耗。
　　场面一时又安静了下来，一会后，傅瑶抚了抚垂在胸前的发，问道：“那东西是什么？”
　　纪芙摇摇头：“不知道。”
　　傅瑶顿了顿：“不知道？”
　　纪芙低头看着自己新染了凤仙花汁的指甲：“那盒子被锁着，无法强行打开，我也不知道那里面是什么，但那是我们纪氏一族世代相传的东西，据说里面的东西可以颠覆天下。”
　　“颠覆……天下……”傅瑶撑着自己的下巴，她想到之前苏芷遥说的启天就在这里，对纪芙这件事倒是有了兴趣，“这样重要的东西，你交给一个丫鬟收着？”
　　纪芙羽睫微颤，“是啊，知道这件事的人都会想，这样重要的东西，一定是被我用什么奇门遁甲，机关密室收藏着，而不是在一个丫鬟的手里。”
　　虽然听起来很有道理，但傅瑶还是觉得有哪里不对，一个十七八的女孩子，真的有这份心机魄力？能安心把祖传东西交给一个下人丫鬟保管？再者那天顺着脚步找到的山洞和血衣，都不像是什么有预谋有经验的人会做出来的事，总之这件事实在是疑点重重。
　　“那么，最后一个问题，为什么你要找我？”傅瑶
　　“因为纪家这么大的家业，不干净的地方也很多，报官查，或者请江湖门派查，都不安全。”纪芙毫不在意的点明自家的贪赃枉法，“只有像你这无根的浮萍才是最安全的，而你一定会想尽办法查出来，因为你不能证明自己的话，会被处死。”
　　她见傅瑶没再言语，又道：“我有一把伞，名曰‘转魂’，乃是仙家之物，你找到那东西，我可以将‘转魂’增你。”
　　傅瑶受到了惊吓，她猛然抬头看向纪芙，这手笔也太大了吧，转魂伞是上品仙器，可以收魂，它最厉害的在于，伞中魂的修为可以叠加在持有者身上，虽然只有十数息的效力，但十数息毁天灭地都够了。
　　纪芙看傅瑶的表情就知道成了，这天下哪个人不贪心？她转身撕下贴在铁门上的符纸，看着傅瑶消失在自己面前。
　　傅瑶首先回了客栈找白斐，还不知道叶宸怎么样了，真是不省心啊。
　　结果还没打开房门便听到里面叶宸笑道：“不如，我以身相许吧！”
　　声音很清脆，中气十足，傅瑶甚至可以想象说这话时，叶宸脸上俏皮的表情，她想起之前的叶宸，沉静如水，一脸淡薄，好像除了往事，其他任何东西都不能令他改变表情。但是，傅瑶还是忍不住在心里呐喊，沈群，你死哪里去了，你心上人要被人抢走了！还不死回来！
　　傅瑶的脚步生生僵在那里，小心翼翼的偷听。
　　“……啊……你……我……”有花瓶坠地的声音。
　　“那你就是嫌弃我，不想要我了！”房间里传出跺脚声，叶宸赌气的声音传出来，“我也知道，我是只是一个孤魂野鬼，你这样的贵族，怎么会看得上我……呜呜呜……”
　　就是这样，狠狠的拒绝！傅瑶在心里为沈群争取。
　　“……那个……你别哭啊！”估计房间里卓裴天又是一阵手忙脚乱，傅瑶翻了个白眼，怎么回事，这么会这么蠢！
　　“你走开！我不要你管，呜呜呜，你干嘛要救我，让我魂飞魄散算……”叶宸的负气话说到一半停下了，傅瑶表示她站在房间外都感觉的到卓裴天身上的杀气。
　　“小镜，别说这种负气话。”很严肃的样子。傅瑶心里一合计，估摸叶宸在卓裴天心里还是有分量的，要是叶宸继续这样胡搅蛮缠，估计卓裴天也会同意。
　　“那你以身相许吧！你以身相许给我，我就不会负气了，一定会好好照顾自己的。”
　　“你还小，不明白……”卓裴天估计是被叶宸鄙视了一番，堪堪住口了，果然马上听到叶宸道：“我的年纪可比你大多了！我十六的时候，你还没出生！”
　　傅瑶实在听不下去了，必须马上打断他们的谈话，然后马上找白斐把沈群叫过来。
　　她一把推开房门，映入眼帘的画面瞬间让她脸红了。
　　只见叶宸坐在桌子上，不依不饶的拉着卓裴天的衣服，整个人都靠在他的身上，而卓裴天也是通红着脸，却动也不敢动一下。


第60章雨落流水皆有意
　　傅瑶以为叶宸多少会有点不好意思，显然她低估了叶宸的脸皮，只见叶宸大大方方的放开卓裴天，从桌子上跳下来，没有半点扭捏，倒叫人不好说什么。
　　叶宸用眼神询问卓裴天冒冒失失闯进来的这人是谁，然而卓裴天把脸都垂到桌子底下去了
　　傅瑶皱着俏鼻道：“叶宸，你做什么？”
　　卓裴天只当傅瑶认错人了，抬头解释：“不是，你认错人了，他是镜，不是叶宸。”
　　对于叶宸的话，傅瑶半点都不信，一个人的容貌可以相同，但风情这东西却是各个不同的，“叶宸，沈群是爱你的。”
　　“我叫镜。”叶宸微微偏着头，眼神真切又带着些微严肃的看着傅瑶。
　　“镜。镜，镜……”傅瑶皱了皱眉毛，半响，似是想到了什么，脸色煞的一下变的卡白，没等卓裴天反应过来便一头又冲出了房间。
　　“傅……”卓裴天下意识的站起来要去追，却被叶宸无赖的一把拖住了手臂。
　　傅瑶直接跑进了白斐的房间，白斐坐在窗边看书，翩翩佳公子，儒雅纯净，丝毫不受傅瑶的影响。
　　傅瑶将他手中的书抢下，急切的问道：“沈群和叶宸是不是你们的人！”
　　白斐垂下眼睑沉默了，傅瑶也分不清是不是错觉，白斐似乎有些落寞。良久，他抬眸深深地看着傅瑶，冰凉的掌心覆在她的手背上。
　　傅瑶垂着头，努力想要控制自己的泪水，然而她还是忍不住的握紧了拳头：“我的哥哥，我的父亲，我的朋友，是不是我的人生，都是一个虚假，我走出城，我挣扎了那么久，我咬咬牙才能下定决心去做的事……其实都只是拼了一场笑话给你们看……”
　　冰凉的水滴滴落在傅瑶握紧的拳头上，傅瑶睁着模糊的双眼，不知何时下雨了，淅淅沥沥的雨滴沿着屋檐落下，白斐拉着她的手，将紧扣的五指一点点展开，雨滴在温热的手心上，很舒服。
　　“苍天不仁，万物为刍狗，所以每个人都是一个笑话。”
　　清凉的雨水将手心的温热带走，细雨绵绵，绿叶红花被雨水打的簌簌。
　　白斐慢慢放开了傅瑶的手。
　　“我们也是一个笑话，尽心尽力遵从自己的誓言，却还是被神灵遗弃了。你知不知道，我们那里，除了第一代进去的族人和我们这最后一代人，在其他的岁月长河里，没有人看到过太阳到底是怎么样的，没有人看到过花是怎么样的，我们从那些泛黄的古书中想象着在阳光下是怎么样的感觉，但即使如此，我们也从来没有想过离开哪里，我们把自己当成人间的神，世代相传着守护的信念。”他看着雨水，轻轻地说，“可真正的神灵，他们早就决定了什么时候将我们抛弃，难道我们不是用世世代代的性命，拼了一个笑话出来？”
　　几次想要握紧拳头，却又无力的又放开，任由雨水滴在手心。
　　傅瑶说：“真没意思，好就好，坏就坏，哪一种都比现在这样的杂乱好，你们现在这样，叫人恨不得，接受不得，心里难受。”
　　白斐伸手去接那雨水，羊脂玉一般的手，颇有潋滟风雨的意味。
　　他没有回答傅瑶，只是淡淡地勾起一抹笑。
　　那笑里似乎都沾染了些微雨水。
　　良久，他收回了手，从怀里拿出一方素帕，一根一根的将自己的手指擦干，又拉过傅瑶的手，一根根手指的擦干。
　　这个过程中，傅瑶一直看着白斐，她问道：“我一直都认为，人定胜天，不过是凡人的自我安慰，白斐，你们城主到底是怎么样的人？”
　　白斐微微一笑说：“他是个非常出色的人，他告诉我们，命运就像是堤坝，只要先让它裂开一条缝，最后整座堤坝都会垮掉的。”
　　他陷入了回忆中，“他说，只要步步为营，细细打算，就算是命书上写定了好的东西也是能够改写的。”
　　“他一定是个罪大恶极的智者。”傅瑶凭着想象也可以感觉到一个这样出色的男人是怎么样的。
　　“是啊，他罪大恶极，罪在私心太重，只想保全我族而不顾他人。”
　　隔壁的一座茶楼里，有歌姬乐声传来，哀婉凄楚。
　　傅瑶似乎看到白斐轻轻笑了一下，笑声中好像有些不明的情愫。
　　他说：“阿瑶，他谁都想到了，却唯独，忘了我和他自己。”
　　傅瑶愣住了。白斐深呼吸着站起来，道：“我们来说一说，你的事吧，芷遥已经告诉我你别误会杀人抓了，那么，你掌握了多少线索。”
　　“我还有三个问题。”傅瑶不肯岔开话题，“叶宸他，他为什么要骗卓裴天？”
　　白斐沉默片刻，摇着头说：“他，之前是因为需要，现在，我也不知道，大概是不想再欠着人的情，你也不要揭穿他吧。”
　　“落晗在哪里？你们把她怎么样了？”
　　“她回她的江湖了，洗去了记忆，她再次重生了。”白斐道。
　　“那沈群呢？他在哪里？”傅瑶问。
　　“他在城里，我也不知道为什么他开始一直守在城里了。”白斐的目光带了几分黯然，“我怕是……是……是城主身子……不好了，所以需要沈群尽快接手了……”
　　傅瑶隐隐约约觉得有哪里不对，可她说了只问两个问题，便只问两个问题。
　　白斐收敛起外露的情绪，“我去把把卓裴天和镜叫过来，我们四个人好好商量一下。”
　　“你们不是知道启天碎片在哪里吗。还用商量。”傅瑶带着一丝服气的情绪说道。
　　白斐轻笑一声，摇摇头说：“除了那第一片碎片，其他的我们只是大概知道会在哪里出现，你会去那里的起因事件是什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不作死就不会死啊，我这么蠢的家伙为什么要写这种连环计QAQ感觉写成小儿科了


第61章当年不肯嫁春风
　　“你去给我把那朵花摘过来。”纪芙素手一指，堪堪指中那开在墙头的一朵半开的粉色蔷薇。
　　离润顺着手指看去，见那蔷薇开的位置比自己高太多，心里不情愿，笑说：“花开在枝上多好啊，何必摘下来，须知摘下来这花便死了。”
　　纪芙只看着离润：“离哥哥，你只说去不去。”
　　离润只得点点头，小跑过去比划了一下，发现自己的确是摘不到，小心翼翼的用余光瞟见纪芙面无表情的看着自己，皱着眉示意小厮蹲下，踩着小厮的肩头摘下了这朵蔷薇。
　　纪芙把玩着粉蔷薇，轻轻浅浅的一笑，“离哥哥，我好看，还是花好看？”
　　离润失笑：“芙儿好看，花更好看。”
　　纪芙倒是不见怒色，抚摸着娇嫩的花瓣，“也就是花比我好看啰？”
　　“名花得气美人中。”离润解释。
　　纪芙脸上看不见喜怒，她将蔷薇交还给离润，上前一步看着满园的花草，叹道：“返照迎潮，行云带雨。依依似与骚人语。当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。”
　　离润不能理解为什么纪芙会发出这样的感慨，“芙儿，怎么了？”
　　纪芙回过身，摇摇头，一个眼神示意左右跟随的丫鬟下去。
　　离润等那些丫鬟婢女连背影都不见了，这才皱着眉，上前低声问：“可是出了什么事？”
　　纪芙没说话，偏浅色的眼珠定定注视着离润，不知道在想些什么。离润却误解了她这种思考样的目光，他脸色大变，焦急的问道：“是不是被发现了？”
　　纪芙笑出来，似玉石碎落石阶：“我不是不知世事的小丫头，一件事怎么可能做的让人轻易发现。”
　　“不能轻易发现，那也就是说，还是可能被人发现呢？”离润的脸色并没有因为纪芙的话而变好。
　　纪芙远远望着不远处五彩缤纷的蔷薇丛，淡然道：“世上从无绝对之事，没有不透风的墙，没有不可能的事，既然做了，哪怕再细心也总会留下什么痕迹让人跟着这些痕迹找到你。”
　　“什么意思？什么意思！”离润越听越心惊，忍不住抓住纪芙双肩摇晃。
　　纪芙的目光慢慢移到离润焦急的脸上，一字一句的说：“这有什么好怕的？”
　　离润说：“难道你不害怕？万一被发现了可是死罪啊！”
　　纪芙看着离润，深呼吸一口道：“我虽然不想死，却并不怕死。况且，世上从无绝对之事，天下没有不透风的墙，但我不需要绝对，我只需要比一个人聪明，只要她乖乖按着我的套路走就好。”
　　“她？什么人？那个嫌疑犯？”离润被纪芙的前半句惊吓到了，然而后半句又让他摸不着头脑，“为什么啊？”
　　纪芙浅浅一笑：“我要她亲自证明，杀人者非你我，而她的证据，会比县官他们的更有说服力，会让我们永远不用担心什么。”
　　“……那万一……”离润还是担心东窗事发，不能理解明明可以马上结案的事，她为什么非要搅的这样复杂。
　　纪芙缓缓收敛了笑容，眸子幽幽的注视着离润：“那就拿命来抵啰，我最喜欢下棋了，离润，这场以命为筹的棋局，我下定了。”
　　“你！”
　　“其实也没什么，不过是一条命而已，反正这里很寂寥，押上一条命，来一场智谋的较量，很值得。”纪芙说，她抬头看向湛蓝的天空，然后缓缓阖上了眼，“我想要知道，到底是对是错，到底值不值得。”
　　“离哥哥，府中有新编十曲《误春风》，我们去听听吧。”纪芙回过神对着离润一笑，脸上浅浅的梨窝令人心莫名其妙的乱跳。
　　细雨打蔷薇，傅瑶和众人商讨过了之后，一致认为应该先招魂，只要把那死去的母女魂魄招来，一切的疑惑问题都迎刃而解了。
　　只是她们没想到，月母的魂魄已经往生，而招来的月儿姑娘，一问三不知，只知道哭泣。
　　“你再仔细想想看，你真的不记得杀你的人是什么样子呢？”傅瑶恨不得抓着月儿的双肩使劲摇一摇，把她摇醒。
　　月儿眨巴眨巴眼睛，豆大的泪水断线似的往下落，她按着自己太阳穴摇头，“我不知道……不记得了……不记得了……真的不记得了……”
　　傅瑶揉了揉额头，“那你还记得什么不？”
　　“痛……”月儿的手下意识的捂上自己的心口，一瘪嘴，又哭了出来。
　　叶宸皱着眉从怀里拿出新的手帕递给她，月儿接过手帕捂着脸继续哭。
　　“怎么可能不记得？你又不是在意识不清的情况下被杀害的！”傅瑶右手抓了抓自己的头发，她觉得自己有些想抓狂。
　　月儿将手帕一摊，狠狠擦了把鼻涕，一听傅瑶这话，水汪汪的眼睛又开始掉眼泪：“我……我也不知道……呜呜呜……我是真的不记得了，真的不记得了……”
　　叶宸万分心疼的看着自己的手帕被如此糟蹋，欲哭无泪。
　　白斐看月儿姑娘丢下叶宸的手帕拿衣袖开始擦眼泪，又将自己的手帕递过去。月儿非常不客气的接过去，继续哭。
　　“别哭了，你怎么就知道哭。”从开始的手足无措到现在的不耐烦，卓裴天只想马上离开这里。
　　这句话就像是点燃了□□，月儿一听，越哭越大声，呜咽着解释：“我……我也……不想啊……可是我……不记得啊……我……也不想啊……”
　　叶宸终于忍不住的站了起来，一把拉过卓裴天：“小天，我们出去吃东西！”
　　卓裴天点点头，看向将要跳脚的傅瑶：“一起？”
　　傅瑶转眸看了一眼哭哭啼啼的月儿，无力的点点头，转向白斐嘱咐道：“这里就交给你了！”
　　白斐点头，目送三人出去，一转头，温和的双目射出一丝寒冷的光芒：“你，到底想怎么样？我们是想要帮你。”
　　月儿垂着眼眸，半响，又嘤嘤的哭了：“公子是什么意思？小女听不懂……”
　　“好，好。好！”白斐站起来，转身出门，他说：“你也不用试着出去，整个房间都有结界，像你这种小鬼，杀十个八个是没问题的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于纪芙的人和花相比，来自一句古诗的描写
　　名花得气美人中。——出自古诗，“桃花得气美人中”


第62章素衣莫起风尘叹
　　平湖水秀，叶宸拉着傅瑶和卓裴天一路走到了热闹的集市上，零嘴右一包左一袋的买。
　　傅瑶漫不经心道：“现在去哪里？”
　　叶宸指着卓裴天手中提着的大包小包，答道：“找个地方把这些东西都吃了！”
　　傅瑶翻了个白眼，卓裴天皱着眉道：“虽然上一拨人已经被解决了，但也许还有别的追杀者……”
　　话还没说完便被打断，叶宸道：“那是我不小心！不小心被人伤到了！再说你现在不就在我身边吗，你是觉得你不能保护我？”
　　这样的说辞，卓裴天无法拒绝，傅瑶也知道卓裴天是被吃的死死的，三人一路行至竹园，一边赏竹一边吃。
　　“要是这个时候有酒有剑就好了，一边喝酒，一边舞剑，一边赏竹，那可真是岁月静好啊！”叶宸的眼睛一直往傅瑶手中的断玉剑上瞟，司马昭之心路人皆知。
　　“有剑也无酒。”傅瑶抱住了自己的剑，这可是她的本体。
　　叶宸理所应当的道：“这有这么多吃的代替酒啊！”
　　“……小镜……”卓裴天无奈的一笑，默默转头看向傅瑶。
　　傅瑶瞪着叶宸，咬碎了一口牙，猛地将手中宝剑扣到石桌上。
　　叶宸欢欢喜喜的拿起断玉剑走到桌前一丈处，他转过身来，身上的衣服便像被缭绕的雾气笼盖一样，卓裴天眼前一花便看到叶宸的身上又现初次见面那身华贵的白衣。
　　可这一次，不再是那清贵迷离，叶宸的身上透露出一种冷然，像一朵冰凌开出的花，惊且艳。
　　剑舞霓裳，似幻似梦，叶宸收剑时额上覆了一层细细的薄汗，那双如剑般坚韧的眸子爬上淡淡的笑容，随后回到了自己的位置。
　　一舞惊鸿，卓裴天忍不住叹道：“当真只有风华绝代四字可以诠释……”
　　叶宸托着腮帮子，半是羞涩半是自谦的说：“纵有些微风华，哪能绝代啊。”
　　傅瑶眉心一蹙，以指扣桌打断两人，“等会是回去，还是去夜市玩玩？”
　　叶宸偏头想了一想：“还是去夜市吧，我讨厌女人的哭声。”
　　卓裴天从不反驳叶宸，点点头同意了。
　　傅瑶看不惯叶宸对卓裴天的亲密，偏过头想着沈群，随口同意了。
　　正想着，突然听卓裴天轻声让叶宸闭嘴，傅瑶转眸看了眼叶宸，见他正小心的往一个方向走，傅瑶静心听了听，果然在那个方向有传来兵器碰撞的声音。傅瑶想了想，示意叶宸留下，自己跟上了卓裴天。
　　竹影间，一红一蓝两道影子穿梭在其中，“噼噼啪啪”的刀剑声刺耳。
　　一柄剑斜飞到地上，那红衣少年用剑抵住蓝衣青年的喉咙，那冷芒只要再进一分便可以取人性命，少年收剑回鞘，转过身道：“罗夙，从今往后，不要再出现我面前了。”
　　“凌华，你信我，我之后一定给你交代。”罗夙喊住少年，眼里是不舍和纠结。
　　傅瑶修长的手指卷着一缕垂发，想到之前收集到的情报，凌家和纪家可是死敌，而凌华，正是凌家少主。
　　凌华微微转过头，却又不去看罗夙，姣好的面容上布满了失望：“这本就是一局棋，所以没什么负不负的，罗夙，来日双剑相向，我绝不会再像今日这般心软留情！”
　　说这话时，凌华身上显露的气势让傅瑶忍不住的在心里赞叹。
　　罗夙喊道：“你为什么不信我！”
　　他说完回过头往前走，听到罗夙这句话，不由得低笑一声，轻声道出事实：“两个时辰前，我那么，那么的信任你……”
　　“是我骗了你，利用了你，可是我……可是我也有我的不得以……”罗夙浑身颤抖地紧闭上眼，好像世间所有的事都是这样的两难，而且根本就找不到两全之法。
　　一直挺直了身子要离开的少年忽然停住了步伐，他的低着头，半响，嗓子哑的不像样：“不得以……只是三个字，却让我族……罗夙，那东西对你根本就没用，你连打开它都做不到……”
　　罗夙凄然，话已经说到这个份上了，再多说也是枉然，苦苦一笑，他转过身蹒跚而去。
　　傅瑶分明看到那少年眸中水光滟滟，滑下一滴泪来。
　　卓裴天皱着眉心，就在刚刚，他突然想到了一些东西，不由自主的转头看向傅瑶，发现傅瑶也凝神在细想，大概也想到了什么，而且很可能和他想的一样。
　　其实不然，傅瑶想的是在牢房里，纪芙同她说过的那只打不开的盒子，之前没想过，水底放着启天碎片的盒子，不也是打不开，毁不掉的？苏芷遥说过，碎片就在城中，会不会那个盒子里，就是碎片？
　　而卓裴天想的就简单多了，因为傅瑶只说纪家是丢了一件宝贝，他就猜想凌家和纪家是敌对，但凌家百余年没用阴手段动过纪家，为什么今天会用，而且看凌华的样子，不像是小人，所以可以得出结论，东西不是凌家拿的，可不是凌家，又会是谁呢？
　　“裴天，我们回去吧，叶……镜该担心了。”
　　“……好。”卓裴天蓦地回过神来，拍了一下自己的头，“怎么能把他一个人丢在那里！”
　　傅瑶深深看了卓裴天一眼，沉吟片刻，道：“你真喜欢他？”
　　“……”卓裴天被自己一口唾沫噎到了，“……我……你别消遣我了……”
　　“谁消遣你了……”傅瑶低头盯着自己的衣扣，“那镜公子……神仙人物……你又……那个……你如何给他安宁的生活……”
　　“……”卓裴天沉默了，这句话，他一个字也反驳不了。他的突然很想伸手掐上眼前人的脖子，狠狠的、狠狠的掐上去，他紧了紧拳头，可最终也没能付于行动。
　　卓裴天只是带着冰霜看了傅瑶看了一眼，默默的转身回去，他心里很清楚，傅瑶说的不错，镜，神仙人物，他只是一个魔物，而且还在被很多人追杀。
　　有一种强烈的自卑感充斥着他的心，抬起头时，他看到那人又穿上了自己为他买的那身衣服，翠色的对襟宽袖长衫，梨花点缀，纯白的云纹羽缎斗篷，嫣然一笑，人如花，花如人。


第63章不须闻此意惨怆
　　夜已深沉，泪烛摇晃。
　　凌华端坐在灯下，一手执笔一书握书，细细品读注解，神情专注，有晚风透过大开的窗子将他这一袭红衣吹起，若盛雪红梅。
　　直到烛火燃尽，自行熄灭，凌华才搁笔放书，呆呆坐了一会，不知怎么，忽然就脱衣上床就寝。
　　傅瑶隐了身，借着月光看清了那书上随手写着两行诗——“待月西厢下，迎风户半开。拂墙花影动，疑是玉人来。”
　　字迹潦草，想来大概是在心神不定的情况下书写的。傅瑶心知伤感，这凌华白日表现的冷心冷情，却是个情深不寿之人。
　　凌华睁着眼睛盯着床顶，有一种如利刃的痛楚从心的最深处一直流到五脏六腑，四肢百骸。
　　窗外明月高悬，清风吹得轻纱曼舞，凌华缓缓阖上眼。
　　本以为罗夙会来傅瑶才守着凌华的，不料那罗夙倒是果断，当断则断，还真不来往了。揉了揉额角，傅瑶当即要走。
　　“留步。”清冷的男声将傅瑶叫住。
　　雪白的床帘被打开，本来闭眼睡觉的人抬起头，一双平静无波的眼睛正看着傅瑶。
　　幻化出断玉剑横在身前，傅瑶皱着眉，一个凡人竟然识破她的术法，莫不是有什么异宝，这下可麻烦了！
　　“不必如此忌讳，我不会对你怎么样。”凌华起身下床，雪白的双脚踩在地上，圆润的指甲反射出月光的美丽。
　　傅瑶盯着正靠近的凌华：“你是怎么看出来的？”
　　雪白的里衣被风吹起，凌华抿唇，缓缓开口：“我天生便能看到常人看不到的东西。”
　　傅瑶半信半疑，凌华咬了唇道：“姑娘，今夜可是因为罗夙而来？”
　　傅瑶点点头，上下打量了凌华一番，迟疑道：“你怎么知道我是为罗夙而来？”
　　凌华看着地上如水的月光，勾唇苦笑：“你在窗外守了这么久，进来了却又只是看一眼就要走，说明你此行的目标不是我，你看到我随手写的诗微微叹了气，说明你知道此刻这诗的意义，由此可知，你是冲着……我等的那个人来的。”
　　心思被人看穿，傅瑶不自在的咬咬唇，看着凌华的苦笑，她竟不由自主的直白问道：“你可能够把罗夙找出来？我有重要的事情要找他！”
　　凌华没想到傅瑶会这样直白，略微惊讶之后点点头，复又摇头，解释说：“我之前倒是有方法找到他，可现在，我并不能保证他还会来。”
　　这个结果已经很好了，傅瑶道了谢，见凌华直望着窗外发呆，忍不住问道：“你，你既然爱他至深，又为何……”
　　带着苦意的眼神瞬间变得凛冽，凌华回过身，说：“姑娘看见了白天那一幕。”
　　傅瑶点头，又听凌华继续道：“姑娘想必也有深爱之人。”
　　傅瑶抿唇，缓缓点头，这一刻，她脑海里出现的并不是苏芷遥，也不是季清凰，竟然谁都没有出现在她的脑海里，只有一个模糊的人形光影浮在意识里。
　　“姑娘定未有家人的安危烦恼，可凌某不同，凌某身为族长，责任就是要护着此族。”字字句句，掷地有声，凌华的眼眸冷冽如深冬的寒潭。
　　傅瑶怔怔望着这个顶天立地的清贵少年，感到心神震撼，不由自主的死死握紧拳头。
　　这句话像是一道雷电劈在傅瑶的头上，情爱终算何物？当真就应该为了它抛弃一切本该是自己要守护的东西？
　　傅瑶的指甲深深陷入皮肉里，她想起那年和洛柔儿一起踏青，梨花飞舞中，美人如画，她想起那年深宫寂寥，和洛柔儿相依而眠，情深如海，她想起在梅林小屋里，苏芷遥打络子，她就躺在她的腿上，岁月静好……
　　傅瑶烧心地疼、烧心的怒，竟从未站在她的位置为她想过，自己叛离家人，可家人并不会死去，但她不同，她的身上背负着那么多的性命，那么沉重的东西，岂是一份爱情可以背负的？
　　前生死前竟都没有看透，竟能吐出那一句句恨不得伤的她遍体鳞伤的话，竟没想过，她付出的难道不是整颗心？这样做的她，难道不是伤敌一千，自损八百？
　　眼中的液体流出，忽然思念起她，其实这些日子，并没有过多的去想她，可是这一刻，心里像是有一个空洞，那里面全是她的一颦一笑。
　　傅瑶胡乱的擦了自己的眼泪，面对凌华关切的目光，有一种自卑爬上她的心头，这个少年，顶天立地！
　　“……没什么，忽然想起了一些事。”傅瑶勉强露出一个笑，连忙岔开话题，“凌公子，凌公子是如何与罗夙相识相恋的？”
　　凌华一怔，轻声道：“其实没什么特别的，和你们大多数人一样，出去游玩时遇上了，谈天说地，越发投缘，某一天猛然发现，已经忘不掉，舍不得了。”
　　傅瑶不可置信的问：“竟这样简单？”
　　凌华点头，抚摸着自己一缕垂发：“本来就是这样简单啊。”
　　“那你们为何反目？”傅瑶有意套话。
　　凌华说：“我可以为他不娶妻生子，却不能为他导致我族遭遇大祸。”
　　“……他拿了什么重要的东西？”傅瑶低眉问。
　　“确是如此。”凌华拧眉道。
　　傅瑶摸着下巴说：“你叫我停步目的恐怕不简单吧，我猜你白天是知道那东西不在罗夙身上，所以才放过他，你应该在他身上放了什么东西，可是又觉得凭自己的实力，不能保证拿回东西，所以发现之后，你立刻做了这个决定，让我也参与这件事情。”
　　凌华摇摇头，慢慢走到窗前，广袖临风，飘然若仙。
　　“半对半不对，白日，我是真下不了手，便是心里恨极他，却还是无法动手伤他，至于按你意愿让你入局，固然有你刚刚说的理由在里面，但我也怕他落个兔死狗烹。”
　　眉目一挑，傅瑶微微仰头凝视着这个几乎要随风入月的人，半响，阖目，扶额。
　　这个人和她一样，矛盾、深情、心机还有痛苦……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　待月西厢下，迎风户半开。拂墙花影动，疑是玉人来。——好像是西厢记的


第64章残阳一抹艳如血
　　宝鉴铺挂着的名画背后，贴着小小的一枚粉色蔷薇花瓣。
　　“我因为父亲的原因，不敢明着与他来往，便在这家店铺的画背后，贴上一些象征地点时间的东西，他来看了便知道什么时间去哪里见我。”凌华说，素手抚上一支蔷薇，娇艳无比。
　　傅瑶不言语，低眉垂眼等候着罗夙的到来。
　　罗夙捏着这枚蔷薇，粉色的汁水染红了他的指尖。慢慢的，他的唇边浮出一丝弧度，倏地转身离开，奔赴蔷薇园。
　　这真是一件恐怖的事情，傅瑶隐了身跟在他们身后，只觉得有种什么都不管了直接逃跑的冲动。虽然其实他们这赏花之行非常欢乐，笑声不断，热闹的很。
　　傅瑶几乎不敢相信，这样玉雕冰筑的凌华也能叽叽喳喳的说个不停，也能像一只猫儿样依偎在罗夙怀里。
　　凌华拉着罗夙行走在蔷薇之间，这两个同样出色的人衬的花都艳了几分。凌华仿佛把已经和罗夙决裂的事情忘得干干净净，指着满园的蔷薇述说来日要带上什么物品再看一次，还故意赖着不走，非要罗夙背他。
　　罗夙放开牵着凌华的手，在他面前蹲下来，小心的背起了他，那满面宠溺的微笑，真真的深情满眼。
　　凌华随手摘了一朵半开的蔷薇插到罗夙的发冠上，大笑不止。
　　美满到缠绵悱恻的场面叫傅瑶看的寒毛卓竖。感觉到背上有冷汗湿衫，傅瑶几次忍不住想跳出来，都制止了自己，但没想到最终忍不住的还是凌华自己。
　　过了很久，凌华终于摸着罗夙的脖子，轻声问道：“那东西，你到底放在哪里？”
　　罗夙笑而不语，凌华终于忍不住从他背上跳下来，打了他一个耳光。
　　“那东西你拿走了，我怎么办，我死了怎么办？你就不能还给我吗！”
　　罗夙没有变色，他捧起凌华纤长的手，倾身亲吻他的手背。
　　“对不起。”
　　他说：“你死了，我就去陪你。”
　　凌华浑身一震，不由自主的往后退了两步，被他拉回怀里。
　　凌华在他怀里挣扎无效，索性一头扎在他胸口，哽咽着，一字一句地问：“你连一个理由都不肯告诉我吗？若你，若你当真有重大用处，我也好……”
　　“我不能抹杀发生过的事。我不奢望你原谅，凌儿。”罗夙抚摸着凌华的黑发，收敛了笑容，“但我当初告诉你的，执子之手，与子携老的誓言，都是真的，经年未变。”
　　凌华咬着唇，运用内力从罗夙怀里挣扎出来，“你道我稀罕吗？”
　　他转身要走，罗夙问道：“你来，只是这般？”
　　凌华脚步都没有停，他说：“我要成亲。”
　　他和傅瑶擦肩而过，只一个眼神，傅瑶便知道那东西已经放在罗夙身上了。
　　罗夙觉得心口一片冰凉，他看着他的背影，捂着眼睛，竟大笑了出来，凄厉的声音让人不寒而栗。
　　不会是疯了吧？傅瑶皱着眉想，忍不住去看凌华，但他的背影，端正挺拔，实在看不出任何的东西。
　　这个端正挺拔的背影如芒刺一般狠狠地扎进罗夙心上，难怪他要捂着眼睛不去看。
　　傅瑶就跟着脸色恍如死者般的人一路走到了城外的林子。大概是他受了太大的打击，精神恍惚了，竟然没有发现跟踪的傅瑶，让凌华放在罗夙身上的追踪粉末都没得用处了。
　　走到一定程度时，突然有黑暗笼罩过来，傅瑶远远看见一个穿着宽大带帽黑斗篷的人影站在半跪着的罗夙面前。周围隔的太远，傅瑶听不到他们说了什么，傅瑶想了想小心翼翼的往前走了几步，
　　忽然她感觉到有细小的光影闪烁，凭直觉要躲开，但是那如影随形的光影实在躲不过，全身一阵刺痛，傅瑶跪倒在地，强忍着抬头，看到头顶浮有一朵黑莲，莲花散发的光芒笼罩着自己。
　　“别动。”有人和气地对她轻声说：“不然你的性命可就不保了。”
　　傅瑶挣扎着瞥了一眼，抵着自己的赫然是罗夙的佩剑，这个人当然就是罗夙了。
　　没想到只是近了几分便被发现了，傅瑶猜想如无意外自己着是要见阎王了，心里一片悲凉，这个时候，忽然又想起了清凰，清凰是第二世的自己，若是自己现在死了这里，那清凰是否可以代替自己继续收集启天？
　　锋利的刀刃深深地刺进傅瑶的颈脖，碧色的光芒从伤口涌出。
　　苏芷遥……喉咙似乎被堵住了，她想要吐出一个名字，却又无论如何都吐不出来，只能卡在喉咙里，搅得心人疼。
　　傅瑶阖上眼睛，有很多乱七八糟的画面在眼前……
　　就在她以为要魂飞魄散的一瞬间，有东西落地的声音传来，身上一轻，傅瑶猛地睁开眼睛就已经被人打横从地上抱起了。
　　几个起落之后，那人将傅瑶靠放在一棵树旁，伸手运用灵力治愈傅瑶的伤口。
　　傅瑶看着来人，心里有很多话想问，在嘴边来来回回，一开口竟只是说了一句：“沈群，叶宸不要你了！”
　　“……”沈群怔了一下，轻轻笑道，“好久不见。”
　　傅瑶忽然垂下眼眸说：“你，你也是月照一族的人？”
　　沈群抿唇，点头道：“对不起，不管是什么理由，的确是我们对不起你，我们做错了。”
　　只这一句，傅瑶埋脸到膝盖里，眼泪一滴滴的落下来，她的身躯颤抖的厉害，一时间，无数的怨恨都冒了出来，心像是被针扎一样，她放声哭泣着。
　　沈群半蹲下来，深深凝视着，许久，他缓缓地张开了双臂把她搂入怀，就像是慈爱的父亲抱着受了委屈的孩子安慰她。
　　“对不起，我对不起你，洛柔儿对不起你，苏芷遥对不起你，白斐对不起你，我们都对不起你，都太自私了，对不起，对不起……”沈群抚摸着她的头发，漆黑的眼睛黯淡无光。
　　天边一抹残阳如血，傅瑶心里恨极了，却又不知道该恨谁，她依在沈群怀里痛哭着，可眼前总是有一个人在，那个人的一举一动、一颦一笑都让她感到痛彻心扉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　名画背后的秘密，其实是一个真实的故事，世上最贵的画《拿烟斗的男孩》背后的故事，我爱你，一生不变，多么感人啊


第65章潮落浮花生死路
　　“所以说，你没看住月儿姑娘，让她跑了。”傅瑶扶额，已经不想再说话了。
　　白斐点点头，低眸盯着桌上的花瓶。
　　“……什么月儿？可以给我解释一下吗？”黑眸在相对无言的两个人之间游走，沈群手撑在桌上问道。
　　傅瑶果断摇头，她摊开双手说：“事情太多，我懒得解释，你可以之后找……叶宸，对！等叶宸和卓裴天回来，你可以找叶宸好好了解一下。”
　　“……”沈群翻了个白眼。
　　不管这三人着不着急，月儿这次的离去的确不是一件好事。
　　房间里，纪芙正和离润交代嫁祸了凌家之事。
　　“……你……这可是一条人命啊！”离润一听纪芙在自己走后居然下了杀手，吓得差点从椅子上掉下来。
　　纪芙摆弄着自己染了丹蔻的指甲，连眼皮都没抬起过一下：“那又如何，如果只是让凌家那个门房离开这里，难保不会被找出来，而且谁知道他会不会又回来威胁我们，只有杀了他才是最妥当的，离哥哥，今天心软，说不定明天就会上断头台为今天的心软丧命。”
　　离润强行让自己打颤的身体镇定，他端起香茶凑到嘴边，忽而又问道：“这样真的有用吗？真的不会是无用功？”
　　纪芙抬眸静静看了离润一会，朦胧的烛光下，眼前的人面如冠玉，目若星辰，她有一瞬间的恍惚，随即淡淡道：“我今天打听过了，那傅瑶昨日从凌府内出来的，她和凌华那家伙肯定见过了，说不定就和凌华说了这事，而今日那门房便不见了，这是明摆着的在说凌华有猫腻。”
　　离润偏着头，思来想去还是觉得不对：“可是，这不是太明显了吗？”
　　纪芙似乎是在指责离润的不成器，眉宇之间尽是冷锐之色：“傅瑶并不是愚蠢之人，若我们做的天衣无缝，那反而是处处留嫌了，就是要这般，十分明显，却又让人不得不疑心最是恰当。”
　　离润恍然大悟，他神色一动，双手握住纪芙白皙的手，笑道：“芙儿虽然聪慧异常，但想这些东西也定是辛苦了，休息一会吧。”
　　纪芙僵了一下，那冰石般的眸子里泪光闪动，有一抹久违的温情从她心头掠过，她垂下眼眸，当离润将揽上她肩头之时顺势倒入他的怀里。
　　明月皎洁，照在人的身上带着微微的寒意，纪芙依偎在离润的怀里，有那么一瞬间，心里十分安宁。
　　忽有冷风将舫门吹开，透过粉色的珠帘隐隐约约可以看见有什么人进来了，纪芙从离润怀里起来，冷声道：“那个不懂事的小丫鬟，还不快下去！”
　　那人站在那里没动作，离润见纪芙脸色不善，心里怜悯这个“手足无措”的丫鬟，温声对纪芙道：“许是吓到了，我去看看。”
　　他才起身，有狂风竟将珠帘道吹开了，现出站在门口，一身红衣泣血，眉心贴着一朵紫金花钿的月儿。
　　离润整个人都吓懵了，脸色惨白惨白的，浑身剧烈的颤抖着，嘴巴张张合合却说不出一个字。
　　月儿慢慢地走向两人，叮当、叮当，纪芙起身撩开珠帘平静无波的双目注视着艳丽非凡的月儿。
　　月儿看着有意无意挡在离润面前的纪芙，冷冽的表情有那么一瞬间的崩裂瓦解，随后重新冰封。
　　“还不动手？”纪芙没头没脑地说了这么一句。
　　月儿愣了愣，忽而上前握起纪芙的手却被纪芙猛地甩掉，她的目光停留在她故作冰冷的眼瞳里：“你既然不怕我，却为何连我的手都不敢碰？”
　　纪芙垂眸不去看月儿，离润终于反应过来，想要发出尖叫却被月儿一指阴风封住了声音行动，他睁大着眼睛看着月儿，战战兢兢的几乎要失禁。
　　纪芙眼睛都没有眨一眨，她开口：“不杀我，我会再杀你一次的！”
　　月儿微微偏头凝视着她：“你在害怕。”她强制似的拉住纪芙的手放到自己的心口，“是在害怕我杀了你，还是害怕我杀了他？”
　　她定定看了她一会，低头慢慢掰开她的手指，冷声道：“他不是杀你的人，而且你喜欢他，自然不会害他。”
　　月儿嗤笑一声，再不言语，房间一时安静到极点。
　　纪芙微微咬唇，月儿看了眼满面惧色的离润，脸上浮起一丝微笑，道：“我要杀了你。”
　　一瞬间，她脸上血色尽退，有如海浪的冷意漫开在空气中：“你真要杀了我？月儿，姐姐。”
　　她猛地伸手摸上纪芙的脸颊，力气很大导致纪芙的脸颊都红了，眼底却勾起一抹堪称温柔的颜色：“我昨天想了很久，想你到底哪里值得我做那么多事，乃至付出了我的生命。”她在摸到纪芙发髻时，一把抓住纪芙的头发让她仰着头在自己面前：“你长的还没有我自己好看又心肠狠毒、杀戮成性、从里黑到外，哪里值得我喜欢！”
　　她颤抖着双唇，努力让自己镇定的反问：“在你的心里，我是这样的人？”
　　月儿没有回答她，径直走到离润面前，纪芙自知无能为力，只得含着眼泪看着月儿将离润身上的术法解开，捏着离润的下巴，那忽而变长的红指甲抵着离润的喉咙问：“我想杀了纪芙，可你要是肯下来陪我，我就不杀她，你说好不好？”
　　离润尖叫着拒绝了，月儿的指甲在他的喉咙划下一道血痕，她对纪芙笑道：“你看，纪芙，你还多了一个缺点，眼瞎！”她微微偏着头看着离润，又笑了笑道，“我想到一个更好办法，他不爱你，可你爱他，我杀不了你，我可以杀了他，杀了他，你因为他的死而痛苦，这比杀了你更让我痛快！”
　　离润的尖叫终于引来了仆人，在几个仆人打开珠帘进来的那一瞬间，月儿的指甲深深嵌入离润的喉咙，鲜血喷了她一身。
　　“啊！”纪芙终于受不了的抱着头尖叫。
　　好几个下人吓晕过去了，剩下的在看清楚转过头的是月儿也是几乎要晕倒。
　　月儿看了一眼几乎崩溃的纪芙，转眸看向一圈进来的下人丫鬟最后再次落到离润尸身上，冷笑道：“你害我性命，我要你魂飞魄散！”


第66章伊人如玉困红尘
　　“赏你的，下去吧。”傅瑶随手抛出一小块碎银子给小二。那小二得了银子欢欢喜喜的出了房间。
　　白斐瞅着桌子上的茶杯半晌，心里万般思索闪过，冷笑道：“幌子！凌华好歹也是凌家少主，怎么可能做这样明显的事！”
　　“哦？”沈群问，“你这么知道会不会是在以讹传讹，听之前说，这凌华识人不清，或许他并非你们想的那样精明？”
　　傅瑶低头思考着摇头：“不会，凌华心智坚定，之前那识人不清，也不过是因为情爱一事不由自主，怪不得他，我看白大哥说的没错。”
　　沈群没说话，傅瑶又补充道，“可，我心里又感觉不查一查凌华，心里不安……”
　　白斐皱着眉，忽然道：“你们不觉得，那月儿姑娘实在可疑。”
　　沈群看向傅瑶，只见傅瑶咬着唇想了半天才道：“一个枉死的亡魂，我们是要帮她找到杀她的凶手的恩人，我想不到她有什么理由算计我们。”
　　“有。”沈群叹了口气，“这世上总有一个人，能让另一个人就是被他杀了，也想着他，护着他。”
　　白斐恍然大悟：“你说的是情？是了，情之一字最是不可预料。”
　　傅瑶将来到这里经历的所有事情都想了一遍，依然不解的问道：“月儿姑娘心爱的人，我没有打听到她有什么心爱之人，而且，我们接触的人中也没有符合月儿姑娘心爱之人这个条件的人。”
　　“感情的事情是可以很隐蔽的。”沈群笑着，“你在白斐身边这么久，不是没发现他的心爱之人吗。”
　　“……”傅瑶被噎住了，目光转向望着坐在边上的的白斐：“……这？！”
　　白斐忍不住掩唇笑出声来，“好了，沈群说的没错，月儿姑娘为什么要跑，肯定是我们威胁到了她，也就是，在我们这些人接触的人中，有一个人是她爱却杀了她的人。”
　　傅瑶侧着头想了想，一个一个的数：“排除只是见过一面的，也就是，纪芙、凌华、罗夙，单按事情来看，最有可能的是凌华。”
　　白斐点头道：“也不尽然，我觉得纪芙也很可疑。”
　　“不可能吧，纪芙可是女子。”傅瑶道。
　　沈群撇嘴：“你不也是女子！”
　　傅瑶脸色徒然而变，强笑，“……世上……世上哪有这么多我这样的人。”
　　白斐按着沈群的手，淡淡道：“不如，我们试探一下？”
　　有传来敲门声，傅瑶听是小二的声音，叫了他进来。本来还在争论中的三人在听说了月儿姑娘现身纪府杀害离润，竟一致认为这个人就是离润。
　　小二一出去，傅瑶就差点要跳起来，“她居然……居然利用我！”
　　“不奇怪。”白斐将傅瑶按在椅子上，笑着摇头，“不过这也只是我们的猜测，也许月儿姑娘其实内心刚强，真的是去杀了杀她的人呢？”
　　“离润是纪芙的既然是未婚夫，想必葬礼是一定会去的，我们也许可以在葬礼上吓一吓她，看看能套出什么话。”沈群拍拍傅瑶的肩头，挑眉建议。
　　那边三人想着算计纪芙，这边还在外面玩耍的叶宸和卓裴天于翠湖边遇到了一直在洗手的月儿。
　　魂魄碰不到阳间的河水，可即使碰不到她也一直在洗。
　　“……她怎么会出来呢？”叶宸抓着卓裴天的手探着身子问。
　　“……”卓裴天牵着叶宸走过去。
　　洗手的月儿怔怔看着他们两人走到身边，仿佛失明了。
　　叶宸低头居高临下的看着她，许久，长长的叹了口气：“你做了什么？”
　　“我……我去找芙儿和离润了……”
　　“嗯，然后呢？”
　　“……我杀了离润……”
　　“你杀了离润。”
　　仿佛意识到了什么，她又开口解释道：“我杀了他，因为是他杀了我和母亲。”
　　叶宸在她旁边缓缓蹲下来，一个大胆的猜测在他脑海里，他试探道：“真的是离润。”
　　月儿哭泣着揪着自己的头发，良久，她终于受不了叶宸如刀剑的目光，摇着头，眼泪一滴滴的落下，鬼哭之声实在令人心颤。
　　时间似乎过了上千年，整个天地都似乎安静着，只剩下月儿的哭泣声。
　　叶宸看着月儿慢慢平静下来，不知想到了什么，扬唇漾出一个绝美的笑容。
　　“你知道吗，我第一次见她是在一个大雪天，好冷好冷，可是看见她好暖和。”
　　满是泪痕的脸泛出如春花般的颜色。
　　“她杀了你，这样的心肠狠毒，不值得你爱到这般。”
　　“可我每每心里恨极时，总会想起那一天，大雪纷飞，我跟着娘一起去庄子上给主管送东西，娘进屋子去找主管，我在屋外捡到一根发带，一转头便看到一个小女孩跑过来……”月儿忆起那个遥远的过去，竟不由自主的微笑。
　　“她杀了我，我其实一点也不恨她，她只是一个长不大的孩子，哪里知道生死的意义，我只担心她，担心她不得善终，我只是有一点怨，怨她为何连一天退路都不留给自己。”
　　叶宸漠然，他看着月儿，忽然想起沈群，怅然道：“可是你帮不了她，这条路，她已经走了一大半，你拉不回她了。”
　　一句话似剑刃刀锋，月儿咬着唇抱着自己的双膝，在心里一遍遍的想着她，既甜蜜又痛苦。
　　叶宸静静听着，手一直紧紧抓着卓裴天的衣角。
　　月儿踉跄着站起来，女人心果然是海底针，她在眨眼之前还在悲伤自己的爱人，一眨眼后就已经以阴气定住了叶宸和卓裴天。
　　乌黑的眸子盯了两人片刻，她缓缓笑出来，森冷道：“鬼话连篇，你们竟连这个都不知道吗。”
　　叶宸微微扯了一下蠢蠢欲动的卓裴天，缓缓道：“你要杀了我们吗？”
　　月儿冷笑，“为什么你们一定要多管闲事呢！我这个被杀的人都不想找出真凶，你们凭什么管！”
　　叶宸叹气。
　　月儿眼睫垂低，她看着自己的双手：“你们放过她，我放过你们，不是很好吗？就让这成为无头冤案，我也好回地府还这杀债。”
　　叶宸眉头一揪，道：“杀人要讲证据，没有证据，就是知道元凶也没办法收押。”
　　月儿抬眸略带惊讶的瞪着他。
　　“你杀的人越多就有越多的破绽，不如毁去所有的证据，一只鬼毁去证据，赖不到人的身上。”叶宸继续道。
　　他的话落音，便发现自己身上的阴气散了，月儿也没了身影。卓裴天牵着他的手低声问为何，他回答：“冲这份深情都要给一个机会吧。”


第67章愿许来生双飞翼
　　说不出行动到底算是失败了还是成功了，傅瑶在灵堂上幻成的月儿还没开问就被纪芙一眼识破。
　　摸着躺在上好棺木中离润惨白的脸，纪芙无视了傅瑶、白斐、沈群三人，只一点点把离润微皱的丧服、被折腾乱的头发收拾得洁净整齐，让他长眠能的更为舒适。
　　她在做这些事的时候很是，安详，是的，就是安详，她比躺在棺木里的那人更死寂，让人看着她都能感觉到一股隆重的悲痛铺天盖地的袭来。
　　有条不紊的做完了这一切，她慢慢转过身来，向门走去，素白的衣袂被寒冷的夜风吹起，露出一节卡白的肌肤。
　　傅瑶一时间竟有些不知所措，纪芙此刻是如此的淡然，心如死灰的淡然，这样的她却透露出一种惊人的美丽，几乎可以勾的人魂魄都跟着她走。
　　一步一步，她走得很慢很慢，每一步都好像踏着一段时光。
　　缓缓打开门，一轮明月照在她雪白的脸颊上，纪芙抬眸望着明月静立了许久，像是喃喃自语又像是在对傅瑶三人言语，“真是的，机关算尽，最后这一切，竟如指间流沙一般滑落无迹。”
　　微微一怔，沈群只觉得鼻子一阵发酸，纪芙简直就是一个先例摆在他面前，告诉他，他最后将会得到的结果。
　　“你们想知道些什么呢？”纪芙转过了身，寒冷的月光从她身后射进屋子，竟像是由她发出的光芒，她望着负责，轻声地问：“想问什么，就问吧。”
　　“你，你要告诉我们。”傅瑶看着她苍白的侧脸，语气中难免带着一丝不信：“做了这么多事，你居然要放弃？”
　　“呵呵。”纪芙轻轻笑出声：“费劲心力算计，但没了月儿，再没了离润，我做这些事意义又何在。”
　　傅瑶低下了头，沈默了许久才问：“你和离润、月儿到底是怎么一回事？”
　　“我和月儿第一次见面，是在一个大雪纷飞的季节。”纪芙眼神漂浮，声音像是远当传来，“她父亲死了，她母亲养不活她便把她卖给我家做丫鬟，期望她可以活下去。”
　　傅瑶点了点头。
　　“有一天我去找母亲，看到被罚站在雪地里的她，真像一支幽静的白梅。”纪芙深深的望着虚空，像是透过了时光：“我看到她的时候，便觉得这个人，这个人就该是我的，于是我向母亲要了她回去。”
　　“该是，你的……”傅瑶淡淡地重复说。
　　“……我……”纪芙的目光聚集在傅瑶身上，她回过神来急切地想要解释，却又不知道如何解释，于是只能重复着一个“我”字。
　　良久，她垂眸一笑，“我与她相伴十数年，说是主仆，却已非寻常主仆了，她就像我的姐姐。”
　　“然后我认识了离润，我游湖时落水，他救了我，当时我并不知道是他。我爱上了水下救我的人，却不知道他是谁。”纪芙的脸上泛起一抹绯红，绮丽的让人心醉，“找了他三个月，找到他，我就爱上了他。”
　　“我告诉月儿我要嫁给他，可是……可是……她……她竟然……竟然去勾引……”纪芙的脸猛然间变的扭曲，她浑身颤抖着，无法再继续说下去。
　　白斐瞄了一眼躺在棺木里的离润，轻嗤一声：“她勾引了离润，然后你杀了她，就因为一个男人。”
　　“是她背叛了我！”纪芙暴怒道，额角有细小的青筋浮起。
　　“是你背叛了她！”白斐一步步逼近纪芙，“你和她义结金兰，她担心你心思纯良，被男人欺骗，所以不惜以身相试。”
　　“胡说！”纪芙连考虑都没有，立刻否认，神色若十八层地狱的恶鬼。
　　白斐冷冷道：“她一心为你的幸福着想，担心你所托非人，甘愿毁坏自己的名节，可是你，你根本从来都没有相信过她！所以知道这件事就立刻杀了她泄愤！”
　　白斐一把抓住纪芙的手，他一字一顿的指出：“是你背叛了她！”
　　白斐的声音如碎冰落地，至清至寒。
　　“你不敢去看她的尸体，你立刻和离润定亲，这是因为你无法面对自己的背叛！”
　　“啊——”
　　像是某种濒死的小动物发出的哀嚎，如果不是白斐的手拉着她，纪芙整个人都要瘫软在地上了。
　　忽而一阵阴风吹来，白斐身体本就不支，不得不放开了纪芙的手，只一眨眼，纪芙便被卷走。
　　“是月儿！快追！”沈群第一个反应过来，飞身追了上去。
　　傅瑶深深看了白斐一眼这才追了上去。白斐定了定神，决定回客栈。
　　纪芙被月儿抱着，飞过高高树枝，飞过一座座宅子，她一句话都没有说，只是静静看着月儿惨白的脸，良久，她抬头，动了动手，轻轻按在曾经由她亲手刺了一刀的地方。
　　月儿浑身僵硬了一下，她不敢低头去看怀里的人，只能心里一遍一遍的请求纪芙不要在触碰那个地方了。
　　……疼。
　　真的，真的很疼。
　　纪芙阖上眼，将脑袋埋进月儿的怀里。
　　月儿忽然想起，这个人杀她时的场景，即使那个时候也并不恨纪芙，张开嘴只是嘶哑微弱叫着她的名字，一遍一遍的叫着。
　　纪芙、纪芙、纪芙……真是过分，太让人痛苦而绝望了。
　　这一下的失神便让紧跟其后的沈群和傅瑶追了上来。听到月儿的闷哼，纪芙猛地睁眼，看见月儿的手臂被划开一道口子。
　　她愣了愣，伸手摸了上去，伤口并没有流血，只有一些透明的液体，冰冷的仿佛雪水。这个时候，她才赫然发觉，那个时候，她鲜血是那么的炙热，从那颗带着全心全意对自己好的一颗的真心里流出的血，烫人的热。
　　经历了两起生死之后才恍然看清了整件事情最真实的面目，但是，已经回不了头了，没有半点后路，真的再也回不去了。
　　纪芙心里忍不住的一阵阵发寒，忍着泪水，她抱住了月儿的脖子，深吸一口气，脸色恢复如常，淡然的说：“善恶到头终有报，我害了三条人命，带我回去吧。”
　　月儿恍若未闻，加快了速度。
　　纪芙叹了一声，道：“放下我，我要走了。”
　　“走？”月儿心里微微一颤，终于搭话，“你去哪？”
　　纪芙凝视着月儿，“我要去还债，不然随你逃窜，下辈子做猪做狗或永坠地狱，无休无止，那可怎么办。”
　　“死，很难受。”半响，月儿低声说道，“无边的黑暗里，只有你一人，那种感觉，真的很难受，我不想你难受。”
　　“总是要死的，早也好，迟也好。”纪芙淡淡一笑，“死前能再看你，看你还是在意我，还是会对我好，我很开心。”
　　月儿窜入山林，借着地形终于将沈群和傅瑶远远甩开。
　　“下辈子见吧，月儿，下辈子，让我遇见你，我愿意做你的丫鬟，一生一世寄托在你身上。”纪芙摸着月儿的脸喃喃，竟直接挣脱开月儿的怀抱，跳了下去。


第68章人世几回伤往事
　　直到很久之后，傅瑶依然记得冲天火光中绚丽无比的容颜，这个时候，她才想起，纪芙曾是有名的美人。
　　明明逃走了却为了被罗夙抓走的月儿回来求自己。
　　纪芙将“转魄”与家传的宝盒交到傅瑶手中，沉寂的眸子里什么东西都没有：“这些都给你，仙家之物，我平常百姓之家拿着也没用，甚至可能招来祸事。”
　　傅瑶抬头：“你要我们做什么？”
　　“从那个魔族手中救出她。”纪芙一把将手中的两个盒子塞进了傅瑶的怀里，转身朝小楼走去。
　　蓦然之间，整座小楼燃起了火红的凤凰，火羽卷进纪芙雪白的裙摆，飞扬在赤红中……
　　傅瑶要去救纪芙，被沈群拉住了。
　　“她决意要死，你拦不住的。”
　　白斐想到为了她而杀人的月儿，不由感叹，月儿姑娘费尽心思，终究救不了她。
　　“你说，为什么罗夙要抓走月儿姑娘？”傅瑶望着救火的仆人，“月儿不过是一个平凡的鬼魅。”
　　“因为月儿姑娘杀了人，沾上了血气，而她本人又是横死的。生灵的血气、横死的怨气、重返阳间的贪欲……这些东西在一定的机缘下能造就恶鬼。”沈群解释。
　　“没错。”白斐点头附和：“恶鬼的用处可就多了。”
　　傅瑶闻言皱眉，瞟了一眼沈群，转动着眼珠还是问道：“不对啊，沈群，为什么你连个小鬼都追不上？”
　　沈群和白斐的脸色都变了，对视一眼，沈群坦白道：“如果在我的全盛时期，别说这样一个小鬼，就是一百个恶鬼也挡不住我一击。”
　　傅瑶投以怀疑的目光。
　　沈群叹气：“我族在人间由于誓言的作用，能用的力量不足百之一。”
　　“……”
　　与沈群和白斐商量好了马上去魔界的事后，傅瑶立刻传言给还在外面“鬼混”的卓裴天和叶宸，沈群的意思让叶宸和卓裴天留下，但叶宸不同意，后来他们也不知说了什么，原本坚决的叶宸还真留下了。
　　当到魔界大门的时，傅瑶有些吃惊，本来以为魔界大门应该是一处恢弘气势的青铜门，或者是一块巨大的刻字青石，再不济也该是个鬼哭神嚎的地儿，却没想到这魔界天门竟然就是一片平凡的梨花坡。
　　飞舞的梨花漫天盖地，像是纷飞的大雪。
　　沈群与白斐小心的停下脚步，两人拿出了数件防御的法宝灵器，加在自己身上，并令傅瑶进入断玉剑。
　　准备好一切，他们才慢慢的向前走去，走了数步后，他们整个身影便突然就消失的无影无踪，不留一丝痕迹，周围只剩下雪白的梨花飞舞。
　　进入月照一族腹地，傅瑶才被允许出剑，魔界阴冷得能让刚呼出的气都结冰，抬头是漆黑的天空，纷纷扬扬不尽的大雪，低头是结冰的地面，不知积累了多少年的冰雪。
　　傅瑶仔细的打量周围走动的数名月照人，皆是神色淡漠，半点生气也无。一座座房屋上都挂着冰，这儿安静极了，像是一座死城。
　　傅瑶能清楚的感觉到这座城一日复一日沉淀下的绝望与死气，她原本心里多少怨恨苏芷遥，此刻，竟觉得情有可原。
　　在神殿，傅瑶见到了苏芷遥。
　　“重造启天之后你有打算？”傅瑶站在跪于神像前人的身后，心想启天只剩下一块碎片没到手，一切终于要完结了。
　　“拿到最后一片碎片，你就走吧！”苏芷遥并未回头，她轻声说道：“三生已过，自此后，你我再不必相见。”
　　“……”傅瑶不自觉的曲起手指，“我们，我们好不容易可以……就如此轻易的……”
　　“傅瑶，我啊，将会是这月照的祭司。”苏芷遥幽幽地说道：“非死不得离开。”
　　“我……我陪着你……虽然不喜欢一直呆在一个地方，但是，有你的话……”
　　“芷遥……柔儿……有你的话，一辈子呆在一个地方，也很不错……”
　　苏芷遥阖上眼，慢慢地摇头：“这是不可能的，傅瑶，我们不可能了。”
　　“为什么？”傅瑶不能理解，“月照得救了，我们之间便什么问题都没有了啊。”
　　苏芷遥叹了口气，睁开眼：“我是祭司，大祭司要将灵魂都献给诸神，不能有私情。”
　　“……诸神？”
　　“对，诸神。”
　　“你的神，你的神只是一堆泥土！他没有救你们，是我……是我救了你们！”傅瑶后退了半步，抬头看着泥土雕像，恨恨道。
　　苏芷遥没有说话，她静静跪着，像一座雕像。
　　“你，到底对我，还有没有情！”
　　“有。”
　　“那你……”傅瑶急切的说，但话没说完便被苏芷遥毫不犹豫的拒绝了。
　　“我爱你。”苏芷遥的声音恍恍惚惚，“你叫傅瑶也好，叫清凰也好，叫锦涵也好，只要你还是你，名字，相貌，都是不重要的，无论怎么样都爱你。”
　　“可我，并不打算和你在一起。”苏芷遥叹气，无奈地说道：“爱与不爱，现在已经没有什么必要去区分了。”
　　“什么叫！爱与不爱，现在已经没有什么必要去区分！”傅瑶咬了咬牙，“这一切不是都要完结了吗！我们经历了这么多，不就是等着一切完结之后，在一起长相厮守吗！”
　　苏芷遥没有再说话，寂静在蔓延，只有轻微的雪花落地的声音回荡在傅瑶耳边，她只觉得心口一阵冰凉，慢慢地往后退了几步。
　　“你，从来都是这样。”她低低的笑了出来，轻柔地朝苏芷遥说道：“我在你心里排行第几？这个问题，很早之前我就想问了，可是百年时光，终究不敢问出口，因为我一直害怕，其实我根本没有入围。”
　　苏芷遥依然看着她的神像不言语。
　　傅瑶转身跑了出去。
　　每一步都似乎踏着破碎的心……
　　过了半晌，苏芷遥阖上眼，俯身恭敬的对着神像磕头，抬起头时便失魂落魄地倒跪在垫子，眼角眉梢都透露着沉沉郁气，好像就在这弹指之间她就苍老了十多岁。


第69章一语未成血几丝
　　衣裙的下摆为冰凌雪锥割破，甚至割伤了她的脚踝，阴寒的魔气侵入灵体。
　　傅瑶越跑越快，她不知道自己是向那个方向跑的，反正，不管怎么跑，也跑不出那个人的手掌心。
　　等她停下来的时候，已经完全找不到开始路了。
　　傅瑶犹豫再三，叩响了周围一座小院子的门，连扣了好几下都没有人来开门，傅瑶心里疑惑，大声喊门，依然无人回应。她一下子便想到，这儿环境如此恶劣，这户人家会不会是冻死在家里了！
　　傅瑶又喊了好几声，见还是没人回应自己，一咬牙□□跳入院子。
　　出乎意料，院子里并没有像傅瑶以为的那样堆满积雪，只有地面一层薄薄的冰雪。
　　傅瑶略一考虑，立刻抽出断玉剑横在胸前，一路走来，几乎所有的地方都有一层厚厚的积雪，这里却如此反常，只有两个可能，第一，这儿如此偏僻，说不定已经被魔族侵入，只是引而不发；第二，这里有心怀叵测的月照族人做什么大事，所以每天清理积雪，以免妨碍大事。
　　以两枚小玉珠弹开房门，傅瑶见里面并无异常才小心翼翼的踏进去。
　　傅瑶皱着眉，仔细打量了这间格调奇怪的屋子，这屋子不分卧室、大厅，像一个四方的盒子。
　　“瑶瑶……瑶瑶……”
　　傅瑶可以听到有一个细小的声音在念叨着自己的名字，一遍又一遍，不厌其烦。
　　她找不到声音的来源，可是这声音如此熟悉，像是自己在呼喊一样。
　　是……是谁呢？是谁在一遍遍，默默念叨自己的名字？
　　窗外风雪呜咽，那个声音，如白玉碎落，像是响在自己心里。
　　傅瑶定了定心神，阖上眼，她化身进入断玉剑，随后断玉剑飞离地两尺，从剑身漫出丝丝缕缕白色的雾气，那股雾气慢慢向外铺开、扩散，直到覆盖整座屋子，片刻之后，如丝如缕的白色雾气，又从屋子的各个角落里退了出来，再次聚拢到剑身之上，被剑身收回。
　　傅瑶化出剑身，以灵力移开屋中桌子。
　　眼前的景象瞬时就变了，空荡荡的屋子里出现了各种生活物品，床铺上还躺着一个面色苍白如纸，仿佛荒野游魂的人。
　　傅瑶的声音有些发抖，“清……清凰……”
　　傅瑶听她口中不断念叨自己名字，颤抖着上前几步，视线里的人禁闭双目，几乎没有唇色。
　　她命不久矣，这不需要大夫都看得出。
　　傅瑶跌在她床前，小心翼翼的握起她的手，绯红的衣袖下滑，露出满是伤痕的手臂。
　　眼泪一滴滴落在只剩下骨头的手上，傅瑶只一想便明白她一定是苏芷遥为了达成某种目的而害成这样的。
　　“凰……凰，我带你，我带你回家好吗……”傅瑶捧着清凰瘦成巴掌的脸，结结巴巴的呜咽。
　　魔域边缘，大雪如暴雨。
　　无数双血红的眼睛窥伺这背着清凰的傅瑶。
　　双脚早已沾满鲜血污泥的傅瑶，根本不顾自己被魔气疯狂入侵的灵体，一直试图与没有意识的清凰说话。
　　一双紫色的绣花鞋出现在她的面前，傅瑶抬头，正是苏芷遥。
　　苏芷遥的淡漠脸比纷飞的大雪更让人感到冰寒。
　　傅瑶背着清凰一步一步朝她走过去：“皇陵中的守墓人、竹林中的死去的少年、江南那户人家……甚至还有我的哥哥、清凰的父母，都是你们设计的，是不是？”
　　大雪落满了覆在清凰身上的外衣，衬得她面色更白了。
　　苏芷遥没有任何表情。
　　傅瑶咬着牙：“你们设计了我和她的人生，以人力伪造重现了我的经历，所以，我看的死去的人，都是真的死了，是不是？”
　　苏芷遥看着傅瑶走近自己，点点头。
　　“你根本就不曾在乎过我或清凰，是不是？”傅瑶已经走到了苏芷遥的眼前，她的声音里满是鼻音，像是一只困兽。
　　没有回答。
　　傅瑶的表情狰狞，她紧紧抓着清凰的手，似是抓着她的全世界：“我看到那些从前的记忆，以为自己喜欢上你了，可我看到她才发现，我爱的人……始终还是清凰。”
　　苏芷遥面色瞬间褪尽血色。
　　“我始终爱着季清凰。”傅瑶颤抖的笑了出来。
　　这笑声在苍茫大雪中，显得尤为诡异疯狂。
　　苏芷遥伸手一寸一寸抚摸傅瑶冰凉的脸颊。
　　傅瑶一只手紧紧拽着清凰的手，一只手化出断玉剑，横在她们中间。
　　苏芷遥看着出鞘的断玉剑，似乎有些不可置信，下一刻，傅瑶以迅雷不及掩耳将剑尖扎进了苏芷遥的身体中。
　　苏芷遥闷哼一声，单手握住了剑刃，鲜血顺着剑刃流出，染红了衣襟，也染红了漫天大雪。
　　傅瑶抽回断玉剑，连带着苏芷遥的手指都割下一根。
　　苏芷遥身体摇摇欲坠，不自觉的后退了几步，终究还是倒在地上。
　　傅瑶牙齿都在打颤，她握着断玉剑，踉跄着走到苏芷遥面前，举起了手中的剑刺了下去。
　　眼看就要得手，一枚铜钱打开了本断玉剑。
　　“傅瑶，你做什么！”
　　是白斐见苏芷遥不在神殿，找了过来。
　　白斐连忙将苏芷遥抱离了傅瑶跟前，傅瑶不依不饶的跟上去，白斐只得将苏芷遥放置在地上，拉住了傅瑶。
　　“你这是什么意思！要杀了她吗！”
　　傅瑶双手稳背上的清凰，身体拼命扭曲挣扎，但这没有丝毫作用，白斐再纤细终究是个男人。
　　“我要杀了她！我要亲手杀了她！苏芷遥，我要杀了你，你该死！你该死！！啊啊啊啊！！！！”傅瑶声嘶力竭的叫嚣着，眼中却落下了泪来。
　　白斐不明白的抓着傅瑶的双肩希望她能冷静下来，然而这样做实在没有效果，只能打晕了傅瑶，接住清凰和傅瑶两人。
　　“怎么办，怎么把她们带回去！”白斐看着这三人有些头痛，苏芷遥必须马上回去疗伤，但是把昏迷的傅瑶或者清凰放在这里只有一个结果，被魔族吞的骨头不剩。
　　“既然如此，就让本座帮你吧！”
　　大雪中，一个沙哑的声音道。


第70章锦中百结皆同心
　　接下来的事情就简单了，白斐与沈群、傅瑶三人联手抓住了这个魔族。
　　“……他是那日和罗夙接头的魔族！”傅瑶盯了他一会，眼前一亮。
　　“看来我们猜的不错，魔气上升这件事果真与魔族有大关系。”沈群想到启天最后一块碎片那天是交到他身上，虽然感觉能搜到的可能很小，但还是仔细搜查了起来。
　　苏芷遥一只手捂着胸口的伤口，坐了起来：“族中已经有一部分人被魔气侵染控制，现在可以得出了，真的是有人在预谋灭掉我们神裔四族。”
　　原来是苏芷遥察觉到族中腹地也有若隐若现的魔气，联合傅瑶、白斐、沈群三人做的一场戏，目的就是引出这幕后之人。
　　傅瑶两剑将那魔族的双臂砍下来，使之不能掐决，她让白斐和沈群制住他，自己小跑到昏迷的清凰面前，解下外衣放地上，背起清凰后又拿起外衣披在清凰身上。
　　苏芷遥原本就坐在清凰身旁，可傅瑶竟连眼神都没给她一个，傅瑶没有看任何人或事，她的眼眸中只倒映出一个人的身影，那个人现在躺在她背上。
　　苏芷遥胸口的鲜血顺着手臂落下，染红了一地的白雪，苍白的面容这一刻真如雨打枯荷，哀殇满面。
　　等她反应过来，才发现自己不自觉的拽住了傅瑶的衣角。
　　傅瑶不得不停下来，她立在哪里，纹丝不动。
　　苏芷遥轻声道：“……傅瑶……我……”
　　她不知道自己要说什么，但是她知道，自己必须说些什么，她知道自己害怕傅瑶此刻的离去。
　　傅瑶慢慢转身了，她小心的抓紧了清凰，倾身弯下腰。
　　苏芷遥睁着眼睛，看着那张熟悉的脸一寸一寸向自己靠近。
　　“苏芷遥，这件事的确是我配合你们在做戏，可有一句话，是真真正正发自我内心的。”傅瑶的声音如寒冰一般。
　　“苏芷遥，我爱的人始终是清凰，而且，我恨不得你死！”
　　苏芷遥睁大了双眼，半响，浑身开始微微颤抖，全身的力气都被抽离了，瘫倒在地上。
　　傅瑶毫不犹豫的转身，清凰受不得这么重的魔气，需要马上回月照一族的腹地。
　　她听到身后传来断断续续的笑声，空洞的笑声里溶有血泪，令人闻之哀怨，可这些跟她又有什么关系了？反正总是不稀罕的。
　　心被挖了出来，痛的抽搐，苏芷遥一遍笑，眼泪一边掉下来，这是自作自受，自作自受……
　　伤的太深，已经无法复原了。
　　视线被模糊，傅瑶和清凰的背影渐渐消失，成了白茫茫的一片。
　　消失的就再也见不到了，再也找不到了。
　　白斐和沈群叹口气，情，除了本人，没有任何人能说什么。
　　傅瑶背着清凰回了那个院子，守着清凰，可清凰长睡不醒，实在吓人。
　　三天，除了拿点米汤喂清凰，她就没离开过，一直坐在床边，眼都不眨一下地盯着。
　　她心里乱糟糟的，看着面无人色的清凰，时而想拿剑再狠狠刺苏芷遥几剑，时而又想打着床上躺着的人几巴掌。想杀苏芷遥是因为她根本没把她们当人看，只当是物件在利用，想打清凰则是因为这人还是来生的自己呢，蠢的自投罗网还一点余地都不留给自己。
　　可看着两腮塌陷、嘴唇干枯苍白的清凰，傅瑶一颗心都被揉成八瓣了，还如何能下的了手？
　　“快点醒来啊，凰……”
　　到第四天，人终于醒过来了，傅瑶直扑在她身上，搂着她脖子，一开口就哽咽着喊着她的名字：“清……清凰……凰……”
　　清凰轻哼了一声，无神的眼珠动了动，过了很久才搞清现在的情况，她颤抖着双手回抱住傅瑶，发出的声音几乎微不可闻：“…瑶……瑶瑶……”
　　“你吓死我了！吓死我了！吓死我了！”听见清凰的声音，傅瑶只觉得有数不清的委屈统统争着冒出来了，声音都带着哭腔。
　　“谁……欺负我的瑶瑶啦？我去……教训她……”清凰眼角眉梢都带着一股喜气，因为长期失血过多的身子竟觉得有了几分力气，可见冲喜一说还是有道理的。
　　“就是你！”傅瑶心里又痛又酸，恨不得咬清凰两口，可清凰现在身子不好，又不敢咬。
　　“我再也不想理你了！”搂了一会反应到自己的没用，傅瑶要放开坐直找回自己的气场，可这人不放手了。
　　傅瑶怒斥：“放手！”
　　“不放！”
　　“我现在可不是那个凡人了！我比你厉害多了！”
　　“嗯，媳妇厉害，我高兴。”
　　“啊！重点在，再不放手，我就杀了你哦！”
　　“你杀！”
　　还能说什么？傅瑶老老实实地趴在清凰怀里，良久，淡淡道：“让我脱个鞋。”
　　于是没过一会，清凰就心满意足的抱着人同盖一床被子了。
　　傅瑶把整张脸都埋进了清凰的胸膛，有铺天盖地的冷暖酸辣，向她迎面袭来，纠结痛苦，可在清凰冷冰冰的怀里，竟觉得刚才的天旋地转已经停了。
　　“你不是，不要我了吗……”傅瑶闷闷的问。
　　“怎么会，我怎么样都不会不要你的。”清凰抚摸着傅瑶的长发，勾起一抹虚弱而又甜美的笑容。
　　“那你为什么不告而别？为什么不见我，你知不知道，我很难过。”说到这件事傅瑶就觉得眼泪不受控制的往下落。
　　清凰略一想便知道苏芷遥没有转达自己的话，可这又有什么关系呢？她微微一笑，声音轻而柔：“是我忘记了，但我的心意，即使没说你又如何不明白？”
　　这么重要的事怎么可能忘记？傅瑶也猜到了是苏芷遥搞的鬼，不过现在都不重要了，重要的是，终于又见面了。
　　傅瑶抬头，泪珠挂在她的睫毛上，她突然笑了：“快则3天，慢则月余，我们一起回家吧……”
　　“好。”
　　“我现在有一处宅院，还有万贯家财，养你足够了。”
　　“好，我就每天在家等着媳妇的宠幸。”
　　“去！我还没原谅你！”
　　“没关系，我有一辈子等你原谅我。”
　　“……凰……”


第71章中有孤丛色似霜
　　苏芷遥指着那个流动着火热铁水的池子道：“启天就在这里。”
　　傅瑶的灵体在热浪当中有点飘忽，她眺望着池子里那把六块碎片间裂缝清晰的剑。
　　“不是说启天重塑？”傅瑶紧紧攥着自己的衣角，这个情况看来，启天似乎并不能重塑。
　　想到这里，她竟觉得自己的心在颤，付出了这么大的代价，赔上了她三生三世的爱恋，三生三世的平稳生活，如果启天不能重造，那就是用她拥有的全部东西换了一个笑话出来。这般损失惨重，实在不能承受。
　　恍惚间，傅瑶听到苏芷遥暗哑的笑：“我们做到了更改天命，提前百年找齐启天碎片，可，可现在碎片根本没有蓄积足够的灵气，也就无法融合在一起。”
　　“缺少灵气就不能补进去？”
　　“……能，用身有万年道行之人殉剑，即刻便能补全启天所缺灵气。”
　　“……”傅瑶感觉自己全身都在出汗，沈群天赋异禀，堪称旷世奇才，都不过修得千年道行。
　　清凰紧握傅瑶的手掌，笑笑道：“别急，总会想到办法的。”
　　苏芷遥见她们四目相对，面色一沉，心中极痛，仿佛这许多年强忍的痛苦都在这一刻冒出来了。
　　她竟不管不顾的即刻于原地消失。
　　漫行于无人来往的街道，泪水从脸庞划过，划出一道道的伤口，苏芷遥并不知道自己能去哪里，但她真的，真的不想看见之前看到的那一幕，可却不能说什么，因为……因为造成今天局面的人是她自己，是她一次又一次的推开了她……
　　苏芷遥想起失去记忆的那些年，那些年，常常在梦境里出现的背影，虽然，看不见她的面容，却依旧在梦里嘶声裂肺地哭喊。
　　在那一刻，苏芷遥的整个世界都在崩溃中，那刻有鲜活记忆的一砖一瓦顷刻间灰飞烟灭，留下一个人她站在空旷的世界。
　　为什么会走到这一步？不是约定了，生同衾，死同穴？
　　苏芷遥的眼前浮现齐锦涵温暖如阳光的笑容，原来一切已经过去了这么多年啊……
　　感觉到有手指触碰自己脸上的泪痕，苏芷遥这才发现自己已经停在了前任城主墓前，而此刻为自己擦拭泪水的正是一直守着墓的白斐。
　　“不要哭。”白斐一点点拭去苏芷遥的泪痕，那低沉却又温柔无比的声音听在耳里却无端让人感觉到针扎的痛。
　　“我……我……心里……”低头扎进白斐温暖的怀里，已然泣不成声。
　　白斐只一下一下抚摸怀里人的长发，时间慢慢溜走，霜雪铺了她们满身。
　　过了许久，苏芷遥终于缓了过来，一个激灵，像是浑身抽搐一般，白斐扶着她的肩头，见她目光如炬，问道：“怎么了？”
　　苏芷遥颤抖着笑道：“我想到办法了！”
　　“重造启天的办法？”白斐一瞬便明白了这没头没脑的一句话。
　　“转魄！”苏芷遥呢喃道。
　　仙器转魂伞能收魂，若是收集千万亡魂，使伞中亡魂的修为叠加至万年道行，在那十数息的时间里殉剑，便可重造启天！
　　白斐也想到了这一点，但是他眉头一皱：“转魄已经认傅瑶为主，若是……岂非要她再次殉剑……”
　　苏芷遥的眼神熠熠生辉，她的身体在簌簌发抖，带雪的额角隐隐有汗珠点点，喉头一阵涩动，她咽下唾液，开口：“这是……这是唯一的办法……她……她会同意的！”
　　白斐抓着苏芷遥的肩头，希望她清醒过来：“剑灵再次殉剑，只有一个结果，神魂具灭！连转世都无法再寻！”
　　苏芷遥一把打开白斐的手，像是说给白斐听，又像是说给自己听，她声嘶力竭的喊道：“没有办法了！还能有什么办法！这是唯一的办法！”
　　“这会万劫不复！”白斐严厉道。
　　“我早就万劫不复了！”苏芷遥用更大的声音回道，却有眼泪滴落在雪地上。
　　两人道都不肯认输的瞪着对方。最后白斐终于无法再平静了，他问道：“苏芷遥，你怎么忍心？你这么爱她，你这么孤单……”
　　回廊一寸相思地，落月成孤倚。
　　背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。
　　怎么能忍心？可是……又怎么忍心败在这最后一步上？
　　苏芷遥喃喃：“我喜欢她。”随之惨然一笑：“可是……”
　　无语凝噎，淡紫色的纱衣裹着消瘦的身躯在风雪中颤抖着。
　　“我意已决！”
　　这句话没有任何的犹豫，苏芷遥也想啊，为什么会做出这样的决定，可在做出这决定的那一刻，的确是本能的反应，似乎是灵魂被人驱使一般地做出了选择。
　　她逃也似的告别了白斐，在安置清凰的院子里没找到人，却没想到傅瑶和清凰竟还在炼剑池。
　　苏芷遥脑中空白一片，完全不知道她是如何与傅瑶说这件事的。等她清醒过来时，手中宝剑已然出鞘，冷冷的剑光映出一双无情的眸子。
　　清凰修长优美的脖子被锋利的宝剑抵住，苏芷遥看着傅瑶，面无表情。
　　“你别太过分了！”傅瑶眼中带泪，握紧了手中的断玉剑却不敢妄动。
　　“枯荣流转乃是天道，上古至今，多少比月照更古老、强大的部族灭亡了。就算可以重造启天，故事也还是会重演一次。”清凰耿直了脖子，心里担心自己没因为放血而死，却在此刻死了。
　　苏芷遥紧了紧手中宝剑：“职责所在……我必须庇护族人！”
　　“你的职责，永远……”低语呢喃，大开的窗子吹过一阵风，炼剑池中有火星飞溅，掩埋了傅瑶接下来的话语。
　　苏芷遥沉默片刻，然后扯开一个勉强的笑容，轻声回答：“我从来都没有想过，能得到原谅，从来没有。”
　　三人都沉默了，一时间，天地都寂静无声。
　　“你当真要我殉剑。”傅瑶沉声打破寂静，“我是剑灵，若是再次……必神魂俱灭……”
　　“是。”
　　傅瑶似乎这毫不迟疑的回答给懵住了，惊的后退了两步，涩然道：“你竟真的忍心……”
　　“是。”
　　傅瑶愣了很久，低声笑了出来，慢慢的，细小的笑声变的震耳。
　　清凰皱眉，她不清楚到底发生了什么，可她知道，她要阻止这两个人！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要完结了………相信大家都看出来了，作者对猪脚不怀好意………


第72章人生若只如初见
　　“好，好。好！”
　　风雪在肆虐，隔着五步的距离，傅瑶双目微红，直愣愣地望着苏芷遥，仰天狂笑起来，笑声嘶哑，神态似已癫狂。
　　三个好字，字字诛心。话音刚落，傅瑶手掌一转，一把流光溢彩的雨伞出现在她手中，随即又被她抛入半空。
　　伞面自开，上绘的百鬼随侍图发出耀眼的光芒，不断有黑雾从外面飞来，围绕着转魄伞快速的转动着，雾气就如云海一般弥漫了整个屋子，不一会，散漫在屋里的雾气尽数被吸入伞中。
　　一瞬间，清凰与傅瑶一齐升入半空，衣袂飘飘，两人宛如仙人一般全身散发出如玉一般的光芒。
　　“这是……”苏芷遥在短暂的惊讶后立刻想到傅瑶与清凰原本就是同一个人，魂魄相同，虽然用了秘法分割两人的时间，但转魄伞认的是单一的魂魄，两人都符合要求，所以现在的情况是正常的。
　　清凰虽不知道为什么自己会如同这仙器之主，但她感受得到自己身上叠加的灵力道行，眼珠一转，她是修道者，意志力很强，现在的情况，若是傅瑶殉剑，必得魂飞魄散，但她就不同了，若是由她殉剑，保不准也能成为剑灵。这样一来，傅瑶不会有事，月照之危解除、自己也不会有事，简直是一举三得。
　　打定了主意，清凰看向对面傅瑶，四目相对，她抢先伸手，握住了面前的伞柄。
　　这一瞬间，清凰周身光华内敛入体，她手腕、脸颊的皮肤浮现出一道道金黄色的暗纹，转魄伞自动合拢，被清凰掉落在地。
　　“不要！”苏芷遥这下惊的几乎魂飞魄散，清凰想竟要代替傅瑶殉剑！
　　“等我浴火重生吧！”清凰主意已定，不等傅瑶和苏芷遥阻止就已经飞身冲入了炼剑池中。
　　傅瑶骇然瞠目。
　　苏芷遥怔怔地望着炼剑池。
　　这儿安静的仿佛墓地，也的确是墓地。
　　启天剑身有一道道金黄色如丝线的雾气缠绕其上，一点点将各碎片连结到一块。
　　苏芷遥浑身一颤，连忙跑到窗边去看了天空。乌黑空中居然在凝聚的雷电，是淬剑的雷劫！
　　待到半个时辰后，启天剑已经完全融合在一起，而天空迷满的云层厚度也有数十丈了。
　　苏芷遥连忙拉了呆滞的傅瑶远离炼剑池十丈。
　　狂风骤起，刮得苏芷遥不得不抽出宝剑插入地面，以稳定身体，傅瑶也终于回过了身，毫不犹豫的甩开苏芷遥的手，幻出断玉剑效仿苏芷遥。
　　一道媲美大腿粗细的雷电闪过，雷声响彻云霄，不偏不倚的砸在正在炼剑池所在的屋子。
　　房屋在雷电中化为残垣断壁，苏芷遥清清楚楚的看见启天剑上闪过的紫色电流。
　　一道比一道粗的天雷依次落下，启天剑始终没有被击碎，待九道天雷过后，魔界黑色的天空似有火色云霞盘绕，这是异宝出世的昭示，火霞持续了整整一刻时才散去。
　　苏芷遥几乎要哭出来，跑到剑旁，颤抖了半天才伸手将缩回手掌大小的宝剑握入手中。
　　启天剑入手温热，能够感觉到其中霸道非凡的灵力，虽然苏芷遥感受得到清凰的气息，但，这剑的确没有剑灵在其中。
　　咬着牙，她掏出五枚极品灵石，依五行之术摆出一个聚灵阵，巴掌大的神剑在阵法上的半空浮着，不断吸收着阵法中的灵气，苏芷遥更换了四次阵法中消耗的极品灵石启天剑才回到正常大小。
　　傅瑶望着苏芷遥抱着启天又哭又笑的癫狂样子，泪珠不由得从眼眶怔怔地滚落。
　　清凰，清凰没有回来！
　　哀痛如海潮一般疯狂地涌动，手颤抖着握成了拳，不长的指甲狠狠地掐入掌心，傅瑶跪倒在地上，已不能言语。
　　“傅瑶……傅瑶……成了！成了！”苏芷遥终于想到还有傅瑶在，她拿着剑跑到傅瑶面前，语无伦次的说。
　　“成了……”傅瑶心头一绞，如坠冰窟，但她还是挤出一个笑，“你的愿望达成了，很开心吧。”
　　苏芷遥这才从狂喜中回过神来，发现傅瑶面色惨白似雪，一双如明珠的眼眸空洞洞的。
　　她跌坐在雪地上的姿态很美，柔软的青丝与雪白的衣裙在风中飘扬，整个人都仿佛要乘风而去。
　　“可是……我的清凰没了。”傅瑶以迅雷不及掩耳握住了苏芷遥的脖颈，嘶声大喊，“清凰她没了！”
　　苏芷遥反射性的握住了颈上的手腕，眼睛一红地方，水雾朦胧了双眼，“既然已成事了，我欠你的都可以还你了，反正我本来，本来也没想过今日之后能活下去……”
　　喉间的五指如精铁一般，苏芷遥只觉得哪里火辣辣一片，呼吸困难，在这样只听得到粗重呼吸声的时候，一道道碎裂声尤其响亮。
　　傅瑶竟慢慢松开了手，由苏芷遥面色紫涨的瘫软于地。
　　她们一同看向竖在雪地里的断玉剑开出了一道裂痕。
　　苏芷遥感觉到自己的心跳声停住了，她放缓了呼吸，生怕自己一重口将剑震碎了。
　　傅瑶低目看着自己的手变得透明，断玉剑身上开始出现一道道裂纹，最后一寸一寸的裂开，掉落在雪地上。
　　“啊！”苏芷遥连滚带爬的抓着碎掉的断玉剑，极力想要拼回一把完整的剑。
　　傅瑶在一瞬间就明白了，因果循环，清凰是第二世的齐锦涵，她如今殉剑而亡，剑灵又不能转世，那么，第二世的自己根本不可能会出现，所以天道要抹掉自己了。
　　想到这里她缓缓地、缓缓地扯出一个绝美的笑容，眼梢唇角都闪烁着难以抵挡的绝代风华。
　　“苏芷遥，是你杀了我，三次。”
　　“一次设计害死了齐锦涵、一次拿傅瑶殉剑、一次逼清凰殉剑……”
　　“苏芷遥，死太便宜你了，我那么、那么的恨你！”
　　“你就怀着愧疚，永远痛苦下去吧。”
　　看着苏芷遥震惊的神情，傅瑶放声大笑，明艳的晃眼。
　　“不——”苏芷遥害怕的嘶喊，扑过去却只抱住一片虚空。
　　傅瑶身体已经完全消散于天地，那碎成五六块的断玉剑一下去失去了所有的光华，与凡物无异。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于发了便当，很早就想发了………作者对猪脚有深深的恶意…


第73章黄泉冥寞虽长逝
　　启天重塑之后，魔族立刻进攻月照一族领地，沈群执启天剑退敌。此役后一天，月照全族在祭司苏芷遥与族长沈群的带领下迁回人界。
　　不过两天，因启天耗灵力过多，以生命之力御剑，杀魔族上万的沈群身死。
　　多年后，月照沈群族长及其祭司苏芷遥等人带全族出魔域的故事流传为美好的神话。
　　在这个神话里，月照一族承天意离开魔域，以异宝重塑启天，最后启天之主傅瑶与好友清凰在一个开满梨花的小山村里留了下来。


第74章番外：相思令人老
　　“你说，卓裴天带着叶宸到哪里去玩了？”苏芷遥面无表情的看着棋盘问对面的人。三年，弹指一挥间的事，却让她感觉到漫长的可怕，她多想快点寿终正寝，快点见到她。
　　“叶宸……”白斐唇角勾出一抹苦笑，“三年，你说卓裴天对着疯掉的叶宸，还能坚持多久？”
　　苏芷遥不免的想起沈群死时的情景，那个好像可以依靠一辈子的男人，他死时，依然如同山一般。
　　那个时候，沈群躺在床上明明知道自己大限将至，还是极其冷静的吩咐，“今后要做的事情，我已经详细的写在了信里。”
　　苏芷遥几乎是怕的瘫倒在白斐怀里，白斐一手护着苏芷遥，一手紧握着沈群的手，他脸上并无惊恐，只是这样静静看着沈群。
　　“我走后，你就按着那上面写的做就好，安稳过日子并不是难事。”
　　“明白了。”
　　沈群回握住白斐的手，好像从中摄取到了力量，他用最后一分力气抓着他的手。
　　“好好照顾叶宸，卓裴天要是负他半分，就替兄弟宰了他！”
　　“当然！”
　　“你和芷遥，你们，要好好活着，是好好活着！”
　　“会带着你的份，好好的活着。”
　　四句话一过，沈群松开白斐的手，鼻息间的气若有若无，却还是不肯闭上浑浊的眼。
　　白斐紧握着他的手，苏芷遥依靠在他怀里无声的哭泣，今天的他，从头到尾都表现的十分冷静，他说的每一句话都掷地有声，让人心安，然而沈群却始终不肯走。
　　“还有什么心愿吗？”白斐轻问，他声音镇定，没有一丝的哽咽颤抖，“说出来，然后，闭上眼睛，去吧！”
　　手指微微动了一下，他干裂的唇几次颤动，开口道：“……叶……宸……”
　　两个字，恒古绵长的如，终究是没任何声响了。
　　苏芷遥终于扑到沈群身上，放出哭来了。
　　白斐双手抓着沈群的手抵在自己额头，他的喉咙发出一声奇怪的声响，随即有大滴大滴的泪水落在沈群雪白的里衣上。
　　不知道过了多久，苏芷遥的嗓子已经完全哑了，明明发不出声了，还在哭喊，听上去，撕心裂肺的，只有“杜鹃啼血”这几个字可以形容一二分了。
　　有熟悉的声音从门口传进来，压抑的哭声里裹着数不清的痛苦。
　　白斐摇摇晃晃的站起来，定了定神，他一步一步、十分稳重的开门出去，拦住了想要闯进来的叶宸。
　　他想啊，沈群那么爱叶宸，那么心疼叶宸，绝不能让叶宸看到沈群这个样子，叶宸会受不了的。
　　他制住了叶宸，一字一句，口气平淡的宣布。“沈群死了。”
　　然后，他发现自己好像刚刚哽咽了一下，于是又重复了一遍：“沈群死了！”


第75章后记
　　这个故事最初的灵感来自于仙剑奇侠传第五部前传，开始是惊讶于二叔的20年的步步为营，想写一个步步为营的心机男，然后，我和老妹聊着聊着就聊到了女娲一族。女娲传人真的就是上古大神放在人界的挡箭牌，我们两个义愤填膺的想为女娲一族平反，然后我就夸口要写一个故事……于是这篇文就出来了。
　　此文我主要想说的是：在生活中，我们总是会说，“没办法啦”、“真的做不到”、“不可能完成”，其实这些不可能，都是可以做到的。
　　还有就是，很多小说里都写爱情至上，没有爱就活不下去，比如那个什么“你只是失去了一条腿，她却失去了爱情”，还有什么君王失去了爱就作贱国家，我觉得这未免可笑，也许是我太过冷情，可是，如果没有爱就活不下去，22世纪的今天，有多少人会去自杀？
　　人生不应该以爱情为支撑点。爱固然重要，但人生中还有很多更重要的事，像是责任、像是担当。
　　整篇文，以上位者、平凡人选择的矛盾为主线，想说的除了上述，其实还有很多，比如厉家姐妹的故事说的是：有些事情，当下不去争取就再也不会有机会了。叶宸和沈群说的是：虽然很多时候会被诸多因素阻隔，但爱情有时候坚韧的如磐石。
　　文中，苏芷遥一而再再而三的害死傅瑶，难道她就不痛？保一人而亡一族，杀一人而存一族，而且这一族，从上古开始保卫人族，如果你是上位者，你会如何选择？这就像火影里，木叶为何派鼬杀了他全家，而鼬照做了。
　　不是不爱，而是不能有半点任性。
　　我很喜欢苏芷遥这个人，隐忍、残忍、理智，她总是打落牙齿和血吞，这样的人应该很幸福的，只可惜这样的人到了我这亲妈的笔下。
　　而傅瑶是与苏芷遥完全不同的两个人，最开始的走出煜城的她是一张白纸，随着故事的发展，她一点点的变了，到最后死前，她近乎疯了。若有恨，必因情，傅瑶有满心的爱，所以落了满心的恨。
　　如果说苏芷遥是上位者，那她就是平凡的人。
　　在得知月照一族的残忍之后，傅瑶虽然愤怒于月照的草菅人命，却被苏芷遥轻易劝服了。这就是我们一般平民的思想，得知一件伤害别人生命的事，我们会愤怒，会指责凶手，但我们不会去不顾自身把凶手抓住。
　　而当凶手伤害到我们放在心脏里的人时，我们必定是满腔的愤怒，必定会撸起袖子要找凶手玩命，所以傅瑶在看到清凰的惨样之后，对苏芷遥的恨比在这一途中遇到任何事都深，她要跟苏芷遥玩命。
　　她爱苏芷遥，因为爱，所以恨，对于清凰，更多的是一种亲近，是喜欢。在白斐的居所，她花打量的时间在苏芷遥身边做家务，跳舞，和苏芷遥亲密无间的样子根本就不是普通的朋友能做的事。
　　没有人告诉她什么是爱，清凰对她的求爱非常强势，她几乎没有去深度思考，而苏芷遥，她就是本能的去靠近苏芷遥，本能的去爱苏芷遥。
　　最后说一下清凰，这货就是二，但她是最幸福的，她的出场还比不过沈群多，但她也是主角，她的原型是负罪的人，她可以因为负罪而牺牲一些事，但负罪并不能让她就死，她并不能为了傅瑶去死，就像她的最后一句话，如果不是因为不清楚神器的雷劫，而以为自己有把握能浴火重生，她根本不会去赴死。
　　好开心，写完了，虽然还有一些事没写到，但是，大体都差不多了……

　　（全书完）



