


　　题名：快穿之不负轮回
　　作者：蜗久

　　简介：
　　【本文属于黑历史】

　　斯尔曾闯天界连杀十七天将，后来，在那菩提树下小尼姑明澄澄的眼眸中，她看见了自己手上的血污。
　　道明伴金光玲珑心而生，佛莲尽放，祥瑞来贺，生当润泽万物，冷心冷情，直到再遇斯尔，以身饲魔。
　　轮回前道明：我要假装自己爱上了她
　　轮回时的道明：这人真是越看越可爱
　　轮回后的道明：请你自重
　　再动凡心的道明：追妻火葬场
　　最初的斯尔：听闻佛界那群老秃驴带着一个小尼姑，可别是哪个花和尚的姘头生下的小孽种吧！
　　后来的斯尔，躺在道明腿上：这人真是怎么喜欢都不为过。
　　﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍

　　考究党绕道，欢迎捉虫
　　文中主角三观不代表写手三观
　　暂定世界：
　　佛界佛子×魔族公主（√）
　　温柔大小姐×泥泞作家（√）
　　清隽家主×千年厉鬼（√）
　　保家卫国大将军×江淮瑰宝温良（√）
　　情场浪子cake×阴暗偏执fork（√）
　　科研怪人×丧尸皇（√）
　　国际影后×无情尼姑(√)
　　……

　　～～
　　无脑甜文
　　1V1
　　互攻才是王道

　　内容标签：情有独钟，前世今生，快穿，互攻
　　搜索关键字：主角：道明，斯尔（十二）┃配角：天帝，佛主，魔君，枫海，嘉乐....┃其它：互攻
　　一句话简介：不负如来不负卿
　　立意：互相套路互相爱慕


第1章佛界佛子×魔族公主（一）
　　决明殿上，佛主与天帝论棋，小弟子道明随侍。
　　佛主挽袖执白子，“三千相，均在此中。”
　　天帝落下一黑子，棋面却无一丝杀伐之气，倒像是一幅锦绣图。
　　佛主又携一子落下，沉眸问道明，“你观棋已有千载，可看出了什么？”
　　一袭淡粉法衣的道明眸光清转，是神佛两界少见的灵动传神，“您已然说了，三千相，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。”
　　天帝朗然大笑，饮上一杯醇酿，“佛界道明，你既伴师观棋千载，可愿与本帝君下一盘棋？”
　　“何棋？”
　　“无奈人心渐开明，贪嗔痴恨爱欲。”天帝朗声道，“本帝君与佛主曾为你卜了一卦，你可愿赌这一次，抛却前尘，普什山下，重新来过。”
　　道明侧身看向佛主，佛主静观棋局，“汝可自行决定。”
　　道明鞠了一躬，一身浅粉法衣化作修身白袍，抛佛莲于普什河中，十里佛莲绽放不败，掷头上木簪于地，即长出十余尺菩提树常青，遂搭建木屋在普什山下定了居。
　　佛主与天帝高居云端，天帝摆袖掷下锁尘链，道明忘却前尘，安心做普什山上一隐士。
　　魔界。
　　一面若桃花的黑衣女子支着手肘横躺在主卧，莹白的手指轻点着。
　　“殿下。”挽着飞云髻清纱掩面的女子在主座微微倾身。这人正是魔界十二公主最信任的手下流云。
　　“讲。”
　　“焦天魔将在殿外。”
　　“叫他进来，你先退下吧。”
　　来人一袭皎月长袍黑皂靴像极了不知世事的美少年，任谁也不会相信这人会是七魔将之首。
　　当然，这人如果不是有一副好皮相，斯尔也懒得搭理他。
　　“可洗干净了？”斯尔睁开眼，打量了他一眼。
　　男子笑得愈发灿烂，魔界现在都在传自己成了十二公主的入幕之宾，就连其余六魔将都对自己多有鄙夷之色。可恶，届时，自己定要他们好看!
　　斯尔摸着他的脸，拧了一下，很有弹性，鼻尖轻轻嗅了嗅，“不错，还熏香了。”
　　“脱衣服，去床上躺着。”
　　红丝束发，衬得男人愈发邪魅惑人。
　　斯尔一身黑衣，周围似冰霜凝结，玉指轻轻勾着对方如墨的发丝，正欲吻上对方的脖颈，乍凉的寒意从脑后传来，斯尔抬手握住男子手腕，不料骨刀横斜，虎口处正中一刀。
　　斯尔连忙回掌朝男子正脑打去，男子周身魔气运转，掌力偏移打碎一旁乌玄木，男子祭出法宝纵身一跃便消失了。
　　斯尔摇了摇腰间铃铛，流云自屋外进来，“属下无能，没有抓住焦天。”
　　“看来，今日这份闷头亏我们只能吃下了，魔君不会打破如今的制衡之局。”
　　“殿下，您的手!”流云那一双蔚蓝的眼眸微微睁大。
　　“没事，小伤而已。”斯尔举着自己的手，轻描淡写地看了一眼，却见血液已经变得深黑，伤口隐约可见白骨。
　　“去传魔医。”
　　斯尔端坐在主位，魔医把完脉后退几步拱了拱手刚才说道：“公主殿下应该是为煞魔刀所伤，此刀专克魔族，血脉力量越强所伤越重。”
　　“唯有以整株云霄花入引，方可治愈。”
　　“请魔医将方子写下，此事万不可泄露。”流云叮嘱着，将魔医引去一旁的书桌。
　　魔医将方子交与流云，流云拿出魔晶交给魔医，趁着魔医不备，一刀捅进去。
　　“都处理好了吗？”斯尔问道。
　　“好了，要属下再派些人看着焦天魔将吗？”
　　“不用了，有那些人就够了。这事处处透着诡异，无论是焦天自荐枕席还是刺杀本君，都太不寻常了。”
　　斯尔看着魔界万年不变的黑雾，这说不定是她那好父君又在筹谋什么。
　　“你可知云霄花如今何得？”斯尔看向流云额间的银花钿珠翠。
　　“云霄花是天帝赠予佛界道明的生辰礼，属下卜得，普什山隐有佛光闪烁，恰是道明所在。”
　　“道明？就是佛界那群老不死护得像根命根子的小尼姑？”
　　“殿下。”流云嘴角不由抽了抽，您的嘴还真是不饶人啊，只得小声提醒，“那位毕竟是三生池里孕育而生的佛子。”
　　“本君知晓，不就是哪个花和尚的姘头生下的小孩儿，抛在三生池里又被捡回去的呗！”一群和尚，连个头发都不剃，真是不敬业!
　　希望您这样能让对方把天地唯一的一株云霄花给您吧!
　　“这个佛子，本君亲自去会会，你就为我观察魔界十八部的动向。”
　　“殿下安心。”
　　斯尔行了十余日方到了普什山下，遂步行上山拜见道明。
　　一路奇花异果环绕，虎豹安眠于道，斯尔不由得感慨，这佛子可真是会享受，在普什山这等地竟也有闲工夫弄出这等好风景。
　　空气中逐渐升起了雾气，斯尔猜到是有阵法在运转也不反抗，迷失在浓雾中。
　　等浓雾散尽，斯尔已经在河边，而对岸，赫然是白衫的道明!
　　“魔君十二子斯尔前来拜见。”斯尔敛了神色朗声道，丝毫不见在魔宫的轻佻。
　　“你找云霄花？”道明微微皱了皱眉，她此番下凡定有因果结缘，可那些人根本就走不过阵法。
　　“是，我受了伤，只....”
　　“那你自己跟过来吧。”道明转身走进了木屋。
　　斯尔心中暗喜，这佛子还算通情达理，就是没礼貌了点。
　　斯尔提气过河，却不料半空中突然跌入河中，搅得满河莲花漾。
　　“道明，你太过分了!”斯尔何曾受过这等欺辱，这人是在给自己下马威吗，可惜屋内的人充耳不闻，道明安静地捣着药，面色清雅若山间清风。
　　到了正午，道明才端了盘莲花饼出现在河边。
　　“你可食？”白衫女子素手捏瓷盘，斯尔一时竟不能辨哪物更白，呆愣了半息，方嗤笑道：
　　“本君竟不知向来眼高于顶的佛界人也会食这些凡物!”
　　“普什山有天帝特设阵法镇压我，除神、仙、人、妖、冥、魔六帝外，六界之人至此形如凡人。”道明轻捻佛珠，“斯尔殿下可食否？”
　　斯尔心里山崩地裂一派狂浪猛流，面上却不动如山，“多谢美意，只是本君不忍夺卿所好，此等美物怕是无缘消受。”
　　见她如此，道明也不再多说，将餐点留下，转身提起竹篓和小月锄往山上走去。
　　斯尔看着那盘餐点，伸手向河边触去，河边显现一层淡蓝光晕，结界还在，她是故意的吧？
　　她肯定是故意的，让本君看得见吃不着！
　　一向骄傲的斯尔殿下，终于明白了当人类是一件多么痛苦的事情!
　　佛界的一群伪君子!
　　道明在山上采集花蕊雨露参悟动静变化，不知不觉已过了十余日，方才归返。
　　等回到小屋将所得尽数参有所得，道明才想起了河边的魔族，快步走去。
　　十几天前还站得挺立的公主殿下，现在已然在草地上睡得一塌糊涂。
　　不!应该说已然在草地上不省人事了。
　　道明长袖一摆，河面就出现一座木桥，跑到斯尔鼻间一探，还好没死。
　　握住手腕诊脉，眉心紧皱，自己差点就被蒙混过去了!道明运起佛力封锁住周身大穴，才提着斯尔的肩把人拖回屋。
　　道明注意到斯尔的右肩的金印隐隐浮现，只觉得自己波澜不惊的修行泛起了涟漪。
　　人世七苦：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。
　　以前她明白万物的因果却更加淡漠，现在道明心中隐约有了一点影子。
　　她有预感，自己自从把这人拖进了屋，往后的生活便不是她可以左右的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文啦，多多指教


第2章佛界佛子×魔族公主（二）
　　第二天下午斯尔方醒了过来，她细细打量了下屋子的摆设，啧啧，小尼姑可真是无趣，这么破烂的房子也还真住得下去!
　　瞧瞧，这都是什么啊，破草笠、瓦罐木盘、乱七八糟的破草，当然了，还有小尼姑标配的经书和佛珠!
　　斯尔撇撇嘴，比起她金碧辉煌的豪华大魔宫来说，这小尼姑也太穷了吧!
　　斯尔躺在床上，正等着有人来伺候自己喝水，冲着外面大喊，“道明，我醒了。”
　　结果空中显现两排字：饼在木柜，药在炉上。我去山上，不必担忧。
　　切，谁担心你啊，本君只担心你不在谁伺候我。
　　斯尔下床去打开木柜，入眼又是那白瓷盘子和莲花饼，遂捻起手指扯下一角，塞进嘴里，这小尼姑做的东西都充斥着一股子穷味儿，斯尔嫌弃的把饼放回盘子里。突然想起一件事，这该不会是之前那盘饼吧？
　　小尼姑，应该不会穷到这种地步吧？！
　　斯尔反正已经不想再看见那盘饼了，索性运转魔力在体内行走，虽然还是被束缚的状况，但疼痛已经减轻了不少。
　　这小尼姑还算有点良心，那本君就对她好一点算了!斯尔想道，反正魔界现在也不忙，自己干脆陪陪这个孤单的小尼姑，顺便躲躲魔界那一堆破事!
　　想到这儿，斯尔瞬间冷酷下来，不管他们在打什么算盘，只要本君不入局，那他们也拿本君没办法。
　　斯尔走到厨房，药果然在炉子上温着，一旁是凌空书写的药方。
　　斯尔拿着抹布将药倒了一瓷碗，一边喝一边看药方，为何道明用药里没有云霄花？
　　斯尔放下药碗，将怀里魔医写下的药方拿出来比对。
　　白芍三钱、半夏一钱、枳壳三钱、玄参两钱......云霄花整株生入，不对，不对，道明的药方里根本没有用云霄花！
　　如果，如果自己真的拿到云霄花就走，那会怎样呢？斯尔捂住脑袋，浑身抑制不住的寒意上涌，自己私下安插的魔医竟然会背叛自己!
　　如此缜密的心思，七魔将之首甘愿为子，多年属下反叛，那该是多不可预计的威胁！
　　魔界形势又要转变了，为今之计，道明这里倒不失为一个避祸好地方了，天帝阵法，灵器镇压，至少旁人也会忌惮几分。
　　想到这儿，斯尔不禁松一口气，没想没想到自己有一天也会和这小尼姑一起，苟!且!偷!生!
　　面容殊丽的女子，咬牙切齿的说出这句话，她绝美的面容不禁有一丝扭曲，她有预感自己未来会被这个小尼姑气死。
　　一想到那盘有可能放了十多天的莲花饼，她整个人都不好了，自己未来不可能一直被她折磨吧!
　　魔族嗜肉，为了改变伙食，斯尔把魔爪伸向了不远河里的鱼和山上的野鸡。
　　斯尔现在终于明白了，什么叫做生活不易，殿下杀鸡!
　　多亏了小时候那几年流落凡间的经历，斯尔总算像模像样的做出了一顿大餐。
　　想到那个还不知在哪个偏僻处的小尼姑，斯尔不禁叹了一口气，总归是借住别人的地方避祸，自己还是去找找她吧，顺便发扬发扬同居爱！
　　这样想着，斯尔便拿出竹筒将药装进去，把自己做好的烤鸡和烤鱼装进食盒里，准备出发去寻找道明，临走时，想了想，又返回去把那盘莲花饼装了进去。
　　彼时的道明正端坐在树下，忽然身旁的风铃一响，道明眉心微蹙，拈指一算，缘如山水忽已至。
　　罢了，总归是躲不掉的!道明长叹一声，再次闭目调息。
　　斯尔在山上漫无目的的转了大半天，还未寻得道明踪迹，忽的灵光一闪，飞禽走兽乃至奇花异草无不亲近佛子，最终于黄昏寻得道明。
　　女子白袍熨贴，木簪髻发，神态平和，鸟兽安静地立在周围，周身有灵气环绕，斯尔忽的觉得她敛眉肃目的样子也有了几分可爱。
　　斯尔不知怎得，就安静了下来，和一旁的豹子并排坐着，突然就有了耐心等她睁眼。
　　后来的斯尔才明白，有的人，真真是一眼万年，生生世世放不开。
　　斯尔这一坐就是三天三夜，道明终于睁开了眼。
　　眼前的黑衣女子闭目养神，鼻梁削挺，五官深邃，面若脂玉，道明第二次这般有兴趣地打量别人的容貌。
　　第一次是佛陀。
　　打量的目光集中在脸上，饶是一直为容貌自得的斯尔也不得不悠悠转醒。
　　刚一睁眼便看见道明手上多了一金光闪闪的物事。
　　许是明了斯尔的好奇，道明解释道：“此为锁尘链，天帝束缚我所用。”
　　道明的语气平和，斯尔却不禁有些疑惑，“据传，锁尘链可锁前尘往事，你为何？”
　　斯尔稍稍停顿了一下，等待道明解疑，实在不是她没见识，只是锁尘链乃天帝秘宝，饶是魔尊也未必能像道明一样，一切如常。
　　“我无前尘往事，昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。”
　　道明语气平淡，好像并不以此为傲也不因此哀伤，斯尔仔细想想好像也对，怪不得人家是佛子!
　　斯尔又瞄了一眼锁尘链，真漂亮!真不愧是天帝秘宝!真是可惜了!
　　道明全然无视斯尔眼馋的样子，开口道：“你不是带了吃的吗，拿出来吧。”
　　斯尔这才想起来自己身旁的食盒，如今自己没有魔力傍身，真是万事不便!
　　道明打开食盒用掌力温热了食物，又把竹筒递了过去，“先喝药。”
　　这是道明自到了普什山上第二次用法诀，第一次是在河边为斯尔施救。
　　斯尔便想起了问道明关于药方的事情，道明倒是不以为意，“先吃完再说。”
　　说罢，径自拿了个莲花饼小口小口的咬起来。
　　周围的鸟兽纷纷散开，不一会儿它们便堆了一小堆的果子鲜花。
　　道明随手捡了个红彤彤的果子在衣袖上擦了擦就啃起来，认真的样子看得斯尔都有点想吃东西了。
　　于是斯尔干脆扯了个鸡腿，也在地上寻了个红果子啃，才啃第一口便酸涩无比，斯尔一脸扭曲地看向道明。
　　不知是否看花了眼，那向来波澜不惊的眼里竟带了两分笑意，许是察觉到她的目光，道明解释道：“红果酸涩，青果甘甜。”
　　那副淡然欠揍的样子，看得斯尔牙痒痒，想到他们佛家不能食荤腥，斯尔干脆手里的鸡腿塞进道明的嘴里。
　　谁知那小尼姑竟然放下饼，手拿着鸡腿缓缓地啃了起来，最可气的是一旁的山鸡，还悠闲地站在道明的肩上!也不怕被吃掉!
　　斯尔妖冶的脸上染着几分桃红：“你们佛家的人不是不能够吃肉吗？”
　　道明狡黠地笑了，那样子竟有几分难得的可爱，“见肉不是肉，我就只食的果腹之物。”
　　斯尔气结，半响才怒道：“我早就知道你跟你们南山上那群老和尚都不正经!佛主蓄发便罢了，佛子也食肉!”
　　道明眉眼骤时似凛冽的北风扫过野草，“我是第一次，师叔们，自有，自己的佛法。”
　　斯尔自知失言，有心向道明道歉，看着她冷肃的面容却又不知该如何向她低头，索性便也不说话了。
　　道明利落地啃完鸡腿将骨头递给身旁的大虎，用草纸擦了擦手上的油，起身抖了抖衣物，将食物收拾好便提着盒子离开，全程忽略了斯尔。
　　斯尔知道她生气了，又不知道该如何开口，只得捡起地上的果子塞进衣物里跟在道明后面。
　　到了木屋，道明将背篓挂在外边，大饮了两口凉水，方端坐在桌前，摊开纸笔，准备抄经。
　　斯尔见了连忙挽起衣袖，向来冷艳锐利的脸上带着十足讨好的笑，“你走你的，我帮你磨墨!”
　　道明看了她一眼，行云流水，这一写便是一卷《金刚经》落成。
　　斯尔看她无再继续之意，就拿了笔砚去洗。
　　道明看着自己左袖的指印，不明白自己为什么要这么生气。斯尔以为她只是抄经，只有道明自己知道，佛子，三千经卷皆在腹中，抄经不过是自己逃避对视的借口。
　　道明知道天帝让自己下凡的目的，她偏眼看向小指的红线。
　　斯尔，是自己的情劫。
　　不过堪堪三见，自己便已抄尽了《楞严经》《金刚经》《大般涅磐经》《圆觉经》《楞伽经》《净土诸经》，这可真是不妙啊!
　　道明看向在河边洗笔砚的人，斯尔正在揉自己的肩，那人现在魔力也没恢复，到底还是自己无理取闹了。
　　道明走过去，惊得斯尔连忙回头，见她面上还带几分薄霜，灵机一动，忙从口袋里掏出红果，直接在刚刚洗过墨的水里擦了下，就一口咬进嘴里，酸的眉不见眉眼不见眼的，一张俏颜硬生生皱成一张褶子脸!
　　见她耍宝，道明也不由轻笑一声，“傻不傻。”
　　道明伸出手来拉着她，“别吃了，酸。”
　　斯尔三五口将它啃完，一脸痛苦地吞了下去，才说道：“谁让我这张嘴喜欢乱说话，惹你生气了，活该它被酸。”
　　末了，斯尔才嘟嘟囔囔说着，“况且，你都吃得，我怎么就不能了。”
　　道明拿出帕子递给斯尔，“你啊，水里的墨汁也不顾了。”
　　斯尔脸小小地红了一下，想到自己往日在魔界的风采，又强自镇定了一番，才轻佻道：“怎么，我想沾沾你们佛界的酸腐气不行么！”
　　才说完，斯尔就捂住自己的嘴欲哭无泪，这破嘴!怎么记说不记酸呢!
　　所幸这次道明没跟她计较，只是轻轻敲了下斯尔的额头。
　　道明将手指伸进河里，食指转着圈，一会儿就游来几条通身红黑色混杂的鱼儿，那些鱼儿围绕在道明指边，道明挨个敲了下鱼额。
　　那些个鱼儿便乖乖听话了，全然不是遇见斯尔的躲避。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢元芳同学的捉虫


第3章佛界佛子×魔族公主（三）
　　鱼儿们亲切地亲吻着道明的手指，然后认真地吞吐着墨汁，斯尔在一边看着，总感觉有哪里不对劲。
　　道明又敲了下斯尔的额头，“回神了，把你的药方拿出来给我看看。”
　　“哦，好，就这里吗!”斯尔向四周看了看，道明已经盘腿坐下。
　　“就这里，把药方拿出来。”道明很不喜欢别人走神，但她还是耐着性子再说了一次。
　　“好，药方。”斯尔这才明白道明在说什么，连忙从储物袋里掏出药方。
　　道明一样一样解释给斯尔听，本来还好，直到说到云霄花，道明才将药方还给斯尔，“其实其它药材还好，固本归一，对你的毒虽然无效却也无害，偏偏这云霄花，误矣!”
　　斯尔不解地看着道明，云霄花怎么了？
　　看向斯尔那双闪着光的眼，道明想了想，还是告诉了斯尔，“这云霄花，花瓣救人，茎叶有奇毒，根须滋补，这药方以整株云霄花入药，那些药材会滋养毒性，就是我也没有把握可救!”
　　分明暖阳和煦，斯尔却背后发凉，这么大个局，自己踏错一步就难救了!幸亏自己没有强抢云霄花的意思，不然!
　　道明许是明白了斯尔的惊颤，将那黑衣女子轻轻抱在怀中，热量的传递温暖着斯尔焦灼的心。
　　“你....”斯尔正欲开口，道明却打断了她，“没事的，再有一个月你的魔力就恢复了。”片刻又补充道：“叫我道明。”
　　斯尔安静地依在身后女子怀里，允许自己弱势几刻钟。
　　细细感受着怀中人削瘦的身子，道明轻抚着斯尔的墨丝，“给你看个好玩的。”
　　道明的手中闪现锁尘链，逐渐变幻成一根精致的小链子，“你不是对它感兴趣吗，现在它是你的了。”
　　锁尘链在道明的手中发出内敛银润的光泽，斯尔轻轻抚上去，锁尘链和她的魔丹在呼应。
　　“可是这不是天帝留在此地束缚你的法宝吗，你就这样送给我没问题吗？”斯尔看向道明，她委实喜欢，可是还是不愿她为难。
　　“没事，我破解了它，它便是我的了。”道明别过脸看向河里，又补充道：“就当是我给你的赔礼吧，我不该冒然就向你发脾气。”
　　斯尔转头看向道明，不解她为什么要道歉。
　　“我明知道你不是有心冒犯师叔们，却仍因你的话不快，是我错了。”道明微微颔首，这显然是她第一次道歉，面上还带着一两分羞意。
　　这是什么极品善良小尼姑!道歉都勾得人想欺负!
　　这副春风拂桃李的样子看得斯尔直心痒痒，斯尔干脆移了移身子横躺在道明打坐的腿上，望着她莹润中透着淡粉的下巴，愈发愣神。
　　天界。
　　天帝与佛主仍在博弈，忽然感应到自己与锁尘链的联系逐渐薄弱，遂以棋击水以观下界情形。
　　谁知竟见道明那厮生生炼化了锁尘链，气得天帝一子错落!
　　佛主趁机长驱直入，这局下了千年的棋盘以佛主胜利告终。
　　天帝气得吹胡子瞪眼，看向佛主，“你那小弟子不是应该忘却前尘吗!”
　　佛主赢了棋盘正自得意，“谁叫你平时不修佛法，我那徒儿天生佛子，你的破链子根本没用!”
　　天帝看见佛主那洋洋得意的脸，恨不得狠狠欺压他到落泪，“那我丢锁尘链的时候你怎么不提醒我？”
　　“嘿嘿。”佛主像只偷到腥的大猫，“好歹道明还是我徒儿，你给人弄下去还不该给点补偿!”
　　“好啊，你个老没良心，当初明明是我们三个的主意，你这下全赖我身上了是吧!”天帝气极反笑，一副要拿武器的样子。
　　两人争吵着，却忽见画面一转，一根鸡腿塞进道明嘴里，道明竟还面不改色啃完了。
　　天帝看见佛主转青的脸色，偷偷抚了下自己的胡须，活该!
　　佛主脸上的喜意顿时散去，“夭寿了，如此这般，这般如此!道明这情劫难过啊！”
　　天帝在一旁逗弄金鲤鱼，手指漫不经心地在水面画着圈，“你还没习惯吗，你们佛界的弟子基本上都没渡过情劫。”
　　不说还好，一说到这，佛主就恨不得一脚把天帝踢进池子里去洗洗脑子。
　　明明都是一界之主了，自己怎么会被他忽悠答应让道明直面情劫!
　　天帝仿佛看透了佛主的想法，笑眯眯地递了一杯清茶过去，“慌什么，你没过情劫现在不是也平安无事。”
　　像是看透佛主的担忧，天帝又补充道：“放心，我不会让道明有事。”
　　佛主看向水面，道明正将锁尘链赠予斯尔，为防某人发怒，连忙作出一副饮茶的样子，略显担忧地说：“可我就怕她没有我这样好运，毕竟佛子渡劫更是难上加难。”
　　天帝轻轻搂着佛主的肩膀，“好了，趁这个机会我们好好交流一下功法的问题。”
　　佛主捏着法决正欲离开，却发现自己体内有股熟悉的燥热。
　　怎么会，自己明明没喝那杯茶!
　　天帝可不管那么多，一把将佛主抱起来，像内室走去，只留下一串清朗的笑声。
　　下界。
　　那银色的小链子在道明粉嫩的手上泛着光，斯尔觉得它在道明手上好像更可爱。
　　道明不知她意，以为她不愿意收，又温声道：“我将它幻化成小链子，你现在魔力还没有恢复，戴在手上方便防身。”
　　可是这普什山上哪里会发生什么需要防身的事，斯尔想，怎么会有这么好的人，干脆多修养一阵子吧。
　　斯尔伸出皓月似的腕子示意道明帮她带上锁尘链，明明只是一个不必运魔力的小法决就可以做到的事情，她却偏偏想任性一次，仗着道明的好脾气，笃定地等着她无奈一笑后的纵容。
　　道明唇瓣轻抿出一个微不可见的弧度，眉眼认真地给她系上链子，她很少在普什山上动用法诀，仿佛一个真正的凡人。
　　戴上链子后，道明仔细打量了下，布鞋轻轻擦过草叶，走到河边，弯腰，摘下一朵莲花递给斯尔。
　　斯尔接过莲花，微微别过眼，道明她怎么这么勾人啊!
　　她只顾盯着手上的莲花，不知这便是云霄花，也错过了道明略带忧虑的眼。
　　道明看透了身边事，唯独看不清自己的未来和代表她情劫的斯尔。
　　她观斯尔的眉间似有血气，于是彻夜观星以求一保全她之法，竟，无果。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么莲花变云霄花呢，因为道明会无性繁殖技术，再组织培养了下，哈哈哈（不是）


第4章佛界佛子×魔族公主
　　斯尔一个人走在山上，这段时间自己的魔力也恢复得差不多了。
　　现在她是发现了，道明这个人不知道在固执些什么，明明不受阵法约束，偏偏安安分分的装一个凡人。
　　不过这样也好，不然她也不能为道明做些什么。
　　昨晚道明的衣袍被划破了好几个口子，她仔细看了看，凡人的粗物罢了。
　　若是其它自己可能还束手无策，区区衣物而已，当年她也是为善一方的小善人呢!
　　在斯尔四五岁流落凡间的时候，她还叫十二。
　　乞儿窝里排行十二，听领头的乞儿讲，十二是他听白羊须讲的军师的专属排行。
　　白羊须是镇子的说书老头，年轻时是位举人，这是旁人扯的闲话。
　　镇子里的贪官们喜欢给女人们带点衣料脂粉回去，顺便收点庇护费、感谢费之类乱七八糟的银钱，斯尔就和几个兄弟轮流逮着他们偷，俗称劫富济贫。
　　一趟下来一窝人都可以喝上几天的面疙瘩野菜汤，斯尔对衣料脂粉的制作也因此了如指掌。
　　斯尔轻轻捏着眉，那时候的事情自己都已经快忘光了，怎么又想起了。
　　若是以前自己还得去人间为她找料子，如今普什山上万物并发，倒是不用愁了。
　　她抓了只小黄鸟带路，悠闲的走着，今时不同往日，如今她再也不会向之前那样被只小麻雀欺负了!
　　斯尔端坐在河边，浸泡荨天麻以取丝，清晨而至，不知不觉竟已黄昏。
　　道明自远方提食盒而至，望见那人浅笑的面容不由莞尔，轻轻一跃便横靠在一树弯上，只待她忙完。
　　斯尔轻点玉指似蝴蝶翩跹，勾丝点线成一白丝僧袍，又自储物袋里取出七色花细细渲染，用极寒极燥两种内力定色，至人定方得。
　　斯尔揉了揉眼睛，抬头见星子满空、皓月当照，便取了衣服招呼道明下来。
　　“下次来了就别跑树上去，正好陪我说说话。”斯尔将衣服打开让道明试试。
　　“你为我做衣服总不能还被我分心吧。”道明稍稍试着动了一下，很舒适，难得的符合心意。
　　“怎么样，我手艺还不错吧!”斯尔带着一点得意，如果她有尾巴的话绝对已经在摇摆了。
　　“嗯，很难得。”道明纵容地应着，将衣服叠起来，手不自觉地轻抚上面的莲花纹路。
　　“那是当然，本君特地用了七色花，你喜欢哪种颜色自己选。”斯尔旋即别开了头，她不喜欢暴露自己的用心。
　　“我会经常穿的，先吃东西吧。”道明将衣物收进储物袋里，打开了一旁的食盒。
　　里面是两盘小巧精致的花饼，一揭开盒盖就有芳馨的花香扑鼻而来。
　　斯尔拿出一个饼来，又突然想起自己早餐采集的百花露，忙取出递给道明，“早上顺便看见的。”
　　道明知她心意，微微一笑，“有心了。”
　　斯尔瘪瘪嘴，“我是有心了，可惜有人没心啊!”
　　“哦？”
　　看见那人脸上打趣的笑，斯尔强壮声势道：“有的人天天让我吃花饼，是想让我皈依佛门别造杀戮吗？”
　　话一出，斯尔就恨不得缝住自己，又唯恐这位生了气，偷偷瞄她神色。
　　许是已经习惯了斯尔的时常抽风，道明这下倒是表现得很淡定，“河里的鱼虾、山里的鸟兽，你想吃自己抓了便是。”
　　斯尔眼神游离，手有抓了一个饼，“吃素对身体好，吃得我神清气爽整个人都有活力了。”
　　道明轻轻放过了她，捡起地上的红果子吃了起来。
　　斯尔想，河里的鱼怎么能吃呢，还得留着那些鱼给道明食墨汁呢。那些鸟兽还得帮她保护道明呢，万一哪天她不在就得靠它们了!
　　两人吃完东西天已经黑了，斯尔将那些果子收进食盒里，等明天做成果脯给道明当甜嘴儿。
　　道明手心窜出一束佛光，衬得道明愈加仙风佛骨，绰约多姿。
　　斯尔静静地跟在道明后面，看见面前人的背影，心蓦地一暖。
　　想起幼时所见场景，斯尔眉梢俱是笑意，手一挥，林道里竟都挂满了大大小小的红灯笼，萤火虫散布在林木间，璀璨夺目若人间星火。
　　饶是常年端坐云间、见过六界大半奇珍异宝的道明，也不由微微惊叹。
　　或许不是为眼前美景，而是为那站在灯火里魅佛的魔!
　　在此时，道明甘愿背弃她的佛，又或者说她愿以身饲魔!
　　道明看见那人灿烂的笑，玉白的小耳涨得通红，她低下头来，却分明看见自己小指上的红线在轻轻勾动斯尔指上的红线，这是道明第一次感谢天道，只有自己才能看见红线。
　　斯尔快步走过去假装随意的牵起道明的手，带着她往回家的路走。
　　到了屋子前，斯尔轻轻从背后抱着道明，这个拥抱很克制，克制到仅仅虚环着她，却唯恐玷污了她。
　　道明被那人熟悉的气息围绕，正欲回头问她怎么了，斯尔却，抢先一步说道：“别回头，听我说完好不好？”
　　“我怕待会儿我就没有勇气了。”
　　道明轻轻后仰倚在斯尔怀里，安静享受这一刻的温暖，等她组织好语言。
　　这个依赖的举动令斯尔略略心安，不抱希望的心态让她没有那么难过了，清浅道：
　　“我第一次在河边见到你就在想，世间怎会有这般神仙人物，一袭白袍，身姿飘邈，三千墨发，流泄肩头，古泉映月，烁烁溢彩，我一见便丢了心。”
　　“相处之后，我更喜你佛莲藏青袍，苍穹敛发带，皓腕拂轻纱，一举一动都令我痴迷。”
　　末了，斯尔松开道明，总结道：“大概意思就是，本君，看上你了，你看着办吧!”
　　静默良久，斯尔只觉得脸上滚滚发烫，可她还是强忍着，等待一个判决。
　　道明看见某人弱势的样子，忽的轻笑一声，把人给拥在了怀里。
　　“说说吧，在哪儿弄的词背了下来。”
　　“没有，我自己想的。”斯尔嘴硬着别扭，这人干嘛呀，也不给个准信儿就乱抱!
　　“我昨日才在书上读到过句子，你还拿来糊弄我？嗯。”
　　“混账!流云竟然拿书上的东西骗我!”斯尔气得脸色更红，如同盛放到极致的海棠。
　　道明不置可否，轻轻落下一句，“我确实没见过，只是觉得这不是你能说出来的话。”
　　而后，轻抚了一下怀中人的墨发，“你在河边见我，气急败坏跺脚的样子，应当极度不满才对。”
　　道明信步于河岸，素手轻点碧叶，“后来我们的相处也不甚融洽，可以说你时刻想掐死我泄愤。”
　　道明站在桥边，看着天边的星沙，那像极了斯尔为她亮的灯。
　　道明转身走向斯尔，拥着她，在额间落下一个轻柔的吻。


第5章佛界佛子×魔族公主
　　经过一段时间的相处，道明原本简朴空洞的屋子开始染上红尘的气息。
　　知道道明本身并不喜欢孤寂，斯尔便采了鲜花挂在屋子四角，特意养了几尾鱼食墨，将原本的小木板床加大加宽，每日哄着道明陪她安睡。
　　只是一件，道明喜食素，斯尔也依着她口味竟清瘦了许多，双颊微微突出了些。
　　道明起初还没注意，一日她晾晒斯尔画像时才发现，轻轻叹息一声，她突然发现自己的底线变了。
　　斯尔这天用午膳时，发现道明惯爱的清粥变成了鱼片粥，桌面上还多了一道烤山鸡。
　　“怎么会有烤山鸡？”斯尔的眸子里带着不解和一丝兴奋，饿了许久的狼崽子看见肉的兴奋。
　　“经常站在我肩上那只山鸡，排泄了，然后就成这样了。”道明抿了一口粥，闷声说道。
　　“噗，咳咳。”斯尔差点把粥给吐出来，那鸡也太敢了吧!
　　活该被吃!
　　“那鱼肉呢？”斯尔心里已经有了猜测，想从她嘴里证实那个答案。
　　“那些鱼啃了我的佛莲梗，干脆煮了吃了。”道明神色淡淡。
　　斯尔无奈叹气，真是太羞涩内敛了呢。不愧是她喜欢的人，怎么看都不腻!
　　道明从容地喝完了粥，开始站在河边侍弄那些佛莲。
　　斯尔收了碗筷去洗，看着那人长若流水的发丝，周身清冽的光泽，今天也是想让道明失态的一天呢!
　　夜里，斯尔照常抱着道明坐上了菩提树冠。
　　“你好像很爱看星沙。”
　　“你啊，我不是爱看星沙，我是享受你安静靠在我怀里的感觉。”斯尔轻轻吻了吻道明的发丝，她竟也会甘愿就这样和道明待在一起。
　　可是暗害她的人还没有找到，她实在不放心。
　　从泥潭里趟出来的人，身上必然会带泥渍，她可不想弄脏了她的道明。
　　“在想些什么。”那人清棱棱的眼睛注视着她，仿佛她就是她的佛。
　　“在想，在想我的道明什么时候能吻我一下。”
　　斯尔随意说着，可道明看见了她的眼里的不自信，倾身过去，斯尔本来就没抱期望，看见那人越来越近的脸庞，少见地慌了。
　　头也不知道该不该动，眼睛也不知道该不该眨了，最后还是道明手指插进发里扣住了斯尔的头，才吻了上去。
　　一下一下的啄吻，像羽毛拂过，勾得斯尔抱住道明下树，将人压在草地上，重重吻了回去。
　　斯尔用湿滑的唇舌细细描摹那人温热的唇，感受那些细腻的唇纹，唇齿间流连的缠绵悱恻勾得她由衷发出一声嗟叹!
　　吻到最后两人都有些情动了，斯尔在道明身上游走，道明衣衫凌乱却没有阻止，只望着手腕上的念珠，眼里隐约闪现细碎的泪花。
　　斯尔忽的心疼了，道明直接就接受了她，然后她们拥抱亲吻，晚上还同睡在一起，她忘了她的道明是佛子，佛子动了情念就是背弃了佛。
　　斯尔的手克制地圈着道明，身体轻轻蹭着，一声又一声地唤着道明，沙哑又带着□□的爱恋。
　　等到斯尔终于平复下来，道明才抚着身上人的脸庞问，“不是很想吗，怎么不要了？”
　　“道明，我等得起的，你不要为难自己好不好，我们顺其自然吧。”斯尔满足地将脸贴在道明脖颈，细发交缠。
　　道明轻叹一声，“傻姑娘。”
　　“我们回去吧，我先去沐浴了。”
　　“我抱你。”道明抱起斯尔走了回去，她们相聚的日子不多了。
　　次日，道明为斯尔搭了个秋千，悬在一方陡壁间，一摆可凌空踏云间。
　　斯尔知道后欣喜万分，哪怕自己可以一跃至云间，最爱的还是和道明十指相扣，一人拉一边绳索，凌空而起。
　　可惜，分离只是时间问题。
　　这日，斯尔正替道明洗砚，腰间玉佩开始发烫振动。
　　魔宫危殆，速归。
　　是流云的传信。
　　数年心血，她必须要回去!
　　斯尔向道明说明情况，道明长叹，“我不能随你离开。”接着又往河边走，“也罢，我就在此等你归来。”
　　而后摘下河中佛莲一朵，“此乃云霄花，此行凶险，代我伴卿。”
　　道明重重拥住斯尔，看着她不舍的脸，直白凶狠地吻了上去。
　　吻到斯尔阖上眸子，道明一把推开斯尔，转眼斯尔已在山脚下。
　　斯尔摸了摸唇，脸上不自觉带上笑意，转身离开。
　　等我回来，我的，道明。
　　道明推开斯尔后，走向后山。
　　“出来吧。”道明身上隐约浮现天道的束缚。
　　“见过尊者。”枫海举揖行礼。
　　道明想到那人的脸，眼里闪过挣扎，而后逐渐坚定明晰，“回去吧。”
　　佛主在决明殿闪过忧思，他这小弟子也要步他的后尘了吗!
　　天帝嗤笑，还有功夫乱想呢!
　　天帝把佛主抱在怀里，走进内殿，令众婢女上奇珍异果，玉箫绳索，应有尽有。
　　此后三天，二人都未曾出过内殿，只余下一方棋盘映碧水。
　　道明在三生石旁待了三天三夜。
　　佛界道明，魔族斯尔，有缘无份。
　　万事既起，缘生缘灭，随缘超然。
　　可是她不愿，那，这缘便不能断!
　　﹍﹍﹍﹍
　　佛主总觉得自己身上有股味道，
　　连檀木、佛莲的香气都熏制不去那股污浊之气！
　　那一粒一粒的棋子在他眼前晃悠，以至他这辈子都不想看见棋子了!
　　道明到时，佛主正站在池边看鱼，天帝已经去了天后处，佛主死盯着水里不断亲吻荷叶梗的红鲤，孽缘。
　　“师父。”道明双手合十，向佛主低头行礼。
　　佛主扬袖示意道明靠近，道明假装没看见，默默退了一步，师傅今天有点妖娆。
　　好像每次师傅单独和天帝待在一起衣袍上总会伴随着浓重的熏香，而且师傅身上竟隐隐有妖媚之气。
　　看见师傅慈爱的眼，道明觉得愧对师傅，许是跟斯尔待久了，她也变得爱胡思乱想。
　　道明跪在地上长久不起，“求师傅助我引斯尔入轮回。”
　　“这便是你的决定吗？”佛主看着小弟子削瘦的身形，目中暗含不忍，“你该知晓，冥冥中自有因果定数。”
　　“弟子今愿自斩佛缘，但求护斯尔一命。”
　　“既如此，也罢。”佛主伸出手来，万年修行，一朝覆败。
　　道明猛喷一口血，而后坠入轮回。
　　万年功德，换得斯尔一线生机。
　　佛主看着手中的佛丹，自己这样做是对的吗？
　　天帝回来时就看见那人消瘦的身影，心中止不住心疼，他们已经几万年没有好好说过话了。终是忍不住把人搂进怀里，“走吧，我们去救那位十二殿下。”
　　斯尔才踏入魔界，一群人就拿着武器包围了她，其中每一个实力都不亚于七魔将。
　　危急时刻流云赶到，两人合力逃出包围，那群人还在紧追不放。
　　“你去召集其他人来援，我先挡着。”斯尔数了下，这些人她大概可以力撑两天，对流云下了命令。
　　流云突然拔刀相向，斯尔措手不及，身中剧毒，命悬一线，后有神秘人追杀，斯尔想起道明，不由苦笑。
　　佛丹跃入斯尔体内，替她温养躯体，佛主突然出现带走了斯尔。
　　“道明道消，坠入轮回，汝可愿为她敛聚元神？”高坐莲台的佛主，连垂眸都是恩赐。
　　“斯尔愿，死生相随。”斯尔躺在地上，不过强撑一口气，如若可救道明，元神尽毁也甘愿。佛主听此方愿垂眸，借道明佛丹，斯尔元神转世轮回。
　　谁又是谁的痴人，说不清，道不明!


第6章温柔大小姐×泥泞作家（一）
　　楚音在云端行走，周围是无尽的白雾，雾的深处有人在唤她。
　　“小音，小音，快过来。”
　　“你是谁，你在哪儿？”
　　雾里的声音轻笑，“我是江尘啊，我在等你。”
　　楚音正欲再言，却猛地惊醒，心中余悸未消。
　　助理小心翼翼地递过来一沓资料，“楚小姐，您先看一下资料吧。”
　　楚音瞥了她一眼，接过资料认真翻阅，哪怕那些信息她早已出口可诵。
　　张助理心中暗松一口气，看来这位刚回国的大小姐应该会是个明事理的人，这样大家工作都好做。
　　楚音捧着资料思绪翻飞，老爷子只告诉她这次的工作对象是江尘，她在国外多年虽对国内不甚了解，却不由敬佩这位江尘女士。
　　四岁父母双亡，六岁被收养，十三岁到法庭状告养父强,暴，十五岁读市一中，十七岁入读京大，二十岁毕业，二十三岁已经在业内声名鹊起，今年不过二十五岁。
　　楚音在国外多年，回国后，良好的交际能力，优雅大气的举止使她很快在京都上层如鱼得水，她相信她们很快会成为朋友。
　　飞机到站，接机的是江尘的助理枫海，江尘只是答应见一面而已，其它的还得靠楚音自己争取，这就是老爷子给的考验。失败了就必须接受联姻。
　　据说江尘为了新文改编的事情专门在雪山脚下长租了个小屋子，张助理本来还不信，现在从她们的方向看来，倒是确有其事。
　　那本《攀峰》楚音之前看过，故事和情怀兼备，逻辑清晰言语简洁幽默，哪怕之前已经看过江尘的照片，她还是不由得期盼。
　　江尘在屋里接待的楚音两人，屋子温暖亮堂，楚音一进去就解了围巾接过江尘递过的热茶。
　　江尘将头发微微扎起，面若乳玉，明眸皓齿的，周身自带一股疏离之气，楚音一见便心生好感。
　　待到将茶饮尽，江尘方发声，如珠坠玉盘，“我原本就不接受任何商业访谈，奈何楚家百年世家，我总归是要吃饭，如今见也见了，可以回去了。”
　　“江尘就是这样，普普通通的，也没什么志气，不需要更大的名望地位，楚小姐走吧。”
　　这话说得不客气，若是他人，楚音早就暗讽一句文人的酸腐气，可换了江尘，楚音便只觉得她傲得很，觉得这人就该这样傲。
　　楚音倒也干脆闻着炉子上煮的鳕鱼干的香气，“那打扰江小姐了。”
　　张经理暗暗叹气，早就听说江尘这人是出了名的软硬不吃，哪里想得到他们连话都没来得及说就被赶了出去!
　　这位楚大小姐竟也直接走了，真是小姐脾性!
　　那位叫枫海的助理要开车送她们，楚音连说不必，冰雪路滑不安全。
　　“不用这么客气，我反正也得回镇上。”枫海笑呵呵地说道。
　　“那就多谢了。”楚音也不再客气，上了车，问道，“枫先生知道从这里到镇上要多久吗？我们赶时间。”
　　“这天气我不敢快跑，不过一个小时绝对可以到的，放心不会给你们耽误事儿!”这个二十八的男人爽朗大笑，傻得像个十八岁的大男孩。
　　张助理发过来一条信息，意思是可以从枫海这里入手。楚音却并没有轻举妄动，跟了江尘六年的人呢。六年处理事务都滴水不漏，哪会这么简单。
　　楚音对张助理吩咐，“定最早的两张商务舱的票，我们今天下午就回去，既然江小姐不愿意跟我们谈，得尽快找人补上才是。”
　　下了车，两人拖着行李直奔候机厅。
　　等到飞机起飞，枫海才打电话给江尘，“她们走了。”
　　“好，这几天你不要来我这儿了，我要安心写文字。”江尘寡淡的嗓音从电话里传出。
　　既然这样说了，枫海安心和那些本地拳手练拳去了，谁知，这就给了楚音可乘之机。
　　张助理虽然回去了，楚音却留了下来，她确实放弃了原本的打算，不过却并不打算放过江尘。
　　本来看照片还没什么，可一见本人，楚音的心便悸动得厉害，直觉促使她留下。
　　况且，跟江尘这样的谪仙怎么可以谈公事，诗酒风月才足够动人。
　　楚音在当地买了辆性价比最高的摩托车，带了两坛果酒，又去超市扫购了些蔬果肉类，将行李箱绑在后座，仔细检查了防滑链子，打开导航，开始往江尘那边驶去。
　　静默的小屋，风雪客的归处。
　　楚音到时，江尘正在书案边改稿，秀气的手捏着笔尖在纸间划过，一旁装着一盅鳕鱼汤。
　　“江小姐，好久不见，甚是想念。”楚音在门边轻轻扣了下，提醒专注的某人有客来到。
　　“上午才见过，您这又是玩什么把戏。”江尘不喜欢跟她玩小心思的人，薄粉的唇抿得有点发白。
　　“不谈工作。”楚音完全不看那人的面色，“我去把东西进来。”
　　要是换作旁人，江尘早就让人滚了，可是这位是金主爸爸之一，她便只能冷脸看着她。
　　楚音笑得温泽又狡黠，“我喜欢这里的宁静，有意和江小姐做个伴。”
　　江尘面无表情，“我这里庙小，配不上楚大小姐的身份。”
　　江尘将东西大包小包地堆在桌子上，自觉地从橱柜里拿出一只碗开始盛鳕鱼汤。
　　“没什么配不配得上的问题，我厨艺不错，爱打扫清洁，作息规律，留下我做白工准没错。”楚音冲江尘眨眨眼，“而你，只需要提供你床上四十厘米的空间。”
　　“您的目的呢？我不会接受任何商业访谈。”
　　“我的目的，江小姐貌美如花，我一见倾心，你信吗？”楚音那双水润的眸子澄亮，倒映的全是江尘的影子。
　　“你可以留下，但是我不喜欢别人侵入我的空间，你睡地板，不许随意更改我房间的布置，不许动我书桌上的任何东西，包括上面的绿箩。”
　　“好吧，多谢江小姐大人大量了。”
　　江尘说完便没有再管楚音，也没了写下去的欲望，只好从书架上抽出一本书开始读起来。
　　楚音偷偷看了一眼，《破碎海岸》，一本英式犯罪推理小说，应该是江尘用来愉悦自己的，她在国外的时候看过，不过她这次知趣的没有去打扰。
　　要知道在全心做某事被打断的时候是会出人命的，为了小命和继续赖在这里，楚音得学会徐徐图之。
　　她已经做好和江尘打持久战的准备了，不过总是控制不住想亲近她的心，忍不住想招惹她，成为她心中的特殊。
　　这样的女人不能轻易招惹的，楚音在心里轻轻对自己说，她值得全世界最好的对待。


第7章温柔大小姐×泥泞作家（二）
　　晚餐是楚音做的，江尘上午熬的鳕鱼汤被楚音悉数饮尽。
　　一道凉拌鲫鱼，一道海蜇拌白菜芯，一道蒸南瓜。
　　屋里的碳烧得很暖，江尘脱下大衣露出里面的针织羊毛衫，素白的手执起乌黑的筷子，将每道菜尝了一口，才放下筷子，认真说道，“很好吃，有心了。”
　　楚音眼睛弯得像两个小月牙，“你喜欢就好。”
　　这顿饭吃得满足，两人之间剑拔弩张的气势消减了下去。
　　江尘也是难得吃完了一大碗米饭，吃完了便正坐在桌边，等楚音用完了，江尘就抢先收拾了碗筷去洗。
　　楚音利落地将电脑拿出来开始察看文件，江尘洗完碗开始仔仔细细的清洗手指，楚音回头看了一眼，等江尘擦净了手重新拿起那本《破碎海岸》才出声，“既然那么讨厌油渍，干嘛抢着去洗碗。”
　　“怎么，楚小姐都洗得碗，就我洗不得？”江尘抬眸温声道：“讨厌的事情多了去了，可因为某种原因你总得去做它。”
　　“比如呢？”
　　“比如，我现在将《攀峰》改成剧本。”江尘喝了杯茶，又拿起茶壶添满。
　　“其实你应该说，比如你不喜欢别人在你的私人领域。”
　　楚音起身拿走了茶壶放在茶几上，径直走进厨房里。
　　“我这叫向金钱屈服，我不知道你想干什么，互不打扰就好。”
　　“可真是伤心呢!”楚音捧着一盆热水放到江尘书桌上，又从厨房端出一个瓦罐，一个瓷白的勺子。
　　“晚上少喝点茶，给你熬的银耳莲子汤。”
　　说罢，楚音又开始敲键盘，江尘意识到自己有点过分了，捏了捏指，又埋头准备写阅读笔记，只是心静不下来了。
　　她抬头望了一眼，楚音在黑色高领毛衣的勾勒下显得曲线愈发动人，黑白映衬得肌肤似雪花堆积，在淡黄的灯光下宛如白莲盛放，鬓发被楚音别在耳后，寡淡之中竟有几分温柔。
　　江尘拉开抽屉拿出日记本。
　　3月17日，雪，好像自从我来这里天气永远都是雪。
　　今天是楚家大小姐楚音约见我的日子，我知道这又是一个想挖我伤口牟利的家伙，我甚至不想见他们!
　　不过这次我好像猜错了，她似乎很快放弃了这个主意。她留了下来，我本可以赶她走，我也不知道自己为什么改变了想法。甚至看见她出现那一刻，我心底的声音告诉我，这才是她应该会做的事。许是孤寂太久，我留下了她。
　　我看见她眼里温柔的光，却忍不住一再刺痛她，好像这样便能缓解我的痛苦。这样便能告诉她，你看，这个人就是不识好歹，你快离她远一点吧。
　　落笔，合页，江尘将日记本重新放回去，长舒一口气，总算冷静下来了，江尘打开那本《破碎海岸》继续开始写阅读笔记。
　　晚上十点半，江尘终于搞定了笔记，一伸腰就看见了那罐银耳汤，伸手摸了摸瓦盖，竟还是温的，江尘去厨房翻出两个碗，一人盛了一碗，放在楚音旁边。
　　江尘就倚靠在沙发上，一勺一勺的开始喝，喝完把罐子端了出来，又盛了半碗。
　　“味道不错吧!”楚音已经停了敲文件的指，端着碗望着她，眉眼恬淡。
　　“听说你常年在国外求学，怎么中餐手艺这么棒？”
　　这是江尘第一次问起关于楚音的事，对一个人好奇的开始，就是沦陷了的开始。
　　“因为我预料，我会有为我心爱的人洗手作羹汤的一天。”楚音莞尔一笑，放下碗，揭开瓦盖看了一眼，“还要再来一点吗？”
　　“不用了，留着明早再喝吧。”江尘知她不会再用了，正欲起身收拾碗勺，却被楚音抢先一步。
　　“这么好看的手当然是留着有大用，还是我来吧。”楚音勾唇启齿，眼角如丝，“不如你帮我打地铺吧。”
　　江尘看着那人将碗端进厨房，先洗了下手，再系上自己的小花围裙，然后将碗放进温热的水里，美好得不真实。
　　呢喃看着自己的手，好看吗？又想起楚音的手，纤细修长，很有骨感，又看了眼自己的手，没有那人的长，也没有那人的瘦，白的话，应该差不多吧？
　　江尘找了些旧纸板扔在地上，柜子里只有两床棉被，一床垫一床盖应该没问题吧。
　　楚音洗完碗并没有进卧房，继续回复邮件，顺便向老爷子请求变更计划，提交了一份关于江尘商业化的利益明细表。
　　楚音手指顿了顿，破而后立，默默把文件移到一个不显眼的角落，重命名文件，江尘，3.17，23:23。
　　楚音关掉电脑，走进卫生间洗澡，然后躺进地上的被窝。
　　江尘还在床上看书，楚音望了一眼，《天方夜谭》纯英文版，中文名又称《一千零一夜》。
　　“晚安，江尘。”楚音闭上了眼，开始冥想这一天的事情，检查是否有疏漏的地方。
　　“晚安，楚小姐。”江尘将书放在床头，将灯关掉，取下发绳去洗漱。
　　楚音睁开眼，看着浴室橘黄的灯光和浴门上浅淡的影子，安心入睡。
　　江尘洗完澡楚音已经睡着了，可她却睡不着。
　　房间里别人的呼吸让她想起那一个个夜晚，恶魔压在她身上，带着臭气的舌头在她嘴里扫荡，身子被粗砺的大掌磨得生疼，脆弱的下面疼得像被劈开，她嗓子哑到发不出一丝声音。白天，她就像一条小美人鱼那样活着，晚上，魔鬼现世。
　　江尘拉开地板现出红酒，拧开橡木塞子，一人独饮，留下最后一杯，拉开抽屉扔了一粒安眠药进嘴里，就着红酒吞了下去，回到床上。
　　第二天早上不出意料，两人都起晚了。
　　楚音十点方醒，脑袋昏昏沉沉的，眼睛也涩得睁不开，她摸了一下脑袋，发现额头和脸一样的温度，又睡下了。
　　明明睡着了，又恍然惊醒，明白自己应该感冒了，拖着身子去洗漱，又不好随意翻别人的东西，只好去询问江尘。
　　一看江尘脸色涨红，好吧，现在拥有两个病号也只能找找家里有没有药了。
　　许是江尘经常乱来的原因，小屋子的常见药品竟还挺多。
　　楚音拿温度计扫了扫，自己38.3℃，江尘39.1℃，楚音打开饮水机按钮，又开始给张助理打电话询问枫海的联系方式，江尘这样必须去医院，谁知枫海的手机一直没人接通，干脆发了条信息过去，暂时放弃这个打算。
　　楚音只能给江尘和自己一人来了一袋冲剂，又拿着帕子给江尘擦了擦脸，一番忙活下来，只觉得自己头疼异常。
　　看了看客厅那个单人沙发，又嫌弃的看了眼地上的被子，楚音干脆把被子叠在床上，钻进了江尘的被窝，长臂一捞，将江尘捞进了怀里。
　　干净温暖的女人幽香钻进了江尘梦里。
　　江尘在夜里奔跑，恶狼跟在身后，月光黯淡，周围的荆棘在张牙舞爪，她知道这是梦，却只能不停的奔跑。忽然前面出现一堆火，周围的一切都变了，她又回到了她的小屋子。
　　江尘睁开了眼，身后多了个女人，女人的手将她抱得很紧，被窝里很温暖，江尘莫名多了一丝依念，却仍然愤怒这人不经允许就爬上了床。
　　她想要出声，却发现嗓子的沙哑，轻轻抬动了一下头，神经中枢传来尖锐的疼痛，江尘明白自己怕是又感冒了，便安分地缩在楚音怀里。
　　躺了一会儿，感觉头没有那么疼了，江尘才偷偷钻出了被窝，看见垃圾桶里的两袋包装纸，桌子上用过的两个杯子，默默拿出温度计扫了两下。
　　自己38.4℃，楚音38.5℃。
　　看了看地板上的被子，默默给楚音压紧了被子，然后走进厨房熬了一锅南瓜粥。一杯米洗三次，加一大锅水，再把楚音昨晚没用完的南瓜丢进去，等水被烧干的那种南瓜粥。
　　然后接到了枫海电话，“嗯，别来了，嗯，嗯，嗯，好，最近都别过来了。”
　　然后在坛子里抓了一点腌白菜和腌萝卜切碎拌青辣椒酱，自己尝了下，味道还不错。
　　做好这一切后，江尘仔细清洗手指，裹了件棉衣在窗边看雪，因着楚音尚还发烧，便没有开窗。
　　楚音只睡了两个多小时便悠悠转醒，江尘只是看了一眼，抛下句，“既然醒了就起来吃饭吧。”
　　楚音难得有点怂了，这人是生气了吗？因为自己是个麻烦鬼？可她自己不是也感冒了吗？
　　楚音本来没啥胃口，结果却被那盘精致的泡菜吸引了，忍不住接连下筷，要不是江尘看着，估计她连里面的青椒都得一一食尽。
　　看着她那副馋嘴样子，江尘心情大好，自觉还能大饮一碗粥，颇为得意的拿着盘子又去厨房切了一盘泡青菜梗，加了点花椒油和辣椒酱。
　　果然馋得楚音用了两碗粥才放下筷子，又黏人兮兮的缠着江尘常做，江尘得意的弯起嘴角，怎么都压不住笑意。
　　洗完碗楚音才解释着说自己常年在国外念书，华人同学送了一罐家里人寄的泡菜给她，她吃了馋嘴，买来的一直没有那种味道，又不好意思再找人家要，便一直念念不忘。
　　吃了午饭两人气色都好了许多，于是又测了一次体温，都在37.7℃。
　　晚餐是楚音做的，白灼菜心，蚂蚁上树，配江尘做的凉拌泡菜，南瓜粥。


第8章温柔大小姐×泥泞作家（三）
　　晚上楚音的睡处成了问题，昨晚明显就是睡地板着的凉，可是睡地板的也是自己答应的，楚音犯了难。
　　江尘放下自己那本《天方夜谭》，“扭扭捏捏的做什么，还不快上来。”随即又冷声道，“一人一床被子，记得你说的四十厘米。”
　　楚音安静地躺进被子里，心里软的一塌糊涂，这人总是面冷心暖。
　　江尘极度厌恶有人近距离靠近自己，却又不想让这位固执的大小姐再受寒，从瓶子里翻出一颗安眠药，扔进嘴里，默默闭上了眼。
　　看着她的动作，楚音第一次觉得自己强求是一种错误。不过，她想一错到底，就是江尘到了月亮上，也得陪她到凡尘沉沦。
　　楚音安静地等待，直到江尘陷入深眠，才悄悄掀开被子钻进身旁女人的被子里，紧紧相拥。
　　流淌的温暖驱散了孤寂的夜，冷冽的幽香贯穿了无望的梦。
　　江尘又做梦了，不是关于养父的，是她刚成年的时候。
　　江尘送自己的成年礼物是现实向反讽小说《囚鸟》，书一上市就大受追捧，好评如潮。
　　这时宋导找上了她，希望她为它改编成电影。
　　宋导是圈内名导，每部剧都是精品，尤其爱提携新人。
　　宋导三十七岁，颇有几分儒雅的味道，待人也很周到，她在剧组相处得很好，她差点就相信了他。
　　电影杀青，他邀她去房间观看剪辑好的成片，第一次改编，她的孩子影视化，江尘难得有了一丝自豪。
　　出于从小的谨慎，江尘要求回自己房间换衣服，将小刀藏进衣服里。
　　剪辑的片子时长是两小时二十三分钟，宋导也不是什么一进房间就现原形的傻白甜，一起看了一个小时，江尘的防备心卸下了一点，揉了揉眼睛，看太久了眼睛有点疼。
　　宋导去小冰箱端了盘水果拼盘，“前台中午送的，我来不及吃就给存冰箱里了。”
　　“来，小江试试，吃了就不会困了。”
　　水果盘子被放在江尘面前，宋导小心的插上了两根牙签，颜□□人。
　　江尘插了块哈密瓜，很好吃，忍不住又插了块。
　　宋导手撑着头闭上了眼，好似熟睡，江尘轻轻将影片声音减小。
　　江尘慢慢觉得自己好像有点闷热，宋导其实挺年轻俊朗的，为人又体贴风趣，这么好的男人去哪里找啊，他还没有妻子。
　　自己好像被割裂成了两个部分，一部分叫嚣着勾引眼前这个男人，一部分说这个想法不对，自己肯定出问题了。
　　明明理智知道不妙，自己却忍不住想要脱掉衣服扑上去。
　　刀刃嵌入江尘的手臂，艳丽的血液滑下，枫海就是这个时候出现在宋导房间里，一床薄毯将她裹着带去泡凉水。
　　事情也是枫海解决的，《囚鸟》上映，票房大卖，宋导宣布要准备下一部电影出国进修，逐渐淡出视线。
　　江尘这次完全沉浸在梦里，杂乱拼接的梦，她怎么也抓不住。
　　怀里人出汗了，楚音伸手摸了一下，轻轻唤了句，“江尘。”
　　“阿尘。”
　　“小尘。”
　　“宝贝。”
　　没人应声。
　　楚音稍稍掀开被子，一个吻落在江尘额间，而后又抱着江尘安心睡下。
　　早晨六点，楚音凭借强大的毅力松开怀抱，离开江尘的被窝，隔着被子抱着江尘。
　　早餐七点，楚音起床将昨晚发酵的红糖馒头入锅蒸，昨晚抱到了江尘，楚音只觉得开心得紧，干脆围上围巾带着手套提着小桶在屋外堆起了雪人。
　　楚音在国外没有过这样尽情玩雪的经历，她做得很快，一个大雪人不过十来分钟已经初具模型，剩下的五官，她想和江尘一起完善它。
　　睁开眼，是熟悉的头疼，江尘爬起床身旁已经空了，洗漱完才发现那人在堆雪人，看见她起床了兴奋地跑进屋子，将她拉到桌子边，端出五个红糖馒头，一人温了袋牛奶。
　　“待会儿陪我去堆雪人好不好？”楚音期盼地看着她。
　　不好。但江尘说不出拒绝的话，她在纵容她靠近，她想赌一次，赌她值得。
　　她总是无法拒绝温柔的人，哪怕温柔是虚假的。
　　输了，就不再妄想；赢了，就赢了。
　　洗了碗，楚音从行李箱里翻出条大白围巾给江尘裹了又裹，又熟稔地给江尘戴上了手套。江尘默了默，没说话，直接被楚音拖了出去。
　　已经堆好了一大一小两个圆球，楚音还在继续丰盈轮廓，江尘不会堆雪人，只在一边看着，想了想干脆回屋子翻出了两颗龙眼和一根胡萝卜，小心的将它们安放好。
　　“还是尘尘想得周到，这也太漂亮了!”楚音抚掌，好像那张脸睁眼说瞎话也满是真诚。
　　江尘扫了她一眼，没计较她乱叫人。
　　雪人做好了，楚音拉着江尘拍照，江尘不肯，只好伸出手指保证不会发出去，又像树懒一样挂在江尘身上连叫了好几声好尘尘，缠得江尘没办法，颇为冷漠地站在雪人后面伸出了两根手指。
　　可楚音分明看清了她露出的小白牙，还有眼底的开心。
　　照片拍好，楚音趁机和江尘交换微信把照片分给江尘一份。
　　照片里的楚音鼻子冻得通红，两眼弯弯像星子入水眸。
　　江尘轻点了一下手机上的照片，随即被某人用刚剥的龙眼怼了一嘴，冰冰凉凉的很好吃，但是雪人已经少了一只眼。
　　楚音已经在江尘的注视下默默掏出了另一枚龙眼，剥开皮，看着江尘目不转睛盯着手里的水果，“你还要吃吗？”
　　这个吃货，怎么不胖死你呢!
　　许是江尘的目光太过怨念，又或是楚音不想再逗她，“不吃冻坏了就浪费了。”
　　看着江尘转身，怎么这么好玩呢，说道，“毕竟，龙乃祥瑞，龙眼怎可置于凡雪之上。”
　　“呵，瑞雪兆丰年，怎么也是养活一方人民的福瑞怎么就比不得虚无缥缈的龙呢？”江尘立住身子欲与她再辩。
　　谁知这人怂得很，手脚也不怎么规矩，立马上前握住江尘的手，“我错了，尘尘，是我太自以为是了。”
　　楚音清亮的眼透着狡黠，“所以作为吃了雪人眼睛的罪人，我让雪人怀几个宝宝好不好？”
　　江尘一脸莫名其妙，她怀疑楚音开车了，但是车速太快没抓住。
　　楚音跑进屋子里翻出那两个梨子，本来还准备用它熬个冰糖雪梨给江尘，现在只能做冻梨了。
　　江尘看着楚音捧着两个黄衣白肉的秋白梨，用工兵铲挖开雪人的肚子，将那两个圆润可爱的梨放了进去，又重新填好。
　　“这下好了，吃了眼睛得了宝宝。”
　　江尘默默腹诽，这下丢了眼睛还得丢宝宝。
　　看她神色恍惚，以为她不感兴趣，楚音连忙保证，“放心，我们等七八天就可以吃了。”
　　“到时候我们捏碎包围在梨子上的冰，等冻梨酥软了，咬上一口，冰凉清甜的汁顺着口腔滑入，绝对是冰雪天的极致享受，还可以吸食里面的梨汁，保准每一口都甜丝丝，冰冰凉的。”
　　楚音那货还在可耻的引诱，江尘突然发现自己比以前馋嘴了许多!


第9章温柔大小姐×泥泞作家（四）
　　第一缕金光扫在江尘眼上，她伸手揉了揉眼睛，直起身子，果然身旁又没有人了。
　　听到屋里又动静，楚音飞速敲键盘的声音停下了。
　　早餐是粗粮粥，配一小蝶炒腌菜。
　　自从吃过一次江尘做的泡菜，楚音便停不下嘴了，哪怕平日里信誓旦旦地教育江尘少吃泡菜，亚硝酸盐在体内堆积转变成致癌物质，可楚音自己完全停不下筷子，那一小坛的泡菜不过几天便被某人捞得只剩下几片孤零零的白菜叶子。
　　倒不是楚音不爱吃，酸白菜配着饭吃别提多香了，只是她怕江尘想吃泡菜的时候什么都没有了，那自己一定会被嫌弃的!
　　所以自己多么伟大，为爱对抗连孔子都承认的食色本性!
　　但是江尘完全不这样想了，这个吃货就是在幻想已经破灭的情况下，强作矜持!
　　就像你买了一包辣条和其它小朋友分享，对方都吃得差不多了，然后包装袋里还有一两根还给你。自己要是吃了，呵呵，楚音肯定会倒打一耙说自己吃光了泡菜，她才不上当!
　　吃完了饭，照例是楚音洗碗。
　　明明是这种琐事，也被楚音做得赏心悦目，看着楚音将花灰色睡衣袖子挽起，露出瓷白的肌肤浸入水里，江尘第一次觉得自己应该拥有一台洗碗机。
　　不过假象也只能维持一下，楚音本身就是很果敢利落的人，很快将手仔细擦拭后就出来了。
　　“尘尘。”楚音睁大眼睛努力让自己看起来楚楚动人一点，“我昨晚说了我今天得去买菜的吧？”
　　“我今天还得看书。”经书!江尘觉得自己不能被带着节奏走。
　　“可是我不知道尘尘喜欢吃什么菜。”
　　“我没什么喜不喜欢吃的，你看着办吧。”江尘觉得此时自己像极了一个渣女。
　　“可是一个人很冷，很冷，很累。”楚音皱着眉头轻声细语道，她希望她能够带她出门，告诉她，有自己的那个世界会永远安全。
　　“好，我去换衣服。”
　　本来以为还要多磨上几回，没想到江尘突然干脆应了。
　　江尘换完衣服，却见那人一身睡衣倚在门边。
　　“怎么了？”
　　“尘尘。”楚音上手拉着江尘的衣袖，“你没发现我这两天都穿得睡衣吗？”
　　“嗯？然后呢？”
　　“然后，我衣服都还没干，你能不能借套衣服给我。”
　　“我还有说不能的选择吗？先过来自己挑吧。”
　　江尘无奈摇头，要是其它人估计只能裹着被子出门了，偏偏是楚音这个小闹腾。
　　楚音看着柜子里江尘常穿了那套衣服，看了又看，最后拿了一套江尘几乎没有穿过的。
　　江尘身上有股淡淡的墨兰香，楚音恨不得时时扎进她脖子里狠嗅，可能是从小便习惯了，这人似乎并没有发觉。这样便很好了，只有自己才知道的珍宝。
　　墨兰香，据幽谷，逸别林，可能道得一二分明。
　　楚音骑着摩托车小心的看着路，江尘在后座悄悄捏紧身前人腰间衣物。
　　当初在国外学摩托还是因为可以避免被抢劫，没想到现在倒用上了。
　　车上有江尘，楚音便分外谨慎，于是两人骑了四十多分钟才到市集上。
　　考虑到楚音衣物缺乏，两人一同去逛了成衣店，边远地区的衣物追求不了精致华贵，却有一种难得的平凡简单之感，可惜这样的衣服楚音也只能私下穿穿，回到京都是万万不可懈怠衣着打扮。
　　衣服是楚音诱哄江尘帮忙挑选的，一套驼色大衣配米色高领打底衫，一套深咖色毛呢大衣配杏色的毛衣裙，还有一套兔子头花纹睡衣。
　　楚音一看那些粉嫩嫩的兔子头便知她在戏弄自己，将东西交给服务员打包，轻轻对江尘说：
　　“放心，我私下的样子只给你看。”
　　“切，谁稀罕!”江尘想狠狠啐她一口，不过还是改成了伸手拧某人胳膊。
　　“唉，小娘子好生心急呀，直接就对我上手了!”楚音语调缓慢轻扬，颇有世风日下的哀叹，看得江尘克制不住自己淡然的脸。
　　那惹祸的人却连忙跑去结账，惹得江尘轻笑，真是胆小。
　　两人并肩走在超市，江尘推着手推车，楚音很快累了一堆奇奇怪怪的东西。
　　“尘尘，这个荔枝酿怎么样？只要29.88一坛，我们买回去尝尝？”
　　“楚小姐应该没喝过这么便宜的果酒吧？”江尘手指捏紧木杆，她带着几分轻率的开始了试探。
　　可惜那人眉眼带笑悉数收下。
　　“江尘尘，你是不是对我这种富家小姐有什么误解啊!”楚音上手想狠狠捏江尘的脸蛋儿，最终还是舍不得化作额间轻点，“你要相信，楚家在京都屹立百年，要是每一代人都恣意挥霍，家底早就败光了。”
　　“我在国外求学的时候，从来没有开口向楚家要过一分钱。”说起那段日子，楚音脸上带着怀念的笑，“现在我也算是小有存款的人。”
　　因着早年在学校的经历，江尘一直对富家子弟分存在着一种偏见，她厌弃这样狭隘的自己。
　　“所以楚小姐这一手好厨艺也是在国外学的吗？”
　　江尘突然想要好好了解一下这个人，关于她的一切，公平地对待她。
　　楚音巧妙地了解到了这种变化，江尘不在是被隔在玻璃里的人，自己能感觉到这人正朝自己缓步走来。
　　“嗯，在国外自学的，在国内学的课程都有商业价值，在国外我就只是楚音。”
　　那人眼里闪烁着点点星光，江尘不自觉别开眼，随便从旁边抓了个东西，“番茄要吗？”
　　楚音也不打趣她，拿了个袋子，“要的，番茄炒蛋怎么样？”
　　“你是掌勺，你决定。”
　　“那再拿颗水白菜，我做辣白菜吧？怎么样？”楚音侧眸询问，好似每一个菜都必须得到她的许可。
　　“好。”
　　“来几个基围虾怎么样？”
　　“好。”
　　“买条鳜鱼怎么样？我给你做松鼠桂鱼。”
　　“楚音，你是不是在养猪呀!”
　　“正好，咱们再去买只兰花蟹配猪肉，做个蟹粉狮子头!”
　　“好呀，楚音，你就是在说我是猪，对不对!”
　　江尘动手拧楚音胳膊，疼得楚音连忙调开，知晓这下逗得狠了，果然不应该跟江大作家玩文字空子。
　　“尘尘，完全没这回事，我是说水晶肴肉很好吃，咱们买个蹄膀回去怎么样？”
　　“楚音，你怎么老想着吃!”江尘往购物车里扔了两根青瓜、两根胡萝卜，几颗白玉菇，还有一小捆扎好的青菜叶，嫌弃的看着楚音。
　　楚音看着那已经被填满的拖车，又看了眼江尘刚刚扔进去的蔬菜，选择了闭嘴。


第10章温柔大小姐×泥泞作家（五）
　　许是习惯身边有个人，不知道从什么时候开始江尘已经不需要再借助安眠药入睡，每晚伴着楚音身上的幽香入睡，江尘得了难得的安睡。
　　楚音还是实怂的每晚假睡，然后偷偷在江尘额头印下一个吻。
　　可惜楚音不知道，自从江尘停了药凌晨一两点才会入睡，一个又一个夜晚，当楚音偷吻安然入睡后，沉睡的人睁开了眼睛，眸光闪烁。
　　窗外的雪反射出亮眼的白光，楚音摸出枕头边的手机看了下时间，小心翼翼地钻出被窝，又回头给江尘压紧被子。
　　楚音装了一碗干枣清洗干净扔在锅里熬枣泥，将它和奶粉、鸡蛋、红糖和发酵粉搅拌均匀，再注入面粉拌成糊状。
　　江尘已经起床了，倚在门边看楚音忙碌，被发现时才一脸平静的问，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“你看你的书去吧，今天怎么起得这么早？是我吵到你了吗？”楚音端着小半碗油回眸看着江尘。
　　“没有，我知道是该来偷师学艺的时辰，就醒了。”江尘脸上有几分浅笑，露出洁白的小牙，可爱得紧。
　　“今天是红枣糕，配热牛乳。尘尘觉得如何？”
　　楚音拿着把小刷子给电饭锅刷油，然后将面糊倒进去。
　　“挺好的，感觉就算把你扔去荒岛求生，你都能变成美食冒险。”江尘犀利地点评，自己最近腰上好像都长肉了。
　　“那尘尘今天不如和我一起出门，我带你去见识一下我眼中的世界。”
　　“我最近《攀峰》的进度慢了很多。”
　　这就是拒绝了，楚音想。但是她这次想任性，她收到楚老头的死命令，必须回去卖身了!
　　“我保证，这次真的是这个月最后一次了。”
　　楚音平时还比江尘高上那么两三公分，偏偏楚音半蹲着抱着江尘的腰，看得人没法子。
　　“那等这个月最后一天再陪你出去不行吗？这样你肯定会言而有信，我们也能好好玩一下。”
　　“可是之前听人说今天是当地的基顿节诶，很热闹的!”楚音一双大眼睛努力地眨呀眨，小手手摇呀摇，“去吧，去吧，尘尘，可有意思了。”
　　“那你自己去玩不好吗？我喜欢安静的地方。”江尘意识到自己再在这里肯定又会妥协，脚步一步步后移，可惜离她那么近的人又怎么会不知道呢。
　　“尘尘，这是你逼我的。”楚音站起来搓了搓手，“呀~，祖传挠痒痒大法。”
　　楚音将江尘压在饭桌旁的墙上挠痒痒，笑得江尘眼泪都挤出来了。
　　挠着挠着就变了味道，在江尘身上放肆的手也由轻挠变成了轻抚，楚音的头也缓缓向着江尘的唇压了下来，楚音闭上了眼。
　　江尘眼看着身上人越来越近，手紧张得揣进兜里，兜里微凉的钢笔给予江尘支撑的点。
　　楚音的唇瓣触到了一点微凉，一触即分，江尘推开她，跑回了房间。
　　楚音重新闭上了眼，回味那一点微凉。吻到了，哈哈!
　　江尘跑回房间把门掩上，长呼一口气，看着手里那只parker新品纯黑金夹墨水笔，那向来纯净的黑壳上染了一点红色纹路。
　　看了良久，江尘缓缓把那支笔递进唇边，印下一吻。
　　“尘尘。”楚音在敲门。
　　江尘稳了稳心神，镇定道，“怎么了？”
　　“嘿嘿，用早餐了该。”楚音这人显然已经失了心神。
　　“马上。”江尘想到自己竟然做出了亲笔这种痴汉行为，脸窘得浅粉。
　　于是这天餐桌上，一个人喝了一杯又一杯的奶，另一个人夹着块红枣糕傻笑。
　　之前在江尘心中，楚音绝对算得上是温柔稳重，虽然偶尔有些小幼稚的任性，但这些都构成她的令人心动。
　　但是现在，某人拇指和食指捏着块红枣糕又忍不住弯唇的样子，简直不忍直视!
　　要是知道自己亲的是支笔，估计会抓狂吧!想着，江尘便不由莞尔。
　　由于早上的插曲，江尘很自觉的跟楚音一起出门。
　　雪山连绵起伏，铁链滚过冰面哗哗作响，周围银装素裹，仿佛置身冰雪世界。
　　楚音不止一次感叹，真是个与世隔绝的好地方。
　　感情来得迅猛又奇妙，她在国外的追求者不乏出类拔萃者，她的心却愈来愈空荡。她以为自己是在思念故土，后来才明白，大概冥冥中自有天意，江尘替她补全了心上缺失的那一角。
　　一见钟情来得如此突然，第一次见她的照片，是怜，第一次见她的面，是爱。
　　由怜生爱，因爱故怜。这样娴静的女子该有美好的一生，她也该在江尘一生的美好里。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有道明篇
　　我是道明，同时也是佛界佛子，佛主说我是造物的馈赠。
　　事实也确实如此，我自幼听经便可复述，可惜我缺乏情感，我知众生皆苦，却并不因此而痛苦。
　　我曾随师下界，宣佛法，为善行，六界赞我僧衣飘飖当得举世无双，我心平静无波却并非因为谦恭守礼。
　　佛主说，我总有一日会遇见一个人，他一举一动都会挑动我的心绪，然后那就是我的情劫。
　　我很聪慧，但是佛主说，聪慧的人会走更多的弯路，慧极必伤。
　　六界之人皆有前世，我没有，因为我是天生的佛子。
　　看见斯尔的那一刻我是欣喜的，看着小指的红线蜿蜒，我想，我终于和这方天地有了联系。
　　故意不理她，但我回头的时候她还在，这便够了，哪怕有所求。
　　我在菩提树下坐了十余日，曾经看过的诗书典籍一一查阅，遇情劫，要么疯魔要么灭亡。
　　也有个例，我的师父佛主和天界之主便安好，两人曾经下凡渡劫也爱得轰轰烈烈，可师父告诉我，他和天帝并没有渡过情劫。
　　想来想去，我发现直接渡劫才是最适合我的办法，先顺从心意爱上她，斯尔有死劫，我看见了，我会心如死灰再因势破劫。
　　而后的一切都很顺利，我纵容她，像陷入爱情里忘却佛法的痴人，全心全意宠着她。
　　我故意引诱她越来越深入，诱她在意，诱她思慕，我知道，她爱上我只是时间问题，我不过是加速了这个过程。
　　过程被加快了，感情却被稀释了，我们相处时，我能感觉到那微弱的欣喜，我对自己说，情劫也不过如此。
　　看着她偷偷在我衣袍里刺上一个十二，看她偷偷把我的废纸藏入储物袋，看她偷偷揺腰间铃铛跟流云学做糕点，我心软了，我想为她解开死劫，其实这样就挺好的，我也不是一定要成佛。
　　可是我做不到，我没日没夜的卜算也得不到那一线生机，傻姑娘，我们没有未来。
　　每次听你说以后就脱出魔界，陪我看日出日落、雪落雪融、花开花谢、草长草枯，菩提树默然静立，夕阳下的你绚烂得惊奇，我的心却痛得不能自已。
　　由谋生爱，因爱废谋，我想对你好一点再好一点，命运的齿轮却不由我控制了。
　　此后，一切都像在推着我们分离，你必须回魔界，我也知晓自己在普什山等不到一个归人！
　　我回到天界，借三生石上的因果愿力勘探往后，发现我和她缘分未尽，无论私心还是天命，我都必须先引斯尔入轮回，其它的，我只能顺其自然了。
　　人间百世轮回，是替斯尔休养元神，也是助我勘破情劫，若她归位却发现我已不爱她该怎么办呢？
　　我不知道，第一次有泪滑下，我万年修行所谓的天资卓绝也不过尔尔!
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我恨英语作业，唉


第12章温柔大小姐×泥泞作家（六）
　　楚音讲摩托车停在商场旁边，基顿节晚上才会开始，她准备先带江尘四处逛逛。
　　明明身旁的人比自己在这边待得久多了，却仿佛新至，陌生新奇得很。
　　她们的第一个目的地是当地有名的购物街，雪潮路。
　　雪潮路颇具当地民族特色，独特的文化风味引得许多游客观光，正逢盛节人来人往，可谓万人空巷。
　　楚音手指在兜里紧了松，松了紧，手心都放佛湿润了，她眼睛盯着远处的天鹅冰雕，索性心一横，手在兜里狠擦一下，快速插进江尘兜里。
　　江尘诧异的看着她，楚音腿自觉的跟着江尘走，眼睛却瞄向远方，假装那只想亲近美人的手不是自己的。
　　忽的手指间传来微凉的触感，江尘正直的说：“正巧，我手有些凉，你要帮我暖一下吗？”
　　那一直固定轨迹的目光总算收回来了，楚音笑弯了眼，“没事，我手刚好有一些热。”
　　江尘心里暗道她假纯情，不知是谁每晚偷偷趁别人睡着了占便宜，这会儿又在学着装无辜了!
　　雪潮路最有名的还是民族风味的服装和精品店，不过考虑到晚上要参加篝火晚会，两人一致放弃了添置衣服的做法。
　　楚音对精品店的小饰物们很感兴趣，江尘倒是无所谓，便陪着她一个店一个店的翻找。
　　那些东西都很精巧，可惜楚音总觉得有什么东西在期盼自己去发掘。
　　直到雪潮路的末尾，那家小店偏僻得很，用的是不起眼的装横，里面的光线也不怎么好，里面一个黑袍的精瘦老头正摸着算盘。
　　江尘对这家店的印象不怎么好，店主要么不精于经营，要么就是喜欢招摇撞骗，看着楚音兴致勃勃的样子，她也不好扫兴，只是许久不曾出现的危机感让她下意识戒备。
　　可能是因为地段不好的原因，店里只有一位顾客，江尘放任楚音进去挑选，自己就在店门口等候。
　　里面那位顾客，约摸是个十七八岁的少女，眼睛明亮中又带几分狡黠，柳眉弯弯，长长的睫毛神气地颤动，丰润的双唇似玫瑰花瓣鲜艳欲滴，白皙无瑕的脸蛋染了淡淡的薄粉色，十分娇俏灵动。
　　那姑娘瞧上的是颗同心玉石，质地一般，待要结账时老头却不依了。
　　姑娘生气得很，偏偏老头指了门口超小的字，“买卖随心”。
　　许是江尘看得久了，姑娘仔细打量一番，而后笑眯眯的问店主要了纸笔，像是不想要那玉石了。
　　等到姑娘把纸叠起来递给自己，江尘下意识接过才回过神，那姑娘对她说了句，“有事找我。”
　　江尘打开那纸笺，嘉乐，还有一个电话号码。
　　江尘将纸笺又叠了回去放进裤兜，继续看着那店主拨弄算盘。
　　楚音已经选好了东西，是一条银色的手链，上面有些奇奇怪怪的线纹，她一见就觉得应该送给江尘。
　　店主随意看了一眼，“锁尘链，十万。”
　　亏了，楚音第一反应就是这老头在敲她，她们楚家世世代代的家训都是不得骄奢淫逸，可是她又觉得它跟江尘配得很。
　　江尘看她面带犹豫之色，想买来送给她，吓得楚音连忙刷了卡，那本来就是自己准备送给江尘的，还好没被抢先!
　　大不了自己多带个项目，钱就回来了，还是江尘最重要!
　　得了链子，楚音连忙在手里捂了下，再给江尘戴上。
　　老头发声了，粗砺得像瓦石划过，“别说我欺负你们小姑娘，这锁尘链专门锁住尘缘的，给喜欢的人带上那是要生生世世相遇的宝贝。”
　　“我再送你们两卦，当个彩头。”
　　这人竟然能看出她们的关系，她们虽然亲密一点，却也只是好朋友的程度，就冲这一点，楚音也想听听他会怎么说。
　　江尘倒是不以为意，不过是占了概率学的便宜，想装神弄鬼的骗子罢了!
　　老头从身后架子上取了三筒木签放在几案上，“两位各取一支。”
　　楚音先递了一支竹签给老人，他看了看，又接过江尘的签，转身去小房间找来了对应的签诗。
　　首先是楚音的签：
　　与君夙昔结成冤，今日相逢那得缘;
　　好把经文多讽诵，祈求户内保婵娟。
　　老头只说道：“第二十一签，丙甲，下下。”
　　又递了一张纸，上书：利之所趋，虽力拼之，仍无法克，得来春矣。万万不可，两姓不合，勉行之也，噬脐无及。
　　楚音正愣神间，老头又对江尘说道，“您命格奇特，可惜情缘无依，神思寡冷。”
　　江尘已然凉了神色，只对老人道了句多谢，便带着楚音出去了。
　　又观楚音兴致不高，叹了口气，主动把手揣进楚音兜里，几番触碰，最终十指相扣，握得亲密无间。
　　楚音神思忧虑，扣紧了江尘的手，这次回去，大概率是要说联姻的问题，明知道这条路不好走，为什么不能思虑得周全一点再招惹道明呢？
　　楚音捏紧了那张字条，什么噬脐无及，她不信!
　　正恍惚间，楚音已被江尘拖进了一家甜品店，在靠窗的位置坐下，江尘瓷白的手缓慢的在纸间挪动。
　　“要一份芒果白雪黑糯米甜甜，一份红豆双皮奶，一份南洋椰奶冻，一份雪媚娘，两杯鲜牛奶，一份少糖一份不加糖。就这些吧，谢谢。”
　　“一般，女孩子吃些甜品心情会变好。”江尘手垂在桌下，捏紧了又松，松了又下意识捏着凳子。
　　“所以江尘尘是在哄我开心吗？”楚音笑弯了眼，这么可爱让人怎么不爱呢!
　　甜品上来了，江尘拿着勺子塞了楚音一嘴，这人惯爱得寸进尺。
　　楚音把嘴角弄干净，江尘已经捧着牛奶小口小口的抿。
　　“怎么不吃甜品？”楚音其实知道原因。
　　“我不爱吃甜食。”
　　楚音用勺子盛了一勺双皮奶，“来，啊，张嘴。”
　　东西已经碰到嘴唇，江尘给面子的吃了，然后不管怎样都不愿意再碰。
　　等到楚音又添了一勺进嘴里，才想起她们共用了一个勺子，知道这样很羞耻，她还是忍不住用粉嫩的舌尖舔了舔勺子。
　　江尘看见了她的小动作，只觉得心跳越发快了，手指不禁捏紧牛奶杯子，将目光投向窗外来来往往的人。
　　当夜幕降临，空地周围的白炽灯被拢上了一层纸罩，中间是一堆燃的热烈的柴火，男男女女围着篝火唱歌，跳舞，吃肉。
　　热烈欢乐的场景，令一向喜欢安静的江尘脸上都不由染上了几分笑意，两人手拉手坐在一旁烤肉。
　　当地的习俗惯用马粪、牛粪来烤肉，但为了方便许多不习惯的游客，每张桌子周围都放了蜂窝煤。
　　江尘难得放开了自己，将脖子上的围巾取下，露出白玉似的肌肤，细心的将鲜切的牛肉烤好，塞进楚音嘴里。
　　楚音得了肉，眉开眼笑地唤着，尘尘，你怎么这么好啊!
　　唤得江尘又羞又恼，恨不得飞速将手里的肉烤熟，塞进楚音嘴里别说话才好。
　　回程的路上，江尘将两只手都揣进楚音兜里，头埋在楚音肩上，贪恋她的气息。
　　睡前，楚音照例递了杯牛奶给江尘。
　　等江尘睡熟了，楚音才将文件收拾好，衣物就不带走了，希望下次回来尘尘没丢掉，自己还可以穿。
　　等到做完这一切已经到凌晨一点半，明明已经累极了，可是楚音却一点睡意都没有。
　　蹲在床边，睡着了的江尘安静柔软，像个孩子一样，粉嫩嫩的。
　　楚音忍不住凑上去，在那嘟起的唇上小口舔吻，一下一下的。
　　沉静多年的欲念随着这个吻，就像被打开的潘多拉魔盒。
　　江尘的睡衣被推到臂弯，天蓝色的睡裤被褪下。
　　江尘细细品味着端午节特供的豆沙小米粽，那一点豆沙甜得令人回味无穷。
　　江尘不知怎的就想起了上学听过的段子。
　　你最喜欢的事情是什么呢？
　　－下厨填饱喜欢的人的肚子。
　　你不是不会做饭吗？
　　－我可以下面给她吃啊!
　　楚音幽幽的嗓音在寂静房间里回荡，“姐姐，尘尘，阿尘，小尘，宝贝。”
　　楚音不知如何慰籍自己心里的纷乱，她下意识里想和江尘近一点，再近一点，直到唇齿相依。
　　寂静的夜里流淌着水渍溅流的声音，楚音安心俯下头去品尝面汤。
　　江尘无意识捏紧了枕角，哼出了声。
　　第二天一早，楚音想起自己昨晚的荒唐，窘迫得恨不得拔腿就跑，那根本不像是自己会做的事情。
　　以前在国外似乎也是这样，夜晚总是滋生欲望，让她奇怪而大胆。
　　不过趁人之危这种下作手段，她的确是第一次，这是她第一次喜欢一个人，之前想想就觉得脏的事情，自己竟
　　然也会为人（咬），现在心里还有一股得偿所愿的幸福感。
　　不过她们既然已经做了这样那样的事情，虽然是自己的错，可是她自认为自己得负责任，于是洋洋洒洒留下三页纸阐述了自己的罪状和离开原因，默默跑路了。
　　江尘醒来只觉得身子沉重酸疼，裤子湿黏，低头看见胸前吻痕，怂货，竟然不给她擦身子!
　　抬头望向四周，很好，行李箱也不在了。
　　江尘去浴室冲了个澡，随便用毛巾擦了擦发，就去书桌上的绿箩里摸出个针孔摄像头，打开笔记本。
　　又转身去厨房，锅里的小米粥还温热，江尘又拍了根凉黄瓜端进书桌，开始查看监控。
　　看到了自己意料之中的场景，江尘冷笑，打电话给枫海，“她回京都了。”
　　江尘打开手机查了机票，指尖停顿良久，熄灭了屏幕。
　　起身，洗碗碟，回到书桌，拿出纸笔。
　　她走了，今天一如往常呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快期末了，，
　　签诗出自关帝灵签感谢在2020-05-2914:49:49~2020-06-0416:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半月七斤3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章温柔大小姐×泥泞作家（七）
　　百年世家楚家在外游学的大小姐归国，即将与地产大亨黎家大公子黎羽联姻，消息传的铺天盖地。
　　楚音自回到京都便闭门不出，她享用了楚家的权势地位就必须担负责任，楚氏是几代人的心血，不能折在她这里，她先招惹了江尘又怎么让她失望。
　　所以到底该怎么办呢？
　　她见过黎羽几次，少数的能力与野心并备的人，如果没有遇见江尘，她大概会安心做他的妻，做楚氏的掌权人。
　　世上没有如果，她有种直觉，江尘是她的宿命。
　　“黎羽，出来见一面吧。你公司楼下，今天十三点，御见咖啡厅，有空吗？”
　　“好。”
　　楚音出了房间，敲响了书房门，“爷爷。”
　　老人威严端正的声音传出，“进来吧。”
　　“你想好了就不能后悔了。”老人这几天看着孙女苦恼，心里也是难受。
　　“爷爷，我要先和黎羽见一面，晚上给您答复。”
　　楚氏旗下近五年业务越发宽广，名下子公司涉及电子设备、家具、服装设计、广告设计，楚氏之前贸然插足娱乐圈，狠亏了一笔。
　　如今楚氏急需大量资金维持发展，周围的狼都等着撕下一块肉，楚家绝对控股的局面不能被打破，商业联姻就成了最佳选择。
　　她从小就拥有最顶级的资源，爷爷告诉她楚家子孙要永远理智取舍。
　　那，相处不足一月的江尘，和，从小立志要发扬的楚家，哪个更重要呢？
　　楚音吩咐阿姨做了两份午餐，去御见等黎羽。
　　12:54分，黎羽出现，这是楚音第一次认真观察她，五官像是被米开朗琪罗亲手刻画的硬朗帅气，瞳孔像乌木般深邃，鼻子也英气挺拔，西装被他穿得蓬勃而令人信服。
　　以前只听过他的商业手段如何如何高明，貌由心生，只一眼就能确定他是个有底线的人。
　　同时黎羽也在心里偷偷描摹她，他遇见很多想对自己投怀送抱的女人，只觉得麻烦，只有这位楚小姐，用世家底蕴和自身才华积淀的气质令他着迷。
　　早些年聚会相遇，她还稚嫩些，却比现在更冷淡，好似所有人在她眼里都比不上学习功课来得有趣。现在气场有所收敛，是一种疏离的平和。
　　两人约的是二楼的包厢，楚音将两分饭拿出来，“抱歉，选这个时间打扰你，先用餐吧。”
　　“你怎么知道我没有用午餐？”黎羽饶有兴趣的逗自己的小未婚妻，不出意外，两人联姻势在必行。
　　“以己度人罢了，黎先生平时忙于工作，午餐时间固定十分钟，答应一点来见我，必定会省下午餐时间。”楚音不卑不亢，“先用餐吧。”
　　黎羽轻笑，放过了她，他的小未婚妻很遵循餐桌礼仪呢。
　　用完餐，楚音要了两杯鲜牛奶，两份不加糖。
　　“我以为楚小姐更喜欢咖啡呢？”
　　黎羽看着侍者端上来的牛奶，脸上有了一瞬的错愕，国内喜欢在餐桌上谈生意，他在饭桌上喝得最多的就是酒，啤酒，白酒，红酒，什么酒都有。
　　“是更喜欢咖啡，不过，有了在意的人，就会特别在意自己和对方的健康情况。”楚音垂眸喝牛奶，脸上出现一抹柔色，像是天边的晚霞。
　　黎羽难得有些无措，自己何德何能，能被这个女人放在心上!
　　黎羽端起牛奶喝完，朗声，“小音，你放心，等我们结婚了，我会好好待你的。”
　　“黎先生，我今天约你出来就是为了这件事......”
　　晚上，楚家。
　　“爷爷，爸爸，我决定跟黎羽联姻，并且逐步接手楚氏的事务。”
　　“想好了，就和江尘断了吧，那孩子也不容易，别招惹她了。”
　　“爷爷!”
　　“就这样，去睡吧。”老人摇了摇头，转身回房间，真是孽缘啊。
　　楚家大小姐和黎家公子即将订婚的消息传得铺天盖地，无数报道探究这后面的利益纠葛，还有豪门狗血。
　　自从楚音离开后，江尘的生活还是一成不变，除了拿起手机的时间，发呆的时间，还有看财经频道的时间。
　　楚音留下的纸张被一再翻阅，当初的监控录像也变得珍贵。
　　手机刷到的都是什么，楚音黎羽未婚夫妻疑似同居，餐厅浪漫用餐，公园接吻，楚大小姐送午餐恩爱非凡......
　　江尘发的消息一条也没有得到回复，也对，这人现在跟她避嫌都来不及吧？
　　开始想念那个人，想念她变着花样的菜式，想念她每天晚上递过来的牛奶，她也会为了他下厨吗？江尘苦笑，不是都拍到了吗。
　　也对，从头到尾，两人都没有说过任何代表心意的话，不过玩玩而已，自己竟也认真了。
　　所谓豪门，名流世家的公子小姐也不过如此!
　　她所有的心意和羞涩都是假的吗？不，不是，只是自己被舍弃了吧!
　　江尘让枫海屯了两箱子酒，这下子一个人可有得喝了。
　　枫海可真好，说什么做什么，从来都不会抛弃她，如果楚音也一样就好了。
　　不过，在喝酒前，必须先把《攀峰》改出来，江尘熬了一周，才终于落笔，一改往日沉闷压抑的文风，全文带着无畏的拼搏和永不放弃的坚定信念。
　　可惜笔下的文字不过是虚幻的故事，过了这些天，江尘终于冷静下来了，她相信楚音爱她，可惜自己终究是被放弃了呢!
　　楚音的订婚照席卷了整个微博，明眸善睐的女子满脸幸福的看向男人。
　　随之就是结婚，这么赶的吗？
　　这张照片被网友盛赞为，嫁给爱情的样子。
　　嫁给爱情的样子吗？
　　江尘已经痛得不能自已，垂眸望向枫海，“帮我查一下黎羽是否可靠吧。”
　　“算了，你帮我把《攀峰》卖出去吧，稿费转进楚音的个人账户。”
　　枫海挠了挠头，果然他还是不擅长处理这些情情爱爱的东西啊!由这两人自己折腾吧。
　　枫海正准备出门，又被江尘叫住，“枫海，你还是帮我以电影分红的形式签协议吧，我想多留一点钱给她。”
　　《囚鸟》不过五十万就被买断所有版权，当时她是个新人，投资商也不看好这部电影，后来《囚鸟》爆了，她少了钱名气却大涨，现在《攀峰》估计至少能出一千万，但是对楚音来说不过是一两个项目的事情。
　　“枫海，再找律师起草个转让协议吧，到时候就当我送她的新婚贺礼，都交给你去办了。”
　　“最近别来了，我一个人冷静一段时间。”
　　江尘赶走了所有的人和事，这下终于可以好好的醉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　版权问题来自百度
　　所有故事都是he，因为现实太苦，都有一个番外，我简直控制不住我邪恶的手了。


第14章温柔大小姐×泥泞作家（八）
　　场地，婚纱，宾客，所有步骤都在有条不紊的进行。
　　双方父母在饭桌上和乐地讨论应该邀请哪些世家，似乎新人的婚宴成了人脉关系搭线的场地。
　　黎羽向几位家长说了几句讨巧话，便拉着楚音离开了。
　　“我应该也没有差劲到让你看不下去吧？怎么这副表情？”黎羽笑着看向楚音。
　　“我有点担心。”楚音不自觉捏紧了手提包。
　　“担心什么？你的心上人误会？”黎羽故作轻松的说。
　　他年少偷偷放在心里的女孩儿早已把别人放在心上，真是不甘啊。
　　“担心就打个电话给他，要不然我来帮你解释？”
　　“算了，我希望阿尘能够有自己的生活，等楚氏的动荡安定下来，我就去找她，如果她还愿意接受我的话。”
　　说起江尘，楚音脸上多了一抹柔情，只有在这时候，楚音才会像完全绽放艳色逼人的花，浑身都透露着勾人的香气。
　　“唉，好看的女人心里都有人了，好看的男人却只配拥有工作。”
　　“黎哥，你崩人设了知道吗？”楚音难得笑得轻松。
　　“不如你先告诉哥哥，到底是哪个男人这么好运，竟然得了咱们小音的青睐。”黎羽双手插兜，颇为帅气风流的模样。
　　“我爱上的是个女人，至于其它的，抱歉。”说出来了，楚音反而轻松了许多，她恨不得告诉所有人，她爱江尘，但是目前她不能说。
　　万一黎羽不可信，又或者从哪里泄露了消息，江尘和她都会是众矢之的。
　　江尘一个人醉了一场，之后又狠狠发了高烧，所幸她早知道枫海虽然尊重她的意见，却绝不会让她死去，便痛痛快快肆意了一把。
　　在医院将将拖了十多天，才将身体养好，江尘将一切决定权交与枫海，自己则安心待在屋子里写她的下一本书，《雪山花开》。
　　讲的是雪山脚下一位名叫雪莲的少女，在倭寇扫荡村子时因为入山采雪莲花才幸免于难，为了报仇周旋在各色男人间，后来致力于救助被伪善富商欺压的孩童，最终血洒雪山，当孩子们长大齐心带动当地发展的故事。
　　和江尘以往的主角不同，这次她选定了抗战背景，聚焦，猥，亵，幼童事件，翻阅了大量资料结合自身实际才可下笔，她逼自己在四个月内写完修改，如此强大的工作量使自己没有心力去想感情问题。
　　乃至她忘了时间日期，可是楚音婚礼那天，她却心有所感的看了日期，手机安静地放在桌面，只要打开就能看见她的婚礼直播。
　　黑乎乎的手机壳此刻仿佛有魔力似的，她不由自主地将手抚上去。
　　而后惊醒似的松开，继续埋头工作。
　　11:37，江尘到底还是拿起了手机，认命地点了进去，看了一会儿，评论全是神仙爱情，郎才女貌，祝999，之类的，又嫌弃屏幕太小看不清楚音的脸，干脆去客厅提了两瓶酒，似乎她越来越明白酒的妙处了。
　　今天的她很美，江尘打开电脑，提着瓶子开始喝，就当最后的放纵。
　　楚音站在花门，捧着捧花轻嗅，江尘想到“芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香”。
　　楚音站在礼台，素手倾香槟，江尘想到“态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀”。
　　楚音站在台前扔掷捧花，脖子上露出一根红线隐在婚纱里，笑得双眼明亮如星，江尘想到“眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔”。
　　可惜，让她开怀的不是自己。
　　两人在起哄声中忘我拥吻，看她眼尾微红，靥笑如花，楚音穿嫁衣的样子当真极美。
　　秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。
　　曹子建心仪的洛神，也不外如是吧!
　　江尘看向桌面上的纸笺，拨出了那个号码，“你好，我是江尘。”
　　“我还以为没机会接到这个电话呢!”女子在对面轻笑了一声，有点撩人。
　　“你说，有事找你，现在可以吗？”江尘抿紧嘴唇，目光看向窗外透着坚定。
　　“当然，如果是姐姐的话，什么时候都可以。”
　　“好，那我要你帮我投资京都楚氏。”
　　楚音累了一天，躺在大红被子上瘫了一会儿，黎羽回来了。
　　“先去洗澡吧。”楚音有气无力说道。
　　浴室水声传来，楚音打开手机，一群小红点的99+，她先快速浏览挑重要的看，一条消息特别醒目，上午发过来的。
　　楚小姐，我是江尘助理枫海，您是否有时间见一面。
　　楚音看了浴室一眼，咬了咬牙，回复道：现在可以吗？我公司楼下。
　　那边回复：好。
　　“黎羽，我先去公司一趟。”
　　不等人回答，楚音就跑了出去。
　　等在咖啡桌上看见那份转让协议，楚音不由哽咽。
　　“她，怎么样了？”楚音端着本牛奶握紧，努力汲取那一点温暖。
　　枫海却只觉得惺惺作态，魔族哪里会有什么真情呢，道明为她散尽修为，她却跟凡人牵扯不清!
　　不过自己只是受命保护道明，也没资格多说什么。
　　“江尘吗，重感情到连个宠物都不敢养，前几天还在医院躺着，昨个儿非闹着出了院。”枫海不以为意地说。
　　“你!”楚音却说不出指责的话，谁叫自己不在她身边呢。
　　“多谢你肯告诉我她的消息。”楚音提了包就走。
　　又被枫海拉了回去，“签了协议再走。”
　　“放开，我去找她。”楚音明明学了格斗，却完全挣脱不了枫海。
　　“不签协议不能离开，这是江尘交给我的事情。”枫海固执地看着楚音。
　　“你给不给我松开？”楚音怒瞪着枫海。
　　“你签了就松。”枫海想做到的事情就一定要坚持到底。
　　“呵，松了就签。”楚音盯着枫海，谈判她就没输过。
　　显然服务员已经注意到这里，枫海下意识松了手，楚音拿起协议就跑，一脚油门到底，开向机场。
　　第一次用了楚家特权，要了一张最近的机票，中途再打了个电话给黎羽。
　　“黎哥，对不起，我要毁约了，你先帮我稳一下局势，我国外的那几家公司的股份都转让给你。”
　　黎羽接到电话幽幽一叹，“放心吧。”谁想要你的股份啊!唉。
　　楚音忙忙碌碌地凌晨两点才到目的地，又去取出那辆摩托车，晚上路滑危险，楚音慢慢跑了一个多小时才到。
　　将车子停好，手已经僵了，在脖子上拉扯了好几下才将钥匙扯了出来。
　　屋子里还有酒味在飘荡，楚音在床边为江尘压紧了被子，不舍地看了她一眼，才忙去炉子边烤火。
　　楚音脱了外套，等到自己全身都暖洋洋的了，才脱掉衣物找了套江尘的睡衣换上，简单洗漱了下，默默爬床，钻进沾满江尘气息的被窝，环紧。
　　过了一会儿，身旁人有了动静。
　　江尘骑压在楚音身上，手指胡乱抚摸。
　　“尘尘。”楚音这次发现江尘似乎并没有清醒，只是在无意识地索取。
　　楚音按住那只作乱的手，“尘尘，不要。”
　　咸咸的眼泪落在楚音唇上，楚音尝到了江尘的苦涩，不忍再拒绝。江尘不通欢爱之事，只会凭着本能游走，急得脸色涨红眼泪汪汪盈眶，楚音便只能自己忍着羞耻引导。
　　这夜，楚音变成了荆棘鸟，那一生只唱一次歌的鸟儿，在那根最长最尖的荆棘刺扎进身体里时，留下了世界上最动听的声音。
　　江尘有每周修剪指甲的习惯，但是对于柔软娇嫩的楚音来说，却并不怎么圆润光滑。
　　最美好的东西只能用最深刻的创伤来换取。
　　当窗外传来一点破晓的白光，楚音昏睡了过去，和江尘依偎，嘴角眉梢俱是满足。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。出自《西宫秋怨》
　　态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。出自《丽人行》
　　眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。出自黄梅戏《天生掉下个林妹妹》
　　秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。出自《洛神赋》
　　最近时间很紧。


第15章温柔大小姐×泥泞作家（九）
　　枫海凝神一算，知晓人跑到雪山下去了，也就不再心急，毕竟这是道明历劫，自己只要确保道明在寿元未尽的时候不死就可以了。斯尔什么的，天帝说就是个顺带陪道明渡劫的，这一世死了还有下一世。
　　当初出手搭救江尘也只是因为，没有枫海干涉的江尘被宋导得手了。
　　生性倔强的江尘不甘受宋导威胁，视频被全网疯传，加上幼年和青少年时期的遭遇，似乎所有的事情都被认为是江尘的错。
　　被碾压在泥泞里的江尘黑化了，宋导被剧组意外波连，脑浆四溅，读书时的同学在网上不停地造谣她的黑料，一个接一个的发生意外。
　　那江尘的结局几乎可以预料了，她被警察盯上了，干脆在家里自杀了。
　　只留下一纸遗言：我出生在这世上，不由我；我离开这世界，终于由我。
　　楚家大小姐，也许就是她某次匆匆忙忙跟踪谁擦肩而过的路人。
　　这样也许枫海不必出手，但是万年向佛的道明要是沾染命障生了心魔，回不了佛界，那自己可能今后都要被天帝差使。神妖的日子可都还漫长着呢!
　　枫海又开始去混吧，今朝有酒且今朝醉吧!
　　江尘醒来是上午十点多的事了，身边多了个人，熟悉的香水让她恍惚在梦里。
　　但中指缝里还残留浅褐色的血渍，房间里的酒香和欢好过的气息还残留在江尘鼻尖。
　　昨晚混乱的记忆散在她脑海，最后只剩下女人泛红的身体，和有力的双腿。
　　江尘将食指和中指轻轻放在鼻尖，嗅了下，没什么味道。干脆又伸出舌尖舔了下，咸，腥，苦。又小心拉开了楚音的衣物，看见里面那大块瓷白莹润的肌肤依稀散落着红紫的痕迹。
　　江尘在失而复得的人额间印下一吻，这是自己的女人，她想。
　　早餐江尘准备的是蜂蜜银耳汤，还有面条。
　　床上的女人睡容平和，江尘好心情地在厨房忙碌，只要她回来了，那自己就什么都不计较了。
　　江尘从冰箱里拿出先前冻的黄辣丁和藏牛肉解冻，又洗了六根青菜心，想了想，又把自己新腌好的萝卜切片，剁碎小米椒拌上去，这个楚音肯定爱吃。
　　等到黄辣丁解冻完成，江尘反复清洗内脏，切了姜片葱段和黄酒腌制。
　　这段时间里，江尘拿出了几棵白玉菇，又将才解冻一半的牛肉切出了十几薄片，腌着熬成酱牛肉。
　　等到五分钟后，江尘倒油烧熟，往锅里加生姜片、蒜片炒香，入锅煎鱼，煎的酥黄焦脆放入砂锅，再加豆腐、白玉菇小火慢炖半小时。
　　楚音醒时满屋飘荡着鱼汤的香气，正准备揭开被子起来，却不料腰间酸疼躺会了原位。
　　只能扶着腰，小心挪着去洗漱。
　　江尘从酸菜坛里捞出一根泡笋，切成均匀的片放在汤上，又想了想，干脆将鱼骨挑出来，只要鱼肉和鱼汤。
　　江尘拿出小锅烧水煮面，看向一旁的白瓷汤盆，似乎还是不满意，又从冰箱拿了两个鸡蛋煎荷包蛋。
　　楚音从后面环着江尘柔软的腰肢，将头靠在江尘肩上，虚浮的心终于安定了下来。
　　“怎么过来了，再去沙发上休息下
　　吧，小心油溅着你了。”江尘小心地翻着鸡蛋，脸上带着满足的幸福。
　　“油溅着我，正好就不会溅在我老婆身上了。”楚音依恋的在江尘身上蹭了蹭。
　　“你可真脸大，谁是你老婆了？”
　　江尘将煎蛋装进盘子里，关了火，又带着黏人的楚小宝宝洗净了手，才回抱着楚音。
　　黏黏乎乎的将人带到沙发上去。
　　楚音的手在江尘身上乱作怪，上上下下摸了一通，“你现在被我摸光了，只能让我负责了。”
　　江尘被楚音压在沙发上，本只是无意之言，她却脸色苍白了下，哪怕稍后又和缓了，那故作镇定也被楚音看在眼里。
　　“乖，我去煮面，再拖就饿到胃了。”
　　楚音听话的坐好，“去吧，去吧，我等尘尘。”
　　江尘快步回到厨房，开火，待水开，下面，烫菜心。
　　自己到底哪里让江尘不开心了呢？是那句被我摸光只能让我负责了，还是自己不经商量直接跑了，让江尘只能看到网上传得风风火火的联姻消息呢？
　　自己可真混蛋，想到枫海说的话，楚音只想把自己脑子里的水放出来。
　　楚音慢慢走回卧室，把自己手提包翻开，晶莹的戒指在闪烁着温和的光芒。
　　之前和黎羽去挑婚戒，她第一反应就是她应该送一枚戒指给江尘，等楚氏稳定下来，她和黎羽商量好的假结婚，如果尘尘还没有喜欢的人，那她一定要将尘尘和自己锁在一起。
　　一生只能定制一次的RD戒指，她定了女士对戒，要用最质朴美好的雪戒锁住她的尘尘。
　　楚音正愣神间，江尘已经来找她了，吓得她连忙将戒指取出来揣进兜里。
　　“乖，我带你去吃面。”江尘小心地扶着楚音的腰。
　　“尘尘，你这样弄着我好像被你弄大肚子了似的。”
　　楚音觉得江尘太大惊小怪了，睡一次过后，尘尘就像冰山化成春水似的。
　　“第一次很疼的，别闹。”江尘这时就恨自己的力气不足，要是她像楚音一样能抱起对方就好了。
　　“尘尘很温柔的，我很喜欢。”楚音猜到江尘为什么会这么说，更心疼得紧，她明明早已决定此生都要给她所有的爱，终究还是做得太少了!
　　“快让我尝尝尘尘做的面。”楚音闻到香味做出迫不及待的样子。
　　白瓷汤盆里是熬得乳白的黄辣丁豆腐汤，洁白的面条上铺着一层诱人的牛肉片，青翠的菜心，淡黄的酸笋，在汤里漂浮。旁边是一小碟拌辣萝卜，一人一小盅蜂蜜银耳汤。
　　“太丰盛了，我家尘尘怎么可以这么贤惠!”
　　楚音欢呼着在江尘脸上印下一吻，看着她瓷白的肌肤染上桃意，握着江尘的手，“谢谢，老婆。”
　　两人平时都是小胃口的人，江尘用了一碗面，喝了半碗汤，楚音已经在吃完了第二碗，看样子似乎还想继续。
　　“别吃了，小心撑着。”
　　“我觉得胃口大开，我还可以!”楚音指着那盅蜂蜜银耳汤，“这个先留着，我饿了再喝，面条一顿不吃完就不好吃了。”
　　“吃不完丢了就是，别撑坏了自己。”江尘皱着眉，想要上手阻止楚音，这还是她第一次想浪费食物。
　　“不行的，我老婆做的面怎么可以丢掉。”楚音眼里泛着潋滟的光。
　　“而且，尘尘，你看我像是吃撑了的样子吗？之前为了管理身材才一直控制着胃口，早就给我馋坏了。”
　　江尘还是退步了，一副真拿你没办法的样子，心里倒是开心得紧，哪个女人不希望恋人喜欢自己的厨艺呢。甚至不喜油腻的江尘暗自下了决定，今后要多多下厨，之前一直是楚音做饭，太辛苦她了。
　　江尘去洗碗的时候，楚音还哼哼唧唧的守着江尘不许她浪费“自己老婆熬的爱心鱼汤”。
　　事实证明，有的人，表面还是很多欺骗性的。正正经经嚷着“我可以”的楚小姐吃撑了，难受的在江尘怀里乱蹭。
　　惹得江尘生气又心疼，最后无奈地给她揉肚子。安宁而祥和的下午，最适合交换一个甜蜜亲昵的吻，最后两人在沙发上气喘吁吁，会心一笑。
　　晚上睡觉的时候，楚音早早的钻进被窝，冲还在书桌边看着绿箩出神的江尘敞开了被子。
　　“尘尘，我已经给你暖好被窝了，快过来。”楚音盈着春水的眼里全是江尘的身影。
　　江尘快步躺在楚音身旁，闻到熟悉的幽香，心中一阵快慰，却突然想起这人不会又跑了吧？
　　“你不是应该去结婚了吗？怎么回来了？”夜晚的江尘仿佛更加深沉。
　　以前的她还只是一个固守心房的人，现在却有点看不透。不过楚音爱她，怎么都爱。
　　“因为，感觉自己自以为是了一点，明明是我先爱上尘尘的，结果说要回京都联姻的也是我。”
　　江尘静默不言，楚音将人搂进怀里，双腿拢着江尘双腿，十足的保护姿态。
　　“我还得回京都一趟，预计十天以内，我把事情解决好了就回来陪你，余生都陪你，好不好？尘尘。”
　　江尘依偎着女人的柔软，感受着那里有力的跳动，为摄人的温软所惑。
　　“尘尘？老婆？好不好？”楚音柔声细语地贴着江尘哄着。
　　“你想不想要我？”江尘闷闷的声音从楚音胸前传出。
　　“时刻都在想。”楚音嗓音不再清软，显然已经情动。
　　江尘欣喜于她的反应，她做不出其它女人刻意撩拨人的姿态，只懂得交出所有。
　　她往后退出一点距离，一颗一颗解开睡衣扣子。窗外，迎寒傲立的红梅在轻颤。
　　楚音一点点的附上去，用热情点燃她亲爱的红梅。
　　情到深处，怜惜尘尘的过往，楚音低下头去，她要用最温柔的方式取悦她的妻子。
　　江尘抓紧被单，大声喘息，却忍着小声哼哼。听得楚音直心痒痒，侍弄得更加卖力。
　　激情过后，江尘很快进入梦乡。
　　“晚安，老婆。”楚音吻了吻她带汗的额角，翻身下床，将戒指戴在江尘无名指上，接了一盆热水细细地给江尘擦拭着身子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　斯尔实惨，所以判道明爱她永生永世
　　为什么江尘轻轻松松就放过楚大小姐呢，因为，，不可说
　　原本也不懂那啥的楚大小姐，偷偷看了h色资料，所以就会了。
　　审核姐姐人美心善，谢谢您了！


第16章温柔大小姐×泥泞作家（十）
　　许是昨夜消耗太多，江尘睡得很深，梦境也杂乱。
　　一会儿是魔鬼醉酒把她架在身上，血一滴一滴溅落成花；一会儿是楚音闭眼吻上钢笔，通红的耳朵尖。
　　一会儿是同学悉悉索索的耳语，听说她又和谁谁谁睡了，床上浪得很；一会儿是楚音落在纸上的句子：尘尘，我为你挂念。
　　一会儿是酒桌上男人们淫邪的目光；一会儿是楚音从她腿间仰起头挂着的晶莹。
　　最后所有的噩梦退却，只余下楚音夹着她大腿的湿滑，还有她在她耳边喘着的那句：江尘，我爱你。
　　天亮，江尘醒时，楚音果然又不在了，只剩下枕头上的信，还有她揉眼睛时发现的戒指。
　　“呵，不求婚就直接给人偷偷把戒指戴上，每次睡完就跑路，楚大小姐可真是厉害啊!”江尘喃喃自语，拆开了信。
　　尘尘，我错了。
　　我不该偷偷离开，可是我还是不忍心和你分离，不忍心你看着我走。看见你那干净的眼里的星光，我更舍不得它们碎裂在地，我也舍不得勉强你跟我一同面对复杂的人心。
　　前半生已经够苦，但后半生我会为你驱赶孤独，所以夜里别再哭，因为我会恨自己不能让你拥有打败一切的幸福。如果，我是说如果，你真的要哭，我更希望是在我们床上。
　　三餐要按时吃，我会视频检查，替我照顾好我老婆，不许再喝酒，晚上睡不着的话，我念书给你听。
　　......
　　我爱你，老婆。
　　江尘将信和之前那封一起夹进日记本里。
　　6月17日，星期三，雪
　　楚大小姐又回京都了，我却觉得她还在我身边，她很温柔。
　　楚音悄悄回到京都，落地的时候发了条信息给江尘报平安。
　　再打了个电话给黎羽。
　　“你在哪儿？”
　　“那我现在来找你”
　　车子直奔黎羽公司，又在附近打包了两份饭。
　　“你好，我来给你们黎总裁送餐饭。”楚音还不知道黎羽打算怎么处理他们这场荒唐的婚姻。
　　“好的，这边专用电梯请。”
　　前台小姐回到岗位，却忍不住在群里报告总裁夫人来和总裁共用午餐这一消息。
　　于是全员沸腾了，都特别自觉的维护自己总裁的休息时间，某位秘书小姐看着其它人兴奋的样子，差点咬碎一口小白牙。
　　“小音，你怎么不回我消息？”黎羽放下了笔，将人带到休息区。
　　“黎哥，先吃饭，这个我们等下再谈。”楚音扬了下手里的餐盒，在心里默默道，我怕是说完你就气饱了。
　　楚音一点点拨弄盘子里的食物，开始想念有江尘的日子，自己可以把不喜欢的菜堆在一边，用亮晶晶的眼睛看着她，她一定是先红了耳朵，再红了脖颈，装作若无其事的夹过去吃光。
　　“小音，现在可以说了吧？”男人放下筷子，唤回了楚音的神思。
　　“我之前在国外和朋友创办了一个名叫‘X&N’的品牌，虽算不上什么大头，但是胜在发展前景可观。”
　　“小音，你这是什么意思？
　　“我有它47%的股份，只要你帮我稳住楚氏，全部转让给你。”
　　“我知道N&S，也没想到它竟然跟你有关系，但是，小音，我帮你稳住楚氏可以，你说过会给我一个追求你的机会!”
　　“是，一个追求我的机会，和我答应的楚氏5%的股份，可是我只能反悔了。”楚音不断地告诉自己，要稳住，自己必须没有牵扯的和尘尘在一起。
　　“我告诉过你，我有喜欢的人了，我后悔了，黎羽，你是个好合作伙伴，精明的商人，我们认识也没多久，这明明是共赢。”
　　“呵，共赢，楚音，我告诉你什么是共赢，你做我的女人才是共赢!新婚之夜，你竟然丢下我去找一个被玩坏的女人。”黎羽气得将饭盒都揭翻了，向来英俊的脸。
　　不过楚音显然更生气，直接揪住黎羽的领带，“你的世家修养都喂狗了吗!对人连最基本的尊重都没有!”
　　“什么新婚之夜？不过是假结婚而已!”楚音深觉自己看走了眼，“你先冷静下，三天后我们再谈，还有，不许找尘尘的麻烦。”
　　办公室门打开，楚音皱着眉出来，一旁偷偷观察的秘书知道情况不对，只得更认真准备手里的材料，黎总只要生气就会格外严格呢!
　　一会儿，黎总发布信息，今天所有人都不许去办公室打扰他。
　　他自幼被父亲带在身边，不同于父亲敏锐的直觉，他只能通过庞大的数据去制定公司决策。
　　不敢辜负期望，便只能把重担都压在肩上，时时刻刻都不敢喘气。
　　第一次见楚音在楚氏的年会宴上，那时她才十二岁，穿着裙子像公主一样演奏着自己作的曲子。
　　父亲偶尔提起楚音，也是赞叹着说楚氏后继有人，他仰慕优秀的她，于是努力去做一个天才，谁知她根本不爱天才。
　　楚音到楚家门前时，收到黎羽的消息：小音，对不起，我向你也向江小姐道歉，我不该因为嫉妒去侮辱他人。关于其它的，我明天会把资金注入楚氏。
　　楚音垂下眼，确实是自己出尔反尔，不过，她舍不得尘尘。
　　她现在又要辜负爷爷和爸爸的期望了。楚音捏紧拳头给自己打气，去后花园见爷爷。
　　“那黎家那里，你让爷爷怎么去面对老朋友呢？小音。”老爷子把玩着自己的核桃。
　　“您就当我意外身亡吧，从此楚家没有我这个人。”
　　“愚蠢!你难道为了她要抛下楚家吗!”楚老爷子差点一口气上不来，想要个女人，私底下养着就是了!
　　“爷爷，你先别生气，我先说我的考量。我和黎羽结婚的事情闹得我和他只能绑定在一起，如果这时候爆出不合，楚氏股票受到的影响最大。而且，孙女也不能耽搁黎羽哥。”
　　“小音，不是爷爷不体谅你，只是楚家需要一个继承人，你父亲也是五十岁的人了。”以前楚父犯错了，就是竹苔伺候，对待这个他最疼爱的孙女儿，他已经一退再退了。
　　“爷爷，我依旧会帮父亲处理公司事务，就像在国外那样。至于孩子，我会和尘尘商量尽快要一个。”
　　老爷子简直被气到没脾气，“有空就带那孩子回来给我看看吧。另外，楚氏两天前接到一笔大订单，对方付的全款，好像跟江尘那孩子有点关系。”
　　“谢谢爷爷。”
　　楚音回到拿出电脑向楚父核对了信息，看来已经不需要黎羽的注资。
　　不过，难为他一个黄金单身汉被自己害成了待二婚黄金单身汉。楚音联系了集团的法务部，立下遗嘱，本人国外所属N&S公司47%股份归丈夫黎羽所有，国外名下三家公司归丈夫黎羽所有......
　　这趟婚亏惨了，除了楚氏的股份外，楚音名下的财产都留给了黎羽。
　　接下来就是以安心享受蜜月为由，讲手里的东西都交接出去。
　　第四天，黎羽和楚音见面的时候明显憔悴了许多，对于楚音说好的条件也没有反驳，既然楚氏不需要黎家注资，那他也没有白占便宜，从自己手里划出了4%的股份转让给楚家。
　　看见他那憔悴的样子，楚音心里感叹了一下，离开了。
　　黎羽知道她误会了，但他没有解释，他私心里想要她记得他久一些。
　　那天在办公室，他放任自己喝醉了，醉到神志模糊，然后，把他能力很强心思也很多的秘书睡了。
　　对方要他娶她，他现在看见人就头疼。
　　因为那笔国外订单的缘故，楚音要解决的问题并没有预料的那么多，第七日就回到了江尘身边。
　　一个月后，楚音死于海难。
　　半年后，一个名为江音的女子和江尘一同飞往M国。
　　一年后，《雪山花开》发行。
　　两年后，两人带崽环游世界。
　　三年后，黎羽和他分分合合二十多次的秘书小姐举行婚礼。
　　四年后，一个三岁的小团子被抛给楚老爷子。
　　两人又回到了最初结缘的地方定居，相拥，接吻，做/爱。在锁尘链的闪烁下，她们竟然锁住了彼此的一生，可见那老头的话并不可信。
　　江尘，遇见你之后，我开始相信命中注定。
　　楚音，遇见你之后，我开始感激命运。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补一个番外，假如楚音可以重生。


第17章当楚音重生了
　　“尘尘，等我来找你。”
　　楚音吻了吻病床上已经阖眸的人的眼睑，唤外面等候着女儿进来。
　　两人一同为江尘操办的葬礼，楚音回到家里，开始整理江尘的手稿，面色平静。
　　当年那个小团子，转眼就成了斯文秀气的女总裁，那同江尘有六分相似的面容，使楚音更不愿面对女儿。
　　将江尘的遗作发表出去，楚音独自去祭拜，摸着石碑上的江音之妻，含笑吻住那人红润的唇。
　　楚瑾找来时，人已没了生息。
　　………………
　　楚音瞪眼伸腿望天花板，一脸冷漠。她看见了自己的小胖手、小短腿，以及镜子里那张她无比熟悉的脸。
　　她家尘尘晚年特别爱逗弄她，经常要拿着她小时候的照片一起翻阅，导致她特别嫌弃小时候的自己。
　　还有一件事，就是她家尘尘，她记得尘尘四岁就父母双亡了，这一次，她得保护好她。
　　麻烦的在于，她并不知道江尘以前住在哪里，只记得江尘后来的孤儿院。另外，她才四岁，没人听她指挥，也不能随便出门。
　　楚音从小便聪明，楚老爷子喜爱这个小孙女儿，便从小带在身边抚养，楚音母亲是个知名的钢琴家，生了楚音觉得尽到责任就去国外进修，父亲忙于公司事务也对她疏于照顾。
　　思索许久，楚音想到最好的办法就是爷爷，小时候她惧怕威严的爷爷就跟老人不够亲近。
　　如今有机会重来，她要多关心爷爷才是，顺便多怂恿爷爷带她出门。
　　“爷爷，爷爷，小音来啦，快开门门。”楚音小胳膊小腿在门边好不可怜的样子。
　　老人连忙把小家伙抱在腿上。
　　“爷爷，我刚刚看见电视说有很多小朋友在孤儿院很可怜，你帮帮他们嘛。”
　　“爷爷每年都捐了很多钱帮他们呀。”老人竟然轻声揉揉她的小脑袋，楚音一时间竟有点想哭。
　　“爷爷，反正我们现在也不用像爸爸那样，天天写作业，我们一起去孤儿院看看嘛。”
　　“那爷爷叫人去安排，不过你也要认真写作业哦。”
　　“爷爷，小音自己来点孤儿院好不好？”楚音用黑亮亮的眼睛看着老人。
　　“就望津市吧，好不好？爷爷，那里有好多船船。”
　　“好。”孙女平日里过于安静了，这还是第一次提出要求。
　　最后选定的当然是江尘所在的孤儿院，楚音穿着公主裙带着小礼帽来到孤儿院，院长亲自接待的楚老先生，所有小孩都在院子里好奇的看着陌生人。
　　楚音像个小大人一样，挨个打量，最终拉着那个叫小晨的怯生生的女孩儿，“我要你陪你玩。”
　　我找到你了，尘尘，不过原来是晨晨啊!
　　楚音跟楚老爷子保证会乖乖听他的话，成功把人带回楚家。
　　楚音的小胖手紧紧扣着她的尘尘，去哪儿都带着。
　　江尘虽然比楚音大一岁，却纤瘦得风吹就倒似的。老爷子带小孩去估测了一下智商和品行，就应了楚音的要求，让小孩记楚姓，就叫楚晨。
　　江尘呢表示无所谓，她也不懂为什么妹妹坚持让她姓楚，可能是妹妹怕她被欺负吧？
　　楚音暗地偷笑，上辈子我跟你姓江姓了一辈子，这辈子你也得跟我信楚啦，哈哈。
　　楚音读的是贵族学校，那些小孩听家里人讲了楚晨的事情，就喜欢欺负她，楚音气得走哪儿都把她的尘尘牵着。
　　得益于前世的记忆，楚音从小学升初中一直是满分答卷，老爷子本来想让孙女跳级，奈何楚音说要体验正常的学习生活。
　　夜里，两人躺在被窝里说悄悄话。
　　“阿音，你是不是怕别人欺负我才不跳级的啊？都怪我太笨了!”
　　13岁的少女已经开始发育，楚音闭上眼，窝进江尘怀里。
　　“才不是，我是不想错过和尘尘在一起的所有日子。”
　　“我也是，阿音对我最好了。”江尘凑上楚音的唇，亲了一口。
　　“那尘尘一辈子都和我在一起，好不好？”
　　“好。”
　　“那尘尘和我约定好了。”楚音欺身压上江尘，粉嫩的小舌头在江尘嘴里搅拌了一番。
　　由于楚音提防着一切可能拐走她老婆的人，江尘认为这只是姐妹间正常的亲昵，有学有样的用生涩的小舌回应。
　　两人就像连体婴儿一样，吃饭，睡觉，学习，她们一起过生日，度过节日，一起算题。
　　楚音在初高中开始展现她惊人的天赋，所有科目都接近完美，甚至开始上手公司事务。
　　江尘虽不及占尽先机的楚音优秀，却也紧跟楚音的脚步。不过她这一世对于写书并没有表现出兴趣，反而是绘画拜入国画大师门下，18岁就夺得了全球青少年创绘银奖。
　　拿到奖杯后，江尘兴致勃勃地请人刻下，赠予阿音。
　　那天晚上，两人单独待在房间里，楚音开了瓶鸡尾酒庆祝，楚音喝了三杯，醉了。
　　“尘尘，十二年了，你快说你喜欢我。”楚音觉得身上热得慌，将自己剥得精光。
　　“我喜欢你，超级喜欢你，最喜欢你，阿音，你乖一点，我抱你去洗澡。”江尘温柔的哄着怀里人，可惜她却闹腾得很。
　　“不洗澡，我要你也脱掉，你怎么可以只看不脱!”楚音耍赖地红了眼眶，这几年她越来越不爱笑，似乎只有面对家人和自己才会展颜。
　　“好好好，小阿音宝宝。”江尘一向纵着自己的小妹妹，果真也脱掉衣裤。
　　楚音看着人，眼睛水汪汪，“你必须也得喝一杯。”
　　她强拉着江尘，对方好脾气地饮了一杯，看着对方渐渐泛红的脸蛋，她其实知道，江尘酒量很差。
　　天知道，听着江尘欣赏地反复提到那个金奖得主，她嫉妒得发疯，好不容易熬到江尘18岁，她养的白菜只能自己吃!
　　楚音连坑带骗，将江尘拐上了床，舌头在江尘嘴里横冲直撞，江尘轻哼回应。
　　身影渐渐交叠，红浪翻滚，夜里不知何人在莺婉娇啼，何人又在轻声诱哄。
　　江尘懵逼了，她要了阿音!她越想越觉得自己混蛋，竟然对阿音下手，简直禽兽不如!
　　床单上沾染了星星点点的血迹和一片红团，那些都在告诉她，她要了楚音的第一次。
　　她的阿音才17岁啊，她有大把的时间教她开窍，哪怕作为姐姐、玩伴陪在她身边!
　　显然，喝断片儿的江尘，只记得自己将楚音压在身下不停索取，和她眼角带泪说不要了的场景。
　　床上的小坏蛋悠悠转醒，看见江尘怀疑人生的模样，眼底一黯，果然自己太冒进了吗。
　　她把坐在床边的人捞进怀里，熨贴的温度让两人不由发出一声嗟叹，同时开口道：
　　“尘尘，是我不该引诱你。”
　　“阿音，我不该强要了你。”
　　好吧，误会解除了。楚音抚着江尘的脸想要交换一个甜蜜的吻，却被一把推开。
　　“我先去洗漱了，爷爷还等着我们一起吃早餐。”
　　楚音无奈地揉了揉腰，想着自己已经准备了好几年的房子，你迟早跑不掉。
　　餐桌上，江尘听着楚音跟爷爷一本正经地提出要搬出去，理由很多，说服老爷子的只有一个：搬出去可以多睡一会儿，每周末回家住。
　　江尘突然觉得手里的蛋卷没了滋味，她其实还是介意昨晚那件事吧，只是不想影响这么多年的情谊，才躲出去。
　　“尘尘，想什么呢。爷爷让我问你，你愿不愿意和我一起搬出去。”
　　心底好像灌了蜜一样，怎么不愿意，原来是两人世界。
　　楚音动作很快，上午提出的，下午她们已经在自己的房子里了，江尘只看了一眼便爱上了这里。
　　三室一厅一厨两卫的房子比楚家小了很多，楚音装饰的是，一个卧室，一间书房，一个画室，两人都觉得温馨。
　　只是分歧还是有一个，她们从小到大都睡在一起，可是江尘担心两人再擦枪走火，毕竟楚音还没成年。
　　对于这个想法楚音不做质驳，让江尘顺顺利利地睡在了画室。江尘得偿所愿却不开心，甚至开始失眠。
　　楚音将一切都看在眼里却不动声色，等到自己身体修养好了，某天晚上，默默揣着戒指敲响了画室的门。
　　江尘穿着自己挑选的粉嫩嫩的兔子头睡衣，楚音喉咙紧了紧，心里暗自给自己打气。
　　她将江尘带到窗边，一瞬间无数烟花绽放，各种句子在空中浮现。而后对面黑暗的居民楼竟然有不少都打开了灯，最后组成“我爱你”。最后无人机飞到江尘面前，纸条掉落：答应你身后的人，好吗？
　　楚音已经跪在地上，手举着戒指。
　　眼泪模糊了视线，江尘梗咽着伸出手，楚音小心地给她戴在无名指上。
　　一把将人拥进怀里，“不是应该高兴吗，怎么还掉眼泪了。”
　　“我只是觉得，我明明比你年长，却先要了你，现在求婚还得你来，我一点都不成熟!”江尘贴在楚音脖子，羞涩地说。
　　“那我让尘尘成熟一点，好不好？”
　　楚音吻上她的泪，将人带到被面上，像拆礼物一样剥下她的衣服。江尘情动地勾着楚音脖子，双腿无意识地盘着腰腹，腿/心不自觉地轻蹭。
　　楚音只得感叹句，要命，倾身盖了上去。
　　这一次，她亲手将她的尘尘转变为女人。这一次，她的尘尘完完整整属于她。这一次，她的尘尘再也不会用那种，落寞而遗憾的目光望着窗外。
　　江尘最终还是搬回了卧室，她害怕再在画室待下去，这辈子她都无法直视她的宝贝们!
　　楚音早有预料，所以当初何必多此一举呢？害得她能快爱上画室游戏了。
　　日日夜夜的黏糊，枫海并没有出现过，就像江尘选择美术而非成为作家。
　　由于楚音一直把控楚氏的发展方向，这一世楚氏运行得很好，她也就成了黎羽心尖上的白月光。
　　只是听圈子里说，黎家公子竟然跟身边的秘书纠缠不清。后来，孩子都四五岁了，两人终于修成正果。
　　楚音和江尘向楚老爷子和楚父坦白，楚父倒是没有说什么，可给老爷子气坏了，这就是引猪入室拱了他的小白菜啊!
　　两人知道爷爷还需要时间调解心情，干脆一起加入了“大富翁号”南极旅游团，手拉着手看极光。
　　楚老爷子知道后，气得多吃了一碗饭，干脆也报了个老年旅游团，索性眼不见心不烦，爱咋咋地吧。
　　两人相视一笑，这样便是一生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想写个：假如江尘没遇见楚音，我忍住了，唉，因为前面说得很清楚了，就是年少不幸，所遇非人，流言蜚语，再遭不幸，人言可畏，黑化报复，擦肩而过，再度杀人，监视调查，失望自杀。
　　下一个世界是古代道术和鬼怪并存的世界
　　清隽家主大人×动不动发疯红衣厉鬼


第18章孤难家主×千年厉鬼（一）
　　时允才至山门，守卫即敲钟，山里一片欢闹，恭迎他们的家主归来。
　　三年前，同为道门三大家族的金家和钟家，邀当时的时家家主一同参加道门大会。
　　当时时家家主落败，气急攻心，吐血身亡。偏偏年仅21岁的时允挺身而出，先后力斗钟金两家继承人竟不落下风。又在诸多俊杰面前，逼得两位家主承诺护佑时家。
　　如今游历归来，身姿愈发飘逸不凡，应当是收获颇丰，这下时家振兴有望了。
　　时允束玉冠着云袍，面若桃李，恍若谪仙降世，一旁的丫鬟竟看呆了。
　　她也不恼，轻点丫鬟的额间，“去通知各位长老，明日卯时三刻在谢道堂议事。”
　　又吩咐一旁的丫鬟，“去吩咐苍耳准备最好的何首乌、忘忧草、落魂花、蕴道果，送到我房间。”
　　“自此刻起，任何人都不得随意出入我的院落，包括族长。”
　　待东西都备好了，时允才从储物袋里取出落泉水入灵材，将灵息引入苏秀灵台。
　　时允手上的链子迸发出黑雾和血气，链子不停地抖动，几近碎裂，苏秀身上的怨魂才被压制住。
　　察觉到那鬼的不满，时允也不恼，指尖轻点手腕上的锁尘链，在院落四角布上聚阴阵法，又以骨刀刺破眉心，用眉间血助苏秀凝聚实体。
　　“喂，别以为我们这样就完了，你什么时候跟我解除契约？”女鬼骂骂咧咧的坐在桌子上，时允知道，这是她清醒状态。
　　“你不是说我是道门的坏人吗，你能指望坏人放过你这样的极品鬼仆？”
　　时允把女鬼横抱起来放在一旁的竹椅上，竹子养鬼气，她自己小心的把桌子上的纸收捡好。
　　“喂，嫡母养育我是为了大度贤惠的名声，苏泽庇护我是为了我的身子，老道士教我鬼术是为了让我替他守墓，那你呢？”
　　“我带你回来，自然是为了让你成为我的力量，我不是早就强行契约你当我的鬼仆了吗？”女人清亮的眸子看着女鬼，嘴里却毫不留情，“另外，你要叫我主人。”
　　苏秀瘪瘪嘴，又回到锁尘链里去了。时家一代代传承的秘宝，对人还是鬼都有极大的裨益。
　　一般道门的的人都不会拿这等好东西契鬼，时允是傻了吧!
　　时允轻轻抚着手腕，给自己烹了杯清茶，开始练字。她最为得意的便是这一手好书法，所画之符纸，功效往往超凡。
　　十指纤纤如嫩茭，肤理白皙似凝脂，不过轻轻笔头摇摆，一幅漂亮的字就出来了。
　　宁动千江水，不动道人心。
　　然后把她的小女鬼拍出来，“拿着。
　　“干嘛啊，你知不知道你已经塞了很多垃圾给我了!”
　　“让你欣赏主人漂亮的字，珍藏着吧。”时允换了身桃裙，笑眯眯看着小女鬼。
　　“有病!”苏秀骂骂咧咧地把字收了起来，“你没死就不要来打扰我睡觉!”
　　“苏秀秀，我记得你不识字吧。”时允得意洋洋的挑着眉，“我教你识字。”
　　“我才不要!谁理你!小人!”
　　“必须要，每日卯时跟我习字。”时允一反常态，异常严肃地说，“别忘了，我们签的是主仆契约。”
　　她淡漠的侧脸像极了那些对她视而不见的人，苏秀捂住头，全身冒黑气，无数怨魂向四周攻去。
　　时允连忙掏出符咒，又想到她事后感伤的样子，选择用法宝硬抗。
　　眼见她面容都不再清晰，时允心里哀嚎一声，怎么又要帮她发泄怨气，因为不想伤她，便只能愈发谨慎。
　　看她情况好转，时允把她的小女鬼拢进怀里，熟练地用骨刀划破指尖，以血养魂。
　　“喂，你不觉得很亏吗？我时不时就失去理智，哪天不注意你就死在我手里了呢？”
　　“就凭你？想杀了我还是下辈子吧!”因为，你舍不得对我下手，哪怕失忆了。
　　“哼，你别太得意。”苏秀强作声势地跑回了锁尘链。
　　看着地上一盆狼藉，时允无奈地开始收拾，可真会给我拆屋子。
　　谢道堂。
　　“家主。”堂下诸位长老低头行礼。
　　“诸位先起。”时允还是一身云袍束手而立，“苍耳，你先来说说，这三年，金家和钟家可有异动。”
　　“回家主，两家来往并不密切，但金家似有大批财货移动。”
　　“其它人呢？”
　　“钟家秘宝失窃，钟家少主至万事阁雇人追杀。”
　　“我离开这三年，山上如何？”
　　“回家主，不少弟子均已下山游历，所见所感随即传回本门，可见受益很大。”大长老颇为欣慰的笑了笑。
　　“命所有游历弟子需三年回一次，其余事务诸位协商即可，一月后，我于讲坛授道，所以弟子都可前往听学，责令时家子弟必须到场。”
　　“家主，大善!”众人再次齐声道，可惜心思各异。
　　无疑时允是时家目前最具天赋的子弟，她带领时家也必将走向辉煌。但她毕竟是女子，日后总是要招婿生子，那就值得筹谋了!
　　时允可不会管其它人怎么想，她想到昨日将人给惹恼了，于树下摘取梨花瓣，细细洗净和面团揉搓，烤制出金黄的糕点，又着人去买蟹黄酥、板栗糕、荷叶鸡，提着清甜的米酒回到院落。
　　苏秀还是那件千年不变的素青色的滚雪细纱裙，那是她被沉塘时的装束。
　　知她这还是在生气，可自己也是为了她好，时允无奈地划破指尖，强行塞进她嘴里，看她由抗拒变为痴迷，小舌还不满足地舔/舐吸食，干脆抱着她进入里间，挑了件烟霞色的曳地望仙裙。
　　看她反抗的神气，时允干脆吸吮她的锁骨，怀里人软了身子，就算遗忘了记忆，身体也会帮你记得曾经被狠狠疼爱过。
　　时允趁小女鬼迷离，连忙施了个小道术给她换了套裙装，着了烟霞色曳地望仙裙的她，像极了屋外的灼灼桃花。
　　“乖，别生气，我给你带了好吃的。”时允温声诱哄，这祖宗真的是太傲娇了。
　　“呵，你就是馋我身子。”苏秀冷哼一声，向桌子跑去，她也不讨厌就是了。
　　时允无奈笑笑，自己可得把小女鬼哄好了，自己年纪轻，又才历练回来，金家和钟家只怕又要生事。
　　想到死去的那个男人，时允忍不住饮了杯清茶，他待娘亲和自己实在不算好，临死还要拖娘亲一起。
　　一时间心绪复杂，时允想，只要他们不来惹事生非，自己与他们相安无事也可。只是，人心贪婪。
　　出神良久，等回过神，小女鬼握着酒杯已经醉了。时允轻点小女鬼精致的鼻尖，“怎么也能喝醉!”
　　似询问，似感叹，最后都成了宠溺。
　　她将小女鬼抱上床，打了水替她细细擦拭，明知道只用一个小咒诀就可以解决，她却爱亲手照顾她的宝贝。
　　时允对自己便没了那般好耐心，念个咒诀就和衣上床，轻轻印下一个吻，阖眸。


第19章孤难家主×千年厉鬼（二）
　　“家主，钟家少主和金家少主来访。”时允正在树下研究棋局，门外传来家仆的声音。
　　“这三年不来，一来倒来了俩。”时允放下指尖黑子，进屋去换衣物，又把小女鬼叫出来，“我且去会会他们，你安心待在此处，我设有阵法，应当无人可奈何你。”
　　“去吧，去吧，时大家主，你可真啰嗦。”苏秀坐在椅子上摇晃着腿，捏着糕点往嘴里扔。
　　时允无奈笑笑，这可真是个小没良心的!
　　“金源兄，钟鸣兄，二位今天怎有空来我山门。”时允发间别一竹钗，正是清幽君子之姿，身旁的竹叶青盈散着水雾，明明同处一处，她却仿佛在幽谷。
　　“我和钟兄提前被送进家族秘境历练，如今方出秘境就听闻伯父早已逝世，到底还是父亲的错。”金源声音哀痛，从储物袋里拿出一锦盒，“这是我在家族秘境所得，用以向允妹妹赔礼，还望不要推辞。”
　　钟鸣也跟着拿出一锦盒，“这段时间我们就留在此处，也好指点一下弟子们的道法，允妹妹不要嫌弃我们道法不精才好。”
　　一面小镜子和一把匕首，时允用道法查探了下，并无异样，倒是可以一起给苏秀玩。
　　这两人一唱一和，时允倒也可以把他们弄走，不过她更想知道这两人的目的。
　　弄走了两个自以为是的蠢货，再来个精明的老狐狸就不好应付了。
　　时允微微行敬礼，“两位兄长严重了，不过小妹恰好有一事需托付给两位兄长。”
　　“我门下有几位弟子对于道法实在天资卓绝，我竟时时不能解其惑，届时还望两位兄长不吝赐教。”
　　“为兄也不敢托大，只是竭尽全力便是。”
　　应付完这两人，时允又招苍耳安排些奇葩弟子。
　　次日，时允在书案边练习符咒，苏秀则在小榻上笑得直蹬腿锤桌。
　　不停被问为什么问到哑口无言的金源，只要开口就被带偏的钟鸣，简直不要太好笑!
　　时允又画了两张召唤倒霉鬼的符咒招待那两位，希望她的秀秀要一直开心。
　　日子相安无事的过着，苏秀原本觉得这两人很好玩，现在却巴不得他们滚远点。
　　明明已经有那么多弟子了，为什么他们还有心思围在时允周围!害得她都不能跟着时大坏蛋出门玩!
　　时允只觉得头疼，这两人不停地给自己送书画古玩，示好却又在隐约试探着什么。
　　他们两人道术本就精通，怕是察觉到了什么，她必须想办法不动声色地软禁他们。
　　回到小院子，苏秀欢喜地扑在时允怀里，邀宠似的分享自己发现的好玩意儿。
　　时允接过那面镜子一看却立马倒下，苏秀慌了神，将人带进屋子，连忙往外跑。
　　她记得的，她曾藏在锁尘链里跟着时允偷偷出去，找到苍耳，必须找到苍耳。
　　但是金源和钟鸣出现在院外。
　　金源折扇一收，“钟兄所料果然不错，我道时允怎么一回来就驱走家仆，原来是藏了个漂亮的小女鬼啊。”
　　“别说话了，赶紧动手。”钟鸣看不惯金源那幅欠揍的样子，要不是为了时家的道法秘卷，他才懒得和金源合作。
　　心知这一劫是躲不过去了，苏秀放空意识，让怨魂重新主导她的身体，她必须保留一丝清醒，这样才有机会去找苍耳来救时允。
　　素青色的衣裙渐渐被血丝缠绕，最后化为红衣，苏秀的眸子也是血红。
　　竟是千年厉鬼!还是级别最高的红衣厉鬼!
　　金源有退意，钟鸣眼里却跃跃欲试。
　　钟鸣已然拿着自己的法剑冲上去，金源无奈，只得掏出自己的极品惊雷符。
　　苏秀不过一个侧身就躲开了钟鸣的攻击，而后也是一大把符纸扔了过去，两符相撞，金源竟吐出一口血来。
　　苏秀迅速回身反手，捏住钟鸣拿剑的手，黑雾夹杂血气，手腕竟转眼就被腐蚀了一圈!
　　金源连滚带爬地跑了，路上正遇上苍耳。
　　苍耳到时，苏秀正欲取钟鸣命脉，他连忙飞剑挡去，金源立马上前拖着钟鸣跑了。
　　苍耳无奈之下，只得掏出时允亲赠的符咒来，不料苏秀也掏出了一大把，苍耳惊讶于苏秀竟可以使用符咒，却认出那上面的熟悉的家主的气息，因此收手。
　　苏秀有了缓冲时间，慢慢恢复如常，“我是时允的契鬼，先抓住那两人，时允出事了。”
　　苍耳记得家主说过的要提防金、钟两家，传信大长老：两人意图谋害家主，宜先拘禁，家主闭关。
　　时允面色平静，呼吸有序，却只是闭目不醒。
　　“此事我也无可奈何，只能等家主自己释怀心结。”
　　“倒是苏姑娘，你不过是鬼身，怎可使用道符？”
　　“这我也不知，时允经常画些乱七八糟的符咒给我玩，大概是她经常用血喂食我的缘故吧。”苏秀说罢，又看了床上人一眼。
　　“苏姑娘可否愿意让我查看一下？”苍耳觉得自己收到了无意识攻击，他们珍视的符咒，竟然只是家主给契鬼的玩具。
　　苍耳开了法眼，这才发现，时允的血为苏秀压制住了周身的无数怨魂，那么多的血，至少已经喂了三年了!
　　苏秀的心脏处竟还有家主亲自种下的同心蛊!
　　“姑娘身上的是母蛊，想必子蛊在家主身上，母蛊死则子蛊死。”苍耳今天受到的震撼已经让他不想再做解释。
　　“怎么可能!她给我还定的主仆契约呢。”苏秀也是十分惊讶，这人是怕被她拒绝吗？
　　“您和家主定的是平等契约，有同心蛊在，您也可以去家主的幻境逛逛了。”苍耳觉得自己心里突然就酸了!这绝对是在炫耀!
　　不由又有了些欣慰，当年那个蹲在墙角的孩子，如今也有了欢喜的人，哪怕是只女鬼!
　　苏秀轻轻摸了摸时允的额头，她在她面前大多生动而掌握主动，以致她今天才知这人脸颊上都没有软肉。
　　你的心结是什么呢？你那么了解我，那让我也去看看你的世界吧。
　　苏秀躺在时允身旁，苍耳以引魂香送苏秀入梦。


第20章孤难家主×千年厉鬼（三）
　　苏秀就像另一个世界的过客一样，只能在旁看着时允。
　　看着时允三岁便被扔进家族墓地，看着当时的时家主将鬼气一点点引进时允体内。
　　“时允，如果你熬不过去，那就只能等死。”
　　那小小的身子被时家主每日用药浴泡得精纯，越是精纯的血液越是吸引鬼怪，精纯的身子容不得一点鬼气，偏偏时家主把鬼气往时允身上引。
　　道血和鬼气撕扯，时允最初疼得在地上翻滚，后来只是靠在墙角不语，要不是苏秀看见她身子在细微的抖动，几乎就被骗过去了。
　　时允五岁的时候，时家主开始让时允训练体格，道术最耗费精力，时允每天背着铁剑开始围着院子跑。
　　时家主则走进院子里面，一会儿里面开始传出女人的咒骂和□□。
　　里面的女人是时允的母亲张氏，一位农家女子，原本有自己的心上人。
　　当时的时家主自觉天赋有限，不能光大时家，又不愿权力旁落，干脆寻觅正午时分生人，恰遇时允娘亲张氏。
　　时家主的做法很简单，以符咒召唤小鬼在村里肆虐，再挺身而出解决小鬼，顺便言出张氏体质特殊，易招揽恶鬼。
　　时允娘亲被驱逐了，时家主自言有愧，带她回了时家。身处异地，丫头们又时有欺辱，偏偏温润的时家主屡次护佑，时允娘亲动了心，两人顺理成章成了亲。
　　婚后不过一月，她便有了时允，取自时家主的婚誓“卿凡有所求，无有不允”。
　　如果张氏一直是被蒙在鼓里的傻子，那这辈子倒也幸福，偏偏她心上人的父母指责她害死了他，原来她被驱逐时，他也曾偷偷来找她，他却死了。
　　陷入爱情的傻瓜清醒了，自己既然易招惹邪祟，为什么偏偏只有精通道术的时家主路过时才惹了恶鬼!
　　为了时允，她只得强作欢颜，不过时家主察觉了。
　　他不再温情小意，每天强制她必须晒满三个时辰的阳光，往常温柔哄她喝的药汤如今变成了强灌。
　　算准了阳气最足的时辰，他命令产婆直接催生，他唯一没算到的是，时允是女子，女子天生就阴气重。
　　他对这个孩子并不满意，奈何张氏的肚子不争气，他也只得花更多的心思训练时允，就当积累经验了。
　　他不给张氏衣物，用铁链锁住手脚，随时搂着她光/裸的身子开始不停地进出，可惜张氏的肚子一直没怀上。
　　时家主似乎接受了张氏不能再孕的现实，开始更用心的训练时允。
　　苏秀睁大了眼，看着平日里调笑她的时允，这哪里是训练，分明是折磨!她出去一定要掘了他的坟!
　　七岁的时允开始练习剑法道术，看着她的剑一遍遍被打落，时家主声色俱厉地说，“时允，你要记住，你生来就是为了光大时家!”
　　苏秀看着小时允被剑刃划出一道一道的血迹，看着她沉默不语蹲在墙角，脑子一片刺疼。
　　“喂，你别蹲在哪儿说话，我知道我错了，我不该弄伤你，可我不是控制不住嘛，你别生气了，我说了让你把我绑起来，你又不愿意....”
　　女鬼还在絮絮叨叨，结果突然噤声，上前抚上墙角女子的身子，她全身都在发烫!急得女鬼连忙把人拢进怀里。
　　那分明就是自己和时允!
　　苏秀心中又是一阵心疼，为那个蜷缩在墙角的女子，也为自己曾经失去记忆对时允的恶劣态度。
　　幻境还在继续，时允终于道法小成，时家主的位置也更加牢靠，这时张氏怀孕了。
　　时家主用禁术查探，是个男孩!
　　他又开始带张氏接受日光的照晒，药汤源源不断的灌下去，张氏也很配合，时家主解了她的铁链。
　　张氏的脸上时常带着温柔的笑意，似乎明白自己闹不过这个男人，终于想通了。
　　“所以你当初何必跟我闹这一出呢？不过，我会好好待你和孩子的。”时家主常常摸着张氏的肚子这样说道。
　　“是啊，我真糊涂!”张氏也常常这样回答道。
　　因着俩人关系的和缓，时允也被允许进入张氏的院子了。
　　张氏温柔的摸着时允的头，“阿允都这么大了，娘亲真是一时糊涂，才这么久都没见过你!”
　　时允没什么反应，她依旧不说话，这里的糕点味道很好，不枉她拼命达到他的要求。
　　张氏的肚子越来越大，时家主也越来越小心，时允会偷偷去张氏那里吃糕点。
　　张氏递了张手帕给时允，那个允字绣得很漂亮，“以后弟弟出生了，娘亲就没时间再照顾你了，阿允，是娘亲对不起你，你以后不要再来了。”
　　“好。”混浊不清的嗓音，这是时允第一次发声，她捏紧那张手帕，抱着糕点盘子就跑了。
　　她也不知道，那竟是最后一次相见，她此后再也没有机会能够唤她一声娘亲，哪怕后来那盘糕点的味道伴随她度过无尽的黑夜，哪怕她偷偷唤了一声又一声的娘亲。
　　张氏夜里企图用匕首刺死时家主，失败了，她直接一刀刺进了自己肚子里，人没死，孩子没保住。时家主大为震怒，将张氏锁在只有自己知道的密室里。
　　时允被迁怒，丢进了家族秘境里，不过九岁大的孩子，时家主到底害怕折了这唯一一个孩子，命苍耳掩藏气息一同进入家族秘境，在时允只剩最后一口气时现身，将人带回来。
　　苏秀跟着时允进入秘境，看着那小小的孩子举着道剑一次次和鬼怪拼搏，脸上、手上、腿上、背上，乃至全身都是伤痕。
　　后来，她身上的伤越来越少，她的眼眸也越来越冷，她的道法却越来越娴熟。
　　苏秀一次次想要把那个孩子搂进怀里，却一次次失败，她恨极了这种无力感。
　　时允背着剑出了秘境，她如今的道法已经足够发现苍耳的存在，她也不再缄默，只是沉稳地叫着父亲。
　　时家主满意了，这孩子现在是他想要的样子，一个就强过了金、钟两家。她会是他最趁手的利器，时家的辉煌将由他来创造!
　　直到道门大会，他以为自己道法已经强过金家家主，毕竟在练武场切磋时自己赢了，谁知他在正式斗法却输了。
　　他坚持着看完时允打败金、钟两家继承人，才让时允扶他回房。
　　他以为自己是在驯马，锉平臼齿，上衔铁，皮鞭拍打，却不知时允是狼崽子。这只狼在主人洋洋得意的时候，咬断了主人的脖子。
　　可是，时允后来却无数次痛恨此刻被恨意蒙蔽双眼的自己，不过是没给他九转蕴道丹而已，谁知他就这样死了，死了还带着张氏一起。
　　时允之后打开密室，张氏早已气绝，主仆契约，主死仆亡，灭绝人性。
　　时允道心出了问题，她质疑道门符咒存在的必要性，她勉强撑着处理了两人的丧事，听大家赞扬夫妻情深，听大家劝慰斯人已矣。她将事务托付于诸位长老，下山游历。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时允已经惨得我默默把清隽家主改为孤难家主了
　　我都想承认自己是后妈了！


第21章孤难家主×千年厉鬼（四）
　　时允下山的第一处是一个小村落，家族历练的抽选任务。
　　村子偏僻闭塞，夜里常闻女人哭泣，村民也普遍不能活到知命之年。
　　当所有人的生命都被缩短了，他们反而更加努力地生活，小孩儿也成群地疯跑着玩，小孩们跑到哪里跑累了，就在附近的村民家里吃饭。
　　时允从来没有见过那样热情洋溢的笑，她喜欢这个村落，甚至在她表示要帮助他们时，村长还在劝她：姑娘，我们祖祖辈辈都是这么过来的，你没必要像之前的人那样去送了命。
　　可惜，时允轻信了别人，这是俗世给她上的第一课。
　　她探查村子周围的地势，设下符阵以己身作为净化阴气的容器，晚上在村长家休息，准备第二天沿着河水寻找源头。
　　谁知当晚就被几个村民用迷烟迷晕，悉悉索索地抬走在山林间穿梭。
　　时允不过失去意识一息，明白自己被暗算了，干脆将计就计，看看这些村民想对自己做什么。
　　时允被扔在一张破草席上，她感觉到了，不远的山洞里冒着强大的鬼气。
　　“强子，咱们这样做不大好吧？毕竟是个长得天仙似的女人。”瘦个男人搓了搓手。
　　“完犊子，他妈的这身子一看就生不了儿子，平时我们又弄不过她，真晦气。”高个儿的男人骂道。
　　“就是，凭什么他们就可以活那么久，赶紧回去吧，让鬼大仙吃了她，我都有点想东子的媳妇儿了。”
　　“那感情好啊，你顺便把你妹妹借我两天。”那叫东子的男人嘿嘿笑道。
　　他们走后，时允只觉一阵恶心，那叫东子的男人平日里还在憨厚的问她要不要去他家住。
　　她不知道应该怎么办，用道术去灭了那只鬼，让这些人平平安安的祸害更多的人吗？
　　时允拖着昏疼的脑袋向山洞里走去，身子越来越寒冷，她甚至觉得里面那只鬼强大到超出她的应对能力。
　　不过她又能到哪里去呢？是回去发扬光大那个让她一直饱受折磨的时家，还是保护愚昧的刁民？她甚至就想被这只鬼吃掉，不过这个想法显然不可能实现。
　　苏秀在幻境里挣扎，到这时忽然被吸引到女鬼身上，不过她还是无法操纵自己的行为。
　　幻境以时允的记忆所建，这是时允的回忆。
　　山被掏空了，山的中间是时允和老道士的棺，一路上都是白骨。
　　苏秀一袭红衣，眼眸似血，双手挥舞，看见时允，手指吸出她的血气，却又在沾上的时候痛不欲生，纯阳的道士!
　　苏秀愈发疯狂，发丝飞舞，指甲不停的抓着中间的棺木，却又一遍遍被弹开。时允并不理会她的疯狂，只是沉默地坐在角落。
　　直到天亮，苏秀终于恢复了神智，嫌弃地踹了棺木一脚，看向角落里的人，“喂，你很厉害啊，竟然没被我灭口。”
　　时允没有理她，转过身子继续发呆。苏秀哼了一声，谁比谁高贵，她还不想理这个奇葩道士呢!
　　夜里苏秀又发狂了，许是昨夜吃过道血的亏，苏秀热衷于将时允在空中荡来荡去，每次用极大的力气将时允抛向石壁，又恰好在即将撞上的那一瞬，将人拖回来往另一个方向抛去。
　　最后，时允，吐了。
　　她忍无可忍，决定跟这只疯鬼拼了，时允掏出红线，用道剑在手臂上划出一道口子，以血浸线，布出三才太乙阵，苏秀强力破阵，周身被红线束缚住，一身红衣也化为素青衣裙。
　　时允冷笑，可给她厉害得，自己竟然还脑抽了任人欺负，一群恶民!
　　此时苏秀已经恢复了神智，知道自己处于劣势，楚楚动人地伸出那能动的一点点小手手拉着时允的衣角，“道长，姐姐，我错了嘛。”
　　时允没给她解开，也不说话，继续缩在墙角。
　　苏秀对她的冷待视而不见，她突然觉得逗这人也挺好玩的。
　　虽然时允没理她，但身上的红绳似乎已经成了普通的红绳，苏秀欢欢喜喜地幻化成人，凑近时允。
　　“我们来聊聊天，我都快无聊死了。”
　　“我叫苏秀，死而复苏的苏，秀色可餐的秀，你呢？”
　　“你来这儿干吗？又不收了我，又不搭理我，来抢地盘吗？”
　　“喂，你跟我说说话，我都快千年没说过话了。”
　　“......”
　　苏秀觉得这人的确很会惹怒自己，想自己当年也是出了名的温婉贤淑，这个人怎么这么气人啊!
　　苏秀就在自己的身体里看着从前的自己，哗啦扯破了时允的衣服，那寂静的眸子似乎燃烧着火焰，时允生气了!
　　时允捡起地上的帕子，苏秀看见了上面绣的一个字，允。
　　她看时允那样子也知道帕子很重要，自己又闯祸了!她想跟时允道歉，还没开口却只得了句“你离我远一点”。
　　这晚时允躺在那个干草堆上，一动也没动过。
　　苏秀也是神思杂乱，一会儿是她那莹白的肌肤，一会儿是她那方皓白的帕子。
　　既然这样珍视，那帕子肯定不是自己做的，至少允字不是自己绣上去的，而且，她那样凶狠的人一看就不会刺绣。
　　是她心仪的男子送的吗？不，那允字娟秀淡雅，一看就不是出自男子之手。那就是女子了，把女子送的帕子看得这样重要，她又这般消沉，定是喜欢的女子亡故了!
　　苏秀心中又是欣喜又是苦恼，不过怎么都是自己不对，那自己向她赔礼道歉算了!
　　知道对方喜爱女子，苏秀心中一阵甜蜜，哪怕她根本不知道为什么欢喜，也不妨碍她的好心情。
　　苏秀被阵法所困，不能离开山洞，索性现在是在夜里，她干脆借助夜色使用鬼气引丝入洞，手指上下挥舞，一会儿就成了一块白绸布，丝线轻移，半盏茶就剪裁合体一件白袍。
　　她不知对方喜欢何种色彩，索性绣了一方荷叶莲花，余下的等对方自己染色。
　　苏秀将白袍看了又看，越看越满意，瞥了眼睡着的人，又偷偷在衣领后面绣了苏秀二字。
　　草上的人翻了个身，她连忙把衣服藏了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《难经》中也有记载，人一昼夜有一万三千五百息。换算下来，一息为我们现在的6.4秒。
　　三才太乙阵出自十大古阵，借用了名字
　　今天看见新闻，继父多次QJ九岁继女获刑七年，突然就想起了江尘，由于玻璃心，我没有深挖这件事对江尘的阴影，很遗憾。


第22章孤难家主×千年厉鬼（五）
　　第二天一大早，她就将衣袍折好放在时允旁边，可惜时允从头到尾都没有看过它一眼。
　　“喂，昨天晚上，对不起。”苏秀小巧精致的绣鞋轻轻在地上碾磨，手别在后面。
　　“嗯。”时允觉得这女鬼也挺好玩的，发疯时又凶狠又恶劣，平时心思又很好猜。
　　竟然也会愿意用一个晚上，做件衣服给她道歉。有时候，鬼的心思反而比人的心思好猜。
　　见她态度不似之前冷硬，苏秀理了理裙摆，并排着坐下，“告诉我你的名字，好不好？”
　　不好，时允想说，你一个鬼知道我的名字干吗，不过出口就成了“时允”两字。
　　“时允，你是不是很饿，要不要吃东西？”那双眸子已经不再猩红，浅褐色的，像她曾经吃过了栗子糕。
　　“你很吵。”时允皱眉，表示不欢迎旁人。
　　苏秀也不生气，笑嘻嘻地说，“我还有很多事情想跟时允说，不过时允把衣服换上，我就闭嘴。”
　　她似乎爱上了时允两字，动不动就时允时允的，念得时允都后悔告诉她，自己的名字了。
　　衣服被塞进怀里，时允手指无意识地轻轻抚摸着那柔软的布料，放在了一边。
　　苏秀也不勉强她，“看来时允还是更喜欢我陪在你身边说话啊，不过那也得等一会了。”
　　苏秀费力地去推棺材，棺材下面竟然有水声传来，苏秀扒开一个缺口，手一伸就跳出两条肥美的鱼儿。
　　她将鱼处理干净，一只手上的衣袖已经化为红色，她全力向棺材攻去，在棺材阵法运转的时候，一瞬间将两条鱼伸了上去。
　　俄尔，山洞里一片祥和，苏秀手里多了两条熟了的大鱼。
　　她回到时允身边，递了一条鱼过去，瞥见衣服已经不见了，便开始啃鱼肉。
　　时允接过鱼，见她没有想象中的得意洋洋，松了一口气，低头咬了口鱼肉，虽然没有任何调味品，鱼肉也还鲜美。
　　时允留在了山洞，苏秀清醒时就喜欢在她身边叽叽喳喳，时允时不时应和两句。苏秀发狂时，她便和她切磋道术，碍于血液的压制，时允总是占上风。苏秀清醒后就不开心了，每次只烤时允的鱼。
　　时允以为苏秀气自己压制她，夜里就不愿意还手，被一掌打到石壁上，血喷了出来。
　　吓得苏秀手足无措，碍于道血又不敢上前，看见她躺在地上虚弱无力的样子，苏秀还是强行冲了上去，把时允带到自己怀里。
　　时允看见自己的血在她身上灼烧，苏秀的魂体都虚弱了一点，连忙把人推开，偏偏苏秀又搂得极紧。
　　“为什么突然不还手？我要是在重一点你就死掉了!”苏秀真的被吓怕了，时允吐血那一瞬间，她就明白了自己的心意。
　　如果不是自己本来就收着力，那自己岂不是刚明白心意，就杀死了心爱的人!
　　“因为你不愿意和我一起吃棺材烤鱼了，反正我也没人在意，干脆让你消消气。”时允苦笑着说。
　　苏秀双眼猩红，又有发狂之兆，但是她又忍住了，时允现在根本就没有反抗的能力。
　　还是一身红衣，苏秀只能把人给搂得更紧。她只是一只鬼，没有治愈时允的能力，每次被时允的血液压制，都在告诉她一个事实，她们是注定是敌人，厉鬼和道士不可能在一起!
　　“谁叫你自己乱想？鬼是不需要进食这些的，再说，我都吃了几百年的鱼，早就腻了!”
　　时允欲言又止，嘴却被苏秀捂住了。
　　“乖，小坏蛋，我在意你，你知道吗？虽然我已经有一千多岁了，但我还是想老牛啃根嫩草，即使你这根嫩草硬得咯牙。我不会勉强你，但是不要再说没人在意你，我会伤心的，至少你要记得，有只老鬼在意你。”
　　苏秀消失在山洞里，但时允知道，她只是不愿意显形了。
　　天亮了，苏秀还是不愿意显形，时允撑着身子步履蹒跚地走了出去。
　　这是这一年来，她第一次离开这个山洞。
　　果然还是走了吗？苏秀苦笑，自己到底在痴心妄想些什么呢。难道还真有人会喜欢一只鬼吗。
　　日落西山，苏秀忍不住在洞口望了望，这已经是她能到的极限，没有时允的影子。
　　苏秀别开眼，重新回到山洞，靠在棺材边坐下。
　　她第一次这样恨自己，留不下一滴泪，也离不开这个山洞!
　　这天夜里，没有时允的压制，苏秀没有发狂。
　　第二天的苏秀格外平静，似乎已经接受时允离开的事实。但是苏秀知道，自己应该积蓄力量，她要跟这破棺材同归于尽!
　　自己被关在这里近千年，她已经受够了。
　　晚上，时允回来了，提着卤猪蹄儿和酱牛肉，还有一堆糕点。
　　苏秀冲进时允怀里，东西落了一地，狠狠咬着时允的肩，像是要把这两天的担惊受怕都发泄出来。
　　时允僵着身子，愣愣地轻拍着苏秀的背，嘴里还在念叨着，“不气，不气。”
　　这就把苏秀给气笑了，“一边去，我都闻见卤猪蹄儿的味儿了，先拿出来给我啃一口。”
　　苏秀一边啃猪蹄儿，一边坐在棺材盖儿上，居高临下地看着时允，“说说吧，两天，干嘛去了？别跟我说你买猪蹄儿买了两天。”
　　“你说吃鱼吃腻了，又不化形见我，我就想，哄哄你。”时允大概第一次这样说话，脸颊微红，“我去时家的产业换了点钱，又怕回来了再气到你，就晚回来了一天。”
　　苏秀猪蹄儿也不啃了，跳下来，那双栗色的眸子带着点忐忑和妖媚“你知道你回来的意思吗？”
　　“知道的，我愿意给你啃。”时允说完又小声补充了句，“我不咯牙。”
　　苏秀将人揽在怀里，感受着她的温暖，轻声呢喃，“你知道你做出这样的决定代表什么吗？我哪怕再像一个人，也不是一个人了。我的身体永远都在冷的，我不能给你一个孩子，我们的关系会被人耻笑，我现在还被拘禁在这里不能离开。就像前两天那样的情况，你受伤了，我甚至都不能触碰你。”
　　“没事的，阿秀。”时允学着母亲曾经唤自己阿允时的温柔。
　　“我不需要孩子，生下来也会被其他人当做利用的工具。你身体冷，那我就一直温暖你。我们可以不宣告我们的关系，但是别人就算发现了我也不在意，你说你永远在意我，那我就只在意你。不能离开这里也没关系，我一直陪着你，你想离开这里就交给我来想办法。既然我的血会伤害你，那我们就对天地立契，你来做我的妻子，我将血换给你。”
　　在次日黄昏，时允用时家世代相传的秘宝锁尘链契约了苏秀，平等契约，相传是爱上了自己鬼仆的道士所创，其中条条框框对道士的要求及其严苛，对天道立誓，违誓必诛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到第二十二章，我终于知道怎么找到这本小说在哪里了，难为大家了，细致入微


第23章孤难家主×千年厉鬼（六）
　　自苏秀和时允立下平等契约，时家秘宝锁尘链就成了苏秀的长居之地，苏秀最爱的便是环绕在时允皓腕间。
　　时允放出一点血饲养苏秀，以确保她不会再被自己的血所震慑。
　　在大功告成那一天，时允被苏秀压在了她新买的兔毛褥子上，苏秀恶狠狠的，“臭道士，你现在已经没有利用价值了知道吗？”
　　时允眉眼微弯，唇角带笑，“我还是有一点利用价值的，你要知道吗？”
　　“说说看，说得好，我就不吃了你。”苏秀轻佻地挑着时允的下巴。
　　“我床上之事行的甚好。”时允吻了吻身上人的下巴。这两年她在苏秀面前愈发直接，只是这样才不会被她调戏得面红耳赤。
　　“那就让我检查检查。”苏秀俯下头开始舔吻时允的锁骨。
　　时允把苏秀反压在身下，轻抚着她的脸，“你乖一点，我已经看过画册了。”
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　“时，允....唔....左边一点....不是那儿....”苏秀额上全是汗珠，眼里噙着泪，身体也弓起，显然很难受，最后摸索着时允的手指，才勉强将她带到正确的位置。
　　后面的事情便不用苏秀引导了，时允会用尽所有的温柔耐心来取悦她的妻子，看着身下那个眼里都是她的女人，时允恨不能倾尽所有。
　　夜色撩人，掩盖所有羞人的交叠，明月羞怯，捂住耳朵不去听有情人的爱语。
　　次日天明，苏秀还在酣睡，小嘴撅起，睫毛像蝴蝶翩跹，时允忍不住落下一吻，“乖乖等我回来。”
　　留下书信，时允一直没有回头，她怕回头便舍不得了，也就不知道苏秀一直看着她。
　　阿秀，很抱歉就这样不辞而别，家族有事，我需先回去照看，必速归。
　　自己平常总是羡艳外面的世界，久了就成了时允的心结，时允不愿在她面前表露出自己和外面世界的联系。
　　不过苏秀还是看见了，大长老来信说，金、钟均有意与家主结姻，时允在一旁偷偷回信，自己看不清信的内容。
　　而自己大概是没有立场去阻止时允，她不可能一直待在这里陪自己，苏秀垂下眼。
　　昨晚，她们还互相交融了身子，今天面对的竟就是一纸隐瞒的书信。
　　苏秀说不上是失望还是怎的，先动心那个人总是更不安吧。知道自己一无所有，又怎么可以还把她困在这里呢？
　　其实也无所谓，反正自己什么也给不了时允，时允在外面有个家挺好的，只要她愿意时时回来看自己，苏秀想，自己可以当做不知道。
　　时允一去十来天，每日都有书信给苏秀，一些是时允写的奇闻异事，一些是路上风景。最后一封是五天前的信，阿秀，近日事繁，恐不能信至。
　　苏秀扳着指头想了想，成亲，是挺忙的，难怪没有时间写信。
　　第七日，时允浑身带血回来了，一见苏秀就松了口气，晕了。
　　吓得苏秀浑身颤抖，这时她已经可以触碰时允了，却不敢碰了。浑身都是伤口，刀伤、剑伤、弩/箭伤，还有皮肉烧焦的味道。
　　这原来就是她的事繁吗？忙着把自己弄伤!
　　苏秀小心翼翼地给她擦拭伤口，涂抹金疮药，平日在她眼里充满诱惑的身子，此时却只剩下心疼。
　　得益于自幼的训练，时允昏了一夜就缓缓转醒。
　　苏秀将自己在山林里寻到的果子一点一点喂给时允，又把自己珍藏的糕点撕成小块塞了进去。
　　身子转向一边，闷声闷气地，“说说吧，照看什么家族事务照看成这样？”
　　时允挣扎着起来，苏秀忙去制止。
　　“乱动什么啊，你现在就是个残废，我明明就只喜欢你的身子，你还使劲儿糟蹋。”
　　“阿秀，你看这个。”时允掌心出现一条银色的小鞭子，“这是钟家的秘宝——定阵鞭，有了它，我就能带你出去了。”
　　“你先躺一会儿，阿允，我需要冷静一下。”
　　苏秀现在心情复杂，责备自己的不信任。时允不善言辞，往往喜欢用行动来表示心意，自己分明是在侮辱时允。现在她还为了自己伤得那么重，如果，知道了会很心寒吧。
　　苏秀觉得自己很没用，时允受伤了，自己却只能看着她疼得轻轻颤抖。
　　沉默了一会儿，苏秀在时允明亮的眼上印下微凉的吻，开始坦白自己的胡思乱想。
　　“阿秀，我很开心你没有隐瞒我，也开心知道我的阿秀这样爱我。”
　　“别说了，养好伤，一起出去吧，有我陪着你，再也不会有人能伤害你了。”苏秀轻轻靠在时允身上。
　　时允手指在怀中人秀发里穿过，只余下微痒的触感，“好，都听你的。”
　　修养了大半个月，时允开始破解老道士遗留的阵法。
　　以精血献祭，锁尘链护住苏秀，定阵鞭破阵。
　　唯一不妙的是，定阵鞭受钟家世代心血浇灌，每次使用会与钟家嫡系心脉相通。
　　万事阁的人和钟家的人来得很快，快到时允只来得及遮蔽自己的面容。
　　此时的她毫无抵抗之力，苏秀从锁尘链跑了出来，没有显形。
　　这是时允第一次见识到千年厉鬼的真正实力，整个山洞被血雾笼罩，里面的人开始自相残杀，少数维持清醒的人也被困住，时允抓紧时机，破了阵就将定阵鞭扔下，带着苏秀离开。
　　苏秀的意识已经不清醒了，淡淡的一团萦绕在锁尘链周围，时允怜惜地取出一点心头血滋养苏秀。
　　她眉眼平和地躺在锁尘链之中，意识受到了阵法的影响，待再醒来时，苏秀已经没了山洞里的记忆。
　　时允伸出手想要替她将飞舞的发丝别在脑后，苏秀下意识地将头往后退，时允苦笑一声。
　　“你要记得，我叫时允，是你的主人，你被我契约了。”
　　看着时允转身离开的背影，苏秀下意识伸出手来，却什么也没抓到。
　　四季更替山川秀丽，可却再也入不了我的眼，我好像心里突然空出了一块，却又什么都填不进去。时允，那一块是你吗？
　　苏秀再睁开眼，是时允的床榻，身边人还未醒，悲伤仿佛在嘴里发苦，她吻住了闭眸沉睡的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我就改了个错别字，然后就....
　　?_?


第24章孤难家主×千年厉鬼（七）
　　时允刚刚醒来，苍耳就匆忙求见。
　　“家主，金家那小子跑了。”
　　“跑了便跑了吧，钟鸣呢？”时允摇了摇头，苏秀竟然躲进锁尘链里不肯出来了，这么脸皮这么薄啊。
　　早知道自己当时就忍住才对，明明都有过肌肤之亲了，不就是偷吻自己嘛!
　　“家主，钟鸣他，右手废了。”
　　“废了？”时允手指摩挲着桌角，“那就不妙了。”
　　“散布消息，时允陷入迷罗镜，心魔缠身，闭关不出。”时允轻嗅茶香，趁此机会，刚好带阿秀出去玩玩。
　　等苍耳办完事情，欲再禀，两人已经人去楼空。罢了，难得看那孩子这般高兴。
　　“阿允，我们就这样跑了，钟鸣那里没问题吗？”苏秀捏着一块糕点往嘴里扔，时允正捧着一盒被打开的杏仁糕。
　　“如果你把脸上的笑收一收，我还会以为你在担....唔。”
　　“阿允，这种糕点很好吃诶。”苏秀每尝到喜欢的糕点，就会把剩下的一半塞进时允嘴里，时允总是一脸嫌弃的吞下去。
　　“没事啦，来，笑给我看嘛。如果他们想欺负你，我就把他们都打跑。”
　　苏秀用还沾着糕粉的手揉了揉时允粉嫩的脸颊，时允无奈地拿出那绣着“允”字的手帕擦了擦脸。
　　苏秀晃了晃神，阿允她，一定很遗憾张氏的死吧？
　　晚上，客栈，苏秀对着时允的锁骨吹了口冷气，时允迷迷糊糊地压紧了被子。
　　确定人已睡着，苏秀莲步轻移到庭中，拿出那块偷偷买的纯棉手帕，各色丝线放置在侧，一针一针地穿梭，到鸡鸣方才完工。
　　苏秀又轻轻躺了回去，寄载着情意的手帕被放入时允怀中。
　　待时允醒来，怀里已多了个软物什，墨绿的竹子绣得栩栩如生，不过她最爱的还是那红线绣的“苏秀”二字。
　　另一边的金源却已经拜访了钟家家主，“我和钟兄本是念着年少情谊才去帮扶时允，谁知她竟饲养恶鬼重伤我，还扣留了钟兄!”
　　钟家家主震怒，连连拍着桌子，“竖子，汝敢!”
　　金源弯身再拜，“还请伯父先行，小子即刻回金家率人前去，必要一同讨个公道!”
　　金源回到金家与金父商议，金父道：“时家，底蕴深厚，时允又颇有天赋，关键她是一女子，日后为我们金家诞下子嗣，那金家何愁不灭了钟家独大？”
　　“父亲，我也想，可恨那时允软硬不吃。”
　　“源儿，你还是想得太浅了，时允怎么来的，还不是姓时的耍了小把戏。”金父拿出一白瓷瓶，塞进金源手里，“你去向时允报信，顺带....总会有的，这女人啊，有了孩子就跑不出我们的手掌心。”
　　金源捏着东西快马加鞭赶往时家，金父率领金家弟子则去与钟家汇合。
　　苍耳守在山门，金源不得进，“金少主见谅，家主在禁地闭关，时家闭门，再不见客。”
　　“苍长老，事态已经万分紧迫，钟家主写信邀我爹共伐时家，我必须见允妹妹。”
　　“多谢金少主美意，此前多有得罪，苍耳再次谢过。”然后，山门紧闭，金源被关在了外面。
　　时允腰间传信符闪动，回信：再等十余日，拖着他们。
　　苏秀已经在楼下用早餐了，时允估计对方已经调整好情绪，就准备下楼，想到早上的镜前吻，就仿佛水滴轻点湖面。
　　苏秀跟一青衫女子同坐一桌，看见时允下楼连忙招了招手。
　　“小女嘉乐，喜爱游玩。”青衫女子行了个见礼，明明一举一动都合乎规范，时允却发现她身上自带一股洒脱之气和邪气。
　　苏秀喜欢她所说的瑰丽，连绵千里的黄沙，耸入云端的雪山，天涯海角盟誓约，那是她从不曾听过的奇闻。
　　人已离开，苏秀仍在愣神，时允扣住她的手，安静地喝粥，眼睫像小扇子似的摇晃。
　　夜里，两人躺在床上，时允开口了，“往南有瀑布跌落、飞溅如白珠；往东有湖水清澈，其间岛屿如棋布；往兮有石雕精琢，栩栩如仙显灵；往北有沙丘壮景，起伏不绝。”
　　“嗯，说这个做什么？”
　　“如果你想，我都可以陪你去看。”所以，不要对别人眸中含星。
　　“少来，我伤了钟鸣，你舍不下你的责任。所以，我已经很满足了，有你就满足了。”
　　十来天也是偷来的日子，金钟两家在时家山门前叫阵，钟鸣被放时右手已经废了，钟家主怒不可揭扬言要时允给他鸣儿赔罪，苍耳和众长老已经快顶不住了。
　　时允就是在这个时候回来的，手上锁尘链熠熠鎏光，山门被堵，时允选择从后面悬崖而上。
　　金源等在那里，见时允出现，连忙迎了上去。
　　“允妹妹，我一猜就知道你会从这儿回去，特地请问爹把这块儿的巡逻交给了我。”
　　“多谢金兄相助。”
　　“别来这套，我心里的允妹妹可不是会拘泥俗法的人。”金源手肘压了一下瓷瓶，只有这样他才能有种真实感。
　　“不拘俗法才换得如今局面，时家是父亲的心血，我无论如何都要保住时家。”
　　“若允妹妹真的愿意，只要你答应嫁给我，我就有理由让父亲保时家了。”金源没想到时允竟然已经在动摇了，到底还是女人，等成了亲，自己一定要多多疼爱她。
　　“让我想一想，明日再给你答复吧。”美人愁眉，弱竹垂枝。
　　时允先去见了诸位长老，“还请各位长老安心，允已有对策，且待好戏上场面。”
　　待回到院子里，时允才松了一口气，苏秀翩翩而出，“你可真会忽悠人。”
　　“我这哪里是忽悠人，顶多叫缓兵之计。”
　　时允又换了身桃裙，灼灼年华，叫苏秀恨不得把人藏起来。
　　“你今晚就穿这身去见钟鸣？”苏秀皱了皱眉，她不喜欢那些人用贪/淫的目光看着时允。
　　“错了，阿秀，是我们一起。”时允在指尖掐出一滴血点在苏秀眉心，衬得苏秀愈发明艳动人。
　　“料他钟家父子怎么也不会想到，我和阿秀会立下平等契约，这样一来，你不是千年厉鬼，也伤不了钟鸣，看他金家怎么办!”
　　夜晚，虫声幽幽，时允趁夜拜见钟家家主。
　　“免了，我可不敢受时家主的礼。”钟家主打量了下时允，此女天资确实出众。
　　“我今日前来拜见钟伯伯，实乃侄女冤屈。”
　　“你还冤屈!哼!我家鸣儿不过少年知慕少艾，却惨遭你暗算!”
　　“父亲，不怪允妹妹，鸣儿自己甘愿的。”钟鸣自帘后出现，面色苍白，“鸣儿如今已是废人，事成定局，您放过允妹妹吧。”
　　“钟兄、钟伯父，请先听允一言，当日允陷入迷罗镜，醒来只听说钟兄为契鬼所伤，可我影契之鬼只是一只两百年的鬼，怎伤得了钟兄!”
　　“那你为何不解释？”
　　“允陷于幻境，心魔缠身，自顾不暇。”
　　“允妹妹，那你现在如何了？”
　　“允初破幻境，一切无碍，只是连累钟兄了。”时允放出苏秀，见钟家主隐有动手之意，忙道：“还望钟伯伯手下留情，这是允唯一的契鬼。”
　　“以何为信？”钟父手指摩挲着腰间道剑。
　　“时家有回溯秘法，只需钟兄一滴眉间血即可查看当时情景。”
　　得允许后，时允以血画出一繁杂阵法，两人见当时的女鬼确实只是着一青衣，见钟鸣还隐有避让之意，却在钟鸣冲上前突然双眸发红，金源竟然在钟鸣受伤后完好无缺地离开了。
　　看至此，钟父气已消了大半，而钟鸣当时只顾伤痛没有注意旁事。赌对了，时允心里一松，成了。
　　那根本不是回溯秘法，那又怎样呢，时家的秘法只有时允知晓。
　　钟父犹强作声势，“毕竟是你的契鬼伤了鸣儿，鸣儿现在废了。”
　　“要我不计较也可以，你嫁给鸣儿，护鸣儿周全。”钟父目光看向时允。
　　钟鸣连忙说，“父亲，您怎么不讲道理呢!儿子说过了，我已经配不上允妹妹，宁愿孤苦一生!”
　　“好。”时允应声道。
　　“阿允，你没必要这样勉强自己!”钟鸣眼里闪过得意，不过还是一副尊重时允的意思。
　　“钟鸣，我记得你的好，小时候我饿得半死，是你从墙外扔的馒头救了我，后来父亲逝世，也是你写信安慰我。”时允眼里盈着泪光，哽咽着声音，“一直都是自愿。”
　　时允走后，钟父拍了拍钟鸣的肩膀，“早些让她怀上孩子，我看她对你是情根深种，到时候，时家就是我们的了。”
　　“父亲放心，儿子必定会努力的。”钟鸣舔了舔唇，他身边的侍女没有一个人有时允那般的味道，那样孤高的人，在自己身下哭泣的样子一定很美。


第25章孤难家主×千年厉鬼（八）
　　不得不说，能做白日梦真好，钟鸣显然只能想想了。
　　这时的时允的确在低泣，不过是在自己房间里。
　　苏秀在时允身上逞凶斗勇，时允在说出那番话时已经料到这个局面了，她也乐得纵容阿秀。
　　“老实交代，你竟然还记得一个馒头之恩，嗯？”苏秀将时允的手压在枕头上，纤嫩的手指划过肌肤。
　　“唔，他当年把啃了一口的馒头扔掉，刚好砸到了我。”随着苏秀四处作乱的手，时允声音都变得嘶哑低沉了。
　　苏秀想起了幻境里看见的记忆，如今想来那不过是时允苦难的冰山一角罢了，满心怜惜充斥着眼睛都涩涩的，她后悔跟这人开这样的玩笑，只想让她忘记所以难过，只记得自己给予的快感。
　　第二日一早，时允望着熟睡的人揉了揉腰，自己的柔韧性可真好啊!
　　时允独自来到山崖下，笑话，昨天带阿秀去见钟鸣已经这么惨烈了，要是在阿秀面前再跟金源这么来一次，自己晚上怕是不想要腰了!
　　符纸在时允指尖燃烧，金源不过片刻便到了。
　　“允妹妹可是想好了？”金源腰间别着可以养魂的脂玉，手中折扇轻摇。
　　“带我去见金伯父吧，我要跟伯父亲谈。”时允手握成拳，眼里带着妥协之意。
　　两人进入书房密谈，时允走后，金父不由感叹她的厉害，若是再过几年，他们这群人估计就得捧着她了，还好没有让她成长起来。
　　“父亲，怎么样了？”
　　“我故意坚持你是金家的继承人不得留在时家，时允与我理论了许久，我才松口。”
　　金父得意地看向身侧的儿子，时允到底还是个小姑娘，老子折在我手里，小的还是折在我手里。
　　“父亲放心，儿子定叫那时允早些怀上我们金家的子嗣。”
　　金源想起早上自己去抱她时的躲避，等时家弄到手了，她还得求着自己去疼爱她。
　　时允早已跟金父订好了婚期，本月十六。
　　回到时家，时允研墨，左手抓住右手手腕，笔尖在纸上缓缓移动，一会儿一幅娟秀的字就出现在桌面。
　　钟伯父谨见：见字如面，有苦难述，今遭逼迫，难从前言。
　　时允又传讯吩咐时家人准备婚宴用品，与此同时，金家也传开喜讯，金父竟要就地搭建房屋以供金源使用。
　　钟父闻言差点咬碎一口银牙，这金家父子欺人太甚，自己还没有找他金家算账，这家伙倒是想抢了他的肥羊!
　　苏秀趴在时允背上摇呀摇，时不时落下蜻蜓点水的吻，逗得时允嘴角漾开笑意，笔下的符纸画得愈显妖娆。
　　“你怎么这么多坏主意啊!”苏秀轻轻戳着时允的头，时允将就微凉的指握进手里，十指交缠。
　　“阿秀，遇见你是我最幸运的事。”时允颇有感概地说，眼里闪烁着情意。
　　“我也是，我的阿允。”两人相拥着度过这平静的下午。
　　临近婚期，所有人都在翘首以盼，时允也在等待自己成婚的那一天。
　　金家门下不少子弟都遇到了危险，金家善谋，道术虽不及钟家强横，其它手段可都没少使，两家各有些损伤。
　　钟鸣知晓不能让金源娶了时允，那样先机就不在钟家了。况且那样好姿色的女人自己还都没有享用过呢，怎能让他尝了鲜。
　　偏偏金家将金源护卫得像个铁桶一样，钟家无从下手，几番商议才有了对策。金源迎亲需绕山敲锣打鼓一圈方可上山，这一圈里后山最好下手。
　　时允完全没有要做新娘子的自觉，拉着苏秀试了一件又一件的嫁衣。大红嫁衣映得苏秀明艳动人，勾魂夺魄，时允不觉就呆了。
　　“愣着做什么，阿允，本该是你来试嫁衣的，如今被我先穿了怕是不吉利。”苏秀这几日只觉得堵得慌，一想到阿允要跟别人成亲就想发狂。不过看见时允刚刚惊艳的样子，苏秀又忍不住泛起羞意，轻轻嗔她一句。
　　“我才不要试嫁衣，我这一生只会为你穿上嫁衣，阿秀。”时允将人搂进怀里，这几天不是没有发现苏秀的闷闷不乐，不过再忍忍吧。
　　等到成亲那天就好了，也不枉费她这些时日在金、钟两家来回奔波，还要应付时家那一群不省心的老家伙。
　　这月十五，月亮很明亮，不是个杀人的好时机。不过，杀人也不能太挑剔。
　　两家都是离开本家，时家恰好占据了地利人和。
　　苍耳将时允所画符咒烧灰溶于金家井里，鸡鸣时分，仆人们开始忙碌。谁也不曾知晓，时允自从和苏秀立契换血，画的符咒里也暗含几分阴冷，道术更胜从前。
　　金源行至后山，时允念咒，钟鸣的护卫亲手杀了金源，金父见证唯一的儿子被一箭穿心，金父发了狂，钟鸣毫无抵抗之力，吐血身亡。
　　不过这一切都不在重要，在时家人的见证下，成亲仪式还在继续。
　　时允穿着大红的新郎服，身如挺松，腰如细柳，眉目含笑地看着自己的妻子。
　　她牵着红绸，带着苏秀跨过门槛，对着天地摆了摆，又对着一堆先祖排位拜了拜，最后才是夫妻交拜。
　　将人牵进了洞房，时允又嘱咐苏秀屏蔽六感，匆匆换了身嫁衣。
　　“阿秀，刚刚那是给他们看的，接下来才是真正属于我们的婚礼。”
　　两位穿着嫁衣的新娘先对着张氏的牌位拜了拜，才是极为认真的三叩首，一叩结为妻妻盼白头，二叩余生坎坷多扶持，三叩生生情缘勿相弃。
　　礼成，二人共饮合卺酒。时允和苏秀各饮了一口，而后吻得昏天黑地，天翻地覆。
　　鸳鸯枕上交颈欢，却把罗裙轻褪，温热纤腰腿，原是虾蚌戏水，林间翠鸟莺啼，惊落一场含情雨。
　　待到两人云雨初歇，苏秀靠在时允怀里缓过神，才问道：“你是不是早就料到今天的局面，所以之前才带我去试嫁衣。”
　　时允爱怜地在苏秀眉间落下一吻，“抱歉，没有提前告诉你，我想给你一个惊喜。”
　　“那群老头有没有为难你？”苏秀轻轻抚摸着时允的脸，迫使她看着自己。
　　“没有，他们就老想着让我跟那一群表兄表弟生孩子，我告诉他们，生孩子可以，杀父留子，就全都舍不得了。”时允顿了顿，继续道：“我跟那群人商量好了，会从旁系里挑一个做我们的孩子，继承时家。”
　　“好了，早点睡吧，夜深了，这几天你都没休息好。”时允躺下，将苏秀拥进怀里。
　　苏秀舒舒服服地蹭到一个合适的位置，话里有了困意，“那怪谁!”
　　“怪时允，我明天替你罚她，睡吧，我是你的。”时允轻轻哄着怀里的人。
　　曾经几百年也不曾睡觉的女鬼，此时窝在时允怀里睡得香甜，时允心里暮地一软，也沉沉睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白写手，在线卑微。
　　每次发现收藏增加了都在想，是不是朋友发现了我的马甲，实在不忍我这么惨帮我刷了，，，事实证明，我没有这么有钱的朋友。


第26章孤难家主×千年厉鬼（九）
　　金、钟两家原本闹得不可开交，可是某一天，金家家主突然上门拜访了钟家主，两家偃旗息鼓，似乎又欲交好。
　　钟家主将自己最疼爱的小女儿嫁给了金家主做正妻，金家主也将自己寡居的妹妹嫁给了钟家主。
　　苍耳禀告此事时，时允沉默良久，让人退下了。
　　“阿允，没事的，你设聚阴阵法，我来帮你。”苏秀将时允抱在怀里，用力抱紧她，想要给她更多的安全感。
　　时允紧紧环着苏秀的腰，“别担心，我只是觉得道门真肮脏，女人好像永远都是用来谋夺利益的物品。”
　　“可是，我的阿允很干净。她的心像赤诚的太阳，哪怕照出了万物的阴影，但这并不是她的错，是其它想要侵蚀太阳的蛆虫的错。”
　　“那你呢，你像什么？”时允在苏秀怀里笑得脑袋抖动。
　　“我是为时允而生的月亮。”苏秀用脸蛋儿蹭了蹭时允发顶的旋儿，轻轻说。
　　金、钟两家家主本就不是蠢人，一是没想到一个小女娃也敢算计到自己身上，二是痛失爱子失去理智。等冷静下来就发现了不对劲，金、钟两家都有了不小的损失，可时家却安然无恙。
　　金父知道儿子已经逝去，直接将人做成傀鬼，钟父倒是好生安葬了钟鸣，然后双双投入了造子大业。
　　吃了个大亏，两家肯定不会善罢甘休，时允亲自部署巡逻安排，敦促弟子勤习术法，又秘密挖建地道。
　　时隔两年，金、钟两家再次联手，笑话，遭个小辈算计了怎能不报复回去!
　　此女如此心计，万不能再放任她的成长了!两人坐在帐里，不约而同想道。
　　不过，那两年已经在给时允成长的机会了。两年前，时允也不过只能勉强和一位家主抗衡，如今两位家主联手，她可撑六十招。她身边有苏秀相护，又怎会输？
　　再见时允时，是在时家山门，她着一白袍，还是一副淡定从容的样子，只是身上更添了几分女人独有的聪睿魅人。
　　“闲话不多说，时允你也别怪我们欺你年幼，你害我独子和钟鸣侄儿，此仇不共戴天。”金父义正言辞道，他就是要让其他人知晓，自己此举都是为了报仇罢了。
　　“贼人，我唤你多年伯父，你害我父亲，如今又欺我时家无人欲夺时家珍宝，其心，何其歹毒!”时允完全不搭理他，自说自的，“也罢，你我都是道界望族，我今日在此向你们下战书，一战决生死，不祸及门下弟子，如何？”
　　“时家子弟，愿同家主共进退。”所以弟子闻言，声色哽咽，家主不过才二十四岁，怎能打得过两个修道四十多年的大家家主!
　　“好，我们接下了。”金家主显然还在思量，钟家主已经应下了。
　　约的地方是十里外的石竹林，其间怪石林立，危险丛生，时不时还起浓雾，双方地势都不熟悉，最适合斗法。
　　苏秀在锁尘链里看着外面，这片石竹林阴气很盛，其间气息透着诡异，时允没有用道剑。
　　时允本身最爱的还是琴音，那是她幼年难得的慰籍，琴音起，时允息，沐汤浴，换锦衣，见客喜。
　　梧桐木作琴，冰蚕丝作弦，五弦宫商角徵羽，在时允手上，内合金木水火土，手指翻飞，五行八卦便去了。这是她的绝活儿，除了苏秀，无人知晓。
　　金家主符咒，符纸一出，无数小鬼凄嚎扑向时允，挑、剔、抹、勾、摘、托、劈，小鬼顿时灰飞烟灭。
　　钟家善兵器，钟家主手执道剑凌空劈来，苏秀抛出一把时允给的珍藏符纸，“由我来对付你。”
　　此时的苏秀衣裙半红，发丝飞舞，气势如虹。
　　钟父眯了眯眼，确定这的确是当初那只小女鬼，好一只千年厉鬼，“没想到这世上竟还有千年厉鬼!也罢，待本家主收了你化为己用。”
　　苏秀并不搭理他，直接符纸一把一把的丢出去，砸得钟家主四处躲避，两人僵持了一刻钟，苏秀才终于将符纸丢完了。
　　钟家主正要得意，谁知苏秀已经完全狂化了，身上衣裙化为血红，眸子也是红得快要溢血，直接朝对方命门攻去!
　　钟家主连忙挥剑去挡，哪知苏秀已经成了厉鬼里的bug，完全不惧道剑，这一击虽然挡开了，可剑上已经有了裂痕。
　　钟家主心一横，划开自己左手手掌，想要以血镇压苏秀的鬼力。这一招若是几年前，苏秀定要吃大亏，但是现在自己要是不争气的话，岂不是白白辜负了阿允这几年天天放血的心意!
　　钟家主的刀被打飞，苏秀把他踹到地上，再看时允那边，金家主以血砂作墨，凌空绘符，时允将道法注进琴音，两人文雅得像是好友赏景。苏秀瘪瘪嘴，自己好像太暴力了一点。
　　知晓苏秀已经结束了战斗，时允抛开琴，也准备速战速决，“阿秀，先让钟家主立誓，有生之年不再侵犯时家。”
　　“听到了没有？”苏秀在钟家主身上碾了一脚，钟家主面青似铁，一脸屈辱地立誓。
　　立完誓，他被放开，沉默着离开了石竹林。
　　苏秀和时允合力，金家主也被打倒在地，“只要你立誓保证不再找时家的麻烦，我就让你走。”
　　“你先让我起来。”金家主是个识时务的人，时允很确信他会答应自己的条件。
　　谁知一道黑光窜向时允，闪躲不及，苏秀扑了上去。待时允再看时，金家主已经借助地势跑了。
　　时允连忙扶起苏秀，苏秀从眉心开始泛着黑气，黑气还在不断的向周围侵蚀。时允认得的，那是傀鬼，用至亲血肉炼成的傀鬼。
　　时允急得没办法，放血也不管用了，聚阴阵法也没有，锁尘链也进不去。
　　她只能带着苏秀出去，眼泪不断地砸在苏秀额头上，苏秀已经虚弱的几乎维持不了实体。
　　苏秀感觉到湿意，想说，时允，你别着急，可惜连嘴唇都动不了。
　　意识渐渐模糊，每一息都能感觉到鬼力的流失，她仿佛又回到了少女的时候。
　　嫡母总是喜欢把她叫到房间责骂，骂完了自己还得认真认错，仆人却说夫人真是极好的心肠，对庶女悉心教导。
　　兄长苏泽每次都是轻声安慰她，直到那夜苏泽醉酒，想要强要了她，嫡母闻讯赶来，巴掌甩在她脸上。
　　当天夜里，自己就被淹死在池塘。她成了新鬼，听见那毒妇向父亲哭诉没教导好自己，半夜竟为了私会小厮而失足坠河。
　　不甘，怨恨，后宅从来都不安宁，想要弄死谁就往池塘里扔。
　　父亲在温柔地安慰自己的妻子，说，都是秀丫头自找的，她本来就难登大雅之堂。
　　怀抱着不甘，面对其他觊觎她的恶鬼，苏秀开始逼着自己吞噬其他鬼魂。
　　数年后，苏泽中了探花，尚公主。苏秀气恼这样的人也可以有这等大运，可惜苏泽被龙气护佑，她伤他不得。
　　嫡母柳氏疯了，苏秀喜欢在夜里吓她，她时常喊苏秀回来了，仆人们说她是亏待了小姐，所以疯了。
　　苏泽春风得意，跟同僚去喝花酒，宿在了青楼，被公主打破相合离了，官运不济。
　　苏父在街上遇一卖身葬父的女子，干脆买了做妾，柳氏的日子更不好过了，只得外出礼佛避祸。
　　苏父那小妾也是个不安分的，趁苏父不在家，爬上了苏泽的床。两人日日贪欢，被苏父逮了个正着。苏泽被赶出了苏家，小妾被卖入青楼，柳氏惧怕苏秀礼佛不出，苏父独自去了外地做小官。
　　苏秀茫然不知所归，索性四处飘流，不知过了多少年，苏府已不是苏府，她遇见了一个道士。
　　道士将她带在身边，偶尔带恶魂给她吞噬，后来，道士临死前骗了一大票人给他修陵，他设下阵法困住苏秀，关闭陵道，拉着一群人陪他等死。在漫长的岁月里，苏秀成为了千年厉鬼。
　　再然后就是清风朗月般的时允。
　　哪怕太阳暂时被乌云掩去了光芒，月亮也永远只映射它的光辉。
　　时允，我爱你。


第27章孤难家主×千年厉鬼（十）
　　时允带着往苏秀外面走，石竹林里突然起了雾。
　　雾散，一紫衣女子出现在时允眼前，时允绷紧了身子，像匹守护幼崽的母狼。
　　紫衣女子轻轻一笑，声音像是空谷的泉水，“时姑娘，勿忧。”
　　“两年前，我曾在虞城的客栈与两位有过浅谈。”
　　紫衣女子微微行了个礼，“小女，嘉乐。”
　　“嘉乐姑娘，今日所为何事？”时允哑着嗓子，眼里的防备却没有褪去。
　　“你应当知晓，傀鬼无解，我呢，和你们有缘分，千里送解法来了。”
　　“还请姑娘直言。”时允脸色有所缓和，嘉乐先为苏秀稳固魂魄，两人一同回到时家。
　　“很简单，傀鬼的能力只针对鬼怪，我有一逆天秘法，可使白骨生肉，阴魂还阳，按我的要求修个祭台，只需要一架白骨和一点儿代价。”嘉乐坐在时允的位置上，啃着果子娇俏道。
　　“我信姑娘一次，若成，日后时家允姑娘一诺。”
　　苏秀被苏家视为耻辱，死后被随意掩埋，如今过去千年，时允只能凭借契约微弱地感应到大致方位。
　　时允不敢等，每一息都是在抢苏秀的魂，千年前辉煌的苏宅已经成为了一片荒地。
　　不眠不休地探查，挖掘，白骨越来越多，苏秀的骨骼也越来越完善，时允拼了许久，偏偏小指骨少了一节。
　　那一节小骨失去了踪迹，无论时允如何推算，挖掘，都寻不得，无奈之下，时允只得先回了时家。
　　嘉乐手里正拿了一只手撕鸭，在槐树下啃得欢快，闻言连忙摆手，摆得时允担心手撕鸭会往自己脑门飞。
　　“没事，反正你们不是立契了吗，只要你愿意将自己的小指骨剁下来，拼上去估计也能成。”
　　祭台是嘉乐自己指挥人修建的，耗资巨大，但是样子却修得普普通通，除了纹路诡异外，时允看不出什么特别。
　　午夜，白骨被放在圆台中央，时允小心地将苏秀的魂体也放在圆台中央，闭上眼，咬紧牙，刀一横，小指落下。
　　时允面色苍白，颤抖得将小指拼在白骨上。自己则跪在旁边，划开手腕。血液顺着纹路流去，所经之处冒出诡异的血气。
　　“冥界嘉乐，求告十殿阎罗，生人往返，慰以伽罗。”
　　乌云蔽月，狂风呼啸，白骨上竟开始生肉，片刻，苏秀的样貌维持在她死之年，阴魂附体。
　　时允再也支撑不住，倒在祭台上喘息，嘉乐只留下句，“时允，我们缘分已尽，你从未认识过一个名叫嘉乐的人。”
　　夜色茫茫，此地仅剩时允和昏迷不醒的苏秀。
　　时允受了重伤，金家主躲在老巢里闭门不出，时允就将之前祭台灭杀的傀鬼着人送回金家，向天下宣告，金家主竟狠心将亲子炼为傀鬼。
　　此举一出，果然有不少人唾弃金家主。时允干脆又趁机对时家长老宣布，谁能杀了金家主，谁就是下一任家主。
　　她早已看透了所谓的道法世家的阴暗，光大时家从不是她的责任，那些人也不会在金家主散播出，时允和自己的契鬼结为夫妻这样的消息后，还睁一只眼闭一只眼。
　　索性她也不在意，让这群人去争个你死我活算了!
　　时允带着昏迷的苏秀趁夜离开了时家，最终在一小镇定居，终日弹琴酿酒，种菜下棋，倒也不失为一桩美事。
　　村里民风淳朴，时允便在此教孩子们识几个字，苏秀这一躺就是一年。
　　这日，时允正替苏秀将身子擦拭干净，门外已有人呼唤。
　　“时小姐，我娘叫我给您送条鱼过来，多谢您教我弟读书。”这是村里的润生，男子皮肤黝黑，却笑得露出一口白牙。
　　“那就多谢你娘了。”时允从身上掏出银钱，“只是我可不能白收了东西。”
　　男子支支吾吾，坚决不收。
　　时允嘴角弯出一个小弧度，俏皮地说：“你把钱收了才是为我好，随便收吃食是要坏名声的。”
　　屋里突然传来一声巨响，时允连忙冲进屋子里，苏秀躺在地上喘着气，嘴无力地张着。
　　时允连忙将苏秀给抱上床，苏秀揪着她的领子，唇瓣轻轻颤动，“不许给我勾三搭四的。”
　　时允一瞬间就泣不成声，眼泪不断地打苏秀苍白的脸上，薄薄的唇不停地在苏秀额上摩挲。
　　润生在门口看见这一幕，知晓时姑娘现在不方便待客，默默回去了。
　　这一年，时允二十五岁，她终于等到了苏秀醒来，可以陪她游历奇山异景。
　　许是因为之前几年和苏秀太过亲近，精血又损耗太多的缘故，时允这一生短寿，享年三十七。
　　苏秀已经化为普通人，本就是靠时允精血养体，时允死后，她轻轻吻了吻爱人的额头，头贴在时允已经不再跳动的心上，用匕首结束了生命。
　　阿允，等我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本世界还有一章番外，她们的古代篇。
　　考试去也，七月二号考完


第28章番外
　　“小姐，夫人唤你去一趟。”这是柳氏身边的大丫头，听荷。
　　“听荷姐姐，容我先去换身衣裳再去见母亲吧。”苏秀两手相扣，微俯身，微屈膝。
　　“小姐还是快些动身吧，叫夫人等你可不好。”听荷站得挺直，眼里闪过不屑。
　　任你是这苏宅的小姐又如何，区区一个庶女，还不是要向自己低头。
　　听荷说完，也不管苏秀跟没跟上来，自顾自的走着。
　　苏秀眼里闪过不甘，这贱奴诚心算计自己!
　　自己若是不跟她一同去拜见柳氏，她定会在柳氏面前说自己心怀不满，若自己此时跟她一同前去，柳氏又会责罚自己不知礼教！
　　苏秀到底还是跟去了，自己不知礼教，柳氏不过是出出气罢了，自己若是不敬柳氏，那就会同池塘里的婢女一样的境遇。
　　为了追上听荷，苏秀提着裙子小跑了几步，露出一小节白皙细腻的脚踝。
　　苏泽正在假山旁，将母亲身边的小丫头抵在石头上，不经意间晃花了眼。
　　“少爷，你怎么走神了。”小丫头眉眼含羞带媚，勾人得很。
　　“因为我的心肝儿搅乱了少爷的心。”苏泽再清楚不过这丫鬟的心思，无非就是想要点钱和地位，母亲会帮他解决，他从来都不放在心上。自己可是要尚公主的人，这些人不过玩玩而已。
　　苏泽吻上丫鬟的唇，手探了进去，轻轻松松就解了肚兜，将衣服散乱的人带进山洞去，里面很快充斥着压抑的喘息和呻.吟。
　　“苏秀，既然你娘死了，那就由我来管教你，什么叫规矩!”柳氏指挥听荷拿出竹苔，臀上挨了整整三十下。
　　“母亲，秀儿错了，秀儿一定会改正。”苏秀拼命的嚎诉，一副悔改的样子。
　　“算了，停了吧，免得说我这嫡母恶毒。”柳氏放下手里的茶，头疼得厉害，今日没心思教训苏秀了，“让她去祠堂抄《女戒》吧。”
　　听荷将苏秀带到祠堂，“会有人送餐，小姐还是先安心待在此处吧。”说罢便走了。
　　苏秀看了看本就阴冷昏暗的祠堂，似乎，更加阴冷了，她惧黑也惧鬼神，结果祠堂的日子反而是她最舒心的日子。
　　日薄西山，祠堂里只剩下蜡烛闪烁的光，并没有人来送饭菜。苏秀早已料到了，她将抄写用的纸张撕成片揉成小团，塞进嘴里吞下，虽然味道不怎么样，至少不会饿了。
　　晚上一般没人会靠近祠堂，苏秀也不再做表面功夫了，将没抄完的纸张烧进火盆里，明日推说烧给先祖了便是。
　　夜里凄寒，苏秀将里面仅有的软垫集中在一起，蜷缩成团，开始入睡。
　　旁边黑影从书案下面钻了出来，盯着苏秀，这姑娘也太惨了吧，一个月来五次，搅得她都没办法享受大祠堂的舒适了。
　　苏秀眼睛眨开一条小缝，她就觉得很不对劲儿，现在竟然还有一个黑影看着她。
　　难道这就是我的祖先吗，我应该睁眼吗，我们怎么交流，我如果假装睡着了会不会被杀害，我要是没睡着怎么跟它交流？
　　苏秀越想越害怕，心跳不断加快，呼吸也紊乱了，黑影在她面前集中了一点。
　　“原来你发现我了呀!”仿佛从地域里爬出来的声音在苏秀耳边炸开，惊得苏秀连忙跳起来，跑到蜡烛后面躲着。
　　“过来，胆子怎么这么小!”黑影轻笑一声，像个清甜的女声。
　　“我不，你先远点，我再过来。”苏秀的眼泪已经下来了，声音都在颤抖，哪怕强忍惧意，也是充了水似的。
　　黑影才不跟她扯这个，直接一下子就到了苏秀身旁，吓得苏秀一屁股摔在地上，“你，你，你怎么能过来？”
　　“我，我，我怎么就不能过来了!”黑影饶有兴趣地看着苏秀惊恐的表情，“苏秀，你现在真好玩。”
　　“你既然能过来，干嘛还要让我过去。”苏秀原本被吓得惨败的脸蛋儿都涨红了，“还有你怎么知道我叫苏秀!”
　　“你现在不怕我了？小姑娘，还敢冲我吼，胆儿肥了不少啊!”黑影摸了摸苏秀的头，看着苏秀敢怒不敢言的样子，心情大好。
　　苏秀默默整理了下被揉得散乱的发丝，察觉到这黑影没有恶意，回到自己的软垫上继续蜷着准备入睡。
　　“嘿，你别睡啊，我们来聊聊天。”黑影在旁边手忙脚乱的，苏秀才不理它，侧过身继续睡。
　　等苏秀这次真的睡着了，黑影才凝了层衾被给苏秀盖上，认认真真地拿起笔开始抄写。虽然烧掉废纸这个主意不错，但是苏秀又得挨板子，这次自己终于可以帮苏秀抄写了。
　　好梦，我的小姑娘。
　　晨光熹微，苏秀揉了揉眼睛，桌面放着一叠已经抄好的《女戒》，笔迹一模一样。那团黑影已经不见了，苏秀差点以为昨晚只是一场噩梦。
　　再去拜见柳氏时，对方已经没心思再挑她的错处，一个小丫头正向柳氏哭诉，说少爷欺辱了她。
　　“夫人，奴婢也不要您为奴婢做主，反正奴婢已是不洁之身，不如死了算了。”临走时，苏秀听见那丫头这样说道。
　　人呐，总是要为自己说过的话付出代价，这深宅的水可从来不会平静。
　　果然，之后再也没有听见过那个丫鬟的消息，仿佛人间蒸发。
　　苏秀又被罚祠堂抄书了，这次是《孝经》，因为在柳氏房里用餐时多食了块蟹粉盒子。
　　趁人走了，苏秀冲黑暗的地方轻轻呼唤，“鬼姐姐，你还在不在？”没人应声。
　　苏秀猜测可能那黑影是要晚上才能出来，她有点期待又有点害怕，期待是因为察觉到了她的呵护之意，害怕是因为对未知事物的恐惧。
　　月上柳梢，祠堂的愈发冷了，苏秀猜到是她来了，但是黑影并没有现身，仅仅是一衾被落在自己身上。
　　纸旁的笔动了，苏秀只隐约看见笔头在空中晃动，一会儿就落了下来，温度又变回往常一样。
　　苏秀知道她走了，或者说是，她在某个角落，但不愿意现身。
　　苏秀连忙跑到桌子边看，只见纸上落了几个大字：业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。
　　不由瘪瘪嘴，原本不想抄写的《孝经》也认认真真抄了两遍，剩下的白纸照常扔进火盆里。
　　苏秀身边没了贴身丫鬟，人被苏泽弄大了肚子，养在了别院。
　　知道自己斗不过这母子俩，苏秀也不折腾，苏泽颇有文才，苏父也纵着他，总归跟自己没有关系。
　　黑影并不常住在祠堂，这是苏秀最近才得出来的结论。因为不受宠，苏秀被柳氏克扣剩下的最后一个丫鬟也被苏泽瞧上了，这倒是方便了苏秀。
　　外面是她从未接触过的世界，有画本子里的穷书生、恶山贼、坏老板，也有游记里记载的奇人异事、湍流峭崖。可能更好，也可能更坏。
　　柳氏虽坏，自己却早已学会应付她，留在苏宅至少衣食无忧，未知的外面，展翅翱翔或是衣不蔽体食不果腹都不能确定。苏秀决定，还是先存钱吧，多存点总没坏处。
　　生活有了盼头，苏秀便总爱往树上爬去看高墙之外，没人时便只着一眠鞋，在树后偷偷脱了鞋，像只小猫似的抓着树干。
　　“你在干吗？”清脆悦耳的女声自头顶响起，像极了祠堂那团骗她去庖屋偷东西的黑影!
　　苏秀猛地抬头，只见一女子坐在树枝上，柳眉弯弯，眸子晶亮，一条红绸带系住乌黑的鸦羽，面色略显苍白隐约可见皮肤下青色的血管，一时间竟呆愣了神，抓着树干的手无意识松了。
　　“真是不让人省心。”女子轻轻感叹句，将要摔倒的女孩抓到树上坐着，发现苏秀还在愣神，不由得在苏秀额头上敲了下，“怎么？吓破胆了？”
　　“你原来，白天也可以出现啊，原来鬼都这么厉害的么。”苏秀手捂着额头，唇间呢喃道。
　　听得女子又好气又好笑，“谁告诉你，我是鬼的？”
　　“不是那是什么，精怪？”苏秀瞪大了眼睛，听说精怪都是吸食人的精气，难怪她最近这么累!
　　“年纪轻轻的，怎么老是喜欢胡思乱想!”女子在苏秀的脑门上又敲了下。
　　“唔，我才没有!”苏秀一脸惊恐的看着女子，怀疑她可以听到自己的想法。
　　“啧，想什么都写脸上了，还敷衍我。”女子挂在树枝上的脚，晃了晃，“你好好看吧，我走了。”
　　树上已没了人影，苏秀掩下心里的异样，“好歹告诉我，你的名字是什么。”
　　树上落下一张纸条，正中苏秀怀中，遒劲有力的两个字躺在上面，时允。
　　时允，时允，苏秀将这个名字默念了几遍，只觉得有股缱绻的韵味在里面。
　　苏秀的私房钱已经攒了一小袋，在柳氏和苏泽的私库里抠的，但是意外总是不期而至。
　　书案上多了张纸条：亥时三刻，洗砚池边见，小心你的锦丝袋。
　　锦丝袋是苏秀藏私房钱的袋子，苏秀估计自己要尽快逃离苏家了，受人掣肘就如芒刺在背。
　　亥时一刻，苏秀将磨得更尖锐的钗子藏进衣袖，早早来到洗砚池边，一会儿来的人却是苏泽，看起来喝了不少酒，嘴里还嘟嘟囔囔的。
　　苏秀担心那人不会来了，苏泽堵在路口处自己也不好出去，苏泽嘴里还在念叨着他的小美人儿，苏秀不知道这样的人为什么文辞笔法还能得到夸赞。
　　苏泽看起来像是在找什么，东倒西歪的，这眼神飘忽间就看见了苏秀，脸上漾着笑，“阿秀妹妹，原来是你啊!”
　　“兄长。”苏秀屈膝行了个礼，苏泽从前倒也没对自己怎样，甚至偶尔也会为自己求求情，但这苏宅适龄的婢女基本都被他睡了个遍，就凭这点，她实在生不出好感来。
　　“阿秀妹妹，来，跟兄长来。”苏泽脸上绽开笑意，苏秀偷偷捏紧了钗子，到了那个熟悉的山洞，苏泽开始解腰带，“来，兄长好好疼疼你。”
　　在苏泽扑上苏秀那一瞬间，钗子插进苏泽左臂。紧接着，柳氏看见了躺在地上哀嚎的苏泽，连忙吩咐听荷扶起自己的心肝儿子，又让小厮制住苏秀，一巴掌招呼了过去，“把这畜牲看好，谁也不许惊动老爷。”
　　山洞凄寒，小厮们把守住洞口，苏泽被柳氏带回院子包扎。
　　一阵阴风吹过，山洞口的两个小厮相继倒地，时允出现在苏秀面前。
　　“你怎么样？我来带你走!”时允拉着苏秀的手，这人却不愿挪动一步，时允这才发现，面前人脸色骤沉，如夜似铁。
　　“你为什么来救我，你凭什么带我走!”苏秀的手止不住的颤抖，府里的风吹草动都瞒不过她，那她当时为什么不出现，现在又突然说要带自己走!
　　“苏秀，我希望你跟我走，我不会再回苏宅了。至于为什么现在才来救你，因为你太蠢，被一个小丫头玩得团团转。凭什么带你走，你以后会明白的，我自然是有所图。”
　　时允何尝不气，看见这人被听荷设计，看见她不知谨慎，今日自己在便罢了，若自己不在，她一个闺阁小姐该怎么办呢？
　　“不走，你爱走，走。”这人一点都不会说话，什么太蠢，什么有所图，亏自己还偷偷拿了那么多手撕鸭给她啃!
　　“呵，我刚刚听见老女人同听荷在商量，是把你投河好，还是坠井好，真的不走？你想要留在这里，让设计你的那个丫头弄死你？”
　　“走，当然走了，不走难道留在这里等死吗？只是太便宜她们了!”苏秀暴躁地拧着衣摆，来回转着圈。
　　“放心，她们的余生只会惨淡收场。”时允眼角微弯，“我带你去我家住，我家只有我一个主人。”
　　这是苏秀第一次直观地感受到两人之间的差距，在最繁华的京城，一处僻静却大气阔敞的院落竟是时允的居所，那牌匾上金光闪闪的“时府”两字竟是天子亲书!
　　“怎么了，惊呆了。”时允举起玉润莹白的手，朝苏秀额间又敲了下，“回神啦，我们去屋里慢慢惊讶。”
　　“别敲我，都变笨了。”苏秀连忙跟上时允的脚步。
　　“本来就笨，好吗，这也赖我。”时允一进府就招呼人准备热水和晚宴，又拉着苏秀到自己的房间，“从今以后，你睡软榻，我睡里面，除了我的话，谁也不要相信。”
　　苏秀正想问这句话是什么意思，时允却已牵上她的手，“走吧，带你去书房，顺便熟悉一下这里的格局，我们可能要在这么生活好一段日子了。”
　　苏秀本想反驳她，谁要跟她在这里生活好一段时间了，不过余光瞥见两人交缠着的手，又不说话了，只顾盯着身旁人的步伐，明明都是女子，怎么偏她走路也这么好看。
　　在这儿住了一段时间，苏秀才明白时允怎么老是神神叨叨又见天没影儿了，关键是，真是谁也不能信。
　　时允师从天算子，七岁随天算子入宫，当时的皇帝本是玩乐，让小时允也卜一卦。这人倒也不惧，唇红齿白的小团子指着一旁的小皇子说，此子有才，这便是今上了。
　　十二岁卜得凉州将大旱，当时谁也不相信，就连天算子也没算出来，偏偏一月之后，凉州大旱，资助的物资开始有条不紊地运往凉州。
　　十五岁，今上还是太子，伴君狩猎，时允策马赶往，弯弓射箭于虎口救下太子，先帝亲允一诺，凡时允所求，必允。
　　许是因为对今上有救命之恩，时允常常被召入宫，私底下都在传，今上中宫空置是有意立时允为后。
　　听此，苏秀差点咬碎一口小白牙，可是对面的人还在滔滔不绝，“苏小姐有所不知，时先生乃仙外之人，不近凡尘，偏偏这次出府带了您回来，这可见对您的重视啊。”
　　“您若能在时先生面前稍微提一下在下，不才必当涌泉相报。”
　　“您谬赞了，小女实在惭愧，至今还未曾见过时先生。”苏秀笑得清雅，这是第二十三个了。
　　不过给苏秀印象最深刻的还是第十七个，似乎是御史台的谁谁谁，反正是管家在做记录。
　　那人穿的是一件旧常服，胡子黑森森的，浓眉方脸，苏秀第一眼就觉得他像个武将，没想到终究是她低看了武将，那种人，简直言语难以描述!
　　“苏小姐今年已是十五了吧？”男人直接坐在以往时允坐的那方石凳上。
　　“您是何意？”苏秀不解道。
　　“只是想提醒苏小姐罢了，自古以来，女子开府掌事本就不合伦常，天怒人怨，尤其一女子还出入宫廷，以貌媚君者，祸国殃民!依我之见，时允之流，必不长久。”
　　这位御史大夫声音朗然拔高了许多，末了，自取了茶壶，连饮三大盏，继续道：
　　“时允此时带苏小姐回府，定是欲令苏小姐替祸!在下清贫，唯有一腔忠君爱国之孤勇，假以时日，皇上一定能明白我的抱负!”
　　男人目光灼灼看向苏秀，仿佛在寻求认同，苏秀桌子底下的手帕拧得皱巴巴的，笑得格外灿烂，“您前途无量。”
　　得了这话，男人眼里亮晶晶的，咧开嘴，“那我就跟苏小姐直说了，我心悦苏小姐，你今年已经十五了还没许人家，不过我就不介意这个了，我就看中苏小姐清秀贤惠。你我成家之后，你不可太黏我，耽误了正事，你先给我家生个大胖儿子继承香火，我也向你保证，无论我纳多少个妾，你都永远是正室。不过既然成了亲，你就不可在像现在这样接触外男了，要学着替我操持家务，照顾我娘，还有照顾孩子。”
　　最后，苏秀基本上是咬牙切齿叫家仆将人请了出去，她可算知道时允假惺惺的说什么，“你要是无聊，收到的拜帖也可见一见”，呵，时允肯定早知道是这种情况了！
　　去他的清秀贤惠，他才清秀贤惠，不就是说自己胸小好欺负么!臭男人!
　　宫里，“阿允，你尝尝这个鲈鱼，朕上次用膳特意留意过，鲜美多汁。”
　　“皇上，臣先前卜得，命定之子将尚公主，取北辰而代之，如今已有破解之法。”时允将无奈地将鱼块拨进嘴里，果然味美，时允偷偷记下，待会儿去御膳房带一份给苏秀。
　　“阿允，你再试试这个荷包里脊，唇齿留香。”又一筷金黄如小囊的美味被皇帝殷勤地送进时允碗里。
　　“好了，皇上，我们谈一谈，你也别光顾着我了。”
　　两人用完膳，时允没有再给皇上岔开话题的机会，“命定之子名唤苏泽，皇上届时亲点他为探花，命尚成安公主，其余顺应民意即可。”
　　“阿允，你的意思是不会再留在朕身边了吗？”少年天子眼里似有冷峻的狠意。
　　“是，臣欲归隐山林。”时允眼里透着坚定，眼前人是明主，自会还天下一个海晏河清。
　　“时允，时先生，你知道吗，父皇临终留给朕一道密旨，时允此人，必诛之。”
　　他眼里带着悲戚，“可是朕不愿，阿允，当年我母妃不过一掌灯宫女，父皇一夜风流才有了我，宫里的女人是吃人的魔鬼，可是你七岁那一指，说我有才，这才被看重。”
　　“那年皇兄欲借恶虎杀我，父皇早已知晓却默许了，在博弈中活下来的人才可坐拥天下，你飞马来救，白袍似仙，当时我就发誓一定要赢到最后。”
　　“阿允，只要你愿意当朕的皇后，朕发誓，后宫永远只有你一人，在朝中也可与你并称二圣，江山共享。”
　　“臣，心向山林。”
　　这时的皇帝像极了一个普通男人，眼里已经通红，抄起一旁的茶杯砸在地上，护卫蜂蛹而出，剑矛弩对准时允。
　　“阿允，既然你执意要走，那朕只有遵先帝遗旨了。”皇帝吩咐一旁的太监把东西拿上来，端起那镶着红宝石的金酒杯，递给时允，“阿允，喝了它，全了我们这一场相交情谊，时府那个小姑娘朕会让她离开。”
　　时允深深看了眼面前一身明黄龙袍的男人，眼神复杂，闭目饮下，倒地不起。
　　泽德三年九月一十八，时允泄露天机吐血身亡，时年二十二。
　　一辆马车悠悠从皇城驶出，无人知晓里面是早已身亡的时允。
　　“时允，你不怕吗，万一皇帝真的杀了你呢？说不定给你锁一辈子也没人知道诶。”
　　时允对着苏秀额头就是一敲，“让你少看点画本，第一，以我的能力，那些侍卫根本就拦不住我，基本也没什么锁得住的东西；第二，我都推算过了，皇上重情必定会放我离开。”
　　“哦，重情，我们时先生可是拒绝过皇帝的人呢，真厉害。”苏秀瘪瘪嘴，酸溜溜地说道。
　　“别闹脾气啦，我不是回来陪你风餐露宿了吗。”时允将人带进自己怀里，微哑的嗓音轻轻诱哄，“乖，让我尝尝你甜不甜。”
　　一吻过去，苏秀面色涨红，呼吸不匀，眼角含泪，控诉道：“时无赖，你老牛吃嫩草啊”
　　“嗯，我就喜欢啃嫩草，鲜嫩多汁，清新爽口。”时允又将人抱到腿上坐着，手指顺着滑了进去。
　　“你这混蛋，手给我拿出去!”苏秀又羞又气，咬紧了唇。
　　“乖一点。”时允在苏秀的嘴角一下一下的嘬着，“我只摸摸。”
　　路还很长，但苏秀只记得一路颠簸留下的疲倦，在时允怀里安然入睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏秀第一次出场，对听荷行万福礼，但听荷没有回礼
　　大写标注，所有古代篇都不缠足！
　　我查了下，丫鬟和丫环区别并不是特别明显，但是一般多用丫环，输入法误我。
　　古代，宫是最高级别的，伯爵以上的贵族能用府，按顺序是府，邸，宅，屋。
　　眠鞋，睡鞋。庖屋，厨房。
　　时允在纸上落下：好好学习，天天向上
　　苏秀：....（玩命学习）
　　本番外改名：苏秀之学习篇


第29章保家卫国大将军×江淮瑰宝温良（一）
　　“鸣金收兵，穷寇莫追。”身披利甲的叶彬蔚听见号令，纵马回城，金辉似乎也在为这位少年将军加冕。
　　“父亲。”叶彬蔚直入主帐，将自己的长.枪甩给一旁的副将，拿起一旁的毛巾开始擦拭自己脸上的血渍，“母亲可来家书了？”
　　叶伦将信递给她，“你母亲的嘱咐写了整整三大页。”
　　叶彬蔚一边笑着抽出信，一边说，“母亲就是太担心了，女儿现在也是可以独当一面的车骑将军了。”
　　叶伦却难得没有笑，“战事将要结束，京城那边传过来的消息，皇上将要在庆功宴上赐婚于你。”
　　说到此事，两人都沉默了下来，自古帝王忌惮武将，所以他们从来都不会将西硝重伤，没想到帝王还在防范他们。
　　若是叶家有男儿可娶公主便好了，大不了将人娶回来供着，偏偏叶家只有彬蔚一人，若是嫁与皇子为妃，难免又卷入夺位之争。
　　“父亲不必过于忧心，如今战事将尽，女儿先行回朝寻求破局之法，父亲可率军缓行。”
　　回到自己帐里，叶彬蔚苦笑一下，希望车到山前必有路吧。
　　叶彬蔚带了百余骑，一路遇城则停，苦思良久，唯有两法可解，一则回京立刻同旁人成亲，二则大肆散布自己身有隐疾，不可受孕。可是，无论哪个她都不想选，她喜欢无拘无束的日子，像抓不住的风，而不是京城帝王的囚鸟。
　　正苦恼间，一行人已到了江淮，江淮盛产鱼米，是东遂国第二富庶的地方，看见外面百姓面带和乐，叶彬蔚也跟着心情大好。
　　手下人见小将军终于开怀，连忙道，“小叶将军，这江淮几百年来以稻花鱼和鱼香米二宝闻名，偏偏近几年出了个温小姐，被盛赞为江淮瑰宝更胜二宝，我们不如在此地稍作修整？”
　　“好，去知会本地官员一声，我们在驿站多留几天，叫他们别声张出去。”女子眉眼皆带英气，许是在军中待久了，言语间的气势令人信服。
　　叶彬蔚招呼下属拿自己的信物去钱庄支了些银钱出来，每位将士分了贯铜钱，又下命令不得骚扰百姓，各自换了常服散了，自己独自去福源楼。
　　江淮的稻花鱼和鱼香米盛名远扬，她却从未吃过，坐在二楼临河的包厢，叶彬蔚也想起了副将说的江淮瑰宝，招小二过来又问了问。
　　“本姑娘听说，你们江淮有一瑰宝更甚二宝，你给我细细说来。”叶彬蔚将几枚铜板递给小二，对方满脸堆笑，眉飞色舞。
　　“这江淮瑰宝，自然是温家小姐了，她不仅生得貌美似仙，聪慧绝伦，更是菩萨心肠，每年都会着人为流民修缮住所，传授技艺，小姐你看那儿。”小二指着窗外的那座桥，“前年桥塌了，现在那座就是温小姐亲自绘图命人修建的呢。”小二面带得意，脸上似有向往之意。
　　“那你再给我讲讲，这位温小姐是怎么个貌美似仙，聪慧绝伦的。”叶彬蔚面上带着三分好奇，东遂女子大多被圈养在阁楼之上，这位温小姐倒是妙人。
　　“这好说，温家小姐之名传出后，凡见过的小姐公子便没有不赞叹的，那求亲的人更是可以挤满这江淮城，不过温家小姐不看重权势地位，每次亲自出三道题来考验求亲者，就连当今新科状元也铩羽而归。”
　　“如此说来，倒是令人钦佩。”叶彬蔚手指在桌面敲打，眼睛不经意间落在窗外的桥上。
　　中间一个拱形大桥洞，两边是拱形小桥洞，平时船只可从大桥洞穿过，发大水时水流可从小桥洞穿过，桥体结构耐压，既方便又省材料，这位温小姐确实才华横溢。
　　店小二利落地将糯米稻花鱼，泥鳅钻豆腐，番茄黄骨鱼汤，清蒸桂花鱼摆上，“小姐您慢用，小的就在外面候着。”
　　叶彬蔚摆摆手，开始动筷子，一小块鱼肉送进嘴里，鲜香细腻，确实是味觉一大享受，边疆可尝不到这样的好东西。
　　温宅，一碧衣少女握着信件交给温良。
　　“楼主，叶伦独女已至江淮。”
　　身着杏色长衣委地的女子，眸间蝴蝶翩迁，“待我亲书拜帖送至驿站，会一会她。”
　　“楼主，要亲自动手？”碧衣女子美目圆睁，她们随风楼自温良建立以来，她从未亲自动过手，楼中人只知楼主功力深不可测，却从未有人知晓她到底有多厉害，胆敢犯上的人都已经魂归九泉。
　　“无聊久了，你们都避着点叶彬蔚，等我玩尽兴。”温良有着最温良的面孔，双颊如初绽的花瓣，眼眸如清灵通透的冰雪，黛墨蜿蜒的远山眉，冷白如月辉的肌肤，哪怕说出最残忍的话语也使人不忍苛责。
　　温良将手里的葡萄递进小巧红润的嘴里，自去屋里写了帖子，邀人傍晚看灯，又招呼了人提前带厨子去备吃食。
　　“楼主，要是那叶彬蔚不赴约呢，您这番心思岂不白费了？”随五在一旁沉声问道，手指甲几乎嵌进肉里，“今夜，不若让随五跟随？”
　　“这不是你该操心的事，山若不来就我，我便去就山，你自去盯好该盯的人。”
　　“玉桦姐姐，劳你先去跟爹爹知会一声，我今夜不回来了。”温良走出门，对一旁的婢女说道。
　　玉桦正愣神间，自家那位身着紫色纱衣，隐约可见丝绸白袍的小姐已然准备上马车，抬眼望去，只余下那系住三千青丝的淡蓝流光丝带，哪怕已经跟了小姐五年，她还是为小姐容貌恍惚。
　　温良约的是登天楼，江淮最高的木台，修建者为的是伸手可摘云，可惜那位杰出的木艺师早逝，不然这楼说不定真可登天。
　　叶彬蔚到时，温良已经坐在上面，顶端狭小，并未留婢女服侍，一小方桌上摆着精致的菜蔬点心。
　　“在下叶彬蔚，应温小姐之邀前来。”看见那浅紫色的敞口纱衣，还有那白嫩如玉的脸，叶彬蔚手心竟生出些许细汗，仿佛回到当年以女子身被天子授予中郎将一职的紧张。
　　“小叶将军不必拘于俗礼，我仰慕小叶将军已久，如今得见正是万分欣喜，我单名一个良字，将军如若不弃，唤我良儿可好。”温良一双水眸闪烁着星光，却又似有一丝妩媚流淌。
　　“那，良儿唤我彬蔚便好。”叶彬蔚自幼舞刀弄枪，京城贵女无人愿意邀约游玩，生怕怠慢了佳人，又怕唐突了佳人。
　　“颂优游以彬蔚，论精微而朗畅。彬蔚好名姓，叶者，生生不息；彬者，文质份份；蔚者，草木繁盛。由此可见，彬蔚是有大福气的人!”温良将人带入座，眼里满是赞誉。
　　叶彬蔚被夸得脸上泛红，觉得自己应该回应一下温良，“良儿也好名姓。”
　　“哪里好名姓了？”温良衬着手肘，潋滟着水光的眸子望向叶彬蔚，故意戏弄她。
　　看着那漂亮的眼睛，玲珑如玉琢的脸庞，叶彬蔚愣愣说，“良儿念着好听，贴合你，自然好名姓。”
　　听此言，温良眼里闪过一丝暗芒，极快又隐匿在黑暗之中，脸上还是一如既往的纯良无害，“彬蔚也好听。”
　　“哪里好听了，每次我爹这样唤我，我都因为自己病危了。”叶彬蔚不满地抗议，良儿多好听啊，名字好听，声音也好听，关键是人多好啊，她终于知晓店小二所言不虚了，这人值得。
　　“不许乱说，彬蔚在战场那么危险的地方，自己也不知道记个忌讳，先尝尝我做的东西合彬蔚的胃口吗？”温良添了一块珊瑚桂鱼进叶彬蔚碗里，“尝尝这个，也不知我今日果醋加多没有？”
　　叶彬蔚捧着瓷花碗接了，细细品了，捧场道：“酸甜适中，鳜鱼的鲜味锁得极好，温小姐手艺更胜福源楼的掌厨。”
　　“彬蔚喜欢就好，再试试这个荔浦芋莲子扣肉，这个还是我第一次做呢，彬蔚可不能说不好吃，还有这个，富贵虾球和水晶冬瓜卷。”温良不住地往叶彬蔚碗里加菜，叶彬蔚也忘了推辞，等到温良终于放下了公筷，桌面的菜已经寥寥无几。
　　叶彬蔚肚子撑得疼，站在护栏边看向城里，万家灯火通明，果然绚烂，不知良儿家的灯在哪里。她一回头，却发现温良将残汁剩菜倒进碗里拌着饭吃，不觉愧疚，“抱歉，我太贪吃了。”
　　“没关系，本来就是我塞给彬蔚的嘛，我很高兴彬蔚喜欢我做的菜，而且我本来就爱用汤汁拌饭吃。”温良两颊鼓鼓的，看见她吃饭都能使人感到满足和幸福。
　　“我初见良儿，仿佛以为是天上神女入凡，倒不知良儿竟如此可爱。”叶彬蔚轻笑道，为自己发现了她这一面而欢喜。
　　“其实我以前也不食汤汁，只是后来发现，原来家里一日废弃的材料就可供贫民十余日的温饱，吃得久了，我竟也爱上了汤汁拌饭的浓郁味道。”温良微微红了脸，似乎为自己在重视的人面前暴露小女儿家的一面而羞恼。
　　纯洁无瑕的白玉染上桃红，变得更吸引人去采撷去了，叶彬蔚愣愣地取了一旁的勺子，自温良碗里添了一勺，送进嘴里，味道确实浓郁，却自有一番滋味。
　　温良的脸似乎更红了，叶彬蔚总觉着那双漂亮的眸子带着谴责，慌了神，前言不搭后语地胡乱解释，“良儿，我只是想尝尝你所说的个中滋味，绝不是有意轻浮，我只是不知怎的就....”
　　叶彬蔚涨红了脸，解释的话语却被悉数堵住，又是一勺饭送进叶彬蔚嘴里，而且，这次是温良的勺子。
　　“彬蔚这么着急做什么，都是女子，不少闺阁密友玩忘了时辰还同床共枕眠呢。”温良轻轻说道，继续用饭，腮帮子卖力地咀嚼米粒儿。
　　同床共枕么？叶彬蔚连忙拍了拍自己的脑袋，自己都在胡思乱想些什么啊!
　　用完了餐，两人就在登天楼上消食，叶彬蔚多年行军打仗，天文地理、奇闻异事，随口拈来，温良安静地听着，偶尔也讲讲江淮城里的趣事。
　　夜已深了，叶彬蔚和温良两人还颇为依依惜别，又约了明日再见，方才分别。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“颂优游以彬蔚论精微而朗畅”出自魏晋陆机《文赋》。《说文解字》：彬，古文份。份，文质备也。《论语》曰：“文质份份。”蔚wèi：指草木茂盛，聚集，盛大，也指有文采，文辞华美。
　　透露一下小情节，温良是厨房杀手
　　大家知道道明这一世是谁吗？看谁最惨谁就是道明了


第30章保家卫国大将军×江淮瑰宝温良（二）
　　天色一早，叶彬蔚翻身下床，先去院子里练武，压腿下腰、回身反踢、侧转连踹....等一套动作练完，叶彬蔚擦擦汗，估摸着时辰还早，尚可出门用早食。
　　叶彬蔚朝着驿站一旁的小摊走去，路过一女子，闻见了她身上的胭脂香，有点浓郁，不及良儿身上淡淡的茶香，她想。
　　但是叶彬蔚突然想起了自己练武的一身臭汗，不能这样去见良儿，会熏到她的，叶彬蔚拔腿往回跑，自己在军营糙惯了，可不能唐突了佳人。
　　叶彬蔚也来不及吩咐人去烧热水，自己从院子里提了两桶冷水进屋子洗去汗味，换了套冰蓝丝绸的男装，外绣着竹叶花纹的雪白滚边，真是俊美无双，雌雄莫辨。
　　又急冲冲地往温宅去，唯恐迟了时辰害温良多等，路上路过一院落，旁边有一棵开得繁茂的桂花树，叶彬蔚想起温良身上那淡雅清冷的茶香，抬起脚上的白鹿皮靴对着树干踹了两脚，无数桂花纷扬而下，叶彬蔚挥起衣袖舞得密不见隙，惊落一地芳华雨。
　　叶彬蔚轻轻嗅了下自己身上的味道，满意地赶往温宅。
　　院落里的温良看见这幕，浅色的唇间露出了小白牙。
　　“玉桦姐姐，那可不是哪家的混皮公子，是我今日约见的友人。”温良露出浅浅的笑意，梨涡弯弯，而后突然急切道：“别等穗雾了，快上马车，她定是去宅里寻我了，万不可让她久等。”
　　玉桦第一次看见自家小姐如此急切，等两人匆匆上了马车，玉桦才觉不对，那公子看起来剑眉星目，俊美无双。遭了，小姐不会相中了那位公子了吧!虽然小姐已经十七了，但是，世间哪有人能配得上自家小姐呢!
　　玉桦神气地看向自家小姐，仿佛在确定这种观念。车已到了温宅，叶彬蔚在详端一旁石狮子底座的刻字，温良没等人搀扶就下了马车。
　　“彬蔚，久等了。”温良鼻尖抖动，一阵浅淡的桂花香传入琼鼻，温良想起早上那幕，心情大好。
　　“无妨，我提前来了，只是到了温宅才知良儿昨晚并未归家，可是我昨夜耽误了良儿？”
　　“才不是，我倒是期盼彬蔚耽误我呢。我若是夜里出门，必定是歇在小院里，以免惊扰了父亲，又惹得小厮们受累。”
　　“虽然早知良儿之名，可是你我不过第二次相见，彬蔚却早已自愧不如。”叶彬蔚不由感叹，她们不过一般年纪，自己只顾着如何保全叶家的威名和地位，她却才华满腹救助贫民。
　　“彬蔚太过谦虚了，叶家军护佑东遂子民，老叶将军和小叶将军一直是百姓心中的保护神。”
　　“不过是借了父辈的声势罢了，什么保护神，都是皇上的臣子，为皇上守土开拓。”
　　叶彬蔚显然不喜欢这个话题，她清楚地知道，困境还在前方等着她，甚至有一瞬，她想倾诉出自己的苦恼和怒气，寻求眼前人的安抚，不过看见那清澈的眸子，叶彬蔚又忍住了，不想让她知晓自己的处境为自己忧心。
　　看见叶彬蔚脸色不好，温良眸子清亮，嘴角上扬，身子前倾，两人身影几乎重叠，奶白的手指捻起颈边的一小朵桂花，“彬蔚今日身上好香。”
　　叶彬蔚看见那朵桂花，脸蓦地一红，难道是自己武艺退步了，“我今早路过一宅院，许是那里的桂花树上掉落下来，没有留意到。”
　　一旁的玉桦睁大了眼睛，默默替那俊美公子默哀，她清晰地看见自家温柔良善的小姐用自己把玩了一路的桂花诱哄那蓝衣公子。她怎么就忘了，自家小姐智谋无双，普通公子都只有被戏弄的份。
　　听此言，温良不想轻易放过她，只说道，“我昨日住在小院，今早下人来报，有个混不吝的小子在踹我心爱的桂花树，急忙赶去，只见一个酷似彬蔚的身影，一手好袖法舞得密不透风，真是令人一见再难忘怀。”
　　“良儿....”叶彬蔚只觉脸窘迫得发红，恨不得地方躲起来，眼神飘忽不敢看向温良，做坏事被正主撞见该怎么办？若是以前的叶彬蔚，以她欺压京城诸家公子的经历必定会回答，继续套麻袋揍。可是眼前人，既舍不得打又舍不得欺负，那就只能把自己献上，任她欺负。
　　眼见叶彬蔚这样无害的样子，温良捂唇偷笑，反而不忍再戏弄她，杏衣翩跹，纤手挽上身旁人的胳膊，“彬蔚可用早膳了？”
　　叶彬蔚被身旁的倩影迷了眼，乱了神，“已经用过了。”
　　“那彬蔚，可愿意再陪我用一点？”温良清菱的望着叶彬蔚，使人不忍拒绝。
　　眼看自家小姐把人往宅里牵，玉桦忙小声在温良耳边道，“小姐，您这样亲近外男会被人传闲话的!”
　　温良扑哧笑了，知晓玉桦误会，也不辩解，反而引导误会加深，“女未婚，男未娶，我身正言直，哪有人会传我的闲话。”
　　一旁的叶彬蔚耳力超常，将两主仆的话听了个七七八八，自己在军营为了方便行走和服众，习惯以男装示人，没想到这小丫头竟然误会了。原本以为良儿会替自己澄清，谁知这人也憋着坏，由着小丫头想歪。
　　想到良儿之前明明早已知晓自己借她桂花熏香，却故意看自己慌乱的样子，这样喜欢跟人开些无伤大雅的玩笑的良儿，似乎更加真实了。她好像，接触到在江淮瑰宝盛名之下的良儿，十七岁的良儿，心地善良，处处为他人着想，会跟亲近的人玩些小心思，就像其他快乐平凡的女子。
　　早膳是在温良院子里用的，一个小圆桌，四方小圆凳，两碗云吞面，一小碟泡萝卜，切得翠绿匀细的小葱在汤里绽放香气，勾得叶彬蔚肚里馋虫作祟，切得细碎的小红辣椒铺在萝卜片上，甜辣开胃。
　　温良小口秀气地咬着勺子里嫩粉诱人的云吞，时不时喝一小口的汤，叶彬蔚早已忘了自己才在温宅门前说已用过早膳，一碗热气腾腾的云吞面入腹，只觉得整个精神气都回来了，意犹未尽的喝着汤。
　　温良放下碗，做了个手势，玉桦将早已准备好的山楂糕端上来，吩咐人开始收拾桌面，“彬蔚不若用些山楂糕，酸甜可口，开胃健脾。”
　　糕点白里透红，红里带粉，叶彬蔚试了一块，确实好吃，看见叶彬蔚脸上流露出满意，玉桦开口补充道，“您多用些，这还是我家小姐为了开导积食的小孩，特地试做的糕点呢。”
　　叶彬蔚就听见了俩词，积食，小孩，良儿是觉得她吃得多了吗？还是觉得自己太幼稚了，不像她心目中保家卫国的大将军？
　　叶彬蔚在自己脑子边缘，找到了自己已用过早膳的谎言，默默起身，假装自己完全对那份山楂糕不感兴趣。
　　温良觉得这人像个小孩儿一样，不知如何讨好在意的人，只会别别扭扭的将热忱摆在你面前。趁着叶彬蔚扭头看一旁的银杏树叶子，温良摊开自己的手帕，将糕点偷偷包了起来。
　　而后安抚似的牵起叶彬蔚的手，“彬蔚鲜少来江淮，不如和良儿一同出门？”
　　能和良儿一同出门，就意味着两人可以有更多的时间相处，叶彬蔚自己也发现了，自己在跟良儿一处时，变得更加自由了，那些小任性都会被她悉数包容。
　　“求之不得。”叶彬蔚其实很好奇良儿所接触的东西，怎样的人或物才能教导出这样出色的品格呢。不过叶彬蔚注定要失望，温良只是一个带着完美面具的佳人，更多时候都是作为嗜杀成性的随风楼楼主出现的随十二。
　　两人坐在马车上，今天的行程是温良安排，为了保持神秘，温良一路都没有透露风声，只是在反复强调“良儿不知彬蔚喜欢什么，所以我们的行程是良儿平时计划好的行程，彬蔚委屈一下，今日就暂且陪陪良儿，好不好？”
　　叶彬蔚也对曲水流觞，诗集雅会不感兴趣，她现在对面前人充满了好奇，更想多了解良儿一些，自然应是。
　　马车停在城外的一排屋子外面，温良下车去检查布匹的漂染情况，又向管事儿的要了几本账本，就带着一个红木匣子回来了。
　　早上厨子是按照温良的食量上的早膳，根据叶彬蔚的作息，温良早就猜到她没有进食。行军之人不耐饿，特别是叶彬蔚这种常年在边疆的人，温良担心她饿坏了胃，拿出那包山楂糕递给叶彬蔚。山楂糕红扑扑香喷喷的，一个个圆润润的，喜人得很，这份心意令叶彬蔚铭记。
　　似乎所有人都把她战无不胜的三军先锋，将士们信赖她、服从她，父亲鞭策她，母亲需要自己的安抚，良儿却会担忧自己饿坏了胃。叶彬蔚小心地珍视地捧着这方锦帕，将山楂糕一点点送进嘴里，仿佛在牢记它们的每一丝酸味甜度。
　　温良又下了车，男人们在做木具，温良眉眼弯弯似乎在夸赞谁，又拿回了几本账簿和一个红木匣子。
　　叶彬蔚在温良下车之后，连忙将糕点咽下，将锦帕塞进怀里。
　　对于此举，玉桦选择视而不见，她家小姐多聪明的人，不想给的话，这位叶公子压根儿就见不着锦帕，食盒它不高大上吗？
　　天要下雨，小姐要嫁人，这可真是拦也拦不住的事情。上马车前，她就忠心护主地劝告小姐，万万不可同男子待在同一车厢，以免坏了名节，可是她家小姐还笑眯眯地表示会记住的，转眼就跟着这位公子上了车。这哪里是俊俏公子啊，分明就是男狐狸精!
　　老爷也不靠谱，竟然说小姐自有主见，主见就是让这男狐狸精得寸进尺!玉桦在心里暗暗咬手绢。
　　可惜一旁的两人完全没注意她的心里戏，看见温良回来了，叶彬蔚连忙从温良手里接过东西替她放好。
　　“良儿，你拿这么多账本是要自己核对吗？”叶彬蔚光看着那些紧密的数字就头疼，她猜想良儿应该会有些玲珑心思。
　　“拿回去给账房先生核对，很简单，我请了二十位账房先生，一份账本经由五位账房先生之手，每人居住在不同的屋子，在白纸上记录错处，只需核对他们的记录是否一致，出错的人便被辞退。”温良语气稀松平缓，仿佛在说自己今天吃了米饭一样。
　　叶彬蔚却震惊于她的想法，只能感叹温良不愧是温良，又想起那红木匣子，“那些盒子又是怎么回事呢？”
　　温良面色有些松动，“那是防止管事儿的人趁主人家不在，欺压百姓，我巡视的日子是固定的，每月一次，让做工的人提前写好条子，我到了就让他们挨个进放有盒子的屋子，我只需捧着盒子查看他们的意见，再命人去核实。”
　　“那效果怎么样？”
　　温良却不愿再说了，只抿着唇。
　　这便给了玉桦开口的机会，“效果嘛，自然显著。自小姐想出了这个主意，工人们自然是感恩戴德，满篇对小姐的赞扬，不少爱慕小姐的少年都扮作流民混入工人之中，就为了传递每月一次表达爱意的书信。”
　　这下温良的脸更红了，下巴都缩进领子里，像极了一只怂怂的松鼠。
　　叶彬蔚觉得她这样有意思，却又不忍心再逗弄她，吩咐马车停下来，下车去买了根温热的兔子状的糖画递给温良。
　　小姑娘眼里带着惊喜，“是糖画儿，好多年没吃过了。”温良眼里的欢喜和怀念不似作假，里面一瞬闪过的戾气和沧桑也被叶彬蔚收入眼底。
　　她虽不知良儿为何如此，但她会有时间陪着温良，告诉她，不要怕，自己永远都在。
　　温良一口咬在兔子耳朵上，甜滋滋的，颇为怨念道，“你怎么不给自己也买一根啊。”
　　叶彬蔚露出一个讨好似的笑，“我不爱吃甜的。”
　　温良不理她，转头问玉桦，“玉桦姐姐要吃吗？”
　　玉桦露出一个标准的笑，“小姐，我也不爱吃甜的。”况且叶公子特地为您买的，您笑得那甜蜜劲儿，自己也不敢吃啊。
　　温良得了答案，拿着糖画儿举在叶彬蔚嘴边，“彬蔚试一下好不好？”
　　叶彬蔚一直觉得糖画儿是小孩子喜欢的东西，拿来哄哄良儿倒是恰宜，只是她自幼便没吃过这东西。小时候为了扮稳重，大了又不再好意思在一群小孩堆里买糖画，如今看见温良期盼的眼，略显迟疑地在另一只兔子耳朵上咬下一个小口。
　　“彬蔚觉得怎样？”温良又咬了一口糖画儿，心里有了思量。她只在小时候捡到过别人丢掉的一小块剩糖画块，那时如珠似宝地含着，后来的每一天都暗无天日，如今又吃着了，心境已是大不相同。
　　“很好吃，兔子勾勒得也栩栩如生，只是我不爱太甜的食物，糖画儿太甜腻伤牙齿，我只想着让良儿开怀，此举倒是不妥了。”叶彬蔚歉意地低下头，良儿让自己吃这个，也是为了暗示自己，她不喜欢这个吧？这个体贴的姑娘，总是让人没法不喜爱她。
　　“彬蔚很好，让我想起了小时候的回忆，那时候爹爹做生意很忙，每次回来的一根糖画就成了孤寂日子里唯一记挂的甜味儿。”温良身上的落寞像囚衣一样束缚着她，叶彬蔚心里一疼，想要安慰她的小姑娘，却被温良阻止了。
　　“今日多亏了彬蔚，我才再吃到这个味道。不过我刚才有了一个想法。正如彬蔚所说，小孩儿贪吃甜食，糖画最为伤牙齿，我们不如请教老郎中开一些强身健体的药，熬汤融入糖中，免费提供店铺请糖画儿艺人以药糖做糖画儿，怎么样？”
　　温良清亮的眸子张着，像不知世事的林间小鹿，但是内里的幽深却引人沉沦，一个能想出这样主意的人，自不会是单纯的闺阁小姐，叶彬蔚再次惊艳于她的才华。
　　认识不过一天，她就已经带给了她这么多震撼!
　　当然，对玉桦而言，小姐就应该这么聪明，小姐做什么都是对的!
　　见两人都没有意见，温良做主先去福源楼用午膳，她需要再仔细想想。
　　温良一行人来到福源楼，昨日伺候叶彬蔚的那位小二早已殷勤地将人往三楼领。
　　早就听说福源楼的三楼不待客，谁知里面别有洞天。
　　临窗置一乌木圆桌，抬眼便可将江淮河美景收于眼底，周围有关膳食的典籍字画罗列于架，珍奇花草被悉心饲养，各类精致的木雕被巧妙安放。
　　福源楼的东家耗尽心血布置三楼，只为了温家小姐在福源楼用餐时，片刻的舒心开怀。
　　当年他逃避战乱流落江淮城，温家小姐不过十三岁的年纪，命下人在江淮四城门附近施粥。他喝了一碗热气腾腾的粥，赶往温宅求见温良，雪衣貂裘的少女明眸皓齿，以二八分的利益将当时名不见经传的店铺给他，此后多出了个福源楼成为江淮最有名的食楼。
　　温良收了他两分利，自此福源楼便在温良的庇护下生意兴隆。他暗中寻找失散的妻儿老母无果，虽然失望却仍以为此生应当满足了，后来还是温家小姐将人寻到送归。
　　“好了，我的往事就不多说了，已经过去了。温小姐想改善糖画此举甚妙!等温小姐确定好了样糖，我可先在福源楼为温小姐推广，到时不肯吃药的小孩儿估计就没喽!”
　　玉桦在一旁嗔他，“您也知往事不可追，每次小姐带人来吃饭，您都来这么一遍，自己心里是痛快了，连累小姐和我都听了数不清多少遍了!”
　　“玉桦姑娘，你这话也说了很多遍了，虽说小姐不把这事放在心上，但委实对小人恩同再造，时刻不敢忘怀。”
　　温良在一旁看两人拌嘴，无奈地将一旁的莲露茶给叶彬蔚续上，“彬蔚可多饮几杯，寅时收集莲蓬上的露珠烹新鲜莲心所得，平火去热，清香涩苦。最重要的是，过了这个时日，我就不能再与彬蔚一同品尝这么清香的莲露茶了。”
　　叶彬蔚只觉嘴里的苦味儿还在回转，良儿却又让她多饮茶，这是在欺负她吧？是吧？偏偏她的手指还不听使唤地，端了茶杯往嘴里送。
　　“小姐，疾安药堂的吴圣手来了。”玉桦虽看起来不怎么靠谱，但到底是能留在温良身边伺候五年的人，眼见人已至楼下，便俯身在温良耳旁轻声提醒。
　　“罢了，彬蔚，不喜就别勉强自己，是良儿不该隐瞒彬蔚，另一壶是碧螺春，特意为彬蔚所点。”温良指着桌面上另一壶茶，轻声软语，酥得叶彬蔚耳朵痒痒。
　　叶彬蔚眼里闪过一丝光亮，自己确实最爱碧螺春，正待要说点什么，那位吴圣手已经到了。
　　吴圣手听说温家小姐欲制药糖，恨不得将毕生经验展示出来，滔滔不绝，一旁的先生笔尖在纸上翻飞地记着要点，温良认真听讲，时不时给叶彬蔚夹一筷子菜。
　　等几人吃饱喝足，散了，温良才愧疚地看着叶彬蔚，“抱歉，彬蔚，本来是想带你出去走走，谁知中午让你听了这么多医理。”
　　“风景又跑不掉，什么时候去看都可以，再说我也是第一次知晓这里面还有这么多讲究呢。”叶彬蔚轻笑着抚了抚温良的鸦发，温良又顺从地在干净温暖地手心蹭了蹭。
　　“下午我不管这些琐事，和彬蔚一同出去玩玩，好不好？咱们不带玉桦，让她操心药糖画儿去，我们去郊外，没人知道我是温小姐，和彬蔚一起偷得浮生半日闲。”
　　温良粉嫩的唇瓣微微张开，露出白净的小糯牙，双手抓着叶彬蔚的袖子，眼里流露出期盼，这样的神色使叶彬蔚本能地答应，虽然她原本也很期待就是了。
　　看见玉桦一个人回来了，随五瞬间冷下了脸，自从楼主说要亲自动手她就感觉不妙，她知晓楼主厌恶男子亲近，这原本应该是她的机会，谁也不能抢走楼主!既然叶彬蔚觊觎自己的人，那也只能送她上路了!
　　玉桦看见随五阴沉的脸色不以为意，不过小姐随手买下的一个可怜人罢了，常年阴沉沉的，也没做什么坏事。况且小姐说了，穗雾的脑子有问题，而且天生神力，自己离她远一点就对了。
　　温良交代下人将她们送到驿站就离开，自己被彬蔚扶上她的战马，毛发纯黑的马儿神气地扬着蹄子驰骋，惊得温良靠在身后人的怀里，叶彬蔚搂紧了温良，往城外奔去。
　　两人的目的地是云潭湖，那里的水碧蓝幽深，周围果树林立，当然，种果树也是温良的主意。
　　果实红累累黄灿灿地挂在枝头上，一个带着“温”字的石碑立在那里，便不需要人守着，温小姐仁德，便是五岁小儿也心生敬仰。
　　“良儿，我们这样随意摘果子真的没问题吗？”叶彬蔚虽然相信温良，但是她叶小魔王当年纵横京城，也没做过偷果摸鱼的事。
　　况且，温良这样一个人人称赞的大家小姐，为什么童年憧憬的事是偷摘别人家的果子和偷抓池塘里的鱼去烤着吃啊!
　　温良完全无视小叶将军的怨念，支使刚刚摘完完一地李子、南果梨、甜瓜、杨梅....的人去抓鱼，自己则兴致勃勃的摘莲叶和莲蓬玩，翠绿的莲叶被铺展在地上，像一块漂亮的丝绸，嫩绿的莲子被温良一颗颗丢尽嘴里，甜滋滋的，又带着清苦。
　　望见叶彬蔚已经捕到了一条鱼，温良又拾了一些枯树枝堆在地上，刀锋冒着寒光的小匕首被送予叶彬蔚，鼓励她去砍一根竹子。
　　两条肥美的鱼儿被叶彬蔚利落地刮鳞剖肚，温良又在一旁寻了些霍香清洗干净，撕碎塞进鱼腹，因着没有盐，温良又找了些野生小番茄扳开，同鱼一同塞进竹筒里，小火慢烤。
　　叶彬蔚专注地盯着火，温良就去洗了果子，用自己由名贵布料制成的衣袖擦干水渍，喂给叶彬蔚。
　　叶彬蔚眼睛一直盯着竹筒，自己以前烤鱼也不管什么滋味，只要熟了就可以进肚子，可不能委屈了良儿的胃，她不自觉的在意着温良。
　　温良觉得这人嘴配合地一张一合甚是有趣，自己咬净了一个果核递给叶彬蔚，她竟也浑然不觉地衔进了嘴里，这下倒是温良不好意思了。不过，她不喂了，叶彬蔚便也一直含着那果核在嘴里玩。
　　直到鱼肉熟了，叶彬蔚才吐了果核，用两根木棍小心地将已经炭化的两节竹筒放在莲叶上。小匕首轻轻一划，红白绿相间的鱼肉便安静躺在鲜绿的莲叶上，酸香、清香和鱼肉香混合传入鼻子，令两人都不由胃口大开。
　　温良抛弃了自己刻进骨子里的仪态，像小时候那样，用竹棍刨开鱼肉，将鲜美多汁的鱼肉塞进嘴里，一阵赞叹。
　　那些被亏待的黑暗日子仿佛在这一刻都补全了，温良看向身边人，此时的感动是真实的，如果可以，她不想同她刀剑相向。
　　叶彬蔚完全不知自己又经历了一场危机，只觉得面前人一瞬间生动了起来，又一瞬间疏离了起来。
　　两人吃到一半，几个农民过来，怒气冲冲，“你们怎可这样糟蹋东西，这里面还有温小姐亲自种的果树!”
　　说好了今天下午没有温小姐的两人心虚地退了两步，最后还是叶彬蔚从身上摸出了半吊钱道歉，赌咒发誓再也不会了，那中气十足的大伯才离开。为什么不是交际小能手温良出马呢？因为，大家小姐出门是不需要带钱的，只要带丫鬟就够了。
　　余下两人面面相觑，最后相对大笑。经此一闹也没心情吃烤鱼，叶彬蔚刨了个坑将剩下的东西掩埋，又闹着去看了温良种的那颗树，茁壮挺拔，嗯，不愧是温小姐种的树。
　　回城时，考虑到温小姐身娇体软没骑过马，叶彬蔚紧紧勒住这匹急于向佳人显摆自己健美四蹄的马儿，慢悠悠地往回走。
　　天色转黑，叶彬蔚系住缰绳，两人一同逛了夜市，温良喜提老虎灯一盏，叶彬蔚喜提温良小像一张。
　　叶彬蔚不放心温良独自回去，坚持送温良回家，一送便被留宿温宅，宿在了温良对面的房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章肥到恐高的我差点从二楼跳下去....


第31章保家卫国大将军×江淮瑰宝温良（三）
　　夜已经深了，虫儿在草丛拼命哀嚎，叶彬蔚想起今天的点点滴滴，心跳得厉害，被撞疼的胸腔仿佛在诉说它的不安分。
　　叶彬蔚拿起一旁的锦帕，嗅着上面的茶香和糕点香，吹灭了蜡烛，努力让自己闭上眼。
　　被亢奋掩盖的疲累涌了上来，许是早晨的两桶冷水和一整天吹的风，又或者一直被忽略的水土不服，叶彬蔚头开始隐隐发热，注定了这个夜晚难以入眠。
　　门上传来悉悉的声音，作为常年在边疆作战的猛将，叶彬蔚太熟悉了，这是刀顶门栓的声音。才进温宅就有人来行刺，是对方暗中跟踪她，还是早就计划让她死在温宅？
　　叶彬蔚在大腿上狠拧一把，疼痛使她原本混沌的头脑变得清醒，温良送她的小匕首就在枕下。
　　门外的人小心地探进一只脚，整间屋子只可听见叶彬蔚匀称的呼吸声。黑影印在床上，黑衣人举剑欲刺，叶彬蔚以匕首格挡，将锦被挥向黑衣人，持匕首刺去，两人过了十余招，温宅的护卫赶来。黑衣人见势不妙，转身欲逃，叶彬蔚当机立断扔出匕首，划伤了对方的左腿小腹。
　　温良只披了件披风就匆匆赶来，将人上下查看了一番，才安下心来，见叶彬蔚面色红润异常，也只当她是打斗出了汗。
　　“如今在温宅发生这样的事，彬蔚且安心，我必定给你一个交代。”
　　“我划伤了对方左腿小腹，根据出招来看，应当是个女子，烦请良儿替我搜查一番，此事本就是冲我而来，良儿不必过于自责。”叶彬蔚的嗓子干哑异常，温良一听便知不对，身子前倾，额心相贴。
　　感受到对方略高的体温，温良连忙叫护卫去请吴圣手，又指挥护卫们加强巡逻，每一刻钟巡逻一次，月钱加三倍，又差婢女去安抚好温老爷。
　　安排好了这些，温良才生气地看着床上被自己裹成茧子的人，“彬蔚发热怎可不告诉我!”
　　叶彬蔚还沉浸在额心相贴的温香软玉，恍然回神，自觉有错，又不愿言明自己惧怕吃药，只缄口不言。
　　见她如此油盐不进，温良脸色愈发冷了，就那样坐在凳子上。
　　温良起得急，身子又单薄，里面只穿了一件绣着兰草的中衣，叶彬蔚自己混迹疆场身体倍儿棒，可是温良清清冷冷坐在那里，她便心疼了。
　　裹着被子翻身下床，叶彬蔚无视温良故作凶狠的眼神，将人抱在怀里，被子将两人裹得严严实实。
　　“小叶将军好本领，如今倒是要凭借武力强迫别人了。”这么近的距离，仅仅只隔着单薄衣料的温暖，温良本能地抗拒。
　　“良儿乖一点，会漏风。”沙哑的嗓音自耳后传来，温良顾及她的身子，就僵硬地任由人给自己抱到床上。
　　“今夜就在这儿睡吧，你折腾来去的，也容易感染风寒。”叶彬蔚将她中衣上的寒意一点点暖化，凭本能将人搂紧在怀里。
　　温良没吱声儿，默许了，你都将我抱在床上搂紧了，还能怎么办呢，总不能欺负病人吧。
　　就在床上的气氛越来越诡异时，吴圣手终于到了，看见床上两人，不由感叹这关系可真好啊。
　　两张药方留下，嘱咐人三碗水熬成一碗水，这小老头翩然而去。
　　熬药需要时间，叶彬蔚自己倒是不在意，吩咐下人煮了壶酒，用布在额头上擦了擦。
　　床上的温良正拿着那张包过糕点的锦帕观摩，叶彬蔚才稍降了温，脸蛋儿就红成一片云霞，将东西抢了回来。
　　“小叶将军好生不讲理，私拿女子锦帕被发现，竟还这边理直气壮。”温良满脸揶揄，眉梢间俱是灵动。
　　论口才，只擅长行军作战的小叶将军显然是比不过身旁这位文韬武略俱全的江淮瑰宝，叶彬蔚索性钻进被子里，闷声闷气，“睡觉。”
　　“良儿倒是也想入睡，哪想小叶将军这一脑门的酒味儿，实在是酒不醉人人自醉。”
　　这是在拐着弯儿说自己呢，生病的人情绪被放纵，叶彬蔚转身往温良那边挤，额头还特地往温良鼻尖凑，“就熏你了。”
　　这一凑倒是不要紧，只是两人都在嬉闹，一个柔软的物什就贴在了叶彬蔚额头上，两人都呆了。
　　叶彬蔚回过神的第一时间就是翻身缩进被子里，不说话了，任温良怎样骚.扰都只装入睡了。
　　看她那怂样儿，温良也不勉强，安静地阖上眸子。还是不告诉她，她额头上有个唇印算了，谁叫她不理自己的!
　　快到天明时，玉桦才将温度差不多的药端来，温良两只手压着被子睡得正香，乖乖巧巧的，像个白嫩嫩的小团子。
　　因着温良在一旁熟睡，叶彬蔚难得认真喝了药，不过不到一刻钟，那碗又苦又难闻的药汁被悉数吐在了痰盂里。
　　一旁有人递过湿巾，叶彬蔚顺手接过擦了擦嘴角，后头就看见温良站在那儿。
　　吓得叶彬蔚手里的湿巾都掉在地上了，不过温良并没有说什么，一脸冰冷地将玉桦带了进来，指了指叶彬蔚，又倒头睡下。
　　这套行云流水似的动作惊呆了叶彬蔚，玉桦小心地将叶彬蔚带出门，“小姐她没睡饱就是这样，不会说话，面无表情，做完该做的事就倒头睡下。”
　　接着，小丫头就跟变脸似的，怒气冲冲地看着叶彬蔚，“敢问公子可有婚配？”
　　叶彬蔚先是一懵才反应过来，温良还没解释自己不是男儿，那自己肯定不能让良儿的小兴趣破灭，也只能假装自己是个男子，“并无。”
　　“那您家住何方，以何为生，还有几口人？”
　　这小丫头是在查户籍吗？一串串跟开水泡泡似的，“在下京城人士，家有世袭爵位，唯我与家父家母共住。”
　　“那公子府里可有美妾？公子是否出入过烟花之地？”玉桦生气了，这人真不是小姐的良人，小姐都跟他睡在一张床上了，他竟还不向老爷下聘，莫不是京城另有相好的!
　　这话问得露骨，饶是叶彬蔚已经十七了还不由红了脸。
　　温良自屋里开了门，交代玉桦去守着炉火，又转头问她，“你怎的不跟她解释，玉桦心思跳脱，恐怕彬蔚接下来的日子会很有趣。”
　　“我还以为良儿喜欢看我无力应付的样子呢？”叶彬蔚在温良耳边轻轻说道。
　　温良看着她的额头正欲说点什么，属下的人就来请温良过去，温良将人带回屋子里，“再睡一会儿，我待会儿做糕点来带给你，等我回来了再喝药。”
　　叶彬蔚轻笑一声，躺回了床上。
　　暗室里，随五被绑在铁架台上，“说说吧，这次又是为了什么违抗我的命令。”
　　温良亦或是随十二手拿着一旁的小刀，在随五并不算出众的脸上比划。
　　“十二，你喜欢她了，这就会成为你的软肋。”
　　“随五，你知道为什么我是随风楼的楼主，而你只是杀手之一吗？愚蠢。”随五眼前寒光一闪，原本只是相貌平平的女子竟变得诡异，随五向来阴郁的脸上多了一条血痕!
　　“把人仔细看押。”随十二对其余人吩咐道，对又用脚狠狠碾压随五左腿的伤处，“你给我好好反省一下，别逼我亲手宰了你。”
　　随五面色惨白，倒是比一贯阴郁的样子更让人顺眼，呢喃道，“十二，你把那把匕首都送给她了，还在自欺欺人吗？”
　　随十二将脏掉的衣物换了，转眼又是温柔良善的江淮瑰宝，她去小厨房待了一个时辰。
　　等出来时，手里已经提着一盒糕点，看见还在沉睡的人，熟练地勾勒出一个笑容，“彬蔚，快醒来吃糕点了。”
　　如果要欺骗别人，那就先让自己相信它。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果我之后写ABO、吸血鬼和童话之类的，会很脱戏吗


第32章保家卫国大将军×江淮瑰宝温良（四）
　　叶彬蔚揉揉眼，挣扎着支起身子，“良儿。”
　　温良小心地扶着她，黑糊糊的药碗抵在叶彬蔚唇边，“彬蔚乖，一次性把药喝完，我们就可以吃糕点了。”
　　像哄小孩儿似的，叶彬蔚哪里有这样娇气，凄苦的战场经历使她学会了逼迫自己服从，仰起挺松似的脖子，叶彬蔚纤长的手指接过药碗，一饮而尽。
　　当初她年岁轻，意气用事中了敌人的圈套，敌军将领亲自放了同伴的血给她灌下去。整整被俘一个月，明白人间惨景不外如是。
　　叶彬蔚起身下床，自己承载了无数将士的期望，如今却在此处蹉跎。既然终有一别，那自己也该启程了。
　　温良见人突然沉静刚毅起来，仿佛欲展翅高飞的鹰，莫名心慌。慌忙将自己准备的栗子糕、桂花糕、豌豆黄拿出来，“彬蔚试试我今天的手艺如何？”
　　明明已经做好了决定，叶彬蔚还是舍不得开口辞行，只得将糕点塞进嘴里，清甜滑进胃里，心里一阵满足。
　　“怎么样？”温良自己也拿了一块，看着叶彬蔚。
　　“甜而不腻，清香扑鼻，良儿的手艺一直很好。”
　　“那就好，彬蔚多吃一点，压一压药味，午膳已经在准备了。”
　　“良儿。”叶彬蔚只觉嘴里发苦，嗓子似乎也异样沉重，“大军已经出发，我必须回京面圣了。”
　　“什么时候离开？”温良早就算到了，只是本以为她还会再待上三天。
　　“明日一早。”叶彬蔚起身站在窗台，像一棵坚韧的树。
　　“彬蔚，再等两日可好，届时我自会告知你缘由。而且，昨晚刺杀你的人抓住了，审问也需要时间。”
　　“只能两日，那我什么时候可以去看那个人？”叶彬蔚攥紧了手心，其实可以不这么急的，但是她怕自己舍不得走了。温良是杯精美的酒，醇香诱人，引人深尝。
　　“就下午吧，待会儿先尝尝我们温家的家宴，不过在这之前，彬蔚最好仔细擦擦额头。”温良露出一个狡黠的笑容，像极了她跟玉桦讲道理的时候!
　　叶彬蔚连忙去打了盆水，水面上的女子印堂发黑，伸手一擦，红色的口脂便附在白玉指上。
　　叶彬蔚真是对她的小顽皮又爱又气，干脆不理人了，认认真真洗着脸。
　　温良垂下眼，看着她的背影，等她洗净了，又扯着叶彬蔚的袖子，固执地看着她的眼睛，“彬蔚，要是刺伤你那人跟我有关系，你会疏远我吗？”
　　“是良儿指使人来刺杀我的吗？”看她这样小心翼翼的样子，叶彬蔚心里不是滋味儿，温声引导她。
　　“当然不是，我才不会这样做!”温良连忙急着辩解，害怕叶彬蔚多想。
　　“那良儿在担心什么呢？我相信良儿，现在可以告诉我，良儿为什么会这样问吗？”叶彬蔚牵起温良有些冰冷的手，握在手心替她暖着，细腻玉脂交融在一起。
　　“刺杀你那人是随风楼的杀手，我一弱女子经常抛头露面，难免被人盯上，为了安全起见，去随风楼租借了一位女杀手保护自己，谁知她昨晚欲对彬蔚下杀手。”温良闭着眼睛，声音里有哭腔，自己才是害彬蔚受伤的人。
　　叶彬蔚默默她的头，将人搂进怀里，“这又不是你的错，等我下午去问她为什么刺杀我。”
　　温良感受到彬蔚传过来的体温，一时贪恋，回抱住叶彬蔚。两人静静相拥，将此刻的温暖一丝丝刻进骨血之中。两天之后，她们将踏上归京之途，到时就要充满算计和防备了。
　　一顿饭吃得食不知味，叶彬蔚匆匆吃完就跟着护卫来到柴房，随五一身素衣，护卫说她是自己束手待擒。
　　护卫守在门外，叶彬蔚独自进去，“听他们说你是自投罗网，那昨晚为何要逃？”
　　“昨晚逃自然是有逃的理由，如今不想逃了就回来等死。”随五脸上的血痕已经结痂，但是容貌毁了。
　　“有人让你回来，或者说你不得不回来。”叶彬蔚像看猎物一样省视着随五，“你一直保护着良儿，逃走与否都会被发现，你到底又是为何回来呢？”
　　“......”随五冷着脸不说话，大有不过一死的无畏。
　　“护卫说你被抓时，脸就已经毁了，那就是你逃走之后，遇见了其它人，这么长一条就划得这样深而流畅，你是自愿的，那让你回来等死的也是那个人了。”
　　说到那条疤，随五眼里一暗，身子也微微垂下去，哪个女子不爱惜自己的容颜呢。
　　“既然你愿意这样做，要么有恩情信仰，要么就是为情自愿。”
　　“随风楼的随五，这样做自然是听命于随风楼楼主，良儿说你是她向随风楼租借的。这倒是奇怪了，随风楼杀人随心，从不做保护生意，莫不是你们楼主倾心良儿？”
　　“闭嘴，叶彬蔚，你不就想知道我为什么刺杀你吗？”
　　随五转过身背对叶彬蔚，“没有人指使，我喜欢良儿，从她小时候给了我一个馒头就开始了。我想抱她，想吻她，想娶她。凭什么我只能远远守着她，而你却能和她谈笑出游，这不公平!”
　　叶彬蔚被这突然的爆发惊退了两步，“可是，你们都是女子!”
　　随五步步紧逼，“叶彬蔚，看看你现在慌乱的表情，你分明就是喜欢她，却还不承认!”
　　“胡言乱语!你分明就是想让良儿被天下人唾骂!”叶彬蔚急乱之下推开了随五，“我和良儿是君子之交，绝无半分龌蹉之心!”
　　随五趴在桌子上，素白的衣服上又被染红了一点，脸上带着讽刺，“叶彬蔚，你真可笑!”
　　后面的人还在说什么，可是叶彬蔚已经没了心思听，像是被人追赶着一样，甚至用上了轻身步法，飞奔回了房间。
　　温良正在和账房先生核查账本，听见婢女禀报此事，提起一旁的样糖匣子前去。
　　“彬蔚，你怎么了？”温良站在房门口，彬蔚将她拒之门外，是发生意外了吗？
　　“良儿，叶某暂时想一个人静一会儿。”叶彬蔚抵在门后，她需要时间消化随五的话，也确认自己对温良的感情到底是什么，此时的她还没做好面对温良的准备。
　　“那你好好休息，我晚上会让玉桦将药和饭菜一起送过来。”温良语气依旧温和，叶彬蔚却从中听出了一丝难过。这么好的良儿，她却让她伤心。
　　有一瞬间叶彬蔚就打开门冲出去了，但是她又狠狠抑制住自己，她必须先想清楚自己到底想要什么。
　　温良转身去了柴房，随五那家伙到底跟叶彬蔚说了什么!
　　只要一想到自己有可能已经暴露了，温良就忍不住心慌，她的任务是接近叶彬蔚，这么多年她的任务从未失败过。
　　随五手指轻轻戳着脸上的痂，想起了七岁那年。
　　她个子矮小打不过其它孩子，就独自在角落里委缩着，那时的十二已经初俱现在智谋无双的模样。一群孩子跟穷凶极恶的死刑犯抢吃的，十二就已是干净的样子，将得到的馒头扳了一半递给她。
　　昏暗的牢房，十二是唯一的信仰，所有欲堕神的人都得死。
　　“随五，你到底跟叶彬蔚说了什么？”温良还是一样的冷静自持，随五却看见了她眼里的怒气和暗藏的担忧。
　　“十二，这是个秘密。”随五听见自己这样说道，随后她倒在地上，吐血不止。
　　“阿五!”
　　十二的惊呼还在耳侧，随五却只觉得轻松，她做错太多了，像个被恶鬼控制身体的傀儡，所有觊觎十二的人都得死。皇帝对她早已不满，她已经连累十二太多次了，那就也去死吧。这样，十二，你是不是就能永远记住我了。
　　温良眼角有泪花闪过，很快又消失无踪。她们每个人的后槽牙都藏了毒，听命行事，唯一可以选择的只有死亡，这便是孤儿的特权吧。
　　那年初见，衣裳褴褛的孩子蹲在阴暗潮湿的角落，她递了半块馒头过去，就像救赎曾经的自己。只是后来，终究随五是随五，十二是十二，两人曾是最契合的伙伴，最终形同陌路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温·说谎精·多马甲·良：说谎这种事情，习惯了就好，只要脸皮够厚，怎么戳也不破


第33章保家卫国大将军×江淮瑰宝温良（五）
　　叶彬蔚这一天都没有踏出房门，那棕黄透亮的糖画儿一直被放在门外。
　　温良也没了心思再去思考叶彬蔚为何将自己锁在屋子里，温良看着桌面上的瓷瓶，那是当年她救了太子妃的赏赐，白骨生肉，去疤生肌的灵药。
　　本以为此举是绝了她的心思，谁知竟是生死相隔，偏偏她的身份连悲伤都不能大张旗鼓。
　　阿五，来生做个普通人，不要再遇见我了。
　　温良算好了时间，明日圣旨就该到了，当年的普通商贾，如今在温良手里已经变成全国最大的商户，自己必须将事宜都安排妥帖，这是她的本钱。
　　夜里冰凉，叶彬蔚坐在桌边随意翻着屋子里的杂书。心怎么都静不下来，女子和女子相恋，怎么可能!
　　可是良儿终究是要嫁人，那时候自己又能眼睁睁看着她对着别人巧笑倩兮吗？只要一想到有人会将温软的良儿搂进怀里，将吻印在良儿额头上，她就心痛得要死。
　　自己是喜欢上良儿了吗？
　　叶彬蔚孤身十七年的经验无法为自己解答疑惑，她放下书，推来门，看见了屋外的样糖，对方的房间还点着灯，良儿在做什么呢？
　　直到踏出了两步，叶彬蔚才惊醒自己在做什么。必须想清楚，否则就是对自己和良儿的不负责。无论怎样，温良都是她的挚友。
　　叶彬蔚回房留下书信，自己提着食盒，飞身翻过围墙，回到驿站召集下属。
　　“小姐，叶公子离开了。”玉桦刚接到护卫的消息就立刻禀告，世间男儿多负心，只是可怜了她家小姐。
　　“无事，马儿还在，明日把人诓回来就是。”温良笔尖顿顿，低头继续。
　　再说叶彬蔚回到驿站，越想越觉得自己此举欠妥，良儿待她以诚，自己胡思乱想无故疏远，如今还不告而别，真是糟糕透了。
　　一帮将士玩得好好的，斗蛐蛐的斗蛐蛐，看美人的看美人，结果自己小将军一个暗号集体狂奔回驿站，目的却是......
　　“众将士听令，成过亲的站左边，没成过亲的站右边，没成亲又自认为会哄女人的站外边。”
　　等到将士们轰轰隆隆地站好，叶彬蔚每人赏了半吊钱，“没成亲的可以离开了。”
　　剩下的人一脸茫然，叶彬蔚踌躇开口了，“诸位成过亲的，给我讲讲你们是怎么和结发妻子确定心意的？”
　　“回将军，小人是在茶馆喝茶时对她一见钟情，后来足足喝了两年茶才熬得岳父松口。”
　　“回将军，贱内之前在外卖橘子，小人替她赶走混子，我们后来就成亲了。”
　　“回将军，属下当年少不更事，占据山头以抢劫为生。结果一见夫人误终身，就热血上头将人抢了回去，谁知兄弟们都被她生擒教训了一顿。后来属下发奋习武又遇见了夫人行侠仗义，便去帮了一把，缘分就这样定了下来。”
　　“......”
　　叶彬蔚现在焦头烂额，跟他们比起来，自己和温良简直不具备相爱的任何点，痴心苦守没有，英雄救美没有，冤家对头也没有。
　　叶彬蔚换了个方向，“你们是如何确定自己爱上了自己的妻子？”
　　士兵一号捂脸：“小人就觉得她闻香识茶的样子好看，老是想着她。”
　　士兵二号捧心：“小人觉得她家橘子好吃，又大又圆，吃了还想吃。”
　　士兵三号抖腿：“属下喜欢跟她比武时被她打趴的感觉，又竦又帅，看得人腿都软了。”
　　“.....”
　　叶彬蔚仔细看了看自家副将，也太瘦弱了一点吧，似乎胸前也有一点儿隆起。想了想，让人出去关上门，自己撕开了他的衣料，很好，裹胸，就觉得他怎么比自己还娘叽叽的，这下破案了。
　　叶彬蔚掏出半吊钱，塞进某个哭诉自己不干净了的人嘴里，把人丢了出去，让那些自以为很厉害的女人的解语花们叫了进来。
　　“本将军对一人有些在意，却又不知是否真的喜爱她，你们帮我参谋参谋。”
　　叶彬蔚捏着杯沿开始回忆，“我初见她就觉得这女子仿佛掉落凡尘的仙子，我们以君子之礼相交，我一直以为我和她只是朋友，却有人说我爱她，这该何解？”
　　“敢问将军，既是朋友自当问心无愧，何需此刻纠结？”
　　“我不知，我不想她伤心，却又觉得我们不能在一起。”叶彬蔚眼里藏着一点哀伤，她对良儿过于在意了，她一直都知道，可是现在有人告诉她，这份在意是因为她爱温良，这可就糟糕了。她既希望自己爱温良，却又不希望自己爱温良。
　　女子相恋本就骇俗，皇帝又对叶家虎视眈眈，更何况良儿是江淮瑰宝，所谓物极必反，得此盛名便不能有污点，一举一动都必须完美。
　　“既然将军现在不能给人幸福，那就谨守友人本分顺其自然，何必多想。我们奔赴战场，每一场战争都可能死亡，难道就因为有顾虑，二十万将士都不娶妻生子了吗？”
　　这完全就是谬论，叶彬蔚想，自己背负可不止这些，但是不得不承认，他说得有道理。
　　叶彬蔚让人都散了，自己打开一旁的食盒，样糖有些化了，粘腻腻的。她舔了口那剔透的糖丝，药的苦味儿和糖的甜腻融合得很好，想来这些强身健体的糖画儿会很受欢迎，温良是个天才。
　　趁着夜色，叶彬蔚又翻回温宅，温良的房里已经熄了灯。她悄悄溜回自己的屋子，看见桌面的信，连忙在灯上焚了，自己也太幼稚了，竟然还学小孩留书出走！
　　躺回柔软的床上，良儿身上残留的茶香已经散了，明明同样只睡过一天，前一晚还遭遇过暗杀，这里却更令自己安心。
　　“小姐，人回来了。”玉桦轻声附在温良耳边，还好这位没有跑路，不然自己非为了小姐阉了他!
　　“明早给彬蔚准备三虾面，咱们江淮的虾最是鲜嫩。玉桦姐姐，你也早些歇息吧，我今日就宿在书房了。”
　　夜里，温良将桌面瓷瓶收起来，继续伏案。


第34章保家卫国大将军×江淮瑰宝温良（六）
　　朝廷的人来得比预料的快一点，叶彬蔚才在后院练完武，圣旨已经到了。
　　温氏之女温良，风标清惠，长善柔明。器宇闲淑，风容秀美。姱容修志，巧捷万端。献上印刷术，立不世功绩，惠及万民，特封为文安县主。
　　接下圣旨那刻，温良便知一切都在按她料想的进行，皇上果然要自己进京做他的一把刀。
　　叶彬蔚得到消息正准备去找温良，这便是她让自己再留两日的原因吗，她要跟自己一同进京。
　　玉桦端着面上来，“叶公子，不妨先用早食，小姐现在还在招待宫里人。”
　　叶彬蔚只得端着吃了一口，很熟悉的用料，像她那晚在登天楼吃到的口感。面还热气腾腾，但是温良还在忙碌。
　　“玉桦，良儿可善烹饪。”叶彬蔚试探着问。
　　“叶公子，我家小姐是否善烹饪，这还得您自己用心了解，奴婢先告退了。”
　　看着鲁莽不知礼的人，回答倒是圆润，倒是像良儿会留在身边的人。
　　叶彬蔚轻笑，嘴里尊卑分明地奴婢，语气倒是挺冲的，自己怎么得罪她了。
　　经过昨夜的深思，叶彬蔚还是决定跟随自己的心，如果真的想要跟良儿共度一生的话，那她就看良儿的态度，为爱拼一把，如果....那就，反正她不会屈服。
　　宫里来人，叶彬蔚自是不好暴露同温良相识一同用餐，温良陪着用了一餐就急急赶了回来。
　　“彬蔚昨日心情不好，今日可愿出去散心？”
　　“去哪？”叶彬蔚还以为温良会陪那些人游江淮，就像当初陪自己一样，所以自己也是特殊的吗？
　　“淮水寺。昨日彬蔚去见了穗雾就不对劲，我本想前去询问，谁知那人竟然自杀了。虽不知她为何刺杀彬蔚，此事终究与我有关，我想去淮水寺点一盏长明灯，顺便为彬蔚求个护身符。”
　　叶彬蔚想起那人说的话，她那疯狂的样子倒是有几分可信，任谁都不想被心爱之人厌恶，索性一死了之吗。
　　马车只行至山脚，每七阶一平台，共有一百零八平台，温良汗水津津流下，叶彬蔚想要扶她，被温良强撑着身子拒绝了。
　　温良在大殿上香，合掌叩首都是虔诚。叶彬蔚去后院看寺里有名的祈愿树，红纸在风中作响。大家都说所求会成真，叶彬蔚便也付了几文钱，取纸笔落下平安喜乐四字。
　　所求太多，佛祖怕是不会应允，那就求平安喜乐吧，叶家平安喜乐，将士们平安喜乐，良儿也平安喜乐。
　　再转身至大殿时，温良已去见了方丈，叶彬蔚去时温良恰好出来，方丈见叶彬蔚只说了句，循心而往。
　　温良神色莫名，方丈说，所求皆失，今日所执着的便是明日后悔的。那自己所求是什么呢？
　　“小心!”温良正想问小心什么，脚下一空，身子已被人拥进怀里。
　　惊魂稍定，叶彬蔚才将人放下，“良儿你到底在想什么，一从方丈屋里出来就魂不守舍!”
　　温良看着那三十六阶梯步，喘了口气，“刚才多谢彬蔚了。”又从怀里拿出一条小链子，“本来是要给彬蔚求个护身符，这个是方丈给我的，刚才还在想什么时候给彬蔚，现在倒是好时机，救命之恩，以它相送。”
　　叶彬蔚正要推辞，奈何温良坚持，只是，这么精细的女子饰品真的不适合她啊，要是她哪天对敌弄坏了就可惜了。
　　看着温良在前面的小碎步，叶彬蔚摇摇头，看吧，让你昨天跟良儿说要自己静静，现在良儿也要自己静静了。
　　这个夜晚叶彬蔚回到驿站居住，收拾东西和便于偶遇。温宅灯火通明，下人们忙进忙出，就怕自家小姐路上苦着了，温良哭笑不得地接受了他们的好意，将各处生意的决定权分别指定人选。
　　天一亮，叶彬蔚就率领众人出城，到了十里外的一家茶馆歇气。
　　到了中午，温良的马车也到了，两拨人一同用膳。温良轻声问传旨的大人可知对方是什么人，这刘中郎将一看，立刻去拜见，“下官刘志，见过小叶将军。”
　　叶彬蔚立刻邀人坐下，看了一会儿，才按她们约好的，“原来是刘大人，今日是陛下有何指令？”
　　刘志便将事情细细说来，叶彬蔚大喜，“早就闻江家小姐盛名，不知刘大人可愿引见，你我恰可一同回京。”
　　刘志早就想和这位叶将军攀上交情，叶家深得器重，如今又得胜还朝，正是炙手可热的时候。至于江小姐，德才兼备，貌若仙人，刚才还主动询问叶将军，不就是男女那点事儿，他何不做个媒呢。自然是满口应允，两人相见，言语之间甚为投机，刘志便滑头地一边去了。
　　温良轻笑，“彬蔚刚刚可真像个步入情场的毛头小子。”
　　“那毛头小子可以一亲芳泽吗？”叶彬蔚跟着调笑，说出口时才惊觉自己说了什么，心中翻江倒海。
　　“毛头小子不可以一亲芳泽，但毛头姑娘可以得到布袋一个。”温良还是笑吟吟的样子，拿出一个布袋，“彬蔚不是担心损坏了手链吗，可以放这里面，每日带着。”
　　刘志在远处看了直摇头，果然人与人之间差别还是很大的，温小姐对自己可是永远谦和守礼，对小叶将军就笑得这般灿烂。他摸了摸马儿的头，拿着干草喂它，还是马儿好。
　　许是两对人马合并看起来声势浩大，一路上都没有山匪来碰硬茬子，但是他们仍走了半个月。
　　一是为了小叶将军所谓的了解各地风土人情，其实就是为了给温小姐买些奇珍异宝，诗词字画。二是为了温小姐说的体察百姓疾苦，但是她明明是进京受封的，体察什么百姓疾苦呢。刘志想，分明是为了陪叶将军瞎逛，反正皇上给的期限也宽松，这两人玩玩也没事，只是这一趟出差他竟格外思念家中的发妻!
　　叶彬蔚是真的在拖时间想对策，温良是真的在考察各地民情，自己现在对外是身娇体弱的温小姐，顶替随五的人还没到，带着叶彬蔚踢踢浪荡子倒是好用得很。
　　一行人一路玩乐，顺利到了京城，与此同时，叶父也到了京城。叶彬蔚回到叶府，温良入住悦来客栈天字二号房，京城的诡谲心思又将再起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于叶彬蔚的女性身份，叶母生了彬蔚便不能再生了，叶父当初便进宫求老皇帝答应，日后让女儿以男身带兵，叶彬蔚闲暇时便着女装以叶蔚之名行走。京城有权势的人基本都知道，也有不关注京城八卦报的


第35章保家卫国大将军×江淮瑰宝温良（七）
　　“父亲。”叶彬蔚一回府就去书房见叶伦。
　　“彬蔚，明日随我入宫，到时见机行事。”叶伦无奈道，他是先帝亲自提拔的人，一路领军打仗坐上大将军的位置，鲜少留在京城。这次皇上召他还朝，定是朝中政敌不断上奏，到底是武将握兵权圣心不安。
　　叶伦摸摸虎符，这个陪伴自己十多年的老伙计，这次只能让出去了。自己提出来，皇上也能愧疚一两分，叶家也可凭此保得富贵。
　　叶彬蔚最担心的还是赐婚，如果皇上当廷赐婚，自己抗旨就是株连九族的大罪，只望他念及叶家两代操劳吧，否则只能诈死脱身了。
　　温良已经进宫了，将途中所见一一书于皇帝，皇帝大悦，“十二，你是朕最信任的人。”
　　“为陛下尽忠是臣子本分。”温良跪地叩首。
　　当初她在街上乞讨被抓走，无尽的折磨和洗脑，最后活下的孩子被送入宫中继续甄选，合格的孩子接受训练成为皇帝暗卫。
　　天子待她不薄，令她为暗卫之首，遇事可先斩后奏，可是终究是一颗棋子，棋子被执棋人珍爱只是因为它有价值。
　　“母后在后宫设了宴，你去吧。”皇帝无奈摆手，叶家势大，如今又得胜还朝，自己万不能再让叶伦带兵了。
　　皇帝捏捏眉心，只觉得头疼。叶彬蔚是女子，如果恢复她的身份指婚也是不妥，许皇子助力太大，许世子又恐两家联手独大，许百官又毁仁德之名。
　　倒不如许公主，反正百姓也不知其女子身份，将自己的宝贝女儿下嫁给他们叶家，再养些面首，料那叶彬蔚也不敢说什么。
　　太后拉着温良的手让她坐在自己身边，这姑娘真是哪儿看哪儿好，这面相，这身材，这性子，恰恰适合做她皇儿的妃子。
　　当初是自己太急切了，给皇儿定了个善妒的太子妃，如今皇帝子嗣单薄，哪儿及这温家小女，虽然出身不好，但是一看就是贤后风范。
　　“小阿瑛用块这金云火腿，江淮盛产水货，这金云火腿可是稀罕物，如今哀家老了倒是吃不了了。”这才一会儿，太后就将人乳名唤上了，还亲自夹菜，这是皇帝小时候才有的荣宠。
　　“太后娘娘现在才是最有韵味的时候，人的气质都是我们望尘莫及的。”温良笑得清甜，那双会说话的眸子里全是诚恳，将那块火腿放进嘴里咀嚼，“味道果真是极好，您若喜欢，晚上阿瑛为您做一道米糕蒸火腿尝尝。”
　　太后被人哄的眉开眼笑，“真是我的小心肝儿，哪里要你动手，你只需将做法交代给御膳房，保准儿他们弄得妥妥贴贴的，小阿瑛晚上来陪我用膳就好。”
　　一旁的皇后气鼓鼓的看向一边，身旁的婢女安慰她，“太后喜欢新鲜人儿，等这阵劲儿过了就明白，这后宫还是您孝顺贴心。”
　　皇后戳着桌面上的红豆水晶元宵，“才不是，母后将人霸着就不对，我也想和她玩，她生得真漂亮，像捏的小瓷人似的。”
　　一旁的婢女松了口气，还以为她家娘娘对温姑娘不满呢，这么好看善良灵巧的人啊。
　　夜里温良宿在宫里，皇后和太后竟然难得意见一致，要求皇上纳了温良，一个是认为温良一定能给她生个可爱的小孙子，一个是馋上了温良仙女似的外貌。
　　遇此情形，皇帝也是哭笑不得，自己只说让十二哄哄母后，暗卫大多不善言辞，偏偏十二能说会道，哄得这一个两个都喜爱过头。
　　早朝时，皇帝定下时日犒赏叶家父子，叶父哭着上书，“臣已到知命之年，常年征战，同妻子聚少离多，如今观东遂盛世竟生恍惚之心，唯愿余生留在京城享受繁华盛景。”
　　叶伦跪地不起，献上虎符。
　　皇帝再三挽留，无果，遂收虎符。
　　退朝后，皇帝单独召见叶彬蔚至御书房，叶家如此识趣倒是免他忧愁，既如此，他便重赏叶家独女。
　　叶彬蔚一路跟随宫人，一旁的宫女低头在谈论什么，叶彬蔚用自己超常的耳力再次成功偷听，皇上欲立文安县主为妃，文安县主是温良的封号。
　　叶彬蔚如晴天霹雳，忙唤住领路的内侍，递了袋金叶子过去，“听说皇上欲纳文安县主为妃，此事可是真的？”
　　内侍见左右无人，尖声细气地说道：“此事还尚未下旨，只是昨晚太后娘娘和皇后娘娘都去向皇上求御旨，皇上虽未应允，待温姑娘也十足亲厚。”
　　虽然早就知晓良儿终有属于别人的一天，叶彬蔚仍然心如刀割，。这一刻，她卑劣地希望良儿是心悦她的，这样自己就有理由独享她的小脾气。
　　许是因为叶父主动交与虎符，皇帝待叶彬蔚很是亲切，直言欲封她为骠骑将军，训练京兵。
　　京兵的各统领是皇帝亲自选拔，换言之全是皇帝亲信，叶彬蔚受不了有心计的交友，倒不如一开始就拒绝。
　　“皇上，此次得胜是您福泽庇佑和将士们奋勇杀敌，臣实在愧不敢当!”叶彬蔚跪在地上，恳请皇上收回成命，皇帝扶起她。
　　“彬蔚这说的什么话，将士们英勇朕自会表彰，你有功朕也不会忘记。你既不想要朕的赏，那就自己说要什么，朕允你便是。”见她确无掌军队之意，皇帝安心了，自然要丢一些饵料出去。
　　“回皇上，臣今年已经十七，有一心悦之人不敢言，但求皇上赐婚。”
　　叶彬蔚跪在地上，叩首，面色动容，皇帝以为她是惶恐，哪知叶彬蔚是愧疚。哪怕自己再义正言辞地跟自己说，这样是让她不在深宫磋磨的权宜之计，叶彬蔚骗不了自己的心，她就是想娶良儿，怕她被人抢走了。
　　“何人？”
　　“文安县主。”叶彬蔚毫不畏惧仰头。
　　“荒唐!你们都是女子，怎么成婚!”皇帝怒斥。
　　“只要陛下下旨，女子也可成婚，况且外界都以为臣是男子。”
　　“这你要问文安县主的意思，叶彬蔚，就算朕同意了，你父亲也不会同意，你难道要让叶家成为京城世家里的笑话吗!”
　　叶彬蔚垂眸，而后向皇帝告退，转身跟着内侍去寻温良。
　　温良此时正在御花园里荡秋千，那原本是皇帝特地为皇后做的，此时皇后正笑着为温良推秋千，银铃般的笑声和蝴蝶翩跹缱绻。
　　叶彬蔚也不由露出了笑，周围婢女跪下行礼，温良正巧看过来，叶彬蔚先向皇后行了礼，才对温良笑得温润。
　　皇后和叶彬蔚少时也曾打过恶霸，喝过烈酒，许久不见，便留她一同用午膳。温良将御膳房新上的米糕蒸火腿给皇后夹了块，又添了块进叶彬蔚碗里。
　　皇后看出这两人关系亲近，倒也不恼，调笑道：“阿瑛之前跟我用餐倒是规矩，如今看见小蔚来了就分外殷勤。”
　　温良还未作答，叶彬蔚倒是先急着替她接了话，唯恐皇后怪罪。
　　“娘娘如今居尊位，良儿自然敬服不敢放纵。倒是您，怎么只顾看着良儿不看小蔚了，难道小蔚是在边疆作战变丑了？”
　　“小蔚没变丑，五官依然硬朗俊美，只是阿瑛太漂亮了，精致得像是雕出来似的，唉，你这种常年和糙男人待在一起的人是不会懂的。”皇后拨了块腌鸭进叶彬蔚碗里，以示安抚。
　　叶彬蔚气鼓鼓地把肉啃得干干净净，其余两人像找到乐子似的，默契地不停给叶彬蔚碗里添菜，最后添了一堆小山。
　　看着低着头努力消灭食物的叶彬蔚，皇后怀念地摸了摸叶彬蔚的肩胛骨，看着温良，“她可真像一头小猪，对吧？”
　　温良笑弯了眸，露出清甜宠溺的笑，像极了染上凡尘的仙，“是一头小猪。”
　　用完膳，皇后见不得这两人那般腻歪劲儿，借口午睡，打发两人出去走走，跟少年人待久了就以为自己还年轻，可她心已经老了。
　　十四岁的她会跟着七八岁的叶彬蔚驾马出游，为本新出的诗集抢破了额头，十五岁的她就跟太子定下婚约，从此安心居家学习礼仪，十六岁的她嫁给太子从此居深宫。
　　从太子妃到皇后，也不过换了个名号，换了个居所。皇帝是个良人，从不让人诬陷她，也不任宠妃欺负结发妻子。但也仅此而已，他是个明君，东遂在他的带领下，海晏河清，天下太平，所有的心思都用在了朝政上。
　　檀香幽幽，皇后入了梦，梦里是年少时偷溜出门，车马衣轻裘。
　　御花园里，温良坐在一处藤椅之上，“彬蔚怎么想起来找我？”少女明眸如星，一举一动都让人挪不开眼。
　　叶彬蔚捏紧了衣袖，几乎开不了口，“我请求皇上为我们赐婚，皇上让我来问你。”
　　温良定眸望着她，目光像是要看穿她的心思，“为什么？”
　　“我听宫人说，皇上欲立你为妃，所以就，良儿，我知道这很难令你接受，我们成婚，我不会碰你，不会干涉你的事。”叶彬蔚眼里藏着卑微，心里在滴血，声音却被控制着冰冷。
　　“你想多了，皇上没有这个意思。”这次温良第一次冷着脸对叶彬蔚。
　　叶彬蔚慌了，伸手去拉温良，却被甩开，“叶彬蔚，你和其他人没有区别。”
　　温良已经离开了，叶彬蔚还在愣神，没有区别是什么意思？
　　是说她待自己和别人没有什么不同，还是她觉得自己和随五一样觊.觎她很恶心？
　　叶彬蔚只觉头疼欲裂，失魂落魄回了叶府。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道为啥之前的作话抽了，我也不再解释fork&cake设定了，字数太多，姐妹们不了解的就百度或者去我微博螣姬螣姬看吧
　　这个世界未完（虽然我恨不得立马穿到下个世界去），下个世界预告，多情浪子花心cake×阴暗偏执豆芽fork


第36章保家卫国大将军×江淮瑰宝温良（八）
　　“十二，你拒绝叶家小女了？”端坐龙椅的皇帝难得抛弃了他的政务，只为寻温良的乐子，龙袍连带着将奏章划在地上。
　　“您让她来问属下，不是这个意思吗？”温良无奈笑着捡起奏章。
　　“你知道，我说问你的意思，那就是问你的意思。”皇帝直视着她的眼睛，像是要看透温良心中所想，“你们在江淮玩得很开心。”
　　虽然早知身边有人监视自己，温良仍是背后一凉，“知交之谊难比君臣之恩，属下待皇上如待君父，所做之事必以诚以忠。”
　　“行了，朕又没说你什么，只是可惜了叶彬蔚这员猛将。”皇帝转身回到龙椅，看了一眼旁边笼子里的雀鹰，那是他去年打猎的战利品，旁人目光拘泥于地面，他偏要做千古一帝。
　　“来看看这个。”皇帝自一旁的暗格拿出一沓信纸，上面是太傅梁京的罪状，此人于皇帝有恩，门生又广，偏偏老来贪财私贩兵器运往西硝。
　　“做干净点。”皇帝闭眼，人总是在变，当年他不受宠，梁京任太子少傅，自己所有的帝王之术都是他教的，他又在侥幸什么呢。
　　第二日，皇帝获悉老师惨遭杀害，墙上有随风楼楼主的印记，帝大恸，罢朝前往吊唁，着大理寺、刑部、御史中丞共同审理，全城戒严抓捕凶手，同时原巡城官员均遭贬官，一时间人心惶惶。
　　看着乌木棺材，皇帝亲自上香行礼，“太傅，朕不会让你白死。”
　　朕会让你死得更有价值，当年朕问你，先帝为何不将蛀虫一一拔去，你说先帝不能独掌兵权，世家势大掣肘皇权，如今朕两样都不再惧怕，定要这天下盛世清平!
　　这一天开始，京城开始不安稳了。
　　温良执意要搬出宫，称自己在宫内久住不合礼制，家中产业也不可荒废。太后亲自向皇帝求了旨，将新修建完工的云平公主府赐予温良，改为文安县主府。
　　给县主赐府，赏赐的府还是公主规模，一时间都知晓文安县主恩宠无双，前来拜访的人几乎踏破门槛。
　　刘志再见到叶彬蔚是他晚上带队巡城时，对方坐在小酒馆里喝得醉意迷茫。
　　“叶将军怎在此喝酒？”男人都爱饮酒，只是小叶将军喝的都是好酒，一小瓶清甜的酒入喉，更显得俊美无双，惹得姑娘们芳心暗涌，如今怎么也喝这些烈酒了。
　　见是刘志，叶彬蔚知他当初有撮合自己和良儿之心，如今这局面也是难堪得紧，遂拉人对饮。
　　酒喝得差不多了，刘志就开始问原由，许是酒意上涌，又或是这几日郁结于心，她便将苦恼一一吐露。
　　只说自己向皇帝求亲，被温良所拒，两人不欢而散。
　　“就小弟来看，温姑娘对叶兄也有情，可是温姑娘不满叶兄擅自做主，未问过她的意？”
　　叶彬蔚觉得颇有道理，无论是温良厌恶女子相爱，还是什么的，自己必须找她问个清楚。
　　叶彬蔚匆忙扯下玉佩玉坠塞进刘志手里，就跑了，“刘兄在此慢慢喝，我去找她问个清楚。”
　　刘志摇摇头，这爱情可真好，不过东西自己还是先替他收着。玉器贵重，却比不过人情，这对要是成了，自己可是个大媒人。
　　叶彬蔚虽喝得晃晃悠悠，脑子愈发清醒，良儿待她特殊，这是无可怀疑的事实。
　　行至文安县主府附近，叶彬蔚忽见一黑影闪过，下意识就偷偷跟了上去，她后知后觉想到，这有可能就是最近那位闹得满城风雨的随风楼楼主。
　　叶彬蔚见那人直朝工部尚书卧房而去，捏了捏靴里那把温良所送的匕首，跟了上去。
　　卧房里有淡淡的血腥气，对方得手了。不能叫人，他一定还藏在某个角落，叫人会让他趁乱逃走。
　　叶彬蔚握紧了匕首，酒意已经醒了大半，今天打不过他自己就得交代在这儿了。
　　她每一步都悄无声息，屏住呼吸，唯恐被打个措手不及。
　　杀手从背后的帘子刺出来，两人都是短兵交接，金属碰撞的声音清脆得紧，她们距离那么近，近到可以闻到对方身上的茶香。
　　茶香，叶彬蔚瞳孔紧缩，过往不对劲的蛛丝马迹汇成泼天大网，紧紧包裹在她身上。是良儿，她永远不会认错的味道。
　　趁这一愣神，对方抢走了那把匕首，两人手中的武器互换，温良破窗而出，护卫赶来，叶彬蔚正巧被擒拿。
　　工部尚书夫妻均遭杀害，叶彬蔚被移交刑部审理，缄默以对，刑部尚书无奈将人收押。
　　暮晚，刑部尚书提着食盒在囚牢里将好酒好菜一一摆好。
　　“叶彬蔚，我们心里都清楚，你不可能杀害工部尚书，但是你手握凶器被当场抓获，总要给满朝大臣和百姓一个交代吧。”刑部尚书倒了一杯清酒递过去，叶彬蔚接下，饮尽之后将酒杯捏了起来，她不想被灌醉套话。
　　“我知道你来这儿的目地是什么，你希望我说出有用的线索，或者最好人就是我杀的，这样就好交差了。”叶彬蔚顿了顿，看向周围，老鼠偷偷窥着她，蟑螂甚至从她脚边爬过，“但是人不是我杀的，我可以说出自己为什么出现在工部尚书府，但是有些情况你得替我保密。”
　　“这，本官职责所在，不得对圣上和百官有任何隐瞒。”
　　“那就耗着吧，我爹为东遂出生入死多年，才交出兵权，独子就被君抓捕入狱，想来不过损些声名，我就不相信我爹会坐视我入狱不管。”叶彬蔚闭上了眼，放下筷子和酒杯。
　　“你怎....”刑部尚书还想说些什么，叶彬蔚已经请人离开，独自面向墙壁。
　　其实她还没想好怎么说，叶彬蔚指证温良是不可能的，且不说是否有人信她，自己也舍不得。甚至被抓的时候，她有想过，要不然干脆就认了，只要温良开心。
　　可是好不甘心啊，无论你是人人赞颂的温良，还是凶名在外的随风楼楼主，我都喜欢到骨子疼。
　　叶彬蔚在狱里确定了自己的心意，既然你不是灵动纯善的温良，那她也不必整日担心这份心意是否会带来困扰。等自己出去了，你就必须是我的。
　　仔细想来，自己一进江淮就收到拜帖，怕不是早就被盯上了，想要杀我吗？不，温良有无数次动手的机会，但她选择用心相待。
　　过往一幕幕闪过，登台楼的灯火阑珊是真，同贫民的欢笑喜悦是真，树下的鱼果清香是真，药糖的苦回甘转是真。
　　路上的笑是真，御花园的怒是真。哪怕自己面对的身份是假，但自己的爱是真，她们有那么多回忆!
　　以温良之资，她真的不知道自己的心意吗，怕是早知道了，没有明确拒绝，那是不是代表她也有一点心思？


第37章保家卫国大将军×江淮瑰宝温良（九）
　　天刚破晓，审案便开始了，许是昨夜那番话的震慑作用，刑部尚书并没有用刑，谁都知道，叶伦那个老家伙最重这个独女。
　　叶彬蔚常年在外征战，刀光剑影里长大，刑部尚书对付别人那一套完全没用。
　　皇帝重视这个案子，百官的视线都集中在刑部，办好了就是大功一件，反之贬官外放都有可能。
　　刑部尚书捏了一把虚汗，跟人单独谈，叶彬蔚轻笑，“大人，昨晚您不同意，今天我也不愿意了，先让文安县主见我一面，我再跟大人细说。”
　　刑部尚书被这混蛋丫头气得吹胡子瞪眼，无奈求见文安县主。
　　“如此说来，为了死去的太傅、工部尚书，我倒是非去不可了。”温良那张超凡脱俗的脸上笑得柔和，使人不由自主地想保护她。
　　“县主大义。”刑部尚书一路上打的腹稿都没用上，人就直接答应了，他不由感激这位明事理的女子。
　　温良到了牢房前，差吏将锁打开，所有人都出去了。
　　“你跟刑部尚书要求见我，想说什么？”温良面色平淡，仿佛两人不认识，这种变化刺痛了叶彬蔚。
　　“温良，等我出来，我娶你。”叶彬蔚像是用尽所有力气，才终于将话说出来了。
　　“你凭什么认为我会答应一个牢狱之徒？”温良冷着声音，脸别向一边。
　　“我不要你的回答，这只是单方面通知。”叶彬蔚怀里那块锦帕滚滚发烫，“况且，你喜欢我，我爱你，都十七了，还蹉跎什么!”
　　叶彬蔚这句话吼得很大声，躲在一边偷听的刑部尚书耳朵都被震了震，就这样儿还肖想文安县主，做梦去吧!
　　温良终于笑了，“等你能出来再说吧。”
　　叶彬蔚接下腰间的布袋，塞进温良手里，“你以前说这是我的平安符，现在我把它还给你，待我平安出来，就去文安县主府找你。”
　　温良眼里软化着温情，果然她永远做不到狠心给这人一个教训，“我等你来文安县主府，我们再好好谈谈今天这事。”
　　刑部尚书算是看明白了，他以为文安县主是来帮他的，原来两人跑牢里来谈情说爱了，真是民风开化啊。
　　只有两人明白，她们说的是聊聊昨晚的事。
　　见过温良，叶彬蔚大大方方的把事情说了，不过前提还是要求隐去温良那部分。
　　趁温良不在，叶彬蔚就开始胡言乱语，“我与良儿两情相悦，只是前不久我们闹了分歧。昨夜我本欲去她府上说个清楚，忽见黑影闪过，连忙跟了上去。我们在卧房交过手，可惜我学艺不精，不仅工部尚书已经遇害，连我也被嫁祸。”
　　叶彬蔚将事件细细述来，逻辑完全没问题，“我想请大人的便是抹去去找良儿这个头，于案件无益，却损她名声。”
　　“你呀，要是早说，我哪能不答应，俗话说宁拆十座庙不毁一桩姻，本官哪里是迂腐之人。”刑部尚书拍着胸膛保证，哪里想到，如果叶彬蔚真的在意这个，也就不会说出来了。
　　“您也知道，彬蔚虽以男身示人，到底还是女子，女子和女子，怕是很难为常人所接受。如今看来，倒是我狭隘了。”叶彬蔚虽已下定决心要跟良儿在一起，到底还是担心父亲母亲容不下她们，索性先试探同父亲同龄的刑部尚书。
　　“这还真是你狭隘了，小彬蔚。我主管这刑部什么没见过，两女共侍一夫生出感情联手杀了丈夫的、青楼女子相恋叛逃老鸨被抛尸的、丫环拐带小姐私奔被抓起来打死的，什么案子都有。”刑部尚书还颇为得意的拍了拍叶彬蔚的肩膀，叶彬蔚被这么一拍就安下了心，只要父亲母亲愿意接受良儿，其它人怎么说都没关系。
　　叶彬蔚以前唯恐坏了温良名声，好家伙，温良直接改头换面当凶名赫赫的
　　随风楼楼主，这是真不怕毁名声的。那自己现在没名没分的，还不如帮她一起毁名声，将人给套牢。
　　叶伦也很快找到了“证据”，证明叶彬蔚无罪。
　　更夫证明自己当夜看见一黑衣人从工部尚书府离开，飞檐走壁那种离开。刘志则证明，叶彬蔚当时已喝得神智不清，只记得要去文安县主府，是被凶手算计嫁祸了。
　　刑部尚书知道叶彬蔚清白，当庭放人，反正大家都知道，凶手是飘忽不定的随风楼楼主，这也没办法。
　　叶彬蔚被叶伦接回去的第一件事是沐浴，第二件事就是去练武场见叶伦。
　　老头是想让叶彬蔚说实话，他的崽他最清楚了，那些场面话骗骗其他人就算了，这丫头片子动动头发丝儿，自己都知道她在打什么鬼主意。
　　叶彬蔚则是想先跟父亲通通气，自己想娶良儿，母亲那儿还得父亲去说说。
　　“彬蔚，为父一直对你寄予厚望，叶家的荣耀要靠你延续，你这几年的长进我一直看在眼里....”叶父见铺垫得差不多了，正准备进入正题，叶彬蔚显然知道叶伦会说些什么，打断了他的话。
　　“父亲，彬蔚今年已十七，有一心悦之人，求父亲为孩儿筹谋。”
　　“哪家的？”叶父之前就想为女儿定下婚约，可惜女儿说什么也不肯，如今倒是急急忙忙的。
　　“温家的，文安县主温良。”
　　“说真的？”
　　“真的。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“混账，给老子跪下。”叶伦抄起一旁的红缨.枪就往叶彬蔚背上招呼，“老子打你个真的，打你个不后悔，你还挺骄傲!”
　　“我就骄傲了。”叶彬蔚原本跪得挺直的背都被打弯了，才换的丝绸衣物不抗打，背上已经有血痕了，梗着脖子问叶伦，“父亲，我们军中不是还有男子和男子互相安慰的吗？”
　　“......他们只是边塞寂寞才那样!”叶伦被气得一急，又是几棍子招呼下去。
　　“那您也当我终身不嫁，只是和良儿互相依靠，不过多了一场成婚礼而已。”
　　“你一个女孩儿，还想终身不嫁，婚姻大事，父母之命媒妁之言，你必须听我的!”
　　“我就不听你的，我刚出生的时候还不想装男娃呢，你咋不听我的!这下又说我是女孩儿了，反正我必须娶良儿!”叶彬蔚从小跟父亲顶嘴，现在嘴皮子比她的兵器还麻溜儿。
　　“你个混球，就算是男娃儿也要生儿子继承香火的。再说了，你愿意，人家温家老爷，温家姑娘还不一定愿意呢，就你这样儿，就是在祸害别人家姑娘。”叶伦现在看叶彬蔚哪儿哪儿都不顺眼，还以为之前她学乖了，结果一回到京城就还是那个惹祸精。
　　叶彬蔚后背的衣袍已经见红了，还直瞪着叶伦，“你就想要继承香火，反正你才四十多岁老当益壮，我跟我娘说你要纳妾。”
　　这给叶伦气坏了，正准备挽起袖子继续，收到消息的王氏就赶来了。
　　正好听到最后一句话，连忙抱着自家闺女，“好哇，姓叶的，你要打就打死我，打死我再打死彬蔚，正好腾出地给你再找个正妻生儿子!”
　　这可把叶伦吓得枪.棍子往地下一扔，叶彬蔚趁机装晕，急得王氏忙令请大夫。
　　大夫给开了几副金疮药，又开了个补气血的方子，交代一句静养就离开了。
　　看着自家宝贝女儿一眨眼就长这么高了，偏偏被身旁人打了面色苍白躺在床上，王氏越想越气，拧着叶伦的胳膊往外拖。
　　“这次又为什么打蔚儿？”
　　叶伦叹了口气，“你可知她说她要娶一女子吗？”
　　“不就是女子吗？娶就娶了，有什么大不了的，把良儿打成这样。”王氏想起帮蔚儿上药时，她昏迷着，一边喊疼一边唤着良儿，可给心疼坏了，她家蔚儿这么好看，要什么不可以。
　　“夫人，你是不是忘了，咱家彬蔚是女子。”叶伦这下明白小兔崽子在算计什么了，王氏是家里的老大，故意惹怒他这个老二搞定老大，可不是划算吗!
　　“我知道，女子，你已经强调过很多遍了，当年要不是小梅的母亲病重，你以为我会答应嫁给你啊。”王氏翻了个白眼，谁年轻的时候没爱过几个女子啊。
　　叶伦喉咙一梗，这是夫人气你打了彬蔚故意乱扯的。不气，不气，这是你宠了半辈子的妻子，还是好气啊!
　　“小梅是谁，你今天必须给我说清楚!”叶伦怒了，眼眶发红。
　　“唉，我喜欢谁，你还不知道吗？”王氏拥着丈夫，她年少时爱过的少年，她和他一起扶持着过了大半辈子，“蔚儿喜欢的是哪家姑娘，我去帮她探探口风。”
　　叶伦就像被扎破的气球，果然，家里他的地位最低，但他还是轻轻拥着妻子，哄道：“这个我去说，你乖乖待在家里。”
　　夜里，温良摘掉一身珠钗，只穿了一身素净衣裳，悄悄溜进叶彬蔚的卧房，“我听说你一回家就被打晕了，怎么这么弱，不是要娶我吗？”
　　许是身份已经暴露，温良也不再像以前一样的温声细语、周到体贴，这样的她也令叶彬蔚欣喜，高兴她能在自己面前做最真实的自己。
　　许是叶彬蔚已经将话说了出去，这下便十分自觉的从背后拥着温良，紧紧相贴，茶香包裹，“良儿，我背上有伤，很疼，所以不要推开我，伤口会裂开。”
　　温良闭上眼，放下戒心依在她怀里，“叶彬蔚，你抱上来的时候，我差点就杀了你。”
　　“但你没有，我很荣幸，温楼主没有对我出手。”叶彬蔚将头靠在温良肩上，太近了，肌肤相贴，甚至能感受到彼此颈动脉的跳动，连呼吸都被带得均匀的一致。
　　“叶彬蔚，刚刚我完全没有设防，那是你唯一可以杀我的机会。”
　　“为什么要杀你，把香香软软的媳妇儿变成冷冰冰的死人，这是傻子才会做的事情。”
　　温良轻轻挣开了她的怀抱，“你不问问我为什么要杀他们吗？”
　　“他们，谁？”
　　“还能有谁，梁太傅、工部尚书、还有以往死在我手里的那些人。”
　　温良偷偷捏紧了叶彬蔚还给她的那个布袋，里面不仅有锁尘链，还有叶彬蔚曾经自以为得意拿走的手帕，上面还有一个特别丑的“彬蔚”二字。
　　“我相信我的良儿不会滥杀无辜。”叶彬蔚又重新将人搂进怀里，“滥杀无辜也没关系，如果东窗事发，我陪你。”
　　温良做了个特别不符合周身气质的表情，“说得比唱得还好听，从某种程度来说，我确实在滥杀无辜，不过不会东窗事发。”
　　叶彬蔚不想再继续这个话题，她想活得简单点，自己背上的伤可不能白挨，“良儿，我跟我爹娘说了我想娶你的事，我明日就催他们来提亲，好不好？”
　　温良笑得狡黠灵动，“彬蔚，这可不是我能做主的。”
　　叶彬蔚将人搂紧，这股茶香怎么闻都不够，良儿也怎么抱都不够，“我不管，谁做主我都要征得他的同意，我迫不及待想要娶你。”
　　“那去征得皇上同意吧，彬蔚，我的嫁娶都由皇上决定。”温良闭紧向来明亮的眼眸，狠下了心。这是这么爱自己的人，也是自己第一次动心的人。
　　“我明日去求见皇上，良儿，我有一辈子的时间等你带我了解你所有的故事。”
　　明月皎洁，温热的吻从脸颊蹭上唇角，温良回头加深了它。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温良生气的点一直是叶彬蔚的逃避，明明喜欢，却总找借口


第38章保家卫国大将军×江淮瑰宝温良（十）
　　京城最近热闹得很，百姓茶余饭后的谈资都围绕着圣上亲赐的婚约。叶大将军的独子和文安县主定下婚约的消息传遍大街小巷，只待小叶将军击破西硝还朝，皇上将亲自为她们主婚。
　　这消息自然是叶彬蔚命人传开的，她即将领军出征，唯恐自己前脚刚走，良儿和她的缘分就断了，干脆早点将人绑牢。
　　出征来得突然，叶伦想阻止也来不及，不过三日，士兵粮草皆已集结。
　　叶彬蔚穿好铠甲，这是她第一次独自领兵，十万将士，若败，生灵涂炭，连累叶家。若赢，安心做皇帝手里的利刃，还有娶到她心心念念的良儿。
　　城门口，皇帝亲自赠她美酒祝她早日凯旋，叶伦沉着声，“彬蔚，这是你自己选的路，不要让我和你母亲失望。”
　　“父亲放心，孩儿此去定会扬我东遂国威。”叶彬蔚看向一旁的温良，期待她能跟自己说两句话，随意搪塞着自己的老父亲，看得叶伦心里一梗，女大不中留。
　　温良将那布袋给叶彬蔚挂上，转身招呼家仆抬出，几箱黄金几十箱白银和数百箱铜钱，“这是温家给将士们的一点心意，希望你们都平安归来。”
　　士气前所未有的高涨，温良轻轻对叶彬蔚做了手势，意思是没钱了。
　　叶彬蔚露出一个调皮的笑，轻轻说，“待我打下西硝抢给你。”
　　两人偷偷笑得轻松，皇帝却神色莫名，他察觉到十二渐渐有脱离控制的意图，这种变化在遇见叶彬蔚之后迅速变大，那他就必须仔细考虑一下了。
　　叶彬蔚领军并没有急着赶到边疆，劳师远征是最笨的做法，她对每日的行程都有计划，除了路上行军，还监督士兵的早晚训练。
　　大多军队都败在粮草之上，有温良在，这个顾虑显然不存在，温良在江淮五年，施恩无数，不少粮商都免费带领商队送粮，叶彬蔚也不让他们吃亏，一一写了欠条用印章盖戳，让皇帝兑现。
　　每日一封的书信源源不断的送回叶府和文安县主府，唯一不同的是，叶父叶母收到的是平安信和问安，温良收到的是路上所见所闻。还有信尾的一句，每次想到回来就可以娶你，我的心总在迅速地跳动，力量充盈了四肢。
　　温良很少回信，偶尔都是很简短的普通回复，叶彬蔚却视若珍宝，信写得更是洋洋洒洒。
　　良儿，我今日在路上看见一个小女孩，脸脏兮兮的，眼珠子却像极了你，当时便想，若我们有孩子，也该是这样的。
　　温良回信：嗯。
　　随七将信送往叶彬蔚的帐营，随七是代替随五的人，很忠心皇上。
　　良儿，今天我也很想你。我今日着男装去买酒，有位大娘拉着我看香料，说是买回家给娘子，我买了不少，她很高兴。可惜她不知，我的良儿身上有最好闻的茶香，那是我最眷念的味道。见字如面，我的良儿现在在做什么呢？
　　温良回复：在看你的面。
　　叶彬蔚这五个字仔细品读，反复咀嚼，良儿是在打趣自己的见字如面吗？
　　温良在干吗？当然是杀人了，但这不能告诉叶彬蔚。彬蔚虽然在战场早已见惯了生死，却没有染上一丝戾气，在温良心里，她是永远抱着热忱之心的人，那这些事情只有自己知道就够了。
　　光禄卿、太中大夫、中郎将接连被杀，天子脚下，命案连连，皇榜悬赏，随风楼杀手悬赏五千金，随风楼楼主悬赏两万金，死活不论。
　　动静太大，叶彬蔚自然还是知道了，应该说早在父亲母亲的书信里就提到了谁谁谁又被杀的消息。
　　温良的最后一票是杀掉了皇后的嫡亲哥哥，那个意图外戚干政的蠢货。
　　京城连死数人，罪状被扔在地上，看似是随风楼为民除害，但当官的基本都有小错，死的全是世家一派，聪明的，早就夹着尾巴兢兢业业造福东遂去了。
　　偏偏那个蠢货仗着国舅身份，让皇帝换了叶彬蔚想抢功，皇帝又不傻，他还等着叶彬蔚拿下西硝一统天下，一群目光短浅的家伙!
　　温良擦净自己匕首上的血渍，还是这把匕首用得舒服，不过，她该去见彬蔚了。
　　温良大张旗鼓地奔赴战场，这样皇帝也不能明面上对她做什么，毕竟思念未婚丈夫跟到战场去，虽然听着对名声不大好，倒也无可厚非。至于暗地里，皇上应该会派暗卫来对付她，不至于在这个紧要关头劫杀她，但也不会轻易放过她，规矩是必须立的，要不然暗卫都跑光了。
　　温良追上叶彬蔚时，对方已经连破西硝十二城，目前在锦阳城和对方僵持着，锦阳城易守难攻，叶彬蔚正吩咐士兵安营扎寨，温良就来了，一人一马。
　　叶彬蔚看着心心念念的人儿赶到，怀疑自己出了幻觉，第一时间竟是在一旁的清水里洗了把脸，发现有将士跟温良打招呼简直羞愤欲死。
　　温良将某个恨不得钻进地里的人拉起来，用手帕帮她擦净水珠，“带我去你帐里？”
　　终于到了属于两人的密闭空间，叶彬蔚狠狠的抱着自己日夜思念的宝贝，鼻子和嘴唇也不安分的乱蹭，温良按住她的头。
　　“叶彬蔚，你这样好像那些在石槽里用鼻子拱来拱去进食的猪。”
　　倒也不必实话实说，叶彬蔚轻轻在温良肩上咬了一口，香香软软的，像咬了一口茶花糕。
　　“叶彬蔚，攻下锦阳城，西硝就该认输了吧？”温良走到一边坐下，自己似乎总在遭遇不幸，可这个傻子明知道这次出征是自己的算计，还是顺了她的意，那自己就全心信任她一次吧。
　　“最近西硝内部动荡，三皇子和太子争得厉害，如果是太子即位，可能会求和。但锦阳城有天险，易守难攻，我若用火攻，城里百姓必定死伤无数，若强攻，两方僵持将士损伤也大。”
　　温良饮了杯粗茶，把玩着叶彬蔚带有薄茧的手，“彬蔚光明正大惯了，可是我却擅长用些旁门左道，你先把锦阳城大小将领的名单给我，你既然取了那么多城，里面必定有他们的亲人，威逼利诱罢了。”
　　叶彬蔚确实没想到还能这样，跟在父亲身边久了，她只会部署排兵布阵的策略，并不是不屑，能够不战而屈人之兵才是上策，自己反而落了下乘。
　　见对方神色不明，叶彬蔚轻声调笑，“良儿晚上只能和我挤一下了，军中帐营稀少，我们晚上正好仔细谈谈之前没来得及聊的事情。”
　　温良轻笑，唤人温酒，好故事怎能不配好酒。
　　军中的酒只有辣喉咙的烧刀子，温良喝了一杯接着一杯，叶彬蔚心疼得紧，给自己也倒了一杯陪她。
　　温良把酒杯抢过，“我喝酒是不知道从哪里开始说，你是三军统帅怎可胡来？如今我可是逃来找你的，叶彬蔚，你可得保护好我了，你知道吗？”
　　温良指了指自己的头，“如今这颗脑袋可值钱了，不说我这次叛离皇上被追杀，光是悬赏令的两万金就够我喝一壶了，你要是缺钱了，就可以把我交出去。”
　　看她小嘴撅得高高的，却在满嘴胡说八道，叶彬蔚将人抱进怀里，对着那红润的唇咽了咽，最终把诱惑源按进怀里，免得自己做了什么失礼之事。
　　话匣子打开了便关不上，温良开始述说自己的往事，叶彬蔚心疼得将人紧了又紧，恨不得揉进骨子里。这样的力道令温良心安，她可以清楚地感受到所爱之人的在意，也就能平静地回忆那些曾经厌恶的事情。
　　“我是被老叫花捡到的，可惜他在我三岁就死了，当时我年岁小，每日都有人给我一顿米汤。我五岁时已经很厉害了，我靠乞讨为生，从别人身上扒下衣服洗得干干净净地去向富人乞讨，这样往往能得到更多的钱。”
　　说到这儿，温良又喝了杯酒，抬眼望着叶彬蔚，眼眸湿漉漉的，带着亲近、渴求，还有试探。
　　叶彬蔚亲吻她的额头，再到那双永远纯净的眸子，“我的良儿一直是最厉害的。”
　　“本来我都要混成那一片的小乞丐王了，结果被人打晕和很多小孩关在黑屋子里。人贩子想卖个好价钱就不会朝死里打，我很听话，所有一直没怎么挨打。后来一个男人买下了我，我本来以为自己要成为端茶倒水的丫环了，结果又被关进了黑屋子，里面的小孩都是狼崽子，我不再穿得齐整，这样会成为攻击的对象。最开始是和小孩抢吃的，我每次都能在最后抢到吃的，这样的特殊使我被关进不同的牢房考验。后来是和死刑犯抢吃的，我指挥小孩攻击他们，最后自己拿着食物离开。”
　　“是不是很狠毒？不过这种狠毒让我活了下来。”温良在叶彬蔚怀里舒展了身子，叶彬蔚静静抱着她，做她此生唯一的听众，明日醒来把一切都忘记，她会给良儿想要的一切。
　　“后来就是过关考试，每个人领了一两金子，后面跟着监督的暗卫，只要甩掉暗卫就算成功，我却利用食物相生相克的道理害死了他，由此可见，我本性嗜杀。那一年我十二岁，成了皇上亲点的暗卫之首，暗杀谁都能做，我请命前往江淮从世人轻贱的商户做起，又建立起以皇帝暗卫为核心的随风楼，替我完成暗杀任务。”
　　温良喝尽最后一滴酒，耳朵红得像她们一起摘过的果子，眼神已经飘忽，声音却很镇定，“直到遇见你。”
　　哪怕温良说得足够轻描淡写，叶彬蔚依然能够体会到她当时的害怕和绝望。
　　叶彬蔚把一切埋藏在心底，将她抱着坐在床沿，端了盆热水依次替她擦净白嫩的小脸，桃粉的脖颈，玉脂凝成的手，又蹲在地上替她脱了鞋，把那一个个害羞蜷缩的趾头泡在热水里，按压着脚底的穴道。
　　做完这一切，才将人裹得严严实实，点着她小巧玲珑的鼻尖轻声说道，“我先去沐浴，你喝醉了就乖一点。”
　　等叶彬蔚离开，温良才从被子里把手伸出来，摸着自己的鼻尖，眼里全是清明。
　　说是沐浴，其实就是从河里提了两桶冷水，碾碎了皂荚兑着水狠狠擦拭。洗完澡的叶彬蔚身上带着冷意，她看见床上阖眸的人，欢喜地呼了口热气，又借给温酒剩下的火拾烤得身上暖洋洋的，才小心的爬上了床。
　　叶彬蔚身上新鲜树木的清香和温良身上的茶香在夜里发酵，不知过了多久，睡梦中的温良将叶蜗牛搂紧。
　　一夜安眠。
　　西硝的皇位之争还是太子派胜了，对方满心欢喜地向东遂递了降书，谁知叶彬蔚这个疯子直接攻破了他们国都。
　　西硝的后手暗算叶彬蔚，大刀刺破心脉，西硝即位只有三天的皇帝拉着叶彬蔚自焚而死，温良悲伤过度，跳崖自尽。
　　西硝余孽趁机反扑，被副将及时镇压，与此同时，一封家书送至叶府。
　　大军返京，叶伦大将军对着独子的焦尸痛骂，骂完又痛哭流涕，竟一病不起，向皇帝上书乞骸骨。
　　皇帝也不知该骂谁，一招诈死欺骗天下人，自己一纸婚诏赔了两颗棋子。所幸天下一统，盛世清平有望，也就准了叶伦的告老还乡，放过了那两人。
　　玉桦随商队采办货物，途中竟遇两女子亲昵若寻常夫妻，一女子形似她家小姐，一女子像极了叶公子!
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶彬蔚和温良死后，天生异象，墨云笼罩。枫海请教佛主，佛主捻指一算，叶彬蔚为私欲灭西硝国运，战场死去的怨魂侵蚀道明佛丹。佛主一叹，自家有自家的造化，希望她最后不会被怨魂吞噬吧！
　　乞骸骨：告老还乡。这都被老师逼成条件反射了。
　　今天又刷了《新欢》，《野火》还有《雌蟒》
　　这个世界没番外，因为我迫不及待进入fork&cake的世界了。


第39章情场浪子cake×阴暗偏执fork（一）
　　夜晚滋生罪恶，夜色撩人无边。
　　周围的音乐时急时缓，欢呼四起，乔杉却没有心思别开眼，她正将身材火辣的外国美女压在沙发上激.吻。
　　她们在一楼的角落，很合适猎艳的位置，枫海作为乔杉的发小儿，最爱的就是在乔杉寻找目标的时候饮一杯白兰地。
　　乔杉是个很有原则的女人，作为乔布斯的总裁，她对一夜情的对象要求很高。容貌必须上等，这样做.爱的时候才能下得去手；声音要么清浅甜美，要么缠绵妖媚，这样做.爱的时候才能更激发兴致。
　　最重要的原则是，对方必须放得开，就像现在一样，枫海还在悠闲地喝酒，乔杉的手已经在对方肌.肤上游走点火。
　　啧，枫海虽然已经醉得不行，但他知道这两人估计要去楼上找个房间翻滚歌唱，他就不打搅乔杉的雅兴了。
　　看着沙发上那两个吻得难舍难分的人，枫海提着瓶拉菲古堡干红葡萄酒就往外走。
　　一个面色阴郁的瘦小女子低着头往前走，枫海心里有强烈的直觉，不能让人离开，突然的冲动促使他拉住人就往夜色拖，“喂，我们进去喝一杯。”
　　孟怀清眼里闪过杀意，剧烈挣扎，“我不认识你，放我离开。”枫海才不管那么多，作为李家最受宠的小儿子，他这一生过得肆意轻狂，做事都随着自己的心意来，唯一受过的憋屈都是乔杉那个女魔头给的。
　　孟怀清闭上眼，这人进夜色的时候眼神游移，显然有同伴，着眼点在西南方的角落停留最久，同伴已经离开；一身行头近百万，几种不同的香水只浮于表面，酒红蔓延至耳后，步伐凌乱却不虚浮，不算大恶之人，那就破点财吧。
　　对方的视线集中在吧台，孟怀清却假装无害地将人往厕所扶，指甲抓破隔层，药粉被枫海吸收，小刀割破了醉酒之人的衣裤，定制手表被摘下，孟怀清将东西塞进长筒裤里。
　　乔杉一脸不耐烦地坐在角落里，脸上的唇印还没有擦干净，枫海那死小子跑哪儿去了！
　　正要去找人的乔杉恰好看见从厕所出来的孟怀清，不对劲，哪有能穿着破旧的黑外套和几乎要拖地的黑色长筒裤进夜色的人。
　　乔杉眼里闪过一丝趣味，脸蛋被长长的刘海遮住了大半，却还可以看出很嫩，衣物遮盖了身体曲线，看不出美丑，乔杉难耐地喝了一杯酒，舔唇，应该把她剥.光才是。
　　凭这几年的经验来看，这种人要么很危险，要么是个难得的纯情美人在扮丑来夜色找人。
　　脑子在高速运转，腿已经不自觉朝对方走去，要真的很丑，自己今晚就算是流年不利，安心回去睡大觉。
　　人还没走近，孟怀清就感觉到了强烈的视线，她刻意放慢了脚步，在对方身上闻到了刚才那个男人的一点香水味儿，看来这就是他的同伴了。
　　“小妹妹，一起喝一杯？”乔杉看清楚了脸，上面写满了冷漠和不高兴，关键还是那双眼睛，里面有暗流涌动，还混杂着阴郁和痛苦。
　　乔杉改变了主意，原本想将人在床上调.教成尤物的想法在一瞬间破灭，现在自己更希望能有一个机会陪伴她，让那双眼睛被自己的身影充盈。
　　孟怀清显然不知道乔杉的心思，知道了也会发笑，她不是那些好骗的人，妄图侵入她领地的人都要付出代价。
　　孟怀清无视乔杉递过去的酒杯，直接走了出去。
　　乔杉第一次对自己从小被惊叹到大的美貌产生了怀疑，掏出手机，熄屏。
　　如墨流淌的瞳孔像绿荷上最晶莹闪耀的露珠，长长的睫毛像颤动的蝴蝶翅膀，一对莹白的卧蚕像镶嵌在名贵玉器上的珍珠，鼻梁挺而直，很有混血的深刻感，微抿的双唇如娇艳欲滴的玫瑰花瓣，明媚夺目。
　　如果不是自己美貌的问题，那只能是性向不同了，真是个可惜的小刺猬。
　　乔杉唤来服务生帮自己找人，最后在厕所找到了衣裳褴褛的李小少爷，她嫌弃地看了对方一眼，第一次没有抱着美女就去二楼开房。
　　“他这怎么回事？”乔杉用脚尖踹了踹躺在沙发上的人，酒吧里经验丰富的医生检查了一遍，“乔小姐，放心，李少爷只是被用了一点迷药。”
　　“去调监控。”乔杉吩咐完酒保，自己对着镜子开始清理唇印，看见手帕上鲜艳的红印，乔杉厌恶地皱眉。
　　等到乔小姐又变回那个优雅迷人的姬圈天菜，才特别温柔的接过那盆冰水混合物浇在枫海脸上。
　　“我靠，乔杉你这个疯女人，想谋夺我家老头儿遗产吗!”李小少爷现在恨不得掐死这恶毒女人，跟她青梅竹马可真是倒霉!
　　“我只是帮你去去药性。”乔杉优雅地坐在沙发上，将美人提送进红润的嘴里，“免得你被人弄死都不知道。”
　　“怎么，那外国美女怎么你了，火气这么大？”李枫海浑然不觉自己的处境，用手擦了一把水流，还津津有味地八卦乔杉。
　　乔杉抽了张纸巾擦手指，瞥了眼他衣服上的破洞，“那女人想扒我衣服。”
　　“你找个人定下来呗，不是我说，你这样晃悠太危险了，哪天我想给你收尸的时候，说不定连个骨头渣都找不到。”
　　乔杉食指敲了敲，想到之前遇见的小刺猬，总觉得枫海这样子跟她脱不了干系，难得没有敷衍，“也许，我真的会定下来了。”
　　“你说真的？”枫海的嘴张成了鸡蛋形，“哪个女人这么厉害，竟然能让你收心？”
　　乔杉无奈弯唇，自己也就爱玩一点，也没有很滥情吧？
　　她指了指枫海身上的破洞，手指头莹润可爱，“有时间八卦我，还不如担心一下自己怎么成这样了。”
　　枫海这才发现不对，“老子才买的最新款。”
　　“安静点，经理该来汇报情况了。”乔杉的高跟鞋尖对准枫海的小腿，威.胁道。
　　一会儿，夜色的经理出现，脸角还有汗液，“乔小姐，李少爷，非常抱歉，我们的监控系统刚刚受到不明袭击，那段监控丢了。”
　　对方的姿态很谦恭，李家和乔家都是南迈市的一流世家，“按照夜色的规定，客人在夜色遭遇恶意攻击导致财务损失，可赔偿百分之六十，这次我们夜色的监控系统损坏，愿意全额赔偿。”
　　虽然知道对方可能不在意这些钱，但小老板的宗旨一直是和气生财。
　　知道为难这些人也没用，乔杉只是提醒他们要加强身份核实和安全防卫系统。
　　“说说吧，你还记得多少？”乔杉对这货也没报什么期望，一喝醉就断片的人，枫海果然摇了摇头，“我只记得你抱着人家美女占便宜。”
　　这话说的乔杉气得给了他一个爆栗，这一敲，还真给枫海敲出来点什么。
　　“我好像从外面拖了个女孩进来喝酒，感觉还没发育好。”
　　乔杉瞬间用看变.态的复杂眼神看向枫海，又想到那双眼睛那身打扮，实在不像来夜色的人，“是不是一身黑的小姑娘，刘海儿都遮住了大半张脸。”
　　“好像是。”
　　“走吧，回去了。这一百万就当你欺负人家的赔偿吧。”乔杉捡起一旁的外套，是不让枫海计较的意思。
　　“我怎么欺负她了，我们这么多年交情，你看我什么时候欺负过女人。”枫海受到了伤害，他的新款没了，还要被这女人挤兑!
　　“什么不欺负女人，你是压根儿就不敢靠近女人吧，上次爬你床那个，还是我帮你踹下去的。”乔杉有时候超好奇李家的家风，老大老二的私生子都有一堆了，偏偏枫海连个女人的手都不敢摸，“给我个面子，别计较了，我准备追她。”
　　“你认真的？我靠，你之前说要定下来那女人是不是剪我衣服那个？”
　　“嗯。”乔杉已经走到门口，“别磨磨唧唧的，我想跟她试一试。”
　　路上枫海还在耳边嗡嗡嗡，乔杉无数次在心里拍死了这只苍蝇。
　　“你什么时候认识这么凶残的妹子？”
　　“今天，估计是在她剪完你衣服出来后。”乔杉算了算时间，对方当时很镇定，完全不像做了坏事的人，根据自己递酒的反应来看，是个孤僻的小姑娘。
　　“哇哦，乔杉你都一把年纪了还相信一见钟情。”
　　“我才二十八。”乔杉怒着纠正，自己这么多年没拍死他，真是仁慈了。
　　“没事，女人三十一枝花。那小姑娘看着挺小的，才刚成年吧？”枫海在副驾看向乔杉，“你要老牛吃嫩草啊！”
　　“我哪里是老牛了，说二十四也没人怀疑好吧，就你个缺心眼儿直接给我摁三十了。”
　　“不对呀，我记得那姑娘好像就是根豆芽菜，你不是喜欢大.胸.翘.臀的辣女吗？”
　　乔杉闭了闭眼，找了个地方将枫海一脚踹了下去，从窗户把钱包丢了出去，“让你胡说八道，自己打车早点回去，再醉了可没人领你。”
　　乔杉将车开向乔布斯，她刚成年就接管公司，父母环游世界去了。后来又在宿舍暴露是个cake的事，她隔着衣服摸了摸肚皮上那个屏蔽贴，她只是偶尔去夜色排遣压力而已。
　　乔杉打开三十六楼的灯，启动电脑，公司的人都说她是工作狂，可她只是在消耗掉无聊的时间而已。
　　想到今天遇见的那个小姑娘，明明也不是特别好看，可那股气质就是吸引到了她。
　　乔杉点开了微.信，郑秘书，帮我查个人，今晚十点半左右路过夜色的黑衣小姑娘，被枫海拖进过夜色，要她的家庭住址。
　　乔杉轻点电脑屏幕，原来是个凶狠的小姑娘啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　枫海随佛丹入世，佛丹滋养斯尔元神，两人这一世成为发小


第40章情场浪子cake×阴暗偏执fork（二）
　　郑秘书的工资很高，工作效率完全配得上他的收入，但是乔杉看着桌面上那薄薄的一页纸，还是在思考他最近是不是飘了。
　　吓得郑秘书连表忠心，就差对天发誓自己对乔总绝对是尽心竭力鞠躬尽瘁以身报乔了。
　　郑秘书在一晚上调了附近上千个监控，那小孩有很强的反监控能力，可惜凡入住必有身份信息，最终成功找到了对方入住的一栋普通公寓。
　　这也是托了对方根本没有想隐藏的福，郑秘书才能够完成任务。
　　乔杉摆摆手让对方安心工作，自己拿起那张纸，上面只有对方在南迈市购房的信息。
　　两年前购买了临溪小区二楼的一套一百平的公寓，一次性付清全款一百万。
　　没什么存在感，小区的人基本都不认识这个人，物业也从没收到过对方的信息。
　　乔杉看着纸张上方的身份信息，孟怀清，今年二十二岁，也就是在二十岁时竟然就付清了全款。
　　南迈也没有姓孟的大亨，初步估计不是某位的私生女，省去不少麻烦。最重要的还是，对方的性别一栏是女，普通人，没有特别标注，这真是太令人开心了，如果是个fork，自己肯定得跑。
　　作为乔布斯的总裁，乔杉手里有一个秘书团，虽然他们之前都很清闲，但专业能力绝对没得挑。
　　想起枫海那句话，乔杉确实想定下来了，虽然有屏蔽贴，但被fork盯上了真的超麻烦，那些不要命的疯子。
　　当然，乔杉不会承认自己昨晚又梦见了那个瘦小的女子，对方那幽深的眸子里只印着她红艳的唇。
　　她打通了郑秘书的电话，“郑秘书，以后帮我重新规划行程，就按公司规定的工作时间安排，空余时间不接行程了，一般的酒会和私人邀请都帮我推了。另外通知一下程秘书，他们要忙起来了。”
　　这个消息在秘书团之间传播，最后整个公司都知道了，乔总一直是他们心中的劳模。资历高的都知道，乔总从来不剥削员工权利，这十年来一直是最晚离开公司的人，如今放权正常上下班，实在太不可思议了。
　　乔杉可不管公司八卦群闹成什么样了，一个电话打给枫海，“帮我在临溪小区二栋二单元搞一套房子。”
　　“乔杉你觉得可能吗？本少爷昨晚才被你无情地扔在路边。”枫海在自己别墅端着美酒嚼着牛排，他这一生最爱的就是酒。当初抓周，愣是绕过一地的东西爬向了老爷子的酒柜。
　　“我记得那一片你爸都送给你了，事成了我请你喝喜酒。”乔杉毫不掩饰自己的商人本色，花钱给枫海是不可能的，他从小仗着长得好在自家坑走了多少东西。
　　“你真的看上那个发育不良的凶丫头了？”枫海怎么都不敢相信，乔杉以前碰的女人胸前都是一片波涛汹涌，怎么突然转性了？
　　“你放尊重点。”乔杉回想了下那张脸，心好像又陷进去了一点，“我只能说，见之不忘，思之如狂，好像我天生就该和她在一起一样。”
　　“行吧，乔杉，我可不像你这样没人性。你和我妹媳的幸福包在本少爷身上了，装修要我帮你搞定吗？”
　　“这个我自己来，我想展现真正的自己给她看。”
　　“真受不了你们这些陷入爱情的女人，谁又能想到呢，我们单身了二十八年的乔小姐竟然也会春.心萌动了。”
　　“我等着明早拎包入住，挂了。”乔杉才不理会他的调侃，休了一天假，方便明天选装修风格和布局规划。
　　孟怀清最近很苦恼，对面要来新邻居，工人们进进出出，她无比后悔自己没有把这一层都买下来。
　　噪音使她暴躁，这种暴躁又被她强行压抑住。凭心而论，对方的声音并没有超过五十五分贝，连扰民都算不上，偏偏自己听力发达，这也怪不了谁。
　　理智让孟怀清没有做出偏激行为，可不好的心情被平静的表面遮掩，却更显阴郁。
　　孟怀清很少出门，见过做多的就是快递和外卖，用大把的时间沉浸在书籍绘画和自我厌弃中。
　　知道自己并不惹人喜欢，她也不想讨谁喜欢，便花更多的时间待在昏暗的房间里。
　　为什么还活着呢，大概还有所期待吧。一个fork，一个预备杀人者，竟然还会期待有人能拯救自己吗？
　　孟怀清是个天才，她小心地隐藏着真实的自己。当年老师用异样的眼光看着自己，她就明白了，暴露自己的想法和天赋会引人戒备和厌恶。她将情绪融进画里，在网上进行拍卖，里面名为疯狂的东西使画备受追捧，放出去的每一幅画都被人炒出天价。
　　每到晚上，这是她一天里最难挨的时光，身体的每一寸都在诉说它们的渴望，对cake的渴望，对食物的渴望。
　　在成年后就彻底失去味觉的她，在这时就体会到了食物的折磨，她想去寻找食物，想要吮.咬不同的味道，这是天性的怂恿。孟怀清早就设定好了时间将自己束缚起来，她不想最后成为被天性驱使的食人魔，就像父亲最后吃了母亲。
　　一周之后，隔壁对孟怀清施加的酷刑终于结束，乔杉看着自己亲手设计的家满意极了。她这一周都没有见孟怀清出过门，死宅无疑了，既然这样，自己先去跟邻居进行友好的问候吧。
　　乔杉心情颇好地去超市选了不少菜，平常她都是各种外卖应付自己的肚子，只有重大的日子才会犒劳自己的五脏庙，没想到还有为爱下厨的一天。
　　都说想要抓住一个人的心就要先抓住她的胃，乔杉选择了女生都爱的小甜点——烤蛋挞和烤曲奇饼干。
　　利落地将浅栗色的卷发扎起来，系上小熊围裙，修长有力的手指在水流下仔细冲洗。
　　搅拌蛋黄，加纯牛奶拌匀，再加入淡奶油搅拌均匀，倒入糖和低筋面粉搅拌成糊状，注入蛋挞皮，烤箱两百度，半小时。
　　乔杉收拾了下混乱的容器，又快速进入曲奇饼干的制作，奶油加糖打发，先和鸡蛋拌匀，再加低筋面粉、可可粉搅拌，白皙的双手利落地在烤盘涂上黄油，挤上一个个圆润的团子，再撒上打碎的蔓越莓，一百八十度，十五分钟。
　　两道成品出炉，乔杉不顾热气腾腾连忙尝了一个，香甜酥软，最适合占据小刺猬的味蕾。
　　为了保证口感，乔杉趁热将甜食装进盒子里，去对面敲门。
　　乔杉敲门很有规律，连敲三下，停顿十五秒又敲，敲击很利落，大门发出闷哼，扰得孟怀清不得不去开门。
　　时间已经过去三分钟，要不是确定小刺猬在家，她都怀疑自己敲了个寂寞。
　　孟怀清穿着一身黑睡衣，扣子崩了两颗，衣服下摆还有一点挂在裤子上，头发乱糟糟的刘海遮住了半张脸，看起来还没睡醒的样子，没有上次那么阴郁，活生生一个小邋遢。
　　乔杉下意识看了下表，已经十一点了，竟然还没睡醒？
　　见对方面色不虞，乔杉连正了神色，把饼干递了过去，“我是新搬来的住户乔杉，给邻居的一点小礼物。”
　　孟怀清看了立在门边的女人一眼，白衬衫解了一颗扣子，隐约可见一点精致的锁骨，袖口的刺绣证明是某高级衬衣定制公司出品，手表是卡地亚蓝气球系列的全球限量版，脖子上仅可以看见链子的项链也不是凡品。气质出众，衣品很好，全身上下价值不菲，怎么看都不应该会住这种普通工薪阶级选择的地方，这种浑身都透露着麻烦气息的人，最好躲远点。
　　乔杉偷偷望了门后一眼，小刺猬警惕性很高，那一道小口只能看出里面光线很暗，不过在睡觉很正常。
　　孟怀清没有看礼盒，转身进门，像那晚一样，完全无视了乔杉递过去的东西。不过这次乔杉学聪明了，趁对方进门把礼盒塞了进去，把出手阻挡的人连人带礼盒推进门，反手帮人把门关上。
　　乔杉怎么也没想到，自己为了自卫学习的空手道竟然用在强迫小姑娘接受礼物上面。
　　“你先将这个吃了，我晚上再做其它的给你，今天见面很愉快，新邻居。”乔杉在外面拉紧了门把手，高声道。
　　孟怀清打不开门，不跟那麻烦精说话，拆开礼盒，看起来很诱人的蛋挞和曲奇饼干整齐排列在里面，不过她已经失去味觉了，嗅觉也不怎么灵敏，好不好吃也没差别。
　　她接了杯冷水，打开手机取消了今天的订单，这些东西足够支撑她今天的进食量。
　　嘴里吃着沙粒似的饼干，孟怀清喝了口冷水咽下去，想起门口她下意识格挡的近距离，那一瞬间溜进鼻子的牛奶香，竟觉得饼干都有了滋味。
　　孟怀清知道这意味着什么，cake的味道，有个食物就在隔壁，她对自己很有兴趣，自己可以顺势把人吃了。
　　这种想法又钻进了脑子里，孟怀清拿出抽屉下面的医疗箱，从手肘静脉取出一管血。
　　看着试管里暗红色的血液，孟怀清跑进厕所，开冷水冲洗，看着镜面，声音嘶哑低沉，“你这个怪物，不是想吃人吗，喝呀。”
　　孟怀清看着手里那管血，打开塞子，举到嘴边，僵持了很久，最后吐得一塌糊涂，还是把试管扔进了画室。
　　里面有很多试管，都是孟怀清取的自己的血，每次有了寻找食物的念头，她就用抽血来控制自己。
　　想起对面的女人，孟怀清能清晰地感觉到她对自己的热切，一种专注的注视。明明是个cake还这么不小心，面对自己时的侵略性，强烈得仿佛有种她才是fork的错觉。
　　光标落在搜索框，孟怀清手指灵活地敲出拼音qiáoshān，对方的发音很清晰。页面出现各种广告，她耐心地往下滑，终于翻到了想要的东西，是那女人穿着西装一脸冷淡严肃的照片，和刚才完全不一样。
　　乔布斯总裁，二十八岁，M国排名第一的工商管理大学博士，......
　　孟怀清闭上眼睛，牛奶的醇香仿佛又在鼻尖环绕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放个新文预收，下一本写《我的学霸同学》，估计要等很久这本才会完结，反正先存稿
　　楚河第一次听到左思羡的名字，哪怕已经同学近一年，仍想不起这人是谁。
　　左思羡有个秘密，学渣如她，总有一天要抱上楚大学霸的大腿，再顺便泡了项大学霸，后来她没有泡到项大学霸，却云里雾里和楚大学霸过了一生。
　　楚河最想要的就是毫无保留的在意，你的眼睛必须看着我，你的脑子必须装着我和学习，你的唇必须……可是没有人能接受这样近乎变态的爱。
　　左思羡最想要的就是抱上同桌楚河的大腿躺飞，也体验把学霸的感觉，但是，怎么跟她想的不一样？喂，楚河，把你手拿开，劳资做作业还不成嘛！
　　日常向沙雕甜文
　　情感障碍冷面学霸×爱作死阳光画手同学
　　1V1


第41章情场浪子cake×阴暗偏执fork（三）
　　乔杉完全不知道自己一夜好眠的中途差点成为小刺猬的盘中餐，多年工作的生物钟使她早早睁开眼睛，身边无事可做，早晨六点便在临溪小区开始晨跑消磨时间。
　　附近住户都是形色匆匆奔赴工作岗位的年轻人，南迈市的交通堵到天怒人怨，逆着人群的乔杉就显得格外醒目。
　　孟怀清透过窗帘掀起的小缝一眼就看见了她，然后放下帘子的一角，让自己被黑暗掩埋。
　　画室里开着小蘑菇灯，淡紫色的光晕，是超市的推荐员强行安利的。
　　孟怀清从书架上取下一小管含肝素的血液，漠然地将血倒进调色盘，用大量的红色颜料配一小点黄色颜料混合。
　　穿着一长一短粉红睡裤的女子，拉开半米的窗帘，手指执着画笔，短发倔强地垂着，画板上一点一点显现红日的雏形。
　　乔杉身上出了不少汗，回到家冲了个澡，想起昨天上午对方的样子，不吃早饭可不是个好习惯。
　　为了避免让小刺猬厌恶，乔杉看了下表，现在才七点过。她走到对面把昨晚留在门外的食盒拿了回来，虽然对方压根没有出门看过，但她有直觉，今天一定能成功。
　　洗净了手，电砂锅加清水开火，南瓜切片，小米洗净，水开入锅，文火熬至小米开花，加枸杞，三分钟起锅。
　　乔杉定好九点二十的闹钟，走进书房和自己的秘书团开视频会议，又叫程秘书将需要自己查看的文件传进电子邮箱。大概说完最近一段时间的公司规划，闹钟开始震动，乔杉宣布结束会议。
　　留下公司里的一群秘书面面相觑，乔总最近很反常，超级反常，像极了古早狗血小说里，动不动就翘班陪小娇妻的霸总。
　　当然，这只是自娱自乐，不少老总把女人往乔总床上送，乔总都高贵冷艳地将人踹了下去。
　　乔杉将工作和私生活分得很开，从来不向公司的人下手，也绝不损害公司利益。以致于在公司员工眼里一直形象光辉，哪怕这一次他们离真相这么近，也没人相信。
　　乔杉的指头白皙细腻，在水流的冲洗下更为诱人，网上的小姬崽们最馋的就是这双手，不过也就只能馋馋，乔杉以前碰过的都是同样走肾不走心的熟女。
　　纯牛奶和糯米粉揉成团，冷冻十分钟，鸡蛋液打匀，白芝麻、黄豆、花生分别打碎成粉。取出糯米团切块，裹蛋液煎至两面金黄装盘，将白芝麻面、黄豆面、花生面、白糖加入锅中炒制成蘸料，撒在糍粑块上。
　　看了眼时间，接近十点，南瓜小米粥尚有余温，正好入胃。
　　乔杉正欲提着食盒出门，又返回卧室，在全身镜前仔细打量，烟灰色V领针织衫配灰色烟管裤，低调优雅的轻熟款，勾人又不显刻意。
　　拍拍自己满是胶原蛋白的脸，满意地点头，很棒，乔杉，用你的美貌征服小刺猬吧。
　　外面的敲门声不断，孟怀清用软毛笔在画板上题字命名——窥光的人，一幅血红的烈日悬于大厦上方，两边是暗色系的窗帘。
　　手指摩挲着粗糙的纯亚麻布，孟怀清早晨急切想要进食的心情已经平静下来。她知道外面是那个麻烦的食物，真是麻烦啊，自己已经濒临失控两次了。
　　孟怀清知道自己不能放任乔杉觊觎自己的领地，不然总有一天醒来后，会发现世界上少了一个人。
　　不过那样真挚的眼神啊，仿佛她会永远包容自己，不管自己是否从骨子里就腐烂了。
　　持续不断的敲门声，可贵又愚蠢的坚持。
　　你不是拿了那么多证书吗？怎么会连常识都不懂，一个cake还这么高调的乱追陌生人，不怕被吃掉吗。
　　最终孟怀清还是放弃了找物业的打算，脸色阴沉地打开门，谁知道那些魔鬼有没有隐藏在这个小区，如果你注定要被人吃掉的话，还是我来代劳吧。
　　本来已经没有抱期望的乔杉被人一把拉了进门，压在沙发上。
　　第一反应是光线好暗，第二反应是她饱含爱意的粥，第□□应是这么直接的吗。
　　孟怀清已经在抢夺她嘴里的液体，小舌头毫无章法地乱闯。
　　这完全不能称之为吻，简直像小兽在进食，口腔都在发疼了。乔杉想，自己可以教她什么是真正的接吻，这么多年她都没有失去过主动权。
　　这种时候，箭在弦上，除了性.冷淡谁管其它的东西，大不了自己先上车后补票。乔杉的空手道有了用处，她将奋力挣扎的人反压在身下，用力吻她，吻到对方臣服，才开始温柔的舔.吻安抚。
　　“这么着急的吗，嗯？”一吻过后，乔杉就着这个姿势翻身躺下，下巴搁在孟怀清脸边喘气，“你肺活量真好。”
　　孟怀清羞红了脸，自己那是进食啊，她一个fork竟然被一个cake吻到全身乏力。她终于明白了这女人为什么敢在外面乱晃了，这该死的武力值，哪个fork敢对她下手啊，除了自己。
　　“你走吧。”孟怀清终于平复了情绪，双手抓住沙发枕头，光线暗得几乎看不清对方的情绪。
　　乔杉将窗帘拉高一米，屋里瞬间亮了一个度，“我看你这里太暗了，我们保持这个亮度好吗？不会太亮也不会太暗，恰好综合了我们两个人的生活习惯。”
　　“我说，你应该离开我家。”孟怀清不适地将头埋进枕头，又沉声说了一遍。
　　“请神容易送神难。”乔杉将地上的食盒捡起来，把东西端放在桌子上，“快来吃早饭了。”
　　她把人拉到洗手池边，开水替她洗手，“你可别想报警赶我走，外面监控可都录下来了，你突然把我拖了进来，我可以反告你意图猥.亵我，乔布斯的律师团很有名气。”
　　“我可以黑掉那段视频。”孟怀清喝着粥，突然憋出了一句话。
　　乔杉半晌才反应过来，她是在反驳自己的话，眼里满是温柔笑意，“我很高兴，你纵容了我。”
　　孟怀清不知该怎么回话，默默将粥喝完，又捧场地吃了两块红糖糍粑。乔杉也不在意，她都被冷习惯了，伸手将剩下的红糖糍粑塞进嘴里，十分自觉地征用了小刺猬的洗碗池。
　　“东西也吃完了，你该走了。”孟怀清又一次冷漠赶人。
　　“你还没对我负责呢？”乔杉指了指自己微翘的红唇，“刚才可是你主动的，吻了总要负责吧。”
　　孟怀清沉默，她现在矛盾极了，如果自己只是个普通人，像这样热烈的感情必须是自己的专属。但是自己是个fork，自己会无时无刻不想吃了乔杉，甜牛奶的味道真的太诱人了。
　　理智让她把人推远，父母的悲剧就是最好的典范，私心却让她接受，可真是卑劣啊。
　　干脆沉默以对，乔杉如果是你自己主动赖上我，那就不可以逃离了。
　　乔杉显然不知道她心爱的小刺猬在胡思乱想些什么，她走到玄关，取下那串钥匙里的一把，“作为你强吻我的补偿，我现在拥有你家大门钥匙一把，没意见吧？”
　　又从自己身上解下一把钥匙，“别说我欺负你，作为交换，我家大门钥匙也分你一把。”
　　而后靠近孟怀清，在唇角落下一吻，“欢迎你随时来我家白.嫖。”
　　这次没有等孟怀清开口赶人，乔杉自觉地提着食盒离开。毕竟她还有一堆邮件没有看，趁小刺猬现在没回过神，现在拿了钥匙赶紧跑才划算。
　　孟怀清看着茶几上那把钥匙，眸光幽深。乔杉，这是你自己决定的，现在没有反悔的机会了，陪我一起沉沦吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于fork&cake，这是最近的人类新设定，人类分为普通人、cake、fork，后两部分人比较少，也就几十个人中间出一个fork或cake。cake和fork发生纠纷可由协调局处理。
　　cake自己不知道自己是cake，一般只有经过别人的提醒或攻击之后才知道自己是cake。每个cake味道不同（也有作者设定每个cake身体每部分味道不同，本文没有这个设定），cake是fork的食物。cake可以使用屏蔽贴遮掩自己的气味避免被fork发现，每个cake的屏蔽贴位置不一样。
　　fork是社会戒备的对象，被视为预备杀人者，fork会后天失去味觉（也有极少部分天生失去味觉），受这影响，fork的嗅觉也不灵敏，但fork能识别cake的味道，本能促使fork寻找cake进食。fork没有强烈的是非观，在fork眼里，cake就是很好吃的食物，眼泪，唾液，血液.....都是fork的食物。当fork吃掉一个完整的cake，就会恢复味觉。自制力强大的fork会控制不去进食，隐藏身份度过一生。
　　大概就是这样，我之前在作话解释过，但是JJ抽风在我修错别字的时候吞了，现在高亮一下。我超爱这个设定，很适合写食人魔和花心fork之类的带感文，不少大大也在存稿，但是还没发出来，我只好自己先造个粗制粮了。我很抱歉由于自己偷懒给姐妹们造成的观看影响。


第42章情场浪子cake×阴暗偏执fork（四）
　　顺利拿到钥匙登堂入室，乔杉中午心情颇好的做了三菜一汤，去隔壁投喂自己的小刺猬。
　　吃饱喝足，乔杉眼里带着称心如意后的嘚瑟，尤且不知足地询问，“我搬过来住吧？用你家厨房也方便些。不然你搬我那儿去也好，什么都不用带，只用人过来就好。”
　　看着对方得寸进尺的笑脸，孟怀清真想暴露自己fork的身份看她惊慌失措的样子。不过还得再等等，自己可以忍住的，等乔杉离不开自己了，再坦白。
　　“你可以直接去厨房做菜，不要擅闯其它地方。”孟怀清这话说得很严肃，乔杉毫不怀疑，只要自己违背了她的意愿，好不容易才敲出的一个小孔又会完全闭合。
　　“我保证会乖乖的守着自己的一亩三分地等你宠.幸。”乔杉叹了口气，将人抱进怀里，抱了又亲，亲了又抱，小刺猬真的太轻了。
　　“我等你给我一个正式名分，不过别让我等太久，嗯？”乔杉蜻蜓点水似的啄吻孟怀清的额头，那里刘海太密，大半的吻便落在乌黑的头发上。
　　孟怀清被抱着，清晰地感受到乔杉每一次呼吸时胸腔的起伏。太近了，她想，几乎可以听见美妙的血液在或青或红的血管里流淌。
　　她将头埋进乔杉的锁骨里，多么甜美的牛奶气息，只要张开嘴，自己这次肯定能一下咬破她颈边的动脉，享用一顿美餐，而不是咽下那些枯草沙砾一样的东西。
　　只要，张开嘴，用力，吃掉一个完整的cake就能恢复味觉，自己可以逃掉的，她最擅长攻击和隐藏行踪了。
　　孟怀清张开了嘴，小白牙咬上了喉咙边白皙脆弱的肌肤，下面的动脉感觉到恶意在瑟瑟发抖，这是屏蔽贴怎么也隐藏不了的甜美。
　　乔杉十指钻进她发里，轻轻安抚不安的小刺猬，“轻一点，在脖子上留下吻痕我不方便出门。”
　　她显然不知道自己又经历了一次生死，孟怀清用湿.滑的小舌头温柔地抚平那浅浅的齿印，闷声闷气地回道，“好。”
　　不知是答应轻一点，还是答应早点给乔杉一个名分。
　　甜蜜的午休时间结束，乔杉被孟怀清无情地驱赶。
　　乔杉站在玄关处耍赖，“难道我不值得拥有一个甜蜜的分别吻吗？”
　　孟怀清无奈，飞快地在她唇上印了下，在撤离时被扣住后脑勺，乔杉将人摁了回来，反客为主开始掠夺孟怀清嘴里的空气，直到对方眼角含泪才施施然离开，强硬地留下句，“不许点外卖，你的一日三餐我都承包了。”
　　孟怀清摸了摸唇，还真是给你承包了。
　　正巧枫海的消息出现：来陪我喝酒，夜色。
　　乔杉正欲动身，又想起了自家小刺猬，虽然对方的鼻子好像对饭菜不怎么灵敏，对香水却像探测器一样。既然已经决定收心，夜色是不能再去了，她不能让小刺猬有一丝离开猎人陷阱的可能。
　　她打了个电话过去，“要不然来我家喝吧，我家的好酒送你一瓶。”
　　“得了吧，我看你也不用来了。少爷独自喝，重色轻友的家伙。”枫海嘟嘟囔囔，显然已有几分醉意，乔杉连忙往车库跑。
　　枫海虽然爱酒，却从来没有喝醉过，何况言语里的颓然，她必须去把人带回来。
　　孟怀清转身接了杯冷水入肚，心脏还在急乱地跳动。她将窗帘完全拉上，闭上眼，任黑暗淹没自己，平复了好一会儿，心脏跳动才没有那么剧烈。
　　她转身走进画室，浏览自己架子上那一排排或干涸或鲜红的试管。乔杉，你看，我可以控制住自己不去进食。
　　乔杉刚走进夜色，就有几个身材妖.娆的女人点酒送过去，显然都想和她度过一个不错的下午。
　　枫海面前已经倒了七八个酒瓶，浓度都很高，乔杉快步走过去，没有搭理那些送酒的人，识趣的人就转身物色下一个目标去了。
　　有贪恋乔杉容貌权势的，或脑残小说看多了自以为是世界女主的，犹不死心地往乔杉身边蹭。甚至还有人直接上嘴的，夜色不许顾客斗殴，乔杉就一个个帮她们清醒清醒。
　　若是以往，枫海必定会举杯笑着调侃一句，“乔小姐魅力无边。”
　　如今却只是举着酒瓶子往喉咙里灌，乔杉知道，这是遇上事的标志，轻拍他的肩膀，也开了一瓶陪他喝，等他开口。
　　所谓朋友，大概能做的就是永远支持和陪伴吧。
　　当然，她可不会陪枫海在这儿一起喝个烂醉如泥，小刺猬还缩在自己的角落里等着她。
　　一起喝完了一瓶鸡尾酒，还不见枫海开口，乔杉才又开了一瓶酒递过去，“说说吧，发生什么事了？”
　　枫海接过酒瓶，愣了几秒，才恍惚地开口，“我睡了个女人。”
　　难怪这副模样，别的富家公子在这里年纪，孩子都快初中毕业了，枫海摸过的女人手却只有他奶奶，他妈妈，还有乔杉。
　　甚至乔杉以前还怀疑过，枫海是不是天生gay而不自知，经过她种种令枫海暴跳如雷的试探，才确定，这货就是怕女人。
　　就像刻进本能的畏惧一样，不小心和女性碰到了手都会下意识环顾四周，胸口发闷，就连和乔杉结成死党，也是他自小被这女魔头奴役的成果。
　　“你被算计了？”乔杉是万万不相信枫海会主动对女人做什么，他惧女这件事在圈子里不是个秘密，最大的可能就是被那些想嫁进豪门的脏东西算计了。
　　“没有，看了监控录像，是我醉酒的错。”枫海郁闷地又喝了大半瓶，“是林家那个早几年出国留学的小恶魔，林嘉乐。”
　　提起林嘉乐，两人默契地背后一凉。
　　林嘉乐，比枫海小九岁，今年才二十，学历更是恐怖级别。所选科目全是满分，一年修完一个阶段的课程，后来直接保送进世界排名第一的大学，权威教授都被她怼得哑口无言。
　　与她天才智商相对应的，是她恶魔似的性子。
　　初中教导主任要求核对她的试卷，第二天就变成了光头，头发再也没长出来过，学校所有监控全部损坏。高中她在家上课，随后任课老师离奇失踪，与此同时，一段男人虐待动物的视频迅速流传出去，后来警方在垃圾堆找到对方的尸体。
　　诸如此类，从小到大，不胜枚举。十八岁那年，这个小恶魔终于被送出国深造，现在她突然出现在国内，简直不要太恐怖，谁知道对方这两年深造成啥样了!
　　枫海不可能强迫得了一个国内柔道金牌获得者，或者枫海根本就不可能跟哪个女孩发生关系才对!
　　只可能，枫海被林嘉乐故意碰瓷了!
　　太惨了，乔杉忍不住抽了张手帕同情了枫海一秒，还好不是自己被盯上。
　　“我现在还是懵的，我醒来她就在床上了。”枫海喃喃自语，又忍不住拿了瓶酒。
　　乔杉举着酒瓶子跟他碰了个瓶，“你自求多福吧，谁叫你李小少爷这么得天独厚呢。”
　　等到枫海醉倒了，乔杉才把他往外拖，还是把人带回家吧，不然要是又进了狼窝可怎么办？真是可怜的孩子，乔杉戏精地慈爱了一会儿，把人扔在自己沙发上。
　　喝酒使人发胖，枫海这家伙重得她差点把人丢路边，乔杉脱力地倒在沙发上大喘气。
　　天色已经灰暗，孟怀清听到了对面转动钥匙的声音，乔杉回来了。她还是拿起了那把钥匙。
　　进门就看见了躺在沙发上的乔杉，这似乎是她第一次没有顾及仪态，眼神游移，瞥见对方烟灰色V领针织衫衣肩上暗红的唇印，孟怀清眼里隐藏着一场海啸。
　　乔杉还不自知自己的好日子要到头了，对主动上门的孟怀清露出灿烂的笑。
　　孟怀清指甲嵌进肉里，声音冰冷，“你不用来做我的晚餐了，我已经点了外卖。”其实还没有点，哪怕她根本没有味觉，仍抱有期待。
　　乔杉脸上的笑容凝固了，这才反应过来自己说的，“你的一日三餐都由我承包”，这句诺言被林嘉乐那个小恶魔和枫海的事给震撼忘了。
　　从前，乔杉从不觉得自己会有失信于人的一天，她对客户的承诺有助理提醒，对一夜情对象不需要做出承诺。她这才意识到，自己对小刺猬说出的每一句话，都意味着一份责任。
　　乔杉从背后抱紧欲转身离开的人，眼气带着坚定的力量，“最后一次，好吗？”
　　两人僵持着，孟怀清没说好也没说不好。良久，乔杉轻轻含着她的小刺猬的耳垂，“我还没吃晚餐呢，小刺猬可以分我一半的食粮吗？”
　　手指被强硬地扳开，孟怀清回到了对面家里，赶着点外卖，乔杉闭上眼，吻了下有点发红的手指。
　　走进浴室，乔杉看见自己肩上的唇印，眉心拧得乱七八糟，她是看见了吗？
　　乔杉已经猜到自己会被如何拒之高墙，暗暗苦恼，自己应该叫保镖直接把人拎回来的。
　　闻着自己身上的酒味和混杂的香水，乔杉觉得自己像条腌攒入味的死鱼，而且即将被扔进油锅再次处刑。
　　打开淋浴，洗去一身疲惫，乔杉将自己扔进浴缸，重新泡得香香的。穿上自己木槿紫的丝绸睡裙，裙角带风地向对面走去，她已经做好接受小刺猬怒气攻击的准备了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问：林嘉乐怎么牛逼的像个女主一样?


第43章情场浪子cake×阴暗偏执fork（五）
　　乔杉的发丝并没有被吹干，半湿不干地垂在后面，木槿紫的睡裙湿了一大块。
　　不知是不是乔杉刚洗过澡就急着过来安慰她的小刺猬的缘故，她没有贴屏蔽贴。才到玄关处，孟怀清的脑袋就在充血，越是在意，越是疯狂。
　　“哐。”门发出了阴冷狂暴的嘶吼，孟怀清在人进门的时候，逃进了画室。
　　是很生气吗？乔杉苦恼地摇头，谈恋爱，她也是第一次，满心欢喜却又不知如何表达。
　　桌面上摆着三菜一汤，菜还没有被动过，小刺猬坐在沙发处，明显是在等自己，怎么又突然跑了？
　　乔杉看向画室，按照结构图来看，这应该是最大的房间，她好奇得很，但小刺猬交代过，她只能在客厅、厨房和厕所活动。
　　最终还是轻轻敲了门，“先出来吃饭好不好，晚上会饿的。”
　　房间里没有传出声响，又或者是隔音太好。
　　乔杉无奈地举起筷子又放下，她们要一起用餐，缺了谁都不行。她的宝贝小刺猬，平日最是可爱，像是怯生，一双眼睛悄悄打着小主意。
　　明明渴望别人的宠爱，却又竖起一身尖刺抵抗，你多摸摸她的小脑袋，她就会把白白软软的肚皮露出来。
　　乔杉等到晚上九点，孟怀清才从画室里出来，眼皮耸拉着，满脸倦容，额角的汗液尚未干涸，活生生一个被摧残的孩子。
　　看见她还在，孟怀清也不惊讶，毕竟那股甜牛奶的香气一直环绕，她被器械禁锢直至本能平复，现在却又隐隐涌起了冲动。
　　女人温柔地接了杯温水递给她，并不急着辩解下午的事，也不询问她怎么突然跑进画室，只是征询道，“我去把饭菜热一下好吗？”
　　“嗯。”孟怀清并没有吃饭的心情，她只要保证摄入的食物可以保证身体机能的运行就够了，这时却成了最好的借口，拖延时间。
　　两人都想时间永远停留在这一刻，但乔杉还是端着盘子盈盈进厨房。
　　孟怀清突然就想到网上的那张照片，上面的乔杉气质清冷矜傲，表情庄重肃穆，现在却带着温柔从容地在厨房加热冷菜。
　　要不然就放她离开吧，孟怀清心里堵了块巨石，你根本克服不了本能，你会吃了她。
　　吃了她又怎样，是她主动的，看她撩.拨你那熟练的样子，你不是第一个，也不是最后一个。
　　孟怀清脑里天人交战，她回到卧室，手指快速打开一个全英文的交友界面，“小乐，帮我查一下乔布斯总裁乔杉的资料。”
　　“一千万，三分钟。”对面的小乐回得很干脆，孟怀清喜欢她这样迅速的效率，痛快地答应。
　　她和小乐在国外的一个PK平台认识，自己保持了三个月的记录被对方打破，后来的限时PK，孟怀清赢了回来，两人成了网络好友。
　　小乐的性别是普通人，听说孟怀清想要克制本性，才特意研制了禁锢器械送她。对方还神神秘秘说功能颇多，只待发掘。几年后的某一天，孟怀清被乔杉压在上面挑弄，才明白所谓的功能颇多，只待发掘。
　　小乐的效率很高，不到三分钟就传来了大量的信息，还有监控视频。孟怀清估计自己一时半会儿看不完，先出去吃饭。
　　两人遵循着食不言的原则，这顿饭吃得很是沉默。虽然之前孟怀清也不说话，乔杉却能感觉到她放松下来的软刺，不像现在，她们明明靠得这样近，却仿佛隔了一堵高墙。
　　乔杉隐约察觉到，除了下午的那一点摩擦，还有更大的距离在等着她跨越。
　　吃完饭，乔杉将垃圾收拾好，孟怀清正好从卧房里出来，门只是虚掩着，并没有像之前一样紧紧关闭，这或许是某种信号。
　　“乔杉，你是cake。”孟怀清说得很笃定，同时暗示了自己fork的身份。
　　果然，乔杉身体下意识一抖，甚至目光都带着一点戒备，本能地害怕自己吃了她。
　　孟怀清将她的反应看在眼里，心里暗暗难过，还是强作强硬，“立刻从我家离开，明天不要再出现在小区里了。”
　　说罢，转身决绝回房，像被枝叶压弯的竹。
　　你难道还在期待有人能接受一个fork伴侣吗？枕边人是被本能操纵的吃人怪物，乔杉如果不向协调局申请对自己采取措施，就已经算是圆了这一场相识。
　　乔杉闭上眼，她没发现不对劲吗？当然不，只是把那些异常都刻意忽略了。
　　吃东西会皱眉的小刺猬，自己偷偷在对方水里加了蜂蜜却浑然不觉的小刺猬，对自己的身体特别感兴趣的小刺猬。
　　能在刚成年就掌握乔布斯的乔杉，自然注意到了种种异常之处，只是一直把那个答案压在心里不敢打破而已。
　　fork受本能驱使，受到蛊惑后根本就没有清楚的判断意识。就像大学的室友，在她偶尔一次取下屏蔽贴后，爆发出超常的攻击力。
　　只是孟怀清太无害了，虽然古古怪怪的，又喜欢用牙齿含着她的血管，却展现出强大的自制力，她也就告诉自己，小刺猬只是小刺猬。
　　如今谎言终于被打破，是离开吗？乔杉想起了那扇未闭合的门，是不是如果自己果断一点，就有机会去了解她的小刺猬。
　　乔杉打开了门，又轻轻阖上。
　　孟怀清耳尖抖动，这不是早就猜到的结局吗？她抱着被子，死死睁着双眼，哪怕视线已经模糊，她也不愿眨一下，让代表脆弱的泪水落下。
　　擦干眼泪，孟怀清打开门，盯着沙发上那一点凹陷，让自己被乔杉遗留的气息完全包裹，就懦弱一晚上吧，明天搬走。
　　不知过了多久，门边传来动静，孟怀清眼睛直直地盯着那里，身体呈防备状态，抱着被子拎着几个小口袋东西的乔杉出现。
　　“小刺猬，快来帮姐姐拿东西。”乔杉露出一个欣喜的笑。
　　孟怀清下意识地遵从，接过那床薄被，“你怎么回来了？”
　　“我怕你逃跑，把要用的东西收过来打持久战。”乔杉唇角上扬，将袋子里的瓶瓶罐罐摆好。
　　“我以为你走了。”这是孟怀清第一次主动抱着乔杉，狠狠嗅着她的气息，恨不得把人揉进骨子里。
　　“本来想离开一阵子，给你一个教训，我都朝你走了九十九步了，怎么你连一步都不愿意主动朝我走。”乔杉转身将她抱紧，一丝缝隙也不留，“我当时就坐在那个位置。”
　　她指了指沙发那儿，“我想，我的小刺猬大概只会用尖刺保护自己，那不管我朝你走了多少步都只是一个过程。我想要一个结果，无论还要走多久，我都想要一个结果。”
　　“毕竟我说过的，我想要承包你的三餐四季、七情六欲。”乔杉的吻已经落下了，从眼睑辗转到唇角，小巧的舌尖恋恋不舍地蹂.躏中间那圆润的唇珠。
　　直到孟怀清难耐地微启牙关，乔杉才像宣告胜利一般长驱直入，游巡自己的领地。口中的液体被抢夺，直到孟怀清面色涨红，乔杉才不舍地舔.舐自家小刺猬的唇角。
　　“怎么还学不会换气？”乔杉无奈而温柔地靠在她身上，享受这一刻的幸福。
　　孟怀清冷哼，既然最重要的事情解决了，那她们现在就该算算其它的帐了。
　　“自然比不了“夜色女神”的乔小姐，您有过多少床伴怕是自己都记不清吧？”孟怀清越想越气，这是自己的所属物，竟然染上了别人的味道，看来得好好监管才是。
　　料到小刺猬可能用了一些特殊手段查了自己，乔杉真是又欣慰又后悔。欣慰她对自己的在意，后悔当初的轻狂，若是早点遇上这么个放在心尖尖上的小刺猬，自己又怎么会再看得上其它人。
　　乔杉信奉说不如做的原则，反正自己现在有十张嘴都说不清，她直接把小刺猬横抱起来。
　　本来已经猜到她很轻，这没想到这么轻，乔杉差点用力过猛闪到腰。
　　拎了拎怀里的人，162cm的人，重量怕是不足八十斤吧。
　　她爱怜地吻了吻怀里人的额头，暗暗下定决心要把她养到正常体重。
　　“可以告诉我，房间的密码吗？”乔杉抱着人站在孟怀清卧室前。
　　孟怀清抿了抿唇，知道迈过这道线今晚就会发生点什么，没说话，在乔杉的注视下，伸出手指，叮，指纹解锁。
　　孟怀清的卧室一片漆黑，什么都看不清，知道她不喜欢光，乔杉安静地解着对方的扣子，把睡裙扔在一边，压在她身上。
　　静谧的夜里，乔杉可以听见孟怀清越来越急的心跳声，她不知道这是因为fork想要进食的身体反应，还是孟怀清在期待接下来要发生的事。
　　乔杉闭着眼，拉着孟怀清的手，引导她对自己进行探索。
　　这是乔杉第一次在别人面前赤诚相对，如果不是黑暗的掩护，她根本做不出诱哄孟怀清占有自己的事情来。哪怕她往常是如何强势地压着别人索取发泄，只要一想到床上人是孟怀清，她就只剩下满心柔软了。
　　木床发出吱吱呀呀的呼喊，床上人还在轻声低吟。孟怀清白糯的牙齿在磨咬着乔杉的细腻的肌肤，那诱人的牛奶香无数次让她想把人吞吃入腹，又无数次用小舌轻舔安抚。
　　乔杉醒来时，孟怀清还在酣睡，这时便像个无害的小天使，她从床边摸着手机看时间。
　　强忍着腰间剧痛，轻手轻脚地钻出被窝，乔杉满足地在小刺猬额头上印下一吻，从地上捡起睡裙，准备先回隔壁看看枫海那家伙醒了没。
　　毕竟，要不是担心他倒在路上被大卡车碾死，自己也不会遭此大劫。
　　隔壁早已空了，一张银行卡安静地躺在桌面。乔杉愤怒地打开微.信，在一堆消息中成功找到枫海的信息，是凌晨一点半发的。
　　乔杉大小姐，我的飞毛就拜托你照顾一阵了。我决定去国外躲一躲，林嘉乐太可怕了，为避免此次逃亡走漏风声，目的地不告知。
　　呵，乔杉冷笑，便宜他了。
　　另一边，孟怀清正看着床单上那一小块血渍愣神。


第44章情场浪子cake×阴暗偏执fork（六）
　　昨晚太累，孟怀清又没有经验，乔杉在自家浴缸里好好泡了一会儿，腰间的疼痛才舒缓了一点。
　　不知道小刺猬什么时候会醒，乔杉决定还是在自家厨房做早餐送过去。毕竟厨具齐全一些，小刺猬的家就是一个冷冰冰的住所，她一定得连人带心一起拐回家。
　　从前乔大小姐虽厨艺精通却不爱下厨，肉类腥味重，炒菜油烟多，蒸菜炖菜耗时大，她的日常就是助理点的外卖和自备的全麦面包。
　　现在却满面春风的剁着猪肉和虾仁，兴致满满地守着猪皮熬化成汤，耐心地给每一个灌汤包捏上漂亮的小褶子，严谨地守着时间，顺带将饱满的豆子倒进榨汁机，熬出半锅甜豆浆。
　　踏进孟怀清家时，小刺猬已经呆坐在沙发上，睡衣也是松松垮垮的。
　　乔杉将东西放在桌子上，走过去轻吻了她的额头，弯腰那一瞬间皱了眉，但还是蹲在孟怀清身边，把玩她的手指。
　　“小刺猬，昨晚货也给你验了，今天的我能有名分吗？”那双眼睛里还是同以往一样的痴恋，或者说，凝聚了更深的柔情。
　　孟怀清站起身，拉着她去卧室门口录了指纹，这是将她纳入自己领地的开始。
　　皮薄馅多汤鲜的灌汤包在盘子里摆得憨态可掬，任谁看了都会食欲大开，孟怀清却只吃了一个就放下筷子勺子。
　　“不喜欢吃这个吗？”乔杉疑惑道，难道小刺猬早餐喜欢清淡一点或者甜蜜一点？
　　“挺好吃的，我平时不怎么吃早餐，可能不太习惯。”孟怀清勉强笑着应答，真的很好吃，哪怕她没有味觉都能猜到乔杉做的东西有多好吃，只是胃却在抗议。
　　乔杉看出她在撒谎，瞬时就反应过来了，fork会失去味觉。只是这和他们喜欢猎食cake比起来，也就没人放在心上，偏偏自己还拿食物问她，获得名分的第一天就失职啊。
　　旁边的小刺猬总是一副风吹就倒的瘦弱样子，身高还好，体重却真的太失衡了，是因为fork后天会失去味觉的原因吗？
　　乔杉还在思考怎么把小刺猬养得健健康康，孟怀清已经进了画室，那是乔杉还不被允许进入的区域，不过她们还有的是时间。
　　在乔杉准备收拾碗筷时，孟怀清出来了，似乎唇色又白了一点，手里拿着一只药膏。
　　“别管那些东西了，过来趴着。”许是焦急的原因，孟怀清一向平缓的声线都有点不稳，里面暗藏着一丝担心和愧疚。
　　乔杉乖乖听话地趴在沙发上，孟怀清去认认真真洗了手，正要撩开乔杉腰间的衣物，手却被按住。
　　“不用这么频繁吧，窗帘还没拉上呢。”乔杉转过头，眼里秋水荡漾，看得孟怀清脸都染上淡粉，难得带了几分血色。
　　“趴好，不许动。”孟怀清略带强硬地将人脑袋摁在柔软的枕头里，撩开她腰上的衣服，把冰冰凉凉的药膏往她腰上抹，手也冰冰凉凉的，乔杉不由瑟缩一颤。
　　“你动什么，我又不吃了你。”孟怀清眼里带着乔杉平常看不见的柔意，手上的动作轻了几分。
　　“有点冷。”乔杉闷声闷气地，其实有点难受，冰凉的手在缓缓游移，让她恨不得立马翻身把人压在身下，但她的腰现在不允许。
　　孟怀清把空调打开设置到二十七度，她都好几年没用过这玩意儿了，如今想来倒也不亏。
　　“唔，轻一点，有点疼。”乔杉无奈提醒孟怀清，别人揉腰都是轻拢慢捻抹复挑，小刺猬直接上手就是大力按压了，难道她对自己的腰不满？可是她觉得自己昨晚表现挺好的啊，够柔软够诱惑。
　　“忍一下，我帮你按压穴道，就不会那么酸软了。”孟怀清也很难受，看见那玉白光滑的肌肤，津液在不断分泌，好想咬上一口，一定满嘴都是牛奶的气息。
　　孟怀清已经去厨房洗盘子了，乔杉却还觉得那冰凉的指在自己腰间按压，不过确实没有那么酸软无力了。
　　直白的目光粘在孟怀清身上，乔杉看着她将洗净的盘子擦干放进消毒柜，看她脚步轻挪纤腰慢移，真是太令人满足了，仿佛小刺猬在身边就能被幸福淹没。
　　如同利剑的目光却令孟怀清不好受，她天生就对别人的目光敏感，偏这人又是乔杉。这让她无可奈何，只想加快速度又害怕急中生乱出了错，所幸并没有发生意外。
　　“小刺猬，等会儿陪我出门吧？”乔杉斜趴在枕头上，只露出一双大眼睛，像个纯净的孩子，她很容易用自己容貌达成目的。
　　“我不喜欢出门。”孟怀清声音并不大，也许是不会拒绝人。
　　“但是我很期待我们可以一起出门，宝贝儿小刺猬。”乔杉走过去搂着她，把人抱了满怀。
　　“出门遇见cake的几率会增大，我要是失控就麻烦了。”孟怀清还是解释了下，虽然她不想出门的原因有很多，比如不喜欢光不喜欢人不喜欢很多东西，但是喜欢乔杉她可以试着去接受，她不想让乔杉觉得她是个怪物。
　　“我也是cake，小刺猬，你要是对其它cake失控却没有对我失控，这会让我怀疑自己对你的吸引力的。”乔杉似乎越来越贪恋把小刺猬拥在怀里的感觉，不由自主想要温暖这副单薄的身躯，想让她心里被自己填满。
　　“你见过哪个cake把fork抱在怀里的。”孟怀清显然还没有习惯乔杉对她越来越亲昵的行为，小声嘀咕。
　　乔杉忍不住去含那软糯香甜的耳垂，“我们不就是吗，虽然天性在畏惧后退，可是你真的太可爱了，情感压制了理智，我也没办法。”
　　“乔杉，fork和cake在一起没有好下场的，情浓时认为感情可以克服本能，可枕边人日日夜夜都在散发诱人的香气，迟早会克制不住，我的父母就是这样的悲剧之一。”
　　“有人做到过的，我们也能行。小刺猬，如果真有那一天，你要记得，我是心甘情愿的。”乔杉将人搂得紧紧的，头埋进孟怀清脖子里，心甘情愿。
　　过了一会儿，乔杉才松开她，“好了，我们出门去接飞毛吧。”
　　“飞毛？”孟怀清很疑惑，飞毛是很重要的人吗？竟然让乔杉执着地带着自己一起。
　　“嗯，飞毛，我发小养的狗，就昨天被我扔沙发上那个，他连夜出国托我照顾飞毛一阵子。所以，小刺猬，如果你不介意我带着个小拖油瓶的话，考虑同居吗，住哪边都可以。”
　　孟怀清回想了下昨天躺在沙发上的男人，终于想起自己为什么觉得眼熟了。将人上下打量一番，眼神复杂，“原来那天你也在夜色，还满脸唇印。”
　　“乔小姐还真是狂放不羁呢。”孟怀清抛下这句话就上了车，乔杉后悔自己干嘛讲得这么详细，同居泡汤了!
　　一路上孟怀清不说话，乔杉也就怂怂的看着她，把小手掌拉着打开，两根直立的手指一下就收了两节指骨，倒把孟怀清吓了一跳。
　　“我错了，给小刺猬跪下了。”乔杉嘟着嘴，两根精雕细琢的手指适时地动了一下，像极了认错的小人。
　　孟怀清嘴角扬起一个小小的弧度，真好，有人会纵容自己的小脾气。而后眼底是抹不去的幽深，那可要一直纵容下去啊。
　　枫海成年后家里就给买了独栋别墅，他本人又是个会享受的主儿，人造温泉，沙滩泳池，游戏厅，健身房，观星台，各类手办......应有尽有，孟怀清在心里偷偷算账。
　　这样的规模没有八千万是装修不齐全的，每年还有近千万的维修运营费。只能说不愧是李家最受宠的小儿子，那身为乔家独女的乔杉呢，名下资产只多不少，光是手里握着的乔布斯股份就够值钱了。
　　孟怀清在脑子里算了一遍，自己平时不在意钱财，这几年也没花什么钱，名下的所有资产变换了也就五千万左右，也就给乔杉送个礼物就穷了，看来她也得努力赚钱养妻了。
　　“看，可爱吧。”乔杉手里牵着一只黑白相间的边境牧羊犬，“不过我们得腾出一套房子给这家伙玩，他都被枫海惯坏了，庙小了就会发脾气。”
　　言罢，唯恐孟怀清听不懂似的，乔杉还拉着孟怀清的袖子，“我可爱的小刺猬，你能收留一下无家可归的我吗？”
　　孟怀清看着那只额头鼻子、脖子前肢和肚皮都是纯白毛发的边境牧羊犬，觉得他可爱得紧。嗯，那副不安分的样子，和乔杉一模一样。
　　“乔小姐不是应该花时间好好照顾飞毛，陪他玩吗？”孟怀清难得主动地伸出手指，点了点飞毛白色的额头，这样亲昵的动作看得乔杉心里一阵羡慕。
　　“我才不要，他亲爹留给我的银行卡只够付他的房费，我的时间都是你的。”乔杉正要把人抱着一诉衷肠，孟怀清灵活地后躲，“你没有洗手，不可以用手碰我。”
　　乔杉愣了一下，看着自己的手，脸上却突然被狠狠揉了一顿，“我也没洗手哈哈。”
　　看着她越来越大的笑脸，乔杉也跟着笑了出来。
　　希望我的小刺猬永永远远都开心下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别墅参考上海紫园1号，就售价1.3亿的那个楼王。
　　今天玩了一整天的江南百景图刷级，差点就忘了还有更新这事，抱歉。


第45章情场浪子cake×阴暗偏执fork（七）
　　最终乔杉还是在孟怀清家里拥有一个客厅沙发，趁此机会，乔杉大张旗鼓地把自己的东西往对面搬，恨不得全网宣告自己终于住进女朋友家里，虽然只是睡沙发。
　　乔杉将自己的沐浴露身体乳之类的东西整齐摆好，像检阅士兵似的，几次调整，终于满意地点了点头。
　　晚上用过餐后，两人一同牵着飞毛在小区散步消食，边境牧羊犬活力十足，特别是被枫海带偏了的飞毛，动不动就往前冲。
　　乔杉一手拉着绳子，一手牵着小刺猬微凉的手，只觉人生再无所求。
　　飞毛像是察觉到她此刻的好心情，牟足了力气往前冲，力气大得乔杉一时没反应过来只能跟着跑，连带拉着孟怀清也一起维持了这滑稽的跑步姿势，那一向阴暗的脸庞也染上了几分人气。
　　到楼层时，乔杉眼疾手快地将狗子锁在了对面，然后美滋滋地跟着女朋友回家。
　　“真的不可以一起睡吗？”乔杉盈着水泽的眼里露出孩子般的期待。
　　孟怀清抿抿唇，走到她面前温声解释，“再等等吧，我怕自己忍不住诱惑。”
　　“等等也好，我会证明自己是要跟你过一辈子的人。”乔杉把人抱在怀里，撩开她厚密的刘海，在光洁的额头上印下一个大大的吻。
　　“我明天帮你把刘海修一下吧，它妨碍到我随时享受女朋友的权利了。”乔杉的唇一下一下的蹭着孟怀清的脸颊，弄得那张面无血色的脸又染上粉嫩的颜色。
　　孟怀清的头发一直是自己随便剪的，加上她本身也不是在意别人目光的人，导致头发一直乱糟糟的。她想起了资料上乔杉过往每一任床伴的照片，眼里一片暗色，最终悉数掩盖在刘海里，答应了这个请求。
　　剪去浓密的刘海，她所有的情绪都会暴露在乔杉眼前，这是她一次小心翼翼的试探。你永远不能离开我，否则我也不知道自己会做出什么事来。
　　第二天一大早，乔杉就兴致勃勃地从自己的大行李箱里翻出一套简易装备，上知乎询问了一下自己剪发的注意事项和基本步骤，然后就带着她的小刺猬去浴室洗头发，还颇像模像样的。
　　她先调出一个自己认为合适的水温，然后小心地把自己被热水温度同化的手贴在孟怀清额头上，“这个温度怎么样。”
　　“都行，你决定就好，我相信你。”
　　头被别人掌控的滋味并不好受，她甚至还得抑制住反抗的本能。所有的肌肉都绷紧了，根本无暇顾及其它，她却并不想打消乔杉的积极性，她喜欢这种亲力亲为的亲密。
　　听此，乔杉也不多说什么，先将她的发浸湿，不得不感叹这发质是真的好，又黑又硬，和它的主人一样的倔脾气，可能小刺猬吸收的营养全用在这上面的吧。
　　乔杉还是第一次帮别人洗头，谨慎得很，先将洗发液均匀地抹在发上，温柔地揉搓着泡泡，按摩头皮。又将水流调小仔细地冲着泡泡，专注地清理耳旁的鸦发。因为担心水流冲进耳朵而小心温柔地清理，又像是担心弯腰的人受累而加快了速度。
　　第一次帮别人洗头，乔杉的感觉就是累，精神很累，心里却涌起一阵满足，她终于明白为什么老爸那么喜欢帮妈妈洗头吹头发了。
　　头发只吹了七成干，它们现在顺服地下垂，乔杉忍不住笑弯了眼，最后对着镜子在孟怀清发顶重重亲了一口。
　　“脏。”孟怀清总觉得被亲的那一块皮肤在滚滚发烫，温热的唇放佛还贴在上面，怎么都不习惯了，她又明白这只是自己的错觉。
　　“不脏。”乔杉笑眯眯的，露出白净整齐的牙齿，“香香的，我洗的很认真。”
　　“我是说，才洗干净又被你亲脏了。”孟怀清只觉得她得意的样子莫名欠揍，忍不住打击她的兴致。
　　乔杉才不在意这个，她现在看这颗脑袋真是越看越满意，像是谈了一个大项目一样欣喜，又亲了两口，“这下彻底脏了，你就不用担心了。”
　　一番嬉闹完，乔杉才开始剪发，那副正经的样子颇有大师风范，把孟怀清唬住了，以为她精于此道。
　　结果自然差强人意，有些人就算天赋再好也不是点亮了所有技能，刘海被剪得很短，额头是露出来了，可是总感觉哪里都不对了。
　　孟怀清实在看不下去了，才哭笑不得地拿过剪刀和夹板自己动手。两人手艺都勉勉强强，轮流拯救下来，竟也看着不错，这大概是托了孟怀清底子好的缘故吧。
　　平常她穿着一身黑衣服，有些已经掉线了，有些还没有穿过，显然是一次性出门买了几年的量。头发长了也不管，想画画的时候就拿笔帽夹起来，一副好面孔被生生浪费了。
　　如今身边穿的是乔杉帮她搭配的衣服，虽然还是黑衣黑裤，但额头露出来了，也就不像以前一样阴郁，看起来整个人都很酷的样子，眼里的一点忧郁更是让人心疼。
　　“我家宝贝这么好看，我都不敢让你出门了。”乔杉将工具收拾好，笑着说。
　　“我不爱出门。”意思是随便藏，我只属于你。
　　乔杉听懂了这句情话，要不是自己还没有把地上的头发清理干净，她又想把小刺猬抱在怀里好好吻一遍了。明明以前她连迁就别人一下都不乐意，如今却恨不得让她亲爱的小刺猬任性一点。
　　“虽然很想把小刺猬藏起来，但我们等会儿一起出去买些衣服吧？”乔杉用征求的目光看向孟怀清。
　　“你衣服不是很多吗？还是，这也是情侣必备项目？”孟怀清睁大眼睛不解道。
　　“小呆子，情侣当然要一起出去买衣服了，不过我更想你满足一下我想装扮自己女朋友的愿望。”乔杉轻点她的鼻尖，“也可以拒绝哦，我希望你能够对我说出你的真实想法。”
　　孟怀清被她眼里的爱意蛊惑，“我很想陪你一起出门，但我可能还不太适应，感觉身边的一切变化得太快了，我有点抓不住的惊慌。”
　　“没事，那就慢慢来，我可以申请出门为我的女朋友挑选新衣吗？”乔杉温柔地吻了下小刺猬的鼻尖，眼里带着温和包容的爱意。
　　“别把屏蔽贴摘了，知不知道？”孟怀清伸手轻轻按了一下她的肚子，摸到一小块不一样的触感。
　　“放心，随时都遮掩着，只有你可以摘下。”轻声叮嘱，“你无聊也可以去遛飞毛，那家伙精力旺盛着呢。”
　　出了小区门口，乔杉将车驶向自家别墅，同时打电话约刘医生到家面谈。


第46章多情浪子cake×阴暗偏执fork（八）
　　回到别墅，乔杉先打内部电话报了孟怀清的尺寸，通知商场那边将所有适合的衣服类型集中在一起，等自己这边完了就过去挑。
　　刘医生在一旁品茶，他是在国外顶流医院进修过的名医，平时在南迈市医院每周任职一天，另一边顺带兼职乔家的家庭医生。虽然已经三十多岁，他显然过得比一般医生滋润，斯文谦和，一身行头也不错，任谁也以为这是个二十出头的富二代。
　　刘医生表示，这全靠乔家的金主爸爸们滋润，一家子都没啥大病。虽然乔杉几度累倒或胃痛疼倒在办公桌上，但下属也超尽职地直接送医院。一年去不了乔家几次，却有着一笔可观的收入，简直不要太圆满了。
　　这次接到电话时，刘医生才确定了一件事，原来她还记得有自己这个家庭医生啊。
　　面前的女人一如既往地冷若冰霜，两人坐在沙发上面对面，乔杉却把脊背挺得笔直。
　　“刘医生，我想咨询一下，fork除了吃掉一整个cake以外，还有什么方法可以恢复味觉吗？”
　　刘医生手指在膝盖上轻敲，“以目前国内的医疗水平来看，似乎只有这一种方法。毕竟fork正是因为失去味觉才会对cake的味道格外敏感，如果fork直接恢复了味觉，那他们也不会从本能里如此痴迷食用cake。”
　　“听起来像是无解，但您刚才说以国内的医疗水平来看，是否在国外有些不一样的发现呢？”乔杉极力维持自己的平静理智，脑袋却仍忍不住充血。
　　原本她认为小刺猬太瘦小了是由于味觉的关系，打算想办法先帮她恢复味觉，哪怕只是一小部分味觉也是好的。刘医生却说味觉和本能相关，那是不是意味着，她也许可以找到抑制小刺猬本能的办法。
　　“关于这个问题，我去年年底去莱恩拜访老师，他专攻人类性别及其生理影响方面，跟我提到过他的最新构想，药物疏导fork天性方面的一些研究。”
　　刘医生详端了乔杉一番，顿了顿才继续，“专业方面的事情，我建议您去莱恩跟老师面谈，我可以帮您跟老师协调时间。”
　　乔杉若有所思的收起那张名片，谨慎地将它和身份证放在一起，露出感激的笑，“那就麻烦刘医生了，酬劳会在月末打给你。”
　　刘医生看着面前的人，还是一样的有礼而疏离，扶了扶眼眶，“分内之事罢了，我拿着乔家的钱自然要为乔家做事。”
　　“刘医生，如果一个fork和一个cake朝夕相处却还能保持相安无事的几率有多大？”乔杉本不想透露太多关于小刺猬的事，但这几年来刘医生一直安分守己，嘴也很严实，故而又多问了一句。
　　“这基本是不存在的事，就算是一对亲密无间的兄妹在成年后也会控制不住地自相残杀。cake对fork而言，就是快饿死的人面前一块香甜可口的蛋糕，没有人能忍住这种诱惑。”刘医生知道乔杉是个cake，到底还是怕她走错了路，下场凄惨。
　　“没有例外吗？”乔杉不甘心追问道。
　　“自人类分为fork、cake、普通人三类人以来，协调局的记载里从无例外。”刘医生笃定道。
　　“如果有人在一段时间里都控制住了自己呢？”乔杉记得小刺猬虽偶尔失控，却很快就恢复了正常，甚至在自己揭下屏蔽贴后还能忍住，人真的不能战胜本能吗？
　　“按照人类大脑神经现阶段的发展情况来看，根本不可能存在驾驭本能的人。乔小姐所说之人，大概是暂时用药物、物理刺激使自己保持理智，但两种方法对身体的损耗都极大，当压抑到一定程度，则会触底反弹，所以一般不会有fork选择这两类方法。也许，对方将cake制成了药物或食物随时食用来保证自己不失控呢？”刘医生严肃地注视着乔杉，他其实有些好奇那个人，但是知道那必定不是乔杉会让自己接触的人。
　　刘医生已经走了，桌面的茶杯不再冒着淡黄的雾气，乔杉却保持良久的静默。她想起了自己不被允许进入的书房，那里面有什么呢？各类药物，庞然大物的器械，抑或是其它cake的尸体？
　　乔杉想起了她被自己压着吻到面色通红的样子，她相信她的小刺猬不会食用cake，可是她又希望她的小刺猬食用cake，那样小刺猬就不会那么痛苦了。说她自私也好，说她残忍也好，不管怎么她都要陪着她。
　　孟怀清很听话的去了隔壁陪飞毛玩，许是因为她本身就是自带阴郁又或是fork天生不招动物喜爱，一开始飞毛还有点怕她。等她陪着飞毛一起玩了捡布球捡骨头一类的简单游戏，飞毛就有点释放天性了，黏孟怀清黏得紧。
　　孟怀清去上个厕所，飞毛就在门边趴着，孟怀清去接杯水喝，飞毛就蹭着她的腿。最后这家伙终于玩累了，跳上沙发趴着，眼睛还念念不舍地撑着。孟怀清觉得它这样子，和乔杉晚上讨晚安吻的时候很像，无奈伸出手轻抚它脑袋上的硬毛，飞毛酣然入睡。
　　这时候孟怀清终于有时间拿起手机，她挣扎了一下，还是打开了手机软件，自己只是担心乔杉而已，没关系的。
　　哪怕再怎么安慰自己，孟怀清还是明白自己这是在犯罪，没有哪个恋人能接受恋人无时无刻近乎变态的占有欲。
　　但她还是做了，利用乔杉的信任，偷偷在手机上植入隐藏软件定位她。只要知道乔杉的坐标，自己就能利用附近的监控系统查看她的现状。
　　孟怀清几乎颤抖地打开的定位系统，坐标显示在别墅区，她知道这没什么，乔杉可能就是突然有事回了一趟家。她还是忍不住胡思乱想，乔杉和其它人偷偷做什么了吗？
　　尽管理智知道不可能，她却阻止不了思维的发散。
　　乔杉是自己的，只能是自己的。
　　把她关起来只能看见自己，或者，把她吃掉，她们融为一体。这样，这样她们就再也不会分开了。
　　孟怀清颤抖着往外跑，连惊醒了的飞毛也不管，飞快关门跑回书房，将自己禁锢在器械上。等冷静了一会儿，孟怀清才将医药箱拿出来，熟练地安上针管，从静脉取出一小管血。
　　乔杉冷静了许久，如果自己贸然进入书房，那她和小刺猬也就完了，可是如果不进入书房，她该怎么了解小刺猬的现状。
　　想到最好的办法就是借题发挥，乔杉想，自己可以找个朋友举止亲密一点。小刺猬如果不在意，自己就怪她不爱自己；小刺猬如果吃醋了，那就怪她不信任自己。反正不管怎么，非要逼得她主动把书房打开给自己看，然后自己就跟她好好道歉，一起去莱茵咨询那位教授。
　　这样一捋，乔杉整个人茅塞顿开，只觉神清气爽，又兴致勃勃地前往商场。
　　导购员听说大老板要来买衣服，个个想要使出浑身解数，誓要被老板高看一眼，以博得青睐一步登天。
　　可惜乔杉本人便是此中行家，唯恐小刺猬再闻到什么不属于自己的香水味，挥了挥手让她们继续工作，自己独自挑选。
　　乔杉对自家产品自然放心，也不比对材质，看见顺眼的便招呼人包了。
　　一路走下去，呢绒的、丝绸的、针织的、梭织的，什么都选了几件。衬衣T恤运动服都没放过，休闲裤、直筒裤、阔腿裤也全让人包了起来，睡衣和裙子也是必不可少的。
　　她才不管小刺猬是不是只喜欢黑色，反正她一定得让小刺猬把这一堆都试试，这样自己就能找到她最适合的穿搭了。
　　最后衣服是被营业员们帮忙塞进后备箱和后座的，全然不顾其它人震惊的眼神，乔杉心情颇好地踩上油门。
　　一旁的营业员呆愣地戳了戳领班，“乔总平时都是这样买衣服的吗？”
　　领班显然还在惊讶中没回过神，“果然是有钱人的快乐了啊，这几百万瞬间就没了。”
　　乔杉回家时孟怀清还在书房，她之前不怎么着急，现在却眼皮直跳，心慌得不行。又害怕计划泄露，乔杉只得强作了精神整理自己新买的衣服，眼睛却不由黏上了那道门，仿佛要穿透那扇门，看清里面那痛苦的灵魂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于我昨晚为什么没更，我找到了个很好的借口，好吧，我坦白从宽，昨天继续刷江南百景图刷了一整天，忘记码字了。
　　裸更是原罪，但显然我不知悔改。


第47章多情浪子cake×阴暗偏执fork（九）
　　孟怀清缓过来的第一时间是抓起手机，上面的红点就在这里，乔杉回来了，甚至就在门外。
　　可她既没有敲门询问也没有离开，是知道了什么吗？
　　她知道自己这种行为很容易引人担忧，时不时就关在画室里几个小时不出来，每次都匆匆忙忙的，任谁也会多留心几分。
　　孟怀清借着小蘑菇灯散发的微弱光芒，打量这件屋子，用她从未有过的认真。
　　光线昏暗到她这个主人几乎都辩识不出物件来，像传说中吸血鬼的古堡。
　　未拍卖的画作排了半间屋子，孟怀清又想起了资产问题，看来这些东西的拍卖要趁早进行了。比人还高的两个大书架子几乎塞满了书，唯有一排被自己用来放试管，密密麻麻的，像蜂窝一样。
　　如果一直把这个房间对乔杉保密的话，她的好奇心会愈增愈大，到时候就不好收场了。孟怀清看向那一排东西，正常人都会害怕吧。
　　假装自己是一个正常人，遮遮掩掩地得过且过。还是袒露真正的自己，面对乔杉未知的抉择。
　　孟怀清脑子一片混沌，索性不去想这个问题，走一步看一步吧。她对太多人和事物胸有成竹，唯有乔杉，哪怕理智已经给了解法，情感却无法去执行。
　　出来时乔杉正好在整理衣服，见孟怀清出来了，像个十八岁的少女，满腔情意明艳动人。
　　她拉着孟怀清到沙发边上，把叠好的衣服又全部摊开，“我们先来试一下衣服，我定了外卖等会儿就到。”
　　孟怀清看见她递给自己的淡蓝镶花长裙，低下了头，自己不适合这个，或者说，小丑披着华美的锦袍也做不了公主，抗拒着，“我不想试。”
　　乔杉轻轻拥着她，“为什么不想试。”
　　“我不适合这个，也不适合这些。”孟怀清怯懦道。
　　“试一下给我看看，好不好？如果真的不适合，我不会勉强我的宝贝小刺猬。”
　　“可是，我穿上会很丑，很，尴尬。”孟怀清求学时也向往过其它同学精致的样子，可是被一群女生嫌弃后，也就破罐子破摔了。
　　“宝贝，我们是要度过一生的人，我们会一直住在一起，我们会了解彼此的每一个小习惯，每一个样子。”
　　乔杉顿了顿，犹豫了下，才咬牙切齿地自黑，“你会知道，我睡觉喜欢踹人，工作时会把文件堆得乱七八糟，应酬喝醉了会五音不全地唱歌。”
　　那些让自家宝贝没自信的人，乔杉一定要诅咒她们牙齿永远漏风，买衣服永远遇上劣质品！
　　“小刺猬，我还有很多很多不好的方面会在相处中暴露，你会嫌弃我吗？”
　　“挺嫌弃的，听了之后就想换人了。”孟怀清扑进乔杉怀里，圈着她的腰，声音带着哭腔。
　　乔杉抱紧了她的宝贝，还是太瘦了，手脚都是两根竹竿，连胸也是平平的，“试给我看好不好，相信我。”
　　孟怀清乖乖地把那一堆衣服抱进卧房，乔杉耐心地坐在椅子上等待，就像所有等待妻子从试衣间里出现惊艳时光的丈夫一般，不过乔杉等待的是未来妻子。
　　门支开了一个小缝，孟怀清有些忸怩地移了出来，像一件等待评委打分的展品。
　　结果自然令人心喜，乔杉的眼光是很好的，每一类型的衣服都被孟怀清穿出了不同的味道。有的清纯，有的帅气，有的忧郁，有的温暖。
　　最后一件草叶裙子出来时，乔杉第一反应就是打开行李箱。她之前去国外考察时，一眼就喜欢上了一条手链，自己却不适合戴，如今戴在小刺猬手上正好。
　　甚至比之前更令她喜爱，锦上添花不外如是。那一瞬间，乔杉甚至想跪下来亲吻她的手。当然，她也确实这样做了。
　　孟怀清对于感情完全不了解，她对爱情所有的感受都来自乔杉，如今心里痒痒，手也痒痒。唯一能解答的人眼里满是痴迷，从手指一直吻到手腕的银链子。
　　她害羞地别过眼，忍着痒意在这酷刑中煎熬。终于，敲门声拯救了她将要坠落的灵魂，乔杉定的外卖到了。
　　乔杉起身在孟怀清的唇上吻了一下，“先去洗手，我去拿外卖。”
　　孟怀清从棉花糖一样的云端被抛回现实，点了下头，沉默地去洗手池。刚刚那真的不像会现实发生的事情，回到饭桌上坐好，她脑袋还一阵恍惚。再一次意识到，这是个与众不同的cake。
　　乔杉选的晚餐很精致漂亮，使人看着便忍不住胃口大开，哪怕孟怀清是一个fork。翠竹报春、赛螃蟹、蚝油菜花、文思豆腐羹、虫草花石斛汤五道菜摆在那里，从颜色到摆盘都十分诱人，显然比乔杉之前的更精致。
　　知道孟怀清不爱吃东西，乔杉故意每样菜给她夹了两筷子，眼里便堆满了。孟怀清抬起脑袋看了乔杉一眼，似乎想起了什么，默默将东西咽了下去。
　　看她微微抖动的喉咙和微眯的眼睛，乔杉猜到对小刺猬而言，可能吃下这些东西本身就是一种痛苦。乔杉几乎想把那些菜塞回自己嘴里，但理智又生生控制住了。
　　乔杉还是决定自己一个先去莱恩找那位教授了解一下情况，自己也好做个准备。毕竟，对于绝望之人而言，他们宁愿永远没有期望。
　　既然没有期望才不会失望，那先自己做好承担希望破碎的准备吧。
　　饭后水果是一盘切好的木瓜块，乔杉早就将自己厨房搬了过来，拿出一个榨汁机，纯牛奶和木瓜一起搅匀。
　　醇香的淡黄色木瓜牛奶汁递到孟怀清手上，但她平时饭量就小，以致生生饿小了胃，现在真喝不下了。
　　“可以不喝吗？”孟怀清只有看着乔杉时眼里才有些灵动的光芒。
　　“不行哦，这是我享受女朋友福利的一部分。胃里实在很撑的话，可以只喝一半。我们一起牵着飞毛在小区消消食，等枫海回来了，我一定要让他赔钱，这傻狗给我沙发都抓破了。”
　　“好。”孟怀清本想问问喝木瓜牛奶汁跟女朋友福利有什么关系，被这么一打岔也就跟着默认了。
　　乔杉自然地将剩下的木瓜牛奶汁喝完，怀清眼神一颤，这人总有主意让自己再在意她一点。
　　飞毛看见两位新主人打开了门，一直守在门边的它兴高采烈跳着挺直了身子，两个前爪瞪在孟怀清大腿上，堪称重物袭击。
　　乔杉喝止了它对自己女朋友不正确表示友好的行为，从墙上取下一个青翠的胸背绳。飞毛知道这是要带自己出去玩的意思，兴奋地小跳了半步把脑袋穿了进去。
　　孟怀清在一旁偷偷惊叹它的聪明，又希望它还记得自己今天陪她玩过，但也知道动物的记忆力不好。
　　不过乔杉意图给飞毛戴上口套的措施，显然就不怎么顺利。飞毛非常的不配合，头东转西偏的，乔杉显然也不跟它讲道理，直接固定了脑袋就强行戴上了口套。最后将牵引绳扣上，两人一起等电梯。
　　飞毛还在为自己被戴上口套闹脾气，嘴在一旁的椅子脚上蹭，乔衫觉得好笑，过去蹲下，轻敲它的脑袋。
　　“不许闹脾气，知不知道，不戴口套不能带你出去玩。”
　　飞毛才不理这位已经在傲娇求和的主人，屁颠屁颠地跑到孟怀清身边，蹭了蹭她的裤腿，也站着等电梯，将人抛在屁股后。
　　乔杉哭笑不得，将手中的牵引绳递给孟怀清，“今晚就辛苦我的女朋友帮忙看着它了，这家伙小气得很，估计是不会理我了。”言罢，乔杉还用自己的平底鞋碰了一下它的后腿。
　　飞毛当即跑到孟怀清的另一边，好像在用实际行动在说，莫挨老子。
　　孟怀清心里一阵烟花绽放，表面上冷冷静静地，“好。”
　　两架电梯显示都还在十楼，两人却没有一点走楼梯的意思，乔杉紧挨着孟怀清，牵紧了她的手，十指相扣，“你今天去陪它玩啦？这家伙很高冷的。”
　　孟怀清脸别向一边，假装在看狗，嘴角上扬的弧度却压不下去，“嗯。”
　　而后又补充道，“就陪它玩了一下，没想到它还挺亲近我的。”
　　“电梯来了。”乔杉牵着一家子走了进去，按下键，“飞毛就喜欢对美人卖弄憨态。”
　　乔杉看见孟怀清怀疑的眼神，毫不犹豫把黑锅给飞毛按死。小样，还想跟我抢位置。
　　凉风习习，临溪小区的绿化环境很不错，可惜住在里面的人大多没有时间享受夜风的吹拂。
　　在一栋和二栋之间有个小公园，幸运的是，那里并没有旁人。
　　孟怀清还牵着绳子，乔杉把圆润的狗子抱上半米高的圆弧形木板长凳上，做出手势带它奔跑。
　　原本还撒着欢这里窜窜，那里看看的狗子怂了，身为一只边境牧羊犬的尊严都不顾了。两腿战战，眼珠子往下望又不敢跳下去，只能委曲求全地想和主人和好。
　　乔杉才不管它的讨好，强行带着这货跑完了近五米的长凳，才将它抱了下来。孟怀清在一边看着斗气的一人一狗，笑颜被黑夜藏匿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像暴露了自己的两个属性，吃货和遛狗


第48章多情浪子cake×阴暗偏执fork（十）
　　自从成功入侵孟怀清家的沙发，乔杉就再也不是每天早上五点半起床的劳模了。
　　两人的生活习惯开始互相磨合，只有暗环境才能使孟怀清安心，乔杉为了自家小刺猬和保护隐私，客厅的窗帘只升起了几寸，吊灯也不用。
　　乔杉醒时已经早上六点多了，她无奈地撸了下在地上趴着养神的狗子。
　　这日子真是太过分了，乔杉揉着僵疼的腰和脖子想，凭什么飞毛只要撒个娇就能一起住，自己却历经波折。
　　昨晚，两人一同溜完狗回楼。许是知道自己又要独自住一套房子，飞毛用自己水润的眼睛看着孟怀清，整条狗都恨不得黏上孟怀清说我会很乖。
　　孟怀清蹲下摸摸它的狗头，想起从前一直一个人住在一套房子里的自己。心一软，一向怕麻烦的她表示让乔杉把狗也带过来。
　　“反正你都住过来了，也不能让你抛子弃狗。”孟怀清眼里带着羞赧，乔杉爱死了她这个样子，但还是提醒了一下。
　　“飞毛精力旺盛，会经常缠着人玩，不高兴会拆家发脾气，还喜欢掉毛。”乔杉顿了顿，觉得自己可能会打消小刺猬的宠物心，又默默补救，“我之前是请家政阿姨帮忙打扫，你要是不习惯，就一定要告诉我，洗澡梳毛我都可以负责。”
　　“嗯。”孟怀清看着还在地上赖着的狗狗，这狗的脾性怎么跟乔杉这么像呢？
　　孟怀清被自己这个想法乐到了，想去帮乔杉的忙，被乔杉果断拒绝了。
　　“你去看看家里哪里适合放狗窝，这些东西我来就可以了。”
　　最终选定的是客厅一角，乔杉拎了一大袋狗粮，还有三个收纳箱的玩具。
　　飞毛显然被枫海养刁了，夜里就想着怎么跟着进卧房。不过乔杉自己才进去过一次呢，才不要让这条狗开了先例。
　　飞毛见最优选行不通，又盯上了乔杉的沙发，不过被无情地踹了下去，最终老老实实地躺在狗窝里，狗脸上写满了委屈。
　　卧房门还紧闭着，乔杉这段时间已经摸清了孟怀清的作息，小刺猬的作息就是没有作息。如果自己不把人拉出来，她可能就不出房间门了。
　　乔杉无奈叹气，这可真是个大宝贝，在这之前，她从来不敢猜想世界上会有这样的fork，会有这样的爱情。纯真且美好的爱恋，只要她能够多吃一口饭，自己心里一阵欢喜。
　　乔杉打开电脑，开始处理程秘书发过来的文件，顺带设定了一个八点的闹钟，免得小刺猬熬坏了胃。
　　早餐是薏米红豆粥，熬得香软黏糯，配上一大盘炸得金黄酥脆的云吞。虽然孟怀清觉得，和上学时还没完全失去味觉吞过的A4纸味道差不多，倒也给面子地吃了五个。
　　吃完早餐，乔杉洗完碗后整理资料，衬衣扣子严谨地扣到最上面一颗，凹凸有致的曲线被完美勾勒出来。
　　孟怀清这时候才惊觉，乔杉只有面对自己时才足够温柔而体贴，更多的是像百度上的强大凌厉，和资料上的多情冷艳。
　　这样的人，自己真的能抓住她吗，怯弱孤僻身为她天敌的自己。又或是，自己也只是她猎艳史之一，足够新鲜刺激，一切都只是她的手段。她们发展得太快了，不到半个月，她们上了床，还同居了。
　　上了床，孟怀清猛地清醒，自己怎么又在乱怀疑了，父亲最后就是安全感缺失把母亲吃了的，自己绝对不能步他的后尘!
　　孟怀清定了神，乔杉还站在玄关处，巧笑嫣然，正向她讨要一个甜蜜的分别吻。
　　孟怀清脚步带着几分急切，难得主动地带着侵略性地探上她的唇。上唇和下唇相贴，缠绵甜腻，牛奶的香气窜入脑海。
　　这一次她没有像往常一样迅速分开，放任一半的本能带着自己的唇舌去掠夺。
　　像个在沙漠行走的过客，看见一簇绿洲，也不管是不是蜃楼，只想一起沉沦。
　　乔杉纵容她咬破了自己的唇，纤细的手指在背上轻抚，安抚情绪突然失控的恋人。
　　唇分，两人脸贴着脸喘气，乔杉低喘着在她耳边问道，“是不是舍不得我离开了？要不要和我一起去公司，我有个休息室，没人会打扰你。”
　　孟怀清想了想自己书房的那一堆画，拒绝了，“我在家练油画，等你下班。”
　　“真的没事吗？我有一堆闲得八卦高层私生活的秘书，可以让他们再充实几天。”
　　“不用，你在家我都没办法专心把精力投入画纸上了。”孟怀清红着脸说了句情话，乔杉在她脸颊两边各亲了一下，这才满意地上了车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就这么多吧，我明天要是再刷地图就剁手！


第49章多情浪子cake×阴暗偏执fork（十一）
　　公司最近很忙，国外的DC有意在南迈市找家长期稳定的合作商，在乔布斯和优织集团之间徘徊。
　　两家都是百年世家，几乎垄断了南迈的服装行业，在国内也是赫赫有名。
　　乔布斯走高端路线，重心放在设计贴合气质方面，主打的是优雅大气路线。优织专研针法，灵动精致的织法在市场很吃香。
　　乔杉对优织的理念很感兴趣，奈何她当初刚上任时才十八岁，这几年将公司的一些蛀虫踢出去已经废了不少功夫。
　　这几年，乔布斯在她手里稳固前进，已经隐隐有了超越优织的势头。要是搁以前，乔杉必定已经约着DC的负责人见面了，现在她却还在犹豫。
　　只因为DC这次的负责人是她以前的床伴，谁能想到呢，当初在酒吧随意搂了个人，说好的一夜情，如今再见却有想发展的意思。
　　乔杉揉了揉太阳穴，将郑秘书唤进来，“你去约见安格斯小姐，试探一下她的口风。”
　　如果这一单失了的话，那群老家伙又会蹦出来指指点点，但安格斯的条件自己是决不能答应的。
　　乔杉将那条写着时间地点房间号的信息删掉，她将手机扣在桌面上，恶龙有了想守护的宝藏，就不会再为外面闪光的金币而离开洞穴。
　　她无法强求别人，只能尽力做到最好，但求有所进益。
　　明明之前还想找个人刺激一下小刺猬，趁机让她把画室向自己敞开，她这时才明白自己的想法有多幼稚。
　　如果真这么做了，她们的关系怕也到了尽头。也许仍维持着表面的和谐，但她永远也靠近不了小刺猬的心了。
　　打着为别人好的幌子，逼别人做不愿意的事，这根本不是爱。
　　乔杉支着脑袋，这种事自己不是深有体会了吗？
　　她以前填报的专业是考古学，父亲为了早早把担子抛给她，用自己的势力直接把她送出国深造，志愿也改成了金融管理。不过她本身也无所谓，学什么都要做到最好。
　　不过令她厌恶的是，在她接到已经腐蚀的乔布斯那一天，父亲还用一种得意的姿态，“看吧，我早就知道你当时是年纪小不懂事，做父母的哪里会害你呢？”
　　而后夫妻俩将公司抛给她，一起环游世界，成了圈子里有名的神仙眷侣。
　　乔杉当时冷笑着看他们收拾东西兴致满满地离开，都快四十的人了，还这么幼稚，所谓的佳话都是建立在看不见的牺牲上。
　　刘医生打来电话，“乔小姐，我已经跟老师约好了，七天后的上午十点，在莱恩市医院中心，他之后有研究不会见客。”
　　“我会准时到，谢谢。”乔杉脸色终于缓和了一点，继续看策划部的方案。
　　不出意外，这份方案会被打回，哪怕他们已经尽力完善了，乔杉严格的要求却并不会因此降低。她依然在旁边落下意见，叫人继续改进，策划部也没指望能一次过。策划案被打回来也没有沮丧，反而一个个争着看策划案。
　　“天哪，咱们乔总是什么神仙，这字也太漂亮了。”一个职员捧着策划案，双手激动得颤抖，看向一旁的组长，“我偶像的字迹，我能等它废了之后，申请带回家裱起来吗？”
　　另一个高一点的组员倏地将策划案抢走，嗤笑，“看看你那肤浅的花痴样，有时间吃早餐饼，怎么不花点时间丰富一下内涵。要我说，咱们乔总简直神仙下凡，别的老总都是让秘书团把关自己签字，我刚刚还看见那一群秘书水群呢。”
　　一旁的组长轻咳了两声，把策划案拿了回来，“行了，休息时间结束该干活了。还是老规矩，大家都用心点，策划案过了公费聚餐，不去的现金折算。”
　　这也算乔布斯在乔杉手里越做越大的一个秘诀，自她上任，直接大出血换了一批混底薪的员工。要求严苛，待遇也好得惊人，不少名校出来的人都以能进乔布斯为荣。
　　而她本人在公司一直以严谨果敢的形象处理事务，单身多金，自律还有能力，是不少职员心中的梦中情人。
　　看见其它人已经皱着眉头滑动鼠标，组长装作查资料的样子，一脸平静地打开群聊，开始打字。
　　啊啊啊，我死了，乔总太飒了，想被睡。
　　下面是秘书团刷的阵型：......
　　快到十一点半，乔杉拿起手机订餐，胡萝卜炒肉丝，椒盐羊排，小炒紫苏，八宝珍珠圆子，雪花蹄筋汤，地址填的是临溪小区。
　　郑秘书正好敲门，乔杉便知这次谈话并不顺利了，不然也不会这个点回到公司。
　　“乔总，安格斯小姐说，要您亲自详谈，否则就不必再约时间了。”
　　“算了，你帮我把行程往后推，我后天去国外跟DC的人接洽。”乔杉看着桌面上的资料头疼道。
　　“好的，您今天的午餐需要我来订吗？”之前乔杉的午餐一直是由郑秘书负责预订，但乔总前一段时间突然休假，他们秘书团一下子忙得头昏脑花，只好苦中作乐调侃，这是为乔总的幸福做贡献。
　　说得多了，郑秘书也不由生出几分好奇来。见乔总这次回到公司确实是满面春风，带着几分热恋中的柔软，故借此偷偷试探。
　　“不用，我自己已经订好了，你中午有事找我的话，把文件放在桌面上就可以了，我以后的工作时间全都正常化了。”
　　郑秘书应好，退出去，关上门，一向喜怒不形于色的他也忍不住弯了嘴角，这绝对是爱情!
　　爱情真好，爱情万岁!虽然乔总超额工作，他们工作量会轻松很多，但心理压力大啊，有个随时放冷风的上司就像读书时被教导主任盯上一样。
　　没想到乔总看着冷冷清清一工作狂，还是顾家型女友，这该死的甜美的爱情!
　　十一点五十，乔杉踩着六厘米的高跟鞋，拎着某家的最新款限量手提包，脚下带风地往车库走去，引来一阵议论声。
　　乔杉才没心情想其他的，在意都写在脸上，刚上车，就给孟怀清打电话提醒她先去接收外卖，又软了腔调说自己马上回来了。
　　孟怀清挂断电话那刻，才觉得自己虚浮的心落到了实处。画室的画有一大半都已经托人拍卖，她早已积累了不小的名气，不少收藏家都已经闻风而动。
　　剩下的是孟怀清最爱的，它们每一幅都陪她挺过了那些难熬的时光，她希望有一天可以和乔杉一起分享。
　　外卖比乔杉先到，孟怀清将餐盒放在桌子上，又给飞毛添了半碗狗粮，换了一碟水。
　　这大家伙很乖，完全不像在乔杉那里那样喜欢拆家，不过很黏人就是了。孟怀清敲键盘的时候就把它抱在腿上，三十多斤的狗子安安静静地蜷成一团，一人一狗度过了一段静谧美好的时光。
　　两人用完餐，照例是乔杉在收拾桌子，孟怀清接了杯水，安静地摸着飞毛的脑袋。
　　“我后天要出差，去米国，可能要去三四天。”乔杉挤了一点洗手液，白皙的双手和淡蓝色的液体交叠。
　　孟怀清突然就觉得杯中水带着苦涩，不过才这么一小段日子，过去二十二年的孤独都无处遁形。
　　“我送你去机场。”孟怀清哑了哑嗓子，抚了抚飞毛的头。


第50章情场浪子cake×阴暗偏执fork（十二）
　　乔杉将手擦净了，才惩罚似的在孟怀清脸上咬了一口，孟怀清吃疼地擦净脸上的水渍，摸到了牙印。
　　“疼。”孟怀清捂着脸，不知道她怎么了。
　　“就该让你疼，长长记性。”乔杉安抚似的吻了吻，“不说舍不得就算了，还一脸冷淡。”
　　“我不想让你担心，你专心工作注意身体就好。”孟怀清回抱着乔杉，脸依恋地贴着。
　　“小刺猬，可不可以让我进画室？”乔杉决定先开口，她在刚才做了个决定。
　　“为什么想进画室？”孟怀清的手在看不见的地方捏紧，心跳因为慌张而加快。
　　“因为我想了解你的全部，我不想等你主动告诉我了，你就是一只鸵鸟，我不提你就不会主动。那先从画室开始，让我开始了解作为一个fork的你吧。”
　　“作为fork的我，就像一个恶魔一样，我不想让你见到她。”孟怀清闷声闷气地窝在乔杉怀里，她在害怕，她需要大量的爱来给她安全感。
　　“我们必须去面对，小刺猬，我知道你每晚都会摸黑去画室。我不知道这是不是你坚持不和我同睡的原因，但沙发真的又硬又窄，我每天都睡得腰酸背疼，我迫不及待想每晚怀里都有你。”
　　乔杉说的这些孟怀清早就考虑过，特别是看见她不经意揉捏腰腿的样子，她总是在心里默默愧疚。孟怀清本身不是喜欢逃避的人，只是面对乔杉难免犹疑不定，大脑的高速运转为她分析出了最佳答案。
　　此时情感遵循了理智的命令，乔杉的小心机达到了目的，孟怀清起身牵起乔杉，打开了画室，“你进去吧，我去卧室。”
　　乔杉却不让她离开有胡思乱想的机会，牵紧那只手，十指相扣，轻吻她瘦得可见手骨脉络的手背，“一起吧，不要怕，我说过会永远都在你身边。”
　　孟怀清像被蛊惑的魔，放弃了赖以生存的黑暗，转投身未知的光明。
　　乔杉进去的第一反应是好暗，窗帘全封闭，唯一的光亮还是从客厅传来的。
　　孟怀清熟练地摸到了一旁的蘑菇灯，摁下了开关。
　　淡紫色的光晕在黑暗中散发着朦胧暧昧的光芒，乔杉轻笑，像玉珠炸.裂，“想不到我们小刺猬还挺有童心。”
　　“是售货员推荐的。”孟怀清有些难为情地解释，其实她觉得还挺好看的。
　　“这是什么？”乔杉指着一旁的庞然大物，心里已经有了猜测。
　　“国外的一个朋友送我的禁锢器械。”顿了顿，孟怀清又补充道，“有时候就特别想去觅食，特别是我们交往后。”
　　乔杉并没有被吓到，她把人揽在怀里，就这样贴着在耳边说话，“我是什么味道的？”
　　“甜牛奶味的，每次接吻的时候，我的本能都在蠢蠢欲动，所以我很害怕我尝多了就忍不住。”孟怀清破罐子破摔，干脆在今天把一切都说清楚吧。
　　“你有没有尝过其它cake的味道？”乔杉不由有些嫉妒，也不知道这个尝说的是哪个尝。
　　她知道有些fork非常花心，失去味觉的fork不满足于单一口味，又不想被本能控制而犯罪，就会出入各种场所猎艳更换口味。
　　虽然小刺猬非常纯情，但她心里就是酸酸的，万一以后小刺猬闻腻了她的味道呢？
　　“没有，我怕碰了就再也控制不住自己了。”
　　“那你已经碰了我，就不能再想着换口味了，知道吗？”乔杉咬着她的耳骨，轻声威胁。
　　“乔杉，你以为还有哪个cake能像你一样大胆吗，把一个fork压制得毫无办法。”
　　“我可以理解为，你在嫌弃我凶悍了吗？”乔杉挑眉，轻舔后颈，戏弄她。
　　“我只有你，也只要你，乔杉。”孟怀清无奈，做出了承诺，而后不好意思地走向一排蒙着的画布，“还要不要继续看了？你下午还要去公司呢。”
　　孟怀清将它们揭开，又打开了窗帘，一幅幅或斑驳或狰狞或压抑的画作得以重见天日。
　　“这大概就是我最深的秘密了，作为乔布斯精心培养的继承人，你应该明白吧。”
　　乔杉没有接话，轻抚右下角的署名，才哑着嗓子，“画得很好，小刺猬，你的《沉河》还在好好地挂在我家卧室。”
　　这下轮到孟怀清诧异了，画《沉河》时她才十二岁，只获得了白木奖优秀参与作品的展出资格。当时有人联系她要买《沉河》，她还狮子大开口要两百万，没想到对方人傻钱多竟然同意了。
　　“当时买画的是你？”孟怀清疑惑道，那时乔杉不过才十八岁吧，怎么会看上《沉河》？
　　“我回国谈生意，在画展一旁的角落看见《沉河》，赤身裸.体的少女抱膝，睁着眼平静地被河水淹没，第一眼就被震撼了。当时脱不开身，就交代管家帮我买下画约见你。”乔杉遗憾地感慨，如果自己放弃了那笔生意，她们也不会生生多了十年才相遇。
　　“我从来不见买家。”孟怀清轻声解释了句，又说道，“一切都是最好的安排。”
　　再早一点，她可能被本能左右，再晚一点，乔杉就打算跟优织联姻了。
　　乔杉转身走向书架，孟怀清捏紧了发汗的手。反正也是要给她看的，一但开着灯挽上袖子详看，自己手上的针孔完全藏不住，还不如早点让她知晓。
　　乔杉先是被上面的书震撼了，关于绘画技巧、计算机、应用数学、应用物理、有机化学、心理学还有fork研究分析的书挤满了整个书柜。
　　她想起了小刺猬高超的画技和计算机技术，所以她这都是自学的？而且，其它方面也一样擅长？
　　乔杉自幼被赞为奇才，结果大院里后来出了个林嘉乐智商逆天，如果有充足的条件，她的小刺猬也该是那样的人才对。
　　见乔杉愣了，孟怀清并没有焦虑的反应，就像囚犯终于上了刑场，也就不惧怕刀什么时候落下。她耐心地等待她发现自己的秘密，然后救赎自己。
　　乔杉手指在书脊上滑动，目光游巡，应该还有点什么才对，刘医生说的物理伤害不是那架禁锢器械就能达到的效果。
　　终于，乔杉目光落在了一排空格上，摸索着将架子取下来，等看清楚那是什么，惊得手一松，试管落了一地。
　　孟怀清垂下眼，长长的眼睫像无力抖动的蝴蝶翅膀，默默将红色的试管捡起来，一根一根地重新放在架子上。
　　乔杉看孟怀清失望的表情便知自己误会了，也暗恼自己的大惊小怪，跟着将试管重新放了回去。
　　这时她才看清楚，试管的血液已经干涸，红色的血渍凝结在底部。这是，小刺猬的血。一个架子有六十四根试管，而上面至少有四个架子放上了试管。
　　两人沉默着，乔杉将人搂住，紧紧相贴，“抱歉，我只是没有想到。”
　　“没事，正常人都会被吓到。”孟怀清苦涩开口，到底还是拉着乔杉录了画室门的指纹，“以后，你想进去就进去，不要告诉我。”
　　乔杉的泪水先滑了下来，滴在孟怀清脸上，甜牛奶的香气，她这次却没有被本能勾起迫不及待的饥饿感。
　　两人吻在一起，唇舌交缠，极尽缱绻，身体不自觉往卧室移去。
　　良久，唇分，乔杉已经将孟怀清压在了床上，手捧着她的脸，轻抚眼角，“后天陪我去米国好不好？”
　　“好。”
　　两人再次吻在了一起，身影交叠。


第51章情场浪子cake×阴暗偏执fork（十三）
　　两人坐上前往米国的飞机时，孟怀清还在恍恍惚惚思考人生，自己当时怎么就答应了呢？
　　而后恍然想起，意乱情迷，气氛所致。
　　孟怀清本身厌恶人群，惧怕明亮，她总是认为她是不适合光明正大出现在别人面前的。乔杉才不管她昨天找的各种借口，直接把飞毛托付给了宠物店，帮她把收拾好了行李。
　　自己是怎么就鬼迷心窍跟着上了飞机呢？她说，小刺猬，我希望余生所有的风景都跟你有关。
　　孟怀清在心里偷笑，害怕被身边人知道自己还在回味，默默把脸板正，全身都散发着不悦之气。
　　一瓶水递过来，乔杉担忧地用额头贴近她的脸，很温暖的贴合，热量在肌肤间传递。
　　“怎么了，是不是不习惯？”乔杉放下手里的书籍，孟怀清瞥了一眼，是乔杉新买的《平面灵感设计理念》。
　　“还好。”孟怀清将那本书合拢放在她手上，“你这次出差是为了什么事吗？”
　　乔杉把玩着她削瘦的指节，“DC想在南迈市寻找一家合作商，如果拿下它的话，前期净得利就有13个亿。”
　　孟怀清对这些东西不清楚，暗暗决定私下多看些商业有关的书，以免两人没有共同话题，不过听起来应该是挺重要的事情。
　　“那我是待在酒店里就可以了吗？孟怀清并不想出门，她也不想独自在一个陌生的地方。
　　“嗯，等我忙完了，带你去莱恩，大概四天后。”如果是拜见DC其它人，她可以带上小刺猬，正式的商业会谈是不能带无关人员。
　　虽然可以给小刺猬安个什么职位，但她看出孟怀清并不想见其他人，她也不想让小刺猬见到其它样子的她。小刺猬只需遵循自己的心意做事，其它的，自己会为她遮风挡雨。
　　乔杉的时间很紧张，将孟怀清送到酒店房间就急急忙忙走了。
　　孟怀清看了一眼，标准的大床房，窗外有喷泉，那里只有小孩在玩耍，对面有个钟楼。
　　她将三层帘子都拉上，关上房门，迅速把这里布置成密闭空间，关上灯，屋里一片漆黑。打开手机相机，对准重点方位检查，确定手机上没有显现亮斑，才舒缓了心神。
　　她打开笔记本，又想起什么似的，跑到浴室查看玻璃，指尖与镜面相贴，镜像与手指有一定的距离，这才松了
　　一口气，拉开了一层窗帘，回到电脑前。
　　明明已经一个人待了那么多年，如今乔杉才离开不到一个小时，孟怀清就感受到了孤独。
　　从未有过的孤独，像潮水一样淹没了沙滩上濒死的鱼，而后潮水退下，鱼儿收缩着鳃壳，等待潮水的再一次到来，直到它被带回水的故乡，永远也不分开。
　　孟怀清这才发现，比起人群，她更害怕身边没有乔杉。
　　宛若窒息的孤独再次涌来，孟怀清忍不住打开了手机的定位系统，十指在键盘上飞动。
　　你看，孟怀清，你连这都忍不住，怎么保证不会吃了乔杉呢？
　　大脑残存的理智还在挣扎，没有人能接受恋人变态似的监控，电脑屏幕却已经显现定位地点周围的环境。
　　乔杉本意是约DC的高层聊一聊，如果可以从其它人下手，她也不必再见安格斯了。
　　显然她失策了，才到DC的停车库，就看见里面有一辆车在震动。乔杉环视左右，最终认命将车开去离那儿不远的仅剩的空车位。所谓的不远，就是她还能听见女人似痛苦又欢愉的呻.吟。
　　乔杉摸摸鼻子，尴尬地准备偷偷离开，国外就是太开放了这一点不怎么好。
　　后面却有人叫住了她，别扭却好听的嗓音，“乔。”
　　乔杉回过头，那辆车已经停了下来，安格斯正朝她走来，随后优织的徐大小姐也下了车，裙摆略有点凌乱。
　　“好久不见，乔。”金发碧眼身材高挑五官深刻的女人欲给她一个拥抱礼。
　　“好久不见，安格斯。”乔杉避开了她，“抱歉，我不是有意破坏你兴致的。”乔杉闻着她身上的某种气息，心中不喜，暗道一声倒霉，安格斯怎么回国了。
　　“没事，乔，我不介意一起。”安格斯深邃的蓝眸显现出几分趣味。
　　“不用麻烦安格斯小姐为我带路了，我今天约了人。”乔杉才不理会她言语里的暗示，只装疯卖傻。
　　“那正好，乔今天约的人到不了，已经全权委托我接待乔了。”安格斯笑着牵着徐小姐的手，“不如我们一同聊聊？”
　　“但听安格斯小姐的安排。”乔杉嘴角弯起一个完美的弧度，孟怀清打开画面，正好看见乔杉对别的女人笑得灿烂。
　　镜头不断扫描放大，孟怀清记起了这人曾经是乔杉的床伴之一。
　　神经不断跳动，撞得头皮生疼，孟怀清抓起手机就开始往外跑。
　　安格斯笑着牵上乔杉的手，“咱们都这么熟悉了，叫我安就好。”
　　“安小姐。”乔杉笑着叫出口，既表达了自己的疏离又不失礼数。
　　“怎么这会儿讲起礼来了，你以前在床上不都叫我安儿吗？”
　　“过去的事我都忘得差不多了，我的未婚妻小气得紧，我这样叫别人，她晚上可是不会让我进房间的。”
　　不知是不是心理作用，乔杉总觉得两人手相碰的地方，滑腻得很，不愿意再多说。
　　一行三人，乔杉拒绝了同乘一车的建议，坚持自己开车跟在后面。
　　安格斯选的地方自然不是咖啡厅或会议室之类的地方，而是酒店的情侣套房。
　　乔杉和徐书妍是南迈名媛中众所周知的情场浪子，乔杉还好，只在工作之余去夜色找女人，徐书妍则是男女不忌，只要看对眼就可以先去床上交流一番。
　　两人工作能力都很强，也就导致了她们互相想吞并对方的计划没有成功过。乔杉以前还想过跟徐书妍联姻去吞了优织，到底还是担忧，自己可能还没吞了优织头上就绿成呼伦贝尔大草原，才放弃此念，没想到这女人倒瞧上了安格斯。
　　如果DC这次在南迈寻找合作商的事由安格斯拍板的话，那就糟糕了。想也知道，安格斯既然都跟徐书妍上.床了，那自己的项目优势就不明显了。
　　乔杉不过是在搏最后一把，确定无望的话，她带小刺猬在这边玩几天就飞往莱恩。
　　“安小姐既然您负责这项目，现在就由我向你详细介绍我们公司的方案。”乔杉将公文包里的策划案递过去，用眼神征询安格斯的意见。
　　“说吧。”安格斯虽然话是这么说，眼神却不断往浴室瞟。
　　徐书妍在里面洗澡，乔杉早就体验过情侣套房最大的恶趣味，半透明的浴室门完全可以看清洗澡人的身材和动作。
　　乔杉介绍完项目，徐书妍就刚好从里面出来，也不知是不是故意的，只裹了一条浴巾就坐在安格斯大腿了，玉足还在轻蹭。
　　安格斯笑着把人压在沙发上，“乔一向很优秀的，无论哪方面。我已经检查过徐小姐的技术了，却忘了乔的本领，不知乔是否要让我回味下？”
　　乔杉心下了然，将东西收起来，起身，“祝安小姐体验愉快。”
　　安格斯不再去看她，专心扯开美人浴巾，“谢谢。”
　　乔杉出门时，里面的呻.吟已经响起，想想真是不甘心啊。不过，为爱人放弃价值数十亿项目，这名声听起来还不错。
　　坚守住了底线，乔杉心里松了一口气，下楼时却看见孟怀清就坐在一楼沙发上。
　　“小刺猬，你怎么来了？”乔杉疑惑道。
　　孟怀清失了智一般，扑进乔杉怀里，在她身上轻嗅，还好，她身上没有别人的味道。
　　“怎么了？我的宝贝小刺猬。”乔杉感知到怀里人的慌张，用力将人抱紧，柔声安抚她。
　　孟怀清没说话，眼眶开始发红，情绪失控的后果是自制力也失控。知道抱着自己的是个cake，她只觉得好饿，再不进食就要饿死了。
　　乔杉肩上一疼，而后是牙齿嵌入肉里的疼痛，她狠心扳起怀里人的头，果然是失控了。
　　血液顺着唇舌滑进口腔流入胃里，甜牛奶带来的幸福感，使孟怀清满足而珍惜地小口吮咬。
　　乔杉害怕被别人发现，不敢喊疼，咬着牙将人往楼上抱。用拳头砸门砸得安格斯怒气冲冲地打开门，正准备算账，乔杉却没有一点打断别人好事的自觉，一脸冷肃。
　　“拿把水果刀和杯子给我。”
　　徐书妍只从地上捡起浴巾裹着，见乔杉肩子上的血也吓到了，忙不迭地将东西给她。
　　平时瘦弱的人，这会儿劲大得惊人，死死抱着乔杉，牙齿还在不安分地碾磨，乔杉又害怕弄伤了她不敢使出全力。
　　安格斯就没有这个顾虑了，从浴室拿出情.趣绳子直接讲孟怀清捆了起来。
　　乔杉闭着眼在左手上划了一刀，流了一整杯血喂给孟怀清，看她神色开始回缓，这才开始止血。
　　“抱歉，打搅你们了。”乔杉肩上还在流血，徐书妍这下恢复了冷静，找出医疗箱给她止血。
　　“没事，妍儿，咱们待会儿继续。”安格斯笑嘻嘻的，在徐书妍的臀上游走，“这家伙把自己弄成这样，看来这段时间都不能加入我们的游戏了。”
　　“乔杉，这怎么回事？”徐书妍一把将咸猪手打掉，她可不想自己的劲敌哪天死在某个角落都不知道。
　　“我未婚妻。”乔杉无奈道，嘴角还不自觉带着笑意，看来是没有将刚才的事放在心上。
　　“fork？”两人都是知道乔杉cake身份的人。
　　“嗯。”乔杉平静地回答，仿佛这是再普通不过的事情。
　　“行啊，乔，还是你会玩。”安格斯显然很佩服乔杉的勇气，可惜她是个普通人，不然一定很刺激。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　相关数据参考鄂尔多斯集团2019年服装营收
　　昨晚梦见孟怀清成了万人迷，先后邂逅富家小姐，狂霸炫酷拽危险总裁，还有初恋乔杉在侧，巧克力咖啡甜牛奶三种口味换着吃，各种纠结之下，她把三个人都吃掉了......


第52章情场浪子cake×阴暗偏执fork（十四）
　　不同于安格斯的看热闹不嫌事大，徐书妍反而很认真地问她，“你认真的？”
　　“嗯，心都给她了。”乔杉脸上是徐书妍从未见过的幸福。
　　不过毕竟没有深交，不好再多说什么，只是用她一贯的作风讽刺了句，“看来我吞并你们乔布斯有望了。”
　　乔杉不理会她言语里的夹枪带棒，看向安格斯，“抱歉，打扰了你们，她不喜欢陌生人，我先带她离开了。今天的事，非常感谢。”
　　说罢，她又抱起了还在混沌中的孟怀清，看向徐书妍，“城北那个项目，我让十五个点给你。”
　　徐书妍看着乔杉抱着人离开的背影，感叹，“真不敢相信，乔杉什么手段没遇见过，竟然动了心，还是对一位fork。”
　　安格斯的手顺着浴巾边缘钻了进去，“别管她们了，现在先喂饱我。”
　　乔杉亲吻怀中人，将她抱上车，开车往她们订的那家酒店去的时候，暗暗皱了眉。
　　撕咬的伤口太明显了，不方便开车。她如果直接在这边的医院包扎，保不定小刺猬就会被人抓起来。
　　在酒店房间里缓了一会儿，乔杉才打电话订餐和要了一个医疗箱。
　　抱人的时候，伤口浸红了纱布，乔杉将孟怀清抱进卧室，自己在沙发上处理伤口，要是小刺猬再失控就有点麻烦了。
　　等到冷静下来，乔杉才有心思想刚才的事情。小刺猬怎么会刚好在一楼等她，为什么就突然失控了？
　　乔杉越想越冒冷汗，小刺猬跟踪了她，并且误会了什么!
　　她不喜欢出门，应该不会跟踪她，那最大可能就是自己身上有定位器。小刺猬发现自己坐标不对，慌忙找来，结果看见自己跟别的女人亲密开房，所以失控了。
　　不得不说，乔杉基本推断出了完整的事实。
　　现在乔杉在思考，定位器到底在哪儿。这次出门她带了五套衣服，她今天穿的是粉色西装，白色修身西裤，全身上下平整得很，连扣子也没有异样。耳坠很薄，那是一直带的手表吗？
　　乔杉忍住了立刻将手表送去检修的冲动，安静地等待酒店送餐。她告诉自己，越是这种时刻越要冷静，行差踏错一步，对两人之间来说都是折磨。
　　如果能联系上枫海的话，自己好歹还有个狗头军师，现在只能装作不知道，以不动应万变。
　　孟怀清醒来了，初次进食后的疲劳很快就得到了缓解，她却恨不得杀了自己。所有的一切无比清晰地在脑海里回放，那明明是她最舍不得伤害的人啊!
　　孟怀清知道乔杉就在屋外，她却宁愿乔杉弃她而去。不知该怎么面对屋外的人，一个被她当做食物却还温柔待她的人。
　　酒店的食物到了，紫薯紫米饭，乌鸡汤，牛肉鸡蛋羹，蒸南瓜，鱼香肉丝，蔬菜什锦，乔杉点的全是补气血的菜。她想，小刺猬要是再失控，自己也可以继续放血喂她。
　　她打开门，孟怀清正坐在床上，“酒店的菜到了，先用点吧。”
　　孟怀清没说话，默默跟着坐在桌边，乔杉照例每样菜都夹了两筷进她碗里，仿佛什么都没变。
　　无论怎样粉饰太平，两人都知道有什么不一样了，孟怀清无力阻止这种变化，错在她身上。
　　才将碗里的木耳丝和胡萝卜丝夹起，孟怀清的眼泪就无征兆地滑了下来，无声而迅速地，一滴接着一滴，很快在脸上滑成两行。
　　孟怀清以手掩面趴在桌子上，“对不起，乔杉，对不起。”
　　乔杉无奈叹气，她本意不是责怪孟怀清，只是一想到自己有可能一直被监控就有点毛骨悚然，害怕自己的表情暴露什么，才故作冷淡，谁知她的心还是疼得快拧到一处了。
　　罢了，从她先爱上小刺猬那刻便输了，乔杉努力告诉自己，小刺猬只是特殊一点而已。
　　她不会做出什么对不起小刺猬的事，也不怕她随时的检查。况且信息时代，谁不是活在监控之下，自己不过是时间更长而已。
　　乔杉环上了她的腰，脸贴在小刺猬削瘦的肩上，轻声说，“没关系，小刺猬，我知道你不是故意的。”
　　女人的眼泪是最有力的武器，以前乔杉还对这句话嗤之以鼻，在她眼里弱者才需要眼泪，现在小刺猬的每一滴眼泪都让她心疼。
　　如果手还没受伤的话，乔杉指定已经将人抱起来好好安抚一番。如今她得小心着自己的手，只希望伤口能早点痊愈，不然小刺猬可能要愧疚好一阵子了。
　　由于这个小插曲，饭菜几乎都冷了，乔杉才用完了餐。
　　孟怀清将人拉到沙发上坐着，愧疚而专注地上药。
　　“我再也不会咬你了。”孟怀清的眼睛还是红的，鼻子也是红的。
　　“没事，有时候也是可以咬的，不过，你只能咬我。”乔杉笑得不正经，不过伤口可能还很疼，脸笑得有点不协调。
　　孟怀清才不理她的嬉皮笑脸，又给她将手上的伤口包扎好，自己生自己的气，“你傻不傻啊，制住我就算了，以后不许再用血喂我了。”
　　“我舍不得。”乔杉温柔了眉眼，“不过我会照顾好自己，毕竟我是要和你走过一生的人。”
　　伤口终于包扎好了，孟怀清独自坐在沙发上，茕茕孑立，“乔杉，我像个变态一样可耻地监视了你。”
　　乔杉心里有一点甜，涌上一股付出得到回报的欣慰，她轻抚着面前人比平常人更瘦小的脸蛋，“为什么要这么做，是我没有给你足够的安全感吗？”
　　乔杉回来时便换了一条裙子，之前的衬衣裹着血肉被咬破了。她知小刺猬见了会愧疚，便换了一条更透气和方便换药的红玫瑰一字裙。
　　雪白的纱布裹在如玉的肌肤上，和血一样艳丽的红裙映衬，孟怀清竟移不开眼。她看见这这个，便知自己伤了乔杉，更不忍心隐瞒她，只能将另一个自己袒露给乔杉看。
　　“你做得很好，很少有人能像你一样用温柔的心去爱人，是我的不对。”孟怀清苦笑，“我父母去世后留下了大笔遗产，当时我才四岁，不少亲戚都争着收养我。”
　　“那时我一蹶不振，听着他们争吵出结果，后来跟着其中一个亲戚回了家。原本以为自己已经很幸运了，因为她们对我很亲近，我感激她们的照顾，每年拿出一百万回报她们。可是人心不足，后来我发现她们私下翻找我的银行卡，又往往不经意间在试探密码，就搬出去了。”
　　察觉到乔杉心疼的目光，孟怀清将头依进她怀里，轻轻安抚她，“没事的，我也没遭什么罪。不过，我也因此留下了阴影，不敢相信感情，血脉相连的亲人都会被利益蒙了眼。我只是太怕了，乔杉。”
　　孟怀清不知道，乔杉在为现在轻描淡写避重就轻的她心疼。《沉河》的画者署名是子不青，乔杉在她们出国前一天让郑秘书查了子不青这些年交易过的画作。
　　乔杉看了每一幅画的电子版，如果真的没遭什么罪，那些画里的感情怎么那么癫狂而偏执呢？
　　“没事，我不介意。”乔杉轻吻她的眉眼，像是要吻尽她的宝贝这些年所受的苦难。
　　乔杉不介意，孟怀清却知道自己根本控制不住自己，过不了多久，她又会忍不住定位她周边环境。
　　她抓起乔杉的手机，快速地输入密码，翻出那个隐藏软件，连上电脑将它消灭掉。
　　乔杉这次是真的被这一手操作惊讶到了，要是小刺猬不说，自己怕是会一直无知无觉吧。她本以为定位器在手表里，打算一直装作不知晓将手表戴在手上，结果是手机被定位了。
　　“小刺猬，你怎么这么厉害啊。”乔杉狠狠揉了一把孟怀清的呆毛，“等我一会儿再惩罚你。”
　　说罢就起身去了阳台，还小心地把隔音玻璃也带上了，这是不想让孟怀清听见的意思，她听力再怎么超凡，也只听见乔杉低声说，“嗯，就要项链。”
　　孟怀清看了看手腕上闪着银光的小链子，是又想送自己礼物吗？不然没必要避着自己，这就是她们经常挂在嘴边的恋爱的惊喜吗？
　　可是相比乔杉，她好像根本不懂怎么去爱一个人，偷偷定位就算了，还老是想吃了乔杉。交往以来，都没有送过礼物给乔杉，孟怀清暗暗反省，决定一定要送她一个独一无二的礼物。
　　乔杉打完电话，嘴角挂着笑意，像秋水映着月光似的温柔，“小刺猬，作为你私自给我安装定位软件的惩罚，唔，就罚你帮我洗头洗澡一直到我伤口痊愈。”
　　“那我把你咬成这样的惩罚呢？”孟怀清抬眼望她。
　　“第一次见有人这么喜欢被惩罚的呢。”乔杉知道，如果不惩罚她的话，小刺猬心里怕是永远过不去这个坎，“小刺猬，我记得你很不喜欢阳光和人群，那就罚你，我们在米国剩下的四天一起出去玩，我想玩什么，你都必须陪我。”
　　这算是个不轻不重的惩罚了，相当于罚人连续吃几天讨厌的食物。孟怀清没有深究，毫不犹豫地答应了。两人都知道，最重要的是往后在一起的日子。
　　“我不会再失控伤你了，乔杉，我保证，如果我再伤了你，我......”
　　乔杉已经先一步阻止了她接下来的话，“别担心，还记得吗，我说过我们的下一程是去莱恩，莱恩市中心医院有位研究特殊人类的教授，我想去咨询他，关于我们的事。”
　　孟怀清没说话，默默抱紧了恋人。如果可以，愿造物主收走我的一切天赋才能，只换一个可以和恋人相守一生的身体。
　　可是凡事不能这样算，如果孟怀清只是普通人中的一员，耀眼的乔杉凭什么会喜欢她呢？与旁人不同的气质本领和阴暗的成长经历造就了复杂的她，也造就了令乔杉心动的小刺猬。


第53章多情浪子cake×阴暗偏执fork（十五）
　　这四天对两人来说都是难忘的回忆，孟怀清从来没有在人群这样等候拥挤过。
　　乔杉说是惩罚，便没有丝毫留情地折腾。两人都知道这四天过后，发生过的不愉快就会一笔勾销，她们还是最亲密的恋人。
　　孟怀清排在长长的队伍里陪乔杉玩旋转木马，两人一同在藤蔓椅上吃冰淇淋。在花海里拍写真集，画着奇奇怪怪的妆游玩鬼镇，拿着食物喂孔雀，将同心锁挂在铁链上。
　　孟怀清一直在按照乔杉的指挥奔波，以致连进食的欲望都没升起过。
　　等到两人坐在机场的时候，孟怀清整个人还有点不适应，总觉得自己身边这个裂变为作精的恋人下一秒就有什么吩咐。
　　乔杉看见她虽然消瘦却不似以往枯败低沉的脸蛋儿，欣喜地吻了吻，从手提包拿出一个长条状的纯黑礼盒递给孟怀清。
　　里面躺着两条十六寸的铂金项链，饰物是一整块被精心雕成金盏菊的黑钻。孟怀清一向对首饰不感兴趣，可只要想到这是乔杉送的，她就心生欢喜。
　　“黑钻代表充满挑战且神秘的爱恋，就像我们一样。”乔杉像流水一样清越的声音轻轻跟她解说，拿起其中一条替她戴上，又补充道，“最重要的是，我托人改造了它。里面各有一个定位器，如果手机丢了，用它也会方便一些。”
　　乔杉将另一条项链放在孟怀清手上，跪俯在她身上，“小刺猬，我们结婚吧，回去就办婚礼。如果你愿意，这条项链就是我给你的保证，我会永远对你好。”
　　孟怀清见已经有不少人看向她们这边，连忙两手一起将她抱了起来，给人戴上项链，“哪有你这样的啊，真是太犯规了，别人都是用戒指求婚。”
　　“不管怎样，我求婚成功了这就是好想法。”乔杉红唇轻启，“我这是为自己谋夺福利，现在我也可以名正言顺查看你的位置了。”
　　对乔杉来说，她发现自己可能被定位了，第一反应肯定是让对方付出代价，但那个人是孟怀清的话，她的心却让她维持现状。
　　那一刻，她便知，只能是眼前人了。不想让她一个人在无尽的猜疑担忧中煎熬，而自己也能在她发生意外时第一时间知晓，那就交换吧。换一个名头，不再是私下监控，而是彼此爱的证明。
　　乔杉温柔地将她搂紧怀里，恍若叹息的语气在她耳边响起，“小刺猬，是我先追的你，求婚就你来吧，记得准备好婚戒。”
　　孟怀清红着脸应了，世上怎么会有乔杉这么好的人，甘心纵着她的坏毛病。
　　飞机起飞后，孟怀清依偎在乔杉怀里，做了个带着甜牛奶味的梦。
　　两人叫了个车直接到莱恩市中心医院的大门口，孟怀清脸上显现犹疑之色，她对她们即将做的检查本能地畏惧。不想让乔杉担心，孟怀清只能压抑着那股想往后跑的冲动。
　　乔杉用自己没受伤的右手牵紧了她，温声安抚，“别怕，就当这是婚检。不管结果怎么样，回到南迈我们就结婚。”
　　婚检，孟怀清被这个词取悦到了，如果是婚检的话，确实没有那么害怕了。身边人就是她的爱人，何其有幸。
　　莱恩市中心医院的病人很多，不过她们早就跟那位教授约了时间，便不需担心，爬了六楼才见到人。
　　头发全白的教授很有医者仁心、慈眉善目的感觉，不过刘医生早就提醒过乔杉，他这位老师是把研究看得最重要的人，病人倒是其次。
　　两人进屋坐下，他递了两杯温水过去，“两位美丽的女士，请先将就一下，这里只有温水。”
　　“多谢教授，我来此的意图，想必刘医生已经知会过教授了，我们十分感谢您能抽出时间为我们解答疑惑。”
　　场面话交由乔杉来说再合适不过，孟怀清本能地并不喜欢这个人，在她眼里，其它人都只是土里的白菜。
　　当然，她不喜欢的人很多，喜欢的人只有乔杉一个。
　　两人一番寒暄之后，教授在电脑前敲了一排常规检查，又加了一堆血液检查和脑神经检查，示意孟怀清按着流程去做。
　　乔杉虽然很想陪着孟怀清一起，但她还得留下来跟教授问一问她的问题，毕竟人家这种学术界大拿时间都很紧。
　　“教授，我想问fork有可能恢复味觉吗？”
　　老人笑得慈祥仁爱，语气却笃定无情，“不能。”
　　乔杉明明听刘医生提过相关的研究，她递过一方刺绣手帕，“您手上沾了点污渍，不妨用它擦一擦。”
　　老人接过，果然在手上擦了下，将手帕收进抽屉里，“多谢乔小姐，手帕脏了，我洗净后再送还。”
　　“不过是条手帕，您留着便是。我还是更关心，目前真的没有办法让fork恢复味觉吗？任何办法都可以。”
　　老人咧开嘴角，“目前市面上没有，不过老头子倒有些拙见。”
　　“那您不如和我留个联系方式，我还有一些问题想请教您。”
　　这教授是个干脆人，拿钱办事利落得紧。
　　乔杉欣赏他这样的人，不拖泥带水，“教授，我想请教一下，如果fork发狂，我们有什么自保的措施吗？”
　　两人就着这些无关紧要的事细细交谈，直到孟怀清做完检查回来，辞别，只等研究报告。
　　走出医院大门，孟怀清看着乔杉，好奇，“你们谈了什么？”
　　医院大门有卖烤马铃薯的，乔杉走过去要了一个，扬了扬手机屏幕上的头像，“重要的还没开始聊呢，回去我们一起问。”
　　老人正好将热乎的烤马铃薯递过来，乔杉扳成两半，递了一半过去，孟怀清接过，轻嗅。烤得焦黄的马铃薯肉很香，哪怕她这样没有味觉的人都食欲大动，不过她还是只咬了一小口。
　　乔杉知她不爱吃东西，也不勉强，自己接过一起吃进嘴里，只是略带怀念，“我以前求学时，校门口总有卖这个的小店，冬天买一个还挺暖和的。”
　　孟怀清跟着露出一个浅笑，乔杉却突然发现了什么，牵着孟怀清小跑过去。
　　“枫海，你怎么在这儿？”乔杉惊诧着问。孟怀清也跟着吃了一惊，那个在酒吧被她扒光过财产的傻小子，现在坐在轮椅上，右脚还打着石膏。
　　枫海饱受女魔头的摧残，这时终于看见组织，恨不得马上抱上去哭诉自己的苦难。
　　最后碍于身体条件和乔杉孟怀清林嘉乐三重杀人目光才悻悻收回了张开的手，“咱们找个酒店说吧。”


第54章多情浪子cake×阴暗偏执fork（十六）
　　四人一同来到下榻的酒店，一到房间，枫海抱着腿喊疼，“林嘉乐，你赔我的腿，它骨头疼。”
　　林嘉乐眼皮子一掀，早就看清了他的小伎俩，还是这么蠢兮兮的，仰天翻了个白眼，“我出去给你拿酒，几位就好好待在这里叙旧吧。”
　　等人走了，乔杉才拉着孟怀清坐下，看向自家好友，“说说吧，怎么把自己弄成这样了？”
　　“还能怎么，乔杉，我腿折了这事，你也有责任。”
　　乔杉早知他脾性，不想在小刺猬面前跟他拉扯这些，“我庄园里有瓶窖藏了快四十年的红酒，琥珀色的极品。”
　　枫海见好就收，也不喊腿疼了，“我本来都跑到奥国去了，好酒美食地享用着，但是林嘉乐那小恶魔追了过去。”
　　“作为好兄弟，我本想让你来救我，结果郑秘书跟我说你要去莱恩，我自然就先来守株待兔。”
　　“林嘉乐不知怎么回事，竟然追到莱恩了，不会是爱惨了我吧。”
　　“说重点。”乔杉一脑门黑线，她就只是想知道枫海腿怎么断了。如果是林嘉乐干的，那她自然要为这个傻小子讨个公道。
　　“哦哦，我正要说呢!我比你们先来几天，就在这里住下了。大晚上的有人一直敲门，我凑近一看。嘿，林嘉乐，这个乖乖，像个女鬼似的杵在门外，吓得我连忙翻窗逃跑。这一跑，就，摔下去了，腿断了一只。”
　　故事说完了，这展开简直让乔杉无言以对，“合着林嘉乐那个小恶魔都还没怎么你呢，你自己就吓得摔断了腿，还难为人家没嫌弃给送了医院。”
　　“她哪里没嫌弃了!”枫海委屈得大声反驳，“她就给我打了个急救电话，让那些恐怖的外国大妈把我拖上车。”
　　乔杉抓住了华点，“别的女人碰你就嫌弃得不行，怎么我听你这语气是希望林嘉乐亲自送你去医院呢？”
　　“胡言乱语，胡说八道，胡搅蛮缠。”枫海气得脸红脖子粗，对着孟怀清说道，“妹媳，你怎么不管她!”
　　孟怀清扣着乔杉的手，白皙交叠，十指纠缠仿佛一体，“让让病人吧。”
　　乔杉给面子地坐下，握紧了小刺猬的手，“我听我老婆的，不跟你个残疾人计较。”
　　枫海怒了，“你才残疾人，我今天非跟你拼了，别忘了你在临溪小区住的房子是谁的。”
　　乔杉笑得春风和煦，拿着酒店送的果篮里的龙眼剥了壳喂给孟怀清，“我人都追到了还需要你的房子？你最好对我好点，飞毛还在我手里呢。”
　　“真是精彩啊。”林嘉乐提了两瓶红酒从外面进来，“原来你们私下都叫我小恶魔啊，乔杉姐姐，你表里不一哦。”
　　林嘉乐去拿了三个高脚杯放在桌面上，对着孟怀清伸开手掌，“拿来吧，清。”
　　余下两人不解地看过去，拿什么？她们竟然认识吗？
　　孟怀清另一只手里握着的，显然是两个已经坏成四节的窃听薄片。
　　“你是小乐？”会叫她清的只有小乐，她们刚才说这人叫林嘉乐，那一手熟练的窃听手法，就是小乐无疑了。
　　“终于见面了，清，你和我以前调查的资料上的照片很不一样了。”林嘉乐给了她一个拥抱，态度看起来很无害。
　　孟怀清等林嘉乐松了手，才重新回到乔杉旁边，“抱歉，小乐放的窃听器太多了，我没有全部清理掉。”
　　其实她看清了，只是小乐丢那么多，她全部清理掉肯定会引乔杉注意，也会影响和小乐的友谊。
　　“清，没事，乔杉姐姐背后叫我小恶魔这事我还没跟她算呢。”说罢，林嘉乐转头看向枫海，笑得阴森骇人，“当然，还有你呢，枫海哥哥。”
　　乔杉自然是握着自家小刺猬轻声安抚，她还以为小刺猬没朋友呢，没想到倒是跟林嘉乐认识。
　　“小乐，你刚刚说我资料上的照片，你什么时候查的我？”孟怀清还是比较关心这个，难道小乐现在已经能突破她的防火墙了吗？
　　“就是你问我要乔杉姐姐资料的时候呀。”林嘉乐丝毫不担心自己会影响两人感情，或者说，她喜欢挑事玩，“我以乔杉姐姐身边的人为网，输入删除条件，从最后留下的七个人中选出了清，是不是很厉害。”
　　很厉害吗？当然厉害，孟怀清也可以做到。但她瞥见了乔杉和枫海看林嘉乐像看恶魔一样的眼神，默默跟着她们露出了佩服而担忧的眼神。
　　弄得林嘉乐背后一凉，她们这些转世投胎的都是戏精吗？真是一个比一个反常，一点都不好玩。
　　林嘉乐打开橡木塞子，倒了三杯红酒，给乔杉和孟怀清一人递了一杯，在枫海伸手的时候，“pia”，拍了下去。声音之响，令乔杉耳朵尖都忍不住竖了一下，还是她的小刺猬最温柔。
　　“林嘉乐，你打我干吗？”枫海觉得自己明明一翩翩贵公子，都快被这几个女人逼成暴躁狂了。
　　“腿断了就不要喝酒。”林嘉乐淡淡瞥他一眼，“还是说，你想我把你手也弄断？”
　　枫海想了下林嘉乐的光辉事迹，默默缩回手，怂了，到底是谁借他的胆子，竟然敢吼这个小魔头。
　　“不给我喝，刚才干吗要听我的出去拿酒，还拿俩。”枫海弱弱地说。
　　“因为我想听你会在背后怎么说我坏话。”林嘉乐饮尽杯中酒，又倒了一杯，“让你看得见喝不着不是挺好的吗？老牛吃嫩草还不想负责任的家伙。”
　　枫海看着林嘉乐红唇微张，将紫红色的酒液饮进喉中，喉骨轻轻抖动，他忍不住咽了口水。不知是酒诱人还是人诱人。
　　听林嘉乐此言，整张俊脸都红了，监控显示确实是他主动拉着林嘉乐进房间，可是这个柔道冠军也没反抗啊。
　　看着两人打情骂俏，乔杉不由感叹句世风日下，公然喂狗。她拉着孟怀清比竹竿还细的手，“小刺猬，咱们先回房间吧，正好问那个教授一些关于fork事情。”
　　孟怀清点头同意，两人去了隔壁房间。
　　乔杉打开手机示意孟怀清坐过去一起，孟怀清抓着她的左手，干燥的嘴唇在结痂的手上吻过，“你问吧，告诉我结果就好，我有点事要做。”
　　哪怕恋人之间也要有一定的私人空间，在乔杉尽力给她尊重和爱的同时，她也要学着克制自己，去用爱对待乔杉。
　　孟怀清打开了电脑坐在书桌边，乔杉拿着手机在窗边跟那位教授交流，用的是英语，孟怀清很想弄个翻译软件出来，到底还是忍住了。
　　也许她最缺的是心理医生。
　　隔壁的声响已经停了，林嘉乐从阳台打开了乔杉她们房间的玻璃门。
　　乔杉望了一眼，她对林嘉乐能干出这样的事一点也不奇怪。孟怀清将她拉了过来，两个老友许久不见，自然少不了PK。
　　她们比的是定时破题，一共有三十道随机题，二十分钟，一般人都解不完，可偏偏遇上这两个变态。林嘉乐用了八分钟，孟怀清用了十二分钟。
　　按照她们的约定，赢的人可以要求输的人做一件事。
　　林嘉乐心里暗喜，想她林嘉乐纵横六界，与诸神论法都不落下乘，偏偏被道明漠视了，怎能不挂怀。
　　说什么“诸法无物不可论”，这不是废话吗，照她这么说，佛家经典又何必存在世上。这家伙跟别人论得好好的，偏偏不跟她论，现在可被逮住了。
　　“清，我要你放松防线被我催眠一次。”林嘉乐抿着唇欣喜，脸颊鼓鼓的，像只抱着松子的仓鼠。
　　乔杉本就分心关注着战局，这下连忙跟电话那边说了抱歉，挂了电话走过来。她担忧地看着孟怀清，但两人是朋友，她只能尊重小刺猬的选择。
　　“现在就开始吗？”孟怀清看着林嘉乐，伸手安抚乔杉，“我希望乔杉也在场。”
　　林嘉乐自然是满口答应，孟怀清躺在一旁的椅子上，放松了戒备，平常林嘉乐是绝对催眠不了像她这种意志坚定的人。
　　林嘉乐取下脖子上的青花玉圆环，送孟怀清进了梦乡，“等清的意志瓦解一点再催眠吧。”
　　林嘉乐看着乔杉，示意一起去阳台。
　　乔杉体贴地将玻璃门关上，“嘉乐，你为什么要求催眠小刺猬呢？”
　　林嘉乐呶呶嘴，“乔杉姐姐是在担心什么吗？我不会伤害清的，虽然是临时起意，乔杉姐姐，我在帮你们。”
　　“帮我们什么？”乔杉跟林嘉乐并不是很熟，反正每次见面都不怎么愉快，她害怕林嘉乐对小刺猬做点什么。不过小刺猬是个防备心很强的人，她既然应允了，自然是信得过林嘉乐。
　　“清的精神有问题，我想，在你们交往过程中你也察觉了。”林嘉乐指节轻敲，真是的，早知道她就尊重一下名声这个东西了，“我有心理治疗师一级证书，唔，反正相关证书我都有，没有的我现在也可以去考，不过时间有点来不及。”
　　“反正这么跟你说吧，你花了一亿的支票去问那个老财迷，还不如问我，我比他更懂清。你们电话里那些，我也听了，没啥用。”林嘉乐脾气暴躁地说了句。
　　要不是枫海为了这两人投了次胎，她才不要出手，等她们在这个世界陨落算了。
　　许是看出林嘉乐的不耐烦，乔杉只问了一句就被怼得哑口无言，最后收敛了神色，“好吧，谢谢你，嘉乐。如果你真能解决我们的问题，要求可以随便提，我尽量满足。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　葡萄酒是有生命的，不同葡萄酒的饮用时间不一样：一般的红酒需要2～5年成熟期，好年份的红酒需要6～20年，极好的能达到30～60年


第55章情场浪子cake×阴暗偏执fork（十七）
　　孟怀清的面部肌肉松缓，林嘉乐手中的青花玉圆环和铁器撞击出空灵的声音，一下一下，将孟怀清引入冥界幻境。
　　乔杉在一旁目不转睛地看着椅子上的孟怀清，生怕错过她的每一瞬表情。跟她相处时有点脸薄又有点内敛的小刺猬，这时毫无防备地躺在那里，睡得香甜。
　　平时看起来不怎么靠谱的林嘉乐这时很正经，先问了一些简单问题，喜欢的颜色、动物、书籍、装饰是什么之类的问题。躺在椅子上的人一一答了，乔杉在一旁默记。
　　“清，你埋在心底的秘密是什么？”林嘉乐问出这个问题，乔杉立马紧盯着孟怀清的脸，强烈的窥探感令孟怀清在抗拒。
　　林嘉乐立马开始安抚，左手飞快地打字：乔杉，你如果不能安静地装一块木头，那我只能请你离开。
　　语气很严厉，乔杉也知道自己冒失了，鞠了一躬，离远了一点。
　　林嘉乐再次挑动孟怀清的神经，“清，你的家在哪儿？”
　　“我，没有家。”
　　“清，你的父母呢？”林嘉乐自然知道孟怀清这一世发生的事情，不过她也不能插手命数。只能在固定节点做一点微调，比如，让乔杉知晓孟怀清的过往。
　　枫海的意义也是在这里，在天道允许的范围，做一点改动，让蝴蝶翅膀掀起一阵风浪。
　　孟怀清脸上浮现犹疑之色，最终还是说了出来，“父亲，吃了母亲。”
　　“那父亲呢？”
　　“投江自杀了。”
　　催眠还在继续，乔杉心揪在了一起，这不仅是在剜小刺猬的腐肉，也是在她心里划下伤痕。
　　“清，你的想法是什么？”
　　“吃掉乔杉，好美味。”
　　本来应该是很恐怖的事情，枕边人在睡梦中都不忘吃了自己，乔杉却扬起了笑脸，几乎控制不住要发出声音。真不怪她想歪了，这句话搁谁也会想歪。
　　看来她们应该早点结婚，喂饱她的小刺猬。
　　等到林嘉乐问完了，乔杉轻手轻脚地抱了层薄毯给小刺猬盖上，示意两人去隔壁说。
　　见林嘉乐回来了，枫海摇着轮椅给人倒了一杯橙汁，瞪了乔杉一眼，自己回卧室打游戏了。也不知就那么一会儿，林嘉乐做了什么，枫海就跟听话的小男仆似的。
　　“乔杉姐姐，我们直接说吧，想让清不被fork的本能操控，方法只有一个，而且目前没有任何案例表明它可行。”林嘉乐端着橙汁小口小口地抿着，完全没有招待乔杉的意思，“这个方法是我之前做实验的一个猜想。”
　　“嘉乐，仅凭一个猜想，我不可能让怀清做你的实验体。”乔杉皱着眉，林嘉乐的天赋异禀毋庸置疑，甚至她前不久才解决了一个化学界长达百年的难题。
　　不过跟这样的人打交道，她太不放心了，没有弱点，难以掌握。
　　“但你也没有其它选择了，包括那个老头在内的上百种实验我都试过，无一例外全部失败。”林嘉乐才不管别人的想法，她只想简单粗暴地把事情给解决了，好有时间收拾枫海那死木头。
　　“可是，教授说实验进展良好。”乔杉皱眉，如果欺骗她，那个教授自然会晚节不保。
　　“进展良好，只是因为他们太弱了，没看到变数。以那群人的智商，起码还有三年才会确定实验失败。”林嘉乐高傲地盯着乔杉，乔杉露出一个完美的表情，她不能被林嘉乐带着走。
　　林嘉乐完全不按套路出牌，话术她玩不过乔杉，可智慧，乔杉玩不过她。
　　“其实方法很简单，用大量的血液替换清体内的血液，以血浇灌，直到清闻到血液就反胃为止。”
　　“这个方法已经被证实行不通了，就像人不可能吃厌米饭一样，fork也不可能厌恶血肉。”
　　“对别人当然行不通，对清和我来说就可以做到，我为她做换血手术，你负责收集cake血液。清不是想吃了你吗，让她把你吃掉就OK了。”
　　“你认真的？”乔杉看见林嘉乐不以为意的样子，只觉得手痒，不过她也打不赢林嘉乐就是了。
　　“认真的，我不是有心理治疗师证吗，直接给她种个心理暗示，让她觉得已经吃掉你不就行了。”
　　“等她醒来，我要跟她商量一下。”乔杉闭上眼，到底还是答应了。
　　林嘉乐很有信心，以前她也跟孟怀清提过，可惜对方拒绝了，不过只要乔杉同意了，孟怀清就不会拒绝了。
　　想来真是令人羡慕，连佛子都开窍了，那块木头就只会躲着她。
　　乔杉就在一旁守着孟怀清，等她醒来，先是问她身体有没有不舒服，再说了林嘉乐的建议。
　　孟怀清沉吟一番，“这个猜想确实可行，我和小乐之前在网上聊过，私下也查过一些资料，你们想好什么时候开始了吗？”
　　“这个不急，我们不是商量好了吗，回南迈就结婚，我打电话叫人先筹备起来。”
　　孟怀清知道她是想让自己安心，环着乔杉纤细紧绷的腰，把头贴在上面，感受着肌理纹路的收缩，心里一片熨贴。
　　婚礼筹备得如火如荼，乔杉那两位不靠谱的父母也没说回来，几人视频见了个面，没说孟怀清是fork的事，只说是知名画家子不青。
　　两人一相看，矮是矮了点，小是小了点，好歹女儿喜欢，从私产上拨了套别墅当贺礼。见家长这个环节就完了，两人也高高兴兴地抛之脑后，试婚纱，领证。
　　孟怀清还在苦思冥想怎么求婚，乔杉已经在着手准备血液的事，有林嘉乐在，两方都搞定得很轻松。
　　结婚的前几天乔杉还在公司加班，她想多做点，挤出时间陪小刺猬度蜜月。电脑屏幕忽地一黑，而后重新亮了起来，屏幕上出现一个小人，举着戒指，跳出字幕：乔杉，嫁给我。
　　孟怀清正好从门外进来，举着戒指，乔杉自然笑着将戒指戴上。
　　“小刺猬，你这样，让我很担忧公司的防火墙。”乔杉将人抱在怀里，用力地吻她。这个时候，谁管那份看到一半就被强制关掉的文件呢!
　　孟怀清没什么朋友，婚礼上乔杉邀请的都是一些合作伙伴，伴郎枫海的腿才好就喜滋滋地忙里忙外。
　　安格斯和徐书妍也来了，新婚贺礼是DC的项目两家协作。用安格斯的话来说，她确定更中意乔布斯，但优织也不差，一些小利润她自然不会委屈了女朋友。结果想到前床伴从良，这个项目就有两家各负责一部分。
　　手术如林嘉乐预料的一样顺利，孟怀清还是很厌恶鲜血，但耐不住本能的渴望，不同口味的鲜血被源源不断地灌下去，终于触底反弹了。
　　中途林嘉乐又催眠了孟怀清几次，在孟怀清的自我暗示下，这一次的梦里，她如愿以偿地吃掉了乔杉。而后是无尽地绝望，生命里再也没有光芒。
　　她之后遇见很多口味的cake，却再也没有欲望，她企图将乔杉的骨头放在枕头边假装乔杉还在她身边。一切都是徒劳，看着每一处都有乔杉的虚影，这时她终于明白父亲为什么要追随母亲而去了。在梦的结尾，她抱着乔杉的骨头吞下了安眠药。
　　梦醒之后，孟怀清开始积极配合治疗，因为那种绝望她再也不想体验一次。
　　治疗结束之后，乔杉将公司的管理权上交ZF，只留下一些股份，她们前半生已经浪费了太多时间，后半生只想相守。
　　嘉乐还是在满世界地追枫海，乔杉看出枫海也对嘉乐有意，只是两人一个愿打一个愿挨，满世界地跑。可怜了飞毛，经过乔杉精密的饲养之后，成功瘦到了标准体重。
　　徐书妍浪了许久，终于在三十五岁这年，花落安格斯。


第56章番外
　　“假如有平行世界，那个世界的乔杉也会一样爱她的小刺猬吗？”
　　“会的，我保证。”
　　﹉﹉﹉﹉
　　乔杉是乔布斯集团的继承人，也是集团总裁，两万员工的领导者。
　　只待她选定结婚对象，乔父乔母就会将手里剩下的股份转让给她，届时乔杉将成为乔布斯的绝对控股人。
　　她工作上雷厉风行，最爱的就是在虚幻又疲劳的夜里去夜色沉沦。
　　二楼，她的专属房间。去过那里的女子模样都不一样，相似的，都是美人。不同的是，那里永远没有过公司职员和纯情少女。
　　没有人猜测过这个女人是cake，哪怕她从来不允许别人碰她。
　　大多cake都是守礼的乖乖女，只爱白天活动，特立独行很容易被fork发现。
　　乔杉第一次知道自己cake的身份，是在高中的一次放学后。优秀耀眼的大小姐支开了保镖，去见心上人，却差点死掉。
　　没有什么斯文有礼的谦谦公子，只有一个刻意接近企图饱腹的fork。
　　情窦初开的破灭，濒临死亡的后怕，以及父母失望的责备，乔杉没有缓冲的机会，就必须遵循父母意愿接手乔布斯。
　　无数次在夜里想到死亡，又在黎明到来之际放弃。心里有个声音在告诉她，活下去，更优秀。
　　她，在等待着什么呢？
　　那之后，乔杉快速完成学业去国外留学，开始远程学习管理乔布斯的事务。
　　很快她又回到国内，父亲交给她的一个考验，她要谈下南大未来十年的运动服承包权。没什么利润，好处是对乔布斯的知名度有很大的提升。
　　她同校长一起参观白木奖的优秀作品展，里面画作摆放如琳琅排列，她却毫无波澜。
　　作为乔家继承人，她见的画多是名家所作，这群青年的笔触还带着生涩和浅显。
　　乔杉自不会将这些情绪流露出来，她浅笑着同校长交谈见解，说画坛后起之秀如云，南大功不可没。乔布斯在本市是老牌子了，质量有保证，不过文人自有一股清高气，觉得商人逐利铜臭味重。
　　乔杉眼波流转间，却被角落的一幅画作吸引。赤.身.裸.体的女孩抱着膝盖被河水淹没，面部肌肉却勾勒出一点笑意。
　　她向校长指了指那幅画，凑近仔细详端，校长却指出这样的画作过于阴郁，难登大雅之堂。乔杉轻笑应是，看了一眼署名，子不青，悄悄嘱咐管家联系作者替她将画买下来。
　　项目自然谈成了，管家将《沉河》交给乔杉，作画者已经联系不上了。
　　看着那幅画，乔杉渐渐释怀了心结，在国外依旧耀眼的她随着别人进出酒吧，心里却好像少了一块。
　　完成学业回国，乔布斯再次被引上正轨，疲劳之余，心里总有点说不清道不明的东西在作祟。
　　乔杉只玩女人在圈子里不是秘密，不少人把女人往乔杉身边送。清纯的，妩媚的，各种各样的女人，乔杉一个都没留在身边。
　　偶尔也有纠缠不休的，乔杉手段狠厉毫不留情，把人逼到在南迈市混不下去为止。
　　直到在夜色遇见孟怀清。
　　一米六二的小个子，穿着破旧的男款外套，快拖地的黑色棉质直筒裤，刘海儿遮住了半张脸。
　　这样的身材相貌，不是见色起意，是一见钟情。她身上有股特别的气质，像初入人世的小刺猬，只能竖起尖刺保护自己。
　　久历情场的乔杉栽了，她轻晃杯中酒，对身旁的美女说了声抱歉，饮尽杯中酒，打电话吩咐保镖跟踪孟怀清。
　　自高中那件事后，乔杉的保镖就换成了退役的特种兵，成功摸清了孟怀清的住址。
　　乔杉买了孟怀清对面的房子，计算她的进出规律，每天守着她拿外卖的点在猫眼偷看她。
　　有时乔杉都觉得自己是魔怔了，怎么对一个陌生人上了心，可她厨房还是摆满了小票。
　　每次孟怀清点完外卖，她都会跟着外卖员下楼，打听对方点过的菜。
　　如此强烈的窥探自然让孟怀清发觉了，她却在有意识地纵容。废弃的画稿，写了字的废纸，用过的包装盒，她每天早上打包好，放在房门外，等到天黑了才和其它垃圾一起拿到楼下丢掉。
　　乔杉偷偷翻过一次，之后就再也忍不住，每天算着小刺猬不会出门的时间去翻她今天又做了什么，心情怎么样。
　　孟怀清靠着门，听着外面细细碎碎的声响弯了嘴角。没错，在意我吧，眼里就只有我吧。
　　子不青最近有点高产，不同于以往沉郁压抑的画风，她新出的作品带着疯狂迷乱的画风，又被炒出了天价。孟怀清纳税之后，最近卖画的资产快近两亿了。
　　偷偷摸摸观察了大半个月，乔杉终于开始勾搭对面的小刺猬了，对小刺猬喜好的掌握，加上这些年的见识修养，乔杉很快登堂入室。
　　她提着一大袋菜，在孟怀清家的厨房里忙进忙出，还带了两瓶酒助兴。
　　孟怀清顺势喝醉把人往卧室带，乔杉刚解完对方的衣服，自己就被压在了身下，剥光，而后近乎撕咬的舔吻。乔杉看向身上人，最终没有反抗。
　　她第一次向人袒.露身子，白玉花瓣的皮肤，淡淡的牛奶香，贴着屏蔽贴的小巧可爱的肚子。
　　孟怀清沿着那一小块屏蔽贴舔吻，却始终没有将它取下。
　　一室风雨，花蕊染了露。
　　乔杉早就累得睡下了，孟怀清打了盆水替她擦洗，那含着泪的眼角还带着她的牙印。
　　孟怀清换下了那张带着血渍的床单，头贴着乔杉的头，看了她一整夜。
　　孟怀清的父亲也是fork，母亲是cake，年轻时以为爱情能打败本能。怀清，怀爱卿清，这是孟父对妻子的承诺，最后他放纵自己吃了妻子。
　　悔不当初的孟父带着同为fork的女儿投江自杀，孟怀清却被河道保洁员救起。
　　美滋滋被睡了一晚上的乔杉被渣了，从来只有她渣别人的分，这次她却只在床头看见一张便签和银行卡，屋里已经没人了。
　　卡里有五十万，全当睡资，我出门游玩，你早些离开。
　　注：有些人睡一次就够了，再来一次就腻味了，好聚好散。
　　乔杉觉得这句话听起来咋这么熟呢，哦，她以前对那些纠缠不休的人就是这样说的。
　　她还担心自己纠缠不休吗!可恶，乔杉肺都快气炸了，她乔布斯总裁，被睡一次竟然只值五十万吗!
　　乔杉正准备摔门而去，突然想到自己没有钥匙，出去就再也进不来了。她又返回屋里，打电话叫秘书将文件都送到孟怀清家里来，乔杉就这样住下了，守株待刺猬。
　　原本还打算探索一番，奈何画室还上了锁，也只得作罢。
　　孟怀清客厅是有摄像头的，乔杉相信自己做的小刺猬都能看见，便愈发放肆。
　　乔杉打电话叫人将自己东西都往孟怀清这里搬，从衣服被子化妆品到书桌厨具，甚至还大张旗鼓地每天对着摄像头挑衅，自己动手装饰起客厅了。
　　与此同时，乔杉也找私家侦探去寻找孟怀清的踪迹。
　　孟怀清躲了一个月，最后看着电脑屏幕里已经大变样的客厅叹气，订了回去的车票，这人真是明目张胆地安家落户了。
　　孟怀清刚回去就被乔杉往浴室里拉了，水流哗哗冲湿了一身，“你混蛋，我连衣服都没拿。”
　　“不及你混蛋。”乔杉将人抵在墙上，舌尖强势撬开了贝齿，“拿什么衣服，反正都是要脱的。”
　　在她离开这一个月，乔杉就想清楚了，对待这人就不能用常理判断。大不了先走肾再走心，自己技术这么好，她迟早舍不得离开。
　　不过技术再好，没有使用的机会也是枉然。就比如这时，明明是乔杉急急忙忙把人往床上带，最后被压在床上的也是乔杉。
　　两人狠狠做了几次，直到乔杉晕了过去，孟怀清才吻了吻她额间牛奶味儿的细汗，嗔道，“真是磨人。”
　　然后随便捡着乔杉的衣服穿了，替对方清理了身子，才从柜子里找出自己的衣服，去浴室洗澡。
　　不过才一个月，柜子里自己的衣服就可怜兮兮地被挤在角落去了，孟怀清看着已经大变样的屋子，想起她在床上的痴缠，不由莞尔。
　　洗完澡，孟怀清将地上的衣物和床单分别扔进洗衣机，揉了揉手腕，走进厨房。
　　自失去味觉后，孟怀清再也没下过厨。
　　至少这一次，她想为床上的女人熬一锅粥。想她醒来，自己还在枕边，想她醒来，有一碗热粥。
　　既然选择了，那就坚持下去吧。
　　粥很简单，食材也很杂乱，孟怀清翻着冰箱里乔杉采购的食材，淘米入锅。
　　虾仁去线切成小节，牛排切丝，皮蛋切丁，胡萝卜切碎，白玉菇切片，西红柿去皮，加少许姜丝提味。孟怀清将所有食材加入锅中，守着火等水开，再调文火定时。
　　乔杉在床上睡得香甜，孟怀清钻进她怀里，听着她心脏有力的跳动，忍得眼眶通红。
　　至少，她现在不后悔。
　　乔杉醒来时孟怀清就在她怀里安睡，她起身吻了下孟怀清的眼睑，人就醒了。
　　“醒了，就喝粥。”
　　孟怀清还是寡言的样子，乔杉商人敏锐地察言观色的本领却助她嗅到不同寻常的意义。
　　在乔杉自诩花样频出的追求实则死皮赖脸下，孟怀清为了清静答应做她女朋友。
　　相处日久，孟怀清越来越多不对劲的地方被乔杉注意到，她心里已经有了猜测。
　　喜欢用牙齿碾磨肌肤，接吻时失控的急切，对食物味道的错误判断，半夜盯着她时泛红的眼珠。
　　乔杉想，这人是个fork，她从来没有问过孟怀清的事。如今想来，她也没有主动提过，是不需要让储备粮知晓吗？
　　乔杉知道，这人不会立马吃了自己，她强忍着害怕，走进卧室环上孟怀清的脖子，“宝贝，你帮我去乔布斯向郑秘书要一份文件好不好？”
　　“什么文件？”
　　“郑秘书他知道，只是他现在走不开。”
　　“好。”
　　“辛苦宝贝了。”
　　看着孟怀清出了小区门，乔杉立马去卧室抽屉里翻出钥匙闯进画室，在家还关门本就很奇怪。
　　孟怀清并没有像乔杉期待的那样赶往公司，而是在小区外面打开手机，调出监控画面。
　　今天出门时乔杉没有缠着吻她，这和往常不一样。家里的摄像头是可旋转的，孟怀清清晰地看见乔杉进去了。
　　为什么要骗我呢？为什么要擅作主张呢？
　　孟怀清叫了辆车，目的地不是乔布斯，而是乔杉以前常去的夜色。
　　密不透光的画室，狰狞阴郁的画作，书架上密集排放的装着血液的试管，以及，两节人的小指骨。
　　乔杉几乎是哭着呕吐着冲出去的，什么都没带，高中那时濒死的恐惧涌上了大脑。
　　冲出小区后，她问路人借了手机打电话，就蹲在路边等车来接。
　　回到别墅后，乔杉才惊魂稍定，派保镖去将她的手机电脑和文件拿回来，其余东西也不要了。
　　等到了中午，乔杉发现，手机上一个孟怀清的未接电话都没有。她知道自己发现了吗？
　　一整个下午，乔杉都在思考，她们的感情是不是真的。
　　想起昨晚对方泛红的眼珠，小刺猬那时是很想吃了她吧。她没有动手，是不是在她安睡的日夜都是这样呢？
　　这样看来，小刺猬是爱她的。不过fork都是没有理性的家伙，她要是哪天在睡梦中就被吃了呢？
　　乔杉就这样纠结到了晚上，饭都没吃。自己这样跑掉，小刺猬会很伤心吧，fork都是没有味觉的，那她平时听自己的安排吃那么多一定很难受。
　　不行，乔杉，你想回去找死吗，她迟早会吃了你的。
　　纠结到了傍晚，夜色的小老板给她打来了电话。
　　“乔小姐，我记得您之前在朋友圈介绍过一位孟小姐是您女朋友，她现在在夜色喝醉了，有些人想带她走。”
　　“你帮我照顾好她，别让其它人碰她。”
　　“您要来吗？”
　　“如果您不来的话，徐小姐要带人走，我也阻拦不了。”
　　“我马上来，你把手机递给她。”乔杉爆了句粗口，往车库跑，“徐书妍你丫的一把年纪了，害不害臊，喜欢小姑娘就算了，还想动我女朋友。”
　　保镖立马开车往夜色赶，孟怀清面前放着十几个空瓶子，一个人仰倒在沙发上，只有一个服务员守着。
　　乔杉冲过去将人抱进怀里，等上了车，保镖问她回哪里时，她才冷静下来。看向怀中两团红晕的人，恶狠狠一边软肉啃了一口，“回临溪小区。”
　　多年之后，乔杉从容地从冰箱里拿出一个小血袋递给孟怀清，才想起什么似的，“你当年在夜色喝醉那次，是不是在套路我？”
　　“嗯。”孟怀清笑得单纯无害，无辜极了，乔杉走过去揉了揉她的脸，又狠亲两口。
　　此时她们已经结婚多年了，乔杉成功混成了乔布斯董事长，子不青也成了世界级画家。
　　而引起误会的那两节小指骨，也扔进了孟父自杀的那条江。
　　这一个平行世界，没有出现过李枫海和林嘉乐，乔杉遵守了她的诺言，永远爱她的小刺猬。


第57章科研怪人×丧尸皇（一）
　　郁可正在实验室，N市最大的私人研究实验室。
　　她之前是国内最年轻的院士，正值一年一次的回家探亲日，丧尸病毒爆发，保护她的士兵全部非自然性死亡。
　　郁可闭上眼睛，身体熟练地摸到了一支蓝色的试管，加入培养皿。她明明是第一次来这里，想要什么东西却能立刻拿对。
　　而且，郁可还知道，在实验台下面有一个内凹按钮，如果她打开，会出现一只关在笼子里的丧尸皇。
　　郁可觉得活着了无意义，她甚至想到疫苗，脑子里就会立刻出现调制步骤。
　　不应该是这样，她要拯救这些人，可为什么不研制出解药呢？
　　警报!警报!
　　超脑上出现红色标志，检察员立马上报。
　　“给我清洗记忆，加大植入力度。”一个生得刚正威严的男人严厉道。
　　“是。”技术员立刻开始设置程序。
　　另一男人手里拿着一块金色的芯片，拍了拍他的肩膀，“别担心，集国内最顶尖技术和具备所有恋爱技能的001被研发出来了。”
　　他将芯片交给技术员，对方感激地将其植入超脑，这次不能再让世界被重置了。
　　世界人口破150亿，资源被消耗殆尽，各国首脑召开国际会议，没人知道他们做了什么决定。
　　华国领导人回来后，立刻召集华科院的院士们提出了全息设想。将人投进全息世界以减轻星球的负担，投入的人可以自主控制退出游戏来回到真实世界。
　　这个看似完美的计划实则弊端重重，不过谁也没提出疑问，反正他们这群顶级人才待遇自然不会差到哪里去。
　　最年轻的天才郁可被任命为全息计划的项目负责人。
　　郁可摇了摇头，突然之间头有点晕，她怎么在这儿？
　　又突然想起了，她之前是国内最年轻的院士，正值一年一次的回家探亲日，丧尸病毒爆发，保护她的士兵全部非自然性死亡。
　　自己借助家里的简易器材和尸变的士兵尸体，提取出了可以迷惑丧尸的喷剂，一路逃到了N市最大的私人研究实验室。
　　郁可继续研究她从那些忠诚的士兵身上提取的液体成分，她揭开一旁的保温盒，里面装着两颗血淋淋的心脏，那是她从那些被感染自杀于她面前的士兵身体里挖出来的。
　　郁可面不改色地拿出切片刀、解剖刀、单面刀片、镊子之类的工具，将那猪肝似的薄片放在切片机继续切片，最后将那小东西移到显微镜下继续观察。
　　郁可白皙纤长的手指飞速移动，在纸上落下一堆神鬼莫辨的线条。
　　最后郁可用胶头滴管取了一滴棕褐色的液体，滴在盖玻片上，将毛玻璃一起放在温台上，定时。
　　角落的房间是密闭的，直觉着那里面有什么东西在吸引她，郁可莫名手痒，那里面的东西应该很适合切片。
　　郁可里里外外找了一遍，最后在实验台下面一块不平整的地方发现端倪。
　　那个房间的地方在抖动，郁可差点怀疑自己按的那是自毁装置。
　　银发裸.体的女人安静地蹲在笼子里，她的身材比例完美得像造物主的恩赐，肌肤白皙若玉。
　　也许泡在牛奶里都分不清哪里是她的身子哪里是牛奶，郁可想，她甚至想走上前去戳一戳，试试这个女人的身体是否有弹性，是否有温度。
　　郁可脑海里出现了丧尸皇三个字，于此同时，一段不一样的记忆在她脑海里闪过，曾经被她切片的丧尸皇不长这个样。
　　超脑屏上的线条闪过一丝波动，可惜检察员并没有在意。
　　那个丧尸皇肌肤是淡青色，很吵，于是她就把那玩意儿切片研究了。这个丧尸皇很安静，惹人心喜，表皮就像沉淀的碳酸钙，郁可心中默默下了一个定义。
　　长发散落及地的女人偷偷观察着郁可，金丝框眼睛让她更加斯文聪睿，长款白大褂穿在她身上看起来更加修长高挑，五官深刻精致如阿佛洛狄忒现世。
　　女人脑海里闪过一丝机械音，而后像确认了什么似的，她爱她，出于本能。
　　郁可看了眼笼子上的铭牌，001号实验体。
　　“你能听懂我说话吗？”郁可开口了，声音平静，表情淡然，完全没有被这个出挑的女人所蛊惑。
　　001迟疑着点了点头。
　　“你还记得你经历了什么吗？用嗓音回答我。”郁可脸上露出一点欣喜，这个女人可能就是疫苗的关键所在，她可以救世了。
　　随即郁可脸上浮现一点疑惑，自己为什么要救世呢？这个疑问很快被压了下去，这是个变数，她暗暗高兴，但很快就不明白自己在高兴什么了。
　　检察员暗松一口气，这位郁可院士真的太敏锐了，决不能再被抓住机会。
　　001摇了摇头，又急着发出喑哑难听的嗓音，“我什么都不记得了。”
　　郁可没有再跟她说话，自己又重新回到实验台，清洗试管。
　　“那个，你可以给我一件衣服吗？”001迟疑着，在她的潜意识里，她好像裸了很久了。
　　她觉得她应该拥有一件衣服，而不是任人参观的物体。
　　“抱歉，001，我好像还没有告诉你，你的身份。”郁可手里拿着试管清洗刷，“你是未来的丧尸皇，外面病毒的扩散源，作为一名有良知的科学家，我没立即把你用来做实验已经是最大的仁慈了。”
　　笼子里的女人瑟缩了一下，她睁眼看见的第一个人就是郁可，按照脑子里的意识来说，无论是睁眼所见第一人必须娶她，还是第一个见了她身子的人必须娶她，眼前人都必须娶她。
　　而自己已经很贴心了，考虑到她的心理承受能力，自己才没有立刻提出结婚，她竟然连一件衣服都不愿意给。
　　这就是所谓的渣女吗，那自己是不是要跟她上床呜呜啊啊，然后带球跑？
　　郁可才没有时间猜测一只丧尸的想法，她定的时间到了，郁可从温台上将毛玻璃取出放在载物台，聚焦，继续观察。
　　见对方真不打算理自己了，001瘪了瘪嘴，抱紧了自己的身体，这死渣女不会是个流氓吧，故意不给自己衣服蔽体，就是为了欣赏自己这副曼妙的身子。
　　001越想越觉得有道理，果然越是衣冠楚楚的人越是衣冠禽兽!
　　不过，她生得那样好看，要是直说自己也会同意的啊，毕竟怎么算也不吃亏。
　　郁可在纸上落下最后一笔，忍无可忍，这位丧尸实验体小姐难道以为自己听不见她的碎碎念吗!
　　一只空的喷雾瓶被翻出来，郁可将自己研制的砖红色液体装了进去，带着口罩对着笼子喷了喷。
　　001正欲垂泪示弱，砖红色的水雾喷洒在皮肤上，她周身发烫直接晕了过去。
　　远处的A市幸存者基地，一位精致得像洋娃娃的女人在高烧中睁开了眼，手心凝聚出纯粹的白光。郁可，这一次我绝对要你求生不得求死不能。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界是无厘头世界，原本大纲是很严肃的在拯救世界，发现那样的话篇幅太长就改成沙雕风了。
　　小知识：001被输入的恋爱技能就是绿晋的霸总小说。


第58章科研怪人×丧尸皇（二）
　　“你醒了。”郁可扶了扶镜框，冷漠地看向笼子里的人，她昨日试验了新研发的细胞扩散喷雾，结果并不理想。
　　001挣扎着想让对方尝尝自己的厉害，脑子里随即弹出了对话。
　　一、你弄得人家好痛痛哦。
　　二、你冷漠，你无情，你没有心。
　　三、我好喜欢这种感觉，再来一次嘛。
　　001觉得脑子像被注了水似的，静默了许久才说道：“我们来谈谈条件。”
　　“凭什么？”郁可知道这位是丧尸皇，可现在只是她笼中的小白鼠而已。
　　“金木水火土五行异能，号令丧尸，还有变异的雷系冰系风系异能我都能掌握。”001撑着铁棍似乎想要起身为自己增强气势，随即又松了手重新摔回地上坐着，她现在连个衣服都没有，起身岂不是便宜了这流氓!
　　“那又怎样呢，你这么厉害，还不是被关在这里，连我一个弱女子都奈何不了。”郁可对这位丧尸皇的身体很感兴趣，一副看似正常的身体怎么能承载那么多异常呢？
　　解剖001的计划被提上日程。
　　001被气得半死，不应该是这样的呀，按照她的经验，这时的场景应该是这样的：
　　郁可一脸邪魅，将金丝眼镜丢到一旁，“女人，只要你愿意成为我的人，那谁也不敢再把你关进笼子里。”
　　001含羞带怯.欲语还休.欲拒还迎，像一朵蓬勃向上的小白花，说出了震耳欲聋.振聋发聩.响彻云霄的名句，“别以为这样你就能得到我了!”
　　然后两人酿酿酱酱，生命大和谐，翻来覆去，翻云覆雨。事后，郁可发出了禽兽似的得意，而自己环抱着身体，眼角含泪，“你就算得到了我的身子，也绝不会得到我的心!”
　　可是，她怎么就不按套路出牌呢!
　　001轻哼，完全不知道有人惦记着研究她的身体，用刀子研究的那种。
　　“只是这个笼子里有抑制我能力的特殊物质而已。”001强行挽尊，“你如果放了我，我可以帮你大忙，你想要什么我都给你找来。”
　　郁可拿着解剖刀，对着那被保存得还很新鲜的心脏，快准狠地挑出几根小血管，唬得001往后贴紧了铁笼子。
　　“如你所见，我并不需要什么东西，我待在这个实验室就够了。”
　　“你是人总得吃喝拉撒睡吧，这里储存的物资会被消耗干净，也会有其它人找来企图占据这里。”
　　“你不是连自己经历过什么都忘了吗，怎么这个这么清楚？”郁可眼里闪过一丝寒光，生出了智慧的丧尸皇被放走，会造成极大的祸害。虽然这一世她没有像前一世一样，立即选择把对方切片研究，不过也不会等太久。
　　“末世小说你没看过吗？《末世boss总在刷新下限》、《丧尸皇他偏爱我》、《我在末世带球跑之孩子他爹太多》？”001丝毫不觉得有什么不对劲，她从前一定是网络小说书虫，不然怎么会套路信手拈来。
　　郁可显然对她说的那些奇奇怪怪的东西不感兴趣，停止一场无意义对话最好的办法就是不理她，细小的血管被继续摧残。
　　“喂，你想清楚了，我可以不吃不喝，但你绝对撑不了多久，一个手无缚鸡之力的人在末世可活不下去。”
　　“郁可，我的名字。”郁可额间青色的血管膨胀，眼神依然专注着面前的仪器，仿佛只是自说自话而已。
　　郁可，郁可。001把这个名字在心里默念两边，仿佛在嘴里嚼出了甜味儿。不过作为她未来的小娇妻，自然是要矜持地表达自己看不上她，这样结婚以后她才知道珍惜。
　　于是，得到回应的001飘了，变本加厉的开始嚷嚷着放她出去的好处。
　　郁可洗净了手上的血渍，从一旁的包里翻出自己的科研专用手机，开始检索破坏喉肌和声带的喷雾制作步骤。
　　郁可的手机是军事秘密制作，光能充电，目前普通手机信号全部断绝，也就只有她的还能使用，不过因为职业特殊性，这部手机并不能联系他人，且内含世界顶尖定位系统。
　　搜索的步骤十分简单，只是郁可不确定它对已经异变的丧尸是否能起作用。
　　虽然外面已经天翻地覆，疫苗的制作刻不容缓，郁可却并不着急。她有预感，即使疫苗成功研发，她想要的也不会实现。
　　郁可饶有趣味地走到笼子面前，似笑非笑，“既然放你出来好处这么多，那我就让你出来吧。”
　　在001希冀的目光里，郁可看向笼子边的小门，这是电子控制的，郁可脑子里闪过的片段里有她打开门的过程。不过，她露出了一个爱莫能助的笑，摊摊手，表示自己也没办法，“看来是天意注定，你要在笼子里等死了。”
　　001露出愤怒的表情，那张天生尤物的脸变得生动起来，“你耍我!”
　　“就是耍你。”郁可掏出一块压缩饼干，洁白的牙齿一点点的啃起来，露出一个无害的笑容，“乖一点，这样还能多活一阵子。”
　　001被吓到了，恨不得能和笼子融为一体，只叫这变态再也不能对自己做什么。
　　等到郁可啃完了那块饼干，001才明白有哪里不对，那些书里的丧尸皇都是强攻，所以郁可才应该是自己的小娇妻才对。
　　这样一想，001整个人都变得从容了，因为没有衣服的缘故，她还是抱膝蹲在笼子里，不过嘴角带着笑，任谁都看得出她心情不错。
　　“郁可，只要你放我出来，什么我做不到。你不就喜欢拨弄你那些瓶瓶罐罐吗，我给你弄一堆回来。”
　　这倒是令郁可心动了，她对物质条件没什么要求，一天啃一块压缩饼干再喝些水就能果腹，但各种试剂的原材料是越用越少。
　　不过，她怎么突然长脑子了？
　　“叫我教授。”郁可语气带着冷意，不过并没有反驳001的提议。
　　心知有戏，001从善如流，“教授。”
　　“你以为我傻吗？”郁可冷哼一声，“你现在说什么都好听，如果我放你出来了，能力超群的丧尸皇有怎会甘心被我驱使，到时怕是尸骨无存吧。”
　　001手指偷偷缠绕着自己顺滑的发丝玩，想了想，自己这是要用生命追妻啊，“我脑子里有颗晶核，你要是拿着它，就握住了我的命脉。”
　　笼子里的女人妩媚流转，眼波轻漾，“开颅手术你会做吧，郁教授。”


第59章科研怪人×丧尸皇（三）
　　谈话就这样无疾而终了，对于001的提议郁可不置可否，继续她的实验。
　　研究室里没有日夜，城内大部分水电都已停止供应，研究室却亮如白昼，就连水流也未停止。
　　丧尸是不需要休息的，郁可这个小娇妻也没有休息，001凭借良好的视力都看见了对方眼球上密集的血丝，也不知在研究什么。
　　可心疼死我了，001瘪嘴，真是磨人的小妖精!
　　不过追妻大业也不是毫无进展，至少，郁可已经知道001的名字——零零一了，而不是一串代号。
　　虽然这只是001单方面的念叨，不过她在心里大度地只允许郁可这样唤她。
　　不知多少日夜，001已经放弃徒劳，她可能是丧尸史上第一个被人类小娇妻关在笼子里玩囚.禁.play的丧尸皇，虽然郁小娇妻可能专注实验已经忘了还在笼子里的自己了。
　　终于，郁可主动跟她谈话了，“我准备好开颅了。”
　　001精神一振，每根头发丝都透着喜气，淡金色的长睫颤动，“那我们开始吧，先给我开门!”
　　“不，实验就在里面进行。”郁可平淡脸上的金丝框似乎都透露着无情，“我相信，只要我将你放出笼子，这个颅就开不了了。”
　　这倒是实话，001本来还抱有侥幸，那些小娇妻脑子都不怎么好使，万一她的小心肝迷糊了一下，那自己的脑袋就保住了呢。
　　哪成想都连续做了这么久的实验了，郁可脑子就跟那排试管一样，根根分明。
　　“行吧，教授说什么就是什么。”001低语，仿若精灵蛊惑凡人。
　　郁可不为所动，将一样一样的器材递了过去，不知为何，她总觉得对方有个铁脑子，像电视里的机械人。
　　实验室里的医疗药品很少，不过郁可并不慌张，毕竟，丧尸可不是什么有血有肉的普通人，更何况，丧尸皇的细胞拥有高速的分裂增殖能力。
　　实验室还有麻醉剂，不过两人都没有要使用它的意思。药剂对不敏感的丧尸基本没用，能节省便节省。
　　郁可拧着眉，手起刀落处理了碍事的金发。手术刀无情地对准001的脑门，毕竟不是专业的医师，郁可手法拙劣得令不惧疼痛的丧尸皇眉间褶皱都深了几许。
　　要不是这人是她命定的老婆，她一定一巴掌将人拍死了，这完全就快将她鬼斧神工的艺术品大脑弄成破烂了!
　　郁可刨开一堆血肉模糊的东西，终于看见了一颗淡紫色的晶核。东西到手，郁可将那堆杂乱的血肉抓在手里，递在001面前，礼貌发问，“这个，需要我帮你把它塞回脑子里吗？”
　　001满脸不高兴，不可置信的眼睛还顽强地盯着郁可，仿佛在看清这个女人心肝的颜色，“不用了，塞进去我也不想要了，等它自己长个好看的出来吧。”
　　郁可觉得也是，不然真就是脑袋里一团糨糊了，于是尊重丧尸权地礼貌发问，“那这个可以送给我吗？”
　　001终于展颜眨眼，表示自己很愿意，不愧是她喜欢的女人，如此独具一格，竟然完全不带怕的想收藏自己的脑子!
　　郁可得到满意的答复，心情愉悦地走了，丧尸皇良好的视力似乎看见了她面部微微柔和的曲线，也跟着傻笑。
　　这次，郁可走的时候没有关上门，她又回到实验台去了。
　　001有点小委屈，好像实验台是个小三，勾走了她妻子的魂。
　　等到头顶的裂缝自动长合上，柔顺的金色长发又冒了出来，001就迫不及待而又矜持地走出铁笼子。矜持绝对是担心走快了对脑子里各部分神经的生长不利，而不是想在心上人面前有个好印象。
　　距离产生美感，这句话还是很有道理的，当001走近，她那极好的视力显然看出来了，那实验台上原本就血肉模糊现在更血肉模糊的一小块肉，就是她的脑子之一。
　　这人在干嘛呢，细胞培植，她堂堂一个丧尸皇的脑子竟然沦为实验原材料。
　　001盯着郁可白皙脆弱的脖颈磨了磨后槽牙，想她高贵的丧尸皇，为爱牺牲至此，真是，太伟大了!
　　感人肺腑，感人至深，感天动地!
　　还是很想让这个心里只有实验台的女人见识她的厉害，怎么办!
　　001到底没有冲动，两手从侧腰伸过，环住了女人纤细的腰肢，头搁在她瘦弱的肩膀上，鼻尖嗅着她身上淡淡的幽香。
　　郁可手上的动作一顿，很快就继续下去，她对这只即将成为自己苦力的丧尸皇有极大的包容心。
　　明明是第一次做的实验，郁可却无比娴熟，也许是前世记忆加成吧。郁可一边将一块可爱的神经组织泡进药水，一边还有闲心开小差，原来这位丧尸皇身体虽然没有温度却很柔软。
　　001贴得不算紧，郁可也没有挣脱，后背的肩胛骨和饱满的柔软相贴，郁可甚至能闻见她身上青草的香气。
　　这令郁可走了个神，其它丧尸身上或多或少都是腐肉的臭味和血肉的腥气。这一只，被关在这里这么久都没洗过澡，真是得天独厚啊。
　　手已经在无意识地继续下一个步骤了，郁可还在走神，真想把她剖开和其它丧尸做对比啊。
　　这时郁可便皱着鼻子想，她需要更多的助手，来帮她完成这些浪费时间又简单的工作。
　　001终于开口了，“等你空了，我们一起出去吧，去打劫些东西回来。”
　　“你很着急？”郁可将晶核揣在身上，但她知道，这位丧尸皇可以轻易杀了她，抢回去。
　　“很着急，我都不知道在这里待了多久了，想看看外面的世界，哪怕是已经千疮百孔的世界。”001爱极了抱着她的感觉，把人抱着才明白君王不早朝的心情。
　　她当然着急了，按照人类的想法，一定要多出门约会才能更加亲近，自己才能抱得美人归。在实验室里，郁可就知道做实验，哪有时间和自己培养感情啊!
　　最重要的是，现在的自己太弱了，作为丧尸皇拥有控制丧尸的能力。可她还是丧尸皇晶核里最低等的紫色晶核，如果遇见更强大的丧尸，被反向控制也不一定。
　　“我不急，你急就忍着，外面的人都丑得很，也没什么好看的。”郁可身上挂着个大型挂件，走路还是轻盈得像蜻蜓点水。
　　“我目前太弱了，没有参加过实战，晶核等级也不够，如果其他人闯入没办法保护你。”001放弃了在小娇妻面前扮演无所不能的角色，实话实说。
　　“不用担心这个，实验室有先进的防御机制。”郁可平静地说，这几日已经有不长眼的东西想闯入实验室，不过都惨淡收场罢了。
　　“你难道不想研究升到最高级的我吗，届时我应该会很不同？”001舍身套妻，抛出了一个有诱惑力的好处。
　　郁可思索一番，确实比这人整日挂在自然身上更划算，颔首同意。
　　“等我将东西收拾好。”郁可拿出自己的布包，将各种瓶瓶罐罐都装好，脱口而出，“我们去A市抢那里最好的实验室，不回来了。”
　　随即郁可头猛地一疼，自己怎么知道A市有条件最好的实验市呢？
　　超脑屏幕上的数据浮现，经过运算，这只是世界不稳的正常波动。
　　郁可脑里又闪过一幕景象，自己带着手套，将一个清秀灵动的女人绑在实验台上。看来又是前世记忆了。
　　001扶着她，瞥见女人衣袋里泛着紫光的晶核，郁可回过神，顺着001的目光，忙捂紧了口袋。明知对方强抢也打不过，不过冥冥之中有什么在提醒自己，这东西很重要。
　　001看见她这副护食般的模样，舔着女人白玉的耳垂轻笑，“这么宝贝啊。”
　　纤长的手指握上郁可的手，扯开，伸进口袋，摸出那块晶核，拿在手里把玩。
　　郁可全身紧绷，另一只手已经握紧了一只试管，如果这人敢乱来，她们便同归于尽粉身碎骨。
　　001在郁可耳边，极近暧昧.缠绵，曾经初开口喑哑难听的嗓音也变得婉转勾人，“教授，这样太引人注目了，不如我帮你把它变得方便携带一点。”
　　001拿着晶核松开了郁可，走到笼子里用指甲在挖着什么，郁可暗暗送了一口气，等热气散了，才凑近。
　　一条精致的小链子被弄了出来，晶核在001手里越缩越小，最后只有一个挂饰大小，金系异能将两者结合，俨然是一条普通的手链。
　　001将东西戴在郁可皓白的腕子上，轻吻一下，“这就是抑制我异能的东西。”
　　旋即又补充道，“来自太空的陨石提炼而造，虽然还不知其原理，但你不许解下它去研究。”
　　郁可无意与她争辩，手腕的皮肤还在隐隐发烫，她现在更想切开自己的脉络去研究，那又是什么原理。
　　“好。”郁可虽然察觉到某位丧尸皇蹬鼻子上脸了，还是轻声应是，至于到底要不要研究它的成分，自然是已经安排在计划表上了。
　　介于郁可要带的东西有点多，001去弄了辆大货车来开，又拆了好些器材，还去无人的五金店扫荡了一番剩余的东西，独自改装货车。
　　等郁可再见到货车时已经完全认不出原样了，虽然大体结构没变，却更加灵活牢固了，看着便有一股气势。
　　货车虽然大，却已装得满满的，除了郁可的实验器材外，从汽油柴油饮用水饼干大米卷纸，到锅碗棉被衣物摩托车自行车，可谓是齐全。
　　“这么多东西，你怎么弄到的？”郁可这下是真的惊讶，她如果独自去A市的话，可能就只能狼狈抵达目的地。这个丧尸皇明明不吃不喝，却好像很懂人类需求。
　　“很简单。”001摸了摸郁可手腕上迷你版的紫色晶核，“我只需要命令那些低等丧尸去抢夺人类想要的东西就行了。”
　　001本来还有些得意，忽然想起自己的小娇妻也是个人类，顿时低调了起来，眼珠子偷瞄郁可侧脸，害怕她会因此反感自己。
　　郁可还是面无表情的样子，只说了句，“你很聪明。”
　　001拿不准她的意思，又不敢去问，只好殷勤地爬上驾驶座。


第60章科研怪人×丧尸皇（四）
　　从N市驾车到A市大概需要四天的时间，不过有些傻缺搞事情，001估计她们可能要将近十天才能到达。
　　至于她到底有没有拖延路上的时间，反正郁可也不清楚，就比如现在。
　　二十多个男人拦在路中间，“快点下车，不然我们不可客气了。”
　　说话的是一个魁梧的男人，001目测，二级力量系异能者。经过几次反杀欲抢夺她们资源的异能者和吃掉一些厉害点的丧尸晶核，郁可手腕上的丧尸晶核已经变为天蓝色。
　　丧尸的晶核有红橙黄绿蓝靛紫七色，其中红色为极品，不同异能的丧尸晶核花纹不同。
　　丧尸皇的晶核没有花纹，纯净圣洁又剔透，像最珍贵的宝石，现在却大大咧咧地被丧尸皇当做定情信物挂在郁可手上。
　　这个挂还是诱哄的，郁可还不知道她手上这条小链子的珍贵，只要她想，周围十米的人和丧尸异能都会被抑制，上面的丧尸皇晶核还能自动生成防护罩保护郁可。
　　001偏头看向郁可，询问她的意见，“我们是直接闯过去，还是灭了他们再闯过去？”
　　郁可不自觉抚摸着手腕上的小链子，一向不配带饰物的她还有些不习惯，“你觉得呢？”
　　001勾唇，魅惑的红唇吐出无情之语，“我们先配合他们找到其它人，然后全灭好不好？”
　　郁可同意了，送上门的小白鼠，真是太幸运了，她面无表情的脸上隐约可见一分雀跃，“要全尸，不行就留活的。”
　　001自然是老婆说什么就是什么，虽然这个老婆是她在心里默定的，不过她也不敢舞到正主面前去。
　　侧身下车，001穿的是她指挥丧尸们从商场抢的米绿色风衣，看起来很是飒爽吸睛，郁可还在副驾驶座上没动。
　　001身体比例完美，哪怕隔着衣物，也是腰细腿长的大美女，穿得还光鲜亮丽有气质，一排男人都看直了眼。
　　末世降临差不多有一个多月了，傻子也知道还能维持体面的人深藏不露。男人们放弃了原本抢夺物资的主意，派了个看起来斯斯文文的瘦高个帅哥出来当代表，进行交涉。
　　“我们这里就要二十多个异能者，后面大本营还有很多异能者，美女，你再能打也会两败俱伤，为什么不加入我们呢，像你这样的强者应该受到尊敬。”男人脸上带着谦卑讨好的笑，至于他们到底打的什么主意，谁知道呢。
　　如果001只是稍强一点的异能者，无论是为了拖延时间还是享受他口中的好待遇都会心动。不过，就这种破烂队伍，只配当她宝贝的实验品呢。
　　“我只是一个保镖，负责保护车上的吴悠教授。”吴悠，子虚乌有，001展开一点笑，那一瞬间世界都被鲜花装饰了。
　　瘦高个被这笑容晃了神，连连夸赞迎合她，就连谈到车上的物资问题，也是拍着胸膛保证，“聆妹妹，你放心，我们集结在一起只是为了保护自己，绝做不得那等偷鸡摸狗的事情。”
　　“你就放心开车跟我们一起回去，像你这样的四级强者，在我们这里绝对是顶级待遇。”
　　001长睫颤动，同意了。
　　瘦高个带着笑回去汇报，一群人围着在讨论什么，001估计他们在交流商讨结果。
　　001爬上驾驶座，并没有关上车门，示意郁可先别说话，一只手捂住了右耳。
　　一个听起来声音有点威严的男人在生气，“谁允许你擅作主张的，那个四级弄回去，脑子瓦特了弄个祖宗回去当牛做马伺候两个娘们!”
　　接下来是那个瘦高个的声音，“老大你别急，我仔细看过了，那女的皮肤白得跟牛奶一样，身上还有香味，那胸和屁股也大，床上肯定带劲儿。而且，车上那个也差不了。”
　　其他人还在附和，那老大啐了一口，“你当我还不知道她比我们那些女人极品，人家四级，我们弄得过吗，你们是精虫堵了脑子吗!”
　　过了一会儿，一个温润的嗓音发声，“很简单，只要我们下点药，任她神仙也不愿做。”
　　又是一阵哄笑，魁梧男人喊话让001跟上他们的车。
　　郁可见她脸色不好，难得主动地关心了句，“你听到什么了，这么不高兴。”
　　要是平时得她一句关怀，001肯定尾巴已经翘到天上了，不过她现在满脑子都是怎么弄死那群人，竟敢肖想她的宝贝!
　　也正是这种反差加重了郁可的担忧，平时这人早就得寸进尺地黏在她身上了，她们休息的时候几乎都黏在一起，这让郁可把治疗丧尸皇的皮肤饥渴症提上了日程。
　　“大不了，我们现在趁他们不注意，直接开车闯过去吧。”郁可主动搭上001的手腕，对方人看起来挺多的样子，001这个贴心苦力可不能和她一起栽在这里。
　　略一思索，郁可时刻处于高度运行的大脑就给出了最佳选择，她颇为不舍地给了这位丧尸皇大人一个台阶下。
　　001轻笑，“太便宜他们了，本丧尸皇今天要替□□道.伸张正义.惩恶扬善了。”
　　说完，001又自得地利用风系异能驾驶，手臂缠上郁可的手臂，很快十指相扣，整个人都恨不得扑进自家老婆怀里。
　　郁可本欲推开她，突然想起她夜里倚着车守夜，白天蹲在树下堆着木柴用小锅给自己做饭，眼里亮晶晶地捧着一把巧克力糖的样子，还是纵容了她。
　　虽然她本意也是找个苦力，不过好歹也得给苦力一点报酬吧。
　　病毒的散播，不仅人类收到了影响，就连动物植物也产生了异变。车窗外那些早已被郁可把原理研究透彻的植物们，郁可以往看着只剩下无聊，这一刻看向怀中被金光点缀的金发，她竟觉得那些枝叶肥大的藤蔓变得可爱了，就连大到骇人的花朵也格外明艳。
　　郁可的手指在001发间梭移，像撸一条小宠物。001放松戒备享受这一刻的餍足，这是郁教授少有的柔情时刻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天买了泡面、拌面、火腿、泡米线、泡酸辣粉、泡刀削面、自热火锅、火锅宽粉、自热米饭、无糖饼干、纤维饼干、速食牛排、全麦面包、大罐纯牛奶、冷冻饺子、冷冻小笼包、几盒里脊肉和肥牛卷（以上我把超市里出现的各种口味和牌子都拿了），还有未来可能出现在美团饿了么的无数订单，这大概就是死宅的购物，就差快乐肥宅水了。如果末世真的降临，我可能是最能苟的普通人了。


第61章科研怪人×丧尸皇（五）
　　树林里火光照亮了半边天，在那些小喽啰还没有反应过来的时候，宴会上的三十多个二级异能者全部被打倒在地。
　　就连被打倒在地的人都没想到事情会变成这样，他们这个小基地物资并不丰沛，不过靠劫杀过路的行人小有积累。
　　许是都明白这两个女人是他们的囊中之物，一群人吩咐了好酒好菜像饿虎一样的等待猎物走进圈套。
　　酒里下了药，001装作不知喝了下去，郁可自带科学家的高傲，一副不屑与之为伍的样子激怒了暗自得意的威严男人。
　　酒杯摔地，一行人正要将两人拿下，全部被001打倒在地。
　　接下来他们见证了有生以来最大的恐惧，风化作绳索将他们捆在一起，火焰从001的掌心飞出，将那些喽啰和异花异树焚烧。
　　女人金发飞舞的样子，宛若索命的修罗。
　　看着斯文谦和的白皮败类还在喃喃，“怎么可能，明明喝下了药。”
　　郁可搬了把椅子坐着打量他们，像屠夫打量每一头猪的份量。
　　“零，帮我把他们的衣服都扒了。”郁可勾着笑，眼里的兴奋更令一团人胆怯。
　　他们，到底招惹了怎样的煞神啊。
　　001回过头，手心向着地板，绿蔓钻过水泥板从男人们的衣服里长出来，001手掌摇摆，藤蔓也跟着摇摆，瞬时就撑破了男人们的衣物。
　　一阵狂风吹过，破碎的布料被风带进火堆里，藤蔓也适时缠绕上男人们的手。
　　“郁可，我棒不棒？”001蹲在郁可的脚边，抬眼望着郁可，星河璀璨，郁可轻抚她的金发，像撸一条金毛。
　　“还有裤子呢？”
　　“不要，他们的身体超级丑，我才不要污了你的眼睛。”001暗藏着一点小私心撒娇，得到郁可的一点纵容她都幸福得要死。
　　“你呀。”郁可轻点她的鼻尖，脑海里闪过一颗机械头颅，“去把我的背包拿给我。”
　　001将鼓鼓囊囊的背包递给郁可，就被哄骗着出去了，美其名曰，“零，那些女人遭受的对待太令人难过了，她们需要一个强大的存在帮她们定住心神。”
　　001被自家小娇妻一捧，美滋滋地往那些圈养之地走去，毕竟，她也不想让郁可接触这些人。
　　万一一路陪伴保护赢不过天降，她不是末世的狂酷拽主角，而是配角或者炮灰呢？事关终身大事，她只能尽量隔绝狂蜂浪蝶了。
　　在眼里001，郁可是千万般的可爱，就像自己的漫长的等待就是为了遇见她。
　　监视女人的只有几个一级异能者，001最爱木系的寄生异能，反正郁可的实验品也够了，她便肆无忌惮地吸取这些人的异能和生命力。
　　几个异能者倒地时已化为了干尸，女人们发出了尖叫，001操纵水系异能冲掉了她们身上的怪味，发出桀桀的笑声，“再不离开就杀了你们哦。”
　　好不容易得了自由，一些女人很快隐匿在山林间，也有人道了谢彼此扶持着走向另一个方向。剩下的少数人就是001最讨厌的人，眼里闪过算计还自以为是。很快，地上多了几具尸体。
　　谁叫你们不离开，清灵的话语被风吹散在林间。
　　估摸着郁可那边还在忙，001就坐在水井边，召唤附近的丧尸赶来替她搜查其余地方。
　　晨光破晓，001身旁已经多了一堆破烂，对001而言，除了郁可送她的东西，其余的都是破烂。值得同情的是，郁可从来没有送过001东西。
　　不远处是小山丘一样的散发着恶臭的肉块，也可以说是，丧尸遗体。在它们向自己的皇邀功时，皇对它们进行了屠杀。不过一晚上，郁可手腕上的晶核已经变得像绿宝石一样了。
　　郁可手里拿着几根出来，001像望见主人的小狗似的，扑进郁可怀里，还坏心眼地蹭了蹭，不过郁可全然没有在意，撸着她的金发。
　　语气遗憾，“这里太破烂了，还是得尽快去A市提纯。”
　　001邀功似的带她去看那堆物资和丧尸尸体，得到了一个敷衍的吻。她不满足于此，勾缠着郁可寡淡的薄唇，红舌头放肆地扫荡，也不计较没有得到回应，这是她们的第一个吻。
　　多么美好的开端啊，有第一个就有第二个，岁岁年年无穷尽也。
　　“开车去A市吧。”郁可估计有了十分钟，便拉开距离，毫不留情地转身上车。
　　“遵命。”001也不恼，高高兴兴地踩了油门。
　　夜里，星如棋布，001察觉到郁可白日时常揉着腰，便命其它丧尸搜罗了顶帐篷。
　　丧尸们在周围巡逻，异能者使用异能的次数有限制，丧尸皇却不会，柔软茂盛的青草地被催生。
　　两人一同躺在上面，001偷偷勾上郁可的小指，郁可脸上带着点笑意，就这样看着星空。
　　“教授，你一定要去A市吗？”
　　“嗯。”
　　“我一定会把你送到A市。”
　　“好。”
　　“教授，我去附近看看，你早点回去休息。”
　　“去吧。”


第62章科研怪人×丧尸皇（六）
　　剩下的行程很胜利，001没有再故意拖延时间，月上柳梢，郁可阻止了001继续前进，指了指幽深处。
　　“找个隐秘的地方休息一晚，明日在进城吧。”
　　001这几日愈发沉默，许是不喜欢异能者们在A市修建的音波干扰器吧。听郁可此言，也不做他想，只是听从。
　　帐篷搭在几块巨石间，郁可拉着001的衣袖，“弄个土坑出来吧，放水，我要洗澡。”
　　001轻哼，找了个宽敞点的地方开始干活。天天在一起，也没见某人主动捣腾过自己，现在倒讲究起来。
　　001酸酸的，手里倒是没含糊，土坑周围附了层金属，清澈的水流注入其中，一个简易版的浴池就完成了。
　　“可以了，我去附近守着。”001发间金光流淌，转身时发尾拂过郁可手指，荡起微澜。
　　“等等。”郁可出声阻止，悉悉索索间，衣物散落了一地，温暖白玉似的身子抱住了微凉纤细的身子，“一起洗，有其它丧尸守着。”
　　“你知道自己在做什么吗？”001喉骨抖动，明明应该被静止的身子却察觉到了激素的飙升。
　　“我在邀请一只不知多久没有沐浴过的不爱卫生的丧尸皇一起洗澡。”郁可唇角带笑，眼尾上扬，吐息如兰，宛若林间魅惑人心的女妖。
　　001不知该拒绝还是反驳，拳头紧了松，松了紧，闭上眼，回身抱着人下了水，无奈又甘愿，“你知道我爱你。”
　　郁可不说话，虽然利用别人很不好，不过，如果你只是一串数据，那今夜便赠你一场沉沦。
　　冰凉的水一寸寸浸入肌肤，001自然毫无所觉，郁可忍不住瑟缩了一下，呜咽，“有点冷。”
　　001才歉意将郁可放在水池边，自己跑到中央调升了自身的体温，郁可又凫着水抱紧了001湿漉漉的身子，手指剥开她的衣物。
　　“我想给你。”她含着001的耳垂，手不老实地往001衣服里钻，001本能地意识到自己要失去她了。又苦笑，只要她想，自己什么不能给呢。
　　月色朦胧，林影斑驳，001拥住了光洁的女人，像膜拜造物主一样虔诚地取悦她。
　　天明时分，郁可一人一包站在A市基地大门口。
　　“站住，接受检查。”
　　郁可冷笑，翻出自己的特供手机，拨通了一个内部电话。
　　很快，一个领导人带着几个异能者出来了，“郁教授，一路辛苦。”
　　郁可没有同他寒暄，直白道，“我已经有了应对这场危机的预苗研究方向，只需一个月就可见成效。”
　　A市是集武装力量和异能者队伍于一体的大型安全基地，不过异能者势大，军队损耗高，异能者隐隐有夺权的趋势，郁可来得正是时候。
　　在会议上，不少领导人都对郁可的到来表示了极大的欢迎，特别是郁可说出自己已经有办法让一切复原时，郁可的身边多了一队特种兵，即使保护也是监视。
　　在场一个看似清秀而单纯的女人也鼓起了掌，脸上是与面容极不协调的狂喜。
　　郁可在显示台说了一些基础研究发现，目光扫向一旁，头脑里闪过清晰记忆片段，纪灵儿。
　　那是第几次呢，她还只是一个醉心研究的人，发现一个古怪现象。
　　一个平凡的女孩，身边围绕着十几个优秀的男人，不顾普通人死活只为博她一笑。
　　那时的郁可对此很好奇，她制造了人体R细胞攻击试剂用以控制这群异能者领袖，然后掳走纪灵儿研究这种现象产生的依据。
　　不过令郁可至今可惜的是，她并没有得到满意的研究结果。如果博学多才的郁教授肯踏下神坛的话，一定会知道，这就是科学无法解释的玛丽苏光环。
　　讲示结束，在场无一人质疑这位年轻女子将再次创造奇迹。郁可委婉谢绝其他人邀请，表示自己希望立刻去实验室。
　　在灾难面前，争权夺利也分毫不让，他们都很清楚，郁可的试剂真的研发成功了，掌握在谁手里谁就是救世主。
　　“灵儿，我们只需等待郁可研发成功，用她的实验资料就可以拯救世界了，再加上我们保驾护航，到时你就是人类史上最伟大的人。”一个男人将纪灵儿抱进怀里，让她小巧的脸蛋贴紧了自己健壮的胸膛。
　　“我们怕是很难实现理想，我听说科学家都爱名利，郁教授她怎么可能舍得把试剂让给我们。”纪灵儿难过道。
　　另一个男人使出木系异能将纪灵儿勾进怀里亲吻，“灵儿别担心，季哥哥为你抢过来便是。”
　　“这样不好吧，郁教授会很难过的。”纪灵儿无辜地望着身上的男子。
　　“灵儿别担心，我们会跟她协商好的。”又一个男人走上前，纪灵儿的衣物已经化为了碎片，她羞涩地将脸藏进男人的小腹。
　　郁可，这辈子，你研发出预苗之日，就是丧命之时。
　　在实验室的郁可揉了揉鼻子，有条不紊地指挥那些比她还要大上一些年纪的科学家。
　　只用了三个星期，郁可带领团队研发出一管绿色的液体，此时郁可手腕上的晶核已经变为橙色。橙色到红色是最难的跨越。
　　真正做试验时，郁可挑选的是新抓到的病毒感染最强的丧尸皇，大半个基地的人都赶来观看。001原本灰褐色的皮肤恢复白皙，就连外翻的血肉都开始合拢恢复。
　　神奇的药效震撼了在场所有人，广场发生了混乱，郁可宣布三天后她将再次出现在广场为众人喷洒预苗。
　　两方势力潜伏在民众的精英，竟然都没有找到一个手无缚鸡之力的科研人员，就连丧尸皇都趁乱失踪了。
　　纪灵儿回到别墅里气得脸都变了形状，郁可，你凭什么不按该有的轨迹来!
　　木系男人在不远处握紧了拳，他原本想私下和郁可谈妥这件事向灵儿邀功，谁知他的异能根本无法对郁可做什么!
　　这个郁可就这么想当救世主吗!
　　超脑屏蔽上出现巨大的红色bug，技术员一脸焦急地修改程序，可怎么修改最终都会复原。是病毒，他们无法解决的强大病毒，只有郁可才能做到的病毒。
　　她觉醒了，然后不动声色捕捉住001的那一缕数据，从而入侵超脑。而他们呢，为郁可终于沉沦而得意忘形，被钻了空子!
　　此时，郁可正躺在001身上，看她耗费异能为自己催生各类吃食，这可真是个合格的恋爱主脑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者没话说了，作话被抽风吞三次了，小说推荐放在晋江-论坛-百合堂-拯救文荒！这个新帖里面了。


第63章科研天才×拟人（七）
　　“郁教授，您终于醒了!”几个男人在营养仓旁，面露欣喜，眼含泪光。
　　郁可从湿淋淋的营养仓里坐起，拂了一把粘腻的液体，取下一脑门的神感贴，意识回笼。
　　“他们，现在什么情况？”郁可翻身出来，慢慢回忆往事，她的一些记忆还没有分清楚。
　　“自食恶果。”一旁的助手递了方吸水毛巾过去，“末世那个版本崩了，他们当初抢了您的作品，现在能力不足束手无措呢。”
　　“准备好相关资料，等我去骂醒那群傻蛋。”郁可赤着脚往浴室走去，其他人立刻各司其职，等了这么久，教授终于回来了!
　　帝都行政中心外面全是武装力量，哪怕这样也震慑不了悲愤的百姓。原本认为是科技进步出现的全息游戏，背后隐藏着一场惊天大阴谋
　　全球人口破150亿，身为世界第一人口大国的华国首先受到冲击。
　　领导人在全球会议结束后，提出了两个研究项目，一是光感拟人代替劳动力，二是全息穿梭节省资源。
　　作为顶级科研天才，郁可被任命为全息穿梭项目的负责人。她提出了一个空前理念，当人体被无限加速可以缩减体积到米粒大小甚至达到穿破时空的地步。
　　这被其他人认为是不可能实现的谬论，其他人更赞同用药物麻痹神经和电流传导神经意识，这两方面相对简单且易达到。
　　其他人不愿意配合，郁可只能同意他们的方案，沉迷研究的她开始私下联系一些出色的年轻人成为助手。
　　长达三年的私人研究，郁可已经研发出了半成品，要想继续研究下去，所消耗的财力和稀有资源只能向国家申请。
　　郁可携带相关资料和取得的突破去见院长，当时沉迷研究的她并不懂院长的肮脏。
　　半成品被骗走，郁可还被打为科研危险分子，禁止接触全息计划的核心。若不是她的科研天赋太过超前，根本不会被其他教授联名留在研究院。
　　那段时间的郁可颓废到了极点，她不为名利，她甚至可以接受全息计划里没有她的名字，但她必须将实验继续下去。
　　就像学渣在竞赛时间不够的情况下，会先做简单易得分的题，而学霸却会先做难题。其他人在郁可面前只能算学渣，他们都是满分或者接近满分才进入研究院，而郁可是因为被所谓的满分限制了上限。
　　其他人认为自己只比郁可差一点点，所以心安理得继续研究她的项目。对郁可而言，她早已知晓，这是只有她能解的题，其他人其实在错漏百出。
　　没有人相信郁可的话，一群被名利迷红了眼的疯子，他们坚信自己是人类的拯救者，以正义之名打造屠刀。
　　年轻的郁可看不下他们的荒谬，却又无能为力，只能用实验麻痹自己。
　　郁可向院长递交了申请，申请参加拟人计划，看起来无私和蔼的院长拍了拍郁可的肩膀，“小郁，走错了路不要紧，你年轻还能回头。”
　　他说，“光感拟人计划的负责人前两天才跟我抱怨，城市恋爱的拟人不好设计，你就去帮帮他们吧。”
　　“小郁，我看好你，你会有广大的前途。”
　　郁可二十七岁，研究院最小的科研人员，毫无恋爱经验，此前有多项研究作品获世界杰出科研作品奖，从未从事过有关恋爱研究。
　　哈，可笑。
　　不过郁可从不是轻易认输之人，她经手的项目一定要做到最好。郁可打算亲自打造一类城市恋爱的拟人主脑，主脑不用和旁人恋爱而是作为整个城市恋爱拟人的中枢神经。
　　年轻人的崇拜热血又忠诚，郁可自知自己目前无路可走，不忍误了这些跟了她三年的好苗子，挨个写介绍信将他们送到其他出名的实验室。
　　郁可在蛰伏，也在认真研发恋爱拟人主脑，她将之命名为001，意为这将会是唯一一个被她倾注心血的拟人。
　　她们是最亲密的人，为了研究好这个拟人，郁可和她一直待在实验室，破天荒地为她塑造最完美的躯体。
　　在郁可眼里，这是超越美神的存在，001的身体在无数个日夜里被她抚摸过，玲珑妙体上的每一条曲线都是由郁可反复修改描摹体验过。
　　独自存在象牙塔里的科研天才为她打破壁垒，走入凡尘，混进庸碌之徒的领地，一点点将自己发现的恋爱宝典存入001的芯片。
　　日夜相处，肌肤相贴，温存爱抚，冰冷的机械生出了情。可惜，又一场阴谋降临。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看《宝石商人和钻石小姐》好激动呀


第64章科研天才×拟人（八）
　　全息计划隐藏在冰山下的弊端终于暴露了出来，国家领导人因为之前院长的捷报高度重视这个近乎神迹的项目。
　　此时，骑虎难下。
　　如果在危难之际将项目推给郁可，那岂不正是落人话柄。院长不相信他四十多年的经验，竟然比不过一个小姑娘。
　　可有些人，注定是不可超越的，天才的存在令庸碌者的丑陋愚昧尽显。
　　郁可还在实验室测验001的肌肉强度，好好一个恋爱机器都快被她改造成人间杀器了，可见她确实不适合这个项目。
　　院长直接用权限进了郁可的实验室，郁可没理他，自顾自地记录数据。001歪着脑袋看他，这人好丑。
　　天才都是有些怪癖的，院长想起这句话，这是他那年去京科大拜访老友时，对方指着只顾低头拨弄仪器不说话的郁可说的。当时院长看着面孔还很青涩的学生，在心里补了下一句话，天才都不会长久。
　　他这位老友大概教书教傻了吧，竟然看重这样木讷的女学生。世上从不缺天才，却少有天才能走到最后成就一番伟业。
　　这一天，院长无由故地来到郁可的实验室，又不发一言就走了。这一天，院长狠下心做了抉择。
　　院长以全院之名将实验室出现纰漏的事情隐瞒了下来，他拿着残次品信誓旦旦说这是目前科技的极致。
　　之后又是秘密会议，领导人终于狠下心做出决策。在他们眼里，这是最划算的做法，华国人口逼近50亿，其中老年人有近十亿。
　　很快，大街小巷都在谈论重生游戏，在你寿命将尽时，可自愿进入全息重生游戏重返青春，亲人可以通过购买全视镜查看游戏位面。
　　这被誉为科学史上的又一大进步，郁可看到以前的助手发来的消息，手一顿，又继续修改001的芯片。
　　半晌，郁可抬头看向超脑页面，手指轻抚那柔韧的肌肤，“你是否愿意博上前程跟我同进退？”
　　“我哪来的前程？不过是您发现了我而已。”助手这样说道，一起研究三年，这群人对这位天才保持本能的忠诚敬仰。
　　那一天郁可独自去了院长办公室，然后就是院长宣布郁可教授自愿赶往全息世界查找漏洞。
　　这自然是阴谋，两人间并不公平的博弈，院长让亲信时刻监控，又把郁可送进存活率最低的末世。
　　研究院的人都认为一代天骄要陨落了，只有助手们在等待她归来，还有被其他人继续研究的拟人001。
　　真正希望郁可回来的人不多，全息计划已经实行，各种背景下的乱世、征战、掠夺。原本是浪费资源的老年群体沉沦在虚拟世界，苦苦挣扎创造了巨大的资源、能量。
　　可以说，巨大的利益让领导人都迷了眼，对院长一行人大肆褒奖。
　　这时候一次次毁灭末世，企图打破壁垒的郁可，自然不被重视。正是这样的天时地利，郁可利用自己制造的加强版病毒，以末世的普通人、异能者、丧尸为媒介，通过001回到现实世界。
　　郁可从浴室出来，发梢上还挂着水珠，她肩上搭着一条米白色的毛巾，冷肃地看向电脑桌面的助手，“官方回应了吗？”
　　“教授，他们还在封贴。”
　　“那就煽动更多人去闹事，逼官方放弃这个项目。”
　　郁可薄唇紧抿，这场骗局所带来的利益足以令官方充耳不闻，可她不要这样，明明有更和平的方式。
　　“实验进展怎么样了？”郁可看向令一位助手，他之前被导师抢走作品，是郁可伸出了援手。
　　“按照您留下的方案，我们一切顺利，只待您完成核心部分。”他激动得面带红润，脸部细小的肌肉都在抖动。
　　“辛苦了。”郁可鞠了一躬，他们并不是欠她的，抛下了优渥的工作同她一搏，承担误解。
　　“教授，这是为了我们共同的信念。”其他人眼里有着泪花，“科学不应该成为压榨人民的武器。”
　　一向不擅长这种场面的郁可，脸色愈发郑重，“我不会让大家失望。”
　　她早已在末世世界模拟过，如今重做一次，更是流畅。
　　极近纷乱的手速，完美契合的精度，郁可不过用了一下午和一晚上就将设备研究了出来。
　　上午八点，郁可和助手们赶往行政中心，外面围了不少气愤群众，更有记者差点将设备怼在她脸上。
　　郁可打了个电话，很快来了一堆武警为她们开路，在进门的时候，她回头看向群众，“请大家放心，我们已经有了解决办法。”
　　这句话几乎承认了全息游戏有问题，得益于超脑的传播，网上造成了更大的轰动。
　　那位天才少年回来了，而且承认全息游戏有问题！
　　网民还有不认识郁可，其他人兴致勃勃地介绍。
　　郁可，今年二十七岁，国家科研院院士。没错，就是平均年龄为四十九岁的国家科研院。
　　十二岁京小毕业，这是她人生唯一正常的履历，然后进入京都少年班读中学，此后一年半毕业进入京高。一年之后，她修完所有高中课程，考入全球协办最顶流的大学，本硕博连读，在读博士生期间，打破了致使有机化学停滞百年的难题。一连三篇论文发表于全球科研杂志，被之誉为东方魔人，这时她才二十一岁。
　　再后，就是郁可不顾导师挽留回国进入科研院，自此再无消息。
　　她是一代人心中的天才，慕强心理使网上掀起滔天巨浪，再加上推波助澜，足以向官方施压。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说到天才，好像各个研究领域都挺多的，我以前用的比较多的素材就是曹原
　　帮别人养一星期娃，娃送走了就日更。不过这本也就七八十章，快完了。


第65章科研天才×拟人（九）
　　郁可原本只是和一位代表面谈，这位代表也是火急火燎的人，一听说郁可的研究可以将人投入平行时空和超速缩小，立刻拖着人往会议室走去。
　　手腕处的衣料被拖拉变形，郁可瞥了一眼，又冷淡地跟着走。
　　实验品被放在特定房间，助手自愿做了第一位试验者，领导人在看了效果后，碍于民情激愤，又吩咐常务拟定召开会议。
　　原科研院院长，为牟私利，罔顾法常......剥夺政治权利，判处终身□□。同时任命原科研院院士郁可为新生计划的负责人，着其全力挽救过失，国家给予每一位受害人一定补偿......
　　郁可出来时，领导人亲自将她送到大门口，记者拍下了这历史性的时刻，面对外面的人群，郁可沉声，“现在当务之急是解救困在游戏里的老年群体，每一秒都刻不容缓，相关问题会由官方发表声明。”
　　这话说得刁钻极了，有事就去找官方，哪位记者要是拦着她，就是在谋害别人的生命。
　　等到十几人穿出人群，郁可才长舒一口气，像在沙滩搁浅的鱼一样，她为足够的氧气而喜悦。
　　“教授，我们该去科研院了。”年轻的助手面容平静，声音却难掩激动。
　　“走吧。”郁可声音平静却带着似有若无的叹息。
　　重回科研院时，院长在很平静地整理资料，上面关于他的处理是先革职拘禁，见郁可来了，他就从容地跟警卫离开。桌面上是早已分门别类整理好的几堆资料，还细心地注明了。
　　“你后悔吗？”郁可问他。
　　院长脚步一顿，继续跟着警卫往大门走去，那句话消散在空气中。
　　后悔吗？院长在心里问自己，谁知道呢。
　　郁可接了杯热水捧在手里，具体操作她都交给了助手们。当务之急是将老年群体唤醒，可惜有些人注定醒不了。
　　郁可关上门，将水杯放在桌面上，坐在院长的椅子上，按动扶手下面的开关，半米厚的防弹金属门缓缓打开。
　　这是历位院长才知道的开关，而里面是国家私密计划实验室，现在它被工整的透明盒子填了大半空间。
　　方方矩矩的透明盒子里装着冰蓝色的液体，冰蓝色液体泡着粉嫩粉嫩的脑子。
　　这便是全息计划的终极形态，在战斗中死亡的人会随着原始数据刷新重生，但是身体却开始腐败，养脑便成了最佳选择。源源不断的能量被制造用于城市供电，直至神经意识彻底消亡。
　　郁可闭上眼，她不知道全息穿梭计划的超前实行在千年后是对是错，至少她这一生从未后悔过。
　　在郁可上任的第一天，她决定将这个实验室彻底封闭。
　　助手们很尽职，许是恢复了记忆，她对普通人有悲悯之心，却还是没有亲自出面给民众安抚。
　　她现在只想找到她的001，她的殿下。胸腔之下，心脏有力地跳动，每一下都疼得厉害。
　　郁可闭上眼，周围好像又回到从云端坠下那一刻的虚无，她睁开通透的眸子，里面隐有金光流淌。


第66章科研天才×拟人（十）
　　自郁可的意识回归，实验员便留了一手，在末世的数据都给留了下来，连带001的芯片也被妥善保存。
　　不过，真是人不可貌相啊，实验员在心里嘀咕，他们当初设计过隐私机制，当时满屏的马赛克他可没忘记。虽说人家是为了趁机入侵超脑，可那事后的样子，到底是开启了隐私机制做了点啥。
　　郁教授可真猛，这一款拟人还在研究中没上市呢。
　　郁可接过芯片，没管研究员复杂的脸色，快步往自己的实验室跑去。
　　防护服，面罩，工具，郁可熟练地把001的脑部打开，芯片插回去。
　　嘟，脑部自动合拢，身子开始缓慢启动。可是001的眼神是陌生的，她粉唇轻掀，“主人。”
　　那一瞬间，郁可心哐当就凉了，眼泪止不住地流，懵懂的拟人抱住了她的主人。
　　“没事，我带你回家。”情绪发泄完，郁可站起身来，牵着自己的拟人。她早就检查过芯片，但001似乎跟她离开前相比退化了。
　　郁可擦掉眼泪又是冷淡无情的创造者，唯有指尖相接的颤抖触感表明她的在意。
　　助手看见郁可牵着001准备离开，放下手里工作追了上去，“教授，您不跟我们一起吗？”
　　郁可笑得惨然，“不了，这一次在末世出来，大起大悲，心力交瘁，想休息一天。”
　　说完就牵着001上了车，只剩下助手在原地疑惑，“教授当时的生理数据不是在正常范围内吗？”
　　可惜加长版武装车早已离开，徒留他在原地接受秋风洗礼。
　　郁可牵着拟人修长温润的指，一秒也舍不得分开，她太久没有看过这张脸了。
　　原来不知不觉中的理想型就是你的样子，郁可轻抚身旁人柔和的脸庞，落下一个浅淡的吻，“我将永远爱你。”
　　001懵懂地转眸，垂首，“亲爱的主人，001也将永远爱你。”
　　对着一个纯白的拟人谈情，委实可笑，郁可还是露出了浅淡的笑颜，这是她放在心尖尖上的人啊，随她入了凡尘的爱人。
　　她眼里含泪，“我知道你会永远爱我。”
　　“我带你看看我们的家好不好？从今天开始，我们就住在一起了，永远在一起。”郁可牵着001推开了院门，这是一个双层院落。
　　外面有顶尖的安保系统，集科幻和冷肃于一体，里面则是按郁可的要求改造。
　　当然不是以前那个冷冰冰的住所，木闸门，花圃里向日葵，玫瑰，满天星......有序种植，一年四季不必调节温差也可观赏到新鲜的花卉。
　　里面各种玩乐设备和书籍应有尽有，各式家用机器人井井有条，Y国来的管家对001露出恭敬的笑。
　　郁可素净的手指抚慰001的手腕，有效地缓解了她初到陌生环境的惶恐。郁可享受她此刻的依赖，心里更不是滋味，她的殿下傲气又体贴，不该每一世落到这种地步。
　　“以后按这个，随时可以联系我。”郁可在001的超脑上设置了一番，修改权限让001随时可以联系定位自己。
　　“是，主人。”001温声。
　　“不要叫我主人，换一个。”郁可摸摸她的脸颊，印下一个轻柔的吻，“待会儿陪我吃饭。”
　　“好，教授。”最智能的拟人敏锐地郁可的情绪变化，立刻调整了模式。
　　郁可的工作很忙碌，哪怕核心技术她都上交了国家，很多操作都需亲自把控。除了刚带001回家那一天，郁可实实在在陪了001一整天，之后总是昼夜颠倒作息紊乱地泡在实验室。
　　每晚休眠前都是001一人，早晨启动也是如此，001却从微乱的床单和周身萦绕的微弱香气知道，那人夜间回来过。
　　001手指微蜷，她第一次有了自主的念头，她的休息只需要充电，郁可却为她设定了晚上九点到早上七点的休眠时间。
　　郁可又一次在实验室忙到凌晨，出门时，001就站在实验室门口休眠。
　　这是一点进步，郁可意识到，以前她从来没有做过多余的事。
　　郁可弯腰将拟人抱了起来，轻柔地放在床上，在浴室里冲完澡擦净了头发，郁可才在她手腕上下达了启动命令。
　　“怎么在门口就睡着了？”郁可将手伸进发从里，一下一下地抓着玩，只有这时候她才会觉得时间不是在浪费。
　　“我在等教授。”001顺从靠近郁可怀里，本能依恋，“我希望教授能够取消我的定时休眠设定，您说过，我拥有绝对的自由。”
　　“当然，你的一切都可以自己决定，包括我。”郁可露出一个完美的笑容，“我去厕所一下，接下来你可以决定自己要做什么。”
　　郁可快步冲进卫生间，狠狠洗了一把冷水脸。也许，随缘才是最好的做法，强求是自私地将痛苦加注在两个人身上。
　　懦弱只是一瞬间，她们一起经历了这么多事，没可能现在放弃。
　　郁可收拾好自己的情绪，001正倚靠在床边，瞳孔微微一震，很快趋于平淡，“怎么没睡？”
　　她原本以为，拟人想要自主权是为了夜间可以离开，市面上的拟人被研究出来后，对主人有着本能的畏惧服从。
　　“等您一起。”001语气平淡，她想这样做，恰好教授也允许了她这样做。
　　001根本不知道这样对郁可的冲击有多大，郁可脸上显现柔和，躺在床上，关了灯，在黑暗里环上了001的腰肢，“睡吧。”
　　寂静的夜里，一颗心率失常的心脏和一块数据极速滚动超级芯片紧密相贴，一个是柔和的身躯，一个是炙热的皮肤，在渐凉的秋日，郁可暖得一塌糊涂。
　　天明醒来，郁可系着围裙煎吐司，001安静地坐在餐桌旁，她在等郁可进餐时才进行充电。
　　虽然001脸上还是一如既往的清澈坦荡，运转的芯片却告诉她，隐约有什么不一样了。
　　坚持不是白费，郁可也不再着急。直到某一天，她终于在拟人眼里等到了熟悉的目光。
　　郁可弯了唇角，两人相视一笑，默契地继续平常而温馨的生活。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚刚发现，竟然有人收藏了《我的学霸同学》，那我报告一下进度吧，目前大纲近两万字，已存稿两万字，前期走剧情，纯校园，不搞青春疼哈。
　　今天七夕，祝所有人:天黑有灯，下雨有伞，一路有良人相伴


第67章佛界佛子x魔族公主（六）
　　斯尔醒来时正躺在自己的寝殿里，前尘往事同周围浓郁的魔力一同灌入脑内。
　　躺了约莫半日，斯尔才将所有记忆融会贯通。
　　“殿下，可休息好了？”流云还是一袭碧荷长裙，飞云髻，轻纱掩面。
　　斯尔恍惚看着她，突然想起，自己从未见过她真容。
　　“当初暗算本君，如今又作何姿态。”斯尔闭上眼，她记得自己被佛主带走，怎的又落在流云手里？
　　“流云永远是殿下的下属，唯您命是从。”流云不为自己的所作所为作出任何解释，还是那副恬淡的样子，一双平静的眸子里没有丝毫愧色。
　　“唯我命是从，呵。”斯尔起身，走到硬榻上坐下，魔力在周身运转，更强了。
　　“说说看，为什么要暗算我。”斯尔斟了杯茶，捏着杯子，千年交情，换一次解释的机会。
　　“这，恕属下不能直言。”流云面有愧色，仍然坚持着。
　　见此情形，斯尔杯子往桌面重重一磕，另一只手直朝流云面门攻去。出手来得猝不及防，流云回手叩上，两人隐隐僵持。
　　“这就是你口口声声的唯我命是从？”斯尔脸色冷历，流云好像看到了那个黑沉夜里唯一的流光。
　　留在十二身边，或者死亡，你选一个。
　　她在长夜里转动的身影，竟是那些年里唯一的亮色。冷峻的女子轻抚剑尖的鲜血，我瞧你根骨不错，可愿留在我身边，别无二心？
　　“属下，一直唯您命是从。”流云眼神瑟缩了一下，瞳孔停滞在斯尔腰间的铃铛，松懈了力道，任斯尔将轻纱摘下。
　　流云面纱掩盖下的容颜精绝，唯一美中不足的是上面的血痂。
　　斯尔抽出腰间的匕首，点着流云的脸，“怎么回事？”
　　“伤了殿下，心中愧疚。”流云眸光清淩，她知斯尔眼里容不下沙子，也知她面冷心热。
　　“离开吧，以后你做什么都好。”斯尔没办法不怨，她被信任的人捅了一刀，与心爱之人在人界轮回百世，回来得不到一个解释。
　　“殿下，流云从今往后，永远忠于殿下。”流云直视着斯尔，“您若不信，我愿以主仆契约为凭信。”
　　“流云，你身上有父君的气息。”斯尔狠下心肠，她曾经的理想是统一魔界，无人再敢欺辱她，如今却只想收敛锋芒，“幼时，在魔窟里是我救的你，现在想来不过一场算计。”
　　“八百年年前，妖魔两界大战，你救我一命。如今我还你自由，想必父君也不会计较，你且离开吧。”
　　看着她孤松一样落寞挺拔的背影，流云知晓，斯尔的决定从未改变过。扯唇勾笑，不是早就料到了吗。
　　“殿下珍重。”流云扯下腰间铃铛，六界之大，她该去哪里呢？
　　看着流云离开的身影，斯尔勾唇苦笑，到底这么多年情谊，她把流云视作可以交付后背的人，谁知对方将利刃刺进她的身体。
　　魔界的云，数万年的诡谲莫测，她的好父君啊!
　　斯尔实力大涨，她却明白，自己不过勉强跟万年闭关苦修的魔君过上两百招。可是这几次三番的暗算，叫她如何能忍!
　　先是在她身边安插钉子，后是算计清理，斯尔甚至怀疑焦天的事都是他的安排。
　　不管怎样，父君，希望你会喜欢这份大礼。
　　斯尔动身前往佛界去寻道明，遣散部下，留出一块肥肉。
　　魔界各部的势力都各自为营，互相牵制，这是魔君期望的最好平衡。如今斯尔一走，七魔将和皇子公主们都跃跃欲试，魔君只能出来控制局面。
　　以魔君的实力吞下并无不可，可惜他醉心修炼不理杂事，分配给其它势力难免使其做大，最好的办法是再扶持一个人出来。
　　可再扶持一个人出来，那才是她算计的开始，既然算计她，那必然要接受代价。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　断更这种事，果然好上瘾啊
　　开学快乐哇！虽然我还没开学的（得意）


第68章佛界佛子x魔族公主（七）
　　斯尔感应到方位，急不可待，却被拦在佛界入口处。
　　“魔君十二子斯尔前来拜见。”一模一样的话语再次响起，这次是在佛界入口。
　　“殿下还是离开吧，无缘自不必相见。”小沙弥双手合十，念了声佛号，这场景他见多了，只暗道一声冤孽。
　　“有缘无缘岂是三言两语就能道尽，尊者红口白牙好生容易!”斯尔气急，现在记忆已经完全融合，她们明明约定好要永远在一起，现在却被拒之门外。
　　“若不是道明亲自来见我，本尊今日就在此处守候，看你们佛界中人是否要仗势欺人!”
　　小沙弥双手拈着佛珠，闭目凝神，小光头似乎都闪烁着金光。心有若有佛，自成一佛。
　　斯尔在外面等了些许年，道明终于出现，一身淡青法衣，随佛主出行。自知不是胡闹的时候，哪怕心急如焚满腹疑问，斯尔还是静静跟着一行人。
　　直到天帝宫殿处，天将举着戟剑，未得允准，不得入内。
　　佛主与天帝继续往日残局，道明随侍，周身气度已然不同。
　　天帝品茶笑道：“我看你这徒儿果然悟了，何时入了尊号也好开坛讲经？”
　　佛主默默落了一子，他早知这厮心思，道明开坛讲经去了，那他无事可做岂不更无借口避开这人。
　　“不急，尘缘未了。”佛主轻轻一掀，平淡开口。
　　“尘缘又有什么难的？人不就在外面，跟人说清楚不就是了。”天帝微微一笑，一切尽在掌握中，“当初是我们三个过分了点，不过那孩子也不亏，红尘中轮了一回，平白得了两千年修为。”
　　道明神色淡淡，望向池里的佛莲，佛主不置一词。
　　“道明，人既是为你而来，你自该出去解决了。”天帝敛了神色，“守在殿外算了怎么回事，我这儿可没有这样的道理。”
　　天帝早知斯尔守在佛界入口多年的消息，情劫之危已解，本不欲插手小辈的事，不怎么就想起了自己。
　　他当年下凡历练，按文昌星君手书，本应国破，家破，孤苦一生。谁知遇上一少年，清风朗月一般，他失了魄要为他打造出海晏河清的太平盛世。
　　凡尘相爱，他不愿回归神位被天雷劈了四十九道，若非他执着撑着一口气去地府找他的魂魄想一同轮回，恐怕直到虚无也不会知道，当年倾心的少年郎是佛陀降世救济世人。
　　当年他也是这般，在佛界入口执着一个结果，他平淡无心的心上人，只说了四个字：缘分已尽。
　　越想越气，看着对面那个平静的人，天帝怒气上涌，吩咐侍者离去，一把将佛主抱起。
　　这下，道明不出去也要出去了。
　　道明一直知晓对方在佛界入口守候，百世轮回的记忆安静待在脑海，仿佛那人的情谊在盘旋。
　　只是，爱却消弭了。
　　她记得她们之间的一切，楚音的温柔，时允的坚决，温良的设计，乔杉的宠溺，丧尸皇的信赖，拟人的懵懂，还有很多很多。
　　明明最后她都恢复了记忆，明明打算和斯尔相守，回到佛界自己就全变了。想起那些事也不会心疼或者甜蜜，平淡，古井无波。
　　小指蜷曲，道明想要抓住什么，却又什么都抓不住。她知道那人就在门外，像块挺直的石头，她却不免生出平淡如水之意。
　　道明还是启开了门扉，也许就像师傅说的，在红尘中走一遭，该顿悟的，该消散的，都应当顺其自然。
　　斯尔闻声抬头，终是见到了自己心心念念的人，道明神色淡淡，“跟我来吧。”
　　两人一前一后走到三生池畔，斯尔忍不住把人搂进怀里，“我很想你。”
　　道明神色似乎波动了一点，很快又归于平静，她稍稍拉开了两人的距离。
　　“你不问我吗？”
　　“问你什么？”斯尔心里早有不好的预感，“你这段时间还好吗，佛主他可有为难你？”
　　“不，你心里早有计较。”道明平静宣判，“你为什么会找我要云霄花，为何百世轮回后我摒弃前约。”
　　淡色的唇瓣微启，“因为，佛主，天帝，魔君，他们早知你是我的情劫。历代佛子，天道眷顾，由情入魔，为祸六界。他们为了六界平衡，只好设局诱你我入局。”
　　道明望向池中莲叶，语气坚决，“而我，早知他们谋算，刻意引诱。斯尔，是我对你不起。”


第69章佛界佛子x魔族公主（八）
　　斯尔被她步步紧逼的无情样子吓得倒退两步，强定心神，直盯着她的眸底。
　　察觉到那一毫末的波动，斯尔心下了然，绝对不能跟着道明的话路走，结果一点不是自己能承受的。黑衣的女子主掌了局面，她强壮声势，“既然你们算计了我，道明，你们佛界不是爱讲究因果循环吗？”
　　“道明，你种下的因欠了我的果，你若不还我一个结果，那咱们就耗着吧。”黑衣女子恶声恶气地威胁着，手指却缩回衣袖里拧成一团。
　　道明神色平和，“你要的果我给不起，我已脱离七情限制，灵台空明。”
　　斯尔以额相抵，灵魄入侵识海，道明脸上隐约有痛苦之色，却又生生忍着，好叫这人死心。
　　识海是另一小世界，里面呈现的任何东西都具有绝对真实性。
　　而斯尔悲恸不已，可笑，道明的情根消了，天生天长之物，如今她当真勘破了情劫。
　　斯尔抽出灵魄，眼里哀切，“道明，我们百世轮回，每一世都钟爱彼此。这一次我就当作天道的考验，我一定会找到办法。”
　　话罢，斯尔转身离去，身影早已被云层遮掩，道明只好把剩下的话咽了下午。
　　天帝寝殿的结界还泛着淡金色的光，道明无奈只能回到佛界。
　　斯尔仓皇逃走后才意识到，自己已无处可去了，魔殿早已让出去，如今又该去哪里？
　　思索到底，她们最幸福的日子就是人间百世，也有生离死别过，彼此却一直倾心相待。
　　不知不觉走到人界，斯尔不由懊恼自己的意气用事，如果流云还在的话，自己可以命令她去翻查魔典。不过，自己真的还能信任她吗？
　　斯尔摇了摇头，懊恼有之，遗憾有之，可重来一次，她依然会造做不误。
　　人皇居长安，有紫气自东来。听闻人皇博通经典，斯尔此番正是求他而来。
　　斯尔说明来意，人皇派人将她请了进去，两人在一处，人皇在藏书阁苦思十二日，方给出了一法子，“既然你说的那位小友情根消融了，不妨再引她元神入人世，看情根能否长出来。”
　　斯尔再三拜谢，临别询问，“您为何愿意帮我？”
　　人皇抚着黑亮的胡子哈哈一笑，“你就当这例子稀奇，本皇此前未见过记录成功的典籍，兴致来了管点闲事。”
　　斯尔离开后，道明才出现对人皇拜了一拜，“人皇大义，道明铭记于心。”
　　人皇回到皇座之上，“你师傅当年托生为人族太子助这天下百姓脱离苦海，今日就当还了人情。”
　　“只是本皇不解，你们缘分已尽，何故苦折磨？”
　　“大概还是不甘心吧。”道明手指轻捻手中珠串，“想再试一次，明明脱离人界时我还欣喜万分，突然间看破红尘当真不满意啊。”
　　三日后，斯尔约道明前往弱水河畔共忘前尘。
　　道明欣然孤身前往，不料斯尔借幽魂牵制道明，以怨气为阵，以魔核为引，封印道明肉身，诱她元神转世投胎。


第70章国际影后俏尼姑
　　华国知名三金影后岑轻漳已经整整半年没有接剧本和代言了，就连一向佛系的影迷都开始慌了，更遑论早就吵着要经纪公司给个交代的粉丝们。
　　“#国际影后岑轻漳行踪成迷，疑似怀孕#”配图是一张女子带着口罩从医院出来的模糊图，肚子略鼓。
　　“#知名演员岑轻漳疑似现身M国时装秀，同圈外男友甜蜜约会#”配图是一张背影图，两枚脑袋没有间隙。
　　网上关于岑轻漳虚虚实实的各类小道消息不断抢占热搜，让不少小花恨不得咬碎一口小白牙，替粉丝们把岑轻漳抓出来见人。
　　而漩涡中心的岑轻漳正在家里吃早餐，远离一切尘嚣，除了她的妈妈型经纪人王雅。
　　“轻漳，实在不行我们去灵云寺拜拜吧，网上都吵翻天了。”
　　岑轻漳将土司塞进嘴里，又拿了个鸡蛋剥壳，“她们又在吵个什么劲儿，闲得慌。”
　　“有这个时间还不如多去看看圈里最近有没有年轻漂亮的脸，都十多年了，天天看她们尬吹我都尴尬。”岑轻漳不以为意地说道。
　　王雅看着对方无所谓的样子，想起那句话，这个圈子里红不红都是命啊。被偏爱的大多有恃无恐吧，要是搁其他人早就发博哄着粉丝们了，这人却还是没心没肺的。这些人她也带过新人，可惜没有一个人能走得像岑轻漳这样长久。
　　岑轻漳，十七岁因为一张网传的校花照片被金牌编辑注意到，几番试镜下来她坚持亲自去找照片上的人做女主角。
　　这部剧后来爆红，岑轻漳跟着获奖，同时签约了经济公司，王雅随之跟在岑轻漳身边。
　　次年查斯特林导演挑选华人主演，仅有一部作品的岑轻漳再次被幸运之神眷顾。此后，岑轻漳每进一个剧组，剧必定爆热，她本人更是拿奖不断被国民封神。
　　可是这一次，岑轻漳已经有整整半年没有接任何剧本和代言了，就连BGR亚洲形象大使的代言也婉拒了。
　　甚至有粉丝怀疑她们的岑神惨遭封杀，大骂经济公司不做人，正主却在这里老神在在地吃早餐。
　　“轻漳，还是去拜拜吧，你这样不出门也不是办法。”王雅之前还以为岑轻漳是在开玩笑，两人一同出过门后，那天夜里王雅失眠了。
　　天夜的老总不信邪，后来惨遭打脸，喝杯热水炸了杯底，上厕所纸掉坑里，签文件笔尖漏墨。一天之内遭受社会毒打，他直接吩咐岑大杀器少出门，每天带薪休假。
　　岑轻漳起初还有点不适应，后来小日子过得滋润了，便美滋滋的被养着，反正她自己也是个死宅，现在终于不用为了避免晚景凄惨而建设社会了。
　　为了避免王妈妈的神级唠叨，岑轻漳穿着自己的皮卡丘连体睡衣出门了。反正拜过很多次了，岑轻漳打心眼里认为，这就是上天听见了她这么多年的乞求，终于可以不用为生活所迫出门营业了。
　　王妈妈抛不下面子只是将自己化妆化得古怪一点，两人一同坐了个出租车出门。
　　除却司机古怪的视线，两人这一趟出门还是很顺利的，谁也没发现网上吵得沸腾的岑影后出门了。
　　下车后，两人朝着缆车方向走去。司机一踩油门，没动，靠，没油了。
　　这个时间坐缆车的人少，两人心情颇好的观赏着两边风景，突然脚下传来颤动。
　　王雅吓得瑟瑟发抖，蹲在缆车上，自己怎么不长记性呢？岑轻漳这倒霉孩子快害死她了!
　　岑轻漳倒是很淡定，依她的经验，不过是小打小闹的霉运而已，而是对她的生活完全没有影响。
　　头顶的皮卡丘耳朵一颤一颤的，缆车一抽一抽的，不过一会儿，缆车停了下来。
　　王雅这才整理了下头发，又变回那个精致干练的经纪人，她拿出手机拨弄了一下，“主持，您请位小师傅来接我们，我们被困在缆车上了，就在有个矿泉水牌子那里。”
　　话罢，王雅又拨通了缆车上的维修电话，“半个小时之内，我要看到你们的维修工人，不然就法庭见吧！”
　　“王妈妈好威风啊。”岑轻漳在一旁安坐着调笑，吸溜了一口奶茶，一双圆鼓鼓的眼睛似嗔似怨。
　　“呵，你还说，你这破体质，老娘还没跟你算账呢！”王雅被她这一打搅，不由也笑了，那几分余悸也随之消散。
　　一位俏生生的小尼姑在附近的看台等着，岑轻漳用自己5.3的视力看清了对方的脸庞，清秀又淡雅。
　　一向仗着神颜不做人的岑影后不淡定了，她拉着王雅的袖子，“王妈妈我想谈恋爱了。”


第71章国际影后俏尼姑
　　王雅翻了个白眼，“想谈恋爱呀，谈吧谈吧，只有对方不嫌弃你这狗脾气就行。”
　　反正给这祖宗收拾烂摊子她都习惯了，哪怕现在网上爆出国际影后岑轻漳隐婚生子的消息，她也能波澜不惊地喝杯热水叫上法务部准备给对方身上扒下层皮。
　　对面的小尼姑唇红齿白，皮肤嫩的快溢出水似的，可惜一身青灰色的缁衣硬生生遮掩住了一副好相貌。
　　岑轻漳跑了过去，在她青皮渣子头上敲了两下，发出哐哐的声音来，“小尼姑你叫什么名字？”
　　对方捂着头离了她两米远，这才回道，“小尼无明。”
　　“无名，挺好听的。我叫岑轻漳，也就比你的名字好听一点。”
　　王雅也慢吞吞地走了过来，一把把这倒霉孩子拉到身后去，“小师傅勿怪，她脑子不好，麻烦你为我们带路了。”
　　“应该的，请跟我来。”小尼姑在前面带路，脚步平稳，日光照耀在她脑瓜上晃得岑轻漳眼睛生疼。
　　“歇会儿，我不行了。”岑轻漳上气不接下气喘着，把自己钟爱的皮卡丘睡衣链子拉开，竟是想在这幽径脱衣服，“王妈妈，快给我套衣服。”
　　饶是一向沉稳的无明也不禁侧目，这位岑小姐行事真是狂放不羁。
　　王雅扶额，这丢人玩意儿能不能注意场合，万一被拍到她又要秃头了。
　　不过她还是从包里拿出了一套运动服递了过去，毕竟岑轻漳这样也有她惯着的功劳，“麻烦小师傅和我一起挡一下了。”
　　换了衣服之后，属于岑影后的气场就出来了，王雅又强行给她戴上了一个幼稚的大粉红星星眼镜，整个人都显得滑稽好笑。
　　岑轻漳努努嘴，她怎么可以在未来老婆面前这么不注意形象呢？不过屈服于王大魔头的邪恶武力，岑轻漳转而求其次，她挽着无明的胳膊，“山里潮湿，路也滑的很，无明，我挽着你走好吗？”
　　无明看着树叶间隙射下来的金光，又想起去年才修的防滑仿石路，还是同意了。毕竟师父跟她说了，这次来的是大客人，哄好了可以改善伙食。
　　三人相安无事地到了灵云寺，王雅先跟着其他人走流程，岑轻漳嫌麻烦就一直跟着无明。
　　“岑小姐可以先在这里观赏风景，小尼还要去向师父复命。”无明动了下几近麻木的胳膊，双手合十向岑轻漳行了一礼。
　　岑轻漳不说话，无明道了谢，嘱咐道，“灵云寺高，岑小姐小心。”
　　无明转身离开，岑轻漳伸出长长的胳膊快步挽上，“既然担心我，那我还是跟你一同去见师太吧，正好也有困惑想求师太指点。”
　　岑轻漳早已摘下那副玩具眼镜，露出一个略带讨好的笑，眉眼生动，无明暗道一声皮相惑人，又因这人没皮没脸的样子牵动了心绪。
　　王雅跟随着一小师傅也到了后院，岑轻漳正蹲在一棵大樟树下拿着小树杈子欺负蚂蚁。
　　王雅过去拍了拍她的肩，“小师傅她还安好吧？”
　　“你这话说得我好像是个吃人的怪物一样。”岑轻漳拿着树杈子戳了戳泥土，是不是年纪大的女人都唠叨，小尼姑她都进去那么久了。
　　“你这让别人倒霉的体质确实很过分啊。”王雅感叹，人间大杀器岑轻漳，粉丝每天都在吼着岑神又在用颜杀人，哪里知道她们岑神还会用霉运害人。
　　两人一起呆了一小会儿，出来一个小尼姑对她们行了一礼，“师父有请。”
　　无明也在里面，师太对着岑轻漳又是皱眉又是摇头的，最后还将岑轻漳给赶了出去。
　　也不知几个人背着她这个当事人在说什么悄悄话，岑轻漳不喜欢这种被排斥在外的感觉。
　　王雅和无明一起出来，只对岑轻漳说道，“小师父同我们一起回去，跟你住一段时间。”
　　“怎么，拿她当菩萨镇压我的霉运？”岑轻漳轻飘飘地揶揄。
　　“岑轻漳，收收你那狗脾气，要是被我知道你欺负无明小师父了，就等着断粮吧。”王雅瞪她一眼，自己去捐香油钱了。
　　岑轻漳何曾被王妈妈这般凶过，整个人委委屈屈的用狗狗眼看着无明，“小尼姑，原来你真叫无名啊，我还以为你是骗我的，哪有人没有名字的。”
　　无明摸了摸她的发，心想王小姐说得对，岑小姐只是脾气差了点，顺毛撸就好了，本性确实纯良。
　　她微微一叹，手指动了动，“出家人不打诳语，是日月明，岑小姐。”
　　“日月明，无明那岂不是无日月明。”岑轻漳嘟嘟囔囔，又露出一口大白牙，认真强调，“小尼姑，你比日月都好看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更这个事，我尽量吧，毕竟开学了，计划一直是二十万字完结


第72章国际影后俏尼姑
　　在无明和岑轻漳一起待了三天，确保没有任何意外发生时，岑影后带着小尼姑逛街的照片高调爬上了热搜。
　　“#岑轻漳现身世贸大厦#”
　　“#岑轻漳小尼姑#”
　　这两条热搜一出来，粉丝还以为自己岑神看破红尘了，点进大图才明白是怎么回事，一边痛骂营销号不做人一边保存图片。
　　许久没有消息的人突然出现，这让粉丝们更是打了鸡血似的跑到经济公司官博下闹，更有人早就开始注意这位身着缁衣的小尼姑。
　　养得骨头都酥了的岑影后很不开心，王妈妈没收了她的零食，通知她准备工作，嘱咐助理每天定时给她送营养师搭配的营养餐。
　　等王雅一走，岑轻漳在沙发上抱着无明的腰，把头埋进去撒娇，“好无明，无明小姐姐，我们一起出去走走吧，答应嘛答应嘛。”
　　“你忘了王小姐说了工作，你不可以乱跑，她还叫我看好你。”无明无奈，师父说要先入红尘才能看破红尘，可自己明明一看见生人就觉得浪费时间。也就只有这位岑影后能让她觉得红尘的存在也许有点意义。
　　“王妈妈是叫你看好我啦，可是我执意要去査尔达姆看神庙你也阻止不了，要不要跟着一起去，镇压一下我的霉运。”
　　查尔达姆的神庙，佛教起源地闻名于世的十大神庙之一，无数佛教徒一生中最想去的朝圣地之一。
　　无明从来未觉得，看着已经买下两张机票的岑轻漳，来自红尘的诱惑竟如斯罪恶。
　　等到无明捏着签证同岑轻漳上了飞机时，她才明白师父的用意，红尘真的太恐怖了，她才下山不过几天竟然学会敷衍王小姐了!
　　岑轻漳本想趁着进组前最后几天空闲带着小尼姑培养培养感情，谁知她还是失算了。
　　没有心的小尼姑，或者是一心供奉着佛祖的小尼姑，眼里带着动人又虔诚的光芒，那光却是为她心爱的佛祖而燃起的。岑轻漳突然觉得手里久负盛名的马沙拉奶茶没了滋味，她顺手将吸管抵在无明唇边，“小尼姑，张嘴，吸。”
　　浓郁的奶香和腻人的甜在无明嘴里打转，终于唤醒了在理想国里遨游的信徒，她不悦地看着岑轻漳。
　　岑轻漳风淡风轻地伸出修长质感的手指，捏住无明的嘴唇，“不许吐，咽下去。”
　　几日的相处，无明知道这时候得顺着她，强忍着恶心咽了下去，像只小动物一样谨慎地看着岑轻漳，确定她只是一时脑子抽风后，默默远了几步，继续同佛的交流。
　　岑轻漳烦躁地踮起脚尖，小尼姑信仰得越虔诚她的机会越渺茫。岑轻漳露出苦笑，干什么找死的去招惹无明，她像现在这样一辈子开开心心的不好吗。
　　只是她岑轻漳到底只是个自私自利的凡人，舍不得委屈自己的心片刻，而她的心脏每跳动一下都似在述说对无明的欢喜。
　　岑轻漳将手轻轻贴在心脏处，默默说，放心，我不会放弃。
　　这一次她没有再去打扰无明看那些壁画，转身去了院里一棵挂满红纸的姻缘树。
　　无明，我本不信神佛，如今惟愿神佛佑你我长长久久永不分离。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日也是短小的我呢
　　以后就等它半夜审核，早上就可以看了


第73章国际影后俏尼姑
　　两人回去之后岑轻漳又被王妈妈狠狠抓着念叨了一下午，哪怕无明最后揪着道袍跟王雅坦白是自己想去，也被王妈妈认为是岑混账恐吓蒙骗了人家小师父。
　　为了避免岑轻漳再跑出去惹祸，王妈妈直接将岑轻漳和无明打包塞进剧组围读。
　　这部剧讲的是千古女帝武则天的一生，分三个年龄段选定了三位女演员，男主演是当下正转型的热红流量，岑轻漳饰演的是一个排不上名号的配角，高阳公主。
　　导演起初给岑轻漳递的本子是女主，一个人饰演传奇女皇武则天的一生，毕竟咖位和演技摆在那里的，有这样一位女主，剧基本都是大爆预定。
　　岑轻漳翻开剧本，接下这样一个角色对她本人来说也是锦上添花，白皙的手指划过书页，顿在了高阳公主为了辩机同太宗闹翻的那一幕。
　　她偷看了一眼身旁人，无明身上是她哄骗着穿上的白色长裙，裙摆到了小巧的脚腕，二者浑然一体宛若天成。
　　“王妈妈，我要出演高阳公主，你跟导演那边协调一下。”岑轻漳走到落地窗前，举着手机看着车流奔溪。
　　“岑轻漳你脑子被驴踢了，好剧本多难等到......”
　　岑轻漳早有预料地将手机移开，保住了这些年跟着她一起受苦受累的耳朵，等王雅气撒完了，才落寞地说道，“王妈妈，我十七岁出道，没有接受过系统的培训，媒体都说我是天生吃这碗饭的人。可那些年夜里的眼泪告诉我，我分明没有天赋只能加倍努力，我一直在想，这些年我到底是自己还是剧中人......”
　　王雅最受不得岑轻漳这样，平时高傲狂妄的人仿佛一瞬间被打折了脊梁，她忙不叠地打断岑轻漳的话，“好，我送你进组，天塌了我也给你顶着。”
　　“谢谢王妈妈。”岑轻漳轻笑着道谢，王雅想起平日里那个作天作地的岑混账，心里更不是滋味了，立马挂了电话去跟导演沟通。
　　岑轻漳收了手机，得意地扑进无明怀里，将人压了个满怀压在沙发上。
　　也许是职业的缘故，岑轻漳很瘦，一米六八的个子只有九十四斤。无明被压得有点不舒服但还在可接受范围内，手不自觉地把玩岑轻漳散落的发丝。
　　两人静静拥了一会儿，岑轻漳好不容易才克制住想吻她的冲动，待岑轻漳松开了，无明才问道，“接了高阳公主这个角色就这么高兴？”
　　岑轻漳将录音放给无明听，笑着，“我是觉得王妈妈真好玩，每次都吃这一套。”
　　录音里岑轻漳略低沉的嗓音在空中响起，无明的心也不由跟着有点沉落，这就是影后级别的演技吗，还是岑小姐用故作无所谓的姿态掩盖真实想法。
　　“消费别人的感情，不好。”无明顿了顿还是劝道。
　　“知道啦，无明宝贝儿。”岑轻漳主动热情地在无明脸颊上印下一个口红印，带着只有她知道的灼热和战栗，露出明艳的笑容。
　　无明无意识的伸手指去擦，染得手指头也染上漂亮的胭红。
　　“你说的夜里偷偷流的眼泪是怎么回事？”无明不知不觉就问出口，完全忘了之前想的红尘也不过如此，开始主动去了解一个人。
　　“哦，这个啊，太困了就掉眼泪啊。”岑轻漳不以为意道。
　　“那你说自己没有天赋只能加倍努力呢？”
　　“这不是谦虚和安慰那些凡人弱小的自尊心嘛，要是她们知道世界上有我这种天才岂不是自卑得无地自容。”
　　这就是说有天赋的意思了，无明心里涌出一点点她无法理解形容的感觉，她下意识地逃避继续下去。
　　“中午吃素面吧，我做。”无明转身说道。
　　也不知道王雅是怎么说服导演的，之后岑轻漳进组出演高阳公主，导演和编剧启动备用方案，选择三位女演员分别饰演三个年龄段。


第74章国际影后俏尼姑
　　岑影后早早进了组，制片早就定好了场次，她闲来无事便带着无明在剧组四处逛逛，导演也乐得让岑轻彰指导新人。
　　男主演是一个待转型的当红流量，岑轻漳只在宴会上碰见过，因此当他拿着剧本来休息室时，岑轻漳小舌叼过无明手里的提子，面色冷淡。
　　无明早已得了王雅的交代，很自觉地当着岑轻漳的特殊助理，她看了岑轻漳一眼，请人进来。
　　“岑姐，我想请你和我对对剧本。”男主演生得唇红齿白剑眉星目，是无数粉丝嚷嚷着的老公。
　　岑轻漳警铃大作地起身挡在无明面前，她一直松着的土可不能长出别的种子。
　　“对戏重要的是场的融合，我们对手戏少，怕是没什么用。”岑轻漳淡淡开口。
　　男主演只觉得心跳加速，他的女神就在面前，努努嘴，憋出一句，“女神，我是看着你的剧长大的，梦想就是希望有一天能够和你对戏。”
　　这话惊得岑轻漳嘎嘣咬碎了葡萄籽，她是九二年的，这位男主演是九六年出生的，就四岁搞得跟差了几个年代一样。
　　岑轻漳好不容易应付走了男主演，一旁的无明也默默出了声，“我也是看着你的剧长大的。”
　　“什么？”岑轻漳瞪大了眼睛，这是有代沟吧有代沟吧！这是嫌自己年纪大吧年纪大吧！
　　狭长的眼线勾得岑轻漳眉目凌厉逼人，不过无明早已习惯了她时不时抽风的样子，面上带着几分怀念，躺在了岑轻漳的躺椅上。
　　“大概是我八九岁的时候吧，院里来了个客人暂住，她每天都在放你的剧，后来住持给我们装了个电视，我就老是看见你在电视上。”无明轻轻说。
　　岑轻漳去拿了个小毯子，自己和她并排躺着，红唇勾起，“这么说，我也算你偶像了？”
　　“嗯，那时候做完晚课，偶尔会跟师姐们一起看你的剧。”无明声音浅浅，原本严谨的习惯也被岑轻漳拐偏了，师父说离了寺庙就只是一个俗人。
　　岑轻漳想到小小的光脑袋支在电视面前，再结合小尼姑这无趣模样，真是越想越可爱，她轻咳一声，“小无明，那你可不行哦，咱们第一次见面你都没认出我来。”
　　无明想到了家里耳朵尖尖长长的黄色睡衣，又想了想电视里或执长剑或着青衣的俏丽女子，没说话。
　　摇椅上躺了两个人，岑轻漳和无明挨得很近，近到无明温热的鼻息洒在岑轻漳如玉的脖颈上，近到岑轻漳看着无明浅粉色的薄唇喉骨抖动。
　　岑轻漳别开了眼，望着天花板，“无明，你刚刚说自己九岁就在寺庙里看剧了，那你是被住持收养的吗？”
　　“如果不想说的话，可以不说。”
　　“没什么不好说的。”无明声音如常，“我是被收养的，听说是在后山捡到的，不知道为什么被丢在那里，师父报了案也没人认领我。”
　　“那，你为什么出家？是想报恩吗？”岑轻漳带着试探和心疼轻声询问。
　　“这大概是个很玄学的故事了。”无明慢慢回忆，在这个俗世，她很信任岑轻漳，“佛意吧，师父是这样说的。”
　　“听说我被捡到的时候，周围的蛇和狼围着我，见了师父抱起我，它们送到庙门口才离开。”无明静静地说着，也不管岑轻漳相信与否，“而且，我天生无发，灵思通透，师父说我是来尘世受难的佛陀。”
　　“那你自己呢？你怎么想着修佛的？”岑轻漳手紧了紧，来尘世受难的佛陀么。
　　“我？”无明笑得露出了牙，“一个庙里都是修佛的人，我当然跟着就学会了。”
　　“那你有想过其它事吗？”岑轻漳小心地诱着她面前的佛贪恋尘世，“像是美人美物美事呢？你自小庙里长大，很多东西都没尝试过。”
　　“所以我下山了啊，等到顿悟了就可以回去了。”无明对岑轻漳说的不怎么感兴趣，就像你明知道自己不喜欢榴莲为什么还要勉强呢。
　　岑轻漳睁开了眼睛，侧身看着无明，她的小尼姑恰是最好模样，冷冷开口胡编，“无明，你不懂七情六欲就永远顿悟不了。”
　　无明瞪大了眼睛，不知道怎么又惹得这位祖宗生气了，无奈伸出胳膊抱着岑轻漳的细腰，“好，我天资愚钝顿悟不了，别生气了好吗？”
　　这个动作是两人约定好了的，如果岑轻漳生气了，无明就抱着她的腰，那么两人和好。
　　不过岑轻漳越想越气，连带着对当初得意洋洋的主意实现了也高兴不起来，是她把这人骗入怀中的。
　　岑轻漳扯开了无明的手，翻了个身，闭上眼睛，“热，睡午觉吧。”
　　无明哪里还不知道这人不高兴，越是这种时候，越是不能让岑轻漳独自乱想。
　　书上说女人一个人能胡思乱想到的东西你永远也猜不到，无明从背后环上了岑轻漳的腰，脸埋在她脖子里，“别生气了好不好？”
　　多日相处下来的经验，岑轻漳喜欢自己亲近她，几乎有求必应。
　　岑轻漳只觉得心里燃起一股火，连带着腿.间隐秘的地方也在蠢蠢欲动，她在心里叹了一口气，转身将无明按进怀里，“睡吧，不然下午没精神。”
　　无明在她胸上动了动，找了个好位置入眠。岑轻漳难受得紧，也勉强自己闭上眼睛睡觉。


第75章国际影后俏尼姑
　　两人无所事事了小半个月，岑轻漳也带着根正苗红的无明作天作地了小半个月后，岑影后的戏份终于来了。
　　碍于修身的紫色公主服和化妆师捣鼓了一个半小时的妆容，岑轻漳今天矜持得像个良家妇女，惹得无明更加紧张。害怕她再憋个大招惹得王姐念叨，和岑轻漳一同体验过个中滋味的无明想，紧箍咒也莫过于此了吧。
　　朱唇半启，岑轻漳轻抚衣袖，淡黄的茶水自壶嘴倾泄而出，高阳公主的味道就出来了，对面的辩机和尚翻了一页经书，恍若未闻。
　　无明跟在导演身边看显示器，那一颦一笑都是岑轻漳赋予高阳的俏意。
　　导演聚精会神地盯着，直到副导演喊了卡才回过神来。
　　大笑着，“小岑这演技愈发好了，今天的高阳眉目间的媚意真是绝了。”
　　“您过奖了，咱们继续吧，早点拍完大家也早点休息。”岑轻漳笑得温文优雅，这才是大众眼里的岑影后，而那个暴躁神经的岑轻漳只为亲近之人而展露。
　　夜里，岑轻漳从浴室出来，一根大长毛巾摩擦着发尾的水珠，“小尼姑，你觉得我今天演得怎么样？”
　　自从下了山，无明就被岑轻漳诱哄着买了几套新衣物，此时的无明穿着的是浅青色的睡裙，“很好。”
　　“怎么好了？”岑轻漳不肯轻易放过她。
　　“就感觉你演活了。”无明回想起导演的话，“反正你一站在那里，所有人都觉得你就是高阳公主了。”
　　“可是我觉得很失败。”岑轻漳将毛巾丢在一旁，从背后揽着无明，“高阳公主诱僧成功了，我却没有。”
　　岑轻漳的红唇离无明颤动的睫翼不过毫末，两人之间的氛围变得古怪起来，无明喉咙抖动，“你快去吹头发，小心又头疼。”
　　知道她的闪避之意，岑轻漳也不逼迫，温热的唇在无明的太阳穴印了一下，“好。”
　　卫生间很快传来吹风机的声音，无明偏凉的手指捂上脑门那个隐隐发烫的地方，一下一次，跳得她神经疼。
　　岑轻漳这是想和她求偶的意思吗，无明一直不曾在意的细节在这一刻堆积引起质变，她聪明地意识到，岑轻漳在跟她求偶。
　　平时岑轻漳总是喜欢披块浴巾在自己面前晃悠，这就是书上说的求偶炫耀吗？就像公孔雀炫耀自己的尾巴，岑影后炫耀自己美好的□□？
　　无明在这一刻只为曾经愚钝的自己默哀，她竟然还被对方裸睡最健康的言论忽悠过。
　　这般胡思乱想着，岑轻漳终于出来了，两人一同躺在床上，橘黄色的小灯照得人有些失真。
　　无明后知后觉地想到，表过心意的人睡在一张床上都不会单纯，那自己要不要去睡沙发，万一岑轻漳以为自己也想和她不单纯怎么办？
　　“唉。”岑轻漳无奈地把无明抱进怀里，双臂从她腋下穿过，无明吓得不敢动了，生怕这人一个兽性大发扑上来。
　　岑轻漳的长腿夹着无明的腿，声音无奈又有点温柔，“乖，睡吧。”
　　无明也想睡，睡了就不会胡思乱想尴尬了，不过岑轻漳这人把自己的脸摁在她胸上了啊，害得她连动一下都不敢。
　　独属于岑轻漳的馥郁香气笼罩着无明，熏得她脑子一片混沌，最后也不知怎么入睡的。
　　寂静的长夜里，有人发出了一声无奈的叹息。
　　阳光从小缝隙里钻进房间，拜访床上亲密相拥的两人。
　　岑轻漳的戏排在下午，她有足够的时间睡懒觉，现在她却宁愿去拍戏。
　　那个睡在她怀里的小混蛋，脸上带着满足，若是平时岑轻漳必少不得偷偷在她脸上亲一口，现在心痒难耐她也只得苦苦忍着。
　　无明隔着真丝睡衣含着她的胸，时不时还用牙齿尖磨咬一下。弄得岑轻漳不知道自己故意穿的超薄真丝睡衣到底是在折磨谁，不过小不忍则乱大谋，岑轻漳只等着小混蛋醒来再装睡。
　　也许是昨晚心绪不宁，无明今日睡得特别沉，岑轻漳等了许久，最后无明逐渐安分了下来，仍是自顾自地睡着。她只得愤恨的捏了捏怀里人的小鼻子，掖了被角，自己起身去洗漱。
　　被子里的无明睁开了眼睛，三观显然受到极大的冲击，也没心思想她的佛祖了，神思恍惚地继续闭眼装睡。
　　岑轻漳对着镜子拉开睡衣，胸口那处已经红肿，还带着隐隐的疼感。
　　被人咬成这样也太丢人了吧，岑轻漳皱着眉头，无明要是不相信怎么办，也许当时应该拍一张。
　　岑轻漳又重新回到床上，轻声叫了两下无明，没有反应。
　　岑影后满意了，扳过小尼姑，把胸怼了上去，另一只手摸着手机，本来时机恰好。
　　可惜装睡的人猜到岑轻漳要做什么，一边在心里暗骂她，一边装着悠悠转醒。
　　“唔。”无明眼皮子睁开一条狭缝，“岑轻漳，你在干什么？”
　　做贼心虚的岑影后正把手机举起来，什么都没来得及做，吓得连忙下床，赤脚就冲回了卫生间。
　　床上的无明独自笑开了。
　　“什么!岑轻漳，你给我说一遍!”手机里面传来王雅不敢置信的怒吼。
　　坐在马桶盖上的岑轻漳十分淡定，“我说，我的胸好像有点被咬破了，你给我弄点药送过来!”
　　“岑轻漳你个王八羔子，你约.炮竟然不跟我报备!”王雅就知道她安分不下来，岑轻漳是嫌自己头发太多了才不断搞事吗!
　　岑轻漳看着关闭的玻璃门，想到无明那双澄澈的眼眸，心里还是涌出无限欢喜，“不是约.炮，是年纪大了就想恋爱了。”
　　可能真的女人三十如狼似虎，明明自己才二十八，却肖想无明得不行。
　　电话里王雅还在不厌其烦地叮嘱岑轻漳谈恋爱要擦亮眼睛，岑轻漳一一应了。她想，无明虽然冷淡，对她却有足够多的温柔。
　　会细心照顾喝醉的自己，会陪自己飙车，会跟自己说饮食不规律对胃不好......


第76章国际影后俏尼姑
　　岑轻漳这部剧的戏份不多，只在剧组待了一周就回去了，大老板知晓岑轻漳这个妖孽有人镇压了，恨不得立马把人推出去赚钱。
　　若是以前，岑轻漳也就无所谓地应了，如今她更想多点时间陪陪小尼姑，手里握着的股份终于有了用处。
　　许久没有消息的岑神进组了，然后很快又没消息了，据说接的还是个连女三都够不上的角色，雪藏论又甚嚣尘上，粉丝跑到官博下面骂也没得到什么回应。
　　家里，王雅坐在沙发上，岑轻漳洗了几个苹果给她，然后又亲昵地碰了碰无明的手，“等我一下，别吃这个。”
　　“嗯。”无明规规矩矩坐着。
　　很快，岑轻漳又端了个盘子出来，王雅凑上去一看，水果拼盘，五种颜色的水果被切成小块，整整齐齐地摆在盘子上。
　　王雅本来难得被岑轻漳这崽子伺候下，虽然只是洗个苹果，对于老母亲王雅来说也是巨大的进步，这人比人真是气死人。
　　自家养得白嫩嫩的小香猪也会拱白菜了，还主动得不行，她打趣道，“哟，怎么水果还吃出了个三六九等来。”
　　岑轻漳也拿个苹果啃了一大口，“咱们这是母女款，无明这个是特供款。”
　　狗粮洒得王雅牙酸，“得了吧，情话偷偷讲给对象听，中午吃什么？”
　　岑轻漳偏头看向无明，腻德不行，“中午吃什么？”
　　无明看向王雅，“王姐，您中午想吃什么？”
　　其实真不好选择，无明是吃素的，岑轻漳这货基本无肉不欢。
　　“在家做吧？清彰也不方便出门。”王雅今天来是跟岑轻漳谈正事的，一个经纪人手里要有人才能有底气说话。
　　她捧出了一个岑轻漳，在业内也算小有名气，岑轻漳有淡出娱乐圈的意思，她只好早做打算。
　　午餐并不怎么丰盛，不过胜在很家常温暖，摆盘精致。
　　凉拌黄瓜，清炒时蔬，韭菜炒鸡蛋，三鲜汤和外卖下单的手撕鸭。
　　午餐是岑轻漳和无明一起做的，王雅将外套脱下放在沙发上，感叹，“岑崽啊，没想到有一天我还能赶上你下厨。”
　　岑轻漳并不会厨艺，无明以前在寺庙里做过大锅饭，两人在厨房里一起忙碌，无明炒好了菜，岑轻漳就用筷子矫情地摆盘，看着倒是赏心悦目。
　　“珍惜吧，说不定是最后一餐呢。”岑轻漳看着王雅一筷子下去破坏了美感，幽幽开口。
　　“你个倒霉孩子，胡说什么呢。”王雅怒骂，又看着无明从始至终平静冷淡的神色，还有自家恋爱脑的小香猪，想了想，随便提了点往事。
　　“想当初公司给你请了个营养师塑形，你死活嚷着不给吃肉不能活，现在倒是吃草吃得欢快。”王雅感叹着，感情这事，如人饮水冷暖自知，她到底是外人不方便多讲。
　　岑轻漳喜欢吃肉吗，无明想起那些红艳的东西，似乎很腥。无明算是住持的关门弟子，师父却从来没有用清规戒律要求过她，说不过是予她三餐和庇护之所，并不要她跟自己一样守着佛像过日子。
　　岑轻漳听了王雅的话，轻轻一笑，夹了块以前特别嫌弃的拍黄瓜，放进嘴里咀嚼，“人是最会抉择的动物了，会做对自己最有利的选择。”
　　吃完午饭，王雅洗了碗就要走，岑轻漳去送她，两人站在楼梯口，“看你这样子，什么在一起的？”
　　“还没呢。”岑轻漳眉目间风情婉转。
　　“怪不得，那你这，现在什么情况？”王雅好奇问，自家的崽子好像也没她想的那么笨？
　　“什么情况，嗯...”岑轻漳卖够了关子，得意，“怎么说呢，她知道我心意了，没回应，我准备明天骗她回家见家长。”


第77章国际影后俏尼姑
　　“明明是吧？喝水喝水。”岑老父亲坐在对面，咧开了嘴，一旁的岑妈妈嗔怪地在他腰间拧了一把，“正常点，别吓到明明了。”
　　“没事，叔叔很亲切。”无明坐在岑轻漳身边露出青涩的笑容，一边气得后槽牙痒痒。
　　岑轻漳昨晚让自己陪她去个地方，谁知今天就到了岑轻漳父母家里。
　　而且，岑轻漳肯定乱说过什么，不然气氛怎么这么诡异!
　　岑妈妈把提子移到无明面前，“明明啊，吃提子，特别甜。”
　　岑妈妈把瓜子移到无明面前，“明明试试这个，香得很。”
　　岑爸爸把巧克力糖移到无明面前，“明明看看这个好不好吃，导购说你们年轻人爱吃这个。”
　　岑爸爸把果汁递给无明，“鲜榨的，别客气。”
　　无明看着餐桌上的十几个盘子，心想您也挺客气的，“谢谢叔叔阿姨。”
　　岑轻漳看着她手足无措的样子在一旁偷笑，等看够了戏才解了围，“爸妈，你们悠着点，我和无明还要在家多玩几天呢。”
　　岑爸岑妈这才收敛了自己的热情，“乖女儿啊，是不是混不下去了，没事的，爸爸妈妈是你永远的港湾。”
　　岑轻漳无奈地看着自家戏精爸妈，只希望无明没被吓到才好，“你们就不能盼我点好的啊，爸妈，我就是想你们回来住几天，至于吗？”
　　“哎，老岑，咱们那个女儿竟然懂事了，我可太感动了。”岑妈妈戏精地倒进自家丈夫怀里，岑爸爸立马搂着她配合地露出一个欣慰的表情。
　　早已是国际影后的岑轻漳实在看不下去自家爸妈那辣眼睛的演技，牵着无明的手，“爸妈，我带她回房间，你们继续。”
　　岑轻漳的房间完全不像无明想象的那样充满了狂酷风，反而墙体都是粉红色，这使她不由想起那个穿着连体睡衣的初见。岑轻漳的审美，真是不敢苟同啊。
　　看见小尼姑脸上的笑意，岑轻漳仰着头翻了个白眼，“行了，别笑了。”
　　见无明两腮抖得跟个捧着食物的仓鼠似的，岑轻漳手抚上她的光头，“无明，你小时候不会是营养不良吧？”
　　“你胡说什么呢？”无明把岑轻漳手给拿下来，明明自己天天摸脑袋也没什么感觉啊，岑轻漳手一放上去，她就特别不习惯。
　　“哪里胡说了。”岑轻漳把无明搂在怀里，“姐姐给它们点营养。”
　　无明正不解，岑轻漳的唇已经印在了她头上，温热，还在游移。
　　吓得无明一把挣开了岑轻漳的怀抱，“你变态啊!”
　　岑轻漳靠着自己的书桌笑得肚子疼，“你怎么这么可爱啊!”
　　“岑轻漳，你......”到底不是情绪外露的人，无明你了个半天也不知道该说什么。
　　岑轻漳笑够了，才强行扑进无明怀里，脸贴着她小腹，“无明，我爱你。”
　　客厅里，岑爸爸和岑妈妈坐在一起，两人并排着，仿佛在谈论天下大事。
　　“老婆，我刚刚表现得还好吧？”
　　岑爸爸紧张的问，他都已经接受了女儿可能嫁不出去的现实了，岑小混蛋昨天晚上突然说要带喜欢的人回来给他们看看。
　　“还好，还好。老公，我刚刚表现得没问题吧？”其实她不需要岑爸的回答，看着别人家白菜清澈的双眼，有点罪恶感。
　　岑妈妈和岑爸爸正打算欢呼时，岑轻漳又说，我喜欢的是个女孩儿。
　　夫妻俩沉默了一会儿，女孩就女孩吧，总好过这小混蛋一个人孤孤单单的好。
　　夫妻两人刚刚消化完这个消息，岑轻漳又开口了，气得岑爸爸想把她嘴给缝上。
　　岑轻漳说，我看上的是个佛家弟子，人还没答应我的，你们帮帮我。
　　这倒霉孩子，有话能不能一口气说完，心肌梗塞都要分三次进行。
　　岑爸岑妈没说话，有沉默了会儿，岑爸问，要不咱算了吧，你别去祸害人家小师父了。
　　岑轻漳说，不能算了。
　　既然女儿都这样说了，岑爸爸拍板，你明天把人带回来吧。
　　人带回来了，做父母的便希望女儿情路走得顺一点。


第78章国际影后俏尼姑
　　吃过晚饭，岑轻漳拎着无明出去散步。
　　岑妈啧啧称奇，今天破天荒吃着蔬果就算了，就连以前最嫌弃的事情也乐颠颠的，爱情可真是有魔力。
　　凉风习习，岑轻漳不由拢了衣裳，连带着也给无明整了整领子，见对方没有反应，顺杆子牵着无明的手。
　　走到公园就颇为热闹了，广场舞大妈老当益壮，附近不少人都出来逛着。岑轻漳记得无明不喜欢吵闹的地方，牵着她坐到河边的长椅上。
　　呵了口气，又牵着无明的手指把玩，无明的手指一直都是冰的，每次岑轻漳都想把她抱进怀里温暖，“怎么样，冷不冷？”
　　无明看了眼身边人关切的神情，好不容易习惯了那个怼天怼地的岑轻漳，如今这个毫不掩饰爱意的女人更是令她难以招架。
　　“岑轻漳，你没必要的。”无明盯着浓墨的河面，“我天生就没有情感波动，我知道你和师父待我很好，却只是悲悯。”
　　岑轻漳的骄傲不会容忍她得到的只是一份同情，不过，谁说同情不是爱的一种，由爱故生怜。
　　“无明，既然你不在意我，为什么不试试让我陪着你，你修你的佛，我追我的爱，谁也别干涉谁。”
　　又是良久的沉默，只要一说到感情问题，无明就一直不说话。岑轻漳也没有被打击到，从她做这个决定开始，她就已经做好了被无明拒绝疏远的准备，如今的结果不是很好吗，起码不是明确的拒绝。
　　岑轻漳牵起无明的手，“我们走一走吧，坐在这里腿都冷了。”
　　她笑着，“我在这边长大，有不少好玩的好吃的想要给你介绍呢。”
　　无明好像看见了她眼里闪耀的星辰，下意识就起身跟着岑轻漳走。
　　你瞧，在这场追逐戏里，从来不是岑轻漳一个人在表演，另一位主角用沉默演了一出哑剧。不知不觉间，她已经信任岑轻漳如佛。
　　两人在岑家待了五天就离开了，离开当然是岑轻漳被岑妈妈嫌弃的，那个从小把小男孩欺负到哭的女儿如今肉麻兮兮的输出情话，岑妈妈实在接受无能，干脆眼不见为净。
　　悠闲了大半个月，岑轻漳又接了部剧，一个新人导演电影里的小配角，这让粉丝不能不相信自家岑神最近又吃错药了。
　　不少粉丝的关爱直接快递到了岑轻漳的公司，辛勤的搬运工王大经纪人半夜偷偷给运到了岑轻漳门口。
　　岑轻漳大早上起床还被那小山似的盒子吓了一跳，哭笑不得拆出那些粉丝送的小零食，又打电话请王妈妈组织发放福利。
　　岑轻漳一一试了口味，把好吃的给挑出来投喂她的小爱人。
　　许是岑轻漳投喂得营养过剩，无明最近总觉得头皮发痒，一起去医院检查了下，确实是要长头发了。
　　一路上岑轻漳心情很好，时不时盯着无明的头顶，想要去摸一摸。
　　就像中了五千万的普通人，反复查看奖金确定真实性，惹得无明严防死守捂着头。
　　“哎，小无明，别这么小气呀，我就摸一下。”
　　无明摇头，离岑轻漳有两米远，用行动表示了自己的不愿意，上车时更是飞快爬上了后座，拒绝和岑轻漳一起。
　　岑轻漳小声嘀咕，当然，这个小声是两个人都能听得见那种，“这头发还是我亲出来的呢，现在要长出来就不认人了。”
　　无明没反驳，等这人自言自语没意思了就不会再揪着这个话题了，现在跟她理论，自己绝对说不过她的歪理。
　　况且，这头发可能确实跟岑轻漳的投喂有点关系，人生第一次长头发的无明还有点好奇。
　　车子在红灯前停下，岑轻漳想起个事儿，又问无明，“听说好像吃肉才会长头发，无明，要是咱们会寺里，你师父以为你破戒了怎么办？”
　　无明对这话简直无奈了，“你跟我表白的时候，怎么没想到会破戒呢？”
　　岑轻漳想想好像也是，“那反正破一个戒也是破，不如咱们再破一个？”
　　“冰箱里有坛桃花酿，度数很低，不如咱们小酌庆祝下？”
　　“不要。”无明才不上她的当，“开车了，不然等会儿又红灯了。”


第79章国际影后俏尼姑（十）
　　酒还是没喝成，累了一天，两人一回家就洗澡钻进被窝，等岑轻漳躺在床上，无明很自觉地钻进她怀里，被那股馥郁的香气笼罩，安眠。
　　回来之后，岑轻漳又接了几个配角玩，她已功成名就被载入电影史，又可以守着分红悠闲，遇上了无明就很随意地玩票，也好给后辈腾出位置。
　　偶尔接个白月光的角色，或者是美人配角放松一下，粉丝都激动得不行。
　　无明隐约察觉到了这种变化，她想，岑轻漳还挺自恋的，不过那张脸确实得天独厚。
　　就这样半玩半工作地就到了腊月，无明的师父希望无明回去过腊八节。
　　大杀器岑轻漳自然也得跟着去，她一个人待在家里别连累邻居家断水断电断气的。
　　这些年只顾着拍戏赚钱的岑影后没经历过腊八节，一连着亢奋了两天。
　　无明好笑地看着她，“传说腊月初八是释迦牟尼在佛陀耶菩提下成道并创立佛教的日子，所以我们每年这个时候都要煮粥敬佛。”
　　岑轻漳心里突然有些慌张，无明一直都没有回应她的示爱，这次跟人回山上，要是无明不离开了怎么办呢？
　　气氛突然冷了下来，无明已经对岑轻漳的情绪十分敏感了。她抱上了岑轻漳的腰，扣住了那点温暖，岑轻漳也抱紧了她。
　　腊月初七，两人上山。
　　两人没有选择坐缆车，走的还是那条山路，无明以前上下山走惯了还好，岑轻漳今天系着围巾穿得像只北极熊，走路着实困难。
　　无明把岑轻漳身上的包背到自己身上，走路都不带喘气，这让岑轻漳小小地担心了一下以后的床上生活。
　　下午两点才到了寺里，有小师父带岑轻漳去客房，无明直接去了住持那里，直到晚上也没回来。
　　岑轻漳有点慌张，想起剧本里写的，你要她还是要师父，急冲冲跑到住持那里去。
　　“住持师父，我有事要同您说。”跑到住持那里，岑轻漳才强行维持稳定，毕竟她想拐走人家的小弟子也很心虚就是了。
　　住持看了她一眼，眼里藏着笑意，“岑小姐不如同贫尼一起吃了晚饭再聊？”
　　岑轻漳急得不行，又怕留下不好印象，想了想，吃了再说也好，别到时候直接被气得吃不下饭了。
　　一群人坐在一起吃了饭，岑轻漳和住持走出门去，“我们去哪里说？”
　　“岑小姐别急，心不静是没办法交谈的。需得竹影扫阶尘不动，月穿潭底水无痕才是。”住持道了句偈语，双手合十行了一礼，准备晚课去了。
　　岑轻漳在院里逛了一圈也没见着无明，寺里已经关闭山门开始晚课了。
　　岑轻漳不喜欢佛香味儿，觉得熏得头昏脑胀，却很喜欢无明身上浅浅的木香。
　　她想，就这么大个寺庙，总不可能把无明藏起来了吧，事实却是她找不到无明。在寺里逛了两圈后，岑轻漳就捏着个手机坐在住持院子里，等住持做完晚课回来，就发现院里多了个小无赖。
　　自家徒儿难道就是被这么个小无赖拐走的吗？住持用丈母娘看女婿的眼神审视岑轻漳，越看越不满意。
　　住持盯得岑轻漳浑身不自在，才捏着念珠，“跟我进来吧。”
　　才进屋子坐下，岑轻漳直接就跪了下来，无外乎她跟无明两情相悦求住持成全云云，等到岑轻漳卖够了惨，小心翼翼抬起头，却见住持脸上隐有笑意，“岑小姐确实您口中说的是无明？我那徒儿可从未跟老尼说过喜欢岑小姐。”
　　岑轻漳一愣，直接就摔地上了，这是喜出柜？
　　住持将她扶起坐在凳子上，见人一脸不敢置信，实在同情了一把徒儿，摊上这么个傻得不行的女子。
　　也不吓她了，“无明的事，一向是由她自己做主。你有空在这里陪我这个老太婆扳扯，还不如去后山帮帮无明，她也能早点休息。”
　　“无明她，在后山做什么？”岑轻漳不解，她不是应该被住持罚跪佛像吗？
　　“明日腊八，自然是准备做腊八粥的材料了。”住持无奈，她的小徒媳真是傻得可以。
　　岑轻漳跑到后山去，只见她一直仔细着的宝贝这时正挽着袖子跟一个师姐说说笑笑地洗着米。
　　一股怒火从心底燃起，岑轻漳冲到无明面前又被她清澈的眼眸蛊惑，手指抚上脸颊，“你呀，脸上粘着米都不知道。”
　　无明笑得软糯无害，“你来干什么呀，早点回去休息。”
　　“我来帮你，没得商量。”岑轻漳故作强硬，也挽上了袖子，“快来帮我浇水洗手。”
　　“你哪会干这个啊，早点回去休息好不好？”无明诱哄着。
　　一旁的师姐深觉气氛有异，而且自己好像很多余的样子，她弱弱开口，“师妹，我还有事找师父，能先走一步吗？”
　　“师姐先行，这里有我就可以了。”岑轻漳快速应答，并且叫一个比自己小几岁的人师姐叫得毫不犹豫。
　　无明无奈地看着她，“那你帮我把莲子剥出来吧。”
　　“好嘞。”从来没有做过这个的岑影后很兴奋，兴奋完了就全凭一股毅力坚持，无明看着强撑的样子偷笑。
　　过完腊八节，无明还是跟岑轻漳下山了，用王雅的话说是，无明为了镇压这个倒霉蛋赔上了自己的一生。
　　虽然日常表白日常被拒，甚至到后来岑轻漳想表白了，无明直接一个苹果堵住她的嘴，岑轻漳却从来没想过无明到底为什么跟她在一起。
　　她非常自恋地坚信，无明一定爱惨了她，谁会一辈子宠着谁呢，反正她和无明宠了彼此一辈子。
　　岑轻漳比无明大了八岁，走自然也走在了前头。到了垂死之际，岑轻漳还惦记着她的表白，她说，无明，我爱你。
　　看她那副吃力的样子，无明抱紧了她说，好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　竹影扫阶尘不动，月穿潭底水无痕。引自，宋，释志璇，《偈五首其一》


第80章佛界佛子x魔族公主（九）
　　道明醒来发现自己在一处山洞，身下躺的是寒玉床，周围有法宝阵法禁锢她。
　　是了，一梦黄粱，她不在那个被岑轻漳百般捧着的无明，而是被斯尔囚在此处的俘虏。
　　斯尔自外边端了口锅进来，见道明醒来，面有喜色，“我给你熬了莲子粥，过来试试？”
　　道明还记得对方那拙劣的谎言，明明平常挺精明的一个人，却连骗她都不会骗，还得自己挖坑自己跳。
　　“不了。”道明又躺回了寒玉床上，神魂和躯体被强制分离的眩晕感令她没有胃口和力气。
　　斯尔捏紧了拳头，又缓缓松开了，算了，道明只是在生气自己强行带她入轮回而已。
　　望着床上人，冰肌玉骨，黛发星眸，斯尔将锅端出去，扔了两片云霄花瓣进去，又用魔火熬了半个小时。
　　也算是借花献佛了吧，斯尔闻着粥里似有若无的清香，笑容浅浅，真是佛子转世。
　　她盛了一碗粥，提着那小半篮的灵果进去，“道明，我喂你好不好，你吃点东西佛力也恢复得快些。”
　　道明瞪了她一眼，自己现在这副样子，还不是这人准备不周全就匆匆行动。
　　许是因为衰弱的缘故，这一眼瞪得
　　竟有些妩媚婉转，斯尔就当作她同意了，把人扶在怀里靠着，一勺勺的喂她喝粥。
　　喝完粥之后，道明疲倦至极又昏睡了过去。
　　强行剥离神魂乃是逆天邪法，代价剧大，斯尔如今安然无恙不过是道明提前支付了代价罢了。
　　看着她安睡的眉眼，斯尔凑近琼鼻落了一吻。真想，她永远乖巧啊，可是总有些人不长眼睛。
　　她声音嘶哑，“宝贝，放心睡吧。”
　　醒来我们就会像约定的那样，到一个山清水秀的地方去，谁也不会来打扰我们。
　　道明再次醒来身下已不是那张泛着寒意的床了，周围的陈设很熟悉，普什山上的那间小屋子。
　　周围的法力波动在提醒她，锁尘链已经重新变成阵眼，而且这个阵眼还在不断变动。
　　斯尔不知去哪儿了，道明眸光凝视着不远处的木杯，毫无变化，她的佛力也被限制了。
　　她支起身子起床，从前她虽未刻意使用佛力，精力依然充沛。现在，脚踩在木板上都有股不真实的感觉，虚弱的身体和已经再动凡心不再被天道偏爱的佛子。
　　道明启开门扉，趴在外面的白豹子立马跑过去，头蹭着道明的衣角。
　　“她去哪儿了？”道明弯下腰，抚了抚豹子的头。
　　豹子摇了摇头，那个周身带着煞气的女人嘱咐它保护好道明就走了。
　　佛子掐指演算，俄尔，抿唇一笑。算了，随她吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　学数学的


第81章佛界佛子x魔族公主（十）
　　过了几天，斯尔一身疲倦地赶了回来，道明正在小厨房里站着。桌子上还摆着两盘小菜和两碗热气腾腾的粥。
　　斯尔一看，欢喜地捧着粥喝了一口，小心翼翼地跑到厨房开口夸赞，“道明，你做的粥真好吃。”
　　道明微微一笑，“是吗，可能你的口味和小白一样吧。”
　　斯尔顺着她的目光看过去，小白就是那头白豹子，目光凶狠的盯着斯尔，而后在道明的目光安抚下跳上凳子舔舐斯尔喝过的那碗白粥。
　　“那个粥......”斯尔看着白豹红红的龈肉，胃里突然一阵不适。
　　“粥，是我帮小白放凉的，怎么了吗？”
　　“没事。”斯尔捂着嘴跑出去了。
　　矫健的豹子伸展身子，舔了舔道明伸出的手指，道明轻点它湿润的鼻子。
　　夜里，斯尔趁夜偷偷摸摸爬上了道明的床，道明翻了个身将被子踢了一半出去。
　　自这天开始，两人形成了默契，白天还是淡淡的，夜里两人身躯紧紧抱在一起，她们心照不宣地把斯尔离开的事情掩埋在心底，也把前事忘记不谈。
　　一日，斯尔出门后，道明离开了结界回到天界见佛主。
　　回来的时候斯尔做了菜，就坐在桌子边等她。
　　道明轻轻一笑，快步投入她的怀里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文到此结束了，可能有番外吧。按大纲其实还有两个世界，但我一直没按大纲走，把两个崽按头在一起就完了。
　　由于不可抗个人感情因素导致我持续低迷，也很难继续这本小说。还是很感谢看这篇文的读者，文笔不好，剧情不好，感情线也在乱来，不过对我自己收获还挺多的。

　　（全书完）



