


　　题名：和白月光前妻he了
　　作者：二月面包

　　简介：
　　她和祁夏的结局是她亲手赏给祁夏一个巴掌，来作为许多年盛大暗恋的结束。
　　裴冷秋本以为一切该到此为止的。
　　.
　　#怎么追回高岭之花前妻？
　　#前妻身边的alpha都比自己强怎么办？
　　#忍不住打了围在前妻周围的alpha会不会被判刑？
　　裴冷秋看着绑定在自己手机号上的浏览器搜索记录，咬着银牙忍下了这幼稚鬼。
　　本以为婚礼之后再也不会和祁夏有那方面交集的裴冷秋，却不想她第一次在人前失态，是被那小混蛋“救”下来的。
　　浓郁的海盐信息素味道深深刺激着祁夏，她哆嗦着单手捂紧自己耳后的腺体，还不忘记手忙脚乱地锁门后拿起台灯柱守在门口。
　　裴冷秋在那一刻像被妖.精夺了舍，她红着眼尾轻声哄祁夏：“门已经锁上了，过来，我难受。”
　　*
　　alpha销售部万人迷，omega高冷药剂学女博士
　　看似叛逆海王实则无脑宠妻alpha*看似高岭之花实则偏执诱受omega
　　abo元素不多，Alpha前期自大幼稚。
　　全文私设无挂件双c

　　内容标签：豪门世家，破镜重圆，甜文，现代架空，主攻
　　搜索关键字：主角：祁夏，裴冷秋┃配角：┃其它：
　　一句话简介：破镜重圆再破镜重圆
　　立意：做人不能做海王，要积极向上身心健康


第1章
　　一望无际的公海上正飘着一艘巨型邮轮，如梦幻般的夕阳打在那豪华的七层邮轮身上，给它镀上了一层耀眼的紫边。
　　邮轮内的奢华赌场内，各种赌博机器不管前面坐没坐人，都依旧闪耀着绚烂的跑马灯。
　　一个漂了粉色短发的女alpha，身上穿着贴身的旗袍。将自己手里的牌随意地扔到了赌桌上，叹了一口气说道：“晦气，我今天就不该坐在这。明明是给祁夏接风，我坐这来干什么。”
　　同一赌桌上穿着清凉的omega斜眼看了她一眼，笑着搭话：“这远近闻名的交际花回来了，怎么会这么消停？”
　　“王姐，你不知道，祁夏还没回来的时候，她老爹老妈就把她给卖了。”那粉发边说话，边将手边的筹码不眨眼的往桌上扔。
　　“什么意思？”omega凑近了粉发，想要将八卦听的更清楚一些。
　　“还能什么意思，祁夏订婚了，她甚至都不知道她老婆长什么样，你说她能不郁闷吗？所以朋友几个才把她带到这来散心。”那粉发皱着眉头给自己点了一根烟，随后将那精致考究的特制烟盒恭敬的往omega身前递了递。
　　omega身穿一身黑色连衣裙，合身的剪裁将她的腰身衬托的更加纤细。她伸出手轻推了推那烟盒，笑着坐正了自己的身体，“那这趟岂不是祁夏最后的单身party？”
　　粉发收回烟，点了点头。“她啊，正自己伤春悲秋着呢，怎么劝都不出来。你说不出来玩儿，上这邮轮还有什么意思？还不如在家里睡大觉了。”
　　话题中心此刻正睡眼惺忪的从自己的大床上醒来，她就是那个刚回国时差还没倒过来，就被自己的发小们抓到这公海上飘着的大冤种。
　　她坐起身先是揉了揉自己的眼睛，在周围打量了一圈儿过后，才想起来此刻她自己躺着的到底是什么地方。
　　起身快速冲了个澡后，在挂满自己衣服的衣柜里随意挑了一件在欧洲找手艺人纯手工定制的白衬衫，路过穿衣镜时不太满意，又给自己加了条纯黑的P家窄领带。
　　她打量了一下镜中的自己，白衬衫的下摆被掖进黑色牛仔裤里，左侧的黑色长直发被她挂到自己耳后，露出了一张精致白皙的侧脸。
　　她不擅长化妆，所以她时常顶着这样一张素颜的脸，在y国迷的那些金发碧眼的omega姐姐们对她无法自拔。
　　走到放置饰品的地方，修长的食指透过那饰品柜的玻璃左右指了指，最后选中了今日要佩戴的手表，是一款不全球限.量没有独特编号的百达斐丽鹦鹉螺。
　　当她清醒地出现在赌场时，散布在赌场四周的狐朋狗友们全都收拾好自己的筹码，端着赌场换筹码时给的透明塑料筹码盒一窝蜂的围了过来。
　　“祁夏，想通了？”那粉发端着自己空空如也的筹码盒，丝毫不在意的坐在沙发上仰头问祁夏。
　　“诶，听说新手手气好，你要不去试试？”穿着宽大黑色.balenciaga卫衣的江离将两只胳膊搭在沙发背上，边玩儿张雀唐的粉头发边问祁夏。
　　祁夏向江离摆了摆手，“岁数大了，玩儿不动了。”说完，也将自己陷进宽大的沙发里。
　　江离停住摆弄头发的手，诧异的低头和张雀唐交换了个眼神，随后在沙发上坐好将手搭在祁夏的肩上开口：“不是吧？你回国还真转了性？”
　　祁夏伸出手将她的胳膊甩到一边，“你没听说啊？我是个有未婚妻的人了，洁身自好。小屁孩，你懂吗？”说完，还将自己的左腿得意的翘到右腿之上。
　　江离瞬间被她翘起的长腿吸引，她轻拍了拍祁夏的左腿：“诶，别的不说，你这身高腿长小白脸儿的确实是该受omega喜欢哈？”
　　祁夏撇了撇嘴，将头仰在沙发背上丧气地开口：“她们喜欢我有什么用，我爹妈早把我卖给别人家了啊。”
　　张雀唐露出一小截粉毛看向祁夏，“你也别太糟心了，我替你打听过了，裴家大小姐，配你，你赚了。”
　　祁夏忽悠一下坐起身，“你知道她？”
　　坐在两人中间的江离也跟着看了过去，“你说的可是裴冷秋？”
　　张雀唐怒起嘴点了点头，“b城可不就这一个有头有脸的裴家。小离，你实话说，咱都不说裴家的家底，就裴冷秋的个人成就配她这花花.蝴蝶是不是祁夏高攀了？”
　　终于要到美女联系方式的王林兮，走到她们三旁边的时候，正好听到这么一句，瞬间就加入了她们之间的谈话，“我靠，祁夏，你走狗屎运了，那可是裴冷秋啊。”
　　祁夏从沙发上站起身摊开右手莫名其妙的问了一句：“所以呢？她为什么这么有名？”
　　王林兮伸出手将祁夏拉到自己身边的沙发处坐好，“那我可得给你好好讲讲，你这有名的未婚妻。”
　　祁夏挑了挑眉头，一副乖乖洗耳恭听的模样。
　　和她们两个完全无关的江离和张雀唐也跟着凑近了头。王林兮很喜欢被人围观的感觉，一见这三个等级都比自己强的alpha，一个个的乖乖凑过来听，倾诉欲就更加旺盛。
　　“裴冷秋前十几年活得那叫一个顺风顺水，被裴家保护的特别好。裴家的竞争对手直到裴冷秋都长大进入裴家自家药企实习了，他们都没查到她前十几年到底是在哪里上的学，生活在哪里，你们就说这裴家可怕不可怕？”
　　张雀唐狠狠拍了拍手，“我就说呢。我只查到她大学时期开始进入自家药剂企业实习，市面上最流行的那一款omega抑制剂，听说就是裴冷秋亲自在研究室里在深海什么稀有鲨鱼身体里提取出的东西研究出来的。比从前的抑制剂更加稳定，更加能保护年幼初分化omega的身体。”
　　祁夏为难的皱眉，“怪不得我那没正事的爹妈顺水人情把我给卖了，裴冷秋肯定是个戴着酒瓶底眼镜，只知道泡在研究室里的‘科学狂人’。”将被“卖”的怒气用最大的恶意猜测尽数撒给了那还未见过的人。
　　祁夏一股脑的说完了，又觉得自己特别无礼，狠狠拍了下自己的脸。落在其他人眼里，就是祁夏怕的直扇她自己。
　　“咱们圈子里也只是知道裴家出了这么一个脑子里有真材实料的继承人。具体长啥样，咱谁也不知道。”张雀唐安慰性的拍了拍燕锦的肩膀，接着又追加了一句：“你还是要心存希望的，毕竟你老婆是个学富五车的人。”
　　祁夏狠狠推了一把她搭过来的手：“行了，让我一个人静静。”
　　她们四个是开裆裤时期就一起长大的玩伴儿，一个一个在外面看着人模狗样的，其实个个都是斯文败类，换种说法也可以说是臭味相投。尽管她们的家族不像裴家是有家族底蕴的老牌富豪家族，但四个最低等级是a级的年轻alpha们组成的小圈子，在b城年轻人群体中本身就足够有知名度。
　　其中年纪最小个子也最矮的江离随手拖了一张椅子坐到祁夏身边，仰着头揶揄的看她：“祁夏，那留给你浪荡的时间可不多了。一旦你真入赘过去了，再撩骚被你那药剂学博士老婆发现，随便给你饭里下点药，你下辈子都再也别想浪了。”说完，还可惜的看了一眼祁夏耳后那漂亮的alpha腺体。
　　祁夏无语的抬手摸了摸自己的耳后，“你就承认你嫉妒我腺体长得漂亮就完了，小小年纪就会说那风凉话。”
　　江离呲着大白牙朝祁夏傻乐。
　　张雀唐是四人中年纪最大的一个，虽然头染的最花花，但丝毫不耽误她是最成熟的那一个。
　　她语重心长地看着祁夏开口：“这个吧，其实，咱也不能太肤浅。人家脑子里那内涵，那修养，还有最重要的，那身价。不是比omega的外貌要更加重要吗？”说到身价二字的时候，张雀唐捏着两根手指狠狠在祁夏眼前晃了一晃。
　　祁夏撇嘴，“别说的跟没见过钱似的，我是那种靠omega养的人吗？”
　　张雀唐看了看四周，随后搂过祁夏的脖颈朝她刚才坐的那桌小心的指了指，“宝鑫建设的王悦，家里在新加坡干房地产的，最近承包了两个b城的工程，有往国内发展的意思。听她那意思，好像对你有点儿意思。”
　　祁夏跟着往那边儿看了一眼，随后无奈的看向张雀唐：“你是考我中文呢吗？什么意思不意思的。我虽然在y国上了九年的学，但是每年都有回国，这血液里流着的东西怎么可能忘？”
　　那正赌的认真的omega，敏感的感知到了几道属于alpha的视线降落在自己身上。她抬眉扫视了一圈儿，正好看到被张雀唐搂着脖颈的祁夏。
　　她自然的收好自己的筹码，踩着五厘米的cl红底高跟鞋迎着众人的视线，坐到了祁夏沙发旁的扶手上。
　　祁夏瞬间直起脊背，眼观鼻鼻观心，等着中间人张雀唐认真的介绍她们几个给王悦认识。
　　介绍到祁夏的时候，王悦将自己的长卷发撩到一侧，溢出来的omega独有的蜜桃香气，四面八方的侵扰到了坐的离她最近的祁夏。
　　祁夏吸了吸鼻子，又用手揉了揉自己的鼻尖儿，伸出手轻轻握了一下王悦的掌尖：“王姐好。我是祁夏。”
　　王悦歪着头近距离的打量了一下祁夏的长相，顺着她的视线，恰巧能看到祁夏隐在耳后，那因未受到刺.激还很小巧漂亮的梨形腺体。
　　祁夏敏感的往沙发后背靠了靠，仰起头装作乖巧的朝王悦轻点了点头。
　　王悦伸出手，抚了抚祁夏柔顺挂在耳后的长发，俯身贴在她耳边说了一句只有两人才能听得到的话。因着两人的距离很近，祁夏可以很明显的感知到对方那傲人的双峰正特别有存在感的蹭在她的左臂处。
　　王悦说过了自己想要说的话，就施施然的起身走了。
　　独留下三双八卦的狼眼，盯着弱小可怜又无助的祁夏。
　　“她说什么了？”
　　“她真相中你了？”
　　祁夏思考了半天，还是选择实话实说。“她说她的信息素是蜜桃味儿的，想尝尝的话，她的房间里有新鲜的桃子。”祁夏顿了一下，又接着补充了一句：“房间号是7320。”
　　三个人皆颓败的哀嚎，只要是祁夏在场，那所有omega的视线都会被扮猪吃老虎只知道装乖的祁夏吸引走。
　　一头自然卷的江离屁.股只坐了前半部分的椅子，整个上半身前倾，双手搭在祁夏腿上抬头问她：“那你去吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁夏爹妈让祁夏娶裴冷秋确实有私心。
　　江离十八岁从没恋爱过，张雀唐有固定对象，祁夏看着渣都是装的。另一个人就不提了。
　　王悦是裴冷秋朋友，故意的。
　　请不要在评论区伤害我了，谢谢。
　　不要骂人，角色三观不要上升作者。感谢感谢。


第2章
　　这艘邮轮名皇家海天阁号，船身建造来自国内大厂，但拥有权却是南亚发达小国的。邮轮飘在不受任何国家主权管辖的公海上，已经足足五天没有靠过任何一个口岸了。
　　人坐在邮轮六层的豪华赌场内，感觉不到丝毫晃动，整个赌场皆是一副岁月静好纸醉金迷的模样。
　　江离双手搭在祁夏的腿上，抬头问她：“那你去吗？”
　　祁夏又不自觉的吸了吸鼻子，刚还萦绕在鼻尖处的那蜜桃香味仿佛重新又铺天盖地的萦绕了回来。
　　三双虎视眈眈的眼睛紧盯着祁夏，祁夏下意识的点头，“去，怎么不去？反正我还没结婚呢。”
　　三人皆是一脸“果然是你”的表情。
　　祁夏悠闲的站起身，先是低头抻了抻自己的裤脚，随后向三人潇洒的招了一下手，就转过身往七楼走去。
　　她倒不是真的渣，只是走到哪都太受欢迎，导致给人的印象就是那种渣a。身边的朋友也都默认她是她们四个中最渣的，祁夏不想在她们面前承认自己浪迹花丛二十年从来没标记过omega，也就跟着默认了。
　　等她真的站到七楼的楼板上时，赶紧偷偷扒着鎏金的栏杆往下望了一望，见三人没人跟她上来，心也跟着放了下去。
　　邮轮七层是整个邮轮客房最贵的一层，能住在这里的VIP客户非富即贵。她们发小四个住的也仅仅只是五层。祁夏抱着来都来了的想法，反正也要拖足时间才不会让她们三个看轻自己，索性就一个人随意的在七楼逛了起来。
　　七楼有一个私密的酒吧，只针对七层客户开放。祁夏逛着逛着，就被酒吧玻璃门板透出来的光吸引了过去。她大学学的是建筑设计，对一切规整的美的事物都很感兴趣。虽说研究生迫于家庭压力选了商科，但依旧改变不了她执着欣赏美的兴趣爱好。
　　走到酒吧造型别致的玻璃拱门之前，透过那玻璃，祁夏完全被里面天马行空的设计风格吸引住了。
　　拱门内的红外线探测察觉到门外站着人，自动为客人打开。她左腿还没迈进那玻璃门，一个穿着黑西装扎黑色领结，手上还带着一副白手套，将近两米高的壮汉就微笑着向她伸出了手：“贵宾您好，本酒吧只对海天阁七层VIP客户开放。若贵宾您临时升了房，您介意向我提供一下房间号嘛？”他的另一层意思就是，这里整层的贵宾他都认识，为了避免你尴尬，你就识相一点自己走吧。
　　祁夏才不会花六位数那个大脑袋钱去升一个没什么意义的邮轮房间。但是她又实在是被酒吧内的室内设计所吸引，灵机一动，索性直接报了王悦的房号。“7320。”行就进，不行就算了。
　　那人先是沉默，随后微笑着点头将祁夏让了进去。等祁夏的身影完全消失在门口时，他按了内线电话给王悦：“王女士您好，这里是unicorn酒吧前台。刚才5333房间号的祁夏女士报了您的房间号进了酒吧。”
　　王悦先是沉默，随后笑着回应他：“嗯，让她进去吧，她的酒水单记到我的帐上。”
　　礼宾员笑着应好，等待贵宾先挂断电话。电话被挂断之后，他才淡定的向身后的一排西装男挥了挥手，众人看到后又无声无息有条不紊的散开了。
　　祁夏进去之后，完全就像刘姥姥进大观园。本以为酒吧内部是后现代幻想未来风格，进去之后却又别有洞天。整个酒吧的照明都是暗暗的雾雾的，不符合那些一夜暴富恨不得全世界都知道他发达了的暴发户。所以侧面证明，上了游艇喜欢在这种酒吧窝着的才是真的富人阶层。
　　祁夏随着自己的心意走，走到吧台时眼前一亮，吧台边随意挂着的竟然是1885年收藏于巴黎马摩丹美术馆的《怀特岛上的尤银·马奈》。吧台外侧挂着的微型霓虹，闪耀在那油画之上，显得复古又未来。
　　她仰头看了一会儿那油画，怀着也许店内还能有更多好东西的想法，焦急的往酒吧座位区内走。
　　吸引她的是座位区正中间站立着的巨大潮玩雕塑，一个足足三米高的狂野大熊猫，来自于意大利古老奢侈品牌与南亚小国近两年才崛起的潮牌联名。
　　她伸出手摸了摸那纯皮布满奢侈品牌logo的熊猫脚，嘴里不住的啧啧称奇。官网出的最高的也就是150cm的模型，她上学时曾经试图抢过，奈何她的手速没有她想象中的快。她从没想过会在一艘邮轮的VIP酒吧内看到三米的熊猫。
　　祁夏的视线完全被那熊猫吸引，丝毫没注意到一个低着头，长发全部遮盖在脸上，在那巨型熊猫的背面朝她脚步虚浮的走过来的人。
　　直到那人摇摇欲坠的就要在她身边倒下，祁夏才注意到了那不太对劲儿的人。
　　酒吧留给客人的私密性很好，祁夏环视了一圈无奈的发现，这周围只有她自己。本着小学老师教她的助人为乐手有余香，她大跨了一步，拦腰抱住了那脚上套着足足有7cm的高跟鞋，眼看着就要在她眼前摔倒的女人。
　　触手就是那深绿色薄裙的丝绸质感，随后才是那盈盈一握的细腰通过薄薄的丝绸传到她手上的人体热度。
　　她的脸不知为何瞬间变得通红。从前在y国的时候，那些金发碧眼的姐姐抱着她的脸亲，她都没这么大的反应。
　　她像抱着一颗烫手山芋，满眼都是绝望。扔又扔不得，继续抱着又不太对劲儿。
　　怀里的女人受她手臂的支撑，踉跄着缓了一下。随后伸出右手从额头开始，将自己如藻般的卷发朝上捋了一下，随着那秀发降落的速度，祁夏一点一点看清了怀里女人的容貌。
　　明艳大气，唇上涂着最正的红，张扬又有攻击性。近几年亚洲开始流行网红脸，祁夏已经很久没有见过这样标致长相的女人了。
　　她站在原地愣了一下，是因为她从来没想过这样的女人竟然是个omega。omega因为醉酒不时泄出来的似有似无的海盐信息素，伴着酒香从鼻尖进入，直朝祁夏的天灵盖去。更离谱的是，她的长相和祁夏少年时期还未分化时情窦初开过的学姐长得很像。不管处在人生的任何时期，她都会被这种浓颜长相的漂亮omega姐姐所吸引。
　　祁夏说不出话来，甚至觉得那三米的罕见大熊猫也没什么好看的了。
　　怀里的女人眯起眼睛看了看祁夏的脸，似是不敢置信般又凑近看了一眼。祁夏被吓得屏住了呼吸，身体靠在那纯皮的熊猫脚上直勾勾不敢眨眼的回视omega。
　　omega突然笑了，祁夏觉得有表情的她更符合主流审美，毕竟传说中，外貌太有攻击力的omega找不到好对象。
　　omega将左手抓着的小手包换到自己的右手，随后身体往后退了一步，微仰起头自信的看了一眼祁夏。
　　祁夏伸出手指了指自己：“这位小姐可是认识我？”祁夏带着一丝丝试探，妄想对方也能在自己脸上找到一些熟悉。
　　微微的得意从omega的脸上一晃而过，她换表情的速度太快，甚至让祁夏以为她眼花看错了。
　　omega缓缓摇了摇头，那长长的钻石耳线随着晃动，也跟着微微晃了晃，一排小钻石反射着酒吧内暗暗照明的光。
　　“现在认识不就行了吗？”她伸出一只手递给祁夏，自己则是站的优雅笔直。深绿色的长裙穿在她身上，显得整个人更加知性。
　　祁夏抿着唇轻碰了一下那人的手指尖儿，还没等她收回自己的手，“哟，看来祁家这闻名中外的alpha，果然玩得开啊，是想3P？”王悦已是换了一身长裙，慵懒的靠在门边的桌旁，嘴角带着笑的看向祁夏身后的omega。
　　omega抬眼在祁夏身后轻嗔了一眼王悦。
　　祁夏慌张摆手，“不是的，我上来是想看看酒吧里面的软装。我发誓，真的。”说完话，还真的弱弱的举起了自己的右手，抬眼看了看，又乖巧的收回了大拇指和小手指，作发誓状。
　　omega在她身后看不到的地方抿着唇轻笑。
　　王悦起身走到祁夏身边，伸出手撩了一下祁夏搭在肩上的长直发，随后直接将那手臂搭在祁夏肩上抬眼问她：“那我和她，今夜你总要选一个出来吧。”
　　祁夏抿着唇看向事不关己，站在她身后的omega。随后将王悦的手臂从自己肩上移开：“我有婚约了。”斩钉截铁，神情认真。
　　王悦惊讶的将手臂收回来，挡在自己嘴边轻笑了一下，“大家不是都说你是渣a吗？你这样，”她稍微停顿了一下，上下打量祁夏过后似有深意的揶揄着开口：“可不行啊。”
　　omega也像被祁夏的话诧异了一下，她稍稍抬起她好看的眉尾，意味深长的对着王悦笑。
　　祁夏喉咙上下动了动，她不知道为什么，作为各方面都比omega强势的alpha，竟然被两个omega围住问得哑口无言。
　　她意图逃离这种怪圈，最后望着王悦的眼睛向前跨了一步出去：“王小姐对自己也别太自信了。我虽然渣，但挑的很。”
　　王悦闻言却不怒反笑，伸出手摸上祁夏的黑领带随后拽向自己，在她耳边小声问她：“你都没见过裴冷秋，怎么就知道自己一定适合婚姻呢？”
　　祁夏活学活用，丝毫没一丝犹豫的丝滑开口：“她有钱。”
　　这话一落地，王悦五指一起松开祁夏的领带，收回去时还顺势推了她的胸膛一把。
　　祁夏刚要舒出一口气，却被她身后的omega拽着领带尾将她整个人转了个个儿，“那听你这意思，只要有钱，你就什么都能做？”
　　祁夏听着这种算不上正面的语句从那好看的唇形里流出，很是不满意的摇头，一点儿下风都不愿意占。“我说过了，我啊，挑剔的很。”
　　omega那好看的眉尾就没落下来过，她伸出那骨感分明的手使劲扽了一下祁夏的领带。在祁夏的耳边魅惑着开口：“那我倒是想知道，你对omega都有什么要求？”清脆冷淡，丝毫没有刚才一丝的醉意。
　　祁夏被这么扽了一下，脖子跟过去了不说，嗓子也莫名其妙的难受。
　　她向来混世魔王惯了，也绷直了腰板儿，开始口出狂言：“姐姐这样的，我最喜欢。”
　　“哦？我是什么样的？”omega递来了一个丝毫不掺假的疑惑眼神。
　　祁夏弯下腰，贴着omega耳后漂亮的腺体，一字一句的开了口：“喜欢姐姐的信息素味道。”随着那嘴唇的张合，祁夏的唇也在某一时刻真的触碰到了omega最最敏感的部位。
　　omega条件反射的往后缩了缩，不像是厌恶，倒更像是慌张。
　　随后一把将祁夏推得老远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　油画名字我改了一个字，因为不知道可不可以提。


第3章
　　酒吧若隐若现的光，此刻闪在祁夏白皙倔犟又不服输的脸上。
　　她无所谓的扯了一下唇角，“我对我自己渣a的名声还是很有自信的，这位漂亮姐姐正好是我的理想型。”
　　omega似是酒劲儿上来了，她伸出手摸了一下自己耳后隐隐有要凸出趋势的腺体，不动声色地将那夹在耳后的深棕卷发盖回到耳朵上。
　　随后头也不回的消失在两人的视线中。
　　祁夏紧盯着那深绿色的丝绸长裙消失在自己的眼前，手上仿佛还留存着那人腰间软软的触觉。
　　王悦笑着在祁夏眼前拍了拍手，“回神了。坐下喝一杯吗？我请你。”
　　祁夏头摇的像调酒师手里不住shake的调酒器，“不喝了，只和王姐你喝酒，没意思。”她低下头将自己的领带整理好，随后长腿一迈大方的离开了酒吧。
　　王悦在人走之后，动身去敲了敲整个邮轮唯一的7777号房。房门打开，是刚刚洗过澡裹着白浴袍出来开门的omega。
　　“裴冷秋，这就是那个你点名要的alpha？”王悦抱胸倚在门口，表情看着分明很是不满意。
　　裴冷秋将自己还略微有些潮湿的头发向后拨了拨，笑着将人让了进去，“身高腿长，颜值优秀，等级s，又怎么不好了？”
　　王悦坐向整个房间最中心的黑色纯皮沙发，“是，你说那些我都承认。但这也太渣了吧？”
　　裴冷秋也跟着坐向王悦对面的沙发，笑着腹黑的看向她：“你难道就不期待她知道我是裴冷秋时的表情吗？”
　　王悦闻言身体前倾拍了拍对面人的腿，担忧地开口：“现在的小朋友早熟得很，把小朋友逗毛了，可有你好看的。”
　　裴冷秋肯定的摇头，“她？不会的。”
　　王悦怀疑地看向老神在在的裴冷秋，“什么意思？你还挺了解她的？”
　　裴冷秋将右手抵在自己耳后，不自在的摸了摸那刚刚在浴室绽放过的花型腺体，“可能了解吧，只不过是从前的她。”
　　.
　　祁夏在走回六楼赌场的木质楼梯上时，神经质的转头看了一眼酒吧。随后抬起自己的右手小心的摸了摸自己的嘴唇，迟来的心脏狂跳紧紧包围了她，连同手腕上疯狂跳跃着的动脉。
　　刚才是她的嘴唇距离omega腺体最近的一次，确实是中学生物课本上最标准最漂亮的花型腺体。香香的，软软的，让人回味无穷。
　　她暗骂自己无.耻，随后抬手无情的拍在了自己的脸上，只怪那个omega真的太好看了，简直是在她的取向点上疯狂蹦迪。
　　虽然她本人对海鲜过敏，但丝毫不影响她爱屋及乌的爱上了清新的海盐信息素味道。
　　她放弃电梯，一鼓作气的从六楼楼梯跑到一楼甲板处，手里抓着邮轮栏杆迎着海风闻了闻大海飘过来的清新气味。还差点意思，差那么一点柑橘的果皮香，就完美构成了漂亮姐姐的信息素。
　　回到自己房内时，她将自己的领带松到第二颗纽扣的位置，第一次没洗澡就坐上了要睡觉的床。
　　她后仰身体，将自己的手掌盖在眼皮上，脑子里跳跃的都是那漂亮的omega姐姐。
　　她开始有些些的后悔，后悔没有要一个联系方式就赌气放人走了。想到这，又突然想起了自己糟心的婚礼。她将自己的手从眼皮上移开，睁开眼睛无奈的看了看自己举起的手。
　　第二天，邮轮靠岸。也是此次航行的最终目的地，花园国度x国。此次给旅客们下船游玩的时间是三天两夜，随后邮轮返航。
　　祁夏刚穿衣打扮好打开自己的房门，三双直勾勾的眼睛就望了过来。祁夏特别无奈的耸了耸肩膀：“你们还能再无聊一点儿吗？大早上扒人门口？”
　　单身了十八年刚分化没多久的江离，目光炯炯的看向祁夏，“吃到了？”
　　“什么？”祁夏没好气的将三人让进房间。
　　“还能是什么啊？当然是多汁的水蜜桃了，是不是？”江离舔了舔嘴唇用手肘碰了碰张雀唐。
　　张雀唐也跟着坏笑了一下，“有钱的姐姐有没有什么特殊癖好啊？”
　　祁夏一人给了一杵，“说点儿正经的啊都。你们知道什么样的alpha最没品吗？”
　　王林兮撇嘴，“不知道，身经百战的您给讲讲。”
　　祁夏一本正经的咳了咳：“就是和其他无关的人讨论床.事的alpha。猥琐又没品。”
　　王林兮当即就破了大防，“祁夏，你老实说，你是不是内涵我呢？”
　　祁夏笑着摇头，“没有，就是告诉你们不要做这种事情，让自己掉价。”
　　四个人吵吵闹闹的在船上吃了午餐，没人想去岸上走走，所以就结伴去了甲板看风景。
　　有x国的旅客到了目的地，带着自己的行李箱陆陆续续的往出走。祁夏眼尖的在等待办理入境的队伍末尾看到了手里什么都没拿的王悦。
　　她偷偷低下了头，以防止王悦看到自己。没想到身边三个人都叽叽喳喳的拉着祁夏的卫衣袖子，给她指王悦。
　　“祁夏，你一.夜情对象，你不去送送？”
　　“就是啊。”
　　祁夏抿着唇将自己袖子上的手拨开，“你们小点声，这种成年人的关系，不需要大张旗鼓的让别人知道，要互相默契的忘掉，你们到底懂不懂？”
　　三个人好笑的看向祁夏，祁夏刚想要再多说点什么，眼尖看到昨夜那分外撩人的omega姐姐走到王悦身后，轻拍了拍王悦的肩膀。
　　吓的祁夏瞬间就缩回了头，三人莫名其妙的看向躲着的祁夏，江离甚至拉她都拉不动。
　　“风流债？”
　　祁夏自己攥着自己的卫衣抽绳蹲在邮轮的栏杆下，在内心思考了几番之后，还是决定放弃。毕竟，她是个已有婚约的alpha。
　　她疯狂摇头，不知是在否决别人还是在否决自己心里的真实想法：“不是。”
　　三个人也跟着相继蹲下，张雀唐将祁夏紧握着卫衣抽绳的手松开，将头靠近祁夏问她：“那你像个小怂蛋是在干嘛？”
　　祁夏看了张雀唐一眼，又起身撅着屁.股扒着栏杆往外望，那不甚优雅的姿势逗得三人哈哈大笑。
　　等祁夏缩回来的时候，张雀唐突然开口：“是那个王姐后边穿白色西装的omega？”
　　祁夏心狠狠哆嗦了一下，摇了一下头，又摇了一下。
　　“哦，那就是了。”张雀唐坏笑的拍了拍祁夏的肩膀，随后站起身，还拉另外两个吃瓜群众起身，“看到没？就那个白西装，头发扎起来那个。”
　　江离转头看她：“你怎么知道人家是omega？看这打扮也不像啊。”
　　张雀唐看傻子似的拍了一下她的头，“这点儿眼力见儿都没有吗？要是alpha，祁夏能吓成那样？肯定是喜欢人家呗。”
　　江离抱着肩膀对着祁夏“啧”了两声，“原来你喜欢这种类型的。抖.m吧？”
　　祁夏伸出手狠狠打了一下江离的小腿，“我不喜欢！你不会说话就不要说话，行不行？”
　　江离低头看了一眼祁夏，报复性的向缓慢前行的队伍末尾喊了一声：“穿白西装的漂亮姐姐，看看这里！”
　　祁夏“忽”的一下站起身一气呵成的用手捂在江离的嘴上才敢往下看，正对上裴冷秋投上来的疑惑眼神。
　　等江离看清裴冷秋的脸时，紧着拍祁夏的手，嘴里还在嘟嘟囔囔：“放开我，祁夏。”
　　祁夏刚松开手，江离就将双臂搭在祁夏的双肩上认真的问她：“你是不是不喜欢她？”
　　祁夏缓慢点头。
　　江离笑了，“那我喜欢，我要去追她。”
　　祁夏一下子攥住了她的手腕，嘴唇动了动，最后还是默默松开了。嘴里小声喃喃了两句：“那就祝你成功。”
　　江离朝祁夏点头，欢欢喜喜的往那队伍后去。
　　祁夏蹲下身，将双手抱在自己的头上，狠狠拍了拍。
　　王林兮兴奋的看了一眼祁夏，随后给祁夏口头直播江离的动向，“去了去了，理她了，看表情聊的挺好，诶？不太对劲儿，表情不太好的回来了。”
　　祁夏松开手站起身，先是扒着栏杆儿朝下看了一眼，直到裴冷秋的身影消失之后，江离才回来。
　　她没开口问，看江离的脸也知道受了冷待。但打死她也没想到的是，江离回来说，那漂亮姐姐拒绝她的理由是她要结婚了。
　　祁夏不知道该怎样形容自己的心情，庆幸说不上，难过也说不上，总之很复杂。
　　她将自己灰色卫衣的帽子兜头盖在头上，江离跟着撇嘴，“结婚还能离呢？连个联系方式都不给，也太老古董了吧。”
　　祁夏听过这话后自己闷头往房间内走，被张雀唐一把抓住了手腕，“这就伤了？”
　　她在灰色卫衣帽子里摇头，“不是伤。这多好的一个榜样，有了婚约，守身如玉。”
　　张雀唐笑着拍了下她的肩膀，“你是该好好学学，你那个岳父可不是吃素的。”
　　祁夏轻耸了耸肩膀，无所谓地开口：“像江离说的，结了还能离呢。我就要疯狂作死，就看那个裴冷秋什么时候厌倦我，给我发一长长的离婚协议书，我好重新拥抱我的整片森林。”
　　一股脑的说完了想说的话，就头也不回的往电梯方向走。
　　不知道是缘分还是什么，那刺.激人神经的白西装正优雅自在的站在电梯门口无聊的看手机。
　　祁夏觉得她没看到自己，刚想转头。
　　一道凉薄的声线就通过空气无情的传了过来：“不上去了？”
　　祁夏四处转头看了看，悲哀的发现，周围就只有她自己一个活物。
　　她将灰卫衣帽子从头上摘下来，鬼使神差的问了一句：“姐姐是自己选择的结婚对象吗？”
　　裴冷秋收起手机无声的看了眼电梯门反射出来的祁夏，“隐私，不想说。”
　　电梯下来以后，两人一左一右上了电梯。
　　因为祁夏离电梯按钮近一点儿，她先是给自己按了5，随后转头看了一眼身后的omega，“姐姐去7层？”
　　裴冷秋却不按套路出牌的往前迈了一步，“你朋友过来搭讪我，你是知道的，是吧？”
　　祁夏点头。
　　裴冷秋紧接着又接了一句：“你还没问过我的名字呢。”
　　--------------------
　　


第4章
　　虽然邮轮里的电梯已经足够宽大，但是对于单独面对omega的祁夏来说，还是过于逼仄狭窄了。
　　裴冷秋手里攥着自己的手机，微仰头看向祁夏，“你还没问过我的名字呢。”
　　祁夏悬在电梯按钮前的手指利落的按了下7，随后挠了挠头看向今天穿着矮跟鞋，稍微比她矮几公分的裴冷秋，“我为什么一定要知道姐姐的名字呢？”
　　裴冷秋好笑的看着祁夏点了点头，“那，五层到了。谢谢你帮我按电梯，再见。”
　　祁夏明明已经踏出一条腿了，最后还是没出息的回头问了一句：“那，姐姐叫什么名字？”
　　裴冷秋站到祁夏刚才站立的位置，边伸出修长的手指按关门键，边轻声回答她，“裴冷秋。”
　　落在裴冷秋眼里最后的画面就是，祁夏张着嘴，瞪着眼睛一副被吓到的样子。左眼角下那颗小痣随着表情的变化，也跟着动了动。
　　祁夏亲眼看着那电梯门从自己眼前合上，脑子里忽悠一下子像是突然反应过来。她抬头看了一眼电梯上的数字，着急忙慌的拔腿就往楼梯上跑。
　　电梯门缓慢打开，弯着腰气喘吁吁的祁夏就猝不及防的撞进裴冷秋的视线里。
　　她似是觉得有趣，勾起唇角一步从电梯里走出来，迎着祁夏的视线看过去：“干嘛来了？”
　　“你是裴冷秋？”
　　两道不同的声线一起在电梯门口响了起来。
　　裴冷秋轻颌首，“挺巧的，来这儿办单身party？”
　　祁夏揪了揪自己与对方相比明显不太体面的卫衣下摆，“不是。你认识我？”
　　“你那么出名，怎么会不认识？”裴冷秋边说话，边从西装口袋里掏出房卡朝祁夏晃了晃，“有事问就跟着，没事的话就慢走。”
　　祁夏看着扬长而去的裴冷秋，手指点了点自己的牛仔裤缝，长腿一迈也跟了上去。
　　直到跟着沉默的裴冷秋走到7777号房时，祁夏抿唇手足无措的跟着蹭到门口，脚底下就像生了根，再也不动了。
　　“那个，我就想问问您，为什么是我啊？”
　　裴冷秋转头看了一眼祁夏，坐到门口的高脚凳上仰头看祁夏：“我说喜欢的话，你很显然是不信。那就是我该结婚了，看你顺眼吧，行吗？”
　　祁夏首先是觉得裴冷秋本人和她想象中的裴冷秋完全不一样，其次是觉得这个原因很是没有道理。
　　她局促地靠在那豪华的VIP客房门边，抬了抬手，又放下。最后说出的话，连她自己都觉得可笑。
　　“我是个渣a，b城没人不知道吧？”
　　裴冷秋双臂环在自己胸前，眨了眨眼，“所以，你为什么变渣了？”
　　“变？”祁夏很快就找到了裴冷秋话里的漏洞，她扬着右边的眉角靠近了裴冷秋一步。
　　裴冷秋笑着睨了一眼祁夏，不答她的话，继续反问：“你真的有很多前女友吗？”
　　祁夏确定的点头，追自己的姐姐妹妹太多，她空闲的时候会匀出一点时间和当时对她最热情的人吃一顿晚餐，随后体面的向她们道谢。谢谢她们的喜欢，还有面对面认真拒绝那珍贵的感情。
　　外界传着传着，就从y国传回了国。说她一周换一个对象，周日那一天就一定是新的omega情断之时。祁夏是真的无所谓自己的名声，反正她年少时期算不上明恋的暗恋对象，喜欢的人是个海王，最后那无疾而终的暗恋也只能以惨淡的结尾收场。
　　裴冷秋抱在双臂上的手指轻轻点了点，随后仰起头认真的看向祁夏，“那就和我试试吧，祁夏。”
　　祁夏眨了两下眼睛反应了一会儿，随后很是认真的俯身去看裴冷秋漂亮的近乎张扬的脸，裴冷秋则是勾起一边唇角仰起头迎上祁夏不太礼貌的视线洗礼。
　　祁夏似是没想到裴冷秋是这样的反应，先打破社交距离不礼貌的人是她，却反被老实坐着的人看的率先烧红了耳朵。
　　她伸出手虚虚挠了挠自己的后脑勺，后退了一步，糯糯着说了一句：“姐姐有点儿不一样，和别的omega。”
　　裴冷秋站起身朝祁夏走近了一步，虽然身高没有祁夏高，却让祁夏莫名觉得自己被那气场压了一头，她又被迫后退了一步。
　　那在祁夏嘴里和别的omega不一样的人，伸出手臂搭在祁夏身后的暗色墙壁上，没有声调起伏的声音从那漂亮的红唇自然的流出：“怎么个不一样法？你是对婚礼不满意还是对我不满意？”
　　因为两人距离很近，祁夏已经闻到了裴冷秋身上淡淡散发出来的清新海盐味，她将双手背到自己身后，右手的拇指抠了抠左手的拇指，紧张的开口：“我又不认识姐姐，姐姐为何不能设身处地的站在我的角度想想呢？假如姐姐刚毕业就被家里通知要嫁给一个只知道名字的陌生人，姐姐你就会欣然接受了吗？”
　　裴冷秋收回祁夏杵在头边的手臂，随着她的动作，白西装内的黑色低胸内搭跟着动了动，祁夏跟着下意识的瞄了一眼。
　　好有料。裴冷秋的外形用客观的陌生人视角来看，绝对是个完美的omega。即使身穿着oversize的白西装，依然阻止不了那纤细的腰先夺人眼球。但是此刻的祁夏却不是那个陌生人，她是裴家的赘婿，只要这婚礼一成，她在b城就休想再抬起头了。
　　她很难平心静气的面对造成这一切的罪魁祸首，虽然心里带着气，但还是看在裴冷秋完全长在她取向点上的脸，愿意和她探讨一下赘婿的人权。
　　裴冷秋却轻叹了一口气，又要抱起双臂的时候，被祁夏伸出手虚虚的拦了一下。“姐姐不要总是作出这样拒人于千里之外的态度，我们好好谈谈吧。”
　　那虚着悬在空中的双臂最后被安静的置于两侧裤缝处，两人谁都不进房间，就在那算不上宽大的入门处对峙。
　　最后是裴冷秋妥协的点头，“婚礼请帖都发出去了，裴家丢不起人，所以这婚一定要结。剩下的问题你提出来，我都可以尽力弥补你。”
　　祁夏看着这样尽在掌握的裴冷秋，觉得对什么都不知道的自己特别不公平。她先是搓了下卫衣的下摆，随后伸出手装模作样的轻点了一下裴冷秋的胸口，“你不可以管我的婚后生活，我当然也不会管姐姐的。姐姐要是婚后遇到想要共度一生的人，我随时欢迎我们和平离婚。”
　　裴冷秋呼吸虽然是平缓的，但心里只要一想到祁夏当着她的面和别的omega打情骂俏，现在就已经开始生气了。
　　她紧抿着唇，沉默了好一会儿后才伸出两根手指对着祁夏开口：“可以，但是离婚这两个字只能我提。”
　　祁夏怀疑地看向裴冷秋，又和她确认了一遍，“我是个渣a，姐姐也知道我的名声。既然姐姐答应了我，那我们结了婚以后就井水不犯河水，姐姐觉得这样是可以的嘛？”
　　裴冷秋站在原地将手里的手机放在身边的桌上，随后抖了下白西装袖口，就抬起手朝祁夏而去，祁夏吓的条件反射的往后躲了一下。
　　站在她面前的人深深蹙了下眉头，手还是按照原计划帮祁夏扯了扯她的卫衣帽子，被祁夏反复摘下戴上的帽子重新被裴冷秋的修长手指整理的整齐妥帖。
　　“你怕我？”裴冷秋放下自己的手，后退了一步。想要做出一副满不在乎的模样，却还是被敏感的alpha察觉到了那点难过。
　　祁夏不自在的揪了一下卫衣帽子上的抽绳，理不直气也壮的摇头，“我怕你干什么？我可是alpha。”
　　裴冷秋好笑的看着这样臭屁的祁夏，仿佛又看到记忆中那还未分化时，瘦瘦高高勇敢挡在她身前的初中生祁夏。那个时候她上高三，初三的祁夏就已经和她差不多高了。
　　祁夏见裴冷秋这样平和的看她还帮她整理衣服，自己也不好意思起来。最后她扭扭捏捏着说了一句人话：“姐姐关心我才帮我整理衣服，我知道的。”
　　裴冷秋的笑意慢慢扩大，她对着现在已比她足足高了半个头的祁夏挑了下眉头，很想去摸一摸臭屁小孩子毛躁的头发，最后还是生生忍住了。
　　“嗯。”端的是一副云淡风轻的高冷态度。
　　祁夏偷偷观察了一下裴冷秋的表情，随后微弯了一下腰，“那个，我没有要打探姐姐隐私的意思。我就是想知道，姐姐真的是亲自研究的那个深海鲨鱼什么的抑制剂吗？当然，不回答也没关系。”
　　裴冷秋似是没想到祁夏竟然知道她的事，她坐回她刚才坐的高脚凳，又拍了拍身边的木椅，示意祁夏在她身边坐好。
　　祁夏坐也不好好坐，将那木椅背转到裴冷秋面前，自己双腿叉开坐下，手扒在那木椅背上，好奇地看向裴冷秋。
　　裴冷秋实在是看不得祁夏这幅吊儿郎当的样子，她自然的拍了拍木椅背上的手，没回答祁夏的问题，而是沉着脸面无表情的严肃开口：“好好坐好。”
　　祁夏下意识地站起身，站起来之后才发觉自己有点儿太听裴冷秋的话了。这是个很严肃的问题，她不想还没结婚就成了那个被omega拿捏的死死的alpha。
　　她站起身不自在的咳了一下，随后将那木椅挪到一边儿去，靠在门口的吧台看向裴冷秋，“我想站一会儿，姐姐继续说。”
　　裴冷秋尽力控制自己的唇角不要翘得太明显，内心庆幸祁夏本人还是那个单纯一眼就能看透的祁夏。
　　“是我提取的。你对我的事业有兴趣？”
　　祁夏狠狠摇头，“不，一点儿也不。我只是觉得你，你长得一点儿也不像一个药剂学博士。”
　　“那你觉得药剂学博士应该长成什么样啊？”


第5章
　　7777号房是皇家海天阁号最贵的套房，自然就是整个邮轮内最最豪华的客房。门口的吧台前，慵懒的靠着一个身穿灰色卫衣蓝色牛仔裤正值青春的少女，午间充足的阳光打在她的脸上，就是一整个青春电影的取景框。
　　裴冷秋将吧台上自己的手机捏进手里，随后抬起头问她：“那你觉得药剂学博士应该长成什么样啊？”
　　祁夏认真的想了一下，自然不敢把自己之前啤酒瓶底眼镜的猜测说出口。
　　“应该戴眼镜，扎起头发，然后手边要有电脑。”她眨了眨眼，胡说一气。
　　裴冷秋看了祁夏一眼，随后起身越过祁夏走进了套房内。
　　祁夏没敢动地方，只是扒着那吧台偷偷朝里望了望。没过两分钟，裴冷秋就抱着什么东西出来了，祁夏赶紧站直身体，将视线定格在裴冷秋刚才坐的高脚凳上。
　　裴冷秋放下手里的电脑，当着祁夏的面打开，随后将身上的白西服脱掉，放到椅背上，在门口的衣架上随意拿了一件白衬衫套到身上，还耿直的扣到了最上面那颗纽扣。
　　祁夏这才注意到她已经在屋子里戴上了银丝边儿眼镜。
　　裴冷秋自然的坐回去，随后转头看向身边的祁夏问她：“这样像了吗？”
　　祁夏抿起嘴唇，像个小白兔似的朝裴冷秋点头。她不知道裴冷秋为什么愿意大费周章的满足自己对一个药剂学博士的想象，但也接收到了来自裴冷秋清冷气质下对她散发出的些微善意。
　　她将那木椅挪回来，规矩的坐到裴冷秋身边，指了指裴冷秋电脑里像是细胞一样的图，没话找话的开口：“这个东西长得还挺可爱的。”
　　裴冷秋看了一眼坐的规矩的祁夏，朝她满意的点头，“对，就这个可爱小东西，一针扎下去，alpha的腺体就再也保不住了。”
　　祁夏听过这话下意识的缩了缩脖子，她身体稍微□□，意图在物理距离内离裴冷秋远一点儿。
　　裴冷秋却不在意的打开自己的手机朝祁夏那儿推了推。天知道裴冷秋在心里酝酿了多少遍要祁夏联系方式的动作，这一刻她终于圆满了。
　　祁夏低头看了一眼手机界面，是个黑色的二维码，中间围着的小图就是这个看着很可爱但其实是个大杀器的魔鬼生物。
　　虽然她有点儿怕裴冷秋，但是绝对不想在她面前露怯。她从牛仔裤兜里掏出了自己的手机，快速的扫了一下裴冷秋的手机界面，她们就这样成了互相有联系方式的未婚妻妻。
　　互相加了好友之后，气氛就愈发的诡异起来。祁夏坐立难安，只能无意识的重复解锁开锁手机的动作。
　　恰巧这时，张雀唐给她发来了消息，【祁夏，江离完了，她好像陷入爱情了。】
　　祁夏下意识看了一眼身边的裴冷秋，随后低下头快速给张雀唐发消息，【什么意思？】
　　【就那个白西装啊。三层陪江离喝酒呢，你要来吗？】
　　祁夏看完消息，又神色复杂的看了一眼裴冷秋。
　　裴冷秋终于受不住了，她伸出手指敲了敲电脑，“你到底有什么事？”
　　祁夏灵机一动，将自己的手机推到裴冷秋面前，人也跟着贴过来。“她好像爱上姐姐了。”
　　裴冷秋没仔细看，随意的搭了一眼手机屏幕后转头看站在她身后的祁夏，很是不理解的问她：“看一眼就能爱上？”
　　祁夏挑着眉头开始拿出她应付姐姐们的招数，特意压低了嗓音，“你没听过吗？生物学上来说，就是她的信息素选择了姐姐的信息素。”
　　裴冷秋将祁夏的手机毫不客气的摔了回去，“我是药剂学博士，你别在这给我胡说八道，把见色起意说的这么清新脱俗。”
　　祁夏嘴角抽了一下，讪讪的收回自己的手机，“那我下去陪她喝酒了。”
　　“不行。”裴冷秋一把抢过祁夏手里的手机，“坐这。”
　　祁夏乖乖坐下以后才后知后觉的觉得不对劲儿，她欠欠的靠近裴冷秋问她：“为什么？我们不是刚才还在说互相不管对方的生活吗？”
　　“我没有说要管你，但是她因为这种事情要拉人喝酒，你最没资格去。”
　　祁夏一想也对，就老实的坐在裴冷秋身边摆弄自己的衣服。
　　裴冷秋看了一眼祁夏，随后安心的在自己的电脑上敲敲打打。
　　张雀唐见祁夏没回她的消息，又追着发来几个表情包。被裴冷秋放在吧台上的手机一闪一闪的，裴冷秋就随意地看了那么一眼，差点儿没被祁夏气死。
　　祁夏的手机屏保是正当红的流量小花邬梓柔，更气的是，邬梓柔是裴冷秋大学同社团的同学，也是和裴冷秋从小一起长大的别人家的孩子。她还听过传言，说祁夏研究生的时候为了见邬梓柔一面，砸了大价钱给她买礼物，最后回y国吃了一学期的泡面。
　　她没好气的将那没有手机壳的黑色手机推回给祁夏，“有人给你发消息。”
　　祁夏将自己的手机从灰色的大理石吧台面上拿起来，看到邬梓柔的照片以后才明白过来裴冷秋为什么突然对她的态度变差了。刚要解释一句转念一想，都说好了谁也不管谁，她追个星又怎么了？索性就把到嘴边的话又给咽了回去。
　　她只是给张雀唐回了一条消息，【白西装是裴冷秋本秋】。张雀唐的语音电话就直接打了过来，吓的她第一时间手忙脚乱的按掉了。
　　裴冷秋现在看祁夏就像看她堂哥家的小侄子，冒失又可爱。
　　“干嘛不接啊？”电脑的屏幕冷光反射在裴冷秋禁欲的眼镜上，花花绿绿的。
　　祁夏偷偷看了她一眼随后鼓着嘴理直气壮的辩解：“我就是不想接。你不要管我。”
　　裴冷秋特别无奈的摇头，不发一言，用手扶了一下自己的眼镜，继续将视线调转到电脑屏幕上。
　　两人放着豪华的套间不进，就挤在入门处的吧台上，一个穿着白衬衫腰背挺直的认真工作，一个穿着宽大的灰卫衣歪在椅子里认真打游戏。
　　最后还是祁夏熬不住了，第一个举白旗。“姐姐，我能回了吗？我有点儿饿了。”
　　裴冷秋像是被祁夏突然说出的话吓了一跳，她转头看了一眼此刻存在感特别强烈的祁夏，又越过她看了一眼窗边透过来的夕阳。随后她抱歉的对着祁夏笑了一下，“你想吃什么？去餐厅吃还是叫上来？”
　　祁夏看着手机已经岌岌可危的电量，弱弱的开口：“姐姐想和我一起吃饭？”
　　裴冷秋默默放下准备叫餐的手机，又合上自己面前的电脑。脚尖一动，那高脚椅就转向了祁夏，随后她意有所指的问祁夏：“你这样是怎么有很多前女友的？”
　　祁夏学裴冷秋，坐起来脊背挺的很直，歪头问她：“我什么样？”她一动，脖子上叠戴的两三个项链跟着相撞发出金属相碰的声音。
　　落在裴冷秋眼里，祁夏就是哪哪都不符合裴家的择婿标准。她费尽心力，用omega抑制剂的最新研究成果请求也可以说是要挟父亲，给了她自由选择alpha的自由，当然不希望祁夏因为娶她而受到不该祁夏承受的冷眼。
　　她前倾身体，伸出手掂了几下那几个金属项链，双眼亮晶晶的看向祁夏：“结婚的时候，可以不要戴它们么？”
　　祁夏低头看了一眼裴冷秋骨感漂亮的手，但是再好看的手也不能阻止她的穿搭自由。
　　她不知道在哪里听过，婚姻前期，被对方拿捏住了这辈子都休想再翻身。于是，她带着因为低头而挤出的双下巴向裴冷秋坚定摇头，“结婚的时候，我都想好了，黑衬衫上戴古巴链，很帅。没人结婚时候这么穿，那我就是第一个人了。”
　　裴冷秋轻抿了下唇，将自己的手收回来。“你除了知道我在裴家的医药公司工作以外，还对裴家有其他的了解吗？”
　　祁夏乖巧摇头，“就听说很有钱，没别的了。”
　　裴冷秋一手拿自己的手机，一手拉祁夏的卫衣袖子，祁夏就这么跟着裴冷秋踏入了暂时属于裴冷秋的私人属地。她从最开始就很好奇这里的内部软装，正好趁着这个机会好好打量。
　　裴冷秋把她推到沙发上，自己则是坐到祁夏对面拿起手机拨通了电话，她没问祁夏有什么忌口，直接就向对方报了几个菜名。
　　祁夏在一边听了一耳朵就只觉得好在她和裴冷秋的口味相近，不然摊上这么个强势老婆，这婚后生活得多糟心啊。
　　等饭菜的时间，裴冷秋将攥在手里的手机置于沙发前的茶几上，随后将自己系到最顶端的衬衫纽扣慢慢从上往下一一松开。
　　祁夏不知道将自己的视线放到哪里才不会显得不礼貌，只能盯着茶几上裴冷秋的手机发呆。
　　一个不注意，身边的沙发塌陷下去，祁夏才发现裴冷秋已经坐到了她身边。
　　祁夏没来由的觉得紧张，她现在对裴冷秋的感觉很复杂。首先，她很反感她像个商品似的被她爸妈卖给裴家。所以裴冷秋说东，她就一定要说西。其次，裴冷秋的脸又真的是她的crush。
　　这种割裂的感觉奇怪的撕扯着祁夏的神经，表现在外的就只能是强装的淡定。
　　裴冷秋的白衬衫已经咧开了怀，里面那个黑色低胸内搭重又见了天日。祁夏一下子想起她刚才不该看的地方，迟来的难为情便慢慢爬上了脸。
　　她悄悄往沙发边沿稍微挪了一下，可悲的是还被裴冷秋给发现了。
　　裴冷秋冷着脸像开什么重要的会议那样端正的坐在沙发上，连视线都没分给祁夏一角。
　　祁夏也觉得自己有点儿过分了，又不动声色的挪了回去。
　　“那个，姐姐，我不是那个意思，我有点儿热。”
　　裴冷秋转头睨了她一眼，弯腰将茶几上的空调遥控器拿出来，又将无辜的遥控器恨恨的摔在了两人中间的沙发上。


第6章
　　天边的落日只留一丝橙黄给这靠在海岸口的巨轮描了一个艳丽的轮廓。透过房间的窗观察，东面是热闹的人间，西面是一望无际的海洋。
　　两人在房间里最中间的沙发处正襟危坐。
　　祁夏摸起沙发上放着的空调遥控器，边调温度，边和裴冷秋搭话。
　　“姐姐今年多大了？”
　　“比你大三岁。”回答问题时依然腰背挺拔，冷冰冰的。
　　祁夏放下空调遥控器，用手支在两人中间，头前倾靠近裴冷秋，随后在一个微妙的距离停止。
　　裴冷秋目视前方，丝毫不为所动。只是那无意识抠在衬衫下摆处的手指，正兀自忙碌着。
　　祁夏扫了一眼那忙不停的手指，觉得这姐有些奇怪。她又在原定的位置往前靠了几分，偷偷斜眼观察裴冷秋的手指，它们突然又不动了，搭在沙发边开始无意识的抖。
　　她“嗖”的一下靠近裴冷秋板起的脸，眼睁睁的看着那白皙的脸在她眼皮子底下从淡粉快速过渡到全红。
　　祁夏利落的抬起手将裴冷秋眼睫毛上的小毛毛摘下来。等她瘫回到自己那边的沙发时，裴冷秋忙碌的手指也终于停了下来。
　　裴冷秋没说话，祁夏也没啥好说的。她当然不会真的自恋的认为裴冷秋是喜欢她才会对她的靠近感到害羞，所以她分析裴冷秋会有这种反应应该是裴冷秋前二十多年是真的沉迷于学业，没和别的alpha谈过恋爱。
　　一个正襟危坐，一个没个正形的瘫倒在沙发里。整个空旷的房间安静到祁夏甚至听得到裴冷秋呼吸的频率。
　　她刚想说点什么，送餐的门铃就突然响了起来。
　　裴冷秋如释重负般的起身，亲自走到玄关处接过小推车。
　　服务生很有服务精神的说了一句：“贵宾您好，交给我就好。”
　　裴冷秋深呼吸了一下，在心里过了几遍自己要说的话，有了自信之后，才小声开口：“没，没没事。你，你走吧。”
　　服务生识时务的向她鞠了一躬，就退出房间轻轻将门关上。
　　裴冷秋咬着下嘴唇暗骂自己没出息，每当自己紧张，都会止不住的结巴。她本以为自己已经强大到不是那个可以被人随意欺负的小结巴了，可是重新见到祁夏之后，裴冷秋觉得自己好像还是改不掉那让她自卑的毛病。
　　直到她将自己的嘴唇咬的没了血色之后，才抬起手拍了拍脸，亲自推那个小推车到祁夏身边。
　　祁夏站起身，自然地转头看了裴冷秋一眼，边帮她布置餐桌，边和她闲聊：“姐姐有点儿像我初中时的一个学姐。”
　　“不，不像。”裴冷秋说不的时候特别斩钉截铁，以至于这次结巴很像一个否定句后又接了一个补充。她绝不能在祁夏面前承认，那个老派的，迂腐的，难看的高中生是她本人。
　　祁夏不在意的挑了下眉头，“也是。我那个学姐腼腆内向，经常被人欺负。姐姐当然不像她，姐姐自己就足够强大。”
　　全部弄好之后，祁夏就近坐下，将手臂盘在餐桌上等裴冷秋坐下吃第一口。
　　裴冷秋不自然的揪了揪自己的衬衫纽扣，在祁夏正对面坐好之后，两人相顾无言的吃完了这珍贵的第一餐。
　　祁夏扫了一眼自己手机已经接近关机的电量，刚站起身，裴冷秋的视线马上跟了上来。
　　“去喝酒？”
　　“啊，不是。我去拿纸抽。”祁夏听到这话有心逗她。
　　裴冷秋抿起嘴唇，从手边将纸抽递了过去。祁夏笑着接过还不忘道谢。
　　又状似无意的提了一嘴：“姐姐吃饭和我那个学姐一样，有点儿慢。”
　　裴冷秋放下自己手里的筷子，看了祁夏一眼，小心地问她：“吃饭慢不可以吗？”
　　祁夏用纸随意的擦了擦嘴角，闻言赶忙摇头，“没有，挺好的。你们贵族人家不都是这么教育的吗？要细嚼慢咽。就是我那学姐小时候总是被人欺负，因为吃饭慢，因为有点儿结巴，因为温吞吞，反正就总是被欺负，所以我突然就想起她来了。”
　　裴冷秋也跟着抽了一张纸，细心的擦过嘴角之后，抬起眼认真的问祁夏：“那你怎么看她？你那个学姐？”
　　祁夏奇怪地看了一眼裴冷秋，随后坐下摆出一副很是怀念的样子出来，“她每天都带着一副黑框眼镜，把大半张脸都挡住。其实她特别好看，真的。”似是怕裴冷秋不信，祁夏将自己的椅子挪到她身边，肯定的向裴冷秋点头。
　　裴冷秋也跟着想了一下，随后摇头，很是生硬的转移了下话题：“下了船，你就要去裴氏上班了吧？”
　　祁夏闻言突然怪异的看了一眼裴冷秋，“不是吧！天！裴冷…姐姐，我下了船就要去？”
　　她安慰性的看了一眼祁夏，弱弱的小声开口：“其实在裴氏，最起码待遇是很好的。”
　　祁夏瘫在椅子上，生无可恋的看向裴冷秋，“我们祁家瘦死的骆驼比马大，再倒腾不开资金，倒也用不上我那点儿工资吧？”
　　裴冷秋皱着眉看了一眼祁夏，斟酌了半天后才开口，“差不多，好像还真需要你的工资养家。”
　　祁夏瞬间坐好，不错眼的紧盯裴冷秋，“他们犯法了？”
　　裴冷秋似是没想到祁夏是个如此思维发散的人，她迷茫的眨了眨眼，才反应过来摇头，“不是，但确实是因为资金链断了。”
　　祁夏在鼻尖挤出了一声冷哼，见裴冷秋紧抿唇不说话，忙解释了一句，“我就说为什么突然让我毕业就回国，回了国就给我扣在这了。他们肯定管姐姐家要钱了吧？”
　　裴冷秋抬眼看祁夏，顾左右而言他，“你对裴氏唯一的印象不就是有钱吗？”
　　祁夏一听这话就明白了，果然上门女婿，就是人家的吸血怪。本还端着的祁夏，连脸都跟着垮了下去。
　　裴冷秋小心翼翼的扫了一眼明显颓唐下去的祁夏，本意是想安慰她，说出来的话却像是在炫耀：“我有，不就行了吗？”
　　祁夏窝在椅子里挑眉看向裴冷秋：“姐姐现在倒是有点儿像药剂学博士了。”那隐在肚子里没说出口的话是，理科女的思维果然很直。
　　裴冷秋听不大明白祁夏的话外之音，还以为是祁夏嫌弃自己的职业。她想了想，又想了想，做出的最大让步是：“我以后只在周内去研究室，周末都不去了。”
　　祁夏随意应付的点了点头，想的都是回去一定要好好问问她那不着调的父母到底要了人家多少钱。
　　裴冷秋见祁夏的兴致不高，轻拉了拉坐在她身边祁夏宽大的袖子，轻声问她：“你要躺一会儿吗？这里有空房。”
　　祁夏斜着瞥了裴冷秋一眼，将自己的脊背挺直，随后把手里的手机放到裴冷秋身前的桌上点了点，“手机没电，自动关机了。”
　　裴冷秋和祁夏已经黑了屏的手机大眼瞪小眼了一会儿，随后才反应过来，慌里慌张的起身进了房间。
　　祁夏皱着眉头看裴冷秋莽撞的背影，与初遇时那个清冷矜贵的裴冷秋好像又不一样了。
　　窗外透过来的光看起来暖暖的，客厅因为没点灯，也暗暗的，所有物体只上面一个点反射了一点儿月光。祁夏透过餐桌在心里比了一下，她需要走几步才能走到窗台边。
　　还没等祁夏估摸明白，裴冷秋已经从房间走出来了。
　　她一股脑的将手里的充电器和充电宝放到沙发前的茶几上，还顺手将沙发边的落地灯开了，随后才轻手轻脚的过来餐桌边拍了一下祁夏的肩膀。
　　“那边有充电的地方，这里没有。”
　　祁夏起身，不动声色地看了一眼脚边的充电口，还是老实的跟着裴冷秋走到了客厅沙发边。
　　她随手拿过充电器，借着那暗暗的光找了个插座将自己的手机.插.了上去，随后将身体扔进了那软软的价值不菲的沙发里。
　　裴冷秋满意的坐到祁夏身旁，带着小得意看向祁夏，“要不要和我谈谈婚礼？”
　　祁夏窝在沙发里摇头，“这有什么好谈的，反正都是假的。”
　　她听到裴冷秋呼吸的频率明显的快了一下，随后渐渐趋于平缓。
　　“假的，也还是谈谈吧。祁夏。”
　　祁夏忽然直起身，将自己身上的灰卫衣一股脑的脱下扔到一边，身上只着了一件白色大T恤，又从沙发趴过去，粗鲁的去扒裴冷秋身上的白衬衫。
　　裴冷秋起先还因为太突然躲了一下，见祁夏坚定，就顺从的将身上的白衬衫脱掉。
　　祁夏却反将裴冷秋脱下的白衬衫又重新披在了她肩上。
　　“你为了我家花钱，又点名要我做你的上门女婿，还答应我假结婚，到底为的是什么？”祁夏喘着粗气，将虽瘦却有肌肉线条的双臂牢牢搭在裴冷秋两边的沙发上。
　　裴冷秋本来以为祁夏欲在今夜要.了她，咬着牙做好了准备，却实在没想到最后祁夏来了这么一出。
　　她小口在祁夏的禁锢下喘息，怕声音大了，祁夏就恼了自己。
　　“我喜欢你。”等气喘匀了，才小声恳切的抬眼看祁夏的表情。
　　祁夏却像听到什么离谱的午夜电台一样，满脸满眼的不相信。“你又不认识我，突然点名要嫁给一个声名狼藉的人，你自己不觉得奇怪吗？”
　　裴冷秋依然小声辩驳：“我认识的。认识。你上大学时，我去y国旅行见过你。你帮那些不会英语的国人婆婆与那些宰客的商家吵架，我都看到了。”
　　祁夏挑了挑眉头，提起自己的卫衣又一股脑的套了回去，脖子上那几个金属链子就尽数没进了卫衣领口里。
　　见手机已经自动开机，她伸出手将手机从充电器里拔.出来，路过裴冷秋时，恶狠狠的看她：“我告诉你，我可不是什么好人，那天也只是因为心情不好想找人吵架罢了。”
　　裴冷秋本还得意洋洋的眼神里慢慢爬满了委屈和不甘，祁夏脚上的匡威布鞋却在那考究的地毯上倒退了一步，又扎人心窝子的补充了一句：“去找我爸把钱要回来。”


第7章
　　已是晚上八点多，独独靠着港口那边的窗户透过一些霓虹。屋子里唯一的照明是裴冷秋沙发边的落地灯，发着暗暗哑哑的暖光。
　　祁夏在临走时，看到裴冷秋那兀自忍着眼泪的模样，还是没忍下心去。
　　她弯腰从几上的纸抽那随意抽了几张，丝毫不温柔的将纸巾按在了裴冷秋的眼底，随后将裴冷秋说过的话原封不动的还给了她：“看一眼就能爱上？”
　　裴冷秋亲手接过那几张纸，眼泪在眼眶里打了几转，最终也没落下来。
　　“你要退婚？”面上虽然看着很淡定，但声音里还夹着些微的颤音。她徐徐图之了这么多年，自然接受不了应得的奖励忽然就不属于她自己了。
　　祁夏坐在茶几上认真的看裴冷秋，随后靠近裴冷秋问她：“你把钱要回来，奇鼎会怎么样？”
　　“那个钱倒还好，只是父亲新介绍的投资人若是撤资，整个奇鼎都会倒闭，你就再也当不上二世祖了。”这话虽然是实话，但裴冷秋却依然像吓唬小孩儿一样专挑她认为祁夏不能忍受的来说。
　　祁夏扯着嘴唇毫不在意的笑了一下，还耍流氓般的伸出手指轻挑的刮了下裴冷秋已经泛红的鼻尖，“姐姐就这么舍不得我啊？”
　　裴冷秋抬头看了她一眼，只这幽怨的一眼，祁夏的心立马就跟着颤了颤。
　　她手足无措的看了一眼已经逐渐平复下来的裴冷秋，面上却依然要端着那巴巴的凶像。
　　裴冷秋一把将披在肩上的白衬衫甩掉，那莹润白皙的肩头就完完整整的尽数落于祁夏的眼里。
　　还没等祁夏作出反应，裴冷秋便一步挪到祁夏眼前，不知哪来的力气，一把拉起祁夏摔到沙发上，自己则是栖身覆在祁夏身上。
　　祁夏一面将手臂拦在裴冷秋的腰上以防止她气性上头不平衡摔下去，另一只手臂则是虚虚挡了一下裴冷秋不管不顾就要贴过来的上身。
　　“姐姐，姐姐，裴冷秋！”直到祁夏叫到裴冷秋的名字时，裴冷秋才像大梦初醒般在祁夏腰上坐好直起上身。
　　祁夏深呼吸了一下，却只觉不好，她周身都是omega故意漏出的海盐信息素味道。
　　因为近距离闻到omega故意泄出的大量信息素，耳后的腺体有要破皮肤而出的趋势，痒痒的热热的，肿肿的又胀胀的。
　　她难耐的将手捂在耳后，又推了推坐在她身上的裴冷秋，“你，你没听过我的名声？”一着急，声音就带着迫人的意味。
　　裴冷秋却不答话，只俯下身在祁夏的脖颈边仔细嗅了嗅，趁祁夏一个不注意，就小口轻啄了一下那已经泛红的皮肤。
　　祁夏浑身像触电般的过了一下，她已是顾不上什么温柔，一把将身上的裴冷秋推到一边，还不忘在裴冷秋身后用手垫一下，随后捂着耳后踉踉跄跄的起身。她是做好了要退婚的准备的，自然不能逞一时之快不负责任的标记人家。裴家又不是什么小门小户，裴冷秋身上一旦沾上自己的信息素，再想找个门当户对的可是难了。
　　手机从卫衣前面的大兜里滑落也根本来不及捡，她跌跌撞撞的逃出房门，在门将所有海盐味关上的那一刻，笔直笔直的在走廊处跪了下去。
　　有巡逻的beta保安发现她，赶忙小跑过来扶起她，“贵宾，贵宾您还好吗？”祁夏放下手的那一刻，七楼整个走廊瞬间就布满了s级焦糖味的alpha信息素味道。
　　祁夏紧着喘了几口气，“抑制剂。omega抑制剂，快！”祁夏再不了解omega，也知道一旦omega不在发热期释放信息素，那就只有两种结果。一种是有alpha临时标记天下太平，副作用是身上会带着几天那alpha的信息素味道。另一种是难受到自己会不自觉的伤害自己的腺体。
　　保安虽然闻不到信息素的味道，但也觉得大事不好，忙将她靠在墙上，随后小跑着去找抑制剂。好在这个时间是大家伙儿的娱乐时间，走廊里没碰到什么别的人。
　　屋子内的裴冷秋坐在地毯上，后背靠着沙发黯然的看了一眼房门口。耳后的腺体早已叫嚣着肿了起来，她安慰性的抬手摸了摸自己的腺体，似是觉得不够，又伸出手使劲儿拍了拍。娇嫩的腺体在开放着最脆弱的此刻，哪经得起主人如此摧残，那花瓣最后竟然破了角，开始殷殷的往出冒血。
　　好在那保安腿脚够快，听祁夏的话，拿来了一叠的omega抑制贴。
　　“贵宾，这个快一点，抑制剂存在一层医务室冷藏库里，已经有人去拿了，还要再等等。”
　　祁夏费劲的仰头看了那保安一眼，“你拿着万能卡把这个房间门打开，不要关门。然后撕开这玩意儿，贴沙发上那人耳后，然后赶紧出来。所有的责任我来承担，快去！”
　　那保安将信将疑地看了祁夏一眼，拿起身上的对讲机讲了几句，又小跑着去找有万能卡权限的人。
　　气的祁夏靠着墙费劲的站起身，没有规律急促的按了几下门边放置的电子门铃。
　　裴冷秋似是感受不到丝毫痛意一般，听见门铃响起，晃了一下身子就利落的站起身往门口走。任凭腺体上那血顺着自己修长的脖颈往下流，也不去管那潮红已经慢慢爬满了脸。
　　门打开的那一瞬间，祁夏立刻用脚抵在门口，开始手忙脚乱的去摆弄手里攥着的那一叠子的抑制贴。还没等找到那个口，就被裴冷秋一把拽了进去，门没了阻碍便自动合上。
　　两人此刻的相遇就如花儿碰到蜜蜂，鱼儿碰到了水。
　　祁夏红着眼睛弯腰靠在墙边，当她看到裴冷秋白皙玉颈间殷红汨汨流下来的血时，自己也像是感受到苦痛了似的。她以为的欲.望大过理性没有来，只是心跟着疼的直抽抽。
　　她抬了抬手臂，将好不容易打开的抑制贴精准的贴上了裴冷秋的耳后，随后对着裴冷秋笑了一下，就整个人晕了过去。
　　那保安带着高管跑到门口时，前后左右的寻不到祁夏，只能先按了按7777的门铃。裴冷秋哭着手足无措的抱着祁夏的头，坐在地上抬手按动了把手，给外边的人打开了门。
　　“快，快，找找医生过，过来。”
　　七楼出了这么大的事，整个医务部倾巢出动。医生先是一窝蜂的围在裴冷秋身边，叽叽喳喳的研究怎么包扎才不会破坏到omega的腺体，被裴冷秋周身的冷气压冻住后才倒出手来给已经晕倒的祁夏注射抑制剂。
　　邮轮为了防止七楼走廊残存的高级alpha信息素惊扰到omega贵宾，只得连夜先拉了警戒线，派了一整队的保安，边边角角的消毒祛味，才重新开放了七层。
　　七层一开放，祁夏那三个狐朋狗友第一批窜了上来。还是强打起精神的裴冷秋亲自接待的。
　　三人看见躺在床上还未醒来的祁夏，一个两个的都乖乖窝在床对面的沙发里，头跟着裴冷秋忙前忙后的转。
　　直到裴冷秋终于歇了下来，才有时间和她们几个对话，“我已经对外封锁了消息，只要你们不说出去，就没人知道祁夏晕倒在七楼过。”
　　三个人都点头哈腰的对裴冷秋保证将此事烂在肚子里，裴冷秋才终于喘匀了今夜的第一口气。
　　白日里刚和裴冷秋表白过的江离，怎么坐怎么别扭。她歪歪扭扭的晃，被张雀唐狠狠打了肩膀一下，“你有多动症啊？”
　　江离不自在的小声开口：“表白表到嫂子头上，要是你，你不麻？”
　　张雀唐暂时和江离共了情，也点头小声答她的话：“我下午就知道了，只不过故意没告诉你。”
　　江离刚瞪起眼睛将拳头砸下来，同一时间床上的人也终于醒了过来，轻微的动了动手指。
　　裴冷秋第一个冲到她面前，先是摸她的额头，又摸她的手心，再轻轻的翻起她的耳朵，检查了一下她耳后的腺体。
　　祁夏却皱着眉头，一把按住了裴冷秋的手，在她耳边低低的说了一声：“别动！”随后自己坐起身将那oversize的灰卫衣脱下，浑然天成的盖到了裴冷秋的头上。
　　裴冷秋这个时候才意识到自己就这么穿着这件低胸内搭，送走了医生们又迎来了祁夏的朋友们。她抿着唇很轻易的就套上了连祁夏穿着都大的卫衣，晃了下那又长又肥的袖子，才将白皙小巧的手费劲儿的晃了出来。
　　看见祁夏醒了，三人都站了起来，还是张雀唐作为代表简单发表了下感言：“你没事儿就行，那我们三个就走了。”
　　祁夏伸出手摸了一下自己的腺体，随后像是突然想起什么，一把将裴冷秋拽到自己床边。张雀唐很是刻意的咳了咳，祁夏才朝她们嫌弃的挥了挥手，“出去别忘了带上门。”
　　张雀唐一边答应，一边一左一右拽住两个小的手腕，将她们拽了出去。
　　祁夏抻着脖子朝门口确认了一遍，才放心的将裴冷秋挡在右耳后的头发用一根食指挑起，看到那白白净净的纱布敷在腺体上，才终于放下了心。
　　放下心了，祁夏却依旧很气。
　　她虎着脸将随她摆弄的裴冷秋转到自己面前，“你刚才到底怎么想的？”
　　裴冷秋不答她的话，却要反过来问她：“你还有没有难受的地方？医生说你晕过去了，给你注射的是紧急抑制剂，那种东西对身体刺.激性大，但是没办法，只能给你打那个。”
　　祁夏瞪了裴冷秋一眼，看她那担忧的表情，又只能先回答她：“我没事，我糙惯了。倒是你，你好好的就行了。”
　　裴冷秋却不答了，整个人罩着大大的灰卫衣，无声的立在祁夏的床边。
　　祁夏没办法，看她那可怜模样又不忍苛责了。
　　她只是没好气的问了一句：“你这里还有没有现成的吃的？我饿了。”


第8章
　　早已是暮晓十分，屋子里的照明开的很亮，裴冷秋穿着“卫衣裙子”去外面弄吃的，祁夏顺势环视了一圈，心情就更糟糕了。
　　感情她现在躺着的是人家的闺房，床上用品很明显也是裴冷秋自己带来的。因为那被单上面画着的都是祁夏看不懂的q版细胞图，她怀疑这些个小东西对alpha来说根本也不是什么好东西。
　　她蹑手蹑脚的下了床，确认裴冷秋不会突然杀回来，赶忙摸了摸自己的耳后，确认它还很健康以后才长长地舒了一口气，躺回了床上。
　　没一会儿，裴冷秋就端着一碗色香味俱佳的面进来。那碗面被安稳的放置在小桌子上，祁夏咽了咽口水后抬眼问裴冷秋：“我之前有哪里惹过你，让你心里不舒服的吗？”
　　裴冷秋莫名其妙的摇头。
　　祁夏确认裴冷秋没有给她“下毒”之后，拿起筷子就要吃，却又在半程顿住了。
　　“你，你先告诉我你怎么做的？”不是她不相信裴冷秋，而是裴冷秋在药剂学上的个人成就太大，让祁夏实在是对她的厨艺抱不出什么期待。
　　裴冷秋看了一眼祁夏，很是不好意思的低下头，“厨房里的速成面，只要用热水泡开再放调料包就好了。”
　　祁夏想了一想，将筷子放下，疑惑的看向裴冷秋：“你刚才吃东西了？”
　　裴冷秋摇头。
　　祁夏将筷子很是大方的让给了裴冷秋，“那这碗你先吃，给我留点汤就行了。”
　　裴冷秋右手捏着祁夏强硬塞给自己的筷子，左手从卫衣身前的大兜里掏出了自己的手机，放在小桌上向祁夏推了推，“你要是不习惯吃这个，可以给餐厅打个电话，他们24小时营业的。”
　　祁夏很是不满的又将那手机推回给裴冷秋，自己断定她和裴冷秋已是“过了命”的交情，说话也就开始随心：“让你吃，你就吃得了。非弄那些个麻烦事。”
　　裴冷秋似是活了二十三年从来没遇到过这种情况，就像主程序突然遇到bug了一样，捏着筷子一动不动的看向祁夏。
　　祁夏也期待地看向裴冷秋，见裴冷秋突然看着她就不动了，鬼使神差的伸出手摸了摸裴冷秋的头开口：“咱们也算是不打不相识，诶，也不能这样说。那就是共患难了，所以咱们可以同甘苦。你吃啊，老看我.干嘛？”
　　裴冷秋似乎是很享受被摸了头，眼睛舒服的眯起来。她拿着那筷子，只把最上头一颗脱水青菜吃了就把碗重新推给祁夏，“你等我一下，我给你拿新筷子。”
　　祁夏一把握住了她的手腕，随后强制性的将裴冷秋固定在自己身边，夹起一根儿面就递到了裴冷秋面前。裴冷秋颇为难为情的看了一眼祁夏板起的脸，最后还是顺从的吃进了肚子里。哪成想，祁夏仿佛是找到了给人喂饭的乐趣，一筷接一筷，直到裴冷秋真的一丁点都吃不下了，才强硬的拒绝了祁夏伸过来的筷子。
　　祁夏丝毫不在意的就着剩下的大半碗面条，吃的狼吞虎咽。
　　裴冷秋看着祁夏手里的筷子欲言又止，直到祁夏囫囵着很快吃完了面，那没说出来的话也就不用说了。
　　老话说，饱暖思.淫.欲。放下了碗，祁夏就觉得气氛有些凝滞。祁夏斜眼看裴冷秋躲在自己的卫衣里，裴冷秋穿她自己的衣服时，祁夏没觉得她小，甚至还觉得有些高不可攀。但裴冷秋一套上祁夏的衣服，整个人看着都瘦的让人心疼。她忽然想起什么，拉了拉裴冷秋的袖子，就往她的颈间凑。
　　裴冷秋手又开始无意识的瞎忙，祁夏确认那卫衣领口只余一丝不会引起omega反应的焦糖甜味之后，才放心的躺了回去。
　　她躺回去了，独留裴冷秋背对着床，靠在床边像个熟透的小虾米一样，满身满脸的红。
　　因为要方便医生给祁夏看病，卧室里的照明就开得特别足。
　　祁夏打眼就只看得到裴冷秋泛红的耳尖，她转头又看了一眼天色，才意识到为什么气氛开始变得奇怪。
　　她鸠占鹊巢了，那雀儿晚上要住在哪里。
　　刚躺下又“嗖”的一下坐起身，要下床又想起她躺过的床裴冷秋估计也不能愿意继续躺。
　　最后只能小声开口：“姐姐，你晚上…”
　　还没等她说完，裴冷秋忽然站起身指了指房间里的沙发，“我住的离你近一点吧，万一你晚上觉得哪里不舒服了，我还可以照顾你。”说得又快又急。
　　祁夏反应了一小会儿，又看了一眼房间内的纯白色布面沙发，还是觉得不对劲儿。
　　她斟酌了一番，又搭眼去看裴冷秋的眼色。
　　裴冷秋见她犹豫，迅速的起身将房间内的照明全部关掉，只给祁夏留了一盏床头阅读灯。自己则是和衣就往沙发上倒，也没时间顾及睡前还没洗澡的问题。
　　祁夏见裴冷秋不容置疑的速战速决，也就跟着沉默的躺了回去。
　　她在晕倒的时候睡了小半天，反正横竖是睡不着了，只能睁着眼睛观察一晚上六位数的房间天花板到底有什么特别的。
　　在她真的找出一些名堂出来时，沙发那边窸窸窣窣的有了声音。祁夏赶忙闭了眼睛装睡，没一会儿，就有个冰凉的手搭在自己的额头上，确认温度无虞以后，手主人才放松的呼了一口气。
　　人是闭着眼睛的，但是不知道是不是这世上真的有第六感存在，祁夏就是觉得有视线落在自己的脸上，导致她也不敢睁开眼去确认。
　　装能装一会儿，再久了，祁夏就装不下去了。她只能装作睡觉不老实，抬起手将被子拉过了头顶。
　　床边有人轻轻叹了口气，随后祁夏的被子就被人小心翼翼地拉开。没一会儿，祁夏就察觉到有微湿的柔软嘴唇落于额头上，她这下终于不敢再瞎动了。
　　可能是偷亲人的人也是第一次做坏事，躺在床上的祁夏都敏感的感知到了对方那正擂着鼓的胸腔震动。待那清新的海盐味道一离开，祁夏在心里跟着松了一大口气。
　　等察觉到脸上的视线完全离开以后，祁夏微睁了一下眼睛，正看到裴冷秋将身上的卫衣脱掉，看似乖巧的跪在柜子边，把叠好的卫衣快准狠的往那柜子底下塞。
　　藏好了衣服以后，裴冷秋看着明显心情不错。从衣柜里随意翻出了一件睡裙就往浴室里走，当祁夏看到裴冷秋没穿鞋的脚时，轻蹙了下眉头。
　　她在心里天人交战，要不要去给她递双鞋去。裴冷秋光脚不.穿鞋肯定是因为怕吵到自己，但是一会儿她洗好澡出来，再光着脚踩在那冰凉的地砖上，一定会不舒服的。好似完全忘了她刚刚才被人偷亲，现在的祁夏满脑子都是拖鞋。
　　还没等她捋明白利弊，浴室里的人已经头上顶着大毛巾走了出来。
　　第一时间不是去找吹风筒，而是先来看了眼祁夏。
　　祁夏不光眼睛闭上了，连嗅觉都跟着下意识的紧闭。很怕再问到什么味道，自己变成那没有脑子的下半身动物。
　　嗅觉和视觉没了，那听觉就变得尤其敏感。她听到裴冷秋走过来就不动了，随后用毛巾有规律的擦着头发。
　　祁夏实在是受不住了，只能装作被吵醒的样子眯起眼睛去看裴冷秋，嘴上还要入戏的问上一句：“姐姐，现在几点了？”
　　裴冷秋懊恼的皱起眉头，随后将已经充好电的祁夏手机从小几上拿过来轻放到祁夏床头，“两点三十六，对不起，吵醒你了。”
　　祁夏用一只手支起上身，坐好之后，抬眼去看裴冷秋。她身上穿着纯黑色真丝的睡裙，纯白色的大毛巾搭在她湿漉漉的棕卷发上，白日里那张扬的红唇已是不见，唇上只留自然的粉，举手投足间皆是属于成年女人的魅惑。
　　留意到她的嘴唇时，祁夏的额头也跟着烧了烧。
　　“嗯，我感觉好多了。我要回去了，姐姐自己一个人敢住吧？”她惯来对omega都很细心，那无心的一句话一脱口，祁夏立刻就后悔了。
　　裴冷秋眨了眨眼，随后扭捏着向祁夏摇头。
　　祁夏硬着头皮问了一句：“你不敢啊？”问完就自然的下床踱步到沙发边，弯下腰将裴冷秋的拖鞋捡起来，又放到跟着她过来的裴冷秋脚边。
　　裴冷秋套上拖鞋，将头上的毛巾扔到沙发背上，也不说话，就楚楚可怜的站在原地看着祁夏。
　　整个屋子只那一盏阅读灯照明，两人离那照明还有一段距离，整个房间暗暗的，暗流涌动着裴冷秋拿不上台面来的偏执。
　　最后祁夏妥协，也不去问之前几晚裴冷秋是怎么过的，只是躺回床上，和裴冷秋闲聊：“姐姐困吗？”
　　裴冷秋哪可能困，晚上有祁夏在她身边，就相当于把上好的椴树蜜不关盖子的放在小熊□□面前。为什么裴冷秋会有这种比喻，因为上学时，她喜欢戴大框眼镜，还有点儿微胖，整个人又比别人慢半拍儿，说话也结结巴巴，大家就都喜欢起哄，叫她维../.尼妹妹。
　　祁夏那个时候就已经是初中部的风云人物，虽然还未分化，但是举手投足间的利落洒脱劲儿，再加上看着特别乖的脸，让高中已分化的omega同学们都对这小学妹趋之若鹜。
　　学校的表白墙里还有人专门提问，讨论祁夏会不会提前分化，会分化成什么等级的alpha。评论区甚至连别的猜测都没有，就只是讨论等级的问题。
　　裴冷秋本来是对alpha什么的不大在乎的，她的人生早已被父亲规划的清晰明了。隐姓埋名的好好上学，研究化学，研究药剂，回家好继承父亲的衣钵。
　　只不过没有人的人生是真的能被规划的分毫不差的。
　　父亲从没想过她慢吞吞的性子会成为青春期孩子们所取笑的对象，那个时候她又不敢回家提这事，就只能慢慢捱着，期盼着有朝一日熬进了裴氏药剂研究室，就再没人能欺负她了。
　　可是，已被规划好路线的青春轨道却慢慢脱了轨。取笑已经满足不了喜欢抱团欺负人的年轻恶魔们，他们开始变本加厉，偷她的作业本扔到alpha卫生间的废纸篓，还要笑着“好心”的告诉她扔在哪里。
　　她那时候初分化，连自己的发热期都还没摸清规律，自然不敢去那种地方去拿。
　　不交作业只有一种结果，那就是老师给家长打电话。她爸爸恨铁不成钢的一连七天，没给她在学校吃午餐的零用钱。意图以此鞭策她，如果她不好好学习，那诺大的家业迟早要败在她手里。
　　其实裴冷秋都知道，母亲自打生了她，身体就一日不如一日，父亲心疼母亲，自然不敢要母亲再生孩子。
　　有觊觎家族产业的旁支，都等着她父亲老了，好来瓜分她的家产，只因为他们觉得年轻的omega自然该去相夫教子。
　　裴冷秋没有别的办法，也只能更加拼命的学习。像她这样的人越拼命学习，在学校里自然就会收到越多的恶意。


第9章
　　祁夏就是在那时闯入裴冷秋无趣的无聊的不足为外人道的人生的。对，那个时候，她还不叫裴冷秋，她的代号是温冬。名字是她自己起的，因为冷秋听着很凉薄，她倒是希望就连冬天也要是温暖的。
　　那时候的祁夏还是利落的短发，在学校碰到学长学姐也不会先低头。整个人都散发着那股青春张扬的桀骜劲儿，要不是她在下了课的路上碰到在学校里因为经常被人欺负而出名的温冬学姐，大概还不知道这世间竟然还有如此恶毒的人吧。
　　当那些学长学姐围着祁夏，恶狠狠的叫她不要多管闲事时，祁夏甚至连表情都没变，就提着刚下了体育课还没来得及交上去的棒球棍，朝人多势众的对方挥去。这事件的结尾当然是恶魔也要怕小疯子，小疯子随手救了一个学姐，倒叫那学姐心心念念了这许多年。
　　裴冷秋到现在还记得初夏那天，小疯子擦了擦薄刘海下的汗，一手拄着棒球棍，一手朝她挥了挥，边笑边得意的安慰她：“姐姐毕业了，我也要出国了，他们找不到我们的。”
　　裴冷秋倒不是怕那个，她只是有些懊恼。懊恼那本该快乐活在阳光下的漂亮小孩，因为无趣的自己，身上也沾了灰。
　　还没来得及认真介绍自己的青春就迎来了告别，随后就是无休无止的研究室生活。
　　在某一年她在药剂学上小有所成之时，突然就很想去看看祁夏。想要看看正常生活在阳光下的小孩现在还是不是如初见时阳光惊艳，也很好奇祁夏到底是不是真的顺利分化成alpha了。于是她第一次叛逆的没有向父亲请假，一个人偷偷去办了护照，登上了去往y国的飞机。
　　她就像是一个不太出名明星的私生粉，在祁夏的大学校园，在祁夏租住的宿舍楼下，用脚步猜想着去丈量祁夏的精彩大学生活。
　　从那一年开始，她每年都要借口散心去y国看看祁夏。她见过很多种不同的祁夏，有在学校大礼堂意气风发演讲的正装祁夏，也有在棒球场肆意挥洒汗水的运动员祁夏。最让裴冷秋难过的是，学校里总有那些个不知道含蓄的人，会趁着祁夏不注意，偷亲祁夏的脸。
　　祁夏只知道傻兮兮的笑，任凭那长翅膀的流言从y国飞越海峡山川，最后抵达b城。
　　其实，她也想光明正大地靠近祁夏，她也想亲亲祁夏的。所有的愤怒与难过都是来源于嫉妒，裴冷秋自己是最知道的。
　　后来，父亲说只要她在一直研究的omega抑制剂领域上有所建树，就给她自己挑选上门女婿的权利。
　　她那时候没有别的想法，只有拼了命的努力，才能让祁夏的名字在结婚证上落到自己的名字前。
　　当她不止有所建树，而是凭一己之力，重建这个领域的时候，她兴冲冲的拿着报告去找了父亲。只是她刚提了祁夏的名字，就被父亲没头没脑地骂了一顿。
　　成年的裴冷秋已经不再是那个会为了七日午餐而难过的高中生温冬了，父亲不松口，她也不松口。
　　最后的结果当然是，祁夏就快属于她了。
　　祁夏现在就躺在她的床上，用她用过的筷子吃她亲手煮的面。
　　这所有的一切都像是老天爷不小心打了一个盹儿，随机派下了个大礼包。让吃饱了蜂蜜的小熊□□，也会纠结现在所拥有的一切，自己是不是值得拥有。
　　祁夏问过话等了一会儿，见裴冷秋没理她就翻了个身。
　　这个时候，裴冷秋却突然轻声回了话，“不困，你呢？”
　　辗转反侧了许久的祁夏咕噜一下翻起身，套上拖鞋坐到了裴冷秋躺着的沙发旁边的单人沙发上。裴冷秋因为受到惊吓，嗖的一下将自己卷到了一起。
　　祁夏一打眼就看到那迷茫的脚丫正蜷在一起，诉说着主人此刻的堂皇。
　　她无声的扯了扯嘴角，将自己的单人沙发往后挪了挪。“姐姐，我衣服呢？”祁夏不知道自己是不是有什么劣根性，她都看得出来裴冷秋的不自在，却还是坏心眼的想要让她更不自在一些。仿佛看到裴冷秋不同于白日里的生疏和冷淡，自己就舒服了似的。
　　裴冷秋也跟着坐起身，腰板绷直，回答的有理有据：“送去洗衣房了，等他们送上来我再还给你。”藏衣服的时候她就已经想好了理由，等到下了船祁夏自己忘了，再买件新的还给她。
　　这样有来有往的。
　　祁夏笑着点头，“真是难为姐姐了，都这么二半夜的了，还有功夫想着帮我洗衣服。”
　　裴冷秋的脸慢慢染了一层粉，也跟着点头，小小声的为自己辩护：“你把衣服借给我，我当然是要还给你干净的衣服。”
　　祁夏慢慢抬手将身边的落地台灯打开，暖黄色的灯光泻下来的瞬间，裴冷秋不自在的揪了揪自己的衣领。祁夏也发现裴冷秋穿的有些少，低头看了眼自己身上脱无可脱的白T恤，平视着裴冷秋问她：“姐姐的衣柜，我能看看嘛？”
　　吓得裴冷秋直接从沙发上弹了起来，“你，你不信我？我怎么可能藏，藏你的衣服？”
　　祁夏沉默着看惴惴难安的裴冷秋，随后呲着牙咧着嘴朝裴冷秋笑的阳光：“我是看姐姐穿的太少了，想给姐姐找件儿衣服盖一盖。”她耳上的十字架钻石耳钉，熠熠生辉着照破了对方那不打自招的小心思。
　　裴冷秋已经站了起来，索性绕过祁夏，从祁夏的单人沙发背上扯过了一条h牌价值不菲的薄毯。坐回去的时候，将那薄毯气呼呼的围在了自己裸.露的肩上。她的头发还未全干，整个周遭的空气都是那湿漉漉的玫瑰洗发水香，还混着一点点的清新海盐。
　　每个alpha和omega在不是易感期和发热期的时候，身上带着的信息素都像是自带的淡香水。为了增加自己的“迷人”程度，很多人都会选择和自己信息素一样味道的洗发水和沐浴露。裴冷秋是祁夏见过的唯一一个用别的味道洗发水的omega。
　　和裴冷秋在一起的时间越长，越让祁夏有种裴冷秋是个很有趣的人的感觉。那虚浮在传言里的药剂学博士好像真的没有裴冷秋本人来的更加立体，有人味儿。
　　但是她不满她那不靠谱的父母已经很久了，平时忍着让着也就算了，他们竟然还敢还把主意打到别人家里。祁夏没过过没钱的日子，所以金钱观特别豁达，她总是想着再不济一家人窝在一起，总归比跪舔投资人来的要快乐幸福。
　　所以她不满意父母卖女求投资的决定，当然对于“被她父母骗”的裴冷秋也有了一种同病相怜的错觉。
　　“我能理解姐姐想要随便找个家族上不得台面的alpha嫁，没嫁到别人家，这样就能牢牢的稳住家业。但你千万不要听我父母瞎吹虚，我真的不是什么好人。你也知道，我名声在外，还败絮其中。除了等级还不错，也没什么能拿得出手的东西了。要是结婚以后，你把我领出去，姐姐就不觉得丢人吗？”
　　裴冷秋轻蹙起那好看的眉头，将双脚都置于沙发上，整个人蜷成一团。随后才眼睛看着茶几下的地毯摇头，“不丢人，怎么会丢人。”
　　说实话，祁夏的心被这细声细语的肯定，短暂的熨贴了一下，但是论点还是要据理力争的。
　　“我可不是什么消停的主，我家里那老两口更不消停。姐姐要是执意嫁给我，就要做好被那无.耻的一大家子吸血的觉悟。”
　　裴冷秋闻言，眼里瞬间迸出了光。她拿起茶几上自己的手机，手指点了几下就把那屏幕兴冲冲的拿给祁夏看。祁夏不明觉厉，打眼看了一眼，是个银行软件，还有那后面数不清的零。
　　没空去数到底是几个零，她一下子站起身，使劲儿推了推裴冷秋的手机，“你是不是傻啊，你这，你没听过财不外漏啊？”一着急，满嘴的数落意味。
　　裴冷秋委屈，她瘪着嘴看祁夏，“我有的，都给你花。”听王悦说，alpha有了钱就变坏，但如果自己家的omega有钱，再浪荡的浪子，也会稍微收收心的。每次公司拨给她的研究经费，她都要省着再省着，再加上父亲给她发放了大方的工资金额，这么些年过去，也攒了不少的嫁妆。
　　祁夏直接被气笑了，她低头看了一眼裴冷秋，最后还是狠心揉了揉她的头，“你还真是和外表不太一样，看着挺精明的，怎么这么傻啊。”
　　裴冷秋又偷偷将头往祁夏的手下蹭了蹭，眯起的眼睛透露出的全是那黄色的笨重小熊偷吃到蜂蜜的短暂幸福。
　　祁夏收回手，神色复杂的看了一眼一根筋儿的裴冷秋。内心盘算着只能自己这边干些丢人的事，好让裴家家长亲自提出退婚了。
　　她拉裴冷秋回到沙发上坐好，自己则回到单人沙发像套路小朋友一样的循循善诱裴冷秋：“姐姐不如先和我说说，你老婆做什么事，你会觉得不开心。”
　　裴冷秋仔细想了想，脑海里的都是球队赢了大笑着的祁夏，在大学校园里被人猝不及防的抱着亲。
　　她暗自咬了咬牙，“她和别人搂搂抱抱。”见祁夏没什么反应，上身前倾着急的又追加了一句，“最起码不要让我看见。”


第10章
　　祁夏在那一晚之后，好说歹说的她没事了，才终于被裴冷秋放回去，躺回到自己的房间。临走的时候，祁夏还强硬的把那q版细胞图案的床单被罩收回去，亲自手洗之后才托人送回7777。
　　现在祁夏的心境和刚开始知道婚约的时候又不一样了，裴冷秋不是什么聪明的人，为了防止自己拜金的爹妈再去欺负裴冷秋，退婚的事就只能靠她自己。
　　几声门铃的音乐声打断了祁夏的沉思，她利落的起身去开了门。
　　门口的是才五个小时没见的裴冷秋，她身上穿着特别温暖干净的白毛衣，手里小心的端着一个透明碗，碗里装了一大堆的酸奶。如果再仔细看看裴冷秋的脸，祁夏会发现裴冷秋刻意在学邬梓柔的妆造。
　　她给裴冷秋让开了房门，随手指了指那酸奶：“这是干嘛用的？”裴冷秋用碗里的小木勺搅了搅那碗，露出来的是西瓜的红，和不同品种葡萄的青与紫。只不过造型略怪异了一点儿，但勉强看得出来，这是一碗水果捞。
　　她又忍着笑问裴冷秋：“这是给我的？”裴冷秋很轻易就看出来祁夏眼里明晃晃的笑意，她抿了抿唇后嘴硬摇头，“不是，就拿下来给你看看。”
　　祁夏意味深长的“哦”了一声，“那我看过了，姐姐回吧。”裴冷秋斜眼看她，“我来是问问你身体好点了没有，你还没回答我呢。”祁夏顺手就把那水果捞接到自己手里，笑的眼睛都快看不见了，“你自己切的？”
　　裴冷秋撇嘴，开始恼羞成怒，“就因为是我切的，所以才这么难看，不然你要上哪里去找这么难看的水果捞？”
　　祁夏笑着放下碗，隔着长出来的蓝卫衣袖子将裴冷秋的手拖起，低头仔细看了看那嫩白的指尖，确认没有伤口之后才放下心来。
　　裴冷秋则是轻推了一下祁夏的手臂，很是骄傲的开口：“我知道我笨，带着隔热手套切的。医生说注射过紧急抑制剂，要多吃水果蔬菜什么的补一补。”
　　祁夏带着笑意点头，回身捞起了碗，就狼吞虎咽的开吃，边吃还要边拿眼睛揶揄裴冷秋。
　　裴冷秋脸皮薄，脸上挂不住了，就想着往什么东西后面躲一躲。恰好此时离她最近的“东西”是祁夏，祁夏就端着碗莫名其妙的看裴冷秋将脸埋在自己的肩膀处。
　　两人五个小时没见，见了面又陷入了奇怪的氛围里。大概只有几秒的反应时间，祁夏放下碗，从那宽大的袖子里伸出一根手指轻抵在裴冷秋的额头上。
　　“姐姐，我觉得咱们做朋友挺好的。再多的，你就真是向下兼容开始扶贫了。”
　　裴冷秋抬起头，直视祁夏的眼睛仰头看她：“那你老婆要真是被你们家人伤害，你就坐视不管了呗？”
　　祁夏从没认真考虑过她娶裴冷秋的可能性，尤其当她算是了解了裴冷秋以后，更是想都不敢想。当她认真开始想这件事的时候，才发觉裴冷秋分明就是志在必得的小狐狸，循循善诱着带祁夏在她自己的逻辑圈里绕。
　　祁夏应付性的点头，随后伸手绕过裴冷秋，将放在她身后的玻璃碗端了回来。
　　吃干净了以后，才将碗放到水池里洗。裴冷秋就像她的小尾巴一样，紧巴巴的跟着。恐看漏了一眼，祁夏就会随风飘散在波光粼粼的海面上。
　　巧就巧在祁夏刚回身将擦干净的碗递回给裴冷秋，门口的门铃就像催命符一样的响，夹杂着门外几声“猥琐”的大笑。
　　祁夏知道，她那三个狐朋狗友怕是“闻着味”的上来和她讨论裴冷秋来了。祁夏为难地看向裴冷秋，裴冷秋则是乖巧的抱着碗眨眼看她。尤其是裴冷秋今天穿的白毛衣，特别像个一不小心就堕入人间的纯洁天使，祁夏更是不忍她被那几个满肚子坏水的人调侃。
　　她福灵心至，闭上眼睛对着裴冷秋指了指卧室。裴冷秋一丝不耐都没有，她又把碗塞回给祁夏，一个人欢快的闪进了祁夏的卧室。
　　祁夏被迫端着那碗，顿了几秒之后，才去给那三个开门。
　　那三个一窝蜂的挤进门口，江离看到她手里的碗，还坏笑着去推张雀唐，“快看，咱们祁家大小姐要当赘婿，都开始研究厨艺了。”
　　祁夏没好气的将那玻璃碗随手放在门口的置物架，空出手来就去勒江离的脖子。江离只是个初分化的新晋成年人，哪经得起她这么下死手的勒，只能识时务的求饶，“祁姐姐，祁姐姐，我错了，我错了。”
　　王林兮进来先是在祁夏放手表的饰品柜前徘徊了几圈，才笑着回去拍了拍刚逃脱“虎口”的江离手臂，“咱们几个，除了雀唐和她五五开，谁能打的过她啊。”
　　张雀唐刚舒服的瘫到沙发上，听过这话赶紧摆手，“可别捧杀我，我也就能在祁夏初分化的时候收拾收拾她。现在啊，我可不行了，老胳膊老腿儿的，打不过她。”
　　祁夏臭屁的朝江离挑了挑眉，被江离狠狠瞪了一眼。
　　“你是春风得意了，那个白西装姐姐竟然是裴小姐，你撞大运了吧？”
　　祁夏心虚的看了一眼卧室关着的门，随后拉江离在沙发上坐好，“哟，现在叫裴小姐了。你昨天不还裴冷秋裴冷秋的叫吗？”
　　江离刚放下的白眼又抬了上去，没好气的捶祁夏的腿。“行，叫嫂子行了吗？”
　　祁夏笑着仰在沙发背上摇头，随后推了推一边看她和江离打闹的张雀唐，“是赌场不好玩吗？来这干嘛来了？”问完又不着痕迹的扫了一眼卧室门口。
　　卧室内的裴冷秋，在门口站的笔直，只是听到外面的笑闹声，自己也跟着笑了起来。她走到祁夏的床边，随后跪在床边的地毯上，小心翼翼的摸了摸床头被主人细心摆放过，并排倚在一起的玩偶。
　　是个黄色小熊和一只长的像兔子的小粉猪。是□□和皮杰呀，她私心认为这两只玩偶有点儿像她和祁夏。
　　她将头轻搭在被阳光照耀过的白色床单上，歪头去看在平行时空幸福着的那对玩偶。看着看着，折腾了一晚上的迟来困意，不打招呼就汹涌的一股脑埋了过来。伴着那温暖的阳光与淡淡的焦糖味，她竟然真的就这样趴在床边睡着了。
　　外头的笑闹声还在继续，张雀唐刚把吵吵闹闹的妹妹们弄安静，赶忙宣布她的新发现。
　　“祁夏，你好像真的走狗屎运了。国内的朋友打听你都找到我这来了，说是邬梓柔正满世界的打听你呢。”
　　祁夏还在考虑怎么捉弄江离，闻言“嗖”一下站起身，“什么？邬梓柔？”问完，才将兜里的手机掏出来按亮屏幕给张雀唐确认，“这个邬梓柔？”


第11章
　　张雀唐看都没看她的手机，“祁夏，全国能有几个邬梓柔？b城又能有几个邬梓柔？能带着大名找过来的可不就那一个？”
　　江离就像一个永动机一样永远不知道疲倦，闻言赶忙就着祁夏的手看了一眼那女明星，随后肯定的点评了一句：“怪不得你花了大价钱，确实好看。”
　　祁夏没理江离，只讪讪的收回手机，为难的看向张雀唐，“那她打听我.干什么？”
　　又低头看了眼自己手机里邬梓柔的照片，还是不明白。
　　王林兮轻瞥了祁夏一眼，“你飞上高枝当凤凰了呗。她和裴冷秋是一个圈子的，互相了解一下不是很正常？”
　　祁夏这个时候才领悟为什么裴冷秋看到自己屏保的时候脸很明显的冷了下去。感情追星追到裴冷秋身边去了，裴冷秋还能和她这么“相敬如宾”，还得多亏了裴冷秋素质高，不屑于和她计较。
　　祁夏有点儿后悔做出这事，她研究生时候迷上了玩基金股票，所以不想每周都出去。就上网查国内的明星，她从头到尾认真的数了排行榜，第七行第八位正好是邬梓柔，索性直接下载了她的图片做屏保，对外一律宣称这是她喜欢的人，演技特别好。她也听过什么她花了重金为了见邬梓柔一面的谣言，其实她一次都没见过邬梓柔，也根本就没看过她演的戏。但不知道是不是她带着点玄学在身上，现在的邬梓柔在那个排行榜上已经慢慢爬到了前两行。
　　又赶紧低下头用最快的速度换成手机自带的壁纸，随后才坐回去问张雀唐：“那你怎么和人家说的？”
　　“还能怎么说，说你下了船就去裴氏当赘婿去呗。”
　　祁夏攥着手机对着张雀唐轻“呸”了一声，小声地给自己辩解了一句：“赘婿也是有人权的。”
　　几个alpha窝在祁夏的会客厅絮叨了一个下午赘婿这种风俗带来的社会问题，江离年纪小，第一个嚷着饿。
　　“我不管你们几个，我反正不能当赘婿。我宁肯在家里当猴子王，也不去狮子窝作小。祁夏，点餐吧，我饿了。”
　　祁夏这个时候才想起来卧室里那个，她起身对着坐着的三人摊了摊手，“我都赘婿了，你们还宰我？赶紧下去吃饭吧，叫上来味道不好。”
　　三人皆怪异的看她，“平时就属你吃外卖吃的最多，叫你出门吃饭你都不愿意出来，现在又说什么味道不好了。”
　　祁夏皱着眉头走到大门边，毫不犹豫的拉开门，“快点儿走，我还是病号呢，需要休息。”
　　张雀唐看着如此强硬的祁夏，带着疑问偷偷向祁夏挑眉头，祁夏板着脸也朝她轻点了下头。
　　她收到信号立刻站起身，连拉带拽的将人带出了屋。直到祁夏关门的时候，还能听到外面张雀唐说什么要请她俩吃澳龙，这种大补的祁夏现在吃不了。
　　祁夏关好了门，赶紧去卧室看裴冷秋。
　　轻推开卧室的门，落在祁夏眼里的画面特别宁静平和。裴冷秋正坐在床边的长毛地毯上，头则是轻搭在床单上睡觉，手臂上伸，还和床头上那个粉红猪兔子握着手。
　　祁夏想了想，从床头柜上拿起她刚买的宝丽来相机，正对着裴冷秋的脸拍了一张，随后将还未显像的相纸小心的藏进蓝卫衣身前的大兜里。
　　放下相机之后，才俯身去拍裴冷秋的肩膀。
　　裴冷秋迷茫着坐起身，睁眼就看到祁夏，她又揉了揉眼睛，随后才对祁夏笑，“大家都走了？”
　　祁夏点头，也盘腿坐在裴冷秋身边，手指着那个猪兔子转头问她：“你喜欢这个？”
　　裴冷秋先是打量祁夏的脸，见她没有因为别人没问过就碰她东西的愤怒表情后，才放心点头。“很可爱，颜色也可爱。”像祁夏一样，是个可爱柔软却不自知的人。
　　祁夏倾身将那猪兔子拉到自己手里，小心的拍了拍根本就没有的灰之后才敢往裴冷秋怀里送，“那借你玩几天，但是一定要记得把它还给我。”
　　裴冷秋笑着将脸贴近玩偶，随后转头看祁夏，“这个玩偶对你来说很重要吗？”重要到即使出来玩，也要带在身边。
　　祁夏后仰身体，将重心全部交给后撤的两只手臂支撑。“也不是，就是太久没有它陪伴的话，□□会孤独。”她的声音虚虚的，还带着一丝不确定性。就像祁夏自己也不知道，□□到底会不会孤独。
　　天已经完全黑下来，从窗里透出来的只剩霓虹与夜晚。她的房间没有裴冷秋的讲究，更是没有随处可见的名贵台灯。祁夏起身略过阅读灯，将床头柜上的蜂蜜罐小夜灯按亮，轻轻放到她和裴冷秋中间的地毯上。
　　小夜灯的光暖暖的，又因为外形是个蜂蜜罐，就连透出来的光都是暖黄色的。裴冷秋是亲眼看着祁夏在她眼前变得温暖的，即使是凉薄的丹凤眼和薄唇的组合，被那小夜灯一衬也变得更加平易近人。
　　她的心脏又开始活跃，怕自己说话再不小心结巴惹人讨厌，也就没有再提起什么话头。只是看一眼怀里的玩偶，再去看一眼身边鲜活着的祁夏。
　　有冷冷清清的月光从窗边斜斜的照在床的一角，与小蜂蜜罐发出的暖光楚河汉界着，各自据守一角。
　　祁夏稍微往裴冷秋那儿挪了挪，“姐姐不饿吗？”
　　裴冷秋抱着玩偶摇头。恐自己出了声，就落了下风。
　　祁夏又往她那儿挪了挪，妄图近一点就能闻到那好闻的海盐味道。“那我饿了，姐姐不饿的话我送你回去？我正好下楼找她们一起吃饭。”
　　裴冷秋抬头看祁夏，想说点什么，却还是将话隐在了胸腔里。因为她不确定，此刻的她能不能在祁夏面前说出一句完整的话来。
　　她抱着玩偶站起身，借着高度的优势扫了一眼祁夏耳后的腺体，随后朝仰着脸看她的祁夏点头。
　　祁夏却没动，两人对视了几秒后，祁夏懒懒的朝她伸出了手，长袖子覆着在手面之上，让裴冷秋觉得有点可惜。
　　“我借姐姐玩偶，姐姐拉我一下总不吃亏吧？”在被拉起的同时，祁夏笑着问裴冷秋。
　　被问到的人只是虚着点头，随后抱着玩偶走在前面。祁夏跟着裴冷秋的脚步走，直到走出房间，裴冷秋回头看她。
　　走廊不同于昏暗的房间，照明充足到宛如白昼，甚至天花板上还铺了栩栩如生的蓝天白□□纸，恐客人在客房虚度光阴而不去赌场肆意挥洒人生。
　　裴冷秋带着疑问看向祁夏，她不明白祁夏为什么突然顿住了脚步，就像祁夏也不明白为什么是苹果砸了牛顿，而不是什么大树或者屋顶。


第12章
　　灯光四面八方的照在裴冷秋的脸上，简直就像给她开了一个强补光滤镜。怎么能有人在强光下，反而会更好看呢。祁夏百思不得其解，索性不解了。
　　她亦步亦趋的跟在裴冷秋身后，直到上了电梯，直到走到7777房门口。
　　裴冷秋酝酿了一路，最后还是什么也没说，只是借着怀里玩偶的手朝祁夏挥了挥。
　　从那天道别之后，祁夏就再也没遇到过裴冷秋了。在她一度怀疑裴冷秋是不是为了不还她玩偶才消失的时候，邮轮慢悠悠的靠近了国内口岸。
　　她不同于其他三人喜欢玩四轮车，她更喜欢摩托车。下了船，她们三个带着祁夏的行李结伴去了地下停车场，祁夏自己则是形单影只的往停车地那里去。她把车停在了一家大型奶茶店门口，奶茶店老板很开心的为她特意画了一个机车停车线在门口，还叫她没空常来玩。
　　祁夏怀疑老板其实是用她的摩托车当店面软装招客，所以才会这么热情。
　　她在店里的吧台边，一手拎着自己的头盔，另一只手拿了一杯特意照顾人生意的奶茶。三分糖都嫌甜，最后还是没喝完，客气的麻烦店员扔进了后厨的垃圾桶。
　　因为奶茶店店面还算大，店里的客人也多。为了方便骑机车，祁夏穿了正合身的皮夹克，脚上踩了一双马丁靴，整个人都散发着一股青春张扬的朋克劲儿。所以，当她拎着黑色特制头盔走出店门时，店里的omega们视线也相继跟着去了门口。
　　阳光充足，祁夏从摩托车座椅下方拿出一块儿抹布擦了擦座椅，又将那抹布塞回座椅下方。摩托车在外头晒了小半个月，现在一摸还是烫手的。
　　她又伸出手拍了拍那座椅，才将头盔按到自己的头上。刚轰了几下油门，奶茶店的落地窗前竟然站满了人。
　　她是没想到她这张脸这么能打，本来以为是欧美姐妹们没怎么见过亚洲脸才对她青眼有加。哪想到回了国，也当了几回受人瞩目的小网红。
　　只不过祁夏不是那种表演型的人格，承受不起这种成群的爱意，赶紧给了油跑路了。
　　跑路的时候，还不忘了腹诽，一定是她爹妈拿着她的照片去了婚恋市场，才拿下了裴家这么一大块的“肥肉”。
　　毕业没在家里呆两天，就和朋友们去邮轮撒野。进了家门的时候，免不了被说上几句。
　　“祁夏，你都快结婚了，就不能稳重点？还有，我都说了你多少次，不要骑机车，不要骑机车，你到底哪次听了？”
　　祁夏嗯嗯啊啊着上了二楼，祁妈的唠叨就像长了腿儿，追着祁夏不停。
　　直到房间门合上，天下太平，岁月静好。
　　她先去浴室洗了澡，才放心的躺到自己床上。刚躺稳当，她妈又砰砰砰的敲她的房门。
　　祁夏边叹气边去给她妈开门，“妈，到底什么事这么急啊？”
　　她妈手里端着一个打开的快递盒就往她脚底下摔，“这又是哪个不知礼义廉耻的omega给你送的衣服啊？”
　　祁夏低头看了一眼脚边被摔开了盖子的快递盒，是那件灰卫衣，只不过还带着吊牌带着透明防尘袋。她先是弯下腰把那衣服提起来，然后看了看尺码，才给她妈指快递盒上的名字，“那不写着裴冷秋呢吗？你觉得她不知礼义廉耻，你就去找裴家说啊，上我这来说什么。”说完了话，又想要笑裴冷秋，最后还是硬生生的忍住了。
　　祁妈低头一瞧那快递盒子，可不正是那个闻名全国还有钱的宝贝媳妇儿。
　　她夸张的用快递盒子拍了拍祁夏刚洗完澡换好的新睡衣，“诶呀，你这个小兔崽子，嘴上说着不要不要的，这就让人给你买东西了？她有钱，你可以随便花。但你可别忘了，是哪个帮你找到这么有钱的媳妇儿的。结了婚，你千万记得把财政大权捏到手里，以后还怕咱们出门被人瞧不起了吗？赘婿也是人的呀，只要有钱，谁管你赘婿不赘婿的。”
　　祁夏伸出手轻推了推她妈，“妈，我好累，让我好好睡一觉行不行？下周一我就要去给人家打工去了。”
　　祁妈一个劲儿的瞪她，“就算装，你也得给我好好装到婚礼办完。裴镇海可嫌弃死我们家了哟，好在你这小脸蛋儿生的漂亮，像我。”祁妈满意的拍了拍祁夏溜光水滑的脸，随后还贴心的退出去帮祁夏关上了房门。
　　气的祁夏手里攥着那卫衣倚在梳妆台前紧着深呼吸。她到底作的什么孽，摊上这样的父母。裴冷秋又到底作的什么孽，被这样的人家盯上。
　　果然人不禁念叨，祁夏刚念叨完裴冷秋，就收到了裴冷秋的消息。
　　【到家了吗？你借给我那件卫衣，我下了船就找不到了，可能是在船上忘记去取了。赔你一件新的，发了快递给你，记得查收。】
　　很是公事公办的语气，要不是祁夏大半夜的亲眼看见裴冷秋快准狠的往衣柜下藏，她就要信了这冠冕堂皇的理由。
　　她自己都没察觉自己是笑着回的消息。
　　【哦，刚收到。那我联系邮轮等他们给我寄回就好了，干嘛还要再新买一件？】
　　裴冷秋看了一眼手机，又低头看自己身上的灰卫衣和怀里的粉色玩偶，想了好半天才给祁夏回，【怕你着急穿。】
　　祁夏将手里的卫衣剥了防尘袋直接挂在自己的衣柜里，随后躺回床上给裴冷秋回：【倒也没有那么着急。丢了就丢了，万一被哪个特别喜欢这件衣服的人捡了去，岂不是大功德一件？】
　　裴冷秋轻咬贝齿，做贼心虚，下意识的开始分析祁夏的意思。
　　两秒钟后，又接到了祁夏的消息，【婚礼我可以邀请朋友们来吧？】
　　裴冷秋秒回：【当然可以。随你叫多少人都可以。】
　　祁夏得了女博士口谕，开始编辑消息找她的“前女友们”。
　　群发完消息后，她开始畅想。她就不信两人结婚，场子里坐了对方两大桌的前任，哪家能对此无动于衷。她都能想象到她的准岳父对她破口大骂的样子，还有那傻兮兮给人送钱的裴冷秋失望到不行的漂亮脸蛋儿。
　　不能想，一想心都跟着疼。把自己从这件事择出去以后，谁还能不心疼美强惨裴冷秋呢？那之后的新时代媒婆该是踏破裴家的门槛儿了吧。
　　自己则是花心名声在外，让其他被她妈忽悠的千金小姐，嫁给她之前也要好好掂量掂量，自己这“大海王”到底能不能为了家庭从良。
　　简直是一箭双雕的良计。
　　祁夏躺在床上突然给自己比了个大拇指，随后拍着胸脯自言自语：“还得是我啊。”
　　站着等，坐着等，躺着等，趴在床上等。
　　祁夏果然没有再回自己的消息。裴冷秋轻叹了口气，放下手机去戳玩偶的脸蛋，“干嘛不回我消息啊，就借了你一件衣服而已嘛。”
　　戳完了，又心疼的揉了揉那可爱玩偶的脸。“看在你长的好看的份儿上，暂且原谅你了。”
　　被原谅的人当然不知道这样的小插曲，因为一个特别的好友请求正冷静地待在祁夏的微.信里。
　　是邬梓柔的好友申请。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，小面包偷偷改了文名，因为写到八万字才发现自己到底在写什么。还顺带改了一个封面，请大家眼熟我，不要取收我，呜呜呜。
　　还要感谢为小面包评论的小天使们，以后会继续努力的。
　　中秋节快乐啦！！！今年我是第一个祝福你的人吗？


第13章
　　祁夏冷静了三天，也晾了她三天。
　　直到她又发了一遍，祁夏才同意她的好友请求。
　　快到祁夏去裴氏上班的日子了，邬梓柔才给她发了第一条消息：【听说你为了见我一面儿，花了大价钱？】
　　祁夏看这条消息的时候正在喝水，她狠狠咳了咳，才颤颤巍巍的给受害者回消息：【我只是说过喜欢老师的演技，我不知道怎么传到这个程度的。但还是要诚挚的向邬老师道歉，源头肯定是因为我用老师的照片作屏保。您看，我怎么做能降低老师的损失或者说心理伤害？】
　　打死祁夏也没想到的是，邬梓柔都那么红了，竟然还真有人将这么没谱的八卦传到她耳朵里。
　　又过了一天，邬梓柔回她：【结了婚就对裴冷秋好点儿吧，她挺喜欢你的。】
　　感情邬梓柔满世界的打听她就为了和她说一句，对裴冷秋好点儿？还有裴冷秋挺喜欢自己，邬梓柔又是怎么确定的说出来的。
　　她字斟句酌的回：【疼老婆是应该的，就不打扰邬老师忙了。】
　　要是她被裴家退了婚，那裴冷秋就不是她老婆了。她心安理得的玩儿文字游戏。
　　一天忙着飞三个城市的邬梓柔也当然没有回。
　　到了去上班的当天，祁妈在餐桌上咋咋唬唬着给她剥鸡蛋，嘴上当然也停不下来，“去了裴氏，一定要谨言慎行。把尾巴收收好，千万别让裴镇海那老狐狸看出什么来。”
　　祁夏接过那溜光水滑的鸡蛋，很是无奈的问她：“我到底有什么尾巴需要收的。”
　　祁妈偷偷看了一眼坐在主位用手机刷经济新闻的祁恒林，“还能有什么的，你现在没有挺好的，也不会翻车。”
　　祁夏只当不知道她妈说的是什么意思，把鸡蛋囫囵个吃完之后，抚了抚自己身上商务黑衬衫的硬挺领子，起身向她那在家就不苟言笑的爹道别。
　　“爸，我去上班了。”
　　“嗯。要是在公司里听到什么风言风语，就先忍几天吧。”祁恒林终于舍得将视线从手机屏幕前移开，放到祁夏的脸上。
　　祁夏沉默着点了点头，起身走出餐厅才小心的呼了几口气。
　　她已经很久没和她爸坐在一个桌子上吃饭了，每次和他一起吃饭，都觉得压抑到不行。
　　怀着那种憋闷的心情，她导航开车去裴氏药业总基地。堵在路上的时候，她甚至想，不如直接撂挑子算了，这都是些什么事儿啊。
　　一直开到裴氏药业的地下停车库，她都没调整好心情。
　　先是进入总部大楼，上楼去十七层人事部报到，她只是给人事看了眼身份证，接待她的人事就赶紧领着她去找了人事主管。跟着人事主管路过外面的办公区域时，头不知怎的，根本抬不起来。
　　等她一走过，马上有几人转着自己的椅子都别人身边开始窃窃私语，“看见了没，有张好脸果然能当饭吃。”
　　听着的人也跟着看了一眼，“你眼红就去整容，不然说那些有什么用。”
　　说话的人一脚蹬回到自己的工位，留下一句愤愤不平的话，“整容有什么用，人家是s级alpha，哪是我们这种下等alpha能肖想的。”
　　短暂的波动之后，办公区域又恢复了往日的死气沉沉。
　　祁夏本来想着她“岳父”应该是要把她拴在自己身边，好看看她到底是个什么样的人，哪想到人事主管直接把她领进了二层销售部的办公层。
　　面无表情的给她指了指里头玻璃墙围成的办公室，“那个是杨总监办公室，你的职位是销售部总监助理。午休过后来十七层人事部领工牌和办公用品，剩下的听你们总监安排。”说完，就把祁夏一个人丢在那儿走了。
　　祁夏硬着头皮迎着众人投来的视线去敲那个杨总监的办公室，里面没有让她进去的声音，她只能站在原地等。透过没拉上百叶窗的玻璃往里看了一眼，杨总监是个四十多的中年男子，在自己办公室内还穿着整套的黑色正装马甲，正掐着腰站在落地窗前接电话，看着心情不是太好。
　　突然杨总监转了个身，祁夏的视线猝不及防的隔着玻璃撞上了那个杨总监的锐利视线。
　　被这么看了一眼，祁夏心都跟着跳快了几拍。杨总监边打电话边朝她勾手，祁夏慌张着推门进去，站在门口乖巧的等杨总监结束电话。
　　挂断电话后，杨总监攥着手机，整个人靠后倚在落地窗前的实木栏杆上，上上下下的打量祁夏，等他打量完了才开口问了第一句话：“祁夏？”
　　“是。”
　　“不管你之前是什么身份以后又是什么身份，只要进了我的部门，一切都要听我的安排。听懂了吗？”
　　“懂了。”祁夏低着头看自己的鞋尖，恐眼神流露出什么不满，让人抓到把柄。
　　杨总监突然走到她身边狠狠拍了拍她含着的肩，“在裴氏做销售，任何时候都要给我挺起腰板。你自己都不自信，谁还要相信你，花钱买你的产品？”
　　还没来得及转换学生思维的祁夏，就这么被赶鸭子上架的当了销售部总监助理。
　　她的办公桌被安排在总监办公室套间内的角落，杨总监和她说完话就走人了。祁夏浑浑噩噩的熬过了一整个上午，身边就没一个活人，导致午餐也只能自己去吃。
　　最离谱的是，她根本不知道员工食堂在哪里，还是特意用浏览器搜的。
　　浏览器告诉她，裴氏员工食堂很有名。便宜又实惠，大碗又好吃。员工食堂坐落在总部大楼后面，是个五层的红色小洋楼。
　　祁夏下楼在裴氏诺大的产业园跟着电子地图找了半个小时，才找到那个五层红色小洋楼。真就是在总部大楼后面，祁夏捶了捶自己的头，暗骂自己瞎。
　　好不容易进了员工食堂，就近在一层门口的档口点了菜，随后向食堂员工伸出了手机的付款码，那员工奇怪的看了一眼她，“你没工牌吗？我们这里扫工牌，没工牌吃不了饭的。”
　　气的祁夏想当场暴走。
　　但还是抱歉的对着对方笑了一下，“那我不吃了，晚上有工牌再来吧。”
　　那人不忍她要饿着肚子，提点了她一句：“你可以借同事的工牌，扫一下要不了多少钱的，大头都是公司出的。”
　　她笑着摆手道谢，又原路返回，站在总部大楼一层那豪华的大厅里，迷茫的不行。
　　也不想去便利店，也不想上楼，就坐在饮料自动贩卖机旁边的沙发上发呆。
　　被紧握在手里的手机轻轻震动了一下。
　　祁夏低头查看，【要和我一起吃饭吗？】
　　消息当然是来自裴冷秋。


第14章
　　祁夏觉得自己现在的精神状态恐怕见不了人，只能委婉拒绝。
　　【我吃完了，你和同事一起吧。】
　　特意去园区里的员工食堂找祁夏的裴冷秋，戴着口罩帽子上下五层都没找到人，只能漫无目的在园区里瞎逛，希望可以“不小心”碰到祁夏。
　　最后撞运气的透过总部大楼的玻璃看到了瘫在沙发上的祁夏，她隔着玻璃低头给看着很疲惫的祁夏发了消息，【要和我一起吃饭吗？】
　　祁夏看了消息甚至眼皮都没动一下，直接拒绝了她。
　　裴冷秋想，也许，祁夏不喜欢上班，也不喜欢裴氏只知道生产和各种条条框框的企业文化。
　　她蹲在总部大楼对面的花坛前，隔着一条小路看祁夏。随后低头认真给祁夏发消息，【那我带你出去玩啊？】
　　祁夏又看了一眼裴冷秋发来的话，觉得更加疲惫。她手拿着手机，轻搭在沙发把手上。头歪在沙发里仰头看外面正午的阳光，正巧看到可怜兮兮蹲在对面花坛前全副武装的裴冷秋。
　　裴冷秋见祁夏没回她的消息，又低头想词去安慰她。
　　消息还没发出去，祁夏因为第一天上班特意穿的笔挺西装裤脚就到了她眼前。祁夏弯腰将裴冷秋的手机拿到自己手中，锁上屏后不由分说的去拉裴冷秋的手。
　　裴冷秋仰着头看祁夏，午间日头的光照在少女白皙的侧脸上，还有那闪着光的钻石耳钉。
　　她被祁夏一拉就拉起了身。
　　还在想着祁夏是怎么看出自己的，又在考虑如何解释自己的行为，祁夏却反过来笑着问她，“你有工牌吗？我其实还没吃饭呢，你用你的工牌请我吧。”
　　她没过脑子的将手里的橙黄边塑料工牌递给祁夏，祁夏接过来仔细打量裴冷秋工牌上的照片。笑着打趣她：“你怎么连这种寸照都拍的这么好看啊？”
　　裴冷秋闻言“嗖”的一下又夺过自己的工牌，还掩耳盗铃的往身后藏了藏，亮橙色的工牌链，随风飘在空中以此证明自己的存在。
　　这个时间大家基本都吃完了饭，所以小路上人来人往的。祁夏顿在原地，裴冷秋口罩下的脸通红，却还是小心的轻扯了一下祁夏的衬衫袖口，“干嘛不动了？不吃饭了？”
　　祁夏轻轻叹了口气，问裴冷秋，“你平时在哪里吃饭？”
　　裴冷秋神情躲闪着小声回答她：“研究室有餐厅，有食堂员工给送餐。我没来过员工食堂，员工食堂的人很多，所以包成这样。”她伸出自己的食指围着自己的脸画了个圈。
　　祁夏仰头看天，乌云已慢慢遮住了太阳，怕是一场暴雨要落了。她向裴冷秋靠近了一步，低头俯视她：“你信不信，今天下午会下雨？”
　　裴冷秋闻言也跟着抬头看了一眼，“信。祁夏，你是不是拿我当傻子啊？”
　　逗得祁夏捧腹大笑，笑过了趁着裴冷秋不注意，一把将裴冷秋背在身后的工牌抢到自己手上。
　　边笑边跑着转头朝裴冷秋喊：“你就站这里不要动，我五分钟就出来。”
　　她飞快跑进食堂直奔日料窗口，要了两份现成的寿司，刷了卡捧着盒子就往出跑，就像有什么东西在她身后追那样。
　　也许是店主给她拿塑料袋和餐巾纸的手在追她。
　　裴冷秋是个听话的人，祁夏出来的时候，裴冷秋正蹲在原地看蚂蚁。员工来来往往的小路上，这么大一个人像个路障一样的蹲在路中心，把小路合理的分成了来往两波。
　　祁夏笑了一下，端着寿司盒子从小路两边的绿化树蹑手蹑脚的绕路，绕去了裴冷秋身后。
　　裴冷秋低头看了一眼手表，四分半，抬了第一次头。五分钟要好久，她还是没坚持到。
　　这时，祁夏笑着把寿司盒子从她身后端到她眼前。裴冷秋一下子站起身，伸出手轻拍了一下祁夏的手臂，“干嘛要吓我。”
　　回应她的只有祁夏招牌的灿烂笑容。
　　两人就坐在总部大楼附近的凉亭里，一起吃了简单的午餐。
　　吃完了午饭，祁夏问她：“要我送你回你那个研究室吗？”
　　裴冷秋戴好口罩帽子摇头，“太远了，你上班来不及的。”
　　祁夏怒了一下嘴，“那行吧，反正是你的地盘儿。”
　　临走的时候，裴冷秋抓着她的手臂问她：“你在裴氏上班不开心了吗？”
　　祁夏摇头，最后提了一嘴，“裴董，我还没见过呢。”
　　裴冷秋沉默着看了一眼地上的小石子儿，随后糯糯着开口：“他啊，他不想让我嫁出去所以才冷待你吧，你不要难过。”
　　祁夏巴不得见不到她这位声名在外的岳父，外界一直在传裴镇海是用非常邪恶残忍的手段将亲兄弟几个踩在脚底，才从裴家老爷子手里握紧了裴氏的大权。他唯一的软肋只有裴冷秋这一个独苗苗，所以祁夏下意识的想要规避危险。
　　目送走了裴冷秋，祁夏回去人事部签了一大堆的文件，又接了工牌电脑手机什么的。工牌上的照片一看就是她妈挑的，看着特别骚包。原因是张雀唐没事闲的学人家创业，开了一家新型照相馆，非拉着她拍寸照当宣传。她故意恶心张雀唐，就得来了这么一套恶心人的照片，最后这套照片还真被摆在了照相馆的大厅。唯一安慰到祁夏的是张雀唐没有丧心病狂到将这套照片摆在正对大马路的橱窗里。
　　回到办公桌坐好以后，她狠狠拍了拍自己的脸。打开电脑，打算从公司内网随便翻点什么东西看，反正杨总监临走之前什么也没吩咐。
　　她看裴家“发家史”看的正津津有味儿，也没意识到外面已经黑了天，就连那暴雨都已经落了又歇。突然有人拉开了办公室的门，指着祁夏的鼻子开始教训她：“入职了自己不知道找老板？杨总监找人的电话都打到我这来了。赶紧的，别愣着了，现在去鼎新会馆666号包房接你们杨总监去。”
　　祁夏虽然不清楚这位颐指气使的女alpha是什么职位，但是可以肯定的是，一定比自己强不少。她赶紧站起身，连包都没拿，只拽了车钥匙就匆忙往出跑。
　　那女高管突然拉了一下她的手腕，“路过便利店，记得买解酒糖和牛奶给他。”
　　祁夏边答应，边扭头往地下车库跑。去买解酒糖和牛奶的时候才发现自己连工牌都忘了摘。
　　等她到鼎新的时候，杨总监已经站在门口等她了。看着不像醉了的样子，依然身姿挺拔，真正做到了站如松。
　　她直接将车开到门口，小心扶杨总监进了后排。
　　有安保人员催促她尽快将车挪走，她又着急忙慌的去开车。
　　终于安全的将车行驶在路上之后，她才想起来解酒糖和牛奶，边转头把塑料袋往后伸边问杨建：“杨总，咱们现在去哪儿？”
　　杨建接过塑料袋，没好气的瞪她：“去哪儿？就因为你，你们一家子吸血鬼，我谈了快三个月的单子飞了。”尽管杨建是个酒品很好的人，祁夏还是能感受到一点点的迁怒。
　　“什么意思？”祁夏眼睛盯着路况，头脑还要分析杨建说的话。
　　“你爸，祁恒林那个老，他，诶，算了。”
　　祁夏抿着唇，带杨建在b城二环线不住的绕。
　　直到杨建开口说了一个地名，“就去你家，我一定要和他讨个说法来，哪有让女儿牺牲给他自己铺路的道理。”


第15章
　　祁夏敢打包票，这世界上除了她自己，没人比她更了解她爸。
　　杨建今天要真去了她家，她爸能更加变本加厉的不要脸皮。要是这些招数都不好用，还会道德绑架，碰上越礼貌的人他就会越无.耻。她研究生选专业的时候，就是这么被绑架着从艺术生华丽转成商科。
　　她边调整方向盘边劝杨建：“杨总，您要不先回家睡一觉，冷静一下。”
　　杨建正低头摆弄手边的牛奶瓶，听了祁夏这话竟然真的安分下去了。还是他自己报的自己家的地址，随后就歪在车后面睡了过去。
　　祁夏从倒车镜那儿看了一眼就连醉酒都还能保持理性的男人，那点子被说的不愉快立马烟消云散。别的先不说，跟着杨建混上两个月，肯定能学到不少东西。
　　等祁夏送杨建回家以后，才有功夫去看放在副驾驶那儿一直振动着的手机。
　　是她们四个的小群，群名叫「群英荟萃」。是江离高中时候起的，因为她觉得她们四个都是脑子里没什么东西的大萝贝，祁夏表示赞同。
　　张雀唐：【打工人下班了吗？@sum】
　　江离：【干嘛？干嘛？你要攒饭局？】还接了一个欠揍的流口水表情包。
　　张雀唐：【当然。做姐姐的就是要好好爱护妹妹们。】自己发完又发了一个呕吐的小黄脸。
　　江离跟着发了五排的呕吐。
　　王林兮这时候才接了一句，【人祁夏都飞上枝头当凤凰了，哪有功夫理你们两个。】
　　群里停歇了十分钟之后，江离才回她：【你比我还不会说话。】
　　王林兮跟着插科打诨斗了两句嘴，张雀唐再没出现在群里。
　　祁夏直接给张雀唐打了个电话，电话刚响了一声，就被人快速接起来。
　　“祁夏，你下班了？”
　　“嗯。”
　　“出来喝酒？”
　　“好。”
　　“叫上小离？”
　　“好。”
　　祁夏系好安全带，将手机换了一边提醒张雀唐：“阿唐，都是一起玩大的，带上老王，吧。”
　　逗得张雀唐哈哈的笑，笑完了才答话：“她确实是个老王八。行，听你的。我把地址发给你，你现在就往那儿去吧。”
　　挂了电话，祁夏就往发过来的地址那儿开，在b城最繁华的十字路口等红绿灯时，她抬眼正瞥见CBD楼上邬梓柔巨大的香水代言广告牌。
　　因为用了一年半的屏保，祁夏分外熟悉邬梓柔的眉眼，只是看广告牌上的眼神，就能感觉她过的并不开心。她不懂什么高级脸硬照表现力什么的，只是单纯觉得眼神最是骗不了人。
　　红灯悠悠转绿，祁夏驾车离去把那巨大的广告牌遥遥的甩在了身后。
　　等她到饭店的时候，她们三个竟然已经全部到齐了。
　　刚坐下，江离就扔给她一本酒水单，“祁夏，菜就别点了，没用。今儿晚上，我豁出去了陪你喝到医院。”
　　祁夏笑着将酒水单递还给江离，“我今天这班上的真的还行，别整这出我上班就要死的样子。”
　　江离闻言，又将那酒水单子推了回来。“那不是正好，庆功酒。”
　　祁夏笑着点头，接过那酒水单子认真看了一圈儿，还是选了酒精含量最低的几款花里胡哨的鸡尾酒。
　　江离神情呆滞的看祁夏，等她说完了才叫住服务生，“等会儿，别听她的。”
　　祁夏挪到江离身边坐好，朝服务生挥手，服务生立刻会意，端着点酒平板就离开了包厢。
　　“小离年纪不大，酒量见长啊？”祁夏伸手叉了块儿西瓜递到江离嘴边，笑着调侃她。
　　江离伸手接过那冰镇西瓜，边吃边含糊不清的回答：“我还不是怕你这小白脸儿当了赘婿想不开再抑郁。”
　　祁夏隔着江离推了推正张罗菜码的张雀唐，“该说不说，小离这嘴啊，真是吐不出什么象牙来。”
　　三人没有刻意冷落王林兮，但是敏感如她的人，还是觉得呆的别扭。四人中属她等级最低，又属她加入这个小团体的时间最晚，总免不了觉得她们三个在孤立自己。
　　她冷淡下来，其他两个更不知道如何和她搭话，张雀唐更是连视线都没搭到她身上过。
　　兜兜转转的话题又绕回到祁夏身上，江离盯着手边的鸡尾酒一口气喝尽了，转头问祁夏：“你老婆今天没去给你撑腰？”
　　祁夏抬起手就给了江离一下，“还没结婚呢，你可别瞎说。”
　　王林兮听过这话轻“哧”了一下，张雀唐当即就不乐意摔了杯子，本是一场好好的聚会，转眼间就剑拔弩张起来。
　　祁夏轻拉了拉张雀唐的袖子，张雀唐没理她。她又给江离使眼色，江离大眼睛滴溜溜的转，转完就去拽王林兮，想将她暂时带出去。
　　哪想到积攒了好几年的怒意在顷刻间就淹没了王林兮的理智，她一把将拽她手腕的江离推开。江离因为身高不高人还瘦，直接被推的一个趔趄撞倒了椅子，手在空中瞎滑的时候，还带下来几个碗盘，整个包厢噼里啪啦的就都是碗盘的碎裂声。
　　祁夏一个箭步冲上去，扶起江离后，紧皱着眉看王林兮。
　　“怎么了？小离才多大啊，你下这么重的手？”
　　江离大口喘气拍自己身上的油污，拍完了衣裳，又去揉自己满头的小卷发，脸都吓得比平时白了两个色号。
　　张雀唐一把将她拽到自己身后，又把堵在身前的祁夏推开，自己冲到最前头：“王林兮，当时你爸蹲局子，你进了学校同学们都瞧不起你。要不是祁夏看你被人欺负的可怜，放出话来保你，你能这么悠闲的过到现在？”
　　王林兮却笑了，“是，我家庭条件确实没有你们好，也不像祁夏光是往那一站就是天之骄女，就能得到别人的尊重。但张雀唐你也真是的，要不是看在祁夏长的好看，你能从小到大的这么护着她？该别是个喜欢alpha的烂a吧？”
　　往耳朵里进的话越来越下三滥，祁夏完全愣在原地。
　　“放屁，王林兮你还有心吗？现在说这事又是要羞辱谁？我以前就知道，祁夏小的时候救过溺水的唐姐。你在我们这混了这么多年，别说你不知道这事儿啊？”江离个子虽然小，嗓门可不小。
　　有服务生听到包厢里的吵闹声，在门外轻敲了几下门，小声问里面的人：“几位贵客需要帮助吗？”
　　王林兮眼见张雀唐的脸黑下来，她也知道她打不过，所以转身就拉开了包厢门。临走之前，还放了一句狠话：“不是瞧不起我吗？你们三给我等着，给我好好等着。”
　　气的祁夏笑出了声，指了指大敞的包厢门问张雀唐和江离：“到底谁看不起她了？自卑到这种程度。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢评论。


第16章
　　群英荟萃转眼就只剩了三个大萝贝，祁夏眼看着张雀唐气不过要往出追，直接一把把她按到了座位上。
　　“消消气儿，消消气儿。你要是真喜欢我，我也可以的。”还装作含羞带怯的看了张雀唐一眼。
　　把张雀唐恶心的一把将她推开，“滚。我可不喜欢你，我要是喜欢Alpha也是喜欢江离这种年幼正太型。”
　　坐在一边甚是无辜的江离气呼呼的站起身，“我可是大猛A，我劝你们善良。”说完，就指了指自己身上的油污往卫生间方向去了。
　　进了卫生间用水拍，又加洗手液再拍，还是去不掉身上的油。索性一身一块干一块湿的往回走，走到一半，一阵微风吹过来。她鬼使神差的扭头看了看，三十几层的高层餐厅外设有一个全玻璃的长条阳台，还有一个身材火.辣的美女背影。她正手夹着烟仰头望天，露出的一整块背宛如上好的羊脂玉，在满钻晚礼服的衬托下显得更加夺人心魂。
　　她看了一眼周围的环境，瞬间就脑补出了一个为了金钱权力而不得不出卖灵魂的美强惨形象。
　　江离从幼儿园开始就和祁夏张雀唐混，不知道自己是不是也染上了祁夏那佛光普照的毛病，脚尖换了个方向就往那阳台走去。
　　还没走到那人附近，那人就像是听到了脚步声般转了个身。江离得以完全地看清她的正脸，那不就是祁夏手机里的屏保人吗？
　　她伸出手指了一下挑眉看她的邬梓柔，还来不及有别的反应的时候，就被害怕她发出声音引起惊动的邬梓柔一把拽到了自己身边。江离这个时候才看见这条全透明玻璃制成的阳台，完美到就连脚底下都是高透的玻璃。
　　她一下子闭上眼睛，伸手就握住了站在她身边邬梓柔的手。
　　邬梓柔下意识去推她的手，却反过来被握得更紧。
　　江离：“你拉我.干嘛？”
　　邬梓柔：“你放开我。”
　　两人拉拉扯扯着，谁也不服输。
　　直到江离偷睁开一只眼睛，放开邬梓柔的手，转向挽着她的手臂。
　　“姐，我有一点儿恐高。我真不是耍流氓，真的，你相信我。”
　　“谁是你姐？”邬梓柔忍着生人的气味儿，白眼都要翻到天上去。但还是在垃圾桶按灭自己的烟，带着江离走出了那个阳台。
　　回到“陆地”上的江离不好意思的收回自己的手去挠自己的满头卷，“那，妹？”还怀着分外的不确定与不该在此刻表现出的乖巧。
　　若此刻怒意可以显形的话，那邬梓柔的头顶一定在疯狂冒烟。
　　她狠狠瞪了江离一眼，就要扬长而去，却被着急挽留她的江离一下握住了手腕，还是地道的老b城口音，“那个，我真不是耍流氓啊。我有个朋友…”她很喜欢你被咽回了肚子。
　　因为邬梓柔没耐心等她说完，回身就给了她一个含着手指间淡淡烟草味儿的巴掌。
　　“趁我经纪人没在这里，你赶紧走吧。不然，你就走不了了。”先打人的人却满脸正义的抱臂叫对方离开。
　　江离年纪小，正是愤青的时候。就算邬梓柔是大明星，就算她是邬家的后代，也抵不住无缘无故被挨的这一巴掌。
　　她偏了一下头，咬牙切齿的指着自己开口：“我不是私生粉，你是不是有病？”
　　邬梓柔稍微转了下身，正对着江离面无表情的开口：“私生粉没有承认自己是的。”很确定的盖棺定论。
　　江离深深吸了口气，低头时候又扫到自己衣服上一块一块的油污，只觉得自己的血压直线攀升。
　　她做不出来伤害omega的事，只能抿着唇点头放狠话：“行，下次可千万别让我碰见你。碰见你之前要遇到这么多的糟心事儿，烦都烦死了。”
　　祁夏见江离很久没回来，出来找了一圈儿，正好在阳台那个方向看到正和邬梓柔对峙的江离。
　　她轻“嘶”了一下，还是硬着头皮去拉了下江离的胳膊转头问她：“怎么了？”，又礼貌的和对面的人笑了一下。
　　江离一见“村里”来人给她撑腰了，委屈的不行，“我好心想要去问问她是不是遇到什么麻烦了，谁知道她抽什么疯，一把把我拽到那儿去了。祁夏，你去看，那个地方全是玻璃，贼吓人。”
　　邬梓柔一下子打断了江离的喋喋不休，“你就是祁夏？裴冷秋那个未婚妻？”还带着审视的眼光去打量。
　　虽然祁夏被打量的不舒服，但依然点头，淡淡的回了一句：“邬老师。”
　　江离又去扯祁夏的胳膊，“然后，我害怕，我就不小心抓到她的手了。叫姐叫妹，她都不乐意。然后我想着你喜欢她，”
　　话依然没说完，因为这次是被站在她身边的祁夏借着身高的优势，牢牢捂住了她的嘴。
　　江离眨了眨眼，和祁夏眼神交流了一瞬，祁夏默默松开了手。
　　“追星那种喜欢，邬老师不要误会。我现在脱粉了。”
　　邬梓柔：……
　　江离终于get到如何叫人了，“哦，原来你们娱乐圈喜欢人叫你们老师，邬老师早说啊。”
　　被江离一把扯到身后，“邬老师您忙去吧，小孩子还不懂事。”
　　邬梓柔神色复杂的看了一眼还在那阴阳怪气的江离，在祁夏转过去看江离的空档，对着江离挑衅的挑了挑眉。被江离看到，伸出手指了一下已经转头离去的邬梓柔，被祁夏一把打了下来。“你又要干什么？”
　　“不是我要干什么，你没看到，她故意气我。”
　　祁夏转头看了一眼已经拽着长裙优雅离去的邬梓柔，很是不解的又转回头去看江离，“人家邬老师都多大人了，怎么可能闲着逗你玩儿？”
　　江离有口说不出，等代驾来的时候，坐在车里生闷气。祁夏怎么哄都哄不好，最后只能一起跟着去了张雀唐家。
　　三人喝了一点点酒，正是微醺的时刻。两个一人一头的躺在沙发里，另一个盖着薄毯躺在摇椅里晃。别墅里那么多的房间全都成了摆设，谁也不愿意离开这刚刚才失去一人的小团体。
　　“祁夏，你真的要相信我，邬梓柔绝对不是什么白莲花。你不要再喜欢她了。”
　　祁夏将手背盖在自己的眼皮上，非常无奈的开口：“好。我不喜欢她了，还有，我明天要上班。”
　　江离一下翻起身，离开沙发去冰箱拿了一瓶矿泉水，咕咚咕咚的就往肚子里灌。
　　“真的太气了，我气的睡不着。”
　　这个时候，祁夏的手机在沙发边的茶几上轻微的震动了一下，祁夏半起身拿过手机看了一眼。
　　裴冷秋：【你今晚见了邬梓柔？】


第17章
　　客厅屋子里，床帘只拉了第一道，昏昏暗暗的，也没开别的灯。
　　灌完了一肚子冰水的江离，借着月光坐到祁夏这一侧的沙发狠摇她的肩。“你真的要相信我，要是连你都不相信我，我活着还有什么意思？”配合这段台词的是一段声泪俱下的劣质表演。
　　张雀唐笑着从躺椅里露出一个粉脑袋，将茶几上的窗帘遥控器握到手里，那一层白色纱帘也随着遥控缓慢自动拉开。
　　一整块落地窗外，是院子里的泳池和球场里的篮筐在反射月光。
　　祁夏伸出手挡了一下江离的热情，随后用拿着手机的手推开江离，坐起身。
　　“江离，快点儿，也给我拿一瓶水，要凉的，冰凉冰凉那种。”
　　江离不明所以的离开又去冰箱拿了两瓶水，路过张雀唐的时候，往她怀里扔了一瓶。
　　激的张雀唐猝不及防的从躺椅上弹了起来，“江离，你是不是要冰死我。”
　　江离坏笑着将水递给祁夏。
　　祁夏仰头喝了大半瓶之后才给裴冷秋回了俩字。
　　【见了。】
　　那边也是长久的沉默，直到祁夏真的累了，将手机倒扣在茶几上，又用抱枕将江离赶走才躺回去。
　　她这一夜没睡安稳，整个夜里都是裴冷秋哭着问她为什么要出轨的样子。她也不知道梦里的她为什么要跟着哭，醒来的时候，是江离忍着笑意对她说早的贱样子。
　　她伸出手摸了一下自己的脸才知道为什么江离会做出这种表情。
　　原来人做梦哭时，现实里的自己也会跟着哭，还哭到枕头上都是泪。
　　丢人丢到姥姥家了，最主要的是还让江离这个小没良心的看到了。祁夏捂着自己的脸，后悔自己为什么要屁颠屁颠的跟到这里睡。
　　手和脸之间被挤进来一张纸巾，然后是江离努力憋笑的声音：“我不笑话你。真的，你相信我。”
　　祁夏这个时候才想起来手机，她扒开眼前的江离，伸出长臂将手机从茶几那儿捞回来。
　　三条消息，平均间隔一个小时，且两条已撤回。
　　最后剩下的那一条写的是：【知道了。】来自两个小时前。
　　没头没脑的。
　　祁夏起来洗澡刷牙，然后打车去裴氏上班。因为昨晚她把车留在了餐厅，和江离一起坐张雀唐的车回来的。
　　到了公司，有了工牌，已是一副老员工的模样。
　　每个人都匆匆着，带着操心家国天下事的表情。手里攥着的是k家的豆浆油条，或者地铁口随便买的早点。一起挤在电梯里，像一罐被包装到一起的早餐肉罐头，等着买家打开，把他们逐一放出去吃掉。
　　熟门熟路的走到自己的工位，往里望了一眼，杨总监已经稳坐钓鱼台了。
　　她也赶紧打开电脑，坐在那里装模作样的摸鱼。
　　虽然这只是她来上班的第二天，但明显感觉到今天的员工们有些微躁动。
　　她来的时候，他们也躁动了一小下，但分明没有今天的明显。
　　祁夏想都不用想，肯定是裴氏挖到什么明星高管了。在她出去泡咖啡的时候，一路上都有人向她行注目礼，甚至比昨天还要频繁。
　　端着马克杯身高腿长的走回到办公桌的时候，祁夏才开始短暂的慌。
　　今天要来的这人肯定和她有点儿关系，但又不是什么好关系。
　　她在工位纠结了整整一个上午，中午和杨建一起在他的办公室吃饭的时候，忍不住问了一句：“杨总，咱们部门是不是要来新人了？”
　　杨建很是意外的看了她一眼，“你消息挺灵通的啊。好事，做销售的就是做这个信息差，要时刻保持对信息的敏感。”
　　祁夏抿了抿唇，又问了一句：“是谁啊？”
　　“叫白之瀛，听说还是裴副部的大学学长。人特别优秀，实习经历都是国外顶尖药企，硕博都是在y国念的，可能还是你的学长呢。”
　　“裴副部是？”祁夏心里有了个答案，但是还不太确定。
　　杨建咽下嘴里正咀嚼着的只有淡淡黑胡椒味道的鸡胸肉，无语的看了她一眼，“你老婆，裴氏药剂，科学与技术研发部副部长。”
　　祁夏立刻收了好奇心，专心在餐食上。见杨建咽健身餐咽的艰难，还好心给他递了瓶水。
　　杨建顺手接过来，打量祁夏的脸，“你还可以，比你那个啥也不是的爹强多了。”
　　祁夏边吃饭边抬眉问他：“我爸他坑过杨总您吗？”
　　“那倒没有。就是他的名声在圈子里老早就臭了，刚传出消息说裴董要把裴副部嫁给祁恒林家的时候，不在裴氏上班的哥们儿都特意打来电话打听这事是不是真的。”
　　杨建混不在意的将他对祁恒林的不满表达出来，也不怕祁夏对他有什么不满的小情绪。
　　好在祁夏也不是那个什么愚孝的好女儿，她甚至可以说是比其他人更加讨厌她爸。听过这话，就当没听到似的，继续扒碗里的白饭。
　　杨建喝过水后，拧瓶盖儿的时候打量了一眼祁夏的表情，在心里暗自给她加了分，即使是装出来的大度豁达，最起码也能证明这个人是成熟稳重不幼稚的人。
　　现在的小年轻一点就着，世道也早就变了。他在适应这个新时代，当然也希望新时代的人可以一起遵守一些规矩准则。
　　祁恒林虽然人不咋地，但养的女儿目前来看还算不错。
　　收拾好餐桌饭盒，祁夏起身拎着垃圾袋去扔。路上还是会收到一些隐约的打量眼光，她将手里的垃圾袋扔出一个漂亮的弧线，正好落到大楼外垃圾桶的大口里，暗自在心里庆祝过后才转身离开。投过来的视线稍微收敛了一会儿，待她走之后，又重新变得火热。
　　祁夏没那么好奇，因为过了这个午休，她就能见到白之瀛这个人到底长什么样了。就看全公司这种八卦劲儿，肯定是什么高富帅男主要回来拯救被“花言巧语”蒙蔽了眼睛的女主，所以她这个渣炮灰要被狠狠碾压了。故事里是这么写的，只是不知道要演到第几章才算完。
　　她慢悠悠往总部大楼里走的时候，翻了翻自己的手机，软件最前面是江离和张雀唐发过来的无关痛痒的闲聊，她直接略过。手指划到早晨裴冷秋与她之间的最后一段对话，顿了顿，当然还是没来新的消息。
　　她将手机插回裤袋，悠闲的在饮料自动贩卖机那儿用两块钱买了一杯冰镇的黑咖啡，成年人当然还是要尽快适应痛苦。这次没放糖，浅浅在杯口小嘬了一口，确实苦也确实冰，她还需要再练练才能面不改色的喝下去这打工人的加油剂。
　　在裴氏作为半个公众人物，走到哪都会收获不同的复杂眼神。她向来不在乎那些，脑子里想的都是楼里这十二部电梯到底哪部会第一个下来，如果猜的对了，心情还会跟着变好。
　　随着去食堂吃过午餐的人流踏进电梯，她小心端着手里的咖啡，目不转睛的来回数电梯里面的按键。数到8的时候，电梯在二楼停了一下，祁夏换了个手拿咖啡，一脚踏了出去。
　　待她一走，电梯原还死气沉沉的氛围瞬间像游进了一条活鱼，在每个人的八卦神经处疯狂甩着尾巴摇曳。
　　“刚下去那就是祁夏吧？真的好飒好美啊。”一个女生因为压抑着声音和自己的同伴说话，连声音都转了调。
　　“她可不是什么好东西，从y国一路渣回b城。她爹还是奇鼎的老板，你也不想想就这样一家子，坑裴董没得商量的。咱们裴董英明一世，这一把怕是真的要栽了。”
　　“你们还不知道吗？这婚礼八成要凉咯。”一道从电梯最里面发出的男声，把全电梯人的注意力全都吸引了过去。
　　女声看了一眼发声的陌生人，虽然有点儿轻微社恐，但八卦的心思还是占了最上风。
　　“为什么这么说？”
　　“白之瀛空降他们销售部了，做副部，正压她。”
　　女声还想接着问，那人却已到达了自己所在的楼层，招呼着众人帮自己让出一条通道来。
　　这人到达的是十七楼的人力资源部，他说的话当然就更值得人相信了。
　　祁夏在进办公室前，捏着自己的鼻子将那冰咖啡一饮而尽，随后狠狠拍了下自己被激到的太阳穴，又进了茶水间帮杨建泡了杯热咖啡端出来。
　　将咖啡放到杨建的桌子上后，她才转身回到自己的工位，躺平在自己的办公椅上。
　　裴冷秋说的果然没错，在裴氏最起码待遇是好的。她一个名不见经传的小助理，配的桌椅都是市面上大公司集体采购能采购到的最高标准。
　　她将特意拿到公司的外套撑到自己的脸上，横竖睡是睡不着，在衣服笼罩下的一小片私人黑暗里，打开了自己的手机。
　　这确实是她要的结果，只是真的应验了之后，她却有些心里发堵。
　　她当然知道自己不配生气，更不配去找当事人问。但还是怀着一股不知从哪来的确信，总是觉得，裴冷秋会给她发消息的，她待她是不一样的。
　　结果是没有。
　　小小的长方体发着淡淡的光照在她的脸上，她在与裴冷秋聊天的对话框那里，锁屏又开锁。
　　她的脸也跟着明了又暗，希望又失望交叠。
　　过了午休的时间，祁夏也被迫结束了自己为数不多的矫情时刻。
　　她利落地坐好，把衣服重新挂到椅背，又将手机倒扣在笔记本电脑旁边。
　　左右躲不过，不如就让她看看来的到底是多优秀的一个人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢评论。


第18章
　　在脑子里温声细语的小天使说：“来人越优秀，祁夏会越放心。”祁夏人虽望着电脑屏幕，脑子里的情景剧却没停。
　　因为另一半的小恶魔偏要与她唱反调，“一个男alpha又能有多优秀？谁又能真的配裴冷秋让祁夏心服口服？”
　　祁夏叹了口气，被刚走到门口的杨建兜头就打了一个爆栗，“给我吸回去。你就那么一点儿的好运气，生到那种人家，再叹，以后还怎么活？”
　　她缩着肩膀在杨建的“监视”下，小小的吸了一口气，杨建才像安心了一样的按原计划往出走。
　　祁夏暗暗腹诽，这当销售当老板的都喜欢信一些玄乎其玄的东西。
　　没过一会儿，那个对祁夏不苟言笑的人事主管就笑的见牙不见眼的带着一个高大挺拔的男人与刚出门的杨建成功三军会晤，其实是在部门设的小会议室门口。
　　祁夏眯起她一百五十度的近视眼，透过办公室的玻璃墙，仔细打量那男人，却越看越熟悉。
　　那站的笔挺，穿的衣冠禽兽的人不正是常常在y国带本国留学生泡吧的怀特学长吗？
　　她轻皱了下鼻尖，还是宁愿相信是自己的眼睛花了。
　　怀特在y国华人留学生圈子是个大佬级的人物，人长得不错，家里有钱又热爱运动。在y国呆的久了，学术方面自不必说，还喜欢护着华人后辈。除了爱喝酒爱泡吧以外，实在是个完美且有责任感的好男人。
　　祁夏放心怀特，也终于知道怎么和那断了消息的人开口了。
　　她低头在自己的手机里给裴冷秋发了个消息，【姐姐怎么看待喜欢喝酒泡吧的alpha？】
　　裴冷秋的回复迅速到让祁夏怀疑她其实一直在等自己。
　　【不喜欢，不要喝酒，对身体不好。一旦与易感期注射的抑制剂产生排异，不在医院呆上十天半载的，出不了院。】
　　两秒不到，又接了一条新消息，【会中风，眼歪嘴斜。还会暂时失去那个功能，也影响未来生育。】
　　祁夏终于摸清了裴冷秋说话的套路，她一旦真的不想让你做她讨厌的事，那么一定会在这件事上尽她所能的渲染这件事会造成的伤害，好让人因为害怕担忧而放弃。
　　祁夏抿着嘴偷笑，笑过了回她：【知道了。】
　　刚按完发送键，怀特熟悉的笑声就从她身前传过来，“sum，缘分啊，回了国，还能在一家公司上班。”
　　杨建看怀特如此熟稔的语气，也笑着向祁夏开口：“都是老熟人就好办了，白先生已经加入我们销售部做副部，祁夏，给小组长以及以上职位发内部邮件通知他们下午三点在我们部门大会议室开会。”
　　祁夏边点头，边站起身笑着向怀特像模像样地伸出手，“以后也请白副部多多指教了。”
　　怀特一把将祁夏的手打到一边儿去，笑着捶了捶她的肩膀，“别给我整那些个虚的，晚上一起喝酒。”
　　祁夏弯着嘴唇傻笑，直到两人进了杨总的办公室，祁夏才放下自己的唇角坐了回去。
　　将邮件抄送全体小组长后，她又开始想裴冷秋。
　　为了防止自己沉浸在奇怪的事情上，只能起身去给白之瀛和杨建泡咖啡。
　　刚走近休闲区的茶水间就听见里面的人在闲聊，她听到了自己的名字出现就倚在门口停了一会儿。
　　“白副部追裴副部追了五六年，刚才看他和那个叫祁夏的赘A关系还不错啊？勾肩搭背的。”
　　“五六年啊？而且在这个当口都追到裴氏了。别是祁夏还像个傻子似的不知道呢吧？”
　　傻子祁夏就那么光明正大的站在门口，有人越过她进了茶水间，里头瞬间就没了声。
　　祁夏是个很害怕尴尬的人，在里头的人还没出来之前，自己则是先躲回了办公室。
　　怀特学长追裴冷秋追了五六年，听到这个消息的祁夏不亚于听说张雀唐喜欢江离五六年一样的震撼。当然，张雀唐绝对不喜欢江离，她和她那个小模特女友分分合合了许多年，怎么可能喜欢从开裆裤时期就留着鼻涕跟在她身后的江离。
　　在办公桌那想东想西的，杨建出来皱着眉头问她，“怎么不去泡咖啡？”
　　祁夏对着杨建抱歉的笑了一下，“这就去。”说完就利落的起了身。
　　重新走到茶水间时，茶水间里已经没了人。祁夏心安理得的磨蹭了一会儿，才小心的端着两杯咖啡回去。
　　进去将咖啡放下以后祁夏就要走，被怀特一嗓子叫住了，“祁夏，晚上十点，去文昌阁给我接风。没有生人，都是咱们y国回来的老熟人。”
　　祁夏微笑点头，“记住了，白副部。”
　　这时候杨建才接了一句：“那咱们部门就这周末再组织人欢迎一遍白副部。”
　　白之瀛爽朗的大笑，“好，都听组织的。”
　　出去之后，祁夏才松了松下巴下的领口纽扣。
　　她暗自决定以后来上班再也不穿这么高领的法式商务衬衫了，以后要选一些棉麻的，舒适的。给人打工就够糟心的了，穿的再不舒服更是让人想死的心都有。
　　祁夏自己也不知道这绵延而上不眠不休的难过情绪到底是从何而来，可能是穿的不舒服，工作不舒服，或者仅仅只是裴冷秋和怀特让她不舒服。
　　三点的大会开的很是隆重，也意味着部门对于怀特的到来很是重视。参会人员面上正襟危坐的，一个个都瞪圆了眼睛装不在意的去扫坐在门口的祁夏。
　　直到欢迎大会结束，祁夏也终于结束了作为动物园猴子的兼职。
　　跟在杨建身后往出走的当口，迎面走来一大帮的人。走在最前头的是个精神矍铄的中年男人，目测身高超过一米八，长得浓眉大眼棱角分明。和公司内网发家史里的现任当家人长得一摸一样，就是瘦了点儿。
　　杨建一把将神游天外的祁夏拽到身前，在她耳边小声叮嘱了一番，“你岳父，一会儿记得叫人，叫裴董，千万别叫错了。”
　　与祁夏小声说完了话，赶紧迎了上去。
　　“裴董。来看白副部的吗？您还不放心我，我一定帮裴董好好照顾到白副部的。”
　　白之瀛也笑着上前抓住了裴镇海的手，“裴大伯，您还特意过来看我。您说一声，我和我爸妈一起去家里面看您多好。”
　　祁夏只想缀在队伍的最后头，一点儿也不想参与进去这种对她来说犹如煎熬的社交场。
　　却不想总有那些个不开眼的，让人不安生。
　　跟着裴镇海来的人群里走出来一个高胖高胖的人，环视了一圈后中气十足的大声问杨建，“小秋的未婚妻不是也在你们部门吗？是哪个啊？叫出来让咱们大家伙替小秋看看啊。”


第19章
　　开会开到五六点钟，人人都饿着肚子，也人人都在看着热闹。
　　视线焦点的祁夏硬着头皮走到前边，对那不怒自威的男人恭敬的鞠了一躬，“裴董好，我叫祁夏，现在在销售部做总监助理。”
　　裴镇海的脸本就生的冷，再加上他明显不耐烦的表情，更是让祁夏不知道该如何是好。好在她身边有自来熟的白之瀛，轻拍了拍祁夏的肩膀聊以安慰，随后笑着看向那个高胖高胖的男人打圆场，“裴三叔，新女婿第一次见了叔，做叔叔的不得给包个大红包吗？”
　　裴镇海转头不动声色的看了一眼裴镇臣，随后轻轻挥了挥手，“老三，在公司说那些个做什么。”
　　身后的人忙跟着打岔，才终于把话题从上不得台面的祁夏挪回到“海龟”精英白之瀛身上。
　　祁夏也顺着话题退回到自己的位置，她何德何能站在裴镇海身边呢。
　　前面的人拥着裴镇海和白之瀛就一窝蜂的走了，祁夏握紧手里的公文夹和手机，也没去管杨建去了哪里，只沉默着走回了自己的工位。
　　她将公文夹放在电脑上，抬头看了一眼没开的灯，又拿起手机看了一眼群英荟萃的小群。两人正在斗表情包，猫猫狗狗的一个接着一个，让人眼花缭乱的。
　　祁夏坐直，在群里发了一个救救我的表情包。
　　群视频直接就发了过来，祁夏环视一圈见周围已经没人之后，才放心的接了起来。
　　张雀唐第一个开口：“你咋的了？还不开灯？这么会过，来咱这小照相馆收银来吧。”
　　逗得江离哈哈大笑，“那你得给祁夏开多少钱？就她那小脸，肯定很招客。”
　　祁夏趴在桌子上，将手机放在电脑前，气若游丝的开口：“我觉得可以，钱不钱的都不重要了。”
　　江离这才止住笑意，严肃的看向屏幕内的祁夏。
　　因为祁夏诉苦的太过于认真，没有注意到此刻办公室玻璃门被人轻轻的开了一条小缝，有一道很瘦的身影挤了进来。
　　当那道若隐若现的海盐味侵扰到嗅觉系统时，祁夏这才注意到蜷在黑暗里的裴冷秋。
　　她看了一眼手机屏幕，装作坐的累了，站起来抻了个懒腰。用余光扫过去，蜷成一团的人偷偷缩了缩脚。
　　祁夏在群里发了个我又好了，就亲手挂断了群视频。
　　两人都莫名其妙的继续和她斗图。
　　祁夏握着手里正兀自震动着的手机，一步一步走到裴冷秋身前，慢慢蹲下身体，去看黑暗中裴冷秋的脸。
　　很明显的素颜，鼻梁上架了一个无边框眼镜。长卷发全部披散在肩上，身上还套着白大褂，却像个受惊的小白兔一样又往墙角缩了缩。
　　祁夏跪在办公室内的地毯上，前倾身体将挡在她眼睛前的一小缕头发挂到了裴冷秋的右耳后。
　　她听见自己的声音轻轻挥散在黑暗里，“姐姐可以陪我在这里再呆一会儿吗？”
　　裴冷秋点头，鼓起勇气摸了摸近在咫尺祁夏的头发。祁夏在这一刻，完全向名为裴冷秋的人举起了白旗。
　　她想，她愿意让她笑；愿意让她欺负；也愿意陪她变老。
　　两人肩靠着肩一起坐在玻璃墙边，也许发丝也交缠了那么几根。
　　祁夏伸长腿，给裴冷秋指，“你看，我的腿比你的长那么多。”
　　裴冷秋没回话，只是慢慢将头靠在祁夏的肩膀，祁夏霎时没有心情去看那没用的腿。还有什么比她的肩膀更有用的身体部位呢，答案是没有了吧。
　　有什么在她的胸腔内隐隐发酵，她把它取名为喜欢。
　　裴冷秋在自己白大褂的兜里掏出了一颗棒棒糖往祁夏眼前递了递，祁夏伸手接过剥了糖纸，又将糖递到她嘴边，还在一边“啊”着哄她开口。
　　她难为情的躲了躲，见祁夏皱眉，又慢慢凑了过来，慢慢张开嘴含住了那颗草莓味儿的糖。
　　空气中也混入了草莓的味道，甜丝丝的。
　　祁夏将剥下来的糖纸与自己的手机一起塞到了白衬衫的兜里，转头问裴冷秋：“你也去参加白副部的接风宴吗？”
　　裴冷秋继续在她的肩膀处点头，一点一点的点在肩胛骨处。
　　沉默无声，只有空气中甜丝丝的糖因子在挥发。
　　糖还没全部化开，怀特特意打给祁夏的电话就过来了，他在人声鼎沸的那头大着舌头告诉祁夏，现在就动身出发吧。
　　裴冷秋从她的肩膀处将头移开，祁夏瞬间觉得有风从肩胛骨穿透又冰凉的渗进皮肤。
　　她用手捂了捂肩膀，才觉得似乎好受了一些。
　　祁夏先站起身，又伸出一只手去拉裴冷秋的手，双手交叠在一起又快速的分开。
　　最后，裴冷秋制止了祁夏要开灯的手，“那，一会儿，见吧。”
　　祁夏垂下自己的手，点了点头。
　　裴冷秋说完话，就头也不回的离开了，仿佛从未在此出现过。
　　祁夏从衬衫兜里将那糖纸拿出来，对着窗的方向仔细看了看，糖纸上画着一颗一颗的小草莓，像是要反复证明自己是草莓糖而不是西瓜糖那样的无效用力。
　　将椅背上的皮衣外套套到身上，又坐下对着手机的照相机涂了一点口红，好让自己看着气色好看一点。
　　即使已被现实打得东倒西歪了，依然改变不了祁夏还依然青春靓丽着的脸。
　　出了公司，打了个车，躲在车后座时还在回味，那颗草莓糖真的有她想象的那么甜吗？
　　没吃到有些遗憾，好在她已经长大了，可以自己去买。
　　到了目的地，先是随便找了个小卖部，在收银台就剥开了糖纸，是满糖纸小草莓的那一款。
　　含进嘴里的时候觉得也就那样，有点儿甜的发腻，但还是坚持叼着那根儿棍儿走进了会馆。
　　白之瀛没说谎，确实都是老熟人，但谁能来告诉她，为什么接了她婚礼请帖的omega们全都聚在这啊。
　　她头都要炸了，趁着里头没人看到她，赶紧从包厢门口抽身站到大门外。直到嘴里的糖完全化没了，才将糖棍扔进垃圾桶，一个人无奈望天。
　　去或者不去，是道容易的选择题。
　　但是去不去面对喜欢裴冷秋的好大哥和曾经喜欢过自己的omega姐姐妹妹们，是道特别难的选择题。
　　到了最后还是没打退堂鼓，她憋着一股气儿，视死如归的踏进了包厢。因为想起了刚刚裴冷秋和她说一会儿见的样子，她想，最起码自己要守约吧。
　　果然，她刚踏进包厢就立刻成为八卦中心。
　　祁夏一现身，白之瀛就像闻着肉汤的狗，一把将她拽到最前面，“嘿，大家停一下，音乐也停一下，咱们校内女神祁夏来了啊。”
　　祁夏难耐的抖了抖肩膀，敷衍的对着大家笑了一下，又转过头去看已经喝红了脸的怀特。
　　“大家都是为了怀特学长回国才来的，欢迎回来啊。”


第20章
　　音乐声戛然而止，又被重新点燃。
　　面对着一众的老相识，祁夏只觉得腿颤，因为裴冷秋一会儿会来。
　　她自己在另一张远离拼酒局的饭桌找了个角落，拿起手机在群英荟萃群里分享了下自己的位置。还加了一条实时心情共享：【姐姐妹妹们，我的现世报来了。】
　　江离很快出现，【怎么的了？】还配上一个吃瓜脸表情包。
　　祁夏打字的间隙，就有人慢慢围了上来。
　　“sum，回国躲这么死？突然就发了个结婚请柬过来，害得我们以为你被裴家绑架了。”
　　“就是说呢。你看看你，这小脸都累瘦了，别是裴氏压榨你吧？”
　　说着说着还上手摸了一下祁夏的脸，祁夏躲也躲不过，只能假笑。
　　她抿着唇反驳了一小下：“最近有在运动，所以瘦了一点。”
　　却换来了更多的关注，“是裴冷秋让你婚前运动的？她得多如饥似渴啊。”
　　祁夏脸“唰”的一下就变红了，慌张摆手：“不是，没有。”恐那流言长了腿儿的瞎窜，她是最知道流言有多可怕的人了。
　　场子里人多，气氛又热烈，祁夏有点儿热，就把皮衣外套脱了搭在椅背上。
　　里面穿着上班时候还未来得及换的商务白衬衫，在这种场合显得有些过于正经。
　　祁夏只好将所有纽扣解开，露出了自己穿着的白色小吊带背心打底。
　　这个背心说普通也就是个打底，说不普通也对，因为胸前有一块儿镂空的心形，正好露出一小截所谓的“事业线”。是张雀唐的前女友在某一年张雀唐过生日的时候送给张雀唐的，张雀唐打死不穿，又征得前女友同意，当场倒手就起哄送给了祁夏。
　　身前的人全都是看着祁夏动作的，直到祁夏停了手，才笑着调侃她：“回了国怎么还突然换了风格？上学的时候，可没见你露出一点肉过，连短袖都没见你穿过。”
　　祁夏笑了笑，拢了拢身前的衬衫，还是扣上了最中间的一颗纽扣。“姐姐们都知道，y国夏天不热还天天下雨，雨打在皮肤上不好受就一直穿长袖了。”
　　没一会儿，前头拼酒的那桌突然“哄”的一声开始大笑，祁夏不解的望过去一眼，也没当一回事，继续低头和江离斗嘴。【你不上课吗？一天天怎么这么闲？】
　　江离无语的回她：【大姐，都十点多了，我上哪门子的课。说到这个，什么时候来我们学校玩儿啊？】
　　祁夏低头看消息的空档，身边被刻意冷落的众人视线皆朝门口而去。
　　是盛装打扮过的裴冷秋，脸上画着最野的妆容，脚上套着红底细高跟，身上精致的小链子一个都不落。
　　祁夏听周围全都是冷哼声，也跟着抬头看了一眼。看到裴冷秋脸上的大红唇的时候，有一点儿怀疑套着白大褂戴着无边框眼镜的那个小白兔和眼前这人是不是性格各异的双胞胎。
　　她借着喝酒的动作，又看了裴冷秋一眼。还是有些怀疑，不知道自己该不该上前去打个招呼。
　　却有人先迎了上去，“快，小秋，坐这里。”白之瀛脖子都喝的通红了，还动线笔直的拉裴冷秋在他身边坐好。
　　这边这桌的omega们，纷纷小声说话。
　　“sum，这就是你那个有钱的未婚妻？玩的挺野啊。”
　　“看着不像个能守身如玉的。”
　　“hey，linda，怎么这么说。现在这世道，还谈什么守身如玉的怪话。只要两人开心，分分合合不是都可以？”
　　祁夏硬着头皮听一些男男女女aa.oo的怪话。
　　她混不在意的摇头，也不接茬，只笑着招呼人吃饭：“吃好喝好。”
　　话音未落，白之瀛就粗着嗓门叫祁夏：“sum，快来这边喝。”喊完了，又意味深长的接了一句：“她就是太受欢迎了，走到哪都这样。上学时候我都习惯了，只要带上她，你们啊，没一个能把到omega的。”
　　裴冷秋坐在他身边纹丝未动，只那画的精致的眉毛微微往上挑了一下。直到看到祁夏硬着头皮起身，身上的穿着显露出来之后，脸才有了表情，淡淡的冷了下去。
　　祁夏刚带着自己的皮衣走到这边，白之瀛就拉她在自己另一侧坐。
　　周围一圈坐着的都是之前白之瀛的狐朋狗友，也就是说满桌都是她的前辈，多多少少上学的时候承受了一点儿照顾。上了前辈的酒桌，再想下来可就难了。
　　但祁夏还不得不来，因为狂野版的裴冷秋正端正的坐在这里。
　　前辈们热情，轮番的给祁夏敬酒，祁夏也只能接招。她的酒量只能说一般，只来上这么一轮就有要去吐的趋势。
　　裴冷秋只冷眼看着，却没任何一个人敢说些什么。谁让裴冷秋是商界巨擎裴镇海唯一的女儿呢。
　　只酒桌上轮到的最后一个人撂下了酒杯，裴冷秋才冷冷开口：“怎么那边的朋友们都不喝呢？要不要我坐那边去帮他们提提酒？”
　　祁夏眼观鼻鼻观心，只隐隐约约的猜测裴冷秋怕是早就知道自己给她们发了请帖，这是特意托怀特给她摆的鸿门宴呢。
　　白之瀛却反常的拦了一下，“她们都是喝不了酒的，不如我陪你喝？”
　　裴冷秋将他已经端起酒杯的手慢慢推了回去，直视白之瀛的眼睛问他：“白副部，你知道你现在在说什么吗？”
　　白之瀛只得作罢，用手轻拍了拍桌子，“行，那你少喝点儿。祁夏，去陪陪小秋。”
　　被点了名字的祁夏分外难受，明明裴冷秋是她的未婚妻，倒叫怀特这一句话给说了个主宾对调。
　　轮完了一整圈酒的祁夏，这个时候已经有些站不住脚了。虽然头脑是清醒的，但还是有些晕乎乎的难受。
　　她不想让别人觉得她是听了怀特的话才去陪裴冷秋的，所以她压根儿就没动地方。只低低垂着头，没人知道她此刻在想些什么。
　　桌上微微冷了一下场，裴冷秋斜看了她一眼，微微蹙起的眉头已经表明了主人此刻的不满。
　　白之瀛又轻轻揽了祁夏一下，还将头抵在她的头上小声的关心她：“怎么了？喝多了？”
　　让祁夏有种一拳打在棉花上的错觉，问题是，她还没打出去拳头呢，就被软绵绵的棉花糊了一脸。
　　祁夏慢慢起身，也不去看裴冷秋，只端了自己的酒杯走到前面。
　　被当众冷落的裴冷秋却微微翘起了唇角，被白之瀛看了个正着。他微微向后靠，视线越过一桌的头，冷眼去看前面明显已经很难走成直线的祁夏。
　　难道五年的情绪陪伴真的抵不住只那一眼的少年惊艳吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论提文案那位宝，我改过太多版文案了，不知道你说的是哪一版。但我加了以前的一小段，猜测你是喜欢的那段，你看是不是？
　　依然感谢评论的各位。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第21章
　　包厢里的大屏幕还在播放mv，有人在唱歌。歌名叫现代爱情故事，是一首91年的经典男女对唱老歌。
　　祁夏是飘着走回自己刚才的位置的，将手里的酒杯放在桌上之后才想起来转头去看裴冷秋。
　　裴冷秋在她身后将手抵在祁夏的肩上推她坐好，随后弯下腰亲手从祁夏中间被系上的纽扣为原点，仔细把那上面的三颗纽扣一颗一颗的扣好。
　　祁夏已经听不见周遭的声音，只能听到弯下腰靠近她的裴冷秋轻微的呼吸声。
　　待纽扣系上之后，裴冷秋直起肩膀，整个人从“贤良淑德”瞬间换成了“睥睨众生”的气势。
　　祁夏用手掌拍了拍自己的额头，费劲的将自己的眼球聚焦到裴冷秋身上。
　　从下往上看裴冷秋，让祁夏发现了刚才没注意到的细节。裴冷秋的腰间两边都是镂空的，中间那段像泳衣一样从身上的黑衣服一直掖进黑色紧身牛仔裤里，腰间挂了一串亮晶晶的银链子。发型也是特意做过的，长发被盘到脑后，发尾喷了银色的带色发胶，几撮头发按照顺序很漂亮的围着一根儿玉簪排在一起。
　　让祁夏有种恍惚的错觉，这个真的是沉迷做实验的裴冷秋吗？
　　裴冷秋抬起手将祁夏放在桌上的酒杯拿了起来，环视一圈之后才笑，没有丝毫的怯场，一举一动都在演示词典里的游刃有余。
　　“我们家祁夏在学校受各位照顾了这么多年，按理说，我该特意安排各位的。但巧在这个时候见到了，那就择日不如撞日，今天的单我买了，白大哥应该也不会怪我喧宾夺主的。各位吃好喝好，我们的婚礼，当然，也欢迎各位过来捧场。”说完了话，第一个喝尽了杯里的酒。将杯子随意放在桌前，空着的手肘轻搭在身边坐着的祁夏肩上，悠闲的欣赏那一小圈儿人的表情。潜台词是：你们不觉得来婚礼丢人，那就都来看看。
　　尤其是当她看到偷亲过祁夏的人那像吃了苍蝇的表情，心里更是暗爽到不行。
　　这话同样也把祁夏拿捏的死死的，从里到外的被人占据了主权。
　　祁夏沉默着垂下头，当然是裴冷秋想干嘛就干嘛了。
　　刚才说裴冷秋不能守身如玉的linda，第一个黑了脸。这番话谁都知道到底是为的什么，感情怀特是她的“帮凶”。她第一个站起身，回身拿好自己的小手包，走到白之瀛身边的时候，还对着他重重的“哼”了一声。
　　“舔狗没有好下场，这句话不还是怀特学长，亲自，教我的嘛？”撂下了话，就踩着高跟鞋扬长而去。
　　白之瀛不自在的摸了摸自己的鼻子，对着被吓到打断唱歌的人笑了一下，“继续唱，没事。”唱歌的人声才重新响彻在包厢。
　　祁夏伸手揽过裴冷秋一看就容易进风的腰，将她按到自己腿上，低头咬着耳朵含糊不清的问她：“你是不是有个双胞胎姐妹在公司帮你做实验呢？”
　　裴冷秋猝不及防的被祁夏满身的焦糖气味包围，禁不住在祁夏怀里狠狠打了两个喷嚏。
　　祁夏却只是埋在裴冷秋的颈间笑，她在这个时刻已经完全想不起来她的初衷了，她只知道要靠近裴冷秋。大概今夜的任务只有一个，那就是安抚好怀里这只炸了毛的小豹子。
　　剩下的人喝了酒，吃了菜。当然也看到了祁夏眼里的依赖与爱慕。
　　那个永远拿别人的感情当作麻烦的祁夏，最终也会一脚踏空，不给自己留任何后路的跌进名为爱情的陷阱里吗？
　　散场的时候，人们三三两两的走了。裴冷秋回身将双臂搭在祁夏的双肩，心疼的拍了拍她泛红的脸，低声问她：“你还好吗？”
　　白之瀛送走了两拨人，回来的时候远远见到倚偎在一起的两人，终是没再踏进去。他只是站在包厢门口，给自己点了一颗烟。
　　祁夏的脸被裴冷秋的发尾扎的痒痒的难受，她往后躲了一躲，继续傻笑着看裴冷秋，“你还没回答我呢，会不会还有个叫温冬的人在帮你做实验呢？”
　　裴冷秋的心脏也跟着紧紧一滞，只是摇头，“没有，这世界上只有一个我。把过去都忘掉吧，祁夏，我们都会有一个新的开始。”
　　将头垂在裴冷秋颈侧的祁夏闻言眨了眨眼抬起头来，“过去？我没有过去。我其实，我其实从没标记过omega。”
　　那总是在勾人的丹凤眼微眯着，委屈巴巴的像个路边小狗那样的看裴冷秋。
　　裴冷秋没说话，只是将明显喝多了的祁夏的头抱紧，在祁夏耳边轻声细语的哄她：“好，姐姐相信你。”
　　在祁夏就快被这种温柔的声音哄睡的当口，连着抽了半盒烟的白之瀛进来，将祁夏的皮衣轻搭在裴冷秋的肩上开口：“小秋，时候不早了，走吧。”
　　裴冷秋从祁夏腿上离开，又将身上属于祁夏的皮衣重新认真的帮祁夏穿好。
　　祁夏只是懒洋洋的随人处置，只不过她站的位置有些许的微妙，正好隔开了白之瀛和帮她套衣服的裴冷秋。
　　被穿好了衣服，她也要坚持握紧裴冷秋空着的手，耐心的站在一边等裴冷秋与白之瀛道别。
　　待白之瀛要走，沉默了好半天的祁夏赶紧向他挥手，“那公司见，白副部。”
　　白之瀛盯着她的眼睛，面无表情地点头，“一定要送小秋安全到家。”说完了话，还用手指快速指了指祁夏。
　　祁夏又傻笑着对着白之瀛点头，“白副部也要安全到家。”
　　人一走，祁夏伸出手捶了捶自己的肩膀，将身上的皮衣脱下套到了裴冷秋的身上，还要恶狠狠的警告她：“你这样穿还敢说我戴链子，下次再不许了。”
　　裴冷秋只是眯起眼睛笑，“你的衣服送给我的话，我是不会还的。”
　　祁夏微倾身体，将手背在身后歪着头看裴冷秋，“你实话说，我那件灰卫衣去哪里了？”
　　裴冷秋却不搭话，只双臂勾着祁夏的脖子将她勾到自己身前，“今天受委屈了？”声音婉转的似要祁夏溺死在她刻意营造的温柔陷阱里。
　　祁夏只是摇头，“不委屈，哪来的委屈。只要我们秋秋开心，我怎么都开心。”
　　逗得裴冷秋笑的花枝乱颤，笑过了却还是踮起脚亲了亲祁夏的右脸。
　　祁夏只是揽紧了裴冷秋，直到自己被整个海盐味道笼罩才觉得安心。那颗迷茫焦躁的心，又被好好的安抚进胸腔里。
　　有来打扫包厢的服务生踌躇在门口，不知该如何是好。
　　祁夏正对着门口，看到对方的为难表情之后，才摸了摸裴冷秋的额头，牵起她的手往门外走。


第22章
　　走到会馆门外，见了风，祁夏大大的换了几口气。
　　有风将她的刘海儿吹乱，她低下头摇了摇，又转头去扯裴冷秋的手，莫名其妙的开口：“过来醒酒。”
　　裴冷秋看了她一眼，真的乖乖的走到风口学祁夏的样子，紧着倒了几口气。
　　祁夏见她穿着最野的衣服又是这样乖巧的模样，扶着裴冷秋的背笑弯了腰。
　　眼睛眯起来的白衬衫少女，站在暖黄色的路灯下朝裴冷秋大声的笑。裴冷秋恍惚了一瞬，有种被幸福砸的找不到北的感觉。
　　她揽了揽肩上祁夏的皮衣，也对着祁夏眯眼。
　　祁夏翘着唇角抬起下巴问她：“你笑什么啊？”
　　裴冷秋抬起手指指了下祁夏，“笑你，你好看。”
　　祁夏难为情的皱起眉头，“裴冷秋，你好肤浅。”说完了话，还叹着气摇头。又突然想起杨建对她说的话，又赶紧将叹过的气小口吸了回去。忽然觉得自己这样在裴冷秋面前有点儿不酷，只挑着眉头快速转移话题：“你家住哪里？我打车送你回家。”
　　裴冷秋看了一眼从她们出来就一直紧跟在她们身边慢行的玛莎拉蒂，还是点头：“好啊。但我家有点儿远，车费会很贵。”
　　祁夏也像模像样的站在路灯下，将自己手机掏出来，把银行软件打开给裴冷秋看：“那就只能打这一次车咯，我很穷，下次我开车送你。”
　　刚推过去的手机又被笑着推了回来，“那我们走着回去吧，还可以帮你省钱，我一定是个好老婆。”
　　祁夏垂下手，虽然知道裴冷秋是在看玩笑，即使是绕b城两圈的车费其实也真的不算什么。但裴冷秋有一句话说的很对，她是个好老婆，祁夏只是不知道自己是不是。
　　手里的手机此刻却像被捅了蜜蜂窝一样，呜呜呜的震动着不停歇。
　　祁夏又抬起手机看了一眼，随后牵着裴冷秋的手，牵她慢慢往前走。
　　“妈，什么事？”
　　“你在哪儿呢？”声音低沉还在打颤，背景还有祁恒林在一边儿噼里啪啦的砸碗声，还有气急败坏的让她赶紧滚回去的嗓音。
　　祁夏蹙起眉头，站在原地回答：“在回家的路上，发生什么事了？”
　　裴冷秋抬头看了一眼明显有些焦躁的祁夏，小小的向她靠近了一步，将自己挤进祁夏的怀里。
　　祁夏将手轻搭在裴冷秋露着的腰上抚了抚，等待妈妈的回答。
　　“快点回来吧，奇鼎出事了。”祁妈说完就单方面挂断了电话。
　　祁夏烦躁的将脚底下的小石子踢到一边，她怀里的裴冷秋抬手轻揽住了她的背，祁夏又将那点子的烦躁暂时在裴冷秋面前抛到脑后。
　　收起手机，弯起腰凑到裴冷秋的脸前，挤出一丝笑去刮裴冷秋的鼻尖。
　　“自己能回家吗？”
　　裴冷秋站在原地点头，“你走吧，我有车，你看。”
　　祁夏看过去，一辆慢行着的全黑豪车停了下来，司机穿着黑西装带着白手套恭敬的拉开了车门就低下头去。
　　垂下的手和无力的青年，站在路灯下的街边，独自与晚风对抗。还是笑着挥手，拍了拍车窗告诉她：“到家了记得给我发个消息。”
　　送走了裴冷秋，自己则是随手拦了一辆出租车，给司机报了家地址后开始上网查奇鼎。
　　网上什么消息都没有，她只能惴着心脏拉开家门。
　　刚进家门，迎面就扔来一个盘子，摔碎在房门边的白墙上。有炸出来的瓷条从祁夏的左脸划过，留下一小条的红。
　　她伸出手不在意的摸了一下，又看了看手上的血，将那血擦在了白衬衫的上衣兜。
　　“什么事？你又打我妈了？”
　　祁夏看了一眼缩在沙发下地毯上的妈妈，抖了抖手，快步走到她身前将她扶起坐到沙发上。
　　祁恒林手里拽了一根儿祁夏留在家里的棒球棍，将腿架在茶几上，斜眼看祁夏。
　　“你喝酒了？”
　　祁夏点头，伸手去抢祁恒林手里的棒球棍。
　　每次祁恒林发疯，祁夏都会尝试反抗，本来以为今年她也抢不过祁恒林，会被打的鼻青脸肿出不了门。哪想到，她不光轻松的将棒球棍抢下来，还一把将祁恒林推到茶几上，下巴还被茶几磕出了血。
　　看来岁月是公平的，它让人长大，就有人会变老。
　　祁恒林似是比祁夏更加惊讶，他抹了把下巴上的血，自己坐到沙发边，喘着粗气看祁夏。
　　等他顺好了气，伸出腿去踢正帮妈妈检查伤势的祁夏，“怎么回来这么晚？还喝了酒。”
　　祁夏莫名其妙的看着祁恒林，还是乖顺的按照问题顺序回答：“以前照顾过我的学长入职我们部门，所以他的欢迎会我必须去参加。”起身，将棒球棍立在大门前，又在门边的置物柜找到医药箱。
　　一根手指提着医药箱走到妈妈身边，顺了顺她的背，又蹲在她身前拉过她被打出血的手臂，用心帮她上药。
　　祁恒林在一边点了点头，“祁夏，你也不是小孩子了。老子养了你这么多年，这回该换你报答老子了。”
　　祁夏检查完了妈妈的伤口，又拎着医药箱走到祁恒林身边，从箱子里翻出一根碘伏棉棒递给他，“你想让我怎么报答你？”
　　“不到一个月你就娶裴镇海的女儿了，他突然找人撤资，不就是想让老子先服他吗？老子现在服了，但你媳妇儿是他唯一的后代，等他死了，剩下的不都是你的了？”祁恒林仰着头看祁夏，没去接那根已被人递到眼前的棉棒。
　　祁夏没好气的掰了一下棉棒，等碘伏全部洇进棉棒之后，伸过去不耐烦的蹭了蹭祁恒林的下巴。
　　“我要是长得呲嘴獠牙的，你还怎么卖女？”祁夏将用过的碘伏棒扔进脚边的垃圾桶，随后坐在茶几上，抬起头问祁恒林。
　　祁恒林却笑了，他自负的指了指自己的脸，“老子当年一穷二白，还不是靠着这张脸娶了你妈。你有福，比我强一点儿，裴家比你妈家有钱。”
　　听过这话，祁夏觉得自己的手都是麻的。她站起身，指着她爸的脸，恶狠狠的留下了一句：“你休想从我这骗到裴家的一分钱。还有，你再敢打我妈一次，我就敢揍你一次。”就头也不回的离开客厅上了楼。
　　祁恒林甩过来的不知道什么东西砸在了楼梯把手上，发出“哐”的一声，祁夏也忍着没回头去看。
　　躲进自己的房间时，那吊着的气儿才放了下来。
　　现在她有足够的力量去对抗那曾经以为像珠穆朗玛峰一样难以逾越的爸爸了，却还是觉得心里难过。
　　她不知道她可不可以像裴冷秋无条件爱她那样的去爱裴冷秋。
　　她靠在自己的床边，坐在地毯上哆嗦着手看裴冷秋二十分钟前给她发的消息：【我到家了，不要难过。】
　　【不管遇到什么困难，姐姐都会帮你的。】
　　【你看到的话，就回我一条吧，不然我会担心。】
　　祁夏低头看了看自己带血的衬衫，站起来将手机关机，一股脑的埋进维/./尼屁.股下的枕头下边。


第23章
　　第一时间进了浴室,等了几秒钟，雾气开始在浴室里升腾。在这么一个潮呼呼湿答答完全属于自己的空间里，祁夏穿着衣服坐在地上才敢无声的流下眼泪。
　　过了这么多年，她原以为已经见识过最最恶毒讨厌的爸爸了,可每次祁恒林都能做出更加让人气愤的事情来。
　　她想保护裴冷秋,唯一能做的事就只能是自己这个恶瘤带着恶根离开,才能保证原就健康的细胞继续健康着。
　　身上的衣服被水打湿变重,坐在浴室的地砖上觉得有些冷。
　　她抹了把自己的脸，又脱掉变重的衣服，笔直的站在花洒下,仰着头看水密密麻麻的往下砸。
　　有种天崩地裂的畅快，还有舍我其谁的；迟暮英雄的错觉。
　　但祁夏不是,她只是一个没办法选择自己出身,也没办法选择自己爱人的二十啷当岁的新晋成熟人类。
　　第二天，依然穿着商务衬衫,带着笑和双肩包下楼对着妈妈撒娇：“妈,今天也有煎鸡蛋吗？”
　　祁妈捂了捂自己手臂上的青痕，朝她点头：“有，你想要几个？”
　　她笑着伸出了两根手指头，也没去管祁恒林一大早上又去了哪里。
　　吃完早餐，打车去饭店取她放在那已经两天的车，出停车场的时候,要交整整两百块的停车费。她边肉疼，边痛快扫了收款码。
　　祁夏觉得自己真的要改改自己的消费观，奇鼎现在这样,再“傍”不上裴氏，以后的生活可不好过了。祁恒林有糖尿病,每隔两个月都要去医院买胰岛素。妈妈也经常腰酸背痛，要找一个收费四位数一次的老中医调理身体。
　　开车去裴氏的时候，脑子里想着的都是以后需要花钱的消费项。一不注意差点儿就闯了红灯，她紧急踩了刹车，才在左转线前将车稳当的停了下来。
　　有了这个小插曲，她开车便更加集中注意，也不敢再去想东想西了。开到地下停车场，去后座将自己的双肩包提出来，单肩挎上。
　　回头的时候，正巧看见裴冷秋穿着规矩的白毛衣开衫从白之瀛的豪车上下来。
　　她就当没看见，手里转着车钥匙快步走到电梯前安心等电梯。今天押宝在第九个电梯，因为现在它已经停在二楼了。
　　但等电梯真的是件很玄学的事情，二楼那个迟迟不下来，从十七层下来的电梯却第一个开了。
　　祁夏快步倒腾了几步，走进已经下来的那间电梯。在电梯门缓缓合上的当口，刚舒下的一口气却又被吓得提了上去。
　　因为明明已经合上的电梯门又在祁夏眼前缓缓打开了，抬头，裴冷秋和白之瀛郎才女貌的并肩站在电梯口。
　　他们两个似是比祁夏还要惊讶，祁夏垂着头从电梯按键前后退了一步，以方便他们按键。
　　裴冷秋一步就跨到祁夏眼前，也没去管电梯到底要去哪里，只抬头看祁夏的眼睛问她：“你家昨天晚上停电了吗？”问完以后才看清祁夏左脸上的创可贴，她伸出手指轻轻触了一下，“你的脸怎么了？”
　　祁夏将头后仰躲了一下，又在裴冷秋的注视下将昨晚关机的手机开机。一条条来自裴冷秋的消息咯噔咯噔的出现在手机屏幕前，祁夏将手机打在手上磕了磕，手机还是停不下来。
　　她握着还停不下来的手机，对着裴冷秋耸了耸肩，“我不知道它怎么关机了，对不起，让你担心了。”
　　白之瀛目不转睛的盯着电梯里的按键盘，就当自己不在这里。
　　裴冷秋不去看那手机，只一门儿心思的去勾祁夏的手指，祁夏却将手攥起，站的笔直，双眼无神的看向她。裴冷秋轻咬了咬嘴唇，收回自己的手，坚持站在祁夏面前与她说话：“奇鼎的事我听说了，父亲介绍的投资人突然撤资，确实会打乱奇鼎接下来的商业计划。我现在就是去找父亲，你放心，一定会给你一个交代的。”
　　祁夏只扯起一边嘴角笑，笑意甚至一丝丝都没抵达眼底。却偏偏要在这个时候起话头：“听说白副部喜欢你四五年，怎么大早上一起来的？是一起玩儿了一个晚上？”
　　望着按键盘的白之瀛听过这话，“嗖”的一下转过身，对着祁夏的脸就打了一拳，“你还算是个人吗？小秋要不是为了你家的破事，大晚上给我打电话求我陪她找白大伯，你怎么可能在这里看到她？”
　　祁夏弯着腰笑着单手捂自己被打过的脸，“你们想在一起我没意见啊，怎么还恼羞成怒的打人呢？”
　　裴冷秋站在祁夏身前，轻推了推白之瀛的肩膀，“白大哥，你冷静一下。”又回头去看祁夏的脸，连心疼都是从眼底里流出来的。
　　她只站在祁夏面前小声的解释：“我下次不会再坐别人的车来上班了。你不要生气了，好不好？”
　　祁夏往边上挪了挪，垂着头将视线定格在脚底。“我说了，我不在意你们在一起的。”
　　裴冷秋抬起手，将那白皙且骨节分明的手搭在祁夏的手臂上轻轻摇了摇，“祁夏，我真的错了。”
　　祁夏忽然悲哀的发现她根本不是在伤害裴冷秋，而是在拿刀子扎她自己。
　　她的心脏紧紧的缩在一起，从里到外的每个细胞都在叫嚣着要和裴冷秋道歉。
　　电梯在一层打开，外边的人认出裴冷秋之后没一个上来的，这部最大载量五十人的电梯，就这样继续载着三人往上行。
　　祁夏没办法再去面对这样的裴冷秋，只能将双肩包放在电梯地上，抓着白之瀛的手臂，还给他一拳泄愤。
　　alpha这种生物，最是受不得同类的挑衅，像祖先为了领地和omega，只靠拳头就可以了。
　　两人在算不得逼仄的电梯里打作一团，只留裴冷秋无措的贴在电梯壁旁哭着央求他们停手。
　　每个电梯都配了摄像头，保安室是第一个发现有人在公司电梯里打架斗殴的。
　　保安队长直接将画面传给总裁办，总裁办负责人看出裴冷秋之后，又赶紧去找裴镇海。
　　所以等电梯门打开的时候，迎接他们的是裴镇海已经黑的不行的脸。事情已到了这种地步，裴冷秋再也没了开口说奇鼎的机会。
　　白之瀛和祁夏皆垂着头，像战败的小兽那样并排站在裴镇海能俯瞰全城的顶层办公室内。
　　裴镇海穿着一身考究的深蓝色西装，抱着手臂倚在自己的红木办公桌前，皱着眉头深思。
　　裴冷秋的视线就没从祁夏被打出血的脸前移走过，只站在一边担心，又不敢在父亲开口前替祁夏求情。
　　“祁夏，你先说说吧，为什么在公司里打架？”一声干净的中年男声，声如其人，儒雅又威严。
　　祁夏抿唇，先是抬头看了一眼裴冷秋，想去给她擦擦眼泪，也想去抱抱她。
　　最后还是狠心撇过脸，嘴里说的都是诨话：“我看见我未婚妻在别人车里下来，嫉妒上头，就和他打起来了。”
　　裴镇海听过这种混.蛋话，也没说什么，只点头又去问白之瀛：“小白，她说的是真的吗？”
　　白之瀛狠狠瞪了祁夏一眼，气若蚊蝇的回答：“真的。”
　　裴镇海直起身，绕过办公桌抽了一张纸递给裴冷秋，随后低声命令她：“你先出去。”
　　裴冷秋攥着纸，看了父亲一眼，却走到祁夏身边去拽她的手，“是我做错了事，就不劳烦父亲帮我们小两口断案了。”
　　裴镇海却只是抱着手臂蹙着眉头去看被裴冷秋扯的一个趔趄的祁夏，“这次你是打别人，下次是不是还要打老婆了？”
　　祁夏倔强的没答话，现在的她就是要在这对父女面前狂刷恶感值，要让他们相信她真的和祁恒林是一种人才对。
　　裴镇海的视线却从祁夏的脸又移到裴冷秋的脸上，“你这个时候不去实验室，来总部大楼胡闹什么？”
　　裴冷秋刚要开口，就被祁夏一把拉走了。
　　独留白之瀛一个人面对裴镇海，他也只能再三的道歉，好态度的开口说接受公司一切的行政处罚。
　　裴镇海却不接这个茬，他想了好一会儿后才开口问白之瀛：“你去找你刘叔了？”
　　白之瀛张了张嘴，甫一遇到裴镇海如鹰眼般的锐利视线，还是低下头去默认了。
　　裴镇海走到他身边拍了拍他的肩膀，语重心长道：“这次就算是我做的，正好你也和我一起看看她到底值不值得小秋那么多年的喜欢。若是她，还不错，你就也尽快放弃吧。”
　　“不是的，裴大伯。他们全家就是为了吸小秋的血，她最好的发小都和我说了。您要是不信，我可以带她来见您。”
　　.
　　不知什么时候已是满园的绿色，老天仿佛直接略过了初春，等人反应过来的时候，就已经是春的末尾，好叫人徒生唏嘘。
　　祁夏不说话，就沉默的拉着裴冷秋的手往她们一起吃过午饭的凉亭那走。到了凉亭，她恶狠狠扯过裴冷秋手里攥着的纸巾扔到一边的垃圾桶里。
　　坐在凉亭里的木板座位上，木然的仰头看裴冷秋，“不然，我们谈谈吧？”
　　裴冷秋摇头，刚自然风干的眼泪又开始在眼底蓄积。“祁夏。”软软绵绵的，叫她。
　　祁夏换了个方向，往远处大楼门口看了一眼，又转回头盯着裴冷秋：“你真的，你真的不再考虑了吗？”
　　摇头。
　　裴冷秋咬紧自己的下唇后坚定开口：“我只要你。”
　　祁夏抱起肩膀，对于“轴”到不行的裴冷秋只能选择暂时性放弃。
　　她站起身，目不斜视的往出口走。被她无情“丢”在凉亭的裴冷秋，这个时候才让那强忍着的眼泪滑至下颌。又去看搭在垃圾箱口上那张可怜的纸巾，禁不住开始同病相怜起来。
　　裴冷秋不知道祁夏为什么突然这样对她，却也知道是因为自己做的不够好，惹她不开心了。
　　她吸了吸鼻子，坐在祁夏刚才坐的位置上，转头去看祁夏已经走在阳光下，永远漂亮挺拔的背影。
　　越看越委屈，她将头转回来埋进自己的腿，觉得此刻的穿堂风有些刻薄，像是在嘲笑自己还是那么软弱一样。
　　祁夏到了自己工位的时候才低头去看手机。
　　裴冷秋的“小怪兽细胞”头像旁边，立了一个小小的红色99，她没勇气打开对话框，只看得到最后一句写的是【不要怕】。
　　她一方面觉得自己对裴冷秋狠不下心最后落荒而逃的结果不算理想；另一方面又唾弃自己凭什么敢让这样的裴冷秋难过。
　　祁夏从来没有这么“拧巴”的时刻，向来享受“yolo”的人生准则，碰上裴冷秋好像也不那么灵了。
　　群英荟萃的群里也都变成哑巴，平时一个接一个的表情包，今天也都熄了火。
　　真是哪哪都不顺，又解了衬衫最上面的两颗纽扣，她才终于倒过来那口气。
　　杨建来上班时，似乎已经听说祁夏和白之瀛在公司大打出手的事了，他用手指点了点祁夏的额头，长身玉立的站在祁夏桌前恨铁不成钢的骂她：“你要真想留在这，就低调一点，别老给我找事。”
　　祁夏恭敬的站起身将双手垂在裤缝两侧，态度严谨认真：“对不起，杨总。”
　　杨建又戳了下她的肩膀，语重心长的开口：“不要不识好歹了，祁夏，别学你那个无耻的爹，行吗？”
　　见祁夏垂着头轻轻点了点，像是羞愧的样子，杨建才脚步匆匆的离开祁夏的桌子。
　　待杨建一离开，祁夏又一屁.股坐了回去。桌上的文件怎么摆都摆不对，烦躁还是烦躁。整个脑子里都是裴冷秋祈求她原谅而泫然欲泣的脸，又去看桌上子的台历，手指在就快到的结婚正日子那天狠狠戳了戳。
　　还没到午休，公司下达的处罚就已经抄送了裴氏所有员工。祁夏却是在替杨建取外卖时在楼下的公告板上看到的，她和白之瀛一起扣当季绩效。这处罚说大不大，说小也不小，一整季的绩效，已经相当于快两个月的工资。
　　上楼陪杨建吃饭的时候，杨建坐在沙发上掰一次性筷子的时候突然提了一句：“祁夏，奇鼎的事，我觉得不像是裴董做的，对他来说实在是没这个必要。”
　　祁夏听过这话在帮杨建开塑料餐盒的手轻顿了一下，随后还是笑着摇头：“那是祁恒林的事，和我有什么关系。”
　　杨建将已经打开的餐盒往身前挪了挪，“你就没想过回去接手奇鼎吗？奇鼎毕竟在b城也算是个有头有脸的医药器材销售公司。”
　　祁夏摇头，“我才刚毕业，给您做助理都是裴董特意提拔我了，还谈什么接手奇鼎。”
　　杨建将筷子平放在塑料餐盒上，似是第一次认识祁夏那样，抱着手臂去看正往自己嘴里塞米饭的她，“你倒是个拎得清的。那我就给你讲个秘密吧，裴董从来没让我照顾过白副部，但你来之前，他确实特意找我在一家小酒馆谈了半宿。说的都是关于小秋，和你，你的家庭。”
　　祁夏也将筷子平放在餐盒上，用纸轻轻擦了擦嘴唇，“杨总，那我也和您实话实说。我不想娶裴副部，我配不上她。各个方面，我都没一样拿得出手的，您替我和裴董好好说说吧。”
　　有阳光透过落地窗懒洋洋的照在沙发边，祁夏坐在背靠阳光的方向，整张脸都透着一股年轻的莽撞，还有眼底期盼又有点躲闪的光。
　　杨建单手把了一下他的蓝色暗纹领带，越过茶几拍了拍祁夏的肩膀，“我反倒觉得现在的你配得上了，下午和我去跑业务吧。”
　　两人吃过午餐后，祁夏在杨建办公室里整理资料。那个曾经指着祁夏鼻子骂她不知道管上司的女高管，其实是销售部部长，她进来公事公办的找杨建口头汇报了几件事，随后才意有所指的开口：“晚上，栎阳来的人是老王，他是个人来疯，你喝不过他的。”
　　杨建勾起一边唇角扯了扯祁夏的手臂，“你第一天去饭店接我的时候，买的牛奶和解酒糖是不是她恶狠狠的吓唬你，让你买的？”
　　祁夏跟着看了那女高管一眼，乖巧的点头开口：“是李部长教的。”
　　李岚却狠狠瞪了杨建一眼，“就是在教她怎么尊敬上司，千万不要像你那样，刚踏入职场的时候，就敢跟上司对着干。”
　　杨建撇了撇嘴，“祁夏哪像我不招人待见，她光是往那一站笑上一笑，就已经受长辈们喜欢了。”
　　祁夏继续手里的整理工作，可不敢在这时候插嘴。她再两耳不闻窗外事，部门八卦也被动的知道那么一点儿，说李岚的父亲是陪老裴董也就是裴冷秋的爷爷一起打拼事业的，杨建那时候初来乍到看不惯销售部欺压实习生的事，和时任销售部总监的李岚父亲在会议室当场拍了桌子。
　　那天以后，杨建转了正，李岚的父亲也同时卸任销售部总监一职。
　　这之后，就没人知道李岚的父亲去了哪里，只知道李岚毕业以后也加入了裴氏医药销售部。两人天天吵嘴，吵到年过四十，吵成了两个大龄单身alpha，也吵成了裴氏医药销售部的两个顶梁柱。
　　祁夏置身事外，倒很容易看清两人都在揣着明白装糊涂的感觉。感情上的事，谁又能真的说得清楚明白呢。
　　晚上和杨建去栎阳招待的场子，确实如李部长所说，领头的人是个人来疯。听说她叫祁夏以后，非要给祁恒林打电话，等菜的时候，就听他一口一个的“娶得好，这是你老小子这辈子做的最正确的事。”等等的腌渍话。
　　杨建在桌下偷偷.拍了下祁夏的腿，在她耳边小声开口：“好好看看吧，这就是成年人的世界。”
　　祁夏听着那话如坐针毡，还是老实等在一边。内心期盼祁恒林做个人，少在外人面前叭叭她的事，尤其是少提裴冷秋。
　　但祁恒林是个什么样的人，越有人捧他臭脚，他越来劲。甚至在电话里扬言等祁夏上位，把裴氏的单子都给栎阳做。
　　祁夏看着那大庭广众公放的手机，还是禁不住，提醒了祁恒林一声：“爸，公放。”
　　那叫老王的人，乐呵呵的看了祁夏一眼，“得，老祁，我要开始和杨总谈生意了，回见吧。”
　　明晃晃的瞧不起他，祁夏也跟着脸红面臊。
　　吃饭的时候，还都人模人样的。等到酒过三巡，栎阳的人全都开始脱衣服，扔领带的。叫老王的蹭到祁夏身边坐，还将死沉的手臂搭在祁夏的肩头，醉醺醺的问她：“小夏是吧？长得真的好。这小脸，也怪不得祁恒林吹了好几年。”
　　祁夏屏住呼吸将自己的头往后靠，被那粗糙的手一摸，她觉得自己的脸都跟着变成磨砂的了。
　　杨建在祁夏身边伸长手臂推了推他，“老王，来我这边坐。”
　　老王却对着杨建疯狂摆手，“去你那干什么？你那儿香啊？”说完了话，又去摸祁夏的脸。
　　杨建皱起眉头，将自己手里的酒杯“啪”一声就扔到地板上。不光老王吓到了，杨建自己也被这声音吓了一跳。
　　他狠狠拍了桌子，大声的骂祁夏，“祁夏，怎么带了你这么个废物出来，还是这么没有眼力见儿。去，给王总买几条烟去，我把烟名发给你，现在就去。”
　　祁夏刚站起身又被老王一把拉了回来，“杨建，你这么干就没意思了啊。她一个alpha，我还能怎么她？”
　　黏腻的手宛如一条毒蛇一样箍在祁夏的手腕处，像是趁她不注意就会一口要了她的命似的。
　　杨建直接黑了脸，他站起身一把将祁夏拉到自己身后，“今天这生意栎阳要是不想好好谈，我们裴氏也不陪了。”
　　老王笑着抬起头，拿了一根牙签边剔牙边看这样的杨建，“杨建，这么卖命啊？我们栎阳已经和裴镇臣谈好了，和你吃这顿饭也就是走个过场罢了，你还端起来了。”
　　杨建皱着眉头俯视看他：“什么意思？裴老三凭什么可以越过我和你们签单？”
　　老王挑了挑眉头，笑的直让人慎得慌。“杨建，我劝你啊，认清裴氏现在的形势。”
　　杨建理都没理他，拽着祁夏就走了。
　　晚间的风吹的断断续续的，刚喝过酒被夜晚的小风一吹，只觉得身体从内而外的发冷。
　　杨建紧了紧自己的西装，又伸手指祁夏手里的麂皮夹克外套，“穿上，我带你去个地方。”
　　祁夏将信将疑的套上外套，杨建却走到共享单车那里，不光自己扫了还招呼祁夏扫，“快点儿，快点儿。”
　　她不太顺溜的临时注册了一个app，挎上那小黄车的时候，只觉得自己和杨建大晚上的这样实在是很奇怪。
　　杨建骑上车，价值不菲的意大利手工皮鞋踩在自行车的塑料踏板上，就歪歪扭扭的骑了出去。
　　玩儿机车的祁夏当然会骑自行车，她只是有点担心喝了酒的杨建，就在他车边用手抓着他的车后座，随着杨建的速度往前骑。
　　杨建每日都打理精致的发型，随着风吹，落下几缕在额头前，他转头看了一眼祁夏，随后一脚将祁夏的车头蹬开。祁夏为了维持平衡，手也被迫松开了他的车后座。
　　两人无言的骑了一路，大约十几分钟，杨建停下车，将皮鞋抵在路上。
　　祁夏跟着停车抬头，是一家私立医院。
　　杨建下车，一身西装格格不入的站在医院周围的小便利店里买了两罐儿啤酒，递给祁夏一罐后，自己则是坐在车座上大口的喝了一口。
　　喝完才指了指祁夏手里那罐：“喝完它，咱们就走。”
　　祁夏莫名其妙地跟着杨建骑单车，又莫名其妙的骑到医院。骑到医院也不进去，就在医院楼下的草坪对着喝完了一整罐冰啤酒。
　　等祁夏洗完澡躺到自己的床上时，还是觉得这一夜有些诡异。
　　打开手机，群英荟萃还是安静的不行。祁夏只得自己打了群视频，不到一分钟，俩人都接了。
　　“那个，我想麻烦你们点事。”祁夏躺在床上，不太好意思的开口。
　　“什么事？”
　　“你们也知道，我给我y国的同学发结婚请帖了，但是有的人回不来，有的人因为见过裴冷秋，估计也不会来了。你们能不能帮我找两桌omega给我装装门面？”
　　江离牙疼的看着祁夏，“大姐，你结婚还敢这么玩？”
　　“我不想娶她。”祁夏说完了话，今天异常沉默的张雀唐都忍不住“呸”了她一下。
　　“行，两桌是吧？行。反正过了裴冷秋这个村，就再没有哪个店能救你们奇鼎了。”
　　江离戳了戳她的卷卷头，迷茫的看张雀唐：“什么意思？奇鼎怎么了？和嫂子又有什么关系？”
　　祁夏得了张雀唐的准信，心也放下去大半。她没搭江离的茬，只是闲适的开口闲聊：“你们今天都怎么了？怎么这么安静？”
　　江离晃了晃头无奈的开口：“反正我不知道她，我今天上了一整天的专业实践课，现在连脑子都是木的。”
　　张雀唐则是自嘲的笑了笑：“我还能怎么的，又闹分手了呗。”
　　两人皆是微笑着看向张雀唐，不光张雀唐本人习惯了，她们两个也习惯了张雀唐分分合合的恋爱。
　　祁夏现在是看不得有人秀恩爱，但是这种事还是想要问上一嘴：“这回又因为什么啊？”
　　“人家说了要进组拍戏，我说她一个模特，演什么鬼戏。再者说了，娱乐圈多乱啊，她一个没人脉没背景的小模特，怎么可能干净的全身而退？”
　　江离撇嘴，“这是又嫌弃你家没钱捧她了呗？当时在学校的时候，一个多朴实的农村姑娘，追你追的轰轰烈烈的，谁能想到现在这人变这么虚荣？”
　　祁夏也跟着唏嘘：“当时jojo确实，满心满眼的都是你。我本来以为你们两个是天作之合最能走到一起的。”
　　张雀唐在屏幕前快速的摇了几下手：“就别说那些个烦心的了。祁夏，我劝你还是再想想，裴冷秋长得多好看啊，而且那天在邮轮上多关心你啊？你怎么就想不开非不要她呢？”
　　话题又重新回到祁夏身上，祁夏现在是有口说不出，只能继续嘴硬：“我就是不喜欢她。”
　　江离恨铁不成钢的嘟囔了两句：“你不喜欢，趁早给我让位。”然后就开始讲他们教授睡学生的八卦，那故事是又臭又长。
　　最后视频电话是怎么挂断的祁夏已经忘了，等她醒的时候，手机正安祥的躺在地毯上。
　　家里这几天的氛围都很低沉，就连住家保姆都被祁妈请走了。
　　两人一起吃饭的时候，总是要耳提面命的命令祁夏一定要巴结好裴镇海，一定要让吊住了裴冷秋。
　　祁夏这耳朵进，那耳朵出，就这么熬到了婚礼当日。这期间，裴冷秋从来没有找过她，白之瀛也没来找她的茬。
　　当天唯一安慰到祁夏的是，张雀唐说到做到，请了整整两桌的omega，又偷着给她透底儿：“都是青春靓丽的大学生，还有两三个好看的男omega，这样显得你更加有面儿。一人五百，二十个人一共一万块钱，就当给你随礼了。”
　　祁夏偷着看了一眼那两三个男的，还是抿起嘴硬着头皮认下了，又赶紧催着张雀唐和江离帮她散出消息。祁夏都不用想，从今天开始，她声名狼藉的名声又将迈入新的篇章。现在连男omega都玩儿了，那些被她拒绝过的女omega们估计心里还会好受一点。
　　在前面穿的花枝招展迎宾的她妈妈，一听说那两桌omega都是祁夏的前任们，连宾客都顾不上管了，在后台拎着祁夏的耳朵就去给裴冷秋道歉。
　　祁夏就是在呲牙咧嘴中，透过打开的房门，看到一身洁白婚纱的裴冷秋的。她和裴冷秋没领证也没照婚纱照，就像赶鸭子上架一样的到了日子穿上礼服来到酒店参加自己的婚礼。
　　她从来没关心过这场婚礼，也没在乎过自己身上的洁白礼服为什么如此合身。只是当她的眼神搭在裴冷秋的巨大裙摆上时，她还是有那么一点儿后悔，后悔没有在婚前亲自陪着她走完这一系列的流程。
　　裴冷秋该是欣喜的憧憬的，以为她嫁了一个善良的人，却不知道对方却只想着被退婚。
　　午后的阳光打在造价不菲的婚纱裙摆上，又打在盘起的秀发，还有那张好看的脸上。
　　裴冷秋费劲儿的托起裙摆，朝安静坐在轮椅上的妈妈点了点头，就去解救祁妈手里的祁夏。将手捂成一个罩子，温柔的揉了揉祁夏的耳朵，随后笑着小声问她：“你又做什么坏事了？”
　　祁夏摇头，对着恬静望过来的裴冷秋妈妈，还是不忍心，又把话咽了回去，只糯糯着小声回答：“没有做坏事。”
　　祁妈也尴尬的看着已经许久没露过脸的许婕，最近关于她的消息还是因为身体不好在家休养，竟不知现在已经到了要坐轮椅的地步。原来是个多天之娇女的人呢，在芭蕾舞团里做首席，出了舞团嫁人也嫁了豪门，女儿又好看又有出息。
　　若是这一切都要用自己的双腿去换的话，祁妈想，她还是不愿意的。
　　两个人被请进房里，许婕转动轮椅，仔细打量了祁夏的脸后笑着向祁妈开口：“阿静，祁夏长的像你，当年在舞团，论颜值没人比得上你的。”
　　柳静没什么反应，祁夏和裴冷秋倒是被这话吓了一跳。感情这俩人还是老相识。
　　“可不敢这么说，咱们舞团除了你，哪还有什么美女了？”
　　许婕只恬淡的笑，“挺好的，你牙尖嘴利的倒是一点儿都没变。”
　　裴冷秋的妆发已经完毕，又去打量祁夏的衣服，见她身高腿长的衣服也合身，才放心的往祁夏坐的位置那儿稍微挪了挪。
　　“怎么不穿黑衬衫戴古巴链啊？”说着说着，还点了点祁夏的胸口。
　　祁夏忙端正的坐在沙发上小声回答：“这一身搭配的挺好的，我那两桌前任还等着我呢，我想过去看看。”
　　裴冷秋怀疑的看向祁夏，继续和她咬耳朵：“你又哪来的前任？”
　　祁夏怕裴冷秋穿着这么大的婚纱往她耳边靠身体不平衡，还是用手臂在她身后稍微揽了一下，“我前任多着呢，要是算上不能来的，要至少再准备五桌。”
　　裴冷秋只看着祁夏笑，“好。但是最后你娶的是我啊。”
　　直到裴镇海黑着脸出现在房门口，指着祁夏问柳静：“你们家到底什么意思？外边那两桌是给我看的？祁恒林呢？叫他现在过来。”
　　祁夏屏住呼吸，端正的坐在沙发一边等待最后的审判。
　　柳静边去打祁夏的胳膊，边给祁恒林打电话。
　　她拍一下，裴冷秋就在她后边跟着揉一下。裴镇海没眼看她女儿的“舔狗”行径，直接就去门口等着了。
　　祁夏也很煎熬，不知道做到这种程度到底能不能成功。
　　裴冷秋见她煞白着脸，只以为她害怕了，用自己的手去捏祁夏的手。
　　许婕坐在轮椅上先是看了眼裴冷秋担心祁夏的表情，随后才转动轮椅到门口去找她的丈夫。祁夏不知两人在门口说了些什么，等祁恒林到的时候，裴镇海明显已经消了气。
　　祁恒林又是个惯常会拍马屁说人好话的人，没几句话就对着裴镇海发了四五个毒誓，还叫祁夏起来跟着他一起发毒誓。
　　祁夏有种头重脚轻的感觉，整个世界仿佛都在她眼前转，从邮轮上初见的那抹深绿长裙开始，到洁白的婚纱为止。眼前是祁恒林戴起的笑脸假面，耳边嗡嗡响的也是他绝对不能相信的誓言。
　　她迷迷糊糊的被架上了台，当裴冷秋的手挽着裴镇海的手臂在后台准备往她这里走的时候，祁夏才像是终于缓过了神。她一把推开站在她身边的司仪，踉跄着跳下台，指着那两桌临时演员，大声喊：“我不是人，我配不上她，这婚我不结了。”
　　整个婚礼现场皆因为这一突来的情况而一片动乱，江离和张雀唐眼疾手快一边一个的架着祁夏，在混乱中带她逃到了楼梯间。
　　祁夏似是还没有缓过劲儿来，只想着转过身再去看一眼裴冷秋的反应。张雀唐一手扒开大门一手拽着祁夏的后衣领，楼梯间那道大门的缝隙前皆是来来往往的众人，祁夏根本看不清也看不分明。
　　她绝望的拍了拍张雀唐的手，转过身在张雀唐和江离面前直直的蹲下去，又靠在楼梯间的白门上仰起头虚弱的问她们：“你们说，我是不是真的很不是人？”
　　张雀唐只是将手抵在门边不住地叹气。江离则是弯下腰捶了捶祁夏的肩膀：“都已经做过了，其他的就别想了，就是可惜了我的漂亮嫂子。”
　　还真是不改她的毒舌本质。
　　祁夏听话了半辈子，第一次这么光明正大的打她父母的脸，现在连半边身子都是麻的。
　　怕过了，又开始想裴冷秋。想她离开了自己会不会真的变得幸福。
　　江离俯身看了一眼仿佛坠入尘埃再也见不到阳光的祁夏，决定替她去看看裴冷秋，又像条泥鳅一样的滑了出去。
　　场子一片混乱，还是裴镇海亲自在台上组织大局，江离本来倚在柱子边站定听了一会儿，可是裴镇海却突然在台上咳了血，众人被这一串接一串的八卦打的完全没时间反应。
　　因为裴镇海前几年开始暴瘦，本来就有传言说他身体不好，以后的裴氏没准会传给裴镇臣。这下更因为在自己女儿的婚礼上当场气的咳出血，而加剧了这一传闻的传播速度。
　　裴冷秋在后台听到裴镇海咳血直接被拉走之后，脸都吓得白了。她手足无措的去寻她妈妈的手，“母亲，父亲他，父亲他到底是怎么了？”
　　许婕沉默的仰头看了许久她漂亮的；有出息的女儿，随后抓着裴冷秋的手一字一顿的给她讲裴镇海现在的处境。
　　“小秋，你爸爸他癌症，良性的，去了医院也是静养。他不让我告诉你，又总是不断的催促你在事业上进步，就是怕有一天他真的撒手人寰了，你和我没个着落。好在你现在手里有专利，脑里有知识。从今天开始，不要再做小孩子了，你爸爸也会老会病的。”
　　裴冷秋根本不记得那天她是怎么换下的婚纱，母亲也不让她去医院见父亲。她没地方去，最后还是踩着那个七厘米会磨脚跟的婚鞋，去了属于她和祁夏的新房。
　　那个她以为是她和祁夏新的开始和新的希望的地方，此刻正被祁夏和她的“前任们”占据着。泳池里男男女女的，祁夏正站在一个打碟机前，身上的白衬衫半敞露出了她白色的bra，正兴奋的和身边身材饱满的女dj交流着什么。
　　那是裴冷秋从没见过的快乐恣意的祁夏。
　　她不顾被新鞋磨坏的脚后跟，大步的走到祁夏身前，闭着眼睛给了她一个响亮的巴掌。
　　那巴掌打在祁夏的脸上，也像打在自己的心脏上，她不后悔曾经那样倾尽所有的去爱一个人，自然也不后悔与青春道别的这一个微不足道的小小巴掌。
　　那场声势浩大的暗恋还没在众人面前露过面，就已被她自己掐死在腹中。她想：她真的不是小孩子了。不能因为有人拿棒球棍保护过她，她就私自的不问问对方的意见就要嫁给人家。
　　祁夏像是如释重负又像是还有一丝担心，裴冷秋都不在乎了，她当时想的只是好在没有换掉高跟的婚鞋，得以让她在祁夏的“前任们”面前输的没有那么不体面。
　　她就站在祁夏面前，趾高气扬的开口：“如果你喜欢这个房子，好，就把它送给你。祁夏，这下，我们两清了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　裴冷秋咬牙：很好，脱给那么多人看，很好。
　　祁夏跪：我真错了。老婆，么么哒。


第24章
　　室外音乐,草坪泳池，是属于年轻人的狂欢夜。
　　站在二楼阳台上的江离紧紧闭上眼睛戳了下身边张雀唐的胳膊，“打了？”
　　张雀唐用手指轻拨了下江离不住扇忽的眼睫毛，“嗯,解放了。”说完,就将自己耳朵上的蓝牙耳机拿掉,三步并作两步的下了楼。
　　等她走到楼下的时候,正巧碰到裴冷秋进屋取东西，她条件反射的往侧边让了一下，想了想又堵了回去。
　　裴冷秋通红着眼眶斜眼看了她一眼,张雀唐不知怎的又老实的给她让开了道。
　　“祁夏她还小，裴小姐您大人不记小人过。反正你们也没领证,婚礼也没办下去,对您来说，没什么损失的。”
　　裴冷秋就像没听到一样,径直越过她,连眼角余光都没分给她一点儿。
　　她确实没什么损失，除了祁夏以外，她损失什么了呢？裴冷秋带着这个疑问进了卧室房间，在那大红色的床单上坐了一下，又弯下腰身，将床边柜抽屉打开,里面躺着的都是杂七杂八的新东西。
　　她站起身，环视了一圈儿才发现，她根本就没什么好拿的。这里不过就是一个钢筋混凝土构筑的毫无灵魂的建筑物罢了,所谓的新房也就是一栋新的房子而已。
　　最后，她将这栋房子的房本翻了出来,放在整个房间最显眼的位置，等祁夏玩儿累了好拿着它来求自己给她过户。
　　她顺利的进来，出去的时候也顺利。外面的音乐没停，只不过从劲爆的dj曲换成了流行歌。
　　她昂首挺胸的从祁夏的眼前走过，就这样结束了，也没什么不好的。
　　月亮莹莹着挂在天上，有漂亮的光打在祁夏的额头与鼻翼上，祁夏没去看从她面前走过的裴冷秋，只转过身边低头系扣子边朝向她走来的张雀唐笑：“我演的好吗？”
　　张雀唐沉默的拍她的肩膀，“她，她看着挺难过的。”
　　祁夏继续笑：“那我不难过吗？”
　　“那是你自找的，祁夏。”
　　祁夏却像被谁点了穴，她突然像疯了一样的爬到泳池边的梯子上，整个人后仰着张开双臂的倒了下去。
　　重物抛下，水花扬起，将泳池里快活的年轻人吓了一跳，都惊叫着纷纷往池边游。
　　祁夏在泳池里直接站起身，池面才将将到她的腋窝，她把挡在眼前的长发向后撩开，沉默着与站在池外紧张她的张雀唐对视。
　　她忽略了张雀唐好心来拉她的手，自己从池子里撑着走出来。
　　衣服被水浸湿，都湿答答的贴在身体上，刚被吓了一跳的年轻人们，视线都随着祁夏瘦长的背影而去。看她随手拿了一条白浴巾盖在头上，赤着脚垂着头宛如一个落败的公鸡那样往屋子内走。
　　从二楼下来的江离刚举起手，看到祁夏被浴巾捂的严实只剩下一双通红的眼睛后，又讪讪的放下了。
　　她站在原地问祁夏：“长大，是这么难过的事吗？”
　　祁夏没答她的话，拉了拉头上的浴巾走到主卧，“碰”一声将房门关的严实。
　　过了两秒钟，祁夏湿着身子打开房门叫住了刚要离开的江离：“小离，喜欢的人就去追吧。这个世界不一定哪天就要毁灭了，管他的呢。”
　　江离摊开双手笑着问祁夏：“那我去追裴冷秋？”
　　祁夏将手上的浴巾一把扔了过来，“滚。”
　　江离拎着砸过来的浴巾，走到祁夏面前“啧啧”着摸了摸她的湿发，“祁夏，这个世界不一定哪天就要毁灭了，管他的呢。共勉啊共勉。”
　　说完了话，就把浴巾盖到了祁夏的头上，又顺手将房门合严，曲起手指敲了敲房门，“哭过这一晚，剩下的都是关于成年人的战斗了。不管你做什么决定，我和唐姐都会一直在你身边的。”
　　祁夏用头上的浴巾擦了擦脸，也敲了两声房门当作对江离的回应。
　　在那铺的大红色的床上住了一个晚上，第二天起床和江离张雀唐一起打扫整个别墅。三人都穿着人字拖，肥大的短裤，嘻嘻哈哈着扫泳池。
　　见祁夏除了两眼肿的老高，但明显比前一天生龙活虎了许多，张雀唐才敢开口：“你岳父，小报上都说他好像得癌症了。还有啊，裴家登了报，解释了裴冷秋与你的婚礼不成立的事。换种说法就是，裴冷秋亲自登了离婚公告，再也不想和你有任何瓜葛。”
　　祁夏停下手上的动作，将大扫帚立直，狐疑地看向张雀唐：“你说，不能昨天晚上裴冷秋才知道她爸爸生病这事吧？”
　　张雀唐边拿抹布蹭池壁边耸肩，“也许吧，那你在她心里确实也太不是个人了。”
　　祁夏又去戳江离，“你给我打听一下，你家不是卫生系统的嘛？”
　　江离大早上就被人拖起来打扫卫生，本来心气儿就不顺，被冷不丁这么一戳，立马扔了扫帚：“我要休息一下，你把医院名发给我，我拖我爸给你问问。丑话说在前头啊，医院要保护患者隐私一般查不出来具体的。”
　　祁夏立马也跟着扔了扫帚，“小离，那没有医院名能行吗？”
　　江离刚在躺椅上躺好，闻言立刻头一歪不理祁夏了。
　　张雀唐抹完了池壁，将自己头上的草帽盖在了江离的头上，也跟着歪进了躺椅里。还口头指挥祁夏该去扫哪里，哪里没扫到。
　　江离打开自己头上的草帽，和张雀唐小声吐槽：“就不能找个保洁吗？祁夏好像有病。”
　　张雀唐笑着拍了拍江离的手臂，“她现在是有力气没地方使，回家就是一轮男女混合双打了，咱们就当可怜她，再忍忍。”
　　来是溜光水滑的来，走却是筋疲力尽的走。
　　江离直到坐上回家的车还在吐槽祁夏：“回家了，没死记得报个平安啊。明早之前你不出现，我就报警你爸妈杀女。”
　　祁夏蹭江离的车，听过这话只笑：“放心吧，死不了。”
　　晚上的霓虹本就漂亮，坐在车里眯起眼睛朝外看的话，那霓虹就会连成一条条运动着的彩色线条。祁夏将头靠在车窗上，用手指跟着那线条瞎画。
　　直到到了祁夏的家，她将手里拎着的文件袋郑重的塞给了江离：“明天邮局开门，就把这个邮给裴冷秋，记得买保险啊。”
　　江离双手接过那文件袋，给了祁夏一个肯定的眼神，“放心，人在它在，它不在就是到了我嫂子手里。我明天亲自送到裴氏去，你就放心吧。”
　　祁夏挑着眉头似是不敢置信般的看了江离一眼，“我好像是岁数大了，脑子都不转了。”
　　又再三保证她一定活着出来，才顺利的送走了江离。
　　直到看不到江离的车尾灯之后，祁夏握了握拳，深吸了一口气才敢打开家门。
　　迎接她的却不是祁恒林歇斯底里的咆哮，整个屋子都没开灯，柳静一个人坐在沙发上，听到门响才转过头来。
　　“祁夏，你回来了？吃饭了吗？”声音哑哑的，像是哭了一个晚上。
　　祁夏点头，在黑暗中蹲在柳静面前，去拉她的手。“我爸呢？你怎么晚上不开灯一个人坐在这里啊？”
　　柳静这时候才打开身边的立式台灯，光在一瞬间就布满了整间客厅。祁夏这时候才发现，她妈妈的眼也肿的像两颗大核桃。
　　“嗯，你爸他非法倒卖国外的药，被查了。这间房子也快被法院封了，明天你收拾收拾东西吧，我们要搬家了。”
　　“搬去哪里？”
　　柳静认真的回视祁夏，随后答非所问的说了一句：“你爸爸他，要判刑的。我就只剩下你了，祁夏。”
　　祁夏轻轻呼出一口气，坐在地毯上笑着拍了拍柳静的手，“真好。”
　　柳静坐在沙发上看祁夏笑，也跟着笑了，“是啊，真好。”
　　紧绷着的神经在快速的放松下来之后，就会迎来一大段的困意。祁夏整整睡了一天一夜，饿着肚子下楼的时候发现江离和张雀唐都在一楼的客厅餐桌边坐着。
　　她纳闷的看了她们两个一眼，才一拍脑门，“啊，我才醒，忘了给你们报平安了。”
　　江离不在意的拉祁夏在自己身边坐好，“你和阿姨说说啊，我们家有几个空房，你们找个地理位置方便的，搬去住呗？”
　　祁夏看了眼在餐厅忙碌着的背影，还是果断拒绝了，“我妈她不想占你们的便宜，你们说什么都没用。她要是想占，你不说她都要费尽心思的去占的。放心，我睡之前都找好房子了，两室一厅，我的存款刚好够，已经托人办手续去了。也没那么惨。”
　　张雀唐起身跟在柳静身后忙着拿餐碟，听到江离和祁夏的对话之后只笑笑。
　　祁夏见两人都在厨房忙碌，又搂紧江离的脖颈，凑近她的耳朵问：“那个东西送过去了吗？”
　　江离一听这话，忙转过身去拉祁夏的手，“我真吓死了，你不知道我嫂子多吓人。我通过整整三道安检门，才见到她。把文件袋给她的时候，她打开以后脸拉那么老长。说到这个，你咋把房本和钥匙都还回去了？还有你那裴氏的工作证。”
　　祁夏狐疑地看向她，“你说的是裴冷秋？”
　　主要是她实在是很难想象到裴冷秋特意冷着人的表情。
　　江离很确定的点头，“就是她，那么好看的人我肯定忘不了啊。诶，祁夏，你见过我嫂子在研究室穿白大褂戴金边眼镜的样子吗？”
　　祁夏摇头。
　　“嚯，祁夏，我发誓，你要是见到我嫂子那样，绝对不会有想和她离婚的想法。”
　　祁夏见柳静端着菜过来，忙戳了下江离的肩膀，“别说了，小嘴叭叭的。”
　　江离委屈撇嘴，又在桌子底下狠狠踢了祁夏一脚。
　　几人一起吃过晚餐，张雀唐和江离又开始帮着收拾东西，大件估计也拿不走，只能先收拾收拾衣服什么的。
　　江离简直想住进祁夏的衣柜，她每拿出一件来就要问问祁夏可不可以借她穿，试了一下又大又长，又只能放弃。
　　“你本来长得就高，还买这么大的衣服。”她边叠衣服，边控诉祁夏。
　　祁夏笑，“阿唐衣服你能穿。”
　　江离抬头看了一眼张雀唐身上贴身的连体长裙，五官都跟着皱起来了，“可不行。我大猛a的名号岂不是因为这种骚包衣服断送了。”
　　逗得祁夏捧着肚子在沙发上打滚，还要指着她嫩的能掐出水的可爱圆脸无情嘲笑：“你，你猛？别看阿唐穿那样，人可比你猛多了。”
　　最后被江离满屋子追着打。
　　待两人离开，祁夏穿着松松垮垮的黑色毛衣，手里端着马克杯站在二楼的栏杆前往下望，入目皆是被柳静好好盖上白布的家具。被惨白的月光一照，更显得整个屋子萧条凄惨。
　　祁夏猜想，也许柳静心里还盼着祁恒林无罪，或者还想着有朝一日再将这栋房子亲自买回来。
　　她伸出空着的那只手轻轻拍了拍手底下的栏杆，随后端着自己的马克杯回了房。
　　奇鼎被查，房子被法院收上去。她在想到要在婚礼现场跑路的开始就已经想到了自己的结局本该如此。只是没想到祁恒林竟然蹲了局子。
　　裴冷秋依然做她的公主，等待一个真正的骑士或者是王子来娶她。
　　自己则是被打回泥潭，在满身的泥泞之间来忏悔和赎罪。本应该是这样的，但祁夏还是觉得难过，裴冷秋是个多好的人呢，好到让祁夏愿意相信偶像剧里白头到老的美好大结局。
　　又是一夜的辗转反侧，早上起来的时候，她强打起精神联系搬家公司进场帮她们搬家。
　　她在软件里找的房，她都没去看过。还是跟着搬家公司的大卡车，才知道她这二室一厅的房子具体长啥样。是她曾经想象过的样子，小区里有卖小吃的小推车，有小孩子们在玩闹，身边是聚集着的下了班的大人们在谈学区房或工作。
　　一团烟火气。
　　因为东西是前一天打包好的，拆起来也简单轻松。她花了一天时间，把那二室一厅的房子收拾干净整洁，晚上接柳静回家。柳静似是还没从担忧的情绪里出来，到了新家也只是换了个地方呆坐。
　　吃完晚饭做了一份儿简历，想了想还是没发出去。她刚要把手机扣在床头柜上，杨建的电话就打了过来。
　　昔日的上司，祁夏还是纠结了一会儿，才接通电话。
　　“祁夏，明天来上班。”没有别的什么寒暄和指责，开门见山就是这么句话。
　　祁夏在床上坐起身，将耳边的电话拿起看了眼屏幕，又贴回耳边：“什么？去哪？”
　　“你说去哪！当然是裴氏销售部。我不管你和裴副部那些乱糟糟的事，你进来签了我的部门，你就得给我.干下去。你突然不来上班，我上哪里临时找人顶上来。”杨建边掐腰对着桌子上公放的手机大喊，边用眼神示意对面的白大褂。
　　白大褂略微点下头，杨建才稍微舒了一口气。
　　祁夏莫名其妙的咳了一下，又问了一遍：“您是说，我和裴氏的劳动合同，还要继续履行下去？”
　　“不然呢？你现在有钱付违约金吗？”
　　“没有确实是没有，但是您确定裴氏还想要我？”
　　“别说废话了，明天记得滚来上班。”然后就是电话被挂断的嘟嘟声。
　　祁夏皱着眉头看了看自己已经回到主页面的手机，还是想不通。
　　她本来想做个遵纪守法的好公民来着，不想再背上债务，也不想做不负责任的人。她在睡前这么安慰自己，不知道是不是为了掩盖去裴氏可以见到裴冷秋这一卑劣自私的想法。
　　骑士和白马王子固然重要，但公主身边默默守护她的小护卫也同样重要。
　　她嘴里叼着面包片，在进裴氏园区之前给自己打气。有来上班的人，见到她比见到当红明星还兴奋，一个个又想看又想表现的自己不在意。偷偷竖起的摄像头和窃窃私语都被祁夏发现了。
　　祁夏将嘴里的面包嚼干净，穿着合身的灰色合身西装，不甚在意的乖乖站在总部大楼门口等杨建。
　　有风吹开她的刘海，她转头刚好看到裴冷秋一身白大褂手里拿着一摞书，身姿挺拔的从她眼前走过去。
　　她又低下头看了看自己的鞋尖，还是没勇气上前去打个招呼。
　　突然白之瀛从大楼门口出现，不在意的看了祁夏一眼，就快步朝裴冷秋跑过去，“小秋，怎么不坐园区通勤车？这么走过去要走多远啊？”
　　裴冷秋站定回头看了白之瀛一眼，顺带着也扫到了那个正装大人模样的祁夏。不管她多想和祁夏井水不犯河水，但不知道是不是这么多年的追逐早已成了融入骨血里的习惯，她还是会下意识的担心祁夏吃不饱饭没有钱用。
　　裴冷秋将掉到额前的头发抿回耳后，笑着朝白之瀛回话：“哦，心情不好，想走走。”
　　白之瀛赶忙殷勤的接上：“那我陪你吧。我早上没事。”
　　现在的裴冷秋身上既没有婚约，也没有被标记，绝对是他们白家媳妇儿的最好选择，他也绝对绝对不能，也不会再失去这次天赐的机会。
　　只是可怜了站的远还有点轻微近视的祁夏，只能在雾蒙蒙的天里看到那郎才女貌的一对，并肩走在一起。
　　杨建就是在这个时候突然出现的，他顺着祁夏的视线往远处看了一眼，回头就给了她一个爆栗，“还敢看呢？还不都是你自己作的。”
　　祁夏浑身都软，就嘴最硬。“不是，没看。”
　　杨建从包里掏出祁夏的工牌没好气的扔给了她，“没看就接着，赶紧进去上班。”
　　祁夏看了下到手的工牌，发现还是自己原来的那一个。是和别墅房本还有钥匙一起被还回去的，最后竟然兜兜转转的又转回到自己手里。
　　“杨总，这个你从哪找来的？”她边跟上杨建匆忙的脚步，边在他身后追着问。
　　杨建看都没看她，随口说了一句，“垃圾桶。”
　　祁夏站在原地愣了一下，又拽着她的工牌刷了卡，顺利进了大楼。
　　自打她当场逃了婚，好像在裴氏确实更出名了。连门口那俩专门聘来充门面的帅气保安看到祁夏的时候，都跟着交头接耳了一下。
　　十四天的婚假都没用完，连办公桌都还未积灰，她就又回到了这里。
　　这次来裴氏的态度明显和之前来的时候不同了，这次她是过来证明自己的。她想证明她和祁恒林不一样，当然也想证明她不会输给祁恒林。
　　祁夏都晕头转向的工作了两个小时，白之瀛才端着咖啡大摇大摆的回来。路过祁夏办公桌的时候，还对着玻璃敲了两下，祁夏抬眼，他正好从办公室推门而入，将咖啡杯径直放到祁夏的桌子上，“给你喝的。算我的道歉行吗？上次打你，是我的错，我比你大，理应让着你。”
　　让祁夏莫名其妙，秉着人不犯我我不犯人的原则，她拿起那咖啡杯点了点头，“成。但关于裴副部的事，你从我这得不到什么有用的消息，我根本就不了解她。”
　　白之瀛却笑了，“你不了解她，我倒是挺了解的。”
　　祁夏捏着那纸制的咖啡杯，想兜头倒到怀特得意洋洋的脑门上，最后还是忍住了，只是指了指自己的电脑，“我现在有点儿忙，白副部您自便吧。”
　　白之瀛刚要转身走，又转了回来，“那个，提醒你一下啊，你有个发小，叫王什么兮的，一直在外面说你的坏话。我之前就信了她的话，还真以为你们家要吸裴家的血。我向你道歉了啊，祁夏。”说完，还用手指指了指那杯咖啡。
　　祁夏坐在原地嗯啊的点头，“知道了，谢谢学长告诉我。”
　　等怀特一走，祁夏直接将那杯咖啡扔进了脚边的垃圾桶。看见他就想起他殷勤的对着裴冷秋的样子，祁夏承认自己是在嫉妒泄私愤。她不能阻止裴冷秋找到更好的人，只能在暗地里见不得光的地方偷偷的发泄自己失去她的痛苦。
　　工作了一上午，午休的时候，杨建还是好心的叫她一起进去吃外卖。吃到一半的时候，杨建还是没忍住，在桌子底下踢了踢祁夏的小白鞋，“祁恒林的事真不是裴董做的，也不是裴副部，这点我可以打包票。”
　　祁夏闻言，意外的抬头看了一眼向自己认真解释的杨建一眼，随后耸了耸肩不在意的说道：“犯了法就进去赎罪，理应如此。”
　　杨建似是意外般的看了她一眼：“你这个态度倒有点儿让我怀疑是你自己亲自举报的了。”
　　祁夏摇了摇头，“我要是知道这事，早几年他就进去了。”
　　这段对话就在盖回去的外卖盒与系好的垃圾袋之间结束了。
　　晚上加班的时候，祁夏接了一个张雀唐的电话，电话那头是无尽的嘈杂，祁夏皱着眉头在嘈杂中努力去分辨张雀唐的话。
　　“祁夏，我碰到王林兮了。白二小姐办的场，裴小姐也在。她在这边正胡说八道呢，我一个人独木难支啊。给你挂了电话，我再给江离打一个，我发了地址给你，你快点儿过来吧。”


第25章
　　祁夏挂断电话快速收拾好自己的东西,将西装套回身上，只拿了车钥匙和手机就往出跑。
　　她出门的时候，还有几个加班的同事在抓耳挠腮。
　　透过裴氏巨大的落地窗往外望，只有暗黄的路灯在默默陪着这些暂时还不能回家的人。
　　将车从地下停车库开到地上的时候,祁夏立刻开了窗透气。她将手臂横放在车窗框处,紧张的用手指点了点方向盘。她不怕王林兮口不择言,说自己有多么龌蹉肮脏。但若是观众有裴冷秋的话,她还是想要试着再去挽救一下。
　　一路风驰电掣的开到张雀唐给她发的酒店地址，刚走到礼堂，就被门口的保安客气的拦住了。
　　“这位小姐,请您出示邀请函。”
　　她抬头望了望天花板上酒店学西方人附庸风雅画的圣母图，又低头看了看自己身上穿的职业西服套装。也不怪人家保安,穿成这样的人本来就不配出入这种上流社交场合。
　　她就身姿挺拔的站在礼堂的大门口,冷眼看着礼堂内的觥筹交错与衣香鬓影。
　　从此刻起她才意识到她和裴冷秋的距离，宛如云泥之别。
　　那点儿想要在裴冷秋心里留下一点好印象的小想法已经没有了,留下好印象又有什么用呢？她爸进局子,家里公司注销，房子法拍，自己还能拿什么让裴冷秋高看她一眼的呢？更别说她的形象本就在裴冷秋的心里跌到谷底了。
　　她郁闷的转身走到酒店门口，就坐在台阶上，不知道自己在等什么，或者说还在期待着什么。
　　这么多天过去了,她其实一直都不敢承认的是一切都是她咎由自取。她因为未来可能会发生的事，而亲手断送了自己的幸福。
　　她觉得可能自己还是年轻吧，如果是杨建的话,他一定会有比逃婚更好的办法的。坐在台阶上的时候她甚至想，若是祁恒林早几天被抓就好了,这样她就不会因为害怕祁恒林永远无下限的道德底线而选择逃婚了。
　　若世上有后悔药的话。
　　祁夏笑着敲了敲自己的头，谁又能想到呢，自己有一天竟然也会开始期盼这种虚无缥缈的事。
　　她站起身，从兜里掏出车钥匙准备回家，被风风火火刚赶到的江离迎面又一把扯了回去，“想走？别走了。里头打起来了。”
　　祁夏狐疑地看了江离一眼，边跟上她的脚步边问：“你怎么知道？”
　　“我除了你们俩就不能有几个酒肉朋友了？唐姐因为王林兮喝醉酒说漏嘴举报你爸的事，拿酒瓶子砸人头了。快点儿吧。”
　　祁夏一听这话，三步并作两步，果然在礼堂外就已经听到里头的吵闹声。保安已经进去维持秩序了，她和江离也赶紧跑进去。
　　整个礼堂分成左右两拨，白家二小姐站在中间，左边是被酒瓶子砸了头的王林兮，右边是手上正沥沥淌血的张雀唐。
　　祁夏刚一露面，被人开了瓢的王林兮就立刻指着她大喊：“就是她，小白脸。从上学开始，就被人包养。别管是谁举报的，她爹要是没做怎么可能进了局子出不来？她又被裴氏退了婚成了丧家之犬，还上了报纸。我到底哪点说错了？大家来给我评评理。”
　　祁夏先是紧张的看了裴冷秋一眼，但此刻的裴冷秋正垂着眉目看不清表情。
　　白之瀛在这时候站了出来，他一手按住祁夏的肩膀，又去拉王林兮的手臂，“你们两个不是好朋友吗？听我的，来互相道个歉，这事就过了。”
　　从富二代变成社畜的祁夏，还没来得及感受阶层跌落的落差，就被人扯着要她笑着和人和解。
　　祁夏自小就是小疯子，长大一点变得圆滑了，但还是改不掉底子里的疯魔。她将白之瀛的手从自己的肩膀处晃掉，又随手拿了桌边一瓶未开封的新酒在手上，将酒瓶底抵在王林兮的肩膀处问她：“你说，你爸进了局子，我爸也进了局子，你还有什么好不忿的？你就不能放过我吗？”
　　裴冷秋的心也跟着祁夏手里的酒瓶上上下下着，她生怕祁夏一个不小心，弄破了那瓶酒也弄破她自己漂亮的掌心。
　　王林兮看了一眼周围看热闹的人群，越是处在话题中心，她就越来劲。她用肩膀迎着祁夏的酒瓶子往前走了一步，“砸啊，砸下来，好陪你那名声不咋滴的爹一起蹲局子，一家子法制咖多配啊。”
　　祁夏刚扬起手里的酒瓶子就被她身后的张雀唐一把抢了下来，酒瓶子在张雀唐的手里又一次精准的砸在王林兮的头上。
　　裴冷秋的心也跟着七上八下的难受，她换了个能看清现场的位置，偷偷倚在柱子边抚了抚自己跳得飞快的心脏。
　　唯一没想到的是江离在一边看不下去了，她也学人提了两瓶酒，用肩膀撞开身前的祁夏，一边一个的往王林兮那边砸，边砸边骂她：“你还有没有点良心了，背信弃义，农夫与蛇，简直无.耻。”
　　祁夏又赶忙去拦江离，好在江离力气小，被祁夏一拉就拉了回来。只是祁夏手里的手机在混乱中飞出去，正好飞到裴冷秋的脚边。
　　她的视线也跟着自己的手机飞过人群，飞到了裴冷秋的身上。裴冷秋和祁夏大眼瞪小眼了好一会儿，才优雅的半蹲下身捡起了已经被摔的七零八落的手机。
　　低头看了看手里已经称不上手机的手机，将那手机“尸体”好心的置于一边的甜品台。想了想，她又把自己新换的手机放到那手机“尸体”一边。
　　祁夏刚想蹭过来和她打个招呼，裴冷秋却早已不见了人影。她只能拿起甜品台上的两个手机，一起收到了自己的西服兜里。
　　最后这场闹剧是被保安带来的医务人员打破的，医务人员带上脑子开了瓢的王林兮上了救护车又留下一个人给张雀唐包扎手。
　　江离捧着那已经被包扎一半儿的手，不住的感叹，“唐姐，还得是你啊。要不是祁夏拦着我，我非打死她个不要脸的。”
　　被祁夏一把拍在了肩膀上，“你还敢说呢？你大学还没毕业就想留案底啊？下次可不能这样了，听到没有？”
　　江离撅起嘴学了两下祁夏愤愤不平的样子，又被祁夏狠狠打了一下。
　　这个时候，不知道从哪里冒出来的邬梓柔在她们身后用手指戳了戳祁夏的肩膀，“你要不要和我聊一聊？”
　　江离一脸防备的看向邬梓柔，“你要干嘛？你和她聊什么？”
　　邬梓柔好笑的看向脸还圆圆着没长开的江离，故意冲她扮鬼脸。“聊聊大人之间的事，小孩别插嘴。”说完还顺手揉了揉江离的一头卷。
　　祁夏一脸无奈的看向明显正在逗江离的邬梓柔，从两人中间站起身，跟着邬梓柔上楼走向了室外阳台。
　　邬梓柔是个很有味道的女人，她本就是准一线女明星，举手投足之间都是成年女人的魅惑劲儿。站到室外的时候，她回身将自己的烟盒朝祁夏递了递。
　　祁夏伸出手挡了一下，率先说出自己的推测：“邬老师好像对裴冷秋有很大的兴趣。”
　　邬梓柔笑着收回自己的烟盒，用她贴了很长甲片的指甲很轻易的捏了一根女士烟出来，用银制的打火机点燃嘴里的烟之后，才转过头在夜风中看祁夏，随后斩钉截铁地开口：“祁夏，你一定会后悔的。”
　　祁夏不明所以的靠近邬梓柔一步，下意识地问了一句：“什么？”
　　邬梓柔只手里掐着烟，不抽，只看着烟头孤零零的燃在春.夜。直到烟头灭了，邬梓柔才转头答祁夏的话：“我和裴冷秋是一个大学的。我大学跟人出去跑剧组，她在实验室天天捅咕那些瓶瓶罐罐。爷爷说我是戏子，给家族蒙羞，天天都要提她，提她多有出息多么天才。”
　　祁夏换了个舒服的动作靠在墙边等邬梓柔接下来的话。
　　邬梓柔却不说了，将烟头按在垃圾桶上，朝祁夏勾了勾手指。
　　祁夏为了听下面的话，还是乖乖的将头凑了过去。
　　邬梓柔勾起一边唇角，将自己的手臂顺势搭在祁夏的肩膀，她穿着高跟鞋刚好和祁夏差不多高。
　　“可你猜怎么着？天天在研究室研究那些小生物的人，心里却住着一个谁都碰不得的白月光。”
　　祁夏抬起头看了一眼邬梓柔霎那间变的得意的脸，“你怎么知道？”
　　邬梓柔伸出一根食指神秘莫测的点了点祁夏高挺的鼻梁，故意压低声线开口：“这世上哪有什么秘密？秘密也就是还没被人发现罢了，但总会被人发现的。”
　　祁夏不知道邬梓柔的这一结论到底是从何而来，她挣脱开邬梓柔的手臂，又靠回到墙边。
　　“你有见不得光的秘密，你怕你的秘密被人们发现？”祁夏试探着问了一句。
　　邬梓柔不说话，只撩起一侧头发冷着脸看祁夏，直看得祁夏开始心慌的时候，她才“扑哧”一声笑了出来，“你就不想知道裴冷秋的白月光到底是谁吗？”
　　祁夏摇头，“我和裴小姐已经没有任何关系了。我只希望她接下来都能顺利健康罢了。”
　　“好一句顺利健康。”邬梓柔仰起头，魂魄像是要飘散在这夜空里似的。祁夏突然有种很抱歉的感觉，她上前一步拽了一下邬梓柔的手臂。
　　邬梓柔回头朝她笑：“怎么，你怕我在你面前跳下去？二楼，摔不死人的。要是真有那么一天，我一定会选四十楼，保险一点儿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文还是会按照原大纲写的。
　　这里统一解释一下：关于没结婚为啥是前妻，因为祁夏那时候刚毕业，幼稚又自以为是的对人好。她觉得她对不起裴冷秋，所以把她当她娶过的前妻。（顺便说一下，她根本就不知道裴冷秋暗恋她多少年，她只以为裴冷秋对她“见色起意”，因为她妈给裴家拿的照片好看。）
　　关于裴冷秋报纸上的离婚公告，因为祁夏她爸倒卖药品出事，同为医药方面的企业，裴家需要在大众面前和祁家撇清关系。
　　两家家长都不知道她们根本就没领结婚证（后面会说）。


第26章
　　有夜风,吹散在阳台的尽头，也吹乱了祁夏的头发，她还是坚持没松开邬梓柔的手腕，“要是活的不快乐,就离开让你不快乐的人事物。人的事,不就这么简单？”
　　邬梓柔转过身认真的朝祁夏开口：“我有点儿能理解裴冷秋为什么那么喜欢你了,幼稚又中二,是我们这样的人永远都做不到的。”
　　祁夏猛的听见这么一句，心还是跟着惴惴了一瞬，有那么一个瞬间,她就要真的信了裴冷秋还喜欢自己的话。
　　“不，她不喜欢我。她现在怕是要恨死我了吧。”祁夏慢慢松开邬梓柔的手腕,坐在酒店阳台供人休息的藤椅上仰头看正张开双臂拥抱夜风的邬梓柔。
　　张雀唐的手包扎好之后,江离立刻起身带着张雀唐去找祁夏，她总觉得邬梓柔像一个狐狸精,会勾引祁夏做出一些不道德的事出来。
　　她也很容易在二楼阳台找到相貌出众的两人,一个在阳台前远眺，一个在藤椅里窝着。
　　江离推开阳台的玻璃门，走到祁夏身边戳她，声音不带一丝掩饰的说人坏话：“你离她远一点儿，她哪是什么好人呢。”
　　祁夏笑着拉江离和张雀唐在自己身边坐好，将被风吹乱的头发松松的绑成一个马尾后轻声问江离：“小离,你为什么对邬老师有这么大的敌意？”
　　邬梓柔恰巧这个时候转过身来，路过江离的时候还顺手掐了她的脸蛋一下，“小朋友还挺记仇的,上次说你是私生粉的事我向你道歉。”说完，对着祁夏耸了耸肩膀就身姿绰约的走人了。
　　江离狠狠揉了揉自己被掐的脸,愤愤不平的开口：“我就说了要是碰到她，我这一天肯定要提前遭受不少闹心事。”
　　祁夏笑着拍了拍江离的肩膀，又转头问张雀唐：“你疼不疼啊？一把岁数的人了，还这么冲动。”
　　张雀唐窝在藤椅里看着自己被裹成猪蹄的手撇嘴，“人不轻狂枉少年。”
　　江离笑着将那猪蹄拖在自己手上朝祁夏挤眉弄眼：“唐姐穿全场最高岔的礼服，举酒瓶子砸人也绝不含糊。单押。”
　　这一晚上大起大落的心情，随着楼下散去的人群也渐渐归于平静。到家的时候，祁夏从西服兜里掏出了俩手机，才忽然想起这一插曲。
　　一个破破烂烂的肯定不能用了，另一个一看就是个新手机。祁夏紧抿着唇角用牙签将零碎手机里的手机卡弄了出来，看了看那个新手机原有的一张卡，还是把旧的手机卡安在了新手机的第二个卡槽里。
　　她现在手里没什么钱，能省一点儿就算一点儿。
　　躺在床上的时候还在美滋滋的想，裴冷秋果然是个好人。
　　第二天起床上班的时候，柳静反常的起了个大早给她做早餐。祁夏看着桌上琳琅满目的中餐很是惊讶，“妈，你别吓我，你又想干嘛啊？”
　　柳静则是轻“哧”了她一声，“你姥爷去世的时候给我留了一笔钱，我不敢让你爸知道。现在好了，你爸进去了，我昨儿去银行都给倒出来了。祁夏，这卡，你替我收着吧。”
　　祁夏怀疑的将那张薄薄的卡片放到自己眼前仔细打量，没看出什么所以然来，又将卡片放了回去。“你自己留着吧，我去上班了。”
　　被柳静狠狠打了一下手臂，“你这孩子，怎么不知道好赖呢？这钱就是都给你的意思。裴家咱们攀不上了，那也不能让你这么大个人打光棍儿啊。”
　　感情在这等着自己呢。
　　祁夏不客气的将银行卡收到自己卡夹里，随后起身就跑，“行，您等着吧。”
　　在车里计算每周油费的时候，她那个新手机“咯噔咯噔”的来了两个新信息。
　　【小秋，我来接你上班可以吗？】
　　【我已经到你们家门口了。】
　　祁夏分析了一下，觉得还是没必要给殷勤的对方解释一遍裴冷秋的手机卡为什么在她这的问题。索性就那么放着了。
　　等红绿灯的时候，她又有点好奇，索性一打方向盘，直接往裴冷秋家郊区山上的别墅去了。
　　她将车停在不起眼的小路旁，人则是猫在驾驶座里。眼睛滴溜溜的看白之瀛在他自己的骚包豪车旁边打转。
　　没一会儿，黑色的大铁门自动打开，有黑色的玛莎拉蒂从别墅内慢慢往出开。路过白之瀛的时候，玛莎拉蒂停了一下，车里的人只开了窗与他对话了几分钟，白之瀛就丧眉搭眼的坐回自己车里了。
　　祁夏莫名有种爽到了的感觉。
　　她怎么来的又是怎么回的，等到两辆车都开走之后，她才调转方向盘，驶离出山顶别墅区。也不去在意多跑的那些路程到底会浪费油箱里的多少油。
　　上班的时候，还要一脸的春风得意。
　　在交文件的时候，看到白之瀛，还鼓起嘴防止自己因为太过于开心而流露出不应该出现在上班场合的表情。
　　还没开心多久，裴氏的重大人事调整文件就下发到各个部门。
　　此次人事调整是大手笔的全部门覆盖，职位基本上都是平调，但是有心之人很明显就能看出，一些重要部门的二把手职位全被换成了裴镇臣的人。
　　除了重要部门的调整，还有一个人事平调很是耐人寻味。
　　裴冷秋本是科学与技术研发部门，主管研发，却被反常的调到了总部大楼，任暂时代替休病的裴镇海行驶董事长权利的裴镇臣的特助。
　　上头的权力更迭虽与社畜关系不大，但结合外头一直在传的小道消息，也不难猜测裴镇海恐下定心神给裴冷秋在裴氏铺路了。
　　祁夏是销售部第一个接触人事调动文件的人，她刚一接收传真件就赶紧进办公室找杨建。
　　“杨总，这是两方开战了？”
　　杨建从头到尾的琢磨了一遍后才按着那文件上的平调名单挨个给祁夏分析利弊。
　　祁夏在自己看到的时候就已经下意识地分析了一遍，被杨建耳提面命的讲了一遍后就更通透了。她将文件卷好，转头问杨建：“杨总。咱们部门什么时候发？”
　　“你自己看着办吧。以后文件上的事，你都不要问我了，出了责任你自己担。”
　　“得嘞。”祁夏兴奋的用文件拍了拍自己的大腿，“杨总，我一定不辜负您老的栽培，一定不给组织上丢脸。”
　　杨建看了祁夏一眼，随后抱起肩膀挑着眉头问祁夏，“那你给我说说，咱们是什么组织？”
　　祁夏特意压低了声音，“当然是咱们长公主保卫战了。”
　　杨建瞬间get到，脸虽然拉老长，但还是语重心长的指着祁夏开口：“你知道就好。我始终相信你是一个好孩子，剩下的，我也不多说了。我把我会的都教给你，其他的就都算裴董的造化。”
　　祁夏回到自己工位的时候，还是因为自己是裴冷秋那一边而感到兴奋。能帮到裴冷秋哪怕一点点，她都会觉得心安一点。
　　裴氏因为船大难掉头，经过这一番巨大的人事调整之后，所有部门都开始动荡。
　　部门之间对接人的重新磨合，以及部门领导人之间的重新磨合，都让裴氏的气氛更加敏感紧张。
　　销售部是独立于总部的裴氏心脏，有赖于此，销售部暂未受到此次人事调动波及。
　　一整天都在外面签单的李岚回到部门的时候，手指着电子文件掐腰和杨建在激烈讨论着什么。
　　祁夏趁着这个时间没事做，又找了一根儿牙签将裴冷秋的手机卡弄了出来。
　　弄出来之后，她就只想着怎么去还了。
　　开头说什么呢？怎么开口呢？要先解释逃婚的事吗？还是说直接把卡扔给她。那还要不要道谢。
　　祁夏自己纠结了小半天，临下班的时候，她终于有勇气踏上了上行的电梯。
　　还没等脑内的练习完毕，她就在打开的电梯口猝不及防的碰到了手里捧着笔记本电脑的裴冷秋，她脑子一热嘴一突噜，“hi，好久不见。”
　　裴冷秋挑着眉毛看了一眼祁夏，像看神经病那样的站进电梯里，见祁夏只看着自己笑也不下去，就亲自按了负二层顺带着带上了关门键。
　　电梯又在两人的沉默中无声合上。
　　祁夏手足无措，属实没想到自己蠢到说出那么一句蠢话。再想补救也根本就没办法补救。
　　她抓耳挠腮的，最后跟着裴冷秋走到了地下停车场还不停。
　　停车场比地面上的气温要低上四五度，迎面吹来的都是阴湿的冷风。祁夏缩了缩肩膀，刚要再次鼓起勇气去叫人。裴冷秋却突然回头，举着自己的新手机问祁夏，“你是来告诉我你的新恋情的吗？”
　　祁夏“哈？”了一声，赶紧小跑了两步，站在裴冷秋身边抓着她的手机仔细看她的手机屏幕，好家伙，她就和邬梓柔站在一起那么一小会儿，就被无良的狗仔给拍下来了。
　　她对着那个模糊不清暧昧不明的相片欲哭无泪。
　　委屈地抬眼看裴冷秋，却只接收到来自对方的冷空气。
　　她不禁又缩了缩肩膀，“真不是。你再相信我一次，行吗？我是站在你这一边的。”
　　裴冷秋收起手机，上上下下的看祁夏，“你跟着我.干嘛？相信你再逃一次婚吗？”
　　祁夏弯起唇角，作假笑女孩。随后将手里攥的紧紧的小卡亮给裴冷秋看：“这个还你，听说补办还挺麻烦的。”
　　裴冷秋看都没看那小卡一眼，“不麻烦，网上申请，三个小时就到手了。甚至还送手机。”说完，就头也不回的踩着细长的白高跟离开了。
　　祁夏站在原地想了不超过两秒，又赶紧小跑着去攥裴冷秋的手腕。她总觉得这次她不好好解释一下，以后怕是再见到裴冷秋就是仇人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里解释：裴冷秋知道邬梓柔和祁夏没事，故意那么说的。
　　祁夏逃婚是因为想要保护裴冷秋不被自己家伤害，她本来快沉溺进和裴冷秋的爱情里，但是她爸又打了她妈，就勾起了她小时候的记忆。
　　因为她妈妈和她从小就被家暴不说，她姥爷和姥姥都被她爸气的去世了。（本来想留着以后写，搬家那段也能看到她和她妈妈已经没地方去了。）她不想看裴冷秋像她妈妈那样重蹈覆辙。作了这么一大段，裴冷秋还是坚持要和她结婚，她就在裴冷秋在婚礼上场之前，一个人跳下台。
　　她认为她把最大的难堪都留给了她自己，留给裴冷秋的也就只能是一个识人不淑。婚礼前结婚证和结婚照啥都没有，也是她留给裴冷秋最大的退路。（没有要替角色开脱的意思，可能是我总想着一点一点写下去，让两方慢慢了解，就把她写的奇怪了。）就童年阴影太大了。


第27章
　　攥到了吧,嘴笨脑子又跟着卡壳。
　　“姐姐，你吃晚饭了吗？”
　　裴冷秋瞪着眼睛看祁夏，直到祁夏收回自己的手，才收回那吓人的眼神。
　　“吃没吃和你有关系吗？”
　　祁夏自讨了个没趣,碰也不敢碰,只能小跑着去裴冷秋身前用自己的身体拦人,“她说和我聊一聊,我根本就不认识她。然后之前那些传闻全是假的，说我花钱给她买东西什么的，都是假的。我想想,还有什么，啊,她说你有一个白月光,然后她问我好奇不好奇是谁，我说不好奇,真的,裴冷秋，你一定要相信我。”
　　裴冷秋紧皱着眉头听完了这毫无逻辑如枪子一个个紧着往出蹦的话，快速的抓到了两个关键词，“白月光”和“假的”。
　　又抬眼看眼前因为着急连喘气的频率都加快的祁夏。
　　说实话，她是开心的。没有什么比祁夏本人说出的话更能让她相信的。祁夏说都是假的，那她就愿意相信都是假的。
　　开心也不能表现出来,只将唇紧紧的抿成一条线，抬眼看祁夏：“我不在乎你说的这些，祁秘书,我要回家了。”
　　祁夏懊恼的拍了下自己的脑门，觉得都是因为自己太笨了才搞砸了这一切。
　　已经走远的人却又回头叫了她一下,“你要是没吃饭的话，可以和我一起，刚才家里阿姨打电话说她今天休假。”裴冷秋说完了这明显的谎话，开始暗自懊恼，自己怎么就是挡不住祁夏的一点微小善意。
　　祁夏“嗷嗷”了两声，跑到裴冷秋身边，“没吃没吃，一起一起，你想吃什么？我现在就订位置。”
　　裴冷秋看了祁夏一眼，然后轻轻拉了拉祁夏的衬衫袖口，“我听说云仰中学门口有一家麻辣香锅特别好吃。”
　　祁夏双眼立刻发出一道精光。“这你就问对人了，我就是云仰的，胖姐那家麻辣香锅绝了，真的，我带你去，我门儿清。”
　　眼前的少女穿着干净的白衬衫，满脸得意的朝自己笑。裴冷秋有多久没看过这样的祁夏了呢？她已经不记得了，她只是记得，祁夏在念初中的时候最喜欢去校门口的那家麻辣香锅店吃饭。她也想和她的青春一起回去看看，即使已经没了结果，但心里的执念还是重得让人忽略不掉。
　　她亦步亦趋的跟着祁夏上了祁夏的车，整个车里都是属于祁夏的焦糖甜味。她坐在副驾驶的时候，恍惚觉得自己就快溺死在这甜里。
　　祁夏怕裴冷秋无聊，随手打开了车里的电台，古典的钢琴曲轻缓地从现代音响里流出来，洒在了被月光照耀的操控台，还有副驾驶那颗重新鲜活起来的心脏。
　　她又转头殷勤的问：“你有喜欢的电台吗？或者连你的蓝牙也可以。”
　　裴冷秋摇头，“就这个吧，祁秘书，不要说话了。”你再多说一句，我就怕我的喜欢要从眼睛里流出来，再从嘴巴里流出来，从我身体里的每一个毛孔流出来了。
　　祁夏听话的抿起唇，任凭无聊的古典钢琴曲环绕在整个车厢。
　　到了地方，祁夏先下车，随后殷勤的小跑着去拉裴冷秋的车门，“裴小姐，这边请。”
　　裴冷秋板着脸，将手搭在祁夏的手上下了车。车是那种经济实用的城市越野SUV，所以底盘儿有些高。裴冷秋是第一天在上班时间穿了整整一天的细高跟儿，鞋面搭在地面上的时候，还是痛的皱了下眉。
　　祁夏立刻跟着呲牙咧嘴的“嘶嘶哈哈”。
　　裴冷秋站定后奇怪的问她：“你怎么了？”
　　祁夏伸出修长的手指指了指她脚上的鞋，“你上班一定要穿这种鞋吗？那下了班也可以换一双啊。”
　　裴冷秋斜了祁夏一眼，内心腹诽：还不都是为了和你出来，才没回车上换鞋。
　　祁夏见裴冷秋不说话，也乖巧懂事的默了声。只是选好座位之后，让裴冷秋好生坐着，自己去前面夹菜。
　　等她夹完菜要回去的时候，发现门口有几个高中小屁孩不错眼的去盯裴冷秋。
　　祁夏随手从冰箱里拿了几瓶饮料，一人一瓶的放在那几个高中小孩身前，还要臭屁的恩威并用的说话：“姐姐请的，不用谢，那位你们就不要想了。”
　　高中孩子们互相看了看，也不认生，就笑着拍祁夏白衬衫挽到一半的手臂，“姐姐，追这么有味道的人就领人来这种档次的馆子吃饭啊？能追上吗？”
　　祁夏也顺着他们的视线看过去，裴冷秋一个人穿着丝绸衬衫包臀裙局促地坐在学生们中间。恰到好处的淡妆中和了她大量感五官给人的攻击力，但整个人的气质还是和这个环境格格不入。
　　祁夏歪了下头，开始病急乱投医，“那你们说，我真能追上她吗？你们仔细看看。”
　　荷.尔蒙分.泌旺.盛的高中生们，嘻嘻哈哈着回应祁夏，“为了报答你的饮料，一会儿你就等好吧。”
　　祁夏将信将疑的往自己的座位处去，刚坐好，想了想还是起身要去警告那几个高中生不要做奇怪的事。却被裴冷秋一把攥住了手腕，她着急的仰头开口：“你别走，我自己一个人坐有点儿奇怪。”
　　她也只能老实的听话坐回去。等菜上来的时候，祁夏抓耳挠腮了半天想出了话题，“姐姐，你…”
　　“祁秘书，叫我裴特助就好。”
　　祁夏鼓起嘴点头，“裴特助，你，白副部，他，他。”
　　裴冷秋也不催促，就身姿挺拔的坐在彩色的塑料连凳上安静的听祁夏讲话。
　　“他”了没一会儿，热情的老板娘就将做好的香锅连带着刚开锅热腾腾的白米饭一起端了过来。
　　“嘿，祁夏，你这小妮子，都好些年没来了吧。刚才忙没顾得上招呼你，以前上学的时候我记得你天天过来。这位美女好像没怎么见过啊，是你女朋友吗？”
　　祁夏忙着接锅的手狠狠顿了一下，她先是看了一眼裴冷秋的表情后才向老板娘摆手，“不是的，公司领导。”
　　裴冷秋也脸上带着笑尴尬的看向老板娘，其实她在祁夏留学走之后一个人来过几次，只不过没有祁夏好看到让人过目不忘罢了。
　　叫胖姐的老板娘在云仰开了二十几年的麻辣香锅店，从一个二十平的小房子开始到现在一百五十平的综合饭店，毫不夸张地说祁夏是她见过的最好看的中学生，所以祁夏刚进来的第一眼，她立马就认出了祁夏。
　　胖姐不太好意思的搓了搓手，脸上的肉肉看着都跟着紧张：“领导好，领导好。那个啥，祁夏，米饭免费续，咱家都是东北大米啊，让你领导好好尝尝。那我就先去忙了。”说完，就赶紧逃也似的离开了两人的桌子。
　　胖姐一走，祁夏又不知道该说点啥了。绞尽脑汁的想了半天，索性摆烂闭嘴吃饭。
　　她忙着吃饭就把那几个高中生忘在了脑后，直到高中生们吃完了饭，路过她们的时候，祁夏才紧张的屏住了呼吸。裴冷秋很容易就察觉到她的紧张，跟着环视了一圈，直到看到那几个高中生手里的快递烂纸壳。
　　纸壳上面是用水彩笔歪歪扭扭写下的嫁给我，还有洋气的外文们，裴冷秋猜想他们这学期的选修应该是泰文阿拉伯文日语等一系列的小语种课。
　　祁夏看清纸壳上的字的时候，恨不得将自己的脸塞进桌底。她就不该和那几个高中生搭话，裴冷秋被他们看几眼又不会少块肉。
　　她站起身一把将他们手里的纸壳子抢过来，捏着那纸壳子用优美的中国话去吓唬小孩。小孩子们嘻嘻哈哈的勾肩搭背走了，独留下尴尬的成年人祁夏面对她的前妻兼任越级上司。
　　沉默着吃完了饭，走到收银台的时候，裴冷秋依然贯彻她高冷且沉默的性子，优雅挺拔的站在祁夏身后等祁夏结账。
　　祁夏莫名其妙的有一种羞耻的满足感。想要更多人看到裴冷秋在她身后乖巧等她结账的样子，虽然账单根本就没超过三位数。
　　走出店门，祁夏吸了吸鼻子，仰头看沉下来的天色。又低头看了一眼裴冷秋身上的包臀裙，本意是想问问她到了晚上会不会感觉冷。刚转回视线，就碰上裴冷秋看变态一样的眼神。
　　祁夏抬起手将手掌掌纹清晰的亮给裴冷秋看，“我没有看，不是，我的意思是我想问问你冷不冷。”
　　裴冷秋恶狠狠的瞪了祁夏一眼，随后头也不回的就朝祁夏的车而去。在祁夏看不到的画面里，却有人偷偷红了耳廓，在心里盘算自己到底还有多少条包臀裙可以换。
　　被人扔在了店门口，祁夏赶紧小跑着去给大小姐开车门。
　　待裴冷秋安稳的坐到副驾驶之后，祁夏在关门和快准狠的帮裴冷秋系安全带的两个选择里犹豫了一瞬，裴冷秋就自己系上了安全带，然后转过头去看愣在原地的祁夏。
　　“怎么？你还没看够？”
　　祁夏“碰”的一声将自己的车门毫不留情的摔上。在裴冷秋的视线里，祁夏从车头绕去驾驶座的时候，狠狠捶了两下自己的脑门。
　　裴冷秋轻抿起嘴唇，将那笑意小心翼翼的藏进眼底。
　　送裴冷秋回家的时候太过于熟门熟路也很是让人怀疑，“祁夏，你怎么知道我住哪里？”
　　祁夏探头看了一眼快到达的目的地，方向盘一转，又顺着路径直路过了裴冷秋的家门。
　　“啊，公司内网有裴董家地址，我见到过。只是，嘶，我有点儿不太知道哪一栋是，裴特助能帮我指一下吗？”
　　裴冷秋转头认真的看专心驾驶的祁夏，不知道她是故意的还是什么。只能顺着错的路指下去，“这里是别人家门口，要顺着这条路下山重新爬坡。”
　　祁夏作恍然大悟状，完全将早上才来过一趟的事藏进脑海里。
　　“哦，是吗？下次我就知道了。你再稍微等一下下，二十分钟左右咱们就能转回来。”
　　裴冷秋其实也没那么想要回家，家里只有已经睡了的母亲。父亲在医院静养，他的主治医生不让家人去探视，只用职业生涯做保票他的父亲这次依然没什么问题。但她真的不能再和祁夏单独相处下去了，每多出一分钟，她都怕自己会重新黏上祁夏一分。
　　因为这偷来的二十分钟祁夏不想再次错过，所以她率先开口打破一车的沉默：“裴特助，我，我其实，结婚那天是我脑子抽了。我知道是我配不上你，但还是想和你郑重的道次歉。我真的，真的对不起你。”
　　裴冷秋却只看着操控台上的黄色小熊和粉色小猪摆件发呆。
　　就在祁夏以为裴冷秋不会回答她的时候，裴冷秋却垂着头说话了。
　　“我没有怪你。”祁夏本来随着这句话放下的心又被接下来的一句话紧紧的提了上去。
　　“但我再也不想看见你的脸了。”
　　.
　　祁夏丧气的垂下头，不敢去看下车的人。
　　一切本该就是自己咎由自取的，她凭什么大闹了婚礼现场还想求得一个裴冷秋的原谅呢。可能是今晚陪她吃饭的裴冷秋太过于温柔乖顺，误以为自己犯的错也没什么所谓。
　　车里原还舒缓的钢琴曲，现在却变得异常吵闹振奋，像蒙娜丽莎现场演奏命运交响曲那样的让她怀疑命运，也像贝多芬在画缺了一个耳朵的自画像那样的让人感到错乱无力。
　　她抬起手将音量直接拧到零才算完。
　　沉默着将车开回家，柳静已经睡下了。
　　自己去冰箱里翻出了一罐儿张雀唐来的时候带过来的罐装啤酒，听说超市做促销，她足足买了八打。美其名曰八八大发，塞的祁夏新买来的冰箱一整个大爆满。
　　她不知道小资了半辈子的张雀唐为什么也陷入了超市的低价折扣陷阱，家里只有她和妈妈，根本就没人想要喝啤酒。
　　洗过澡之后，一身舒爽。祁夏拉开阳台的全部折叠门，风卷着夜色便一股脑的向她冲来。
　　喝了一口永远都适应不了的小麦味冰啤酒，看着楼下下了夜班才有时间相约一起遛狗的业主们发呆。这所有的一切都是她曾经想象过的平凡日子，只除了裴冷秋再也不会属于她了以外。
　　祁夏不是能喝酒的类型，但只一罐的冰啤酒显然还喝不醉她。
　　于是她又启了第二罐，直到地上堆了一片的啤酒空罐。她晃悠着离开阳台，没来得及关阳台的推拉门就栽在客厅的沙发上睡了过去。
　　第二天起来给祁夏作早餐的柳静，在大敞十开的客厅里看到了睡的像个死猪的祁夏。她嘟囔着去拉推拉门，赫然见到一地的空啤酒罐转头就去拧祁夏的耳朵。
　　“你真是要死的啦，怎么大晚上自己偷偷喝酒。你也不怕起来中风？快点儿起来去洗澡，这一身的酒味。诶呦诶呦，怎么这么烫？”
　　祁夏迷迷糊糊的听着自己妈噼里啪啦的机关枪碎嘴子，费力地睁开眼坐起身。跟着摸了摸自己滚烫的额头，又身子一歪栽了下去。
　　柳静手忙脚乱地帮她找药倒水，拉起祁夏的脑袋先是给她塞进去一块儿糕点才把药给她喂下去，最后才去戳祁夏的肩膀：“把你们领导的电话给我，我帮你请个假，你这样是绝对上不了班的。”
　　祁夏眯起眼睛，看了看柳静，又裹紧自己身上的毯子，摇头道：“你别管我了，都吃药了。我再睡半个小时，一会儿就去上班。”
　　气的柳静直接把电话打给了张雀唐。
　　“小张，祁夏生病了还像个犟驴似的要去上班，你帮阿姨劝劝她吧。或者你有他们领导的联系方式吗？”
　　张雀唐还处在发懵的阶段，jojo昨晚哭着求她复合，然后一晚上俩人都没睡，一直腻到天亮。直到jojo哑着嗓子说下次绝对不会再提分手吓唬人了，张雀唐才舍得放开她。刚闭上眼睛，祁夏妈妈的电话就打过来了。
　　jojo迷迷糊糊的往张雀唐的怀里钻，张雀唐一边将被子搭在jojo那布满吻痕已经没眼看的后背上，一边咳了下嗓子回话，“行，阿姨，我知道了。你先不用着急，我这边要是联系到她们领导就直接帮她请假，要是联系不上，我就直接去你们家训她去。”
　　“诶，好好，麻烦你了，孩子。”
　　挂断了电话，张雀唐坐起身，看了一圈儿的通讯录，最后发现她只有裴冷秋的联系方式。还是那天在邮轮上，祁夏在裴冷秋的房间里出事之后才加的。
　　她想了很久，直到jojo又趴过来扒她的睡裙，她才一不做二不休的快速打了几个字：【能麻烦裴小姐一件事吗？】
　　发现没有红色感叹号，还没有被拉黑之后，她赶紧继续打字：【祁夏生病了，一睡不起，她妈妈想帮她请个假。能麻烦您把她领导的联系方式发给我吗？或者您帮她请一下也行。】
　　她一边要忐忑的盯着手机，一边还要分出心神回吻jojo。
　　直到吻的又要擦枪走火，她的手机嗖然将她拉回现实世界。
　　【她怎么了？严重吗？】
　　【好，我帮她请假。】
　　一秒钟后，第一条消息已撤回。
　　等张雀唐抬起手机的时候，也只看到最近的一条消息，裴冷秋说好，她帮祁夏请假。
　　赶紧做传信兵给祁妈回了一个电话，“阿姨，我联系到小夏的领导了。你叫她不要担心，今天安心在家里养病就好了。我下午去看她。”
　　jojo一大早被吵醒，不满的情绪正处在巅峰，看到张雀唐挂断电话，立刻抓起她的手狠狠咬在了虎口上。
　　嘴里还含含糊糊着控诉：“你就知道祁夏，祁夏。祁夏和你绝交的话，你是不是想死的心都有了？”
　　张雀唐将手机随意扔在床下的地毯上，转过身把手放在她应该放的位置上，含着笑吻jojo的脸，“你就不要吃祁夏的醋了，你少提分手比什么都强。”
　　jojo暗暗撇嘴。
　　随后连撇嘴都维持不下去，心神都跟着刚起的日头晃。


第28章
　　春日的早晨本应该是心情愉悦的,尤其是前一天才和自己青春里的女孩回到中学门口一起吃了饭。
　　但裴冷秋此刻却只觉得百爪挠心，祁夏生病就生病，为什么还要让她知道呢。
　　她一不能关心，二不能照顾。让她知道这件事就只是让她三叔更容易的抓到她工作上的疏忽罢了。
　　裴冷秋低气压的走在二楼销售部,倒引起更多销售人员的注意。裴冷秋自打进入裴氏,从来没在上班时间来过销售部,这销售部还呆着一个她的前妻,就让人更加好奇她所行为何。
　　走到杨建的办公室时，杨建还没有来。她只能退到内间外，打眼就看到了祁夏桌上的大台历。她转悠着走到祁夏的办公桌前,日历上在她们婚礼的那天赫然画了一个大大的红叉，看来祁夏为了这场逃婚是早有准备。
　　她说不上心里是个什么滋味。早知如此,她宁愿那天提棒球棍的小女孩儿压根就没出现在她的生命里。
　　如果没见过实打实的阳光,哪还会向往那根本就抓不住的光明呢。
　　她的手指也情不自禁的伸出去点在了那个红叉下的日子上，那个没有婚纱照,没有结婚证,也没有新娘的婚礼。
　　杨建进来的时候，以为祁夏桌前站的是祁夏本人，刚进门就开始数落她：“你看看你，白副部大早上就殷勤的给人送花去了，你还在那儿发懵呢。”
　　裴冷秋收回自己的手，迷茫的看了一眼杨建,“啊？”
　　“是裴特助啊。诶呀，那个什么，没事。裴特助到销售部是总裁办有什么指示吗？”
　　“没有,是祁夏生病了，我来替她请个假。”
　　“哦,哦，行。叫她自己在app里申请就可以了，怎么还劳烦裴特助特意跑一趟呢？”饶是杨建已是一条社交老油条，面对这种情况还是有些许局促。
　　裴冷秋顿了一下，才抬头问杨建：“白副部去哪里给人送花了？”
　　杨建咽了下口水，伸出手指往上指了指，“楼上，可能是去裴特助的办公室了吧。”
　　裴冷秋一下子坐在祁夏的椅子上，抓起桌上纯白色的中性笔看向杨建，“那我在这里躲一下吧，杨总去忙不用管我。”
　　杨建点了下头，赶紧往自己办公室内间走。
　　内心却在不住的骂祁夏，怎么偏偏大早上的让裴冷秋过来替她请假。想到这的时候，他才嗅到一丝不寻常，怎么祁夏要请假，裴冷秋是第一个知道的呢？
　　他坐进自己办公桌后，才敢小心的透过玻璃打量正坐在祁夏工位的裴冷秋。好看的脖颈依然收在规矩的真丝垂感黑色衬衫领口下，坐姿端正，正蹙着眉头想些什么，手里的中性笔在摊开的本子上随笔迹瞎画。
　　杨建收回自己打量人的视线，还是不明白这三人现在到底是什么情况。
　　日头随着过去的时间慢慢升高，补眠不到两个小时的张雀唐，收拾齐整的要出门时，床上的jojo还是一身的荒唐。张雀唐看了一眼床上睡的正香的人，将屋子内所有的窗帘全部拉上之后才轻轻推门而出。
　　在路上接上下了课的江离，去水果店买水果的时候，张雀唐只花钱，东西却一点儿都不提。
　　江离两手拖着满满的袋子，身上还背了一个装着电脑的单肩背包，边拖着沉重的步伐边开麦控诉：“张雀唐！你还是个人吗？你懂不懂尊老爱幼啊？”
　　张雀唐笑，将自己的手放到江离眼前轻晃了一下，“你知道太多就少儿不宜了。就辛苦我们小离啦。”
　　并不想知道什么意思的江离还是可耻的get到了。
　　“又和好了？”
　　“嗯。”
　　将沉甸甸的水果提到祁夏的房子时，江离累的直接瘫倒在祁夏躺着的沙发下的地毯上。也不在乎身上的电脑正硌在两道肋巴扇中间，动都懒得动一下。
　　还是跟在她身后的张雀唐扒开她的手，帮她把背包卸下来的。
　　祁夏睡的迷迷糊糊的被开门关门声惊醒，她看了一眼手表上的时间，随后慌张站起身。脚着地的时候正好踩到江离的手，江离“嗷”一嗓子喊了出来，“祁夏，你是烧迷糊了吗？”
　　祁夏看了一眼莫名其妙出现在她家的两人，坐回沙发上迷茫的仰头看张雀唐：“你们怎么这个时间来了？”
　　柳静眼疾手快的拿起体温枪对着祁夏的额头对了一下，看到明显降下来的热度之后才放下心来。
　　“小张帮你请过假了，你今天就安心在家里呆着吧。”
　　祁夏莫名其妙的“啊？”了一声，赶紧转过头看张雀唐：“你怎么给我请的假？”
　　张雀唐眼神开始躲闪，直到躲无可躲之后，站的远远的回话：“我只有裴小姐的联系方式，就拜托她，她很痛快的答应了。”
　　祁夏嘴张成一个大大的“o”型，似是不敢置信般确认了一遍：“你是说裴冷秋？”
　　“是啊，不然哪还有别的裴小姐。”
　　祁夏“哗”的一下站起身，身上宽大的睡衣因为领口太大，直滑到肩膀处。她着急的提了一下领口，随后朝张雀唐伸出手去：“快让我看看你们俩的聊天记录。”
　　张雀唐用时不到半分钟就给祁夏调到了与裴冷秋的聊天界面，祁夏对着那条【对方已撤回一条消息】点了点，“你看到了吗？”
　　“没，没来得及。”
　　祁夏将手机还回去，颓丧的坐回刚才的位置。
　　江离则是盘腿坐在地毯上仰头看正捂脸的祁夏，“怎么了？什么意思？”
　　祁夏将挡在脸前的手掌摊开，跪在地毯上抱着江离的脖子就不撒手，“我完了，我完了。裴冷秋昨天晚上刚说完不想再见到我，然后我转头就让裴冷秋帮我请假，你说她该怎么想我？”
　　刚累的瘫倒在地上的江离又被祁夏晃，她伸出手将面前的祁夏拨开，在她的话里提取出了关键词：“我嫂子说再也不想看见你了？”
　　祁夏咬着下嘴唇轻微点头，“我现在该怎么办？是不是要给她打个电话或者发个信息解释一下？”
　　江离不回答她，她又转头求助性的去看张雀唐：“阿唐，我怎么办？”
　　张雀唐也跟着盘腿坐在地毯上，勾过祁夏的脖颈，不确定的开口：“不然你试试死皮赖脸？反正你现在都这样了。”
　　祁夏摇头，“不行，你又不是不知道裴冷秋在外人面前什么样，扑克脸吓死人，我还敢这么去惹她？”
　　三个人在地毯上小声嘀咕，柳静站在厨房里完全没察觉。
　　“等下，”江离直接从地毯上站起身，“你给我一个准话，这次你是真悔不当初要认真追她，还是因为逃婚觉得对不起她想要补偿？”
　　“我补偿什么啊？人不说了不想见我了？”
　　江离边拍手边喊：“对啊，所以说，你真的要追她？”
　　祁夏却反常的沉默了。
　　张雀唐瞄了一眼沉默的祁夏，伸出手将站起的江离拽回地毯上坐好，幽幽的给了祁夏最后一击：“裴冷秋快三十了吧？过了三十的Omega再没有Alpha标记，会控制不住自己的信息素。”
　　言外之意就再不用多言了。裴冷秋为了稳住自己的信息素，一定会尽快找到新的Alpha结婚。
　　如果祁夏再纠结下去，怕是黄花菜都凉了又凉。
　　祁夏轻抿起唇角，又偷偷看了一眼在厨房忙碌着的柳静，似是下定了决心：“如果祁恒林真判了，我就追她。”
　　江离不解的提问：“为什么？”
　　张雀唐则是点头，“也对。”
　　江离转头看明显瞬间get到祁夏的张雀唐，瞬间瘪起嘴，自己嘟囔：“什么嘛。”
　　等饭好的时间，祁夏打开了自搬过来就没开过的电视机。电视里反复滚动播放着今晚19:30金鹿颁奖礼的视帝视后候选人，以此吸引观众锁定频道。本来祁夏是没有太在意的，直到她看到了邬梓柔的脸。
　　因为手机壁纸的缘故，祁夏总会下意识的关心邬梓柔在那个排行榜上现在排在多少位。如果她真的在今年一举夺了金鹿视后，一定会在事业上更进一步，挤进排行榜第一行。
　　只是不光祁夏看到了，江离也看到了。
　　她瞬间直起上身，指着电视看向祁夏：“祁夏，还有没有天理了？她竟然能挤进金鹿视后候选人？”
　　祁夏好笑的看向炸了毛的江离，“你看过她的剧吗？”
　　“没有，我才不看呢。”
　　“那你凭什么认为她不能当视后？”
　　江离死死咬着下嘴唇看向祁夏，随后站起身拿起沙发上的抱枕抱在自己怀里，气呼呼的坐在沙发上向电视里的人道歉：“那这件事是我错了。哼。但我还是不会原谅你说我是私生粉的事。”
　　祁夏斜眼和张雀唐交换了个眼神，两人皆是一副被萌到了的表情。江离从幼儿园开始就跟着她们俩后边转，时间如水一晃而过，时常流着口水还不会给自己提裤子的小孩子眨眼都长的这么大了。
　　张雀唐站起身拍了拍江离的卷毛，随后走向厨房帮厨。
　　祁夏则是躺在沙发上小心地端着自己的手机琢磨措辞。
　　还没等她想出个所以然来，手机突然来了一条消息，还是来自裴冷秋，吓的祁夏一把将手机扔了出去。
　　江离看了一眼像中了邪的祁夏，帮她捡起手机又递还给她，谨慎地问道：“怎么了？你欠高利贷了？”
　　祁夏直愣愣的看江离摇头，也不去接手机，身体还往后缩了缩，“比高利贷吓人多了。你帮我看看，她说的什么？”
　　江离刚把手机屏幕转向自己，又被祁夏扑过来一把将手机抢走。江离狠狠瞪了一眼祁夏，也不去管她了，只乖顺的坐回去看颁奖礼开幕。
　　沙发另一头的人得了手机，还是不敢看，只眯起眼睛用手指挡住手机右边，一个字一个字的顺着手指看下去，【我帮你请假了。但我需要知道你什么时候来上班？】
　　祁夏看了一眼已经黑下来的天色，踌躇着回：【现在。】
　　裴冷秋也跟着看了一眼办公室外黑下来的天，她担忧了一天，努力把注意力放在三叔身上才挨到了此刻。收到消息的时候已经确认祁夏没有大碍，还是认真的回她：【这个时间就别过来了，明天来上班吧。】
　　祁夏突然在沙发上跳起来，把窝在一边看电视的江离吓了一大跳。
　　“你干嘛啊？吓死我了。”
　　祁夏一阵风的冲到卧室，快速在衣柜里拿了两件风衣又冲出来问江离：“哪件儿好看？”
　　江离看着两件大差不差的衣服，出于帮助好友早日挣脱选择苦海的心理，还是随意指了一件。
　　祁夏点头，又进去拿了两件衬衫出来给江离看。
　　一白一黑，白色棉衬衫或者黑色丝质垂感衬衫。
　　江离蜷起手指，站起身将祁夏推进卧室，又接过那两件衬衫全部扔在床上。
　　打开祁夏的衣柜门，从里面掏出一件纯白色的毛衣，在祁夏松松垮垮的睡衣前比了一下，满意的点头。
　　“你每天上班都穿这种职业装，嫂子肯定看都看腻了。你要是听我的，就穿这种学生时候穿的衣服。”
　　“晚上不会冷吗？”祁夏完全没了判断力，只是出于常识问了一下。
　　江离抱起肩膀，又看了看祁夏随意挽起的头发，皱着眉头将手抵在她肩上松开她头上的皮筋，厚厚的黑色长直发随着重力跌回祁夏背部。
　　“追嫂子还怕冷？”她边嫌弃的数落祁夏，边转身打开衣柜边的香水柜，“冷病了就更好了。”从柜里挑了一只蒂普提克的焦糖甜，在祁夏的发上身上接连喷了两下。
　　祁夏手里抓着那件宽大的白毛衣看江离，“我一会儿不吃晚饭溜出去，你帮我殿后。”
　　“行。再给你一个建议。”
　　“你说。”
　　“骑机车去吧。”
　　祁夏思考了一番，勉强点头。“暂且信你这大学生一次。”
　　换好了衣服，两人鬼鬼祟祟的躲在房间门口观察厨房。江离难得做了一回大人模样，起身拿起体温计装模作样的从厨房门口晃了一圈儿，在自己额头上比了一下，随后又晃回厨房把温度计给张雀唐看，“祁夏说晚上吃了药太困了，不吃饭就要睡，我刚才给她比了一下温度，看着像没事了。”
　　柳静接过温度计看了一眼，点头：“那就让她一个人在房间睡吧。咱们吃饭。”
　　江离煞有介事的点头，从厨房回来，给门口的祁夏打手势。
　　门开合的声音，被江离“失手”打翻塑料水果盆掩盖住了。
　　从家里出来的时候，祁夏觉得电梯里的空气都是自由的味道。她晃着手里的机车钥匙，在小区公共地下停车库骑上了自己的宝贝机车。
　　油门轰起，意味着风打在脖颈，也意味着距离目的地的路程缩短。
　　裴冷秋说这个时间就别过来了，而不是别过去，意味着她这个时间一定还在公司。
　　祁夏把难得想要冲动一次的原因归咎给江离，江离年纪很小，很年轻，也带着自己变得敏感幼稚。
　　找好了理由，祁夏心安理得的风驰电掣在城市的路上。
　　大大小小的招牌被甩在身后，把风也甩的不知东南西北才好。
　　怀着一腔的热忱到了裴氏产业园。抬头看总部大楼为数不多的几盏莹莹灯光，却又理智回笼想要打退堂鼓。
　　来的时候不觉得冷，热情逐渐降下来之后，身体的温度也随之下降。她抱着自己的肩膀斜靠在机车坐位，正纠结要不要上去的时候，那对璧人儿正并肩从电梯出来走在一楼大厅。
　　裴冷秋手里那一大捧花深深刺激着祁夏的神经，她才恍然自己正在做什么蠢事。
　　她可以隐身，但她吸人眼球的车却完全隐身不了。
　　裴冷秋从大楼里出来的第一眼就看到了祁夏，她整个人和黑暗似是已融为一体。仿佛什么都不能引起她的注意，眸子里只一片波澜不惊。穿着白衣服一个人靠在庞大的黑色机车旁，冷眼看着自己手里的花。
　　白之瀛在她身后走出来，也注意到祁夏和她的机车。
　　他依然挂着那副烦死人的老好人笑，隔着老远扯着嗓子问祁夏：“sum，怎么这个时间来公司？”
　　祁夏也笑，“一天不来，还怪想的，来看看大楼。”
　　裴冷秋却忽然皱起眉头将那花丝毫不客气地当着两人的面扔在门口的垃圾桶上。
　　鲜花是造物主生产用来代表浪漫的产物，它本不该盛放在垃圾桶上的。
　　祁夏从机车上直起身，快步走到两人面前，转头问裴冷秋：“怎么了？”
　　裴冷秋悄悄挪动脚步躲在祁夏身后，小声开口：“白副部说送给我，如果我不想要的话，可以扔掉。”
　　白之瀛似是还没反应过来，眨了眨眼，与垃圾桶上包装精美的花束面面相觑了一会儿。
　　祁夏也没反应过来，但还是死死挡在裴冷秋身前，紧张的观看白之瀛的反应和表情。
　　但祁夏明显是多虑了，白之瀛只颇有风度的笑笑，越过祁夏的肩膀去看裴冷秋：“对，我追你是我的事，接受不接受是你的事。没关系的。”
　　说完了话，抬起手轻拍了拍祁夏的肩膀，转头又回了电梯。
　　祁夏目送那稍显落寞的宽大背影消失在电梯，又转头去看裴冷秋。
　　裴冷秋回看了一眼她，“不是生病吗？来干什么？”
　　祁夏从兜里扣扣搜搜掏出一颗棒棒糖往裴冷秋身前递了递。
　　裴冷秋不接。还给祁夏指了指那还未败的花。
　　祁夏了然，将糖纸撕开，把糖送到自己嘴里。
　　愉悦的眯起眼。
　　她带着那眯起的狐狸眼站在大楼明亮的灯下，叼着糖棒小心翼翼的问裴冷秋：“今晚，你想去兜风吗？”
　　这是一件裴冷秋根本拒绝不了的请求。


第29章
　　晚上九点多,有加班的人陆续下班。园区内只有昏黄的路灯与绿化区的彩带灯还在发散光明。不等裴冷秋说出拒绝的话，祁夏就不由分说的将自己手里的头盔罩在裴冷秋的头上。
　　有夜风吹过来，祁夏缩了缩肩膀，带裴冷秋走到自己的机车前。
　　又转头问她：“你以前坐过摩托车吗？”
　　笨重的头盔罩在那瘦小的肩膀上,摇了摇。
　　透过头盔前的玻璃罩往出看,祁夏正站在她面前朝她笑的好看。
　　一根修长的手指抵在她的头盔上,一秒钟后,面前的透明罩被人人为的抬上去。有风灌进来，祁夏的声音也变得清晰，她说：“我技术很好。”
　　裴冷秋突然觉得头盔里面有点儿闷热。
　　她又伸出手将那透明罩子合起来,整个头被头盔围住之后，裴冷秋明显的听到自己的呼吸在加重。
　　祁夏缩着肩膀叼着棒棒糖,从摩托车座下翻出另一个粉色头盔扣在自己头上。长腿先跨上摩托车之后,才转过头来看裴冷秋。
　　“上来，带你去个漂亮的地方。”
　　裴冷秋却摇头,指着祁夏头上的头盔问她：“给omega准备的？”因为声音闷在头盔里,显得瓮声瓮气的。
　　祁夏打开面前的透明罩，将嘴里的棒棒糖拿出来，抬起手指向自己头上明显不符合自己气质的头盔，笑着回答她：“这个是买车时人家车行送的，一直放在车座下面从来都没用过。你头上那个是我的，专业的,非～常安全。”
　　裴冷秋伸出手推了一下祁夏转过来的肩膀，随后提着一口气踩在摩托车宽大的脚踏上，安稳的坐在了祁夏身后。
　　祁夏又将糖放进嘴里,直起上身，转头看了一眼分明不想和她有任何肢体接触的裴冷秋。
　　偷偷在头盔里弯起一边唇角,随后伸出手狠狠轰了一下油门。
　　吓的裴冷秋一下子攥住了祁夏单薄的毛衣下摆，祁夏大笑着转头看裴冷秋，又从上往下揶揄的看着她攥紧自己毛衣的手。
　　“你抱着我的腰，安全一点。就算没坐过摩托车，你还不知道摩的司机吗？你就当我是摩的司机好了。”
　　裴冷秋用龟速伸出手臂虚虚的挂在祁夏腰间两侧，被祁夏一把扯到自己腰间，“嘿，裴冷秋，不如我们重新认识一下吧？”
　　刚探出头想要问问祁夏是什么意思，祁夏直接将车“嗖”的一下开出去老远。
　　耳边只有不住的风声。
　　眼前除了那顶和祁夏一点儿也不配的粉色头盔外，还有无尽的夜色与甜丝丝的焦糖味。
　　裴冷秋根本不知道自己是如何糊里糊涂上的“贼船”，只是知道当自己义无反顾的抛弃家里给她配的车而上了祁夏的摩托时，她正视了自己。祁夏对她的吸引力才是她对这个世界产生兴趣的唯一纽带。
　　眯起眼睛感受了一下风的速度，空气中都是属于自由的因子在作祟。它们在引诱自己重新跌向祁夏，跌向那会演戏的乖巧脸蛋儿。
　　一路都没有对话，摩托将城市甩在身后，带裴冷秋路过残败的铁路线，又路过不知谁家种的麦田。
　　就连空气都从车水马龙变成田园山耕。
　　在那长长的一段路里，裴冷秋轻轻将头靠向祁夏的背，毛衣有些扎脸，但还是让裴冷秋觉得安心。
　　祁夏将车停在上山的路口，将头上的粉色头盔揭开，随意的挂在车把上，又转过头小心翼翼的将裴冷秋的头盔打开。
　　头盔被轻轻往上提的时候，裴冷秋本扎起的棕色卷发也被带着披散下来。
　　她抬起亮晶晶的眼睛看向祁夏。
　　群星璀璨，仿佛整个银河从天上流到了裴冷秋的瞳孔里。
　　祁夏轻怔了一下，才回身将头盔挂到另一个把手上。
　　她咽了咽口水，又蜷起手指在嘴前咳了咳才开口：“上山还需要半个小时，你想上去看看吗？”
　　裴冷秋凑近祁夏的脸，眼睛一眨不眨的看向祁夏反问道：“你带我来这里，不就是想让我上去看看的吗？”
　　祁夏却觉得自己的心脏都要骤停了，她抬起手将手腕上的黑皮筋颤巍巍的递给裴冷秋。
　　裴冷秋却不接，“都这么晚了，还扎头发干嘛？”
　　有不知名的昆虫在“吱吱”的叫，上面是灰扑扑的山路，下面是绿油油的麦田。
　　祁夏凑近裴冷秋，屏着呼吸不由分说的将裴冷秋的长发扎了起来。
　　扎好了，还漏出一缕头发，祁夏刚皱起鼻尖，裴冷秋就一把将祁夏推离。
　　她将头上的黑皮筋拿下来，重新给自己扎了一个简单的马尾。随后俯过身，手臂越过祁夏的身体，将那个粉色的头盔拿了下来，“出发吧。要是不好看，就没有下次了。”
　　祁夏歪了一下头，拿着被剩下的头盔笑了一下。
　　引擎声重新响起，有风吹过麦浪，仿佛大海的浪涛一样，一波又一波。
　　裴冷秋将脸贴在祁夏的背上，侧着脸看夜色下她从没看过的景色。
　　摩托飞驰在土路上，有灰噗噗的往外飞。祁夏在前面大喊：“我说，裴冷秋，我们重新认识一下吧。”
　　裴冷秋从祁夏的背上起身，在摩托停稳的时候回她：“什么意思？”
　　“你就当我是裴氏一个普通员工，我就当你是裴特助，我一定会帮你把公司夺回来的。”
　　“你是对我这么有信心还是对你自己有信心？”裴冷秋率先下车，手拎着那粉色的摩托头盔，将刚扎起没多好的头发松开。学祁夏把皮筋箍到手上，随后利落的下了车。
　　祁夏头上顶着头盔回头回答：“是对我们有信心。”
　　我们。
　　裴冷秋轻笑了一下，只不过祁夏在脱头盔，没注意到那短暂的自嘲。
　　山上的风比山下的风更加冷咧，丝毫不顾及人的皮肤，只一个劲儿地从远处带着沙吹来。裴冷秋的长卷发被风吹的飞在一边，恰好打在刚下车的祁夏眼前。
　　祁夏伸出手轻抓了一缕头发，低头看了一眼又轻轻放飞在夜风中。
　　裴冷秋身上穿着驼色风衣，面向山下的麦浪规矩的站得笔直。祁夏只站在她身后，用自己的眼睛记下这一幕。
　　突然，裴冷秋转头，“祁夏，你冷不冷？要不要姐姐抱抱你？”那声音里也裹着凉气。
　　胸腔内的心脏像是突然被谁用手狠狠拧了一下，她想点头又想摇头。最后还是上前一步，站在裴冷秋身前张开双臂，歪头等着她走向自己。
　　同一时间，江离和张雀唐在祁夏家里吃完了晚餐也看完了颁奖典礼的直播。视后最后还真被邬梓柔收入了囊中，江离看着电视里那个一身华服妆容精致志得意满的女明星，不知怎的，只觉得和那晚独自站在阳台外，手指燃着细烟的女人不像一个人。
　　在她和张雀唐准备走的时候，有同学给她临时打了电话，要她去一个高端酒吧，参加一年见不到几次的大学室友生日会，去凑个人气儿。
　　江离反正没事干，嘴上答应着，还要分出心神来与柳静说话：“阿姨，祁夏这个时候肯定睡着了，一会儿您就别去看她了。”
　　得到肯定的答复后，她才放心的和张雀唐走出祁夏的家。
　　出了房门，江离将手机放好，转头告诉张雀唐：“祁夏溜了，去见我嫂子。”
　　张雀唐侧脸挑了下眉头，“那还真是，挺意外的哈。”
　　江离偷笑，“一会儿把我送到与影中酒吧，我去混个酒喝。”
　　“别喝多了。如果喝多了，给我打电话，记住了吗？”
　　江离弯起唇角，“要不我下次叫你干妈吧？你看行吗？”
　　被张雀唐狠狠推出电梯，“我正值青春靓丽，可没你这么大的女儿。”
　　嘻嘻哈哈着上了车，又被好好的带到了与影中。
　　江离将死沉的装着电脑的包包带子抖了抖，才走上台阶。
　　这酒吧就一点不好，每进一个人都要像查户口似的把你私人信息都落实到纸面上才肯放人。
　　江离在找包房的路上，突然听到有男女的吵架声，秉着多一事不如少一事的原则，她贴着边儿溜。
　　却被前面突然打开的包厢门撞上了鼻子，还好她躲得快，包厢门只轻轻的擦过她的鼻尖。
　　她捂着自己的鼻尖，和气冲冲走出来的男人对了个正着。
　　那男人看了她一眼，从她身上的大卫衣加单肩包的打扮快速分析出来她是个平凡普通的大学生。
　　皱着眉头从自己钱夹拿出一沓钞票礼貌的放到她手里，“抱歉。这是给你的医药费。”随后赶紧收起钱夹往外走。
　　江离刚要去抓那男人的手腕，想要把钱还给那男人。却不想那男人的手腕被一个又白又细的手腕率先占领，自己的手则是不合时宜的搭在那白细的手腕上。
　　她赶忙收回自己的手，嘴里一叠声的：“抱歉，抱歉，我只是想把这钱还给这位先生。”
　　待她抬头看清女人的容貌表情时，却又沉默了。
　　男人接话道：“不用，给你就是给你的了。别把在这里看到小柔的事说出去可以吗？”
　　“嗯。”江离大步退离，将钱随意的拍回那男人手里，就头也不回的离开了。
　　邬梓柔赶忙伸出手抹了下自己脸上的泪，哀戚的看向男人，“你对我连个解释都没有吗？”
　　那男人只是冷着脸将邬梓柔往包厢里推，压着声音说：“进去，别给我找麻烦。你就不能懂点事吗？”
　　邬梓柔放开自己的手，迷茫又无助，沉默了一瞬，她满脸泪痕的仰头问那男人：“我大学时候就跟了你。明明是你先骗的我，为什么现在倒成了我的不是了？刘冰茳，为了你这破事刚回国的老婆需要一个解释，我是不是也需要？”
　　男人轻抚了抚邬梓柔的发，才终于愿意柔下声音哄她：“我们已经在走离婚程序了，再给我一点时间，好吗？你相信我。”
　　走出去几米的江离，突然顿住了脚步。她转过头喊了一声：“邬梓柔，恭喜你夺得金鹿啊。”
　　邬梓柔抬起头，看了一眼站在几米外的江离，突然情绪崩溃。她哭着打那男人，又去推他：“你去吧，你现在说什么，我都再也不会信了。我本不是见不得人的人，遇到你算我上辈子作了太多的孽。刘冰茳，我tmd受够了。”
　　男人边将邬梓柔不客气的往包房里推，边防备性的去看江离。
　　江离不光没走，还往他们这里走过来。她把身上装电脑的单肩包，丝毫不怜惜的扔在地上，自己则是站在邬梓柔身前，狠狠推了一把叫刘冰茳的衣冠禽兽。
　　她眼里点着火，即使知道自己不是对方的对手，还是做足了打人的准备。
　　刘冰茳这时候却笑了，对着江离身后的邬梓柔问：“你认识？”
　　邬梓柔抽噎着没回答。
　　“认识就好办了，我还有事，那就拜托你帮我照顾一下小柔了。”说完，真的就扯了扯自己身上的领带走了。
　　江离转头抬起邬梓柔被掐红的手腕，带她坐到了包厢里的座椅上，又回身关上门。
　　蹲在邬梓柔椅子前，翻她的单肩包，直到找到一沓小兔子创可贴。看了眼邬梓柔的手腕，又不动声色的塞了回去。
　　转身将桌上镇酒的冰块握在手里，然后把冰块贴向邬梓柔的手腕和自己的手掌之间。
　　这期间，邬梓柔随她摆弄，渐渐的也止住了抽噎。
　　江离依然单腿跪在地上，直到冰块在两人的皮肤之间化成水。她抬起头看邬梓柔哭花的脸，伸出手随意的抹了一下她的眼泪，“这件事我是不会说出去的。你很好，很优秀，没了任何一个人，你都依然还是邬梓柔。你背靠邬家，娱乐圈没人敢动你的。”
　　邬梓柔伸出刚被冰镇过的手轻搭在江离的卷发上，俯下身小声问她：“你怎么知道我得了金鹿？”
　　江离无语的看了一眼她哭的乱七八糟的脸，用头甩开她的手，在桌上抽了几张纸不客气的怼到邬梓柔的脸上，“擦干净再说话。”
　　邬梓柔随意擦了几下，站起身将花脸给江离看：“干净了吗？”
　　江离抱着手臂摇头，“我在祁夏家里看到的，电视直播。”
　　邬梓柔自嘲的轻笑了一声，随后可怜兮兮的小声问她：“你送我回家行吗？这里卸不干净妆。”
　　江离俯下身把单肩包捡起，满嘴跑火车：“那你只能和我一起坐地铁，今天我没开车出来。”
　　邬梓柔哭得通红的眼却兴奋的迸出了光，“就地铁吧！诶，那小孩儿，你有没有口罩帽子？”
　　江离鼓着嘴朝她喊：“我不叫那小孩儿！我叫江离。”但还是在自己的包里翻出了一件带帽子的校服大外套并口罩，伸手一起递给了邬梓柔。
　　邬梓柔身上还是那件电视直播上的优雅长裙，只不过恨天高换成了平底鞋。她丝毫不介意递过来的外套皱皱巴巴，痛快的穿在了自己身上，还伸出手指了指揶揄的指了指校徽处。“呦，还是同行，电影学院的。”
　　两人都默契的没有提刚才的小插曲。
　　江离看着这样鬼鬼祟祟的邬梓柔，像是被戳中了笑点，只走在前面咯咯的笑。
　　邬梓柔恼羞成怒的扯了一把江离，“你有没有一点alpha的礼让精神，不知道照顾omega吗？”
　　江离怒起嘴，“我还小呢，邬老师要保护我才对。”
　　提起邬老师这一茬，邬梓柔转头问江离：“祁夏到底为什么逃婚？她不知道裴冷秋暗恋她好多年了吗？”
　　“什么？”江离忽悠一下转过头看向邬梓柔，因为不敢置信还大张着嘴。
　　邬梓柔自觉自己多嘴，在口罩下紧抿起嘴唇。留下一句：“我今天刚分手，你不要刺激我。还有，我没有做小三，是我找到了证据联系到他在国外的老婆的。”
　　说完，就快速超过江离往出冲。
　　江离三步并作两步的跟上健步如飞的新晋视后，在地铁站下面两人一起研究了半天去邬梓柔家应该倒几趟车。
　　因为快临近末班，车厢里只不远不近的坐了几个人。邬梓柔甚至在和江离说话的时候大胆摘了口罩，也没被人发现。她因为这一点，兴奋的拍江离的胳膊，“你看！没人认得我诶。”
　　用时两个小时，邬梓柔终于到了自己的家。她一直都不知道，她们家距离地铁站竟然要走半个多小时。
　　累瘫在沙发上之后，她开始指示江离帮她拿卸妆膏。
　　江离当然不肯，把电脑检查了一番后，给邬梓柔指电脑磕破的地方，“虽然我是英雄救你，出于善意，但还是希望你能给我赔。一千，没商量。”
　　“你现在帮我把卸妆膏拿过来，然后帮我卸妆。我给你换个最新款，怎么样？”邬梓柔眼皮都没抬，丝毫没介意江离刻意把“美”字换成了你。只摊在沙发里指了指卧室。
　　江离纠结了半天，还是没忍住占便宜的小心思。自打祁夏家道中落，她和张雀唐都像狐死狗烹一样的有意识开始省钱。
　　她径直越过沙发上的邬梓柔，在她卧室里把所有长的像膏的瓶瓶罐罐都一起捧了出来。
　　“哪个是？”
　　邬梓柔诧异的看了江离一眼，懒得说话，用手在瓶瓶罐罐中指了一个粉罐，“这个。”
　　江离点头，自己很有服务精神的去洗了手，回来打开罐子，搞了一大块糊在邬梓柔的脸上。
　　邬梓柔突然坐起身，咬着下嘴唇大大吸了一口气，但还是没开口。
　　江离开始像抹墙一样的抹邬梓柔的脸，抹出乐趣来，还不小心哼出了歌。
　　被邬梓柔一把推开：“不许唱李飞飞的歌。”
　　“为什么？我可喜欢她了。”
　　“我说不许就是不许！江离，你还想不想要新电脑了？”
　　江离像医生要手术之前一样抬着自己满是卸妆膏的手懵懂点头，“想要。”
　　“你在电影学院学的什么专业？”
　　“嗯？我为什么要告诉你？”
　　邬梓柔推开江离，自己带着一脸的卸妆膏起身去了卫生间。
　　不到五分钟，素净着脸还带了一张卸妆湿巾出来。
　　亲手帮江离一根手指一根手指的擦干净，江离却红着脸敢怒而不敢言。
　　终于结束的时候，江离像渡了劫一样的摊到沙发上。
　　邬梓柔将湿巾扔掉之后，回身看了江离红彤彤的脸一眼，才后知后觉江离在害羞什么。
　　“你一个小屁孩儿，脑子里都在想些什么黄色废料？学艺术的不能这样。”理直气壮说这句话的时候，没发现自己也跟着不知不觉的红了耳朵。
　　江离气呼呼的把自己的电脑塞进包里，提起来就要走，却被邬梓柔一把扯了回来。
　　“我不说你了，你就陪我呆一会儿，不行吗？”
　　江离看着视后那可怜兮兮的祈求眼神，不知道是不是她的演技绽放，眼眶里隐隐还带着泪光，最后只能放开了紧握包带的手。
　　舍命陪君子。
　　“好，你现在去洗澡换一身舒服的睡衣。我不走，我陪你看金鹿重播怎么样？”
　　邬梓柔摇头，“那里面的邬梓柔是假的，看那个干什么？”
　　“那你想看什么？”
　　邬梓柔想了想，挑着那好看的眉头突然开口问江离：“你成年了吗？”
　　“你要看那种片子？我可不陪你看。我纯洁着呢，我连对象都没谈过一个，你却要带我看那种片子，实在是没想到你是这种邬梓柔。”江离噼里啪啦的回话不说，还颤巍巍的捂紧了自己的胸口。
　　邬梓柔闻言奇怪的看了江离一眼。
　　“我真的就只是想问问你成年了吗？你到底在想些什么？我都快三十的人了，怎么可能看上你这种小屁孩儿。”邬梓柔嫌弃的看了江离一眼，突然发觉自己是有求于人，还是把那翻到一半儿的白眼收了回去。“不如你给我讲讲祁夏吧？”
　　江离更防备了，“祁夏你想都别想，她和我嫂子好着呢。”
　　“怎么个好法？你嫂子是哪个？”
　　“当然是裴家大小姐了。”江离与有荣焉的挺了挺自己不算饱满的胸脯。
　　邬梓柔沉默的撇了一眼那像还未发育完全的胸脯，冷声问她：“你骄傲个什么劲儿？我和裴冷秋是大学同学，我们家也不比裴家差，怎么你对我就是这种态度？”
　　江离似是被问住了，想了好一会儿才回答：“可能是药剂学博士在我心里比较权威吧。”
　　博士此刻正窝在祁夏的怀里，侧耳听祁夏的心脏跳动。
　　她紧紧环抱住祁夏被风吹凉的腰身，随后轻轻推开她，淡声开口：“我们回去吧。”
　　祁夏看着空落落的手，问她：“这里足够漂亮了吗？那还能有下次吗？”
　　裴冷秋站在风口，帮祁夏挡住了些些的冷风。
　　“我快三十了。”剩下的话就不言而喻了。超过三十的omega，还哪能靠自己和那不靠谱的科技手段去抵挡信息素紊乱呢？
　　祁夏那个时候是想怀着毁灭世界的想法站出来说我愿意娶你的，但最后还是被心里的胆怯打败。
　　两人沉默着拿着各自的头盔，行驶在回程的路上。
　　送裴冷秋到家的时候，祁夏靠在摩托上喊住了她：“三个月，你再给我三个月的时间，等尘埃落定的时候，我追你行吗？”


第30章
　　已是接近凌晨的时间,别墅区除了路灯之外，已没有其他的光明。
　　祁夏在月光下靠在摩托上说要追她的时候，裴冷秋一时之间没反应过来。等她回过神来的时候，祁夏正弓着背狠狠咳嗽。
　　她不知道该不该关心祁夏,只能站在原地等祁夏咳完。
　　祁夏直起身的时候,裴冷秋开口问她：“什么叫做尘埃落定？”
　　“大概,”
　　还没等祁夏说完,裴冷秋直接打断了她：“祁夏，你不要总是这样对我。有了希望再被现实打破，还不如一开始就从来没有过。”说完,就头也不回的转身进了雕花铁门。
　　独留祁夏一个人在原地发呆。
　　时间越晚，温度越凉。明明已经快到夏天,祁夏却反常的只能感觉冷。她抬起手摸了摸自己的额头,好像是又开始烧了。
　　骑车回家的时候，从门外悄悄开门,却被客厅里的一声怒喝吓的当场要跳起来。
　　“祁夏！我就知道你溜出去了。”
　　祁夏点头哈腰的给她妈道歉：“我错了,我就想出去走走，怕你不让。”
　　“你平时出去走，我有不让吗？你病还没好利索，就穿这么薄的衣服出门兜风？你脑子让驴踢了吧？”
　　祁夏边笑边推她妈妈往柳静卧室去：“你快回去睡觉吧，都几点了，再没有下次了。”
　　柳静转过身狠狠点了点祁夏的鼻尖,却只觉得不对，又赶紧伸出手摸了摸祁夏的额头，“你要死了啦,怎么这么烫？去哪里了？快去吃药。”
　　祁夏当着柳静的面把药吃了，才得以被放回去。睡了一天她也不困,看时间试探着给江离发了个消息。
　　江离秒回她。【干什么？】
　　祁夏：【我回去的时候，我妈在客厅等我呢，吓死我了。】
　　江离：【那我就再说个吓死你的事，我现在在邬梓柔家呢。】
　　祁夏直接语音电话打了过去，“什么情况啊你？需要我去救你吗？”
　　回应她的是一道陌生的女声：“不需要救她，她过得好着呢。不光吃了我四百块的外卖，还坑了我一个新电脑。”
　　“额，邬老师。”
　　“是我，我就是想和你说，你对不起谁都不能对不起裴冷秋。我眼瞎了，她不能眼瞎。祁夏，你真的不能辜负她。呜呜呜。裴冷秋，她多好的人啊，她多喜欢你啊，呜呜呜呜呜呜。还好她没去混娱乐圈，不然还能有我什么事？呜呜呜。刘冰茳这个大渣A，我要亲手撕了他才能泄愤，呜呜呜，可我还是有点儿难过。呜呜。”这话越说越让祁夏糊涂。
　　电话那头一片混乱，直到江离的声音清晰的在听筒响起来，“她自己把自己喝多了，我先把她弄到床上去，一会儿给你回电话啊。”
　　“等下，那个，注意安全。”
　　“说什么呢？在她家里有啥不安全的？”
　　“我的意思是，邬老师喝醉了，叫她注意安全，你千万不要趁人之危。”
　　江离无语的骂了一声：“呸，她都吐到我衣服上了，大姐。我还趁人之危，我想当场敲晕她才对吧。”
　　电话就被挂断了。
　　祁夏看了一眼回到主屏幕界面的手机，脑子里开始分析邬梓柔的话。邬梓柔不是第一天说裴冷秋很喜欢自己的事，但她确定她和裴冷秋相见的第一面就是在邮轮里那一家Unicorn酒吧。她凭什么喜欢自己呢？
　　在她的做事原则里，凡事想不通，索性就先不想了。她一直没关注过祁恒林庭审到了哪一步，她猜想大概柳静会很清楚。
　　这个世界上没办法忍住的事有很多，比如咳嗽，喷嚏或者喜欢。
　　晚春的早晨照样阳光明媚，哪管谁二半夜穿的薄又要带人上山兜风，导致边咳嗽边打喷嚏呢。
　　已经托人请了一回假，绝不会再麻烦人请第二回。
　　她在这种天气里穿着长袖T恤外面还要套一件工装马甲。她想：她确实给自己的压力太大了，就算她穿的不商务，也没什么关系。那本来就不是她自己，裴氏也没说一定要销售部的员工穿的西装革履或者短裙跟鞋。
　　早上吃饭的时候，祁夏装作不在意的提了一嘴：“我爸他，大概会判几年啊？什么时候能有结果呢？”
　　柳静看了她一眼，“为什么突然关心他？”
　　“我不关心，不想说就算了。”
　　吃完嘴里最后一口煎鸡蛋，柳静用筷子点了点她的碗。这个动作很像她小时候贪玩看电视不吃饭时，祁恒林不耐烦的要揍她之前的动作。
　　她条件反射的缩了下肩膀，转头看她妈妈。
　　“你想让他出来还是不想让他出来？”
　　“当然是，”祁夏说到这里又沉默了，她现在是在幻想着用他的刑期来换自己的幸福吗？她想不通自己矛盾的点，只得站起身掩饰了一下，“犯罪服刑，天经地义。哪是我想他出来或者不出来，他就能如我愿的呢？妈，你慢慢吃，我去上班了。”
　　“等下，祁夏，记得吃药。”
　　祁夏吃完了药，拽起自己的单肩包离开了家。
　　她打算今天骑车去上班，昨晚在路上的感觉太好，让她想要再短暂的回味一下下。
　　但她还是低估了早高峰的b城。机车虽然不像四轮车被堵着就只能等，但还是提不起速度。提不起速度的机车，那还不如在四周都有篷的轿车里发呆。
　　进公司第一件事就是用软布擦手里的头盔，因为她拿着头盔，还差点被园区里的保安当成外卖员拦住。她离老远的向保安亭甩了甩工牌，才制止了想要向她跑来的保安。
　　早起的鸟儿有虫吃，早起的员工有八卦看。
　　因为昨日才刚来过的大公主，今天又来了。白副部昨天去楼上送花被传得沸沸扬扬，大家都以为裴冷秋是来找白副部的，却不想裴冷秋脚底转了个弯，走去了总监办公室。
　　路过祁夏的时候，祁夏正用心的擦头盔。
　　裴冷秋不知道是不是因为那头盔被自己带过，沾了些许的海盐味道让祁夏不舒服，才让她大早上的坐在公司干这事。
　　却不想，祁夏看到她的第一反应是把头盔随手扔在脚底下，装模作样的打开电脑，开始哗啦啦的翻文件。她想：祁夏真的当她是领导，才会下意识做出这种举动吧。
　　翻了两秒钟祁夏才想起来问她：“裴特助是来找杨总的吗？杨总还没来上班呢。”
　　裴冷秋都走到内间门口了，还是转头问了她一句：“你感冒好点了吗？不用再休息几天吗？”
　　祁夏一听这话，紧着咳嗽了两声，直到那双狐狸眼蓄满了蒙蒙的雾才抬起看向裴冷秋：“没事，坚持坚持就好了。”
　　她说完这话，裴冷秋似是没想过这种答法，搭在内间门的手无措的屈了屈。
　　最后，还是走到祁夏身边，抬起手覆在她的额头上。祁夏在她的手下像小狐狸一样的偷笑，裴冷秋又抬起手摸了摸自己的，才低头问她：“你笑什么呢？”
　　“笑你，好看。”祁夏不知怎的，看到穿的白白乖乖的裴冷秋，就总是觉得她好欺负，完全忘了她曾当众被人狠狠打过一巴掌的事。
　　“你不要总是说这么无聊的话。”裴冷秋磨蹭了半天，最后从自己袖子里掏出了一个感冒冲剂放在祁夏的黑色马克杯边。“喝这个，好得快。”
　　祁夏收起弯起的唇角，抬眼看她，今天的裴冷秋真的太乖了。上身穿着白色针织衫，棕色长卷发编成一条粗粗的麻花辫斜放在左肩，是祁夏从来没见过的样子。
　　她大着胆子碰了碰裴冷秋的手，又将脸贴向裴冷秋的掌心，问她：“我的温度比你的热吗？”
　　裴冷秋没躲，还用手指戳了戳祁夏的梨涡，其实她想这么做很久了。戳完才用手把祁夏的头摆正，亲手撕开冲剂倒在祁夏的马克杯里，“你自己去倒热水。”
　　祁夏摇头，“茶水间好远哦，我下午再喝吧。”
　　裴冷秋二话不说的端起祁夏的马克杯走了出去。祁夏赶紧站起身去追她，在门口从裴冷秋手里抢走了自己的杯子，迎面却撞上了来上班的白之瀛。
　　销售部外面的办公区气氛仿佛被哪位神仙设下了什么定型大法，全部屏着呼吸，视线黏着在总监办公室门口的大型修罗场。
　　祁夏颠了颠自己手里的杯，靠在门口装作自然的给白之瀛打招呼：“白副部早。”
　　白之瀛笑着朝她点头，路过裴冷秋的时候摸了摸她的发顶，“小秋也早。”
　　祁夏想把杯子里的粉末糊到他脸上，但她已经是个能克制自己情绪的合格成年人了，在白之瀛走之后，她悄悄拉了拉裴冷秋的袖子，将她拉进了办公室。
　　自己则是小跑着去接了热水，又小跑着往回赶。
　　回来的时候发现裴冷秋还在，心里突然变得安稳。她将马克杯放在桌上，推裴冷秋在自己的办公椅上坐好，“裴特助坐在这里等杨总吧。”
　　裴冷秋顺势坐下，看了一眼正冒热气的杯子，将杯子挪到自己面前，拿起一份文件轻轻在上面扇。
　　祁夏的心像被什么东西狠狠撞了一下，她蹲在裴冷秋身边，像个虔诚的教徒那样仰头问她：“你为什么对我这么好啊？”
　　裴冷秋定定的看她，看今天穿的特别不一样的祁夏。仿佛又找回了大学时的朝气，还有熟悉的笑容。
　　她努力的将祁夏的脸往外推，“就当上司关心下属吧。”缓慢站起身，垂着头往出走，手搭上门的时候，她说：“我给杨总发工作邮件就好，不等了。”
　　祁夏还保持着蹲着的姿势，在裴冷秋看不到的地方点头，“好。”也不知道裴冷秋听见没有。
　　来上班的杨建，见祁夏无精打采的趴在桌上，用手里的公文包拍了拍祁夏的背，“干什么呢？”
　　“哦，回忆童年。”
　　杨建没好气的瞪她，“都什么时候了，还想那没用的事。过来，今天我和你一起搞报表。裴老三上位终于杀到咱们部门了。”
　　祁夏站起身，端起已经放凉的药一饮而尽之后，将桌上像小山一样的报表搬去了内间。
　　两人一起埋头在办公室就完全忘了时间，还是李岚在下午两点的时候，手里拿着M记快餐打断了他们的专注。
　　“你不吃饭就算了，人家祁夏才多大？跟着你一起得胃病吗？”一如往常的刚进门就开始吵。
　　祁夏笑着接过牛皮纸袋，自己走去茶几，将快餐一一拿出。
　　杨建直起背，敲了敲自己的腰，笑着向祁夏说道：“祁夏，快谢谢你们李部长，心疼你的哦。”
　　祁夏马上接茬：“谢谢李部。代我们杨总也谢谢您，他害羞说不出来。”
　　杨建立刻站起身，“嘿，你个小兔崽子。怎么说话的？”
　　“我倒是看祁夏这孩子行。”李岚狠狠剜了杨建一眼，接着说：“你们也不用太急，裴董今天中午出院了，我刚从医院回来。祁夏，下面这句话是说给你的啊，他今天晚上在家里办晚宴，请了圈子里很多未婚Alpha。看那意思是不放心裴特助一个人了。”
　　祁夏眼观鼻鼻观心的专心对付手里的大汉堡，等李岚说完了话，才闷闷的“哦”了一声。
　　杨建坐到她对面，先是拍了拍她的肩，才开口：“晚上我带你去，我就不信有哪个Alpha能有你好看。”
　　祁夏只笑笑不说话。
　　下了班，杨建直接开车带她去了裴冷秋家，准确来说是裴镇海的大别墅。
　　别墅原本空着的院子，此刻已经挤满了各式各样的豪车。祁夏暗自砸了砸嘴，下车之前用手捉了一下杨建的手臂：“杨总，要不我不去了吧？”
　　“那裴特助嫁给别人了，你可别哭啊。”
　　祁夏想了想，忐忑的问杨建：“杨总你说，我爸这个罪，得判几年啊？”
　　杨建人精一样的人，看了她半晌才回答：“最多十年，最少四年。但是祁夏，如果四年过去了，你还搞不定一个刚出监狱的人。那我看，你真不用进去了，反正那里面来的人非富即贵，配咱们长公主虽然勉强，但也够了。”他甚至还游刃有余的用了祁夏的梗。
　　可能是暴躁的祁恒林给她的童年留下了很深刻的魔鬼印象，她到现在都很怕他。怕他喝了酒，打自己又打妈妈。姥姥姥爷相继被他气的去世之后，连妈妈也慢慢变得开始接受这种三不五时的暴力。她不知道自己有没有遗传到一点暴戾的性子，还是在潜移默化中已经对这种家庭生活不抱一点期待。
　　但祁夏最后还是伸出手拍了拍自己的脸，豁出去般大喊了一声，打开车门。
　　进去才发现，里面的人穿的都是整套西装，整套礼服。就她自己一个工装马甲配长袖橙色T恤，花里胡哨的整个人像来给人家修灯泡的。
　　她不好意思自己从大门光明正大的进，只能小心的跟在杨建身后做他的影子。
　　即使她进去就猫了起来，还是很快就有人认出她。一方面是因为她的脸足够卓越，一方面是她的奇怪穿搭足够吸睛。
　　看吧，当大家都盛装打扮的时候，反而一个最省劲儿的人最吸人眼球。
　　没人知道裴冷秋为什么会对祁夏情有独钟，全场大概只有白之瀛一个人知道裴冷秋对祁夏那么多年的执念。
　　祁夏刚来y国的第二年，很多年没见的裴冷秋就在y国找了他。托他照顾祁夏，也托他给她自己传递祁夏的消息。
　　他本想着，这么多年过去了，祁夏那种人永远都不可能攀上裴家，他也乐得做裴冷秋身边贴心的暖男，直到裴冷秋发现身边人的好。却没想到祁夏竟然真的做到了，只不过她没好好珍惜。
　　白之瀛实在是不理解，祁夏既然已经当众逃了婚，现在还来这里干什么。
　　场子里的人都心知肚明，今晚的晚宴到底是为了什么。裴家这块肥肉，谁又不想跟着咬上一口呢？
　　还没下课的江离就被她爸爸连环call，还亲自开车过来接上她。
　　逼她在车上换好了衣服，江离才知道此行的目的地是哪里。
　　她偷偷给祁夏发了消息，祁夏回她：【等你。】才没让江离有想偷偷逃跑的念头。
　　裴家这场特别的出院晚宴，竟是惊动了一整个b城的上流圈层。
　　裴冷秋从楼梯上闪亮登场的时候，一众的Alpha全都不错眼的盯着楼梯。
　　她穿着一身席地长裙，腰身剪裁合理，把那盈盈一握的细腰不遗余力的向众人展示出来。祁夏又觉得自己的手心发烫，摸过裴冷秋腰的人，这世上大概也没有几个。
　　脸上的妆容依然是那种攻击力很强的浓妆，祁夏觉得有些可惜，其实裴冷秋的淡妆更好看，显得她本来就温柔乖巧的性子更加柔软。只不过裴冷秋本人好像更喜欢让自己显得强大的妆容。
　　裴冷秋本是怏怏的走个过场，当她在大厅角落看到祁夏的时候，整个人很明显的怔了一怔。
　　她强打起精神，陪在刚刚出院的父亲身边。眼角余光却一直在追寻那个全场最特别，在一众华服中穿着橙色T恤的祁夏。
　　不管在哪里，只要有祁夏的地方，她都一定是全场的焦点。裴冷秋怀疑有自己情人眼里出西施的成分在，但还是不能否认祁夏那时常爱装乖巧的脸蛋儿真的会给她狠狠加分。
　　这场晚宴的主题她知道，父亲怕他突然疾病恶化，没人管她们娘俩。也怕她三十多岁没有Alpha帮她解决难题，会当众出丑。所以这次出院的当晚，就张罗了这么一场大型的相亲局。
　　她没办法拒绝，因为她知道这是父亲对她好的方式。她其实也没有拒绝的理由，因为她真的快三十了，也真的不能只靠抑制剂和抑制贴来过完接下来的半辈子。
　　可恨的是祁夏。
　　她为什么又要出现在这里，又要来撩拨她。直到她被搅得一池春水，那人却云淡风轻的说这婚她不结了。
　　在她就要认命的时候，被那缕年少的光一照，反而让自己得过且过的心态显得丑陋不堪。
　　她看到祁夏低头在认真的看手机，是有人找她聊天吗？还是工作上的事？她的病好了吗？晚饭吃了吗？
　　祁夏只要站在那里，裴冷秋就完全没办法将注意力从她身上移开。
　　在她频频转头的同时，裴镇海也顺着她的视线注意到了角落里的祁夏。
　　他眉头微蹙，使用蛮力拽了一下裴冷秋的手腕，用眼神示意她，不要再把精力放到那种人身上。
　　裴冷秋消停了大概一刻钟，又开始全场找祁夏。
　　她看到那个留着可爱卷卷头的大学生与祁夏一起并排站在窗下，卷卷头看到自己时，还狠狠拍了拍祁夏的手臂。
　　裴冷秋没办法在这样的场合与祁夏对视，在祁夏转头过来的瞬间，她赶紧将视线定格在身前人的脸上。
　　祁夏转过头看到的画面就是，裴冷秋嘴角噙着笑，与白之瀛正有来有往的愉快聊天。
　　她撇着嘴问江离：“你说她刚才看过来了？”
　　“真事。你相信我。”
　　祁夏点头，“我相信你，她大概看到我就赶紧装没看到吧。”
　　江离沉默的点头，“确实。”
　　平时最爱笑的祁夏此刻却笑不出来了，她推了推江离的背，“你去和她聊天，别总让白之瀛占着位置。”
　　江离硬着头皮被推上了前线，站在一个离裴冷秋更近的位置隔开白之瀛，假笑着向裴冷秋打招呼：“嫂子好。”
　　说完这话，她赶紧咬紧自己的下唇，像是犯了一个多大的错一样。却不想邬梓柔竟然也在现场，看到她过来，立刻挽上她的手臂，笑着问她：“什么嫂子？”
　　更尴尬了。
　　江离刚要挣脱，邬梓柔赶紧死死的挽住她，用挤出来的声音小声说话：“救人一命胜造七级浮屠。我爷爷在那边看着呢，说让我过来也看看人。求你。”
　　这求字一说出来，江离立刻心里熨贴了。
　　“你听错了，我是说，裴小姐好，裴小姐的嫂子也好。”
　　邬梓柔无语的转头看她：“她哥还没结婚呢，哪来的嫂子？”
　　江离也小声问她：“她还真有哥啊？”
　　裴冷秋却在这种场合站不住了，看到江离就想起祁夏。想起祁夏，就下意识的想要去找她，想抱她想亲她还想贴在她的怀里不动。
　　尤其是此刻祁夏的身边围满了过来找对象的Omega。
　　裴冷秋看不下去了，只能对面前这一小撮人抱歉的笑一笑：“我今天的鞋跟儿有些高，想暂时找个地方坐一会儿。”
　　白之瀛很有分寸的率先离开。
　　江离一个笔挺的军姿，用手快准狠的推开邬梓柔挽在她手臂上的手，狗腿的向裴冷秋指了指祁夏所坐的位置：“那边儿，那边儿有座位，裴小姐，我带你去。”
　　邬梓柔翻了一个大大的白眼，将手换了个方向挽上了裴冷秋的，“我带你去，去找祁夏。”
　　江离愣在原地随后偷偷给邬梓柔比了个大拇指。


第31章
　　已经过了晚饭的时间,杨建也不知道去了哪里。祁夏身边围了一群不认识的姐姐妹妹，她知道自己该怎么推身。
　　于是，她咳了一下，语不惊人的开口：“我叫祁夏,那个逃婚的。”
　　果然,面前的人群有隐隐散开的趋势,但还是有那么几个“顽固分子”,不愿离开。
　　祁夏只能站着干陪，直到身后有人狠狠敲了一下她的肩膀。
　　回头，是邬梓柔挽着裴冷秋笑意盈盈的过来。裴冷秋的脸被这样一张笑颜衬托,显得更冷了。
　　祁夏分析，按照这一锤的重量来看,应该不是裴冷秋。因为裴冷秋太瘦了,看着不像有这么大力气的人。
　　她弯起唇角挨个打招呼：“邬老师好，裴特助好。”
　　呵,先叫了邬梓柔才叫她。
　　裴冷秋连一个客气的表情都没有,只是眼睛直盯着祁夏身边的椅子，坐了下去。
　　祁夏立刻跟着坐了下去，好像有谁和她抢裴冷秋身边的位置一样。
　　坐下去之后，才叫身后的江离过来一起。
　　江离给了她一个“看我的”眼神，随后拽起邬梓柔的手腕，留下一句“邬老师,我想去卫生间，你告诉我在哪里。”就丝毫不怜香惜玉的将她拽走。
　　裴冷秋心想：江离为什么不问她？这里明明是她的家。
　　现在好了，她要和祁夏以及迷恋祁夏的omega们一起干巴巴的坐着了。
　　眼角余光扫到祁夏的手一直拘谨的放在膝盖上,就知道祁夏又不舒服不自在了。裴冷秋在鼻尖挤出一声冷哼。
　　祁夏转头小心翼翼的问她：“累了吧？”
　　裴冷秋点头：“嗯。”
　　始终贯彻沉默寡言的人设。
　　祁夏膝盖上的手抠了抠自己的膝盖，又开始没话找话：“你吃晚饭了吗？”
　　“没。”
　　一边祁夏不认识的omega们,倒都和裴冷秋熟的很。
　　小秋，裴姐姐的叫个不停。裴冷秋也都一一的温和回应她们。除了对自己的时候冷冰冰，裴冷秋一向是个温和守礼的人。
　　祁夏怀疑裴冷秋是个空调且只会对自己制冷。
　　她忽然又想起一个人，立刻推翻了这种想法。裴冷秋对白之瀛的态度更差，想到这里，她有点儿得意。
　　祁夏最是藏不住表情，得意了就立刻翘起唇角。
　　裴冷秋迷茫的扫了一眼周围，也不知道祁夏有什么可乐的。
　　祁夏还沉浸在自己的幻想世界里，见裴冷秋环顾周围，也跟着看了一圈儿，瞬间脸就黑了下来。
　　这世上怎么有这么阴魂不散的人，在公司要天天见裴冷秋，在这里还能见到他。
　　祁夏不爽，翘起的唇角显而易见的耷了下去，裴冷秋更迷茫了。
　　直到白之瀛走到这里，坐在祁夏身边，越过她问裴冷秋：“小秋，累了吧？”
　　裴冷秋随意的点了下头。又转过身和那群omega聊天。
　　祁夏直视前方，尽力克制自己别笑出声来。她最起码还有一句嗯，怀特啥都没有。
　　她善良的搭了一句话：“白副部吃晚饭了吗？”
　　白之瀛拍了下她的肩膀：“在公司外还总叫什么副部，叫我学长就好。没吃呢，你吃了吗？”
　　祁夏也跟着摇头：“我也没吃呢，一起去那边儿吃点吗？”她就是看不得怀特总像个苍蝇似的围着裴冷秋那朵鲜花转。
　　白之瀛闻言又越过她和裴冷秋说话：“小秋，你去吗？”
　　裴冷秋不动声色的扫了一眼祁夏，轻轻点头：“好。”
　　祁夏瞬间乐不下去了，凭什么人家一问她就好了。
　　她看着站起身的裴冷秋，偷偷在她身后鼓起嘴巴。裴冷秋见祁夏没动，还歪了下头用眼神问她。
　　祁夏抱起双臂，很气又不想表现出来只能先委婉拒绝，其实一点儿也不委婉。她说：“我突然不想去了，你们去吧。”
　　裴冷秋心底的白眼都要翻到天上去了，祁夏想一出是一出，把她架在这实在是太烦了。
　　她冷下脸去吓唬祁夏：“快点儿起来。”
　　祁夏还特意将头垂着，一听这话，稍微悟出了一点儿门道。
　　她站起身，跟在裴冷秋身后走，趁着怀特不注意，她嬉皮笑脸的压低嗓音问裴冷秋：“你是不是不想和他单独在一起？”
　　裴冷秋瞥了幸灾乐祸的她一眼，轻轻“嗯。”了一声就当作答复。
　　祁夏的唇角又翘了起来，如果她有尾巴的话，尾巴也一定会晃得厉害。
　　走到餐台，她立刻拿起空盘子回身递给裴冷秋：“你要多吃一点，你太瘦了。”
　　裴冷秋细品了一下这句话，不知道是祁夏嫌弃她没料这么说还是真的担心她太瘦了找不到好对象。
　　对祁夏的话她永远不能放松警惕。
　　祁夏一向是个积极的人，给自己选好了小蛋糕，还不忘记夹给裴冷秋一块儿。
　　裴冷秋低头看着那个小猪形状的糕点，有点想笑。祁夏的粉猪还在自己的床头，她怕是早都忘了这一茬了吧。
　　三人端着盘子走到用餐区，如果有销售部的人看到他们三又坐在一起，一定会感叹真是三角恋的绝佳模版。
　　白之瀛也会没话找话：“小秋，今晚好多人啊。”
　　裴冷秋将视线从小猪蛋糕前移开，抬起头一板一眼的回答他：“是，父亲想要尽快把我嫁出去。”
　　白之瀛立刻去看祁夏，祁夏却转头看了一眼已经垂下头去的裴冷秋。
　　她小心的从桌底下碰了碰垂在身侧的手，裴冷秋转头不动声的看了一眼她，又将视线放回小猪身上。
　　祁夏见裴冷秋没有挣脱她，更加大胆，用自己的手指偷偷牵上裴冷秋的。
　　面上还对白之瀛尴尬的笑了一下。
　　裴冷秋手被牵住的那一瞬间，腰板立刻挺得溜直。她将叉子小心的戳在猪猪的鼻孔上，如果细心看的话，会发现她的手有一点抖。
　　三人谁都不搭这话，就只能对着闷头吃。
　　画面就显得分外诡异，拽着邬梓柔逛了一圈儿回来的江离回来发现这个场面，鼻子差点气歪。
　　“这什么人啊？咱们也去。”
　　邬梓柔又被江离拽着去凑了热闹。她今天戴了带度数的美瞳，看什么都异常清晰，在江离上头的时候，给江离指了指远处桌下紧紧牵在一起的手。
　　江离这一看不要紧，看清后差点激动的喊出来。
　　“祁夏出息了。邬梓柔，你看到了吧？祁夏真的出息了。呜呜呜。”又是一段喜极而泣的劣质表演。
　　邬梓柔皱着眉头看江离：“你专业不是表演专业吧？要真是表演专业的话，我劝你尽早转专业，你实在是没那个天赋。”
　　气的江离抬起邬梓柔的手，就要上嘴咬。咬的时候又怕人疼，只牙齿轻轻一碰便放开，“我以后可是要当大导演的，以后绝对不会找你这种讨人厌的演员拍戏。”
　　被别人的嘴唇触碰，对于邬梓柔是个新奇的体验。她只和刘冰茳那个渣男一起亲密过，冷不丁的被一个小女孩“亲”了一下，心都跟着发软。
　　她不自在的咳了一下，吓的江离立刻跳开，“你可别传染给我，我明天要考试。”
　　气的邬梓柔狠狠拍了一下她手感特好的头。
　　两个人拉拉扯扯着坐到祁夏他们身边，江离坏笑着压低嗓音和祁夏说悄悄话：“可以呀你，这就拉上小手了。”
　　祁夏这才慌张地放开裴冷秋的手，她不知道离得远一点的人会看到。
　　裴冷秋的手被突然放开，皱起眉头看了一眼始作俑者。
　　祁夏却只是对她笑。
　　烦死人了，又拉人的手，放开还要对人笑。
　　裴冷秋直接把碟子里那个小猪当成祁夏戳，直戳到那小猪面目全非之后才停手。
　　邬梓柔转头问她：“怎么不吃啊？戳它干什么？”
　　裴冷秋闷闷的回：“不想吃。你最近怎么这么有空？”
　　祁夏挑着眉头去看江离，江离是个爱看热闹的，嘴里虽然在咀嚼食物，耳朵就快要竖起来了。
　　“我和刘冰茳分了。”
　　裴冷秋惊讶的转头看她：“为什么？你找到证据了？”
　　“嗯。”
　　她和邬梓柔在学校里一直被绑定在一起，谈起一个人的名字，那么另一个人的名字也一定会被捎带上。那个时候裴冷秋刚用回本名，又上了新大学，对人本来是不感兴趣的。但是奈何不管是校领导还是老师都会在各种活动一起叫上她们两个，回了家，参加什么家族活动也会不意外的见到对方，一来二去的她还真和大大咧咧的邬梓柔聊成了朋友。
　　所以当她毕业的时候听说祁夏为了见邬梓柔一面花了大价钱的时候，第一时间咨询了当事人。邬梓柔拍着胸脯和她保证，她这辈子就算睡遍b城的Alpha也不会去碰她的宝贝疙瘩。裴冷秋信了，因为邬梓柔说这句话的时候，刚刚开始怀疑刘冰茳其实是个有了家庭的渣A，正哭的肝肠寸断，努力找证据，哪可能分出心神去骗她呢？
　　她和邬梓柔其实也没有什么深厚的感情，只不过就是互相知道了对方放在心坎里最不堪也是最神圣的秘密罢了。
　　只是没想到，她和祁夏be了，邬梓柔也重获了新生。
　　裴冷秋是开心邬梓柔放弃刘冰茳的，毕竟拆散人家庭的小三名声并不好听，尤其是邬梓柔的职业还如此特殊。世人哪管谁骗了谁，谁又和谁分居，只知道女明星的桃色绯闻刺.激好看。尤其还是当红女星为爱做小三的事，更是让人有猎奇的欲.望。
　　她抬起手轻放在邬梓柔引以骄傲的裸背之上，拍了拍似是不能表达自己此刻的心情，又轻轻抚了抚，在她耳边低声：“恭喜你。我是真的替你开心。”
　　邬梓柔浅笑：“我其实不开心。不开心多笑笑，就开心了。”唇虽然在笑，眼里却都是浓的化不开的愁云。
　　裴冷秋是个嘴笨的，当年研究生期间，导师叫她回去带带本科的学弟学妹，刚走上讲台她就慌的满头大汗。那个时候是靠想着大礼堂上侃侃而谈熠熠发光的祁夏熬过来的，此刻的她却不知道该接些什么话能安慰到邬梓柔。
　　转过头求助性的看了眼祁夏，却又突然想起自己早已经没有了那个资格，又落寞的垂下了头。
　　祁夏哪知道邬梓柔身上那些个事，接到裴冷秋目光的第一时间，她就将裴冷秋面前的碟子换到自己面前，又给了她一个干净的盘子。
　　转头问她：“你要不要吃一点水果沙拉？”
　　裴冷秋望着面前的光盘子发呆，随后摇头，“我什么也不想吃了。”就连声音都透露着难过。
　　她一难过，祁夏也跟着难过，只能通过食物消遣，所以她把裴冷秋戳成筛子的小猪也吃掉了。
　　裴冷秋发现的时候，碟子里已经只剩下碎屑。
　　刚要开口说点儿什么，裴镇海就大步的走过来，沉着脸要带她去结识更多的人，尤其是他还特意警告般的看了一眼坐在裴冷秋身边的祁夏。裴冷秋现在没有办法拒绝他父亲的任何请求，因为裴镇海的病不能生气。
　　所以她乖乖的站起身，随父亲走的同时，用手机给祁夏留了一句话：“去新房等我。”
　　祁夏在接到这样的信息的同时，手臂上的汗毛都跟着乍起。不知是兴奋还是别的什么，这句话就像裴冷秋给她特意打开的潘多拉魔盒。
　　她没办法在剩下的时间里耐心等待，也没办法在这种场合看裴冷秋风光悸丽的站在裴镇海身边闪闪发光。所以她选择直接走，走之前还好心地问江离：“你走吗？”
　　江离刚站起身，又被邬梓柔朦胧着眼的一把扯了回去。“我爷爷在呢。好人做到底，送佛送到西。”
　　她只能暗自翻了个白眼，朝祁夏挥手，“你先走吧，我帮你看着我嫂子。”
　　邬梓柔越过江离去看祁夏：“关于这个，你倒是可以放心。裴冷秋不是那种很快就能移情别恋的人。”
　　祁夏其实特想问她：那她不是很快就抛弃了她的白月光，转而喜欢自己了吗？想了想，还是觉得不能从别人嘴里去了解裴冷秋。
　　她随意的点了下头，将裴冷秋和自己用过的餐盘叠在一起，起身路过服务生的时候，把那叠在一起的餐碟礼貌的置于服务生手里的托盘之上。
　　江离看到她的举动，暗自笑了笑，抓邬梓柔的胳膊给她说悄悄话：“祁夏自打逃婚，我看她整个人都有点儿萎靡不振，还小心翼翼的。”
　　邬梓柔跟着看了眼那个独自离开的背影，虽然穿的是便服，但依然挺拔着背不紧不慢地离开。
　　她沉默了一会儿突然开口：“我其实能理解祁夏。”
　　江离意外的看了一眼邬梓柔，又有点自责。懊恼的开口：“我最近都在忙着考试，我也该理解她开导她的。”
　　整场活动快结束的时候，裴镇海站在角落问裴冷秋：“有中意的嘛？”
　　裴冷秋装傻：“什么？”
　　裴镇海严肃的看着他的女儿，还是耐心的扩长了自己的问句：“我是说，今晚站在这里的Alpha，你有满意的嘛？”
　　裴冷秋这回装不了.了，也只能小声回他：“有啊，祁夏最好看。”
　　气的裴镇海恨铁不成钢的直拍裴冷秋身后的墙壁，“你是不是想气死我？”
　　“不是的，父亲。”裴冷秋刚才看到祁夏离开，现在忐忑的都是祁夏到底会不会去那里找自己，也没心力去向自己的父亲解释什么。
　　“那小白呢？”这回裴镇海学聪明了，他不广撒网，只拎着特定的鱼去问裴冷秋。
　　裴冷秋垂下头，看着消瘦下去的父亲那恨不得她立刻嫁出去的期盼眼神，她有点儿难受。
　　最后她小声说：“还是先接触看看吧。”
　　裴镇海才像完成了什么□□位数大合同一样的舒了一口气。
　　.
　　祁夏在大门口找到送她来的杨建，说她要走时，杨建叼着烟皱着眉头拉她回去。
　　她挣扎了几秒才摆脱，“杨总，杨总，我晚上真有事儿，你先淡定一点儿。”
　　杨建怀疑的看向她：“你大晚上的能有什么事儿？”
　　祁夏低头看了一眼自己的鞋尖，踌躇了一番，在齿间挤出了三个字：“去约会。”
　　杨建伸出手狠推了她一把，将烟掐在指尖，压着嗓子问她：“你疯了？”
　　“和裴特助。”祁夏踉跄了一番，站稳之后才紧盯着杨建的眼睛试探性的回答他。
　　杨建整个人刚乍起的气势瞬间又沉了回去，他顺势蹲在门口的花坛边，把烟叼回嘴里，斜着眼看站着的祁夏：“用我送你吗？”
　　祁夏点头：“用。”
　　杨建狠狠瞪了她一眼，“老子不送，别陷害我。滚，赶紧滚。”
　　祁夏笑着“诶。”了两声拔腿就跑。
　　她打车去新房的时候，给杨建发了条消息：【师父，收了我这个乖徒儿吧。】
　　杨建回她：【拜师礼准备了？】
　　祁夏：【师父想要什么？】
　　杨建：【想要房。二环内。】
　　祁夏笑着回他：【不可能。】
　　杨建：【那就好好照顾裴特助。】
　　祁夏收起手机，打算过了今晚再回杨建。
　　因为她不知道裴冷秋叫她的目的，万一裴冷秋心血来潮让她帮她选Alpha，她一定会回杨建她是开玩笑的。
　　到了那间房子，尝试着用之前的密码试了一下，大门应声而开。她其实更熟悉院子里的泳池，所以她很有礼貌的坐在泳池前的沙滩椅上等裴冷秋。
　　在她频频回头的两个小时之内，想过裴冷秋叫她过来的无数种可能。
　　直到月亮隐在厚厚的云层里，有车灯从远处打过来。祁夏小跑着走到大门口，透过铁门的洞看到的是白之瀛的车，她又赶忙躲到门边水泥砌成的柱子后。
　　“小秋，裴叔叔说的是真的吗？他说你愿意和我试试？”
　　祁夏皱着眉头听裴冷秋低沉的应声。
　　她不想过了今晚再回杨建了，所以她低下头在手机里给杨建打字：【我刚和师父开玩笑呢，我妈在家里发现一个大蟑螂，逮我回去抓。】
　　杨建立刻回她无语的一个省略号。
　　祁夏对着那省略号浅笑了一下，抬头正好和进门的裴冷秋视线相撞。
　　裴冷秋站在原地看祁夏，似是疲惫又似是意外，她将手臂搭着的小外套朝祁夏试探性地递了递。
　　祁夏立刻接过来，脸上堆起笑：“是不是很累？要不要我帮你按按？”
　　裴冷秋立刻把吊起的心放回去，她率先走在前，带祁夏穿过宽大的院子，走到房门按密码前转头问她：“为什么不进去等？”
　　祁夏耸了耸肩：“这里不是你的家吗？”
　　裴冷秋不动声的看了祁夏一眼，随后转头痛快的当着祁夏的面按了密码。
　　祁夏眼尖，发现那密码也和大门的密码一样根本就没有变过，是那场谁都不愿意再提起的婚礼日子。
　　她当然不会自恋的以为裴冷秋放不下她，所以没改密码。她猜裴冷秋根本就不怎么回来，或者她就是单纯懒得改。
　　祁夏没有开口问，只是沉默着跟着裴冷秋踏进她曾有幸住过一晚的新房。
　　规矩的坐在落地窗前的沙发上，她甚至都没敢开灯。只伴着月光看裴冷秋熟练的进房间换衣服。
　　过了一会儿，裴冷秋穿着舒服的整套家居服从房间里走出来，手里拿着一个紫外线消毒机。走到沙发边皱着眉头叫祁夏站起身，给她前后左右的消毒了个遍，才让她坐回去。
　　等裴冷秋将消毒剂放下，自己坐好的时候，祁夏才紧张的咽了咽口水，身体端正的坐直等裴冷秋的话。
　　“祁夏。”
　　祁夏突然吊起的心脏，却没等来下文。
　　她从喉咙里费劲的挤出一声干巴巴的“嗯。”，示意裴冷秋继续说。
　　裴冷秋却突然盘起腿窝进沙发里，随意盘起的丸子头被沙发背挤的有些歪。她手里握着电视遥控器，按了一下，电视立刻发出开机的声音。
　　祁夏深呼吸了一次，将视线从突然发声的电视屏幕调转回裴冷秋的脸上，率先开口：“我听到了。”
　　“听到什么？”裴冷秋也跟着紧张的坐起身。
　　“听到你说，你要和白副部试试。”祁夏不知道为什么，说完这种话，自己也跟着害怕紧张。
　　裴冷秋抬起她好看的睫羽，定定的看了祁夏一眼，随后点头：“对。”声音很实，不知道是在给自己打气，还是想要对方相信。
　　祁夏转头去看裴冷秋的院子，随后站起身踱步到落地窗前问裴冷秋：“你刚搬进来的时候，有仔细看过泳池吗？是我刷的，干净吧？”
　　裴冷秋也跟着看了一眼窗外的泳池，随后回答她：“没注意过，家里有工人专门打理泳池。”
　　祁夏悄悄伸出手敲了敲自己的心脏，它有些紧缩，祁夏想让它不要那么敏感。又用力敲了敲，好像真的舒服了那么一点儿。
　　直到确定自己不会流露出受伤的表情之后才转过身，故作大方的将手指搭在窗边的绿植上轻轻抚了抚，“裴特助今晚叫我来是有什么吩咐吗？”
　　“有。”
　　裴冷秋从沙发上站起身，站在祁夏身边拿起绿植架边的浇花水壶，大晚上的开始浇花。
　　“什么？”
　　裴冷秋放下手边的水壶，攒够了勇气之后，小声开口：“祁夏，你教我接吻吧。”


第32章
　　裴冷秋的家一如既往的好品味,各种小众古典的落地式台灯间错着摆在一楼客厅。落地窗前放了几株大型绿植，郁郁葱葱的开放。
　　祁夏猜测这花大概也不是裴冷秋亲手养的，不然按她不爱吃饭的样子，她身边的活物又怎么能过的这么好。
　　月光洒在绿植上,也洒在期盼的看着自己的裴冷秋头顶。
　　祁夏不知道此刻的自己该作何反应,她把放在绿植上的手收回来,抠了抠自己的马甲兜,咬着下嘴唇反问裴冷秋：“为什么？”
　　裴冷秋似是勇气已经用尽，她垂下头复又抬起，“我觉得,想要和别人恋爱的话，不能让对方以为我不解风情吧？”
　　祁夏小小的退了一步,手搭在落地窗前的置物架上,身体找到平衡之后才咳了一声开口：“我也不会，你还是找别人吧。”
　　说完话就要走,却被裴冷秋紧紧攥住了手腕。
　　“那正好,我们都不会，就谁也不会笑话谁了。”声音有点儿急迫，但还是一字一字的坚定表达了主人此刻的想法。
　　祁夏莫名其妙的看裴冷秋，不知道那么高学历的她为什么会说出这么傻的话出来。
　　她愣在原地，手腕上源源不断输送过来的是来自另一个人手掌的热度。
　　祁夏看向突然变得强势的裴冷秋，尤其是她还没卸妆,整个人都散发着咄咄逼人的感觉。
　　这种请求对于现在的祁夏来说，实在是有些超纲，她纠结了半天,还是被脑子里的小恶魔打败。
　　豁出去了般将对面装在宽大睡衣里瘦的不像样子的裴冷秋一把扯到自己怀里，裴冷秋立刻垂下头大大的吸了一口气。
　　祁夏颤着指尖去挑裴冷秋的下颌,直到裴冷秋的脸被她抬起，她紧紧环住裴冷秋的腰低头问：“你确定吗？”
　　裴冷秋不说话只点头。
　　祁夏慢慢垂下头，就在双唇快要相接的瞬间，裴冷秋轻轻推开她，在祁夏怀里错开脸紧着倒了几口气。
　　小声开口：“抱歉，下，下次吧。”
　　祁夏也跟着舒了几口气，她没放开裴冷秋的腰身，在她耳边问她：“下次是什么时候？我学好来教你。”
　　裴冷秋拧着眉头抬头看祁夏，“和谁学？”说的又快又冷，语言似是表达不了，还配以动作辅助。
　　抬手狠狠掐祁夏的脸，直到那漂亮的脸蛋被扯的变了形才舍得放开。
　　祁夏只在起初被吓到躲了一下，最后暗自咬着牙承受这突来的亲昵，她竟然把这动作定义为亲昵。
　　想到这的时候，嘴跟着咧了一下。被裴冷秋发现误以为她痛的不行，又伸出手拍了拍。还要装模作样地发出很大的声音来掩盖自己其实是在担心。
　　祁夏快要被今晚的裴冷秋搞到应激障碍了，但她还是没舍得放开裴冷秋。
　　“看视频学，视频软件什么都教，不光接吻，连那个也教。”
　　“那个是什么？”反问很快就接了过来。
　　祁夏瞬间抿起唇，自觉自己话多。她松开裴冷秋的腰，怕对方以为自己是个大变态。
　　“就表示什么都教的意思，你能想到的这个那个都教。”
　　“那做./.爱也教吗？”
　　祁夏终于禁不住，弯下腰狠狠咳了咳。直到咳出眼泪，才直起身摆手，“你不要瞎学。”
　　“哦，那就是教了。”裴冷秋又将手搭在浇花壶的把手上，四根手指有秩序的依次敲在那金属把手上之后，抬起头平静的对祁夏说：“那你去学吧，学完一起教我。”
　　祁夏刚要点头，想了想还是顿住了。太奇怪了点儿不是吗？
　　裴冷秋像扔垃圾一样，伸出两根手指轻拈着祁夏的衣袖，把她拉回了沙发边。
　　随后将双臂搭在祁夏身体两边，把祁夏禁锢在狭窄的小空间内：“祁夏，不如我给你个外快吧。”
　　“什么意思？”
　　“在我没学会那些之前，你不许碰别的Omega，我有洁癖。价格随你开。”
　　祁夏头后仰翘起唇角轻笑了一声，在她选择逃婚的那天，就已经做好决定一辈子不再结婚了。她哪还想过别的Omega呢？只是这个条件怎么看都是对祁夏本人更有利。
　　她也将头一点一点的靠近裴冷秋，直到两人的鼻尖相抵的时候，祁夏才眼睛看着裴冷秋看着很好吃的嘴唇开口：“好啊。给我年薪吧，我觉得最少需要三年。”
　　裴冷秋条件反射的用手掌轻推祁夏的肩膀。太近了，太近了。
　　她坐回到自己那侧的沙发，看着突然变了气势的祁夏，小心翼翼的朝她开口：“那你要给我按指纹，我已经不相信你了。”
　　祁夏站起身，和沙发上的裴冷秋对视。直到裴冷秋率先转移视线，祁夏点头，“好。明天去公司给你盖私章。”
　　裴冷秋将双脚踩在沙发上，双臂环住自己的腿，眼睛像个迷茫的小仓鼠一样上上下下的看祁夏。
　　随后伸出手臂直指祁夏身上的马甲：“那把这个留下，当作抵押物。”
　　祁夏哭笑不得的痛快脱下马甲。她不知道她逃婚到底给裴冷秋留下了多大的阴影，导致这么小的事她都要这么认真。
　　将马甲放到裴冷秋身边，抱起肩膀问她：“这样总可以了吧？”
　　裴冷秋摇头，“你身上这个橙色T恤也脱下来。”
　　祁夏突然怀疑的看向裴冷秋：“你实话和我说，当初你非要嫁给我是不是因为喜欢我的信息素味道？”不然为什么对她的衣服有这么大的执念。
　　裴冷秋迟来的难为情，随后摇头，“不喜欢，最讨厌你的味道了。”一闻到，就会心悸的难过。
　　祁夏看了裴冷秋一眼，还是听话的当场脱掉身上的衣服。随后指着身上黑色的bra问她：“这个也要留下吗？”
　　裴冷秋突然从沙发上跳起来，一溜烟的跑进自己房间。祁夏偷偷笑她，好可爱。
　　直到裴冷秋手里抓着和自己身上一模一样只颜色不一样的睡衣递给祁夏，“太晚了，今天晚上你就睡这里吧，明天我给你找衣服。”说这话的时候，视线垂直向下，一点儿不敢看祁夏的身体。
　　祁夏接过睡衣却不.穿，一步一步的抓着睡衣走到裴冷秋眼前，抬起她的下颌，让她看自己。
　　“除了耳朵后面那玩意，大家都是一样的身体构造，你怕什么啊？”
　　裴冷秋一步一步的往后退，直到被祁夏抵在墙边。
　　祁夏拎起裴冷秋的手就往自己的嘴唇上放，嘴里还在小声的循循善诱着：“你摸摸，手感好不好？”
　　裴冷秋像将手往烈焰熔炉里伸一样的痛苦皱眉。她说不出话，只能抢过祁夏手里的睡衣上衣，不论前后一股脑的往祁夏头上罩。
　　直到看到那像能吃了自己的□□被柔软的棉料覆盖住之后，才松了一口气。
　　祁夏在裴冷秋说给自己外快的时候下了一个决心，管他谁谁谁，这世界指不定哪天就毁灭了，活在当下比老了才神经兮兮的缅怀过去可酷多了。
　　她低头看了眼自己身上前后颠倒的睡衣，又把着急离开的裴冷秋拽到自己身边，“姐姐，你看看，是不是反了。帮我正过来，好不好？”
　　裴冷秋回身看了那合身却穿反了的睡衣一眼，睁着眼睛胡说八道：“这睡衣双面穿的，没事。”说完又要溜。
　　祁夏直接在她身后抱住她，将头抵在她的肩膀处贴着她耳朵小声黏人：“是吗？那姐姐也要陪我反着穿啊。”
　　裴冷秋转头，冷下脸，嗓子里都猝着冰：“祁夏！”一气呵成。
　　祁夏立刻松开裴冷秋，拎着裴冷秋给的睡裤浑然不在意对方的冷空气问她：“姐姐，我去哪里洗澡？”
　　裴冷秋带她进了一间客房，“这里，洗好了出来找我。”
　　祁夏乖巧的“诶。”了一声，进浴室之前还要欠欠的问裴冷秋：“我记得姐姐说过晚上不敢一个人睡？”
　　裴冷秋红着脸将露出一个头的祁夏推进去。
　　待浴室里传来哗啦啦的水声之后，裴冷秋才焦急的将沙发上祁夏刚脱下的衣服抱起来到主卧，连同床头的小粉猪玩偶一起，扔进了衣柜深处。
　　扔进去之后，又掩耳盗铃的将一件儿大风衣抖开，铺在凌乱的玩偶上。
　　做好这一切之后，才踏进主卧里的浴室，快速冲了澡卸了妆，在祁夏出来之前，悠闲地坐在梳妆台前吹头发。
　　祁夏特意在浴室里磨蹭了一会儿，在蒙了雾的镜子前用手把自己的脸抹出来。
　　有水顺着发尾一点一点往下滴，皮肤透着刚洗过热水澡熏出来的粉。她左右一边一下的拍了拍自己的脸。
　　振作起精神后，踏出浴室。给妈妈发了条消息，告诉她公司聚餐在酒店睡了不要担心。
　　吹好头发出来寻她的裴冷秋看到这一幕的时候，又开始觉得祁夏讨厌。
　　她就像一个虚浮飘在空中的风筝，祁夏出现的时候，自己才会有情绪波动，想要飞得高一点让她开心。祁夏不在意的拽一拽绳，那她也一定会跟着痛上一痛。
　　“干嘛呢？在和谁发消息？”
　　裴冷秋背着手，十指在祁夏看不到的地方互相搅了搅，还是觉得没来由的慌。
　　祁夏闻言将手机塞到睡衣的上衣兜里，走到裴冷秋面前摸了摸她的头发，“嗯，吹干了，挺好的。”
　　“我问你，你在和谁发消息？”
　　祁夏却闭口不言，只顾左右而言他，“我今晚睡哪里？”
　　逼得裴冷秋伸出手狠狠扯了扯祁夏的袖子，眼眶里就快蓄满了泪，她红着鼻子问祁夏：“你在和谁发消息？”
　　祁夏径直越过裴冷秋，拿起裴冷秋的风筒给自己吹头发。
　　被跟着她进来的裴冷秋一把将插头拔了下来，吹风筒原还聒噪的声音瞬间变哑。
　　祁夏拿着那不能工作的风筒，看向裴冷秋：“那不如你和我讲讲你和白副部的事，我再考虑告诉你我在给谁发消息。”
　　裴冷秋原还乍起的情绪一瞬间被祁夏的话扑灭。
　　她想了想，决定从源头遏制：“今晚先睡这里，明天让阿姨帮你收拾一间客房出来。”
　　“怎么？教你还要住在这里？”祁夏先一步提出质问。
　　“这三年你老实的留在这里，我就把房本的名字换成你的当做学费，怎么样？不然我怎么能确保你没有和其他人做些什么。”
　　祁夏虽然觉得这逻辑有些想当然的美好，一个想要偷吃的人费尽心思都一定会偷吃到的。但还是对着裴冷秋了然的点头，从裴冷秋手里抢过黑色的插头插在插座上，给自己吹发。
　　在祁夏吹头发的时间里，裴冷秋就坐在自己的床上一眨不眨的盯着祁夏瘦削却有力的背。
　　在心里滚过无数次的真话，还是被自己的胆怯所打败。她怕父亲知道她还喜欢祁夏会被自己气死，她怕母亲再也站不起来，她也怕三叔把公司从她的手里抢走。最怕将她对祁夏的迷恋说出口，祁夏会觉得自己是个奇怪的人再一次离开自己。
　　她只能凭空忍着，用那所谓的“三年”将祁夏牢牢的绑在自己身边。
　　裴冷秋乐观的想：兴许父亲这几年身体会变好，祁夏和自己会日久生情，母亲能从轮椅上站起来。
　　有时候她又忍不住悲观：父亲坚持不住几年，公司被虎视眈眈的三叔把控，自己和母亲被赶出公司，祁夏离开自己。
　　在她起起伏伏的情绪中吹完了头发的祁夏，将屋子里的灯随手关上。窗帘早早就被拉严，整间房都陷入了诡异的黑暗。
　　裴冷秋本来不怕一个人睡，她也守着这栋房子一个人生活了几天。但当所有的一切都沉寂下来，祁夏站在床边却不上.床的时候，裴冷秋突然有点本能的感到害怕。
　　她跪在床上，在黑暗中向祁夏的方向伸出手，“祁夏？我有点怕。”
　　当祁夏的手搭在她手上的时候，裴冷秋悬着的心终于落回实处。
　　祁夏在摸上裴冷秋独特的床品四件套之前，沉声问了一句：“我真的可以睡在你身边吗？你不怕吗？”
　　裴冷秋就算在黑暗里也能看得清祁夏的瞳仁，她想表现的不在意，所以她狠狠拽了一下祁夏的手腕，“亲都让你亲了，还会怕这个？”
　　祁夏虽然很想在此刻辩解她根本就没亲上，但还是快速躺到裴冷秋身侧，还顺手把裴冷秋也拉着躺下去，帮她掖好了被角。
　　在两人都怀着自己的心事而难眠的时候，祁夏从睡衣兜里掏出手机，按亮和柳静的聊天界面，屏幕直接放到裴冷秋背对着自己的脸面前。
　　“我刚才告诉我妈，不回去睡了。”
　　裴冷秋跟着转过身，看被屏幕照亮的祁夏的脸。
　　“那你为什么唬我？”
　　“这叫唬吗？为什么？”
　　裴冷秋说不过祁夏又立刻转过身。
　　祁夏放下一件心事，把手机放置在床头柜上，拍了拍裴冷秋的被子，“睡觉，不要想了。”
　　“你怎么知道我在想什么？”裴冷秋脸埋进枕头，声音有不同于往日的低沉。
　　祁夏直接将裴冷秋连同被子一起抱紧，边有规律的拍她边小声回答：“那就什么都不要想。”
　　裴冷秋还真的跟着那节奏，慢慢进入了梦乡。
　　梦里，母亲是能站起来的。她笑着在公园的大草坪上跑向自己，把小小的自己抱起又举过头顶。父亲推着婴儿车，亦步亦趋地跟在母亲身后，就像所有刚结婚有小孩的普通家庭一样。
　　她在梦里久违的感受到家庭的温暖。醒来是被热醒的，祁夏的手臂很有力，她甚至连手都伸不出来。
　　挣扎了几秒钟，果断放弃。
　　她就像个被绑好的木乃伊似的看祁夏搭在自己肩上的脸。
　　一如既往的白皙好看。眉尖轻轻皱起，裴冷秋想帮她抚平，但近在咫尺的却又做不到。
　　就像她和祁夏的关系，似近又远，一直飘在天上，也没个实处。
　　在祁夏将醒未醒的时刻，裴冷秋又合上了双眼。想象祁夏没有逃婚的话，自己和祁夏每天在一张床上醒来的样子。
　　想象是很美妙的事，就连唇角都会不自觉的跟着翘起来。
　　祁夏睁开眼睛的时候，看到的画面就是裴冷秋素颜下笑着的脸。这张脸对大早上刚醒的祁夏来说，冲击力实在是太强。让她恍惚了一瞬，看到裴冷秋额头上的薄汗才小心的将自己的手臂从裴冷秋犹如艺术品的颈下抽开。
　　她支起胳膊，认真的端详了一会儿，才伸出手小心翼翼的帮裴冷秋擦掉额头上的薄汗。
　　又看了一眼两人一模一样的睡衣，坐起身用自己的手指偷偷放在裴冷秋高高的鼻梁上，想象手指是小人的双腿，慢慢从滑梯上滑下去。
　　直到装睡的人被扰的痛苦不堪，提前结束了自己的演技。
　　她抬起手握住祁夏的手指，用力的撇到一边，声音还透着点暗哑，“祁秘书，请你下次注意，不要做这么无聊的事。”
　　祁夏不以为耻反以为荣，“这无聊吗？”
　　裴冷秋也跟着坐起身，顶着被枕头蹭的有些乱的头发开始无差别制冷。
　　“无聊。”很肯定的答复。
　　祁夏笑着点头，“行。下次不做了，裴特助。”要把祁秘书这种生硬的的称呼也偷偷还给裴冷秋。
　　等祁夏回她那个客房洗好了澡，裴冷秋已经帮她准备好了衣服。
　　还是该死的白衬衫，好在是纯棉的，比较容易让人接受。
　　祁夏穿完了衣服才觉得不对劲儿，这衣服肩是肩，腰是腰，比她上网买的衣服可合身多了。她就是不喜欢逛街，所以在网上买的衣服都偏大。
　　自己的所有睡衣都像是二百斤减肥成功之后留下的，裴冷秋给她的那套却格外合身。
　　这就不能怪她多想了，裴冷秋家一共三口人，裴镇海一米八几，裴冷秋本人一米六八左右，她妈妈看着比她还矮一点儿。这衣服怎么看都像是特意给自己准备的。
　　换好了衣服，出来时，二楼已经不见了人。
　　她踏着拖鞋下了楼，拐角就看到裴冷秋一个人正坐在木质餐桌边吃饭。
　　厨房里有阿姨在忙，祁夏不知道作为接吻导师配不配坐在那儿，所以她选择直奔大门。
　　还没碰到自己的鞋，就被裴冷秋冷声叫住了去路：“回来。”
　　祁夏觉得自己像裴冷秋养的宠物狗，不光听得懂人话，还乐颠颠的期盼主人爱护自己。
　　她规矩的坐在裴冷秋对面，厨房里的阿姨端来一份刚刚热好的早餐放到她面前。
　　一切都是刚刚好，祁夏却偏要嘴欠，“老板，我这外快是供吃住的吗？”
　　依然一身职业装扎着利落马尾的老板，不咸不淡的看了她一眼，“吃能不能堵上你的嘴？”
　　“能。”祁夏憋笑道。
　　眼看着裴冷秋快吃完了饭，祁夏直接放弃刀叉那种温文尔雅的进食方式，直接用原始的九齿钢耙式，插起煎蛋就往嘴里送。
　　嘴里还在咀嚼，就已经着急的开始说话：“你带我一段儿呗？把我放在公司一公里外就行。”
　　裴冷秋站起身，走到祁夏面前，面无表情的对她摇头。
　　“自己打车去。”
　　祁夏怒起嘴，“小气。”说完又坐了回去，继续解决餐盘里还没来得及消灭的食物。
　　裴冷秋在她身后翻了个白眼，又礼貌的对厨房里的人开口：“刘姨，这人能吃，你得给她准备两份才行。”
　　祁夏伸出手拽裴冷秋身上的风衣带子，“你什么意思？”
　　“祁秘书，白天注意分寸。”
　　祁夏收回手，小声问她：“您那意思晚上就可以不注意了吗？”
　　裴冷秋涨红着脸，拍了一下祁夏的肩，“你明明知道我不是那个意思。我先走了，你吃好打车去公司，别忘了给我按指纹。”
　　祁夏的头随着裴冷秋的动作而转动，直到裴冷秋离开屋子，祁夏才放下手里的“九齿钉耙”，微微的叹了口气。
　　这个时候，刘姨正好把第二份早餐放到她面前。
　　祁夏对着刘姨客气的笑了一下，随后问她：“您吃了吗？我吃不下，这个您吃吧。”
　　刘姨却如临大敌一般，拿起自己的手机给裴冷秋拨号。
　　祁夏无奈的挑起眉头看尽职尽责的刘姨，“那个，刘姨，我吃还不行吗？”
　　却不想她说晚了一步，裴冷秋在车里看到刘姨的电话立刻就接了起来。
　　“刘姨，怎么了？”
　　“祁小姐说她吃不下第二份了。”
　　“把电话给她。”
　　祁夏被迫接起了她今日的第一通电话。
　　“祁秘书，你要是吃不完，就不许踏进公司大门。”
　　“凭什么？我有工作证。”
　　裴冷秋仔细想了想能威胁到祁夏的事，最后说出的是绝对会让她后悔三年的话：“只要你每天好好吃饭，我就允许你在我的床上睡。”
　　祁夏瞬间抬起手指摸了摸自己的人中，很怕这个时候鼻子流出一些不该流出的液体。
　　大早上说的什么话，让人想入非非的定不下心。
　　裴冷秋大概也反应过来自己话里的另一层意思，于是她又描了个黑边：“反正你不是要教我那个的嘛？”
　　说完，裴冷秋觉得就连司机王哥都带着奇怪的眼神看了后视镜一眼。
　　她有点儿后悔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们，我一丝存稿都无了。
　　就是想要嚎一下，最近一直在看工具书，每天就写了几百字，我反思。


第33章
　　一大早上的,可能是被美色冲昏了头，脑子还不能很好的运转。
　　裴冷秋说完了话，只想一头撞死在手机上。
　　祁夏却在那边不回答，裴冷秋被迫接受了漫长时间的尴尬期。
　　最后她实在受不了,又描了个黑边：“反正你是我雇来的,就是要听我的。”说完了话,立刻挂断了电话。
　　看着车窗外一晃而过的景色,人虽然还规矩的坐着，心却已经以头抢地尔了。
　　新房里的祁夏一时半会的都没反应过来裴冷秋的这一套组合拳。
　　思考了很久，祁夏猜测裴冷秋是嫌弃她弱了。祁夏悟到这一层的时候,紧着撇了下嘴，她还没嫌弃裴冷秋瘦的硌人呢,倒被那个真正的瘦子给嫌弃了。昨晚搂着裴冷秋的时候,还好隔着一层被，不然她一定会被裴冷秋的骨头给硌到。
　　不服,还是不服。内心装着七个不忿,八个不服，打车到了裴氏。
　　到公司第一件事是找自己的公章，在一张A4白纸上盖了一个，满意的点头。
　　杨建照常比祁夏来的晚半个小时，进了办公室就抓祁夏的胳膊，“走,来大单了。”
　　她赶紧把那张纸塞进自己的包里，又跟着杨建在外面奔波了一小天。回到办公室的时候，桌子上正放着一条感冒冲剂,还是和昨天裴冷秋给她那条一模一样的。
　　祁夏掏出手机照了一张感冒冲剂的照片，直接将照片发在了朋友圈,配字是：豌豆公主好爱我。
　　过了一分钟，张雀唐在朋友圈下面回她：豌豆公主是裴小姐吗？
　　在办公室等了小半天的“豌豆公主”看到这条朋友圈回复时，作为共同好友第一时间就是恼羞成怒。
　　正常下班时间，她借着根本就没有的业务咨询，亲自去了总在加班的销售部。
　　只是还没摸到总监办公室的门把手，就先被兴奋的白之瀛拦住了去路。
　　“小秋？你是过来找我的吗？”
　　裴冷秋暗暗将手往背后放，心虚的摇头：“不是，我来找杨总谈事。”
　　她也不知道自己在心虚什么，好像白之瀛是她的丈夫，她在偷偷和祁夏出.轨一样的让人内心别扭。
　　巧就巧在杨建出门去卫生间刚回来，路过两人的时候搭了句话，“裴特助来啦。”
　　裴冷秋立刻站直，“杨总，我来和你要顶新的销售明细。”
　　杨建脑子快速转了几圈，搜索了半天也不记得最近一年裴氏和顶新的业务往来，但还是一口应下了。
　　“好，销售明细都是祁秘书经手的，裴特助跟我来吧。”
　　裴冷秋礼貌的朝白之瀛笑了笑，转身亦步亦趋的跟上杨建的步子。
　　进了办公室，杨建让开身位便于裴冷秋进门之后，果断的关上了玻璃门。
　　祁夏刚抬起头就看到裴冷秋怯怯的站在杨建身边为难的看向自己，祁夏又转头去看杨建，“师父，怎么了？”
　　杨建看了裴冷秋一眼，特意强调了一句：“哦，刚才裴特助过来，被杨副部堵住了，我救了她一下。”
　　裴冷秋立刻转过身看向杨建，似是非常不明白杨建为何可以把她看的如此透彻，还大大方方的透露给祁夏。
　　杨建张着嘴“啊？”了一声，又小心翼翼的问看向自己的裴冷秋：“是，不能说吗？”
　　祁夏立刻贴过来，拽着杨建的袖子就把他往内间推。等他整个人进去之后，祁夏立刻拉裴冷秋的手到自己的椅子前，从自己的包里翻出了那张带自己私章的白纸。
　　“你自己写吧，我都盖完章了。”
　　裴冷秋看了一眼祁夏，随后熟门熟路的从祁夏桌子左边的抽屉里掏出了中性笔，趴在桌子上一笔一画的写。
　　祁夏站在她身边好奇，也只敢歪着头去看，被裴冷秋狠推了一个趔趄，“我写完你再看。”
　　祁夏无所事事，就贴在墙边看裴冷秋，早晨原还披着的长发此刻已被一个八爪夹夹在脑后，露出裴冷秋值得投保的颈。颈间错落着几根软发，毛茸茸的看着就很好摸。
　　但祁夏已经是个懂礼的成年人，摸肯定是不敢的。
　　于是她开始往别处看转移注意力，正好看到白之瀛不时投过来的视线。她笑着踱步到玻璃前，伸出手给他打了个招呼，随后手一伸，整个办公室的百叶窗就被“唰”的一下全部合上。
　　裴冷秋写完，只觉大白天的突然光线变暗，迷茫的抬起头。
　　正好看到祁夏得意洋洋的拍手，她在椅子上坐起身，向祁夏勾了勾手指。
　　祁夏只挑着眉头身形修长的站在办公室门口，指了指门外问裴冷秋：“你真要和他在一起？”
　　裴冷秋坐在祁夏的椅子上怒目圆睁的瞪她，“过来！”因着她平时都是淡淡的嗓音，突然拔高而把祁夏吓了一跳。
　　犯浑劲儿上来，即使被吓到也硬梗着脖子摇头，“我问你话呢。你先回答我。”
　　裴冷秋不说话就瞪她，还是祁夏自己先举白旗受不住，踱步到裴冷秋面前用下巴防备性的看裴冷秋：“你要干嘛？”
　　正襟危坐在椅子上的裴冷秋，眼见着祁夏过来，抬起自己的细高跟不留一丝情面狠狠踩在了祁夏的小白鞋上。自己也知道那个根儿踩人最疼，所以又换成了前脚掌踩，还看着祁夏的眼睛碾了碾。
　　直到祁夏倒吸一口凉气，裴冷秋不在意的转身拿起桌上的A4纸单手递给起夏，“念出来。”
　　起夏低头大概扫了一眼，随后开始硬着头皮小学生式有感情朗诵：“同居守则。”
　　裴冷秋轻“嘶”了一下，又踢了祁夏的小腿肚一脚，“你直接念内容，不要念名字。”
　　“哦，一，乙方不得在公司内透漏出和甲方的同居关系。二，乙方下班就要回家，不许和任何Omega有业务或者友情之外的接触。三，乙方自己开车上班，不许骑摩托，急事骑摩托也不许载人。这个我打断一下啊，是载你也不行吗？”
　　裴冷秋咬着自己的下嘴唇，从坐着瞪她改成站着瞪她，随后将桌上的中性笔拾起来，在祁夏手里的纸上歪歪扭扭的加了五个字，【可以载甲方。】
　　因着距离太近，祁夏皱起鼻尖，头不禁凑近那散发着浓郁海盐味道还夹杂着一点点玫瑰清香的秀发。
　　还没一分钟，那好闻的秀发就离开了自己。
　　祁夏有些可惜。
　　裴冷秋用笔后端敲了敲祁夏手里的纸，抬眉问她：“你还有什么问题？”
　　祁夏摇头，剩下的也不读了，将手里的纸小心叠好，“行，这些我都答应。但你必须回答我一个问题。”
　　“什么？”
　　“你真要和他在一起？”祁夏从愣在原地的裴冷秋手里抢过那杆笔，与叠好的纸张一起放置在桌面上。
　　抬起手臂，用拇指触了触裴冷秋特别饱满的唇。又低头看了眼拇指上的红，随后将那红色轻抹在自己的上唇后云淡风轻的问裴冷秋：“我适合这个颜色吗？”
　　裴冷秋整个脸通红，她蹙起眉头向后退了一步，仰头看祁夏，“你为什么逃婚？”在所有的疑问之前，着个问题的答案対裴冷秋最重要了，她还是鼓起勇气问了出来。
　　祁夏看了紧张兮兮紧握拳头的裴冷秋一眼，随后将她整个人圈进自己与办公桌之间，头一点一点的靠近裴冷秋。直到裴冷秋误以为祁夏要亲下来的时候，刚想伸出手阻挡，祁夏自己却停了下来。
　　她就将头悬在裴冷秋的正対面，看対方那修长的脖颈掩盖下的喉管，正一上一下的做着吞咽的动作。
　　祁夏似是觉得有趣，过了几秒钟之后她才低声开口：“我那时候小，不懂事。现在我长大了，姐姐不能再给我一次机会吗？”
　　两人的距离近到裴冷秋能感受到祁夏的呼吸。就像能感受到呼出来的热气般，灼烫着自己的外部神经。
　　裴冷秋深吸了一口气，又吸了一口气，她刚组织好简练的语言，屋子里的杨建一把推开门，看到两人贴的这么紧，又“唰”一下无情的将门关上。
　　徒留裴冷秋尴尬的想要找个缝钻进去，缝找不到，只能打祁夏泄愤，打也不敢真的用劲，就像给人挠痒痒般拍了两下，越拍越泄力：“祁夏，你，你放开我。”
　　祁夏没什么不好意思的心态，但见裴冷秋整个人像个熟透的小虾米一般，耳根都红透了，也只能如她所愿的松开裴冷秋。
　　她咳了一声打破尴尬，又干巴巴的问了一句：“你真的打算和他在一起吗？”
　　这是她今天问的第三遍了。
　　裴冷秋低头整理了下自己的衣服，这次很痛快的回答她：“不喜欢他。但是父亲得了重病，再接着喜欢你的话，他会不开心。”
　　祁夏复杂的看了一眼如此痛快的裴冷秋，觉得当时做出逃婚决定的自己是如此不负责任。她觉得自己说的确实没错，逃婚是不懂事和幼稚的自己做出的最伤人的决定。
　　不关乎别的金钱利益，只在于她曾经真的狠狠伤害了如此喜欢自己的Omega。
　　她想忏悔，但她不信基.督。所以她顿了一下，开口向裴冷秋保证：“只要你还喜欢我，”祁夏看了一眼杨建紧紧合上的门，转头接着说：“你不喜欢我也没关系，姐姐，这次换我好好守护你吧。”
　　裴冷秋将桌上已经叠好的A4纸小心的放进自己的上衣兜，走到祁夏面前，拉着祁夏的衬衫领将她整个人拽到自己面前，“这次的话，值得相信吗？”
　　“那就看行动。”祁夏也不解释，双肩轻轻耸了耸，想要表现自己是不羁的，又担忧在裴冷秋面前是不是显得过分幼稚。
　　所以她很快收回了耸起的肩膀，用手指戳了戳裴冷秋装A4纸的上衣兜，“三年。就把这三年当作试用期，姐姐重新喜欢上我的话，我再去给裴董负荆请罪。姐姐不喜欢我的话，我就离开。”
　　裴冷秋想笑，但不知怎么的喉间有些哽咽。那不是欣慰也不是别的什么满足后的释放，反倒是担心。说担心也说不上在担心什么，总觉得这世界在蓄意给她来一个更大的伤害。
　　她抿起嘴点头，疲惫的抬眼看祁夏：“我现在的生活一团乱，还要绑上你的三年，祁夏，你不必在这种时候说这种话，你以后一定会离开我的。”
　　祁夏轻叹了一口气，也知道自己在裴冷秋心里的信誉值一文不值。
　　她没办法值得人相信，所以她选择闭嘴，用手禁锢住裴冷秋的下颌，不给対方一丝反应的机会，低下头吻了下去。
　　触觉柔软，果然饱满的嘴唇就是好亲，祁夏也是第一次亲人，什么也不会，只知道用力去研磨対方的唇。想象那是一块儿造价不菲的果冻，咬还舍不得咬，多用嘴唇去感触那果冻的甜味。
　　感受那湿润的呼吸.交.融，直到対方喘不过气轻轻去推祁夏的肩。
　　在裴冷秋开口之前，祁夏退后一步举起右手信誓旦旦的向天发誓，“这是我的初吻，算给姐姐的承诺。”
　　裴冷秋说不出话来，她把祁夏拽回到刚才的位置，将头抵在祁夏的肩膀小口喘气，直到感受到祁夏变快的心脏跳动。
　　她相信那是祁夏的初吻，因为吻技真的很烂。
　　有好几次，裴冷秋都怀疑祁夏就要咬破自己的嘴唇。但那牙齿刚落下，又重新收了回去。
　　磨得人的嘴唇发疼，又被其他的反应所替代，反正让人不太好受。
　　裴冷秋再抬头面対祁夏的时候，已经没有那么害羞了，因为祁夏本人看着更加难为情。她很多次的逃避裴冷秋的视线，直到裴冷秋伸出手狠狠拽了下祁夏的衬衫领，“这也是我的初吻。”
　　祁夏这时候才意识到裴冷秋哪是什么一碰就软的傻白甜呢，她一纯纯的理科生读到了博士，很快就找到対方的痛点。
　　一击即中。
　　她要告诉祁夏的是，别摆出一副奉献者的姿态，我们势均力敌。
　　祁夏觉得有什么东西聚在自己的后脑发热，肾上腺素与使人快乐的多巴胺一起作怪，她为这样的裴冷秋着迷。
　　她靠在办公桌前歪头看向紧绷着脸面无表情的裴冷秋，突然开口：“裴冷秋，你伸出手握成拳。”
　　裴冷秋不明所以的将拳头放在自己面前，抬起一边眉角看向祁夏，等待祁夏的下一步。
　　祁夏将手搭在裴冷秋的肩膀处，继续开口：“举起来，向上，再向上。”
　　直到裴冷秋的手举过祁夏的头顶，祁夏紧抿起嘴，“将五指打开。”
　　裴冷秋照做后，还是不懂其中的意义。
　　直到祁夏防备性的用手去推裴冷秋的肩膀，笑着开口：“谢谢姐姐给我放的烟花。很好看，我很喜欢。”
　　裴冷秋收回自己的手，无语的看向祁夏，“无聊。我走了，加完班就回家，听到没？”
　　祁夏继续笑着点头，“行，要是白副部骚扰你，记得叫我啊，我会保护你的。”
　　裴冷秋一看祁夏的表情就知道她在幸灾乐祸，祁夏大学时和人打赌赢了，就喜欢用这种表情看向赌输的対方。装作不在意输赢一般拍拍対方的肩膀，再坏笑着问対方怎么不去接受惩罚。都是白之瀛和她亲口讲的，太过于有氛围感，让裴冷秋将那语言自动转换成画面储存到自己的记忆中。
　　她摇摇头将记忆中的祁夏赶出脑海中，她要打起精神和祁夏做好名为“互相喜欢”的游戏。
　　走出杨总的办公室，被守在门口的白之瀛堵住了去路，対方只朝她憨憨的笑：“小秋，你要下班了吗？我送你回家。”
　　裴冷秋抬头去看白之瀛，想象喜欢祁夏的自己处在白之瀛的位置，心里都跟着发紧。她觉得这样対白之瀛太不公平，所以她选择把话说开。
　　她不经意的学祁夏的小动作，在说什么重要的事情前会轻轻咳一下给自己打气：“咳，白大哥，你有时间吗？我们找个餐厅一起吃饭吧。”
　　白之瀛听到这话，就连眉梢都透着巨大的喜悦。裴冷秋更加觉得自己対不起他。
　　好在一会儿就能把话全都说清了。
　　她低着头跟着兴奋的白之瀛往电梯间走，一路上也没太在意会让别人怎么想。脑子里在头脑风暴的都是怎么开口才能让白之瀛理解自己的意思，又会把対対方的伤害值降到最低。
　　.
　　邬梓柔自从得了金鹿，一直都没进组。和公司申请换经纪人，因为合约关系，渣A也够渣够无.耻，进展不太顺利。
　　从公司出来的时候，已是日暮四合，自己开车不想回家，就漫无目的的瞎开。
　　不知怎的竟然开到了电影学院，看着学校门口鎏金的几个大字，进进出出的漂亮年轻人们，让邬梓柔特别感慨。这些人也是怀揣着演员梦，想要闯一闯这样的娱乐圈吗？
　　她将车熄火，脸埋进方向盘里想白天刘冰茳的恶劣嘴脸。
　　她好好的根据家人的安排，在大学念商科时，被那时候还是愣头青的刘冰茳在校门口拦住，嘴里说着大荧幕，这个奖那个奖的。她不知道自己是不是在那个时候选择相信他就已经埋下了被骗的火种，总之她抛弃家族蒙阴，跟着刘冰茳从小龙套跑起，两人每天只能吃泡面还乐此不疲。
　　到那天她拿到了他们相见第一面刘冰茳说的金鹿奖，发现了刘冰茳这么多年精心编造的谎言。
　　那一天，她的心就像坐了过山车一样，上上下下的，以至于那天她边喝酒边和江离看金鹿的重播时，才发现自己真的是个有演技的演员。
　　镜头前风光恣意的女演员，精致的妆容配恰到好处的表情，还真看不出来那时候那漂亮皮囊掩盖着的巨大幻灭。
　　她抬起头，竟已是满脸的泪。陪伴了她那么多年的经纪人，也骗了她那么多年。
　　一朝撕破脸，那精心维护着的关系早已透出里面的破败不堪。面临迅速失业的结果，対方已是不顾任何脸面，开始用最大的负面情绪対人。
　　好在，好在她姓邬。
　　即使小孙女不听家里人的话，执意去当一个娱乐大众的“戏子”，作为邬家掌门人的爷爷也不会亲眼看着她被一个外人欺负。
　　爷爷帮她的条件是尽早嫁人，回归家庭。
　　邬梓柔觉得这句话的另一层意思其实是，尽早找个门户相当的人，双方家族合力，争取资源最大化。
　　她当年相信刘冰茳的话，最主要的原因就是刘冰茳说她成功了，整个家族都会以她为骄傲的。可惜了，刘冰茳不是什么好人，她也没有成功到让家人为她骄傲。她从始到终的责任不过就是找个有钱人嫁了，好让家族得力罢了。
　　想到这里，只能无力的耸肩。
　　不知是缘分还是什么，透过车档玻璃，她竟然真的看到和朋友在一起站着吃炸串的江离。
　　头发依然看着很好摸，个子在那一小堆里面也是“出类拔萃”的矮。一个Alpha竟然和自己差不多高，甚至看着比自己还矮。
　　学校门口就是会有许许多多的小吃摊，用香气和低价来吸引此刻还口袋空空的学生们。
　　邬梓柔只是不能理解一个出身医学世家的人，竟然也会在半夜陪着朋友站在路边吃炸串。
　　她看着江离就站在自己眼前大快朵颐有点儿羡慕，但因为职业特殊，只能低头从副驾将自己的手机摸出来给江离发了个消息：【你在哪里？】
　　透过车档玻璃朝前看，江离很迅速的从包里手忙脚乱的掏手机，因为混乱，手里的串差点和大地亲密接触。
　　好在江离反应够快，她将手里所有的串归到一个手里，用另一只手划开了手机屏幕。
　　笑着打了几个字。
　　手机一响，邬梓柔立刻低头查看，是江离照的炸串照片，随后一条消息接上：【好吃，你想尝尝吗？】
　　邬梓柔撇嘴，手指在手机屏幕上上下纷飞的回她：【我要节食啊，大姐，下个月进组。】想了想，又把自己的车牌号发过去，顺带着在江离看过来的时候，闪了闪车大灯。
　　她眼看着江离站在原地跳了一下，将手里的炸串全部弯腰扔进朋友面前的铁盘子里。
　　又去穿着老头背心还大汗淋漓的老板面前讲了两句话，才往自己这边走。
　　邬梓柔猜江离应该是给自己要了新的串，还真是和中二幼稚的祁夏一起混的。
　　江离走到邬梓柔面前时，邬梓柔配合的打开了车窗。江离顺势将胳膊抵在车窗上，笑着问她：“老妹儿，不下车一起玩玩吗？”
　　好的不学，学坏的惟妙惟肖的。
　　邬梓柔指了指江离的手，问她：“抽咽了吗？”
　　“没啊，我不会，要是让祁夏知道我偷着抽烟，还不剥了我的皮？”说话的人恐対方会告状，立刻如临大敌的开口。
　　邬梓柔狠狠翻了个白眼，从自己的钱夹里掏了两张纸钞递给江离：“去把单买了，和我走。”
　　江离将邬梓柔手里的钱一把拍回了驾驶舱，“别看不起人啊，我有钱。”说完就迅速的往回跑，扫了老板的收款码，接了新炸好的炸串和一起的朋友说了两句话，就乐颠颠的往回走。
　　邬梓柔有点羡慕好像永远都没有烦心事的江离。
　　直到江离拉开自己的副驾，从副驾处源源不断散发出引人注意的味道时，邬梓柔终于忍不住埋怨了一句，“我真的吃不了。”
　　江离点头，“我知道啊，给我自己点的。”
　　邬梓柔立刻踩了刹车，一脸冰霜一字一顿的说了俩个字，“下，车。”
　　江离立刻笑了起来，“你看看你，我逗你呢。和我说说，受什么委屈了，眼睛都哭红了。”
　　邬梓柔不动声色的重新启动车子，直到两人坐在餐厅里，她才开口问刚把手里接地气的炸串放到西餐厅餐桌上的江离：“你看那个，像不像你裴家嫂子？”
　　江离立刻挺直腰板，回头巡视了一番，还真在一盆绿植后面的餐桌上看到了裴冷秋。她対面的人看着像那天让祁夏和王林兮和好的那个男的。
　　她顿觉不妙，立刻用眼神示意邬梓柔和她换个位置，有利于自己观察。
　　邬梓柔瞪她，“你就放心吧，即使全世界的人都出轨，裴冷秋都不会的。”
　　江离还是不太放心，“不行，我要和祁夏说一声，不然我这心里总觉得不踏实。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们，你们都值得一个烟花。哈哈哈。
　　但是那个说作者不行的，你不许给自己偷偷放烟花。（来自一个凶狠面包的邪恶眼神）


第34章
　　越靠近夏天,日头就变得越来越长，但依然抵挡不住蓝天变成黑曜。
　　整日里都阳光明媚的，到了夜晚处在城市中心依然看不到几颗明亮的星星。在办公室内解决完最后的表格，祁夏狠狠伸了个懒腰。
　　报复性的点了一大堆的碳水,还邀请一同加班的杨建同吃。
　　杨建看着满桌的炸鸡汉堡,不住的摇头：“我岁数大了,吃不得这些。晚上不消化会睡不着觉。”
　　祁夏抬起头看人到中年；身材保养非常得体的杨建,将手里还未打开的大汉堡抬手就递给了他：“师父，这就是拜师礼了，过了这村就没这店了。”
　　杨建听完这话,单手拖着那尚还温热的汉堡，翘起一边唇角悠闲地坐在了祁夏对面,了然的开口：“说吧,什么事？”
　　祁夏伸出手隔空指了指他，“还得是你啊,师父。”她吸了吸鼻子,接着开口：“我有朋友碰到白副部和裴特助在一起吃饭呢。”
　　“哦。”杨建拿腔拿调的应了一声，见祁夏闷着没了下文，也不逗她了。
　　“你什么想法？”
　　“我没有想法。”隔了几秒钟，祁夏接着说：“想法还是有一点儿的，我要是现在去接她的话，不算越距吧？”
　　杨建将自己的左腿斜搭在右腿之上,顿了一下问祁夏：“你和裴特助不都是搂搂抱抱的关系了吗？”
　　祁夏正喝着可乐，一听这话，差点没把自己呛死。
　　接过杨建递过来的纸巾,边擦嘴边开口：“不是，那是误会。”
　　“什么误会？我还看到你们亲亲了。”
　　祁夏惊得眼睛都睁大了,“师父你没有职业道德，竟然偷窥员工。”
　　杨建撇嘴，“不小心看到的，门边的百叶窗有一块儿坏掉了。”
　　祁夏立刻起身，进了杨建的内间办公室，狠狠拍了一下那块破掉的百叶，回来垂头丧气的点头：“亲是亲了。但我还没转正啊。”
　　杨建轻笑了一下，将汉堡放到桌面，走到祁夏身边拍了拍她的肩膀，意味深长的开口：“裴特助不是那种谁想亲就能亲的人吧。”
　　祁夏敛眉，“您那意思，该冲咱就冲？”
　　杨建继续笑：“这不是废话吗？你一个Alpha还要等别人主动吗？你之前干那个王八蛋事，人家裴特助怎么对你都是应该的。熬过去了，柳暗花明。熬不过去，，那是你诚心不够，该。”
　　祁夏想了一想，反思自己确实是包袱太重。
　　在手机里问过江离，确认裴冷秋还没从餐厅离开之后，祁夏立刻动身。
　　在路程中，祁夏反复的诘问自己到底有没有真正的放下一切去追求裴冷秋。
　　答案当然是否定的，她还在给自己找理由，妄想得到一个对方确切的答复才敢放开手脚去追求。
　　她已经弄乱了因果关系，她要认真努力的追求人，人才会给她一个确切的答复，这个逻辑才对。
　　想通了这一点，祁夏更没什么包袱了。
　　去接裴冷秋，即使她不上自己的车，自己也来过，就已经没什么好遗憾的了。
　　过程才最重要，好的过程结出好的果。不好的过程，也结出了经验。
　　祁夏有一天晚上闲着无聊，在视频软件看了一个R国夫妇种无农药苹果树的故事。本来拥有四大块地的果园，因为主人追求无农药果树而让家里变得越来越穷，最后也只剩下那一块地皮。
　　最后，就是那一块地皮，十年之后，种出了整个国家最好的苹果，订单源源不断的纷至沓来。
　　励志故事向来很能激励人，祁夏当天晚上就决定做裴氏销售部最好的员工。在此刻，她又重新想起了那个故事，将裴氏最好的员工改成做裴特助最好的恋人。
　　没钱就努力赚钱，没人脉就努力工作，努力到了就总有成功的那一天。
　　她所有的人生规划都可以等，只有裴冷秋不能再等了。她不甘心将裴冷秋拱手让人，即使祁恒林四年后就被放出来，她也没什么好怕的了。
　　大不了鱼死网破，断绝父女关系，将不孝永远的写在自己的人生履历表里。
　　等红绿灯的档口，她深思熟虑了半天一会儿要怎么说开场白。
　　不知不觉中就到达了餐厅。她没想过去破坏别人的晚餐，所以就老实的站在车子一边等。
　　直到看到两人沉默的并肩从餐厅走出来，高大的Alpha微弯下腰，Omega伸出手抱了一下对方。
　　祁夏将脚下的小石子狠狠踢到一边，坐回车上自己生闷气。
　　眼看着两人依依不舍的道别，祁夏才拿起自己的手机给裴冷秋打电话，第一声就被接起。
　　祁夏亲眼看到裴冷秋是笑着的，只是那语气没有温暖的色彩。裴冷秋又朝对方九十度的鞠躬后，才躲在餐厅门口的大象雕塑旁开口：“祁夏，怎么了？”
　　她突然就不想生闷气了，想和这样喜欢故意冷着人的姐姐撒撒娇，所以她说：“姐姐，我来接你了。”
　　裴冷秋迅速环顾了四周，才在门口停车场的一众豪车间发现祁夏的城市越野suv。和祁夏本人一样，青春干净的白衬衫站在一群黑西装里，显眼又特别。
　　她挂断通话一小步一小步的走向祁夏。
　　祁夏却不是什么循规蹈矩的人，她下车连车门都没来得及关，白衬衫里裹着风般跑到裴冷秋的面前。
　　“你都抱他了，公平起见，也抱抱我吧。”
　　身形修长的人站的笔直，手背在身后，乖巧的像一条被人遗弃在街道上的可怜小狗。
　　裴冷秋刚刚和白之瀛将话说开，心情还算愉悦。
　　她丝毫没有心理负担的回抱了祁夏，不同于刚才与白之瀛的拥抱。她将双手搭在祁夏的腰间，自腰间慢慢摸向祁夏的背，在她耳边问她：“看到了怎么不问问我呢？”
　　祁夏眯起那标志性的狐狸眼，将头搭在裴冷秋的肩膀之上，恰巧看到怀特的车从她眼前慢悠悠的驶过。
　　她从裴冷秋的肩膀处抬起自己的头，装作大度的开口：“我相信你，最后一定会选择我。”
　　裴冷秋笑，笑完伸手去顶祁夏的嘴角，“今晚我是告诉他，我不会考虑他了。”
　　“为什么？”祁夏牵起裴冷秋的手走向自己的车，装作不经意还是用眼睛不住的回头去打量裴冷秋说话的表情。
　　“因为，这三年不是我给你的考察期吗？我也干净，你也干净，我们都干干净净才算公平。”
　　有夜风从热闹的小吃街穿过来，经过喧嚣的人群与因缺水而枯黄的树叶。夹杂着尘世间的温暖，向两人横冲直撞地吹过。
　　祁夏亲手打开副驾的门，待人坐稳，快准狠的帮人系上了安全带，弥补了上次心里的遗憾。
　　裴冷秋看向急急忙忙的祁夏，问她：“你是有什么急事吗？”
　　“没有。”祁夏回答的迅速，关上副驾的门后才伸出拳头小小的“耶”了一声。
　　在她往驾驶舱走的中途，恰巧碰到吃完饭出来的江离和邬梓柔。
　　邬梓柔不好认，江离却特别好认。一头卷卷，身上松松垮垮的套着b城电影学院的校服卫衣外套。
　　一看就是去荒郊野岭的拍了什么刚回城。
　　她向车内坐着的裴冷秋挥了挥手，才小跑着跑向江离，“你从哪儿回来的啊？”
　　“郊外。我舍友，一年不回来一次，回来一次为了拍什么鸟的纪录片，抓我去当副导，说白了就是廉价劳动力。”
　　祁夏伸手拍了拍江离的肩膀，才回身和邬梓柔问好。
　　江离却反抓着祁夏的手臂八卦：“什么情况啊？”
　　邬梓柔斜眼瞪江离：“你管人家呢？就没有你不能八卦的事了。”
　　江离也瞪她，“我和祁夏从小一起长大的，我关心她和你有什么关系？”
　　祁夏听俩人吵的头疼，赶紧打断：“那个，我走了，邬老师费心帮我照顾小离了。”
　　江离立刻去抓祁夏的手：“你这话我可不同意，你问问她，到底谁照顾谁？我每次见她都在哭，真的。”
　　邬梓柔的脸都黑成碳了，一把抓了一下江离身后的卫衣帽子，“江离！你不说话没人把你当哑巴。”
　　祁夏小心的点头：“是，是是，那我先走了？”
　　“不行，带我回学校，我回去着急剪片。”
　　“你坐邬老师的车就好了啊。”祁夏一百个不乐意。
　　江离更不乐意，“你怎么不去坐她的车？我帮你载嫂子回去一样的。”
　　祁夏暂时性的和邬梓柔统一战线，一起瞪她。
　　裴冷秋本是耐心的人，在车上等了会儿，还是熬不住下了车。
　　径直往三人在的位置走过去，自然的和邬梓柔打招呼：“刚才在餐厅里怎么没看到你？”
　　邬梓柔头都抬不起来，不敢说江离偷偷给祁夏通风报信的事，只能睁着眼睛胡说八道：“我们坐在很角落，没看到正常。”
　　江离也默契陪笑：“裴小姐好，真是巧啊，竟然在这遇见了。”
　　祁夏看着两人一唱一和的只觉好笑，偷偷翘起的唇角被裴冷秋捕捉到，只觉得夜间笼罩下的万物都开始变得明朗可爱。
　　她也笑，“是巧，祁夏没问我，就知道我在哪里呢。可能是心有灵犀吧？”
　　祁夏抬起头望天，江离垂着头看地。
　　独留邬梓柔尴尬的跟人解释：“不是，我们没确定是你，就和祁夏说了一嘴，所以才没去打招呼。”
　　裴冷秋却狡黠的朝她眨眼，“你不应该是我这边的吗？怎么和人大学生混到一起，就叛变了？”
　　邬梓柔才终于恢复她的本色：“裴冷秋，大学四年我真是看错你了，在人前装的多不苟言笑高高在上的，这不是会开玩笑吗？”
　　祁夏在一边默默补刀：“不光会开玩笑，还会骗人呢。”
　　被裴冷秋狠推了一个趔趄，“你闭嘴，烦人。”


第35章
　　餐厅门口来来往往的人,对裹得严实的邬梓柔来说还是多有不便。四人两车决定打道回府。
　　江离吵着闹着去坐祁夏的车，坚决不与邬梓柔在同一密闭空间。
　　一向“疼小孩儿”的裴冷秋果断选择去坐邬梓柔的车。
　　祁夏在送江离回学校的路上止不住地数落江离：“人家给你买吃的，还给你买电脑，怎么就不愿意和人在一起啊？”
　　江离在后座无语的拍祁夏的车座：“你就是嫌弃我让嫂子走了呗？”
　　祁夏丝毫没有一丝迟钝的丝滑点头：“对,你最烦人。”
　　“重色轻友。”江离的嘴高高地挂起,怕祁夏看不到,还重重的“哼”了一声。
　　祁夏心软,等交通灯的间隙还是回过身摸了一把江离的头：“行了你。”
　　“就是你们总摸我的头，我才没长高的。”
　　祁夏一听就懂了，“哦,吃饭的时候，邬老师说你矮了。”
　　江离立刻趴过来,“你真神了,你说我爸我妈都不矮，怎么全家就我这么矮呢？”
　　这边在讨论怎么长高,那一边却正热火朝天的聊一些成年人沉重的话题。
　　“我决定背着父亲偷偷和祁夏恋爱。”
　　邬梓柔丝毫不意外这件事,但还是提点她一句：“你这次可别傻兮兮的一腔热血了，谁知道她为什么突然又变了想法。”
　　裴冷秋低下头浅浅的“嗯”了一声，“这些我都知道的。”
　　“你得治住她，要让她怕你。怀柔政策不好用的。”从失败中找到了新方向的邬梓柔如此说。
　　.
　　两人相安无事的开始在两间房间一个屋檐下一起生活。
　　祁夏没敢提一张床的事，裴冷秋当然更不可能主动开口说这种事。
　　每天早上裴冷秋会出门跑步，祁夏在家里帮她照顾一屋子的花花草草。
　　然后一起吃早饭,再分两辆车去公司。
　　早晨的工作千篇一律，祁夏一如往常的在自己的办公室内整理杨建的行程。杨建来的时候，路过她看了她一眼,“下午三点二十一层的会，你去帮我开吧。”
　　她立刻摆手,“我不去，我哪有资格去。”
　　杨建瞪她，语重心长的道德绑架她：“养兵千日，用兵一时。你懂不懂？更何况，裴老三当家，你就不怕你老婆被他欺负？”
　　祁夏继续摇头，“那我更不能去了，我怕我上手。”
　　杨建只笑，“那是你对裴特助最大的误会。去看看吧。”
　　祁夏很快被说服，她在裴氏上了这么久的班，从来没看过裴冷秋工作时的样子。
　　距离三点的会议还有六个半小时，她从此刻就开始紧张。
　　一整天把自己交给工作，尽量让自己的思想与脑干被接下来要攻略的公司资料填满。等两点半的闹钟一响，祁夏才停止了手边的活。
　　她抱着自己的笔记本电脑，走到杨建办公室，很是忐忑地问杨建：“师父，那我去了？”
　　杨建也停下手里的活，向她招了招手。
　　直到祁夏走到杨建身边，他将手臂搭在祁夏的肩膀处，“我没别的可说的，就一点，不要与人起冲突，给裴特助惹麻烦。”
　　祁夏点头。
　　杨建将自己的手臂从祁夏的肩上移开，挑着眉毛让她重复了一遍才放她走。
　　被杨建这一慎重的告诫，搞的自己也有点跟着紧张，祁夏紧紧抱着手里的笔电，想象着它是能帮自己抵挡所有的神奇盾牌，踏进只有部门总监才有资格进的半年度工作报告会。
　　裴氏自创业起，历来重视销售，所以销售部也跟着区别于公司的其他部门。即使祁夏在公司里的级别不高，也不能因为自己给销售部丢人，所以她还是选择头铁的坐上了主席位的右手边，杨建的专属座位。
　　她身后陆陆续续的进来了十几个人，坐在她身边的财务总监拍了下她的胳膊问她：“你们杨总什么急事啊？报告会都不参加，就派你这p5来？”
　　祁夏还没开口，一道清冷的女声就从门口清晰的传过来：“裴氏有谁规定p5不能参加报告会？还有，今天裴镇臣裴总也不会出席本次会议，由我p7级坐首席位，p8的许总还有什么异议吗？”
　　一个踩着五厘米高跟鞋的端庄女人将手里的文件夹放到主座桌上，丝质的垂感黑衬衫被整齐的掖进黑色的西装裤，让祁夏不禁开始想入非非，如果在那黑衬衫下种满草莓，剩下的就不敢再深想了。
　　许定阳可是裴镇臣的老追随者了，一听裴镇臣突然来不了，也立刻夹起尾巴连连摆手：“这边没有异议。”一句多余的废话都不敢有，因为裴冷秋和她父亲一样，最讨厌在会上有人说话绕圈子，讲不到重点。尤其是对方还不是自己的人。
　　本来许定阳和裴镇臣都以为裴冷秋是个软性子，自打毕业后就天天窝在研究室，不像个有野心的孩子。
　　谁知道她刚被调回总裁办，就开始联合杨建王大力柳锻，合起伙来给他们来了一次下马威。丝毫没有一丝结婚新娘跑了的窘态，手段利落到他们怀疑她从几年前刚入裴氏就开始布局。
　　裴镇臣还在的时候，两方阵营还能来个伯仲之间。裴镇臣一不在，军心就开始动摇。
　　在会上琢磨了半天的许定阳还是没明白，为什么早上还一如往常抨击裴冷秋行事太过保守的裴镇臣，突然就不来了。
　　会议中间的间歇，裴镇臣阵营的人像约定好了似的一起离开了会议室。裴冷秋当然明白他们去干什么了，只是更困扰到她的问题其实是祁夏为什么会突然出现在这里。
　　她其实很不喜欢在祁夏面前做出一副强势的模样出来，但是处在她这个位置，现在的时机又如此关键，她实在没有别的办法。
　　祁夏比开会时的杨建努力多了，她每说一句话，祁夏都煞有介事的将它们记在笔记本里。
　　导致自己险些卡了壳，但还是凭着一股毅力，将整套词说完。
　　会议室空了一大半，有人暂时出去处理工作，有人回办公室去翻文件。
　　祁夏依然端坐在原处，坐的比她上课时还认真。
　　祁夏上大学时，裴冷秋偷偷请了一个祁夏很喜欢的金融学家去他们学校做免费讲座，祁夏即使坐在第一排也不老实，谁知道这个时候倒变得格外乖巧了。
　　裴冷秋不开口，只闲适的将桌上的纸杯端起，还没送入口中，祁夏立刻起身从她手里夺走。
　　她抬起头和端着她杯子的祁夏大眼瞪小眼，“干什么？”
　　会议室剩下的人你看看我我看看你，竟然陆陆续续的开始往出走。
　　祁夏更窘迫了，她硬着头皮开口：“刘姨说你特殊时期，□□这种东西还是少摄入为好，晚上也容易睡不着觉。”
　　裴冷秋端起自己的肩膀，环臂抱在胸前，眼皮都不抬的开口：“你喝一口。”
　　祁夏小心翼翼的端着那咖啡杯，小小的喝了一口，入口即是焦糖热牛奶的甜味儿。
　　她连耳朵都跟着红了，端着手里还烫着的牛奶，抱歉的开口：“那我，重新下楼给你买一杯吧。”
　　裴冷秋直接从她手里抢走了自己的牛奶，“你不嫌折腾，我嫌。这不是有，为什么还要下去重买？”
　　祁夏怯懦的小声开口：“这我喝过了。”
　　裴冷秋翻了个白眼给她，祁夏有点害怕现在的裴冷秋。她在公司整个人的状态都和家里的裴冷秋不一样，祁夏倒真的想要问问裴冷秋是不是有双重人格。
　　她没敢，看着丝毫不嫌弃自己的裴冷秋对着那唯一的开口喝牛奶，祁夏更觉得脸烧的慌。
　　于是她开始没话找话，“你在公司挺不一样的啊。”
　　“哪里不一样？”就连一句简单的问句都透漏着威压感。
　　祁夏缩了下肩膀，硬着头皮聊下去：“就，挺，挺事业型女强人的感觉。”
　　裴冷秋笑，将牛奶杯重新推到祁夏面前，“这个太甜了，你喝了吧。”
　　祁夏丝毫不客气的当着裴冷秋的面将那一整杯还发着烫的牛奶灌进自己的胃，胃里有了热饮，暖烘烘的驱走了寒意。
　　那是她第一次和裴冷秋在一起，如坐针毡。
　　大概是裴冷秋也看得出来她不自在，亲眼看着她喝尽了牛奶后，也不说话了。
　　到了下半程会议的时间，外边的人鱼贯而入。
　　那边的人好像商议完之后也有了主心骨，开始在某些问题上与裴冷秋阵营讨价还价。
　　祁夏觉得自己师父说的完全正确，根本就是她不了解裴冷秋，把裴冷秋想的太弱了。
　　那个坐在主席位，舌战群儒而面不改色的Omega实在是太过于耀眼。
　　她甚至不需要旁人的辅助，一个人谈的对方节节败退。
　　祁夏觉得自己像个小丑鸭，只知道在内心佩服裴冷秋是如此强大。强大不体现在外表，而是裴冷秋由内而外散发的自信。她不怕对方的任何辩论点，就好像她把对方所有的攻击点都提前模拟过一遍一样。
　　会议由裴冷秋方压倒性的胜利为结束，无“帅”指挥的敌方只能铩羽而归，回去总结失败经验，期待下半年重新上位。
　　祁夏起身之前好奇的问了裴冷秋一句：“裴特助，裴镇臣裴总为什么没来啊？”
　　裴冷秋闻言轻笑了一下，“我昨晚给我老年痴呆的爷爷打了个电话，叫他今天找找他三儿子。三叔他现在恐怕正焦头烂额着呢。老爷子一会儿清醒一会儿糊涂的，他啊，可怕捞不到那遗产了。”
　　祁夏立刻紧张的去拍裴冷秋的腿，裴冷秋斜眼看她，从牙齿间挤出只有她们两人才能听到的话：“别没大没小啊，p5祁秘书。”
　　搞得祁夏哭笑不得。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　才写完。
　　此章应该改名为“裴姐和她的小娇妻。”
　　祁夏：你礼貌吗？


第36章
　　祁夏晚上回家的时候,已是繁星满天。张雀唐又分手了，她得去陪着，所以她提前和裴冷秋打了个招呼：“那个，阿唐又分手了,我今晚得陪她。”
　　裴冷秋此刻已经洗完了澡,套着一身洁白的浴袍,盘腿坐在客厅沙发上等祁夏。
　　听了这话,她将手机换了一边拿，声音低沉的问祁夏：“去哪里陪？”
　　祁夏早就被白天公司里的裴特助给震住了，一听这没有感情的问话,心都跟着哆嗦。“就吃吃饭吧。”根本不敢把张雀唐和江离在酒吧的事说出来。
　　裴冷秋沉默了一会儿，那留给祁夏的压迫感简直了。
　　祁夏赶紧接了一句：“晚上肯定回家,绝对不在外面过夜。”
　　裴冷秋这才轻声“嗯”了一声,“晚上打车回来吧。”
　　“好的好的。”
　　祁夏放开手机，身体没来由的打了个寒颤。
　　她在车上坐着想了一会儿,在手机自带的浏览器里打下了她第一个情感疑问：【怎么追回高岭之花前妻？】
　　答案五花八门,万能的网友告诉她可以先肢体接触培养感情，祁夏一想到裴冷秋和人唇枪舌剑的一幕立刻摇头，将此答案废弃。
　　再下面的答案是告诉她，不如换个新的。祁夏想当场骂人。
　　将手机恨恨的摔进了副驾驶，把车快速的开出停车场。
　　一路上她都在想，裴冷秋到底是个什么妙人。白天的时候,叱诧风云的像护崽的母狮子。到了晚上，又像个受惊的小白兔。
　　江离等在酒吧门口，在去往包厢的路上告诉她：“这回真分了,jojo骗唐姐有工作，其实是和一个选角导演在约会被唐姐看到了。”
　　祁夏轻“嘶”了一声,她一把将江离的手攥住，“等下，我得给裴冷秋打个电话。”
　　她又把江离拽了出去，在酒吧门口一处僻静的地方，深呼吸了数遍，才再次拨通了裴冷秋的电话。
　　依然第一声就被接起。
　　祁夏在裴冷秋出声之前立刻开口：“那个，我在酒吧呢，我怕你万一误会，就先告诉你一声。不是去玩的，我一会儿就回去，你不要担心我。”
　　裴冷秋只语气深沉的问她：“我为什么担心你啊？”
　　她的反问倒把祁夏给问住了，想了多久，裴冷秋就在听筒那头安静等了多久。
　　于是祁夏谨慎的开口：“我是你未来老婆，你当然要关心我了。”虽然身心忐忑，但语气尽量俏皮，万一被人否认，还符合玩笑的定位。
　　裴冷秋放松身体，将头靠在宽大的沙发背上，换了一个话题：“我一会儿去接你吧。”
　　祁夏莫名其妙的问她：“什么？”
　　裴冷秋将怀里的粉兔子狠狠捏了捏，才开口回答：“邬梓柔都告诉我江离去酒吧陪张雀唐了，你晚上肯定也要去，你还敢骗我。”
　　这突如其来的控诉直把祁夏的骨头都酥散了。也忘了去问为什么江离什么都要和邬梓柔说。
　　她抬起手给了江离一下，又庆幸自己亡羊补牢为时未晚。
　　祁夏再三的保证自己一个人可以，裴冷秋还是坚持要来。
　　没办法，祁夏只能点头，挂断电话之前又喊了一声：“裴冷秋，多穿点儿，晚上冷。”
　　裴冷秋眯起眼睛笑，“就穿你送我那件皮衣吧。”
　　那怎么能叫送呢？明明就是被裴冷秋无情霸占了。
　　挂断了电话，祁夏严肃的看向江离：“小离，咱们搞点大的吧，我不想当小白脸。”
　　江离笑着点头：“你这个时候进去，刚好可以听听封心锁爱的唐姐大着舌头给你讲创业。”
　　祁夏也笑，“行呗，舍命陪君子了。”
　　两人穿过一层随着音乐晃动的人群，甫一踏进酒吧二层的包厢，扑面而来的酒味就迎面冲了过来。
　　祁夏吸了吸鼻子，将躺在沙发上张雀唐的头放到自己腿上，轻拍了拍她的脸问她：“喝够了吗？”
　　“够了，祁夏，你来的太晚了。”
　　祁夏对着醉鬼耸了耸肩，“没办法，要加班。你先坐起来吧，和我讲讲你的创业想法。”
　　张雀唐一听这话，直接坐起身，碍于祁夏和江离都不抽烟，又将掏出来的烟盒扔回了桌上。
　　“小离是学导演的，我是开照相馆的，你是干医药销售的。祁夏，咱们也去混高端一点的吧。”
　　祁夏皱起眉头，不确定的看她：“你是想从那选角导演手里把jojo抢回来？”
　　“呸，什么jojo，在大城市混了两天连自己名字都换了。她本名叫王小翠，你不记得了吗？”
　　祁夏好声好气地哄她：“知道知道，你接着说。”
　　江离此刻正忙着将倒在地上的酒瓶立起来。
　　“听我的，咱们办展览，艺术圈的钱最好赚了。我负责包装小离，你负责把她的ip卖出去。这就是，过程，和结果。”
　　祁夏想笑，低眉看到江离摆酒瓶的手都顿了，她就更想笑了。
　　她紧拍张雀唐的肩膀，“我看行。”
　　江离直接冲了过来，死命的摇祁夏：“你行啥啊你行？你们也太想当然了吧？我什么水平啊？我才大二。”
　　祁夏将江离按倒在沙发上，两边一边一个的搂紧她们的脖颈，沉声开口：“就做呗，不做你怎么知道就不能成功呢？”
　　张雀唐喝的再多，依然能走直线是祁夏一直很佩服的技能，她好像天生就喝不醉。
　　在酒吧的隔壁酒店给张雀唐开了一间房，看着她睡下后，江离和祁夏在她身边陪着。
　　祁夏站在酒店三十层的落地窗前俯瞰这座城市给裴冷秋打电话，让她若是一定要来的话就直接来隔壁的酒店。
　　江离坐在张雀唐床边的单人沙发上问祁夏：“你们俩这是？”
　　“裴冷秋对我的考察期。”
　　江离把腿搭在沙发腿上，笑，“祁夏，你有的时候吧，真的，像个傻子。”
　　祁夏不明白：“什么意思？”两眼都透着格外不符合外表的纯真。
　　江离有点能get到邬梓柔每次对祁夏那恨铁不成钢的样子了，因为她现在也算半个知情者。
　　她拐弯抹角的问祁夏：“你这么混蛋，人家裴小姐我嫂子是不是从始到终都没放弃你？”
　　祁夏想了一想，将手里的手机放到身边的平台上，点头，“所以？”
　　江离吸了吸鼻子，“咱们先不说这事了，想隐瞒的人亲口告诉你效果才最好。你那天拖我查裴董的事，我查到了。癌症晚期，做化疗呢，最多一年。”
　　祁夏觉得脑子里忽悠一下，她手紧紧搭在平台上才没让自己出丑，随后颤着声音问江离：“裴冷秋知道了吗？”
　　“不知道吧，今天早上裴董一个人来的医院，我小叔亲自接的。裴董要求医院不允许任何家属去探视，也没向家属透露裴董病情。”
　　酒店的音乐门铃声在此刻忽然突兀的响了起来，江离刻意没动地方，直到祁夏觉得自己可以淡然的面对裴冷秋之后才亲自走去门口开门。
　　刚打开门，祁夏就有点想哭，为了不让裴冷秋感受到自己的异样，她一把抱住了裴冷秋瘦削的肩膀，把她拉进自己怀里。
　　头抵在那茂密的棕色卷发旁，用很小的声音问她：“你晚上有好好吃饭吗？”
　　裴冷秋回抱住祁夏，想要看一看现在祁夏现在的表情，却被祁夏禁锢的根本动不了。
　　她只能就着这个姿势开口：“我等你一起回家吃饭啊。”
　　祁夏更自责了，她不知道她当年脑子是不是让驴踢了或者让门框子挤了，她到底怎么敢的，怎么敢做那样幼稚且不计较后果的事。
　　她后悔自责，裴董不喜欢她是应该的，裴冷秋从那刻开始冷淡她也是应该的。
　　只有她像个巨婴一样躲在自己自以为是的外壳里，被裴冷秋一点一点的善意侵蚀而崩塌。祁夏承认自己不是那种无私的人，又有些自大过了头。
　　把眼底的湿润尽数擦在裴冷秋身上的皮衣，抬起头来摸了摸裴冷秋的头发开口：“你等我吧，我肯定能超过你。”
　　裴冷秋小心翼翼的探头看了眼卧室，随后拉祁夏在客厅沙发坐好，“你不用超过我，只要你毕业后的生活足够快乐就够了。”
　　祁夏顺势撇嘴，“你这话有点儿像当妈的说的。”
　　裴冷秋不置可否的占她便宜。
　　祁夏又装作不在意的戳了戳裴冷秋的肩膀问她：“我要是没给你打那个电话，你还要我吗？”
　　裴冷秋坐在原地想了想，“要啊，当妈的就是要原谅孩子的错误，打完了再手把手的教不是吗？”
　　这话把祁夏说的脸红心跳，她手直接伸向裴冷秋的腋下，却没想到想象中本该痒到求饶的人却依然端正的坐在原处，无聊的开口：“祁夏，我不怕痒。”
　　让祁夏更加无地自容。
　　她站起身把屋顶的主照明关掉，只给裴冷秋开了一个立式台灯。祁夏猜想，这种亮度的光源应该是裴冷秋舒适的亮度。
　　光线暗了下来，酒店内的房间也变得不再那么冰冷。
　　裴冷秋拉了一下祁夏的胳膊，将头靠在祁夏的肩膀处小声开口：“父亲今早去了医院，母亲还想瞒我。祁夏你说，父亲他这次会不会有惊无险？”
　　祁夏将自己的上身完全端正的立好，手轻拍裴冷秋的背，低头望着裴冷秋的眼睛告诉她：“一切都会好起来的。你父亲不告诉你，可能是怕影响你接下来的计划吧。”
　　裴冷秋没接这话只小声的问祁夏：“你想知道我接下来的计划吗？”
　　祁夏点头，“你说也行不说也可以，都没关系。”
　　“祁夏，我这次要是做不好，父亲母亲一定会对我失望的。我什么都没有了你还会要我吗？”
　　那声音脆弱的像要飘散在风中似的，让祁夏心都跟着揪在一起。
　　她将裴冷秋的头从自己的肩上移开，单膝跪在裴冷秋面前的沙发地毯上，仰起头虔诚的看她。
　　直到裴冷秋被看的低下头，被祁夏一只手托在下颌之上，她一点一点靠近，用自己的唇去描摹对方的唇部线条。
　　周围的空气中散发出淡淡的海盐清香，被紧实的焦糖味道托起。那味道融合又消散，直到裴冷秋轻轻咬了下祁夏看着就薄情的下唇。
　　她抬着被吻肿的嘴唇，高高在上的开口：“祁夏，你要是再敢骗我，我就让你再也生不出孩子，你听到没？”
　　祁夏点头，丝毫不在意这甜蜜的威胁，又将裴冷秋的手放到自己手里细心的摩挲，“你的计划是在下周吗？”
　　“对。你怎么知道？”
　　祁夏轻笑了一下，“咱们长公主保卫战的敢死队，怎么可能等大帅开战才行动呢？”
　　“什么意思？”
　　“你就耐心等着就好了。”潜台词是我绝对不会允许任何人欺负你的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近熬夜，心脏有些不舒服。以后可能每天更新的字数都会变少。
　　感谢这个期间大家的陪伴与支持。
　　会好好完结的。
　　感谢。


第37章
　　酒店处在建筑高层,江离一个人晃悠在房间里，觉得给外面人的时间差不多了，才慢悠悠的走出去。
　　此刻的祁夏还蹲在裴冷秋的脚边，江离靠在门框边招呼俩人：“诶,要腻歪回家去腻歪,这里有我呢,你们放心走吧。”
　　祁夏站起身摇头：“这里不是有空房间吗？让我老,裴冷秋去睡，我和你一起在外面守着。”
　　江离不置可否的耸了耸肩膀，轮到裴冷秋对这称呼尴尬。
　　“我不然还是回家去吧？”她抬起眼去看祁夏,希望祁夏可以给她一个肯定的答复。
　　祁夏却摇头，“那你来回多折腾,你就在这里睡,明早我送你回家。”
　　裴冷秋却向祁夏的方向伸出手，也不说话只将手挂在祁夏的手臂上。
　　祁夏懂了,她慢慢蹲下身去安抚裴冷秋：“有我陪着你呢,别怕。”
　　裴冷秋嘴硬摇头：“我没怕。”
　　因为已经在家里洗完了澡，所以她来是素颜来的。冷不丁见到除了祁夏的Alpha还是有一点胆怯，这种情绪有一些反常。
　　祁夏见她那样子只想笑，“知道你不怕。是我怕，我怕离开你我自己心神难安。”说完了那肉麻的话，还像哄小孩子一样的拍她的背。
　　话音刚落,祁夏就被江离一手掌推到裴冷秋的怀里，“行了啊，我劝你们别太过分了。”
　　本来祁夏以为自己已经习惯了裴冷秋的信息素味道,被突然这么一推，仿佛被突然扔进了大海里。
　　她就像不会游泳的人,在一望无际的海面上喘不过气。
　　只有空气才能救自己的命，所以她大口喘息，被面前离得特别近的人感觉到异常，一把将她的头总自己怀里抬起。
　　“祁夏，你怎么了吗？”
　　祁夏睁开眼睛去瞧，只有裴冷秋的叠影，五官根本就看不清。
　　江离看她那样子也立刻注意过来，看到祁夏呆滞的眼神，只无措的挠了挠自己的卷卷头，跪在她身边用力去拍她的脸。
　　祁夏终于活了过来，她坐在地毯上，看了眼江离，然后突然站起身将江离往张雀唐睡着的房间推。
　　“我带她回去，今晚就辛苦你了。”
　　推走了江离，又不由分说的去拉裴冷秋的手，直到两人一同进入电梯，祁夏才转头问她：“你快到雨.露期了？”
　　裴冷秋想了一下，很短促的“嗯。”了一声。刚才对江离的惧怕也有了原因。
　　出来的时候太着急，她已经完全忘了这件事。被祁夏一提醒，才恍觉又快到了每日要贴抑制贴的时候了。
　　进电梯的时候还好，出电梯的时候，裴冷秋就已经开始不自觉的向四周散发信息素，在酒店大厅有办理入住手续的Alpha，一个一个的循着味道转过头去寻找。
　　祁夏作为alpha当然也能闻到近在咫尺的信息素，她只能硬着头皮抓紧裴冷秋的手。
　　有陆续围过来的Alpha，嬉皮笑脸的问裴冷秋要不要帮忙。
　　裴冷秋被团团围过来的人们吓的不轻，闭着眼睛往祁夏的怀里钻。祁夏抱紧怀里的人，双拳难敌四掌，没有别的办法只能释放自己的信息素，以此吓退众人。
　　强大的s级Alpha信息素瞬间挤满了酒店大厅，造成了大厅内一瞬的停滞，接着是一些轻微的躁动。
　　有酒店安保beta人员，列队跑过来，将两人护送到停车场。
　　祁夏提着一口气，直到裴冷秋坐进自己的副驾，她才放下心。
　　回过头立刻跑到驾驶位，谢过保安后，立刻去踩油门。
　　裴冷秋坐在副驾上整个人尽力的抑制自己，直到牙齿咬破嘴唇，有血液的铁腥味道充满口腔，随后她就被巨大的汹涌而来的欲.望所掩埋。
　　祁夏将车开的飞快，还是没跑过裴冷秋被Alpha信息素影响而开始变得燥..热的身体。
　　她原还是在座位上难耐的扭动身体，到最后开始无意识的去够祁夏方向盘上的手。方向盘突然被人碰，把祁夏吓了一个大跳。
　　祁夏在那个瞬间立刻当机立断的停车，将车靠在路边，打了双闪后，爬去副驾紧紧抱住了裴冷秋因为发..热而颤..抖的身体。
　　Omega已经进入易感期，那么什么科学方法都已经不管用了。祁夏看着怀里那因为难受而双颊通红的人，只能通过不住的拍打对方的背去稍稍缓解对方的情绪。
　　怀里的人却并不老实，将手挂在祁夏的后颈，压着祁夏的脖子把她的嘴唇送到自己嘴边。
　　小小的车厢因为没开窗而慢慢升起了雾，祁夏晕头转向的和怀里的人接吻。
　　不是那种小儿科的触碰，祁夏被迫学会了浪漫的法式深吻。
　　但吻好像对于裴冷秋也不够，她还想要更多。
　　祁夏在犹豫的时候，听到裴冷秋闭着眼睛喊自己名字的时候彻底沦陷。
　　就此放任自己与裴冷秋共赴一场没人知道结果的绚烂梦境。
　　梦醒之后，祁夏看着怀里因为得到Alpha的临时标记而累倒的小脸，内心的情绪如万马奔腾。
　　从此刻开始，裴冷秋就不再是单纯的前妻，也不再是公司内的裴特助，更不再是自己的金主学生。
　　她是属于自己的Omega，在今夜的小小车厢，祁夏第一次成为一个大人。
　　内心的责任感与愧疚感一起向她袭来，她没有别的应对方式，只抱紧了怀里的人，希望她的一生都能顺遂平安。
　　直到裴冷秋休息够了，慢慢睁开自己的眼睛，映入眼帘的是祁夏愧疚且难以复加的眼神。
　　她环顾了下周围，又将自己的脸重新贴向祁夏的胸膛，小声开口：“这下，你再也没理由逃跑了吧？”
　　祁夏将手抬到裴冷秋的脸前，摸了摸她的额头温度，才小声的哄她：“要不要再多睡一会儿？”
　　裴冷秋在祁夏怀里摇头，细小的呼吸打在胸膛，像一把小巧的打火机，要把刚才的火苗重新燃起。
　　祁夏轻“咳”了一声，低头问裴冷秋：“你休息好了吗？”
　　裴冷秋不明白祁夏的用意，只小小的继续点头。
　　祁夏的手重新攀上对方漂亮的脖颈，在她耳边笑了一声后低沉的开口：“那就醒着再来一次吧。”
　　裴冷秋羞的像要把自己扔进仪表盘下的置物柜里。
　　她从喉间挤出对祁夏的渴望，又羞于对此负责。
　　那辆并不豪华贵重的城市越野suv重新启程的时候，早已过了零点。
　　裴冷秋疲惫的将头靠在放倒的副驾驶座，只一个劲儿的叮嘱祁夏：“慢点开，明天可以晚点去上班。”
　　祁夏哪里肯听呢，只恨不得立刻飞到家里，把自己的Omega送到那舒适的浴缸里在松软的床上安眠。
　　谁都不能欺负她，谁都不能靠近她伤害她。
　　就连她那根本不是用来睡觉的副驾驶座也会因为不利于人的睡眠而被主人迁怒。
　　好在，凌晨的街道没什么车辆，下车的时候自然也没几个行人。
　　祁夏是公主抱的姿..势抱着裴冷秋回的家。
　　回到家的时候，收到江离的讯息：【我怕你误会，重新解释一下，胃癌晚期是我编的，最多一年是说最多一年就抗癌成功了，我小叔是这方面最权威的专家。】
　　祁夏看着手机笑了，随后又将手机扔在一边，专心做裴冷秋的伴睡精灵。
　　江离哪是怕自己误会呢，她就是怕自己不误会，才来一个晚期吓唬人。
　　直到那白日里仿佛对谁都不放在眼里的漂亮脸庞睡去，祁夏才有时间认真想她和裴冷秋的初遇。
　　她到现在还保留着那张裴冷秋穿白色毛衣窝在自己床前睡去的样子，和现在的裴冷秋一模一样。
　　心里肿胀着发酵的都是她难以对裴冷秋言说的爱意。
　　Alpha的爱不只体现在细节，更是体现在浓重的占有欲与保护欲中。
　　坐起身，想了很久，大半夜的给柳静打了个电话。
　　“妈，您能把许阿姨的联系方式推给我吗？”
　　柳静因为大晚上被不爱回家的逆子扰了睡眠，脾气相当暴躁：“你还敢问你许阿姨的联系方式，我都没脸去见她。”
　　祁夏将听筒向外放了放，等那愤怒的语气停止，她赶紧接上：“我要向她道歉取得她的原谅，我一定要娶裴冷秋，不管什么样的困境我都能克服。”
　　柳静听着听着就觉得要坏事，很是忐忑的问她：“你老实和妈说，你把裴冷秋怎么了？”
　　祁夏从来是打死也不会信什么知女莫若母的话的，但此刻她信了。
　　她伸出手将挡在裴冷秋脸上的发丝轻轻拨走，又小声的回答她妈妈的话：“也没有，就，标记，她雨…”
　　还没等她的话说完，柳静骂她的话劈头盖脸的涌过来。
　　直到声音大到让浅眠的裴冷秋迷蒙的睁眼，随后笑着将自己的头移到祁夏的腿上躺好。
　　她伸出修长的手臂，将祁夏贴在耳朵上的手机拿开，又覆到自己耳边，听了一会儿后她出声了：“阿姨，你这一点说的不对，祁夏确实很混蛋，但是她这次确实是为了帮我。”
　　有理有据的。
　　祁夏越看裴冷秋就越喜欢，怎么看都看不腻。耳边萦绕着的是裴冷秋刚醒而有些可爱黏糊的嗓音。
　　在她还在和自己妈辩论祁夏到底是个从娘胎里出来就混蛋的人还是后期才变混蛋的辩论中间，低头吻住了裴冷秋还在说话的唇。
　　听筒里只有一方还在稳定输出，另一方早已经被小混蛋吻了个天旋地转，而率先退出了这场临时的辩论赛。
　　直到在家里被吵醒的柳静听到一些奇怪的声音，才自己挂断电话，将许婕的联系方式默默推给了自己的混蛋女儿祁夏。
　　一吻过后，裴冷秋连声音都变得低沉暧昧，她抓着祁夏肩膀上的衣料，直到那衣料泛出许多褶皱后恶狠狠的开口：“你什么时候这么会的？”
　　祁夏不好意思的学江离挠了挠头，提前向后躲了十五度后开口：“你刚才太热情了，一不小心就学会了。”
　　被裴冷秋兜头砸下一个枕头附送一句大喊：“祁夏，你给我滚出去。”


第38章
　　祁夏早已不是什么要皮要脸的年轻小Alpha了,成了人，脸皮比城墙还要厚。
　　她见裴冷秋脸色不太好看，只能来软的。
　　一声声软绵绵黏糊糊“姐姐，姐姐”的叫,直把裴冷秋叫到将整个被子盖住自己的头。
　　祁夏顺势钻进被子里,直挺挺的躺着。
　　直到万籁俱寂,不听话的手慢慢摸向床那侧。被装睡的人百般推诿,还是架不住魔音绕梁的一声声“姐姐，我错了。”
　　裴冷秋被祁夏拽进自己怀里的时候，还是想不明白自己怎么就莫名其妙的投降了。
　　两人在路上折腾了半宿,又给柳静打了个电话，导致现在全都没有了睡意。
　　祁夏将胳膊环在裴冷秋的颈侧,用手去轻抚裴冷秋散布在耳后的头发。
　　“裴冷秋,你以后不许再叫我祁秘书了。”
　　裴冷秋转了个身，从下往上看祁夏标志性的下颌,“不叫你祁秘书叫你什么？”
　　祁夏生的好看,狐狸眼时时刻刻的都在对人眼波流转。又是挺鼻薄唇，一整副薄情寡义的样儿。要不是她高中时候情窦初开迷了眼，肯定不会喜欢这样的人。
　　那狐狸眼眨啊眨，直眨的裴冷秋心肝儿跟着颤，又想把自己的所有奉献给这不要脸的Alpha。
　　祁夏眨够了，从裴冷秋颈后抽出了自己的手,两手拖在裴冷秋的两腋下，把她生生抬到自己面前。
　　裴冷秋怕压坏祁夏，攒着劲不敢放松。
　　祁夏却不是什么有分寸的人,双手放开后，正好用自己的唇去迎裴冷秋的唇,吻了个满意后却恶人先告状：“姐姐亲我了，姐姐就要对我负责。”
　　裴冷秋哭笑不得，她重新趴在祁夏的胸膛上，边听祁夏的心跳边问祁夏：“你需要我负责什么？”
　　志得意满的小狐狸歪起一边唇角，不知是在想什么美事，不说话只顾着自己笑。
　　裴冷秋都不用想，肯定是什么上不得台面的腌渍废料。
　　又能怎么办呢，自己费尽心神找的漂亮小孩儿，也不能好色一点儿就把她扔出家门。
　　她将祁夏欲作乱的手先一步抱住，把头架在祁夏的肩膀处，咬她的耳朵：“那你和我老实说，你到底为什么要逃婚？坦白的好，我就考虑对你负责。”
　　祁夏被咬的直缩脖子，疼吧倒是不疼，直痒痒着连胳膊上都起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　想了好一会儿，从裴冷秋的双手下费劲的抽出自己的手臂，随后将裴冷秋整个人抱在抱在自己怀里，双腿也紧紧缠上对方的，省的表白到一半人被自己气跑了。
　　她先咳了两下，才不好意思的开口：“你，你也知道我爸，无耻之尤。b城就没人不知道他是个多无赖的人的。当年我姥爷还家大业大，就我妈这一个独苗，可着心的疼。我爸一个从农村出来的泥腿子凭着那副漂亮皮囊和见人下菜碟的功夫不知怎的就轻易骗得了我姥爷的信任。然后嫁了女儿，给了陪送，公司也被这凤凰女婿瞒天过海给捞了个精光。老两口一辈子的心血亲眼看着败落，导致晚年郁郁，是被他活生生气死的。”
　　裴冷秋看了一眼祁夏的脸，还是抿起唇没开口打断。
　　“然后我姥爷去世之后，我姥也跟着去了。他又认识新的人，觉得还是不够，就桌上比不过狐朋狗友后又开始打我和我妈。小时候被我爸打了之后，我喜欢蹲在地上看蚂蚁，看了一会儿后，我就想往蚁穴灌水，想看它们张皇失措逃亡的样子。我那个时候就知道，我不正常了。有一天，小学组织大家去海边玩，我亲眼看到一个孩子被浪卷进海里没人发现。我享受那孩子绝望的在海里扑腾求生的窒息感，突然岸边有惊叫声，也把我自己吓了一跳，我当时不顾自己的命下了海，所以张雀唐这么多年才对我这么好。我知道这样是正常的，所以我在学校装我是个多正常的人，是个多心善的人，保护了那个因为父亲进监狱而被校园暴力的孩子而让江离这么多年死心塌地的跟着我。”
　　裴冷秋看着祁夏摇头，“小孩子嘛，都淘气。”
　　祁夏红着鼻头看裴冷秋：“那你有过想淹死别人的那种想法吗？”
　　裴冷秋却不开口了。
　　祁夏接着说：“我怕你们家是我爸新挑选的寄居壳。你父母只有你一个孩子，你们家很有钱，完美符合我爸吸血的条件。我也怕我其实根本就是个和我爸留着相同恶劣血的混蛋。所以，所以，我犯浑。但我向你保证，我绝对不会伤害你的，如果以后有了孩子，我也不会伤害她的，我会把所有的爱都给她的。”
　　谈到保证这一段，祁夏才终于将眼眶里蓄满的泪，一股脑砸向枕头。
　　她其实保证不了，但她想为了裴冷秋去努力克服。
　　祁夏慢慢解开了对裴冷秋的禁锢，想等来如天使一样的人对自己的最后评判。
　　裴冷秋却心疼的摸了摸她的头，“你不要怕，这没什么可怕的。以后有姐姐，没人会再伤害你的。”只是那安慰人的话里满满的都是哭腔。
　　她想透过时空的羁绊，越过那么许多年，去海边看看那个冲破了自己恶劣基因的善良小孩。也想温柔的安慰那个蹲在地上，看蚂蚁满地乱窜的小孩。帮她擦一擦伤口什么的，也就没什么能做的了。
　　两人哭着抱住对方，没人出声。仿佛都想把自己的力量传递给对方，再把自己的脆弱和伤口通通掩盖住。
　　装的像一个正常人。
　　这么多年祁夏已经把那伪善的面具深深刻在了自己的脸上，她想，大概是老天也觉得自己伪装的太累了，把像天使那样完美的裴冷秋送给她。
　　这一夜，做了亲了坦白了抱了，也哭了累了倦了睡了。
　　重新攀升的太阳，给了前一夜还失意的人希望。
　　祁夏先裴冷秋一步起床，小心翼翼的给裴冷秋拉被子，却被本该睡着的人拉了回去。
　　“祁夏，我们翘班吧。”
　　声音还透着出初醒的暗哑与暧.昧。
　　祁夏摇头，“今天不行，今天有重要的事。”
　　裴冷秋在床上闭着眼睛委屈，“你昨晚还说好好爱我。”
　　迎来了大狗狗铺天盖地的细吻，直把裴冷秋的脸与脖颈全部吻了个遍，大狗狗才放开人。
　　“明天，明天我一定带你出去散心。”
　　裴冷秋摇头，“我就要今天。”仿佛一刻都不能等，像个死缠烂打等大人给自己买玩具的小女孩。
　　饱满诱.人的嘴唇轻轻嘟起，似是祁夏不答应就要哭出来了。
　　祁夏哪是什么柳下惠那样的君子呢，她低下头就着那嘟起的嘴唇吻上去，两人仿佛都忘了裴冷秋已经到了雨…露期。
　　正所谓干柴.遇见烈火，一点即燃。
　　裴冷秋的唇早已被吻的不像样子，身上都是属于自己Alpha信息素的味道。咸咸的海风碰上甜甜的焦糖，意外的和谐美满。
　　像她梦想中的样子，祁夏在慌张的往身上套衬衫，刚套进一个袖子，就被电话里杨建的骂声骂的吓了一个大跳。
　　好可爱。裴冷秋越看祁夏越喜欢，不同于暗恋，那是实打实互相属于彼此的眷恋与归属。
　　她觉得祁夏真正属于她了，那只流连花间怎么也不肯落脚的小狐狸终于放下了自己的心防。
　　祁夏被骂了个狗血喷头，慌的连扣子都系错了。
　　裴冷秋从被子里探出头，一把拉过祁夏的手臂，跪在床边给祁夏解开扣错的扣子，丝毫没在意自己身上斑驳的红痕与将落未落的衣领。
　　祁夏伸出手抹了一下自己的人中处，还是哑着嗓子劝了一声：“你要是不想看我被开，现在还是离我远点吧。”
　　杨建在电话那头一听这话，立刻留了一句：“注意尺度。”说完就自己挂断了电话。
　　逗得裴冷秋滚回床上哈哈大笑，暧昧的问祁夏：“杨总说的注意什么尺度啊？”
　　祁夏正慌张的整理衬衫下摆，一听这话，立刻攥起裴冷秋的手腕，用巧劲拉她到自己这边。
　　狠狠的吻过那已经不像样子的唇，将手搭在裴冷秋的背上装作凶狠的轻拍了拍：“别听他胡说。”
　　裴冷秋早就被吻的迷蒙了眼，她将手臂挂在祁夏的颈后，不规律的呼吸喷洒在祁夏敏感的耳廓上，激得她想把裴冷秋一把推开。
　　但还是生生忍住，手放在裴冷秋的脑后细心向她解释：“这次，嗯，这个我和师父我们熬了几个大夜，把你三叔贿赂官员的罪证找到了，前几年他牵头裴氏跨界盖的那几个写字楼，根本不符合验收标准，是他为了中饱私囊一通操作给批下来的。”
　　裴冷秋根本就没认真听，只拨开祁夏的耳后，满意的闻到属于自己的味道后才亲了亲那因为被Omega标记过而略显红肿的漂亮梨形腺.体。
　　祁夏一步三回头的走了。
　　风驰电掣的赶到公司的时候，迎面就撞上了白之瀛。
　　两人错身的时候，空气中掩盖不了的都是祁夏身上本该属于裴冷秋的味道。
　　白之瀛挡在祁夏面前，吸了口气后问祁夏：“你把小秋，标记了？”
　　祁夏忙着去做收尾工作，只点了下头就要走，却被人狠狠推了个趔趄。要不是她手扒住了一边的大型盆栽，还真容易被他甩个好歹。
　　她也生气，但是又觉得暗恋裴冷秋那么多年的怀特有些可怜，只能不当回事的往自己办公室走。
　　却不想高大魁梧的人丝毫没给她留脸面，在她身后像个泰山一样压过来。
　　祁夏被迫和怀特打了第二架，被当时在公司的裴镇臣严厉的叫了上去。
　　祁夏一走，自己在家呆着也是百无聊赖。直到杨建给她打了个电话，说祁夏和白副部打架被叫上了总裁办。
　　裴冷秋翻了个大大的白眼，想着这小混蛋就没有一天消停的，还是起身任命般的洗澡套衣服。
　　等她到公司的时候，正巧看到检查组的公用车以及警车并排停在门口，她没当回事着急往上赶。
　　到了裴镇臣办公室的时候正巧看见裴珍陈骂骂咧咧被戴上手铐往出走的画面。
　　对面是得意洋洋朝她笑的小混蛋，身边是张着嘴不知道该作何表情的白之瀛。
　　一瞬间成了最高官的裴冷秋，连头发都没吹干透就硬着头皮跟着检察官跑前跑后的提供资料。
　　祁夏倒悠闲地下去陪她师父喝茶去了。
　　裴冷秋在百忙之中，抽空下了楼，揪着祁夏的耳朵把她当老牛用。祁夏上上下下的跑，直到送走官方人员。


第39章
　　过了午休的时候,祁夏才来上班。恭敬送走公家人，回到裴冷秋办公室的时候，才恍惚发现裴冷秋就这么带着自己的信息素味道满公司跑了一天。
　　祁夏已经再也不是以前自以为是的祁夏了，但依然中二幼稚。
　　她懒洋洋的站在裴冷秋的办公室门口,曲起手指敲了敲大敞十开的门装酷。
　　裴冷秋正和医院里的裴镇海视频通话报告裴镇臣的事,听到敲门声看了一眼祁夏,随后不耐烦的向祁夏勾了勾手指。
　　祁夏聪明乖巧,自己进去之后，顺手还带上了身后的门。
　　刚要挪到裴冷秋面前，被裴冷秋伸出手制止住了。
　　祁夏这才听到裴镇海的声音,立刻连呼吸都吓的屏住了。就像学校里的小混混背着自己的班主任引诱他家女儿和自己恋爱一样的可怕。
　　裴冷秋回答完裴镇海的问题，抽空看了一眼祁夏,看她那傻愣的样子,嘴角都忍不住上翘，所以她伸出手捂紧了自己的半边脸。
　　裴镇海在对面眉头皱得死死的,“谁进来了？”
　　裴冷秋又跟着瞟了一眼祁夏,脸不红心不跳的开口：“打扫卫生的阿姨。”
　　祁夏闻言立刻在自己兜里抽出一张纸，像模像样的帮裴冷秋擦桌子。
　　裴冷秋捂脸的手更紧了，很怕自己在父亲身前露出什么马脚来。
　　通话挂断，祁夏立刻将手里的纸扔掉，将裴冷秋的椅子转了个个儿，让裴冷秋正对自己。
　　裴冷秋立刻抬起双臂挂在祁夏的后颈将她勾向自己问道：“祁阿姨,这就打扫完了？”
　　祁夏就着这个姿势，吻了一下裴冷秋的唇，随后点头,“您看看还有哪里不干净的？”
　　裴冷秋撇嘴，用手指点了点祁夏的唇,“依我看啊，就你这张嘴最不干净。”
　　祁夏不当回事，还嬉皮笑脸的要去亲裴冷秋。
　　已过了下班时间，窗外的夕阳斜斜的挂在天边，楼下连成线的车流宛如霓虹灯带在路上闪着光。
　　裴冷秋被亲的时候还软乎乎的，哪想到甜蜜过后，她立刻板起脸。
　　“说，为什么又打架？”
　　祁夏被裴冷秋用文件卷成的筒狠狠戳了戳肩膀。
　　“没有，他，他问我是不是把你那个了。”祁夏老实巴交的坦白从宽，可不敢撒谎。
　　裴冷秋将信将疑的把文件卷成的筒置于手边的桌上，又用手抬起祁夏的下颌，上下左右的检查过了之后，才大度的赦免了祁阿姨不听话，还敢和同事打架的罪。
　　“祁夏，父亲他说这次出院之后，就给我介绍对象。”边说这话，边小心翼翼的去瞄祁夏的表情。
　　祁夏当场看过裴冷秋如何快速变脸之后，才真的确信裴冷秋没有双胞胎姐妹。
　　这东风压西风的戏码，转变的忒快。
　　“邬老师没向你学过怎么演戏吗？”祁夏完全不接她的茬。
　　裴冷秋立刻重新挂回到祁夏的怀里，“你为什么不叫我裴老师？不许叫她邬老师了。”透着小女孩发现最喜欢的妈妈竟然还喜欢别的小朋友的背叛感。
　　祁夏揽着裴冷秋盈盈一握的细腰，笑着开口：“我白天送你去相亲，晚上你住我的床。怎么样？”
　　裴冷秋撇嘴，“不要。”声音拉长，尾音还带着糯糯的撒娇。
　　祁夏拉起裴冷秋，自己坐到椅子上，又把裴冷秋按到自己腿上坐好，低头问她：“那你说怎么办？裴董也不待见我。”
　　“我不管，你自己闯的祸自己想办法。”裴冷秋将头搭在祁夏的肩膀，整个人像个小树袋熊般挂在祁夏的身前。
　　祁夏边轻拍裴冷秋的背，边问她：“你晚上想吃什么啊？裴老师。”
　　裴老师满意的笑，“吃你。”
　　祁夏当然不会听裴冷秋的鬼话，一手抱着挂在身上放懒的树袋熊，一手在手机上查好吃的。
　　查到店之后，拍了拍身上的人。
　　裴冷秋嘴唇抵在祁夏的颈窝处说话，每说出一个字，祁夏都跟着缩一下。
　　她说：“你能抱着我出门吗？”
　　祁夏舌尖死死抵在上牙膛前，才生生忍住生.理.反应。
　　随后她开口浇灭了裴冷秋的热情火焰：“不能。咱们俩，现在地下恋。”
　　裴冷秋从祁夏身前将头移开，狠狠瞪祁夏：“你自己闻一闻，我身上是什么味道？”
　　祁夏心虚但还是头铁：“你在公司什么身份？我又是什么身份？你不想想吗？”
　　裴冷秋从祁夏身上站起，弯下腰在祁夏的颈处狠狠吸了一颗鲜艳的草莓。随后才满意的挑眉：“走吧，小祁。”
　　这么一会儿功夫，祁夏都快有八百个绰号了。
　　两人还非要一前一后的走，被留在后头的裴冷秋觉得实在是没什么必要。如果真的有人向父亲报告了她和祁夏的事，她还正好放下了心里的石头，只剩下怎么面对父亲的怒火了。
　　去地下停车场的路上，恰巧碰到下班的白之瀛。两人共同搭乘电梯，小小的方寸之地，一个高等级的Alpha很轻易的就闻到了Omega身上属于别的Alpha的味道。
　　白之瀛死死握紧了拳头，偷眼去看裴冷秋隐在耳后还未被正式标记的腺体。
　　他继续他一贯温润公子的暖男人设，邀请裴冷秋共进晚餐。
　　裴冷秋拒绝了一次，所以当他开口邀请裴冷秋周日去他的生日宴的时候，裴冷秋再没法拒绝了。
　　坐上祁夏的车的时候，裴冷秋顺带着提了一嘴。
　　那车的速度“嗖”一下就冲出去，直把裴冷秋吓了一跳。
　　“你开车不要命是不是？”裴冷秋仗着自己年纪大一点，总是忍不住数落祁夏的生活坏习惯。
　　祁夏云淡风轻的摇头，车匀速的汇进车流之后才转头看了一眼裴冷秋的脸，又用手拨了拨裴冷秋小巧的耳朵。
　　裴冷秋还是觉得心里不得劲，又追加了一句：“以后开车不要这样，答应我好不好？”
　　祁夏憋着，手指轻轻点在黑色的方向盘上，直到裴冷秋受不了，轻轻拽了下祁夏的衣襟。
　　她的魂儿才像是被拽了回来。祁夏抱歉的朝裴冷秋笑：“好啊。”
　　裴冷秋却不觉得笑着的祁夏是开心的。
　　她张了张嘴还是没说出别的话来。
　　一路无话的到了餐厅，正巧碰上江离舍友那个纪录片剪完的小庆功宴。
　　江离刚看到祁夏的脸，就兴奋的拉她去和同学们打招呼。
　　祁夏吧，人不咋地。就脸长的让人过目难忘，丹凤眼高鼻梁薄唇，具备一切渣A的元素。
　　大学生最是荷尔蒙旺盛，又到了喝的高兴的环节，一见这身高腿长的极品，一个个的都挪不开视线。
　　江离就觉得祁夏长的好看，自己也与有荣焉。
　　轻踮起脚勾住了祁夏的肩膀，红着脸拍自己的胸脯：“我亲姐，我亲姐。”
　　祁夏一边笑着朝人点头，一边小声问江离：“你喝多少啊？”
　　江离向祁夏举了三根手指，祁夏立刻打了她一下：“你疯了？”
　　身边有小太妹Omega，笑着去拉祁夏的手臂，“亲姐也来喝一杯嘛。”
　　祁夏一般在这种场合，都会尽力控制自己不要暴力示人。所以一般情况下她会听别人话，以防止对方再劝，自己不耐烦会暴走。
　　她轻搭在那大学生的身边，自己给自己倒了杯酒一饮而尽后开口：“尽情吃啊，这顿我请了。”
　　说完话就要起身。
　　却又被那大学生拽了回去，这次因为着急，正好抓到了她的手腕。肌肤与肌肤相贴，祁夏终于皱起了眉头。
　　不想有人更加生气，本已过了和小朋友争风吃醋的年纪，还是压抑不住内心的火焰。
　　裴冷秋豁出去了般将自己身上的连衣裙领口稍稍往下拉了拉，风姿绰约的走到那个桌前，手一把伸向了祁夏的领口，一拽就把人拽起来。
　　当着众人的面，就将自己挤进祁夏的怀里，趁着祁夏还有些懵，又一口“吧唧”一声亲在了祁夏的侧脸上。
　　做完这一通操作后，裴冷秋把自己爽到不行。
　　以前她都是躲在祁夏看不到的地方偷偷吃干醋，现在她可以光明正大的向别人宣示主权了。
　　江离第一个缓过来神，手一伸继续向众人介绍：“亲姐媳，亲姐媳。”
　　祁夏晕乎乎的揽着透着一股子要和人“争奇斗艳”气质的裴冷秋的腰。
　　当她瞄到裴冷秋明显比刚才低很多的领口后，终于沉下脸拽走了还要和人一决高下的裴冷秋。
　　她边红着脸去提裴冷秋的裙子，边数落她：“你怎么想的？你要那么喜欢露，晚上回家你随便露。”
　　裴冷秋“啪”一声将自己身前的手拍掉，丝毫不留情面的冷脸开口：“你想的美，还给人买单，你怎么那么有钱呢？”
　　祁夏有口难言，“那我不是人亲姐吗？你不是人亲姐媳吗？我好意思不买吗？”
　　裴冷秋来了脾气，谁都不好使，一看祁夏还在那“狡辩”，立刻站起身说不吃了。
　　祁夏才醒悟裴冷秋到了那个特殊时期，要顺着宠着。不然内.分.泌失.调，会更加暴躁。
　　祁夏小心翼翼的劝：“怎么不吃了呢？你看别人桌上的吃的，一看就好吃。”
　　裴冷秋依然冷着脸瞧她：“是，你就是看人家大学生年轻貌美，你就春心萌动了呗？”
　　祁夏笑着舔了舔嘴唇，不知道该怎么说之后，只能顺着裴冷的话说：“对，我就喜欢貌美的，我看你最貌美了。”
　　裴冷秋从鼻尖硬生生的挤出了一声轻“哼”，端起的双臂也慢慢放下，手指点在菜单上没好气的瞪祁夏：“快点点单。那桌我买，你不许买。”
　　祁夏一叠声的“好。”
　　哄好了小祖宗后，春风得意。
　　点了一大桌菜，被裴冷秋勒令全部吃完，吃不完就回家睡客房。
　　导致她们硬生生在餐厅呆到餐厅打烊。
　　江离离开之前，还特意过来打招呼，被裴冷秋软软一刀击退：“我刚才告诉邬梓柔你喝多了和别人说她坏话，她说你完了。”
　　祁夏跟着轻“嘶”了一声，太狠了，裴冷秋太狠了。
　　江离抱着自己的校服外套，哆嗦着肩膀向裴冷秋抱拳，“女侠，仅此一次，就原谅小的吧。”
　　裴冷秋又端起了双臂，祁夏只能眼观鼻鼻观心，爱莫能助。
　　“以后不许喝超过一瓶的量，听到没有？”
　　祁夏听完这话“扑哧”一声笑出声来，被裴冷秋狠狠瞪了一眼：“快吃！”
　　江离心不甘情不愿的点头，内心嘀咕着：这是她第几个干妈，她都有点儿数不清了。
　　最后两人是被服务员客气的请走的，祁夏撑破了肚皮也没吃完那一桌菜。
　　她喝了一杯酒，就轮到裴冷秋开车。
　　裴冷秋上了车开始，就持续不断的输送冷气，祁夏实在是受不住，只能先开口承认错误：“我以后开车注意速度，不让别的Omega碰，喝酒不超过一瓶，行不行了？”
　　“行。”裴冷秋在等红绿灯时，对着祁夏被人碰了的手腕，狠狠蹭了蹭。
　　祁夏见这也不好使，只能朝裴冷秋撒娇：“姐姐，姐姐，我错了。”
　　裴冷秋被那一声声的姐叫的迷了心神，又一次没出息的投降。
　　当祁夏厚着脸皮蹭到自己的床上时，裴冷秋也再没别的什么可说的了。


第40章
　　早晨是件很可怕的事情,但周六不上班的早晨反而让人心态平和，心神舒适。
　　闹了半夜终于和裴冷秋达成了一致，以后的周五周六祁夏都可以来蹭床住。
　　祁夏年轻，蹭床又肯定不单纯,裴冷秋算计着算计着,还是觉得上班时间不要给别人留下什么旖旎的遐想空间为好。
　　前一夜没来得及拉窗帘,阳光慢慢攀升之际,有风一点一点吹开半散的内层白纱窗帘。祁夏被直射的阳光照醒，迷迷糊糊间伸手在裴冷秋的眼睛前遮挡了一下。
　　见裴冷秋睡的沉，慢慢将胳膊从她颈下抽出,起身离开舒适的被.窝，一把合上了透光的内层窗帘。
　　裴冷秋在祁夏起身的一瞬间就睁开了眼睛,随后打了个滚枕到了祁夏的枕头上,低沉暗哑的开口向祁夏伸出手臂：“祁夏，水。”
　　祁夏边应了一声,边小跑着去给裴冷秋倒水。还贴心的在杯子里插了根吸管,这样裴冷秋不用起身也能喝到水。
　　裴冷秋喝过水了，嗓子逐渐被水润湿，声音变得清冽。因为被打扰睡眠，很是不乐意的开口：“起这么早？”那难能可贵的工作用清冷嗓音透着一点娇气，让祁夏心都跟着酥酥。
　　祁夏一手端着水杯朝外，另一只手按着裴冷秋的下颌,弯腰吻了下去。
　　祁夏对裴冷秋的一切都很熟悉，自然也包括唇舌之间的交流，这种事情做得多了,也更懂得接吻时双方默契的气口与绵长的呼吸相缠。
　　吻到一半，底下的人不乐意了,“我还没刷牙呢。”
　　祁夏坏笑着将水杯放到旁边的床头柜，从室内浴室将裴冷秋的牙刷挤上牙膏拿了出来。
　　裴冷秋迷迷糊糊间看到祁夏如此幼稚，赶紧将头藏进被子里，声音闷闷的传出来，“祁夏，你敢！”只是这杀伤力十足的话被那棉实的被子削弱了几层意思。
　　祁夏觉得刚起床的裴冷秋特别好逗，每天早上她不把裴冷秋逗毛了反过去咬她的耳朵，她都有点浑身不舒服。
　　她一手举着已经挤好牙膏的牙刷，一手去掀裴冷秋头上的被子，直到裴冷秋城门失守，突然从被子里现出真身，一个箭步冲到祁夏的怀里。
　　祁夏被这突然的饿虎扑食给扑了一个好大的趔趄，她没拿牙刷的手费力的拖着裴冷秋的屁..股，才勉强稳住了两人没和地板亲密接触的结果。
　　接下来的当然就是饿虎的血盆大口轻轻咬在了自己的耳骨上。
　　每天裴冷秋都乐此不疲的陪着祁夏闹上这么一出，才肯赖赖唧唧的吐槽：“上班真的好累，我想回实验室。”
　　祁夏将牙刷搭在水杯上，腾出双手去抱裴冷秋：“去实验室不也是上班吗？”
　　“那不一样，实验室承载着的是我的人生追求与价值。”说完了这话，还骄傲的拍了拍胸..脯。
　　祁夏笑着伸出手去托裴冷秋的下颌，人虽然瘦，被重力与外界的手相互一挤压，还是在那手上多了一层可爱的小小肉圈。
　　裴冷秋作似要去咬祁夏的手，祁夏半点儿没躲，还逗着人去咬：“张大嘴，啊～”
　　“你好烦啊。”岁数明显是大一点的人突然觉得祁夏有点儿不尊重自己。
　　眉眼丧气的一耷，那小肉圈就更可爱了。
　　祁夏咬着下唇忍着笑，抱着裴冷秋坐在床沿，小声问她：“你去白副部的生日宴，我去接送你好吗？我有点儿不放心。”
　　裴冷秋摇头，双手勾在祁夏的脖颈后，一字一顿的对着祁夏开口：“你，陪我，去。”
　　得了准令的祁夏，随手将床头柜上水杯搭着的牙刷快准狠的捡起来，“嗖”一下伸到了裴冷秋的嘴里，随后才得意洋洋的对着还犯懵的人笑。
　　裴冷秋自从裴镇海上次办那个大型相亲宴公开身份露面之后，白之瀛的生日宴也算得上她第一次以裴冷秋的身份符号参加宴会。
　　一面想着不能给父亲丢人，一面又懒得试衣服。
　　两人洗漱过后，裴冷秋在祁夏面前举着衣服在自己身前都嫌累，索性将礼服摆了一床铺，硬要祁夏给她选出一身来。
　　祁夏觉得都不好，眼睛独独盯着衣柜里她第一次见到裴冷秋穿的那件深绿色的稠质长裙。那腰间布料的温度与手感，仿佛还能重新感受到一样。
　　裴冷秋顺着祁夏的眼神，手指指向衣柜问祁夏：“你喜欢这件？可是这件在正式场合很不正式诶。”语调软软的，试图以此劝服对方转变想法。
　　祁夏也摇头：“这件不好，这件露的地方太多了。”
　　裴冷秋狐疑地看向她：“你那个时候见我，就对我有非分之想了？好你个爱采蜜的色..情花蝴蝶。”
　　祁夏继续笑着摇头：“没有。你别诬赖好人呢。那个时候你勾引我，我都没对你做什么不是吗？”
　　裴冷秋想想也是，“我穿那么少，你都对我没有非分之想，今晚你回你自己房间睡吧。”眼神却在拉丝的勾人，一丁点儿要祁夏离开的真实意愿都没有。
　　快三十岁的女人，真狠下心去勾引人，二十几岁的小青年，哪个能坚持住不被吊的心..痒难耐。
　　反正祁夏坚持不住，她随手指了一件贴身旗袍，跪在床边上的地毯上，用手指仔细量过那旗袍下摆的开衩长度后，认真的开口：“就这件吧。”
　　说完了话，也不等对方的反应，抱着那堆衣服，堆在了床凳上，揽着人往床.上扑。
　　裴冷秋立刻到床尾捡起那件旗袍，用手抿了下额前的碎发，向祁夏得意地开口：“这是我姥姥当年穿过的正宗新上海改良旗袍，我母亲也穿过，现在传给了我。”
　　说这话时，裴冷秋的眼睛里仿佛住了银河。有光芒从内而外的散开，诉说着主人此刻热切的分享欲。
　　“不如，你试试吧，祁夏。”
　　祁夏就像那颗偷吃了禁果的蛇，被裴冷秋的有意引导，套上了那件祖传三代的旗袍。
　　她常年坚持锻炼，最喜欢的事是一个人骑机车环城跑。见过了太多的美景，也穿梭过太多不同的人。
　　当只喜欢穿休闲装的祁夏，一朝乖巧可人的套上了近百年前的衣裳。仿佛时光在此刻倒流，那样清淡少女感十足的人穿过时间与维度，在这个房间与此刻的裴冷秋在隔空对话般。
　　裴冷秋在床上膝行了几步，张了张嘴，还是将话咽了回去，恐扰了那白皙干净的少女清净。
　　祁夏也低头看了眼自己，随后别扭的涨红了脸开口：“太难受了，我实在是受不了这种衣裳。”
　　美好幻想一下子被这张可恶的嘴打破，裴冷秋怀恨在心，拉过祁夏的手臂，虔诚的去贴少女的唇。不参杂任何情..欲的，仿佛贴着了，这人就再也飞不走了似的。
　　裴冷秋虽然觉得祁夏脱下这件旗袍有些可惜，但还是大度的表示：“好，既然不舒服就不要穿这种衣服了。”
　　祁夏套回了自己的睡衣，举着那旗袍示意裴冷秋换上。
　　裴冷秋抵死不从，她总觉得那件旗袍被祁夏穿在身上之后，自己再穿就有些东施效颦之嫌。她已经见识到这件小小的旗袍在姥姥那个年代曾经大放异彩的瞬间，就再也没了想要自己挑战的心情。
　　她最后还是中规中矩的选了一件黑色的定制礼服，顺便帮祁夏搭了一套舒适的黑色垂感丝质衬衫和黑色棉料卫衣供祁夏选择。
　　裴冷秋举着那件衬衫又举了一件黑色卫衣，问祁夏：“你喜欢哪件？”
　　祁夏靠在床头问裴冷秋：“穿这样不会有些太不正式了吗？”
　　裴冷秋轻哼了一声：“那有什么，你舒服最重要。”
　　刚还信誓旦旦要在正式场合穿正式着装的裴冷秋，转眼间就抛弃了从小到大学的礼仪拿了件卫衣给祁夏穿。
　　祁夏还是伸出手指向了那件黑衬衫，“这个吧，稍微客气一点。”
　　裴冷秋放下手里的衣服，又像个没长骨头的人窝进祁夏的怀里，小心地仰头问祁夏：“刘姨这个时候怕是午饭都快做好了吧？”还带着一点抱歉的愧疚感。
　　祁夏伸出手揉了揉裴冷秋的两颊，越看裴冷秋越好看，根本就挪不开自己的目光。她后悔再后悔的都是，她好像傻了才起了那种把裴冷秋让给别人的想法。
　　裴冷秋又打了一个哈欠，虽然对刘姨愧疚，还是伸出手将祁夏的胳膊放在枕头上，自己躺过去，还顺带着命令祁夏给刘姨打个电话让她不要忙着准备午饭了。
　　祁夏乖乖照办，搂着人又睡了个回笼觉。
　　下午俩人难得衣带整齐的出门，因为祁夏约了那两位混世魔王，想给裴冷秋一个正式的介绍。
　　还没走出绿帽情结的张雀唐此刻最不待见秀恩爱的情侣，偏偏眼前这对最是惹眼般配。
　　一个落落大方大家闺秀，一个吊着那双电死人的狐狸眼可哪放电。
　　屋漏又偏逢连夜的雨，江离到了没一会儿，那捂了个严实的大明星竟然也来凑了热闹。
　　祁夏的邬老师还没喊出嘴，立刻换了个说法：“邬老，里的温度大家觉得合适吗？”
　　裴冷秋在桌子底下偷偷去掐祁夏的大腿，祁夏憋着气儿忍着疼。
　　倒被冲破了情感阻碍的人精大明星看了个全程，“裴冷秋，你就算不信她，你还不信我吗？”
　　裴冷秋轻飘飘的回：“你太好看了，我有危机感不行吗？”
　　一句话，熨贴的邬梓柔笑了一整餐饭。
　　饭后还要张罗大家去唱歌。
　　裴冷秋有幸在一次两人抱头痛哭的夜晚听过视后的歌喉，听到这意见的第一时间就想带着自己家的漂亮孩子溜。
　　祁夏再不是人，再混蛋，也不该受此折磨。
　　护犊子心切的裴冷秋与劝大家一起玩的邬梓柔在餐后来了一场没有硝烟的战争。
　　最后裴冷秋宣告失败，因为郁闷了好一会儿的张雀唐举双手双脚的赞成要去喝死祁夏和江离。
　　邬梓柔立刻倒戈与张雀唐结成同盟，架着江离第一个往出走。
　　裴冷秋无奈也只能用指尖点了点祁夏的鼻尖，凑到她耳边小声提醒：“邬梓柔唱歌那叫一个，余音绕梁。你要做好准备。”
　　祁夏一听裴老师这词就知道此事并不简单，但她还是没有准备的很充分，因为当邬梓柔开口的时候，江离恨不得跳到台子上去抢邬梓柔的话筒，因为喝了一点儿酒，嘴里丝毫不给人视后留情面：“你疯了吧？你这样的竟然还能出单曲？这世道也太复杂了，贵圈儿真乱。”
　　邬梓柔死死捍卫手里的麦克风，“诶呀，诶呀，就这一首，下一首让裴冷秋给你们洗洗耳朵。”
　　祁夏立刻看向裴冷秋，不乐意净往脸上摆：“她都听过你唱歌，我都没听过。”
　　那可爱的撒娇控诉直把裴冷秋酥了个底朝天。
　　她伸出手将祁夏揽向自己，正正经经的当着众人的面亲了一下祁夏的嘴唇，“什么醋你都吃是不是？”声音没有一丝要掩盖的意思，被张雀唐和江离合伙吹了几个口哨揶揄。
　　祁夏瘪着嘴不容分说的将另一只空着的麦克风送到裴冷秋的手里。
　　裴冷秋虚着嗓音在祁夏耳边问她：“你想听什么啊？”
　　祁夏软着半边骨头回答她：“《勇气》吧，就当谢谢你还有勇气喜欢我。”
　　裴冷秋攥着话筒不买账：“那应该是你唱给我听才对啊。”
　　祁夏只在裴冷秋颈子边叫着姐姐蹭了蹭，裴冷秋就妥协了。
　　熟悉的音乐前奏，还有大屏幕内公车上一往无前的少女与帮少女投币的成熟男人。
　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语。”
　　祁夏还没咋的，张雀唐第一个哭了个泪流满面。
　　江离蹲在张雀唐身边给她递纸，祁夏弯下腰去拍张雀唐的背。
　　裴冷秋唱到一半，转过头又发现荧幕上的光打在邬梓柔漂亮精致的脸上，脸上的泪光也跟着无处遁形。
　　她无奈的放下话筒泛着哭腔去埋怨祁夏：“你有病吧选这歌。”
　　祁夏一叠声的应着，还是被裴冷秋的共情能力打败。
　　大概是见到邬梓柔的伤心样，也想起了自己前些日子没着没落的苦日子。
　　两位抱着头抽噎，还不允许Alpha们的靠近。
　　祁夏推了推江离，又拍了拍张雀唐已经停止抖动的背，嘴里就着那剩下的音乐声喃喃着：“你还不如喝死我算了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱真的需要勇气，来面对流言蜚语。出自《勇气》歌词。
　　我看到29集，不敢往下看了，我们李宁玉老师呜呜呜呜。
　　我要是有李老师半个脑子，我的权谋文就能登峰造极了。
　　感谢小可爱还坚持看我这本扑文，会好好完结的。


第41章
　　月明星稀,明天大概会是个好天儿。
　　众人从KTV包厢出来时，裴冷秋和邬梓柔依然难分难舍。裴冷秋甚至说出了这种话：“不如你去我们家住吧，让祁夏去住客房。”
　　祁夏刚要反对，邬梓柔先第一个摇头,“我明早有杂志要拍。”
　　裴冷秋又鼓起嘴去瞪紧紧贴过来的祁夏。
　　祁夏有口难言,邬梓柔有杂志要拍,和自己有什么关系。
　　找了代驾,把人一个一个的送走后，祁夏才牵着裴冷秋的手坐进了自己车的后排。
　　裴冷秋陪邬梓柔喝了一点儿鸡尾酒，脸上还透着酒精入身的粉。祁夏心疼的搂紧裴冷秋,一遍一遍的叫她，防止她在车上睡着而着凉。
　　车辆稳当的行驶在路上,路过云仰中学时,裴冷秋吵着闹着要下车。
　　祁夏无奈，只能给代驾加钱,让他稍微等她们一会儿。
　　她拽着车里的小毯子盖在裴冷秋的肩膀上,陪着她走到了紧闭的大门外。
　　门口保安室的校卫这个时间还没睡，提着小棍子走到校门口防备性的看着两人：“你们黑灯瞎火的在校门口干什么呢？”
　　裴冷秋怒起嘴指着保安委屈的看向祁夏：“他是坏人，他不让我进学校。”
　　祁夏尴尬的脸都要绿了，只能好声好气地哄裴冷秋：“人家不是坏人。”
　　又要和门口的保安大叔解释：“我们是这个学校毕业的毕业生，就是想回来看看，没别的意思。我们现在就走,麻烦您了。”
　　裴冷秋赶紧伸出手死死的把住校门上的铁栏杆，“我不走，我要在这看着你打棒球。”
　　祁夏意外的看了一眼裴冷秋,但还是边向保安鞠躬边去拽裴冷秋的手。
　　“听话啊，松开,这个疼，咱们乖宝宝都不碰。”
　　裴冷秋挣扎了一番，看着祁夏认真哄自己的样子，还是听话的松开了手，醉醺醺的问她：“那你什么时候给我打棒球？”
　　祁夏立刻夹起裴冷秋的两腋，拖着人给拖回了车。
　　上了车后，拧开矿泉水瓶的盖子转头问见了风才发酒疯的裴冷秋：“你怎么知道我打棒球啊？”
　　裴冷秋刚要开口，祁夏眼疾手快的把矿泉水瓶口对准裴冷秋张开的嘴，小心的给裴冷秋灌了一点儿水进去。
　　灌好了水，才去拍裴冷秋的背，“你慢慢说，不急。”
　　裴冷秋将发热的脸贴向祁夏凉快的手臂，嘴里喃喃道：“你的事，我都知道。”
　　祁夏像逗小孩似的捏了捏裴冷秋的鼻尖，嗯嗯啊啊的答应着：“对，秋宝宝最～棒了。”
　　车子到家，祁夏伺候裴冷秋洗漱完躺到床上之后，才放心的去洗澡。
　　出来的时候，裴冷秋不在床上，而是整个人趴在地毯上，举着手里的相册给祁夏看：“你看，这个是不是你？”
　　祁夏不由分说的虎着脸将裴冷秋从地上拔起，用浸湿的毛巾擦了擦裴冷秋的脸和手之后，把她推进了被窝里。
　　“我现在就看，你听话啊，咱们躺着看。”
　　裴冷秋眼眶都红了，她伸出手去抓祁夏的手，可怜兮兮的问她：“你不喜欢我了？为什么凶我？”
　　祁夏哭笑不得的弯腰将地毯上的相册捡起来，随后带着那相册躺到裴冷秋身边，一只手揽着裴冷秋的肩膀，打开相册问她：“这个是谁啊？”
　　话刚说完，祁夏才发现，这一页的相册都是她们当年棒球队照的照片。她又紧着往后翻了几页，全是她不同时期的照片。
　　最离谱的是，她在邮轮上和其他三个人在甲板站着聊天的照片裴冷秋都有。
　　最可爱的是，王林兮的脸被人人为的用黑色马克笔涂黑。不用问，肯定是裴冷秋的手笔。
　　祁夏一言不发的翻完了整本相册，刚要问裴冷秋是怎么回事，发现裴冷秋早就搭在自己肩膀上睡着了。
　　她哭笑不得的将裴冷秋的头按回枕头上，又看了一遍那相册，才后知后觉的庆幸自己没因为赶时髦而和别人做一些恋爱游戏。
　　祁夏反思完自己，又忍不住的去想邬梓柔嘴里说的裴冷秋的白月光。
　　她那个时候不感兴趣，现在倒有点儿感兴趣了。
　　听说白月光才是人最大的意难平，她又跟着想起她那不算初恋的暗恋，自嘲的笑了笑。
　　温冬学姐人聪明，常年挂在学校大榜的第一名，还代表学校参加了好多国际性的比赛，都是带着名次回来的。
　　祁夏就是那个时候觉醒了自己的懵懂暗恋，她喜欢聪明的人。
　　只是有一天初中部和高中部难得一起参加迎新大会，散会之后，祁夏亲眼看着温冬学姐坐上了学校里出名的花花大少的车。
　　她就是那时候切断了对温冬学姐的念想，也没了一定要分化成Alpha的念头。
　　祁夏转头看了一眼在她身边抱着自己手臂睡的安静恬淡的裴冷秋，不知道是不是自己潜意识把她当成了温冬学姐的替代品去喜欢。她愧疚又害臊，一个晚上都只能就着薄纱窗帘透出来的一丁点月光去看裴冷秋的脸。
　　看着看着，她才能确定，她是喜欢裴冷秋的，如果温冬学姐现在回来找她，她想她也会选择裴冷秋的。
　　心中的大石落下了，眼皮也就跟着沉，两人抱着睡了一夜，裴冷秋再睁开眼睛是因为祁夏特意在睡前定个闹钟。
　　白之瀛的生日宴定在晚上六点，闹钟设了中午十二点的。吃完午饭，裴冷秋会邀请人化妆做发型，这个时间醒来的话，时间分配上刚刚好。
　　裴冷秋刚睁开眼，倒好的凉白开就递到了自己嘴边。她闭着眼睛等着人喂她，喝了两口水之后，被闹钟勾起的起床气也跟着被浇透。
　　祁夏穿戴整齐地坐在床边，一边帮她顺发，一边问她：“有哪里难受吗？”
　　裴冷秋这个时候才意识到，她昨晚喝醉了。她慌忙去看祁夏的表情，见祁夏没有什么厌恶的情绪后才放下心摇头：“我昨天有说过什么话，做过什么事吗？”
　　祁夏拿起床头柜边的影册放到裴冷秋的怀里，问她：“你怎么有的这些照片？”
　　裴冷秋立刻去捂相册，又慌张去看祁夏才意识到祁夏已经看完了全部。
　　她丧气的松开自己的手，无奈的撒娇企图萌混过关：“祁夏，化妆师过来了吗？”
　　祁夏好笑的摸了摸裴冷秋的头顶，拉起裴冷秋的双臂，抱住她。
　　“没来呢，快点洗澡，然后去吃饭。”
　　裴冷秋跪在床边，将下巴搁置在祁夏的肩膀处，有恃无恐的磨人：“比去上班还烦，人要是不用社交就好了。”
　　祁夏实在是不明白天之骄女的裴冷秋为什么对社交这么抗拒，正常来说，被人捧着长大的人应该最喜欢社交场合才对。
　　祁夏哄着人下床，在裴冷秋洗澡的时候，又下楼把化妆师客气的请了上来。
　　听说这位化妆师，在娱乐圈的妆造水平都有一定的地位。她不敢怠慢，恐惹恼了化妆师，把她家大可爱倾国倾城的脸化丑。
　　裴冷秋刚顶着大浴巾，踏出浴室就软软的要祁夏去抱。
　　祁夏迎着她张开手臂，没想到等裴冷秋看到屋里坐了外人之后，立刻甩开了祁夏的手臂。
　　还瞪着大眼睛忽闪忽闪的此地无银三百两：“李姐姐来了。我刚醒，脑子还有点不清醒。祁夏，你下楼去给李姐姐端点水果上来。”
　　等祁夏下了楼，李风雅笑着揶揄她：“诶呀，原来你在恋爱里是这样的。”
　　裴冷秋嘴可硬，“不是，真不是。”
　　等祁夏端着洗好的水果上来时，又被裴冷秋无情的支配：“祁秘书，你换好衣服以后，就在楼下等就行了。”
　　又回到祁秘书的祁夏丝毫没和她一般见识，应了一声就往楼下走。
　　李风雅突然出声提醒了裴冷秋一下，“我徒弟在楼下呢，就是那个一门心思想要嫁给李飞飞那个。”
　　吓的裴冷秋立刻喝住了祁夏，“等下，你，你就在屋子里等。”楼下那个，见到长的好看的明星就走不动道，她家这光芒四射的美人儿可不能羊入虎口。
　　祁夏又莫名其妙的摊回了她刚坐着的沙发。
　　一切都准备好之后，裴冷秋才黑着脸提醒祁夏：“一会儿，楼下要是有奇怪的人，不对，是今天一整天有奇怪的人和你说话的话，你都不要回。”
　　祁夏好笑的抬了抬裴冷秋的下颌，也对着她的耳朵吹气：“你才应该管好你自己，你一出现，那些还没结婚的Alpha还不把你给吃了？”
　　裴冷秋瞪她：“那你就要在我身边看着我，不然我可不能保证我被哪个Alpha，眯了眼。”
　　祁夏挑着眉头看裴冷秋傲娇的脸，趁着化妆师下楼，她赶紧亲了一下裴冷秋的唇。
　　却不想，裴冷秋此刻是全妆，她一亲，不光把裴冷秋刚画好的唇亲花了，自己的嘴唇上也沾上了斑斑驳驳的红。
　　裴冷秋笑着用纸去擦祁夏嘴上的口红，蹭完了她的，纸巾折了个面，又把自己的唇卸掉了。
　　下了楼转身看裴冷秋的李风雅纳闷儿的盯着裴冷秋的唇发呆：“我刚才没给你化唇吗？我都有点儿忙懵了。”
　　祁夏在裴冷秋身后露面，不好意思的解释了一句，“我刚才不小心手指蹭到她的嘴了，有点儿花了，就帮她擦掉了。”
　　李风雅“嘶”的一声，又不怀好意的去看裴冷秋。
　　裴冷秋看到那小助理盯着祁夏一动不动就生气，她没答李风雅的话，抓着祁夏的手留下一句：“下车再化，没事。”


第42章
　　白家在外留学了十多年的大少爷第一次在家里过生日,b城有名的交际花白家二小姐牟足了劲儿给弟弟造势。
　　白之瀛今年刚好三十，放在以前是要被人催婚的。但他妈可不急，恐自己儿子年纪轻了被哪个道行深的狐狸精给骗了。
　　本来年轻人的场合，她也不愿掺合。但一听说裴冷秋今晚会来,她早早的就叮嘱老二,晚上给她留个位置。
　　本来二婚女是绝对嫁不进他们白家的,但奈何裴冷秋的婚礼情况很复杂,裴家是大门大户，小白又喜欢。
　　等裴冷秋和祁夏到的时候，屋内早就挤满了人。
　　水晶吊顶灯从三楼缀到一楼,楼梯扶手纯金色，闪着钱的光。墙壁都是一些西方神话元素的壁画。是找工匠特意刻的,造价不菲。
　　祁夏贴着裴冷秋的耳朵问她：“你看看,这好看吗？”
　　裴冷秋看了祁夏一眼，“没有我的小怪兽好看。你这句话倒提醒我了,不如在咱们家摆个小怪兽的雕塑吧。”
　　祁夏一想到裴冷秋对床单的独特品味,心都跟着颤。
　　“你放那玩意儿就是为了提醒我的吧。”
　　裴冷秋笑着揪了揪祁夏的耳垂：“你思想觉悟够了。”
　　宴会的主人公见到裴冷秋之后，立刻从一层层的好友中抽出身来，看着裴冷秋盛装打扮过的样子，完全被迷了眼，已经忽略了裴冷秋带的腿部挂件儿祁夏。
　　祁夏不乐意，她让她老婆来就已经有很大的包容心了,这怀特竟然还敢直勾勾地盯着。
　　她立刻伸出手在白之瀛眼前晃了晃，“白副部，生日快乐。这是我们送你的礼物。”说完了,还顺手递给他她特意跑了一趟商场才买到的表。重点也放在了我们二字。
　　关于他生日礼物的灵感还是来自于裴冷秋。
　　因为裴冷秋知道祁喜欢表，在新房里给祁夏准备了一个表柜,祁夏看到的时候，那柜子都快被裴冷秋填满了。
　　她在那表柜里一眼就看到了鹦鹉螺，因为她有一个一模一样配色配钻的表。
　　祁夏指着那表问裴冷秋：“这个能不能退？”
　　裴冷秋摇头：“不退。”
　　“为什么？”
　　“在邮轮上，你带的就是这块儿。我喜欢。”
　　祁夏热切的让白之瀛当她的面打开，因为她不想让白之瀛盯着裴冷秋的脸看。
　　裴冷秋凑过来，跟着看了一眼那表，“啧啧”着看向祁夏，小声开口：“不便宜啊，大手笔。”自打知道要去参加白之瀛的生日宴会，祁夏就把给他买礼物的任务领去了。裴冷秋后来就没关心过这事，今天也是第一次看到。
　　祁夏也压低声音回她：“要我送，一千块钱我都嫌多。但这不是带上你这小富婆了吗？”
　　裴冷秋撇嘴：“反正花的你的钱，看你没钱了怎么办？”
　　祁夏刚要开口，裴冷秋立刻嘟起嘴委屈巴巴地看向祁夏：“我都没花你的钱，他凭什么花你那么多？”
　　白之瀛看到那表盒就已经大概了解了价位，再打开一看也就八九不离十。
　　自打王林兮被张雀唐打伤后，祁夏都很久没见过她了。听说张雀唐后来赔了她小几万，才没让这狗皮膏药黏上。
　　今天这狗皮膏药倒是来了，贴着白之瀛身边凑过来看了眼那表。
　　就开始阴阳怪气：“祁夏，不是逃婚了吗？没钱了又回来要饭了？”
　　这话当然不是说给裴冷秋听的，她也知道裴冷秋不在乎祁夏有钱没钱。
　　王林兮再傻也知道白之瀛邀请她来的目的，恰巧让祁夏心里堵得慌也是她的目的。
　　祁夏深吸了一口气，平静的看向王林兮：“怎么？你嫉妒？”
　　不管祁夏用没用裴冷秋的钱，反正坊间已经坐实了她是b城第一小白脸，祁夏还在乎这个？
　　王林兮挑着眉角看了一眼自然接话的祁夏，似是不敢置信，又看向白之瀛求证。
　　裴冷秋一把将那表从白之瀛手里抢了过来，“你不要我要啊。你的生日礼物我明天补给你，这是祁夏一个人花钱买的。”
　　说完了话，还用手掌拍了拍那表盒，似是一来一回的就沾上了什么不干净的东西似的。
　　白之瀛母亲在一边儿坐着看了半天戏，当她看清祁夏就是裴冷秋那个逃了婚的alpha时，立刻站起了身。
　　她起身，走到白之瀛身前挡住他，“小秋，不用补了。你快二十八了吧，还没定下来呢？”
　　祁夏立刻低下了头，裴冷秋看了低头的祁夏一眼，将表盒攥在手里背到身后，“嗯，是。想等我父亲出院再说。”
　　“你看我们家小白怎么样？”
　　长辈的问话，丝毫不含蓄。因为从人精里摸爬滚打了那么些年，自然知道怎么让脸皮薄的人在大庭广众下骑虎难下。
　　祁夏死死捂紧了自己的拳头，眼看着白之瀛这个时候才像个人似的拉了一把他妈，祁夏立刻就忍不住了：“这位阿姨，小秋也不是您女儿，您倒是挺关心她的。”
　　“呦，小白，这位火气这么大的小年轻儿是哪位啊？我怎么没见过呢？”
　　话里话外透露出的都是高高在上的优越感。
　　裴冷秋在祁夏身后听这母子俩话里话外的意思，气的当场就想走。
　　但又想到她们一走，肯定有更多难听的话说祁夏，也不走了，像没了骨头般靠在祁夏的后背仰头问祁夏：“咱们一会儿回家吃什么啊？”
　　祁夏将手揽向裴冷秋的腰窝处，以防止她穿了高跟后重心不稳。
　　对着莫名其妙的晚餐问题，她也跟着回了一句：“给你做鸡蛋炒饭行吗？”
　　“行啊。总比在这吃馊饭强。”说到“馊饭”的时候，裴冷秋大大方方的看向白之瀛的妈妈，“我裴家又是什么时候轮到您来指手画脚了？”
　　这两句话就像两枚核弹从客厅爆炸，全场静默下来。
　　没面子的倒成了主人翁，谁不知道白家就是靠着裴家才能在b城站稳脚跟，两家和睦了这么些年，突然被裴冷秋撕开了布，就该成了需要求人的难受了。
　　“小秋，你这话是什么意思啊？阿姨就是觉得小白喜欢你那么多年，看你一次两次的受那小白脸蛊惑，实在是替小婕担心，怕你受骗啊。”
　　“呦，连我母亲的名都搬过来了。您当年也是知道的，我母亲家里书香门弟最是看不起有几个臭钱就瞧不起这个瞧不起那个的暴发户。怎么到您这儿，家里有钱没钱倒成了主要的了。再说了，我裴冷秋不靠裴家，照样活得好好的。倒是祁夏，和我在一起受了不少的委屈。我心疼着，阿姨您千万别再给我的新娘说跑了。”
　　这话一落地，祁夏都跟着笑了一下。
　　被打成有几个臭钱儿的暴发户立刻就冷了脸，“小秋，你在外面，可是代表的你们裴家的脸面。阿姨不会把你的话当真，以后在别的地方可不兴这么说了。”
　　裴冷秋立刻接上：“我一般人家怎么对我，我怎么对人家。毕竟我母亲在我小的时候就教我，要低调，凡事多包容。那些脾气尖酸刻薄的，大多数都过的苦，要原谅他们。”
　　白母的脸被说的一阵红一阵白，深呼吸了数次，将自己的手掌重重的拍向了白之瀛的背：“你好好过个生日就不行？你喜欢人家，人家不喜欢你，你倒做出一副这痴情样来，人家潘金莲都知道好看的西门庆可比那武大郎强。诶呦，我不是那个意思，小秋，我向你道歉。”
　　大概是白母真的气急，众目睽睽之下下不来台面，这种市井颜色，小说一出口，周围的人也开始皱起眉头来。
　　不说裴家家族在b城根系庞大，就单说裴冷秋母亲的娘家，也是有名的文化家族。
　　完完全全富养起来的大小姐裴冷秋，就连让她听到这话，都算是污了她的耳朵。
　　祁夏根本听不下去。她没有别的，就信息素比较强，打人的时候比较疼。
　　打人之前，还知道把裴冷秋带到一边儿。当祁夏扭了下脖子的时候，裴冷秋立刻从她背后抱住了她：“祁夏，我们走吧。我不喜欢这里，我想离开。我们回去吃鸡蛋炒饭，行吗？”
　　裴冷秋不怕祁夏把人打坏，她最怕祁夏和人打架被人打坏了，能把她心疼死。
　　祁夏转头看了一眼因为自己受了委屈的裴冷秋，在当时就做了个决定，她要从裴氏离职。
　　她拉着裴冷秋软乎乎的手，冷着脸对着众人释放攻击性的信息素。
　　完全属于炫技的信息素释放，还没等omega们有反应，强大的威压感就把低品阶的Alpha压的喘不过气来。
　　白之瀛站的最近第一个遭殃，他死死攥紧一边的桌角，又去拉他妈妈往后。
　　哪想到他妈妈像着了魔似的往祁夏这边挪了一小下，被祁夏一把推开。
　　“我怕你们忘了，我再不济，也是顶级的Alpha。自打我来到这世界，就没被外人欺负过。我爸蹲局子，我妈没工作，但我还有手有脚呢。别把你们那副假上流嘴脸放给大家看，再说了，就您家这品味，暴发户都比您家典雅。”
　　说完了话，也没去管别人。气呼呼的带着裴冷秋往出走，丝毫忘了把那强悍的信息素往回收一收。
　　站在她身边的裴冷秋脚都软了，下台阶的时候差点摔倒，被祁夏打横抱起来，塞进了后座。
　　等她“碰”的一声砸上了车门，裴冷秋迷迷糊糊的往她身上贴的时候，她才意识到她忘了收。
　　祁夏抱着裴冷秋，拍了拍司机的肩膀：“王叔，您先下班儿吧。打车钱我给你，我自己开车送她回去。”
　　王叔立刻松开攥得死死的方向盘，逃也似的离开了。
　　这地方也不是能干什么的地方，看裴冷秋难受，她也心疼。
　　但还是理智获胜，她松开裴冷秋，立刻钻到驾驶座。将车开出白家之后，才钻回到后座。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起，我来晚啦。


第43章
　　车子打着双闪停在路边,路两侧是高大的树层层叠叠的隐在夜幕中。
　　裴冷秋刚过雨..露期，这么频繁的做临时标记那种事对她身体也不好。祁夏只能安抚性的拍她的背，紧紧抱着裴冷秋，直到没有Alpha信息素的干扰,而余韵散去。
　　祁夏看裴冷秋的脸色变好一点之后,起身把车子上的天窗打开,有新鲜的空气从头顶源源不断的冲散车窗上的雾气。
　　裴冷秋又往祁夏的怀里挤了挤,才仰起头问她：“你为什么不正式标记我？”因着刚被情..欲折磨，嗓音还有些暗哑。
　　祁夏将车门上放着的矿泉水提起来，抿着唇拧开瓶盖后,将瓶口对准裴冷秋的嘴唇。
　　裴冷秋却偏过头，瘦弱的五指狠狠抓住祁夏的衣领,祁夏轻轻往后挣了一下,裴冷秋一把将那还开着瓶口的矿泉水打到祁夏的腿上，水从落点开始,洇湿了一整片的布料。
　　祁夏慌忙去扶还在不住往出淌水的水瓶,就着剩下的那半瓶水喝了一口，洇湿了嘴唇之后低头去吻裴冷秋的唇。
　　裴冷秋的唇也被吻的红润光泽。
　　可她依然紧紧抓着祁夏的领口，似是祁夏不在此刻说出什么让她信服的理由，她就不会松开了一般。
　　祁夏看了一眼这样幼稚执着的裴冷秋，轻笑了一下，沉着声音哄她：“你喝一口水,我就告诉你。”
　　裴冷秋摇头和她讲条件：“你告诉我，我就喝。”
　　祁夏仰起头，从头顶看了看天的颜色,向上伸出手指强迫裴冷秋也看：“今天的天儿还挺美的。”
　　裴冷秋收回下颌不上当：“你快点儿。”
　　祁夏眼见着裴冷秋的态度强硬的像块儿硬石头一般，就把水瓶放回到车门,专心去看裴冷秋的眼睛。
　　“你想让我正式标记你？你父亲母亲不同意你嫁给我怎么办？”
　　“那你就让他们同意啊。”
　　“我凭什么让他们同意？今天他们能说我的坏话，你嫁给我，明天那八卦主角就成了你。”
　　“我不怕。”
　　祁夏盯着裴冷秋的唇看了半晌，随后一把抓起她，让她坐到自己的腿上。
　　“那你给我一点时间，你母亲说只要我能搞定裴董，她就不会阻拦。”
　　裴冷秋将信将疑的问了一句：“我母亲真这么说？”
　　“对。我打算在裴氏辞职，去创业。我不能一辈子当别人的笑料，就算为了你也不能。”
　　裴冷秋伸出手去摸祁夏的眉骨，从眉骨慢慢往下滑，滑到鼻梁在到那看着就薄情的嘴唇。
　　她慢慢覆身，将自己的唇贴到祁夏的眼角，眉梢，鼻梁和嘴唇。
　　祁夏裤腿上被洇湿的布料也随着两人相拥的时间而慢慢渗透进裴冷秋的裙子。
　　裴冷秋皱了一下眉头，还是没挪地方。
　　直到祁夏向车后座仰起头笑她：“难受吧？谁让你不分青红皂白的发脾气。”
　　“我没有！”裴冷秋着急的应了一声，见祁夏还在笑，气急败坏的越过祁夏去拿那半瓶水。
　　自己喝了两口后，又贴到祁夏的胸膛处，就着祁夏的心跳声问她：“你想要多长的时间？太久了我可等不了，最多一年。”
　　祁夏坐回身直勾勾的看裴冷秋的脸，“你就没想过我失败的可能吗？”
　　裴冷秋从祁夏的腿上起身，规矩的坐到她身边摇头：“万分之一的可能都没想过，你可是祁夏。只要你想，你什么都做得到。”
　　祁夏快被这莫名其妙的信任气笑了，她又很小声很小声的问了一句：“我凭什么呢？”
　　裴冷秋不管别的，她抬起手揪起祁夏的脸告诉她：“就算你失败了也没关系，我其实不怕流言也不缺钱。但是你想成功，我就给你时间，祁夏，这是我能做的最大的让步了。”
　　祁夏点头，用手掸了掸自己被水泡过的裤子。
　　“裴冷秋，你实话说，你也对我们的未来担忧过吧？”
　　裴冷秋颓丧的放下手，歪头靠在祁夏的肩膀处仰头看天，很小声的回答她：“不是。我担忧了太多年，剩下的都是志在必得。”
　　祁夏没去细究那太多年的深意，她只是起身在驾驶位旁边抽出一盒纸抽，用纸小心的垫在裴冷秋被洇湿的裙角和皮肤之间。
　　两人回到家的时候，庭院里已经停了一辆车。
　　裴冷秋拖着自己的裙子，下车的时候拍了拍祁夏的肩膀。
　　祁夏仰起头看过去，看到屋里亮着的灯后，拍了拍自己的脸给自己打气。
　　“是裴董吧？”
　　“好像，是吧。”
　　祁夏转头看了一眼比她还害怕的裴冷秋，突然就不怕了。
　　她拉起裴冷秋的手，脚步坚定的拉开了家里的门。
　　裴镇海此刻正在喝水，见她们两个露面，没有丝毫多余表情的指了指自己对面的位置。
　　祁夏坐好后，礼貌的问他：“裴董，可以允许姐姐去楼上换条裤子吗？姐姐的裙子湿了一点儿。”
　　裴镇海的目光从祁夏的脸移向裴冷秋的裙子，看到那明显比其他地方暗了一块儿的布料后，轻轻对着裴冷秋点了点头。
　　裴冷秋却没走，径直
　　挨着祁夏坐了下去。
　　“父亲，你出院啦？以后还用去吗？你的身体大好了吗？”
　　裴镇海端起自己手边的水杯，小口的喝了一口之后才言简意赅的开口：“我没事了。倒是你，我下午到家，晚上就收到老白打来的道歉电话了。”
　　裴冷秋垂下头，将视线定格在桌面上。
　　裴镇海又转头去看祁夏：“你现在又是什么意思？大庭广众的逃了婚，现在又寸步不离的跟着小秋，我倒是有些不明白了。”
　　祁夏抬起头，想了好一会儿，才开口：“我想娶姐姐。”
　　“你说的是想，但这个世界的运作法则是，不是你想的就一定能得到。”
　　祁夏点头：“我知道，裴董对我有顾虑是应该的。不如我直白一点，我怎么做，您才愿意相信我？”
　　“我的女儿从小品学兼优，她整个人都是用钱和书堆出来的。循规蹈矩惯了，青春期见了什么特别的人，自然就可能觉得向往。祁夏，你见过这种影视剧吧？富家女爱上穷小子的故事？”
　　祁夏原还规矩的听着，听到裴镇海突然讲起故事后着急的接了一句：“不是的。”
　　“什么不是？我倒是见得多了。到了我这个年龄，女儿喜欢的，我自然也可以喜欢。但是祁夏，人不能这么自私吧？”
　　“裴董是什么意思？”
　　“小秋从小到大，就没听过一句污言秽语，这不是因为我保护得好，而是因为她实在是没这个机会。和你在一起以后，倒是什么话都听得了。”
　　祁夏暗暗后背冒出一丝冷汗。
　　裴冷秋在桌子底下偷偷去牵祁夏的手，裴镇海一扫那胳膊的动线就知道了。
　　他没去管两人暗中的小动作，只吹着杯里的热气，一口接一口的喝水。
　　直到祁夏开口：“一年，您就给我一年的时间。一年之后若我还是个没出息的，您再给姐姐安排相亲，可以吗？”
　　裴镇海透过水杯的热气看向祁夏后摇头：“不可以。小秋的选择对象本来就是那些家世显赫，人也出息的人，她凭什么要站在原地等你呢？”
　　祁夏从没有哪刻起觉得自己的人生如此失败，她搜肠刮肚想了半天，也没找到自己比别人强的地方。
　　着急的鼻尖都沁了汗。
　　裴镇海却突然峰回路转的开了口：“但是小秋喜欢你，我可以给你个机会。你不是在y国留学的吗？裴氏正好要开拓y国的市场，三年，你把裴氏在y国的总营业额做到国内的一半，我就让小秋嫁给你，如何？”
　　裴冷秋着急的一口回绝：“不行，三年太久了。而且这根本就是不可能完成的任务。y国本身就没有国内的市场大，又是从头做起，还会受到当地企业的排挤，这根本就是父亲您在难为祁夏。”
　　裴镇海不答裴冷秋的话，只伸出手指敲了敲桌面，随后淡定的看向祁夏。
　　安静了几分钟之后，祁夏抬起自己的头，“好。我答应您，但是这三年期间，若是我爸出了狱，您可以找人把我妈保护起来吗？我怕我不在国内，他没别的事，就喝酒打我妈。”
　　裴镇海挑起眉稍的时候和裴冷秋的表情一摸一样，他的手指丝毫没有规律的敲在桌面上，过了半分钟后，才看向煎熬中的祁夏：“我是个守信的商人。你明天走，你母亲明天就能搬到这里。这里的安保二十四小时，也算是我给小秋的定心剂。怎么样？”
　　裴冷秋立刻握紧祁夏的手臂，红着眼睛向祁夏摇头。
　　“祁夏，三年太久了。”三年时间，什么变动都有可能发生，她不敢赌。尤其是祁夏在y国可谓是风生水起，她没那么大的自信祁夏会为了她成功后再回国受自己父亲的刁难。
　　祁夏看着裴冷秋殷切看向自己的目光，咬了咬唇后点头：“成交。”
　　裴镇海听到自己想听到的答案，丝毫不拖泥带水，将水杯放下就离开了两人的屋子。
　　在门口的时候，他突然回过头来警告祁夏：“祁夏，三年，你不成功的话，小秋还是要嫁人的。”
　　这话祁夏听得懂，也明白。她不会彻底标记裴冷秋，就当是为了裴冷秋的未来。
　　见她点头，裴镇海头也不回就离开了。
　　猝不及防的就剩下了这最后的夜晚，裴冷秋垂着头坐在原地无声落泪。
　　祁夏拉了拉裴冷秋的手臂，用自己的手擦干裴冷秋脸上的泪后，小声哄她：“先上楼换件干的睡衣吧。”


第44章
　　往常提供给人温暖的家在此刻也变得异常沉默。过了春儿,就是猝不及防闷人的夏。
　　月光也期期艾艾的从天上斜斜的照进卧室的地板，祁夏亲自给裴冷秋换了睡衣后在她身前单膝跪好，一遍一遍不厌其烦的用手里的纸巾去擦裴冷秋眼底的泪。
　　直到那娇…嫩的肌肤被纸蹭红，祁夏将手里的纸扔进废纸篓后开口：“你不想帮我收拾行李吗？”
　　裴冷秋坐在床沿红着眼睛死死的瞪她：“不想,谁爱收拾谁收拾。”说完了话,又一滴清泪落下,隐进裴冷秋刚换好的睡裙里。
　　祁夏从床边的地毯上站起身,去了最开始给自己分配的客房，将行李箱拉出来，腋下还夹了一个小小的□□熊。正是裴冷秋藏起来的那玩偶的另一半。
　　裴冷秋坐在原地冷眼看祁夏进来,在她眼前收拾要走的东西。
　　直到衣服被叠的规整，证件一件不落的塞进随身背包。裴冷秋终于绷不住了,她一把将祁夏手里的包扯过来,又把拉链打开，手里揪着背包的底部,看好好被放进背包里的东西一件一件被抖落出来。
　　祁夏站在对面看她逮着自己的背包发泄,当背包被裴冷秋扔到地毯上时，她才弯下腰跪在地毯上，将被扔出来的东西再一件一件放回去。
　　裴冷秋蹲在窗边抱着自己的双腿红着眼睛看祁夏：“你不要后悔，你走了我就和白之瀛在一起。”
　　祁夏将拉链重新拉好之后，跪着挪到裴冷秋身边，想好好抱抱她,裴冷秋却拼命的挣扎。
　　她没办法只能放弃，蹲在裴冷秋对面，用手指去戳裴冷秋的脸。
　　直到成了串的眼泪沾湿了指尖,祁夏用手托住裴冷秋的后脑，强硬的把她拽进自己怀里。
　　裴冷秋哭的泣不成声,只手指紧攥着祁夏的衣裳下摆，在每个喘..息之间一字一顿的说：“你，你不要后悔。”
　　祁夏顺着裴冷秋的背，一下一下的安抚她，直到抽噎声渐停，她才看着裴冷秋早已哭肿的眼睛开口：“不要和他在一起，姐姐一定要等我。”
　　裴冷秋一把推开祁夏，像疯了一样冲向自己的衣柜，把祁夏的皮衣还有那件丢在邮轮上的灰卫衣全都扔到祁夏的头上，手里又拎着粉色猪兔子玩偶的长耳朵，递向祁夏：“你走吧，东西都还你。”
　　祁夏由蹲着改成盘腿坐，她没去接那粉色的玩偶，只仰着头去拽裴冷秋的手。
　　裴冷秋见她不接，将手里的玩偶随意的扔到那黄小熊旁边，径直上床，一气呵成的将被子拉起来盖过自己的头顶。
　　祁夏转过头看着被子下的又开始起伏，只能无奈的用手揪开被子的一条缝，在那缝里和裴冷秋说话：“姐姐，姐姐，姐姐～”
　　直到裴冷秋忍无可忍，一脚伸过来，把她狠狠踹了个底朝天。
　　祁夏笑着在地毯上站起身，又蹭到裴冷秋的床上，“姐姐，姐姐”的叫她。
　　裴冷秋一把掀开被子，头发被自己蹭的乱七八糟，她随手捋了捋挡在眼前的碎发，从床上起身推开祁夏，又把那兔子和衣服抢了回去。
　　随后亲自把祁夏的行李箱合上，做完这一切后，虎视眈眈地看向祁夏。
　　她气场突然变得强大，吓得祁夏小小的向后退了两步，直到裴冷秋一下子扑过来，抓起祁夏的耳朵，一口咬在了祁夏的腺..体上，直到那梨形的腺…体被牙齿咬破，肿胀着流了一点血。
　　祁夏咬着牙挺着，直到裴冷秋松开牙齿，改用舌…尖抚慰了一下祁夏受伤的腺…体。
　　发泄完之后，裴冷秋坐在床沿，等着祁夏去冰箱拿冰袋给自己的眼睛降温。
　　折腾了大半天，裴冷秋老实了之后，祁夏就更加手足无措。
　　看着立在墙角的行李箱，努了努嘴，干巴巴的又叮嘱了一声：“裴冷秋，不要和他在一起。”
　　裴冷秋吸了吸鼻子，随手拍了拍自己身边的位置，等祁夏坐下之后，才累极似的看向她的眼睛回答：“你明知道，我只喜欢你。”
　　.
　　再回到y国，祁夏完全换了一个心境。她还记得她初中毕业被自己爹妈送到y国时的心情，在寄宿家庭住，语言也跟不上，无措又迷茫的慢慢融入进这个爱下雨的国度。
　　今日依然是个阴天，黑沉沉的云像科幻电影里的大反派要现身之前一样，压的人，气儿都喘不匀。
　　祁夏的秘书李菁菁随手拉上办公室的窗帘，将窗外的一切阻挡在外之后，把手里的文件夹规矩的放到祁夏的办公桌：“祁总，快圣诞节了，您不休息几天吗？”
　　窗帘被合上，屋里的灯就显得有些过于亮。祁夏扶了扶自己鼻梁上的金属镜架，将合同打开后向李菁菁说道：“你今天下了班就休假吧，不用管我了。”
　　李菁菁点了点头，临走之前还是提醒了她一句：“祁总，工作可以先放一放，身体最重要。”
　　祁夏抬起头笑着耸了耸肩，“谢谢你。”
　　李菁菁被祁夏这样一笑，脸都红透了。她赶紧打开面前的门，逃也似的离开了。
　　门重新合上，祁夏站起身，走到落地窗前，一把将被合上的窗帘拉开，窗子被推开，有带着潮湿泥土味的雨飘进来，落在祁夏搭在窗框骨节分明的手指上。
　　这是她来英国的第二年，也是她亲手把裴氏的招牌搭在了L城的地标建筑。
　　只是那全年营业额达到国内的百分之五十还是有些过于天方夜谭，她抬起头望了望还在下雨的天儿，又低下头看了一眼大街小巷早已布置好的圣诞节的装饰。
　　行人们都裹紧了围巾，手里拿着给圣诞节准备的装饰物。意图早些到达温暖的家，来摆脱不住的阴雨连绵。
　　祁夏也想回家，可惜y国根本就没有属于她的家。
　　在这里呆了两年，一百五十度的眼睛熬成了五百度，头上的发也大把大把的掉，祁夏总是担心她成功的那一天会成为一个彻头彻尾的秃子。
　　有轻轻的敲门声响起，去而复返的李菁菁端着一杯还冒着热气的咖啡放到祁夏的办公桌上。
　　又抬头看了一眼祁夏孤独的背，声音清晰的开口：“祁总，您要是不嫌弃的话，圣诞节那天可以来我家，我家人很多，很热闹。”
　　祁夏将窗子合上，转过头对李菁菁摇头：“我想趁着这个假期回国内看看，我师父结婚，你不要和总部说。”
　　李菁菁闻言，咬着唇点了点头：“好的。我这就帮您订机票。”
　　祁夏伸出手摆了摆，“不用，我自己订。辛苦你了，你下班吧。”
　　手机在这个时候响了起来，祁夏不悦的皱紧了眉尖儿，她三两步跑到桌子前，立刻将自己的手机拿起来。
　　刚把手机贴到耳朵上，就不耐烦地开口：“裴冷秋，凌晨两点你不睡觉，明天还怎么上班？”
　　那头顿了一会儿才委屈巴巴地开口：“你这个时间才下班嘛，时差八个小时，我能怎么办？”
　　祁夏“嘶”了一下，丝毫没察觉自己上翘的嘴角，“裴冷秋，你再不听话，我明年也不回去了。”
　　裴冷秋狠狠“哼”了一声，“你不回来，我就嫁给别人，随便你。”说完了话，立刻跟上一个大大的哈欠。
　　气的祁夏想笑也不能笑，“你到底能不能听话？”
　　裴冷秋立刻从床上坐起身，朝着话筒大喊：“祁夏！你比我小，还敢叫我的大名，还敢教训我？”
　　祁夏抿着唇笑，笑完了才脆生生的喊了一声：“姐姐。”
　　裴冷秋满意的靠向床头，眨了眨困的流眼泪的眼，问她：“百分之多少了？”
　　“十八。”祁夏手指抠在桌上的一角，显然对这个结果自己也不是很满意。
　　裴冷秋也跟着沉默下来，大概过了两分钟后，她才开口：“不然，咱们私奔吧？”
　　祁夏将桌下第二个抽屉打开，摸了摸早已买好的机票，回答她：“好呀，你以后想去哪里？”
　　“想去一个浪漫点的地方，最好是个岛，岛上有漂亮的木屋，还有各种小动物。然后你出海捕鱼，我在家里喂小动物。怎么样？”
　　祁夏不置可否：“那岛好贵的，我买不起怎么办？”
　　“买不起的话，我们去当野人吧。”
　　祁夏被可爱的一愣一愣的，随后听筒那头就传来对方规律的呼吸声，显然是裴冷秋自己把自己给哄睡着了。
　　她就这么安静的就着这头的雨声听裴冷秋的呼吸，觉得y国也没有那么大，她也没有那么孤独了。
　　手里的文件仔细核查过传真传到裴氏本部后，她拎着自己的公文包，踏上了去机场的路。
　　两年时间，什么都没变，又仿佛什么都变了。她早已不在背幼齿的双肩书包，经常散着的发也被规矩的夹在脑后。两年来，她再也没骑过一次机车，做事也没有以前那么莽撞。她把自己照顾的很好，只是有点想念不在自己身边的裴冷秋。
　　她担心裴冷秋太过于炙手可热，又觉得这样想她的自己有些卑鄙龌蹉。
　　她该相信裴冷秋的，就算为了那虚无漂漂的目标，她也该坚信自己和裴冷秋最终会在一起。
　　连夜坐上了回国的飞机，连机上的中式快餐都让她觉得美味可口，那意味着她离她的家越来越近了。
　　坐上摆渡车的时候，祁夏有些近乡情怯。看着满车大多数的黑发黑瞳孔，她有些没来由的手脚发凉。
　　当她走出出站口，看到张牙舞爪跑过来要抱她的江离的时候，她才觉得稍微安心那么一点。
　　张雀唐在江离身后拉过了祁夏手里唯一的公文包，笑着拍了拍她的肩膀：“欢迎回家，我们保密工作做得很好，你放心吧。”
　　祁夏点了点头，在张雀唐的车后座才安心的睡着。
　　到酒店的时候，张雀唐告诉她一件事，明天杨建的婚礼，裴冷秋确定会出席。
　　就算张雀唐不说，祁夏也知道裴冷秋一定会去。因为杨建对自己来说是个特别的长辈，裴冷秋那样守礼的人一定会盛装出席，认真对待。
　　祁夏这么两天就在张雀唐的车后面睡了两个小时的觉，头刚搭在酒店的床头，她就有些困的上下眼皮互相打架。
　　张雀唐拉走还在问祁夏这事那事的江离，留给祁夏一个足够安静的空间补觉。
　　被拉到房间外面的江离扒着张雀唐的手臂问她：“祁夏咋变这么成熟？还戴了个眼镜，我都快认不出她了。”
　　张雀唐先是看了一眼紧紧关闭的房门，随后将手搭在江离的头上轻声说：“人总要长大的嘛。你以后也会长大的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱们是甜文，咱们不虐。


第45章
　　再睁开眼,空气中散着的是酒店里特有的被褥消毒的味道，天花板也是模模糊糊陌生的样子。祁夏眨了眨眼，才意识到她现在在国内，距离裴冷秋的距离最多不超过一百里。
　　抬起手臂转了转自己的手腕后,她坐起身,将散在胸前的发利落的挽成一个丸子。
　　刚把脚套进酒店一次性的拖鞋里,门就突然被外面打开。
　　“祁夏,起来收拾收拾吧，额，你醒了,那正好，还有两个小时,楼下礼堂。”
　　张雀唐叽里咕噜的说完,见祁夏还迷蒙着，三两步走到她面前,对着她的眼睛挥了挥手。
　　“诶,醒一醒。两个小时以后，你就能见到你老婆了。”
　　祁夏慢吞吞的把张雀唐还在挥着的手臂推到一边，仰起头问她：“你们真的没和她说？”
　　张雀唐伸出手碰了碰自己的鼻子随后斩钉截铁的开口：“没说，这么大的惊喜当然是要你自己来揭晓才有趣。”
　　祁夏从床上起身，向张雀唐摇了摇头：“我不能让她见到我，这是我和裴董签的合同。这三年,我不能回国，不能见她。”
　　张雀唐闻言耸了耸肩膀：“就算你偷偷见了她，裴董也不会知道的。说到这个,裴董已经身体大好重回裴氏，裴小姐也回实验室了。”
　　祁夏还是摇头：“我没做到,再给我一年时间我也做不到。阿唐，我真的做不到。”
　　明明就这三个字，被祁夏颠来倒去说了好几遍。张雀唐能明白祁夏的焦虑，但她也实在是没有别的办法，只能给祁夏说自己的事：“你知道吗？我那照相馆，去年被我扒了改成展览馆。你猜怎么着？艺术圈的钱还真有点儿好赚。”
　　祁夏笑着向她点头：“你还真做成了。恭喜你啊，jojo没有再来求你复合吗？”
　　张雀唐看了一眼祁夏，沉默的坐到祁夏的床上才小声回答她：“咱们还真小看她了，自打她进娱乐圈，简直碰了个头破血流，但她一次都没回来找过我。后来我有一次和咱以前的同学聚会，才从她同村的同学那知道，那个时候她相依为命的奶奶得了场大病，她没办法。她宁肯糟践她自己，也没来找过我。”
　　祁夏看了一眼没换睡衣就坐到她床上的张雀唐，还是没在这种悲情时刻提这一茬。
　　“阿唐，那个时候，她是真的爱过你。”
　　张雀唐撇嘴，“说的伟大，这有什么的？她提出来，我拿钱，我们的关系就会因此改变了吗？说到底，她不过是对她自己没信心罢了。”
　　祁夏笑笑没说话，处在感情里的上位者，大概是完全不能理解自卑的恋人的。
　　随后她转了个话题问张雀唐：“你知道李部长吗？李岚李部长。”
　　“听说辞职了。”
　　那么多风风雨雨里一起闯过来的战友，猝不及防的在感情里被“背叛”，辞职倒也不失为一种好选择。
　　这一件件一桩桩的be剧情，让祁夏不知道该如何下楼去面对裴冷秋。
　　裴董给过她机会了，是她自己做不到罢了。
　　祁夏颓唐的把自己包里的电脑掏了出来，又走去床头小心的提起了自己的眼镜，架到鼻梁上。视野里的一切都变得异常清晰，也包括张雀唐脖颈上还未消的红痕。
　　她抿了抿唇后状似云淡风轻的问张雀唐：“你有新对象了？”
　　“是个大学生，年轻热情有活力，也不会天天吵着闹着要分手，测试我爱不爱她。后来在一家餐厅，我们和jojo偶然遇到了，jojo说恭喜我找到一个白纸一样可以专心爱我的人。你说她这是什么意思？”
　　祁夏坐在电脑前，转头很认真的回答张雀唐明知故问的话：“她恨自己生在泥塘，你却没发现，也没去拉她一把。”
　　张雀唐听过这话，叹了口气。“《石头记》你看过吗？”
　　祁夏弯着唇摇头：“你不是贾宝玉，她也不是林黛玉，别自欺欺人了。这件事的结果就是你不够爱她，她才不够信任你。”
　　张雀唐对着祁夏点了点头，“得，还得是你。这口气憋的我上不去下不来，你一回来，这口气终于通了。是我不对，她也有错，遗憾也不遗憾，爱过就谈不上抱歉了，显得生分。”
　　祁夏确认自己的工作邮箱没有什么紧急事件之后，才推了推眼镜转过身很认真的去看张雀唐的表情。
　　直到张雀唐憋不住，泪流了满脸。
　　江离带着帮祁夏新买的衣服过来的时候，看到这种场面，一把将手里的衣服扔到床上，指着无声落泪的张雀唐问祁夏：“又说jojo的事了？一提就哭，还不能当她小女朋友的面哭，怕人伤心。”
　　祁夏随手将江离扔到床上的衣服抖了抖，目测尺码差不离。
　　在身前比了比之后，才对江离开口：“邬梓柔今年会去戛纳吧？我在y国都听说她的新电影了，国外媒体都说她是今年闯入国际上的华..夏黑马。”
　　江离吸了吸鼻子，也伸出手去抖了抖祁夏的衣服，“不知道，不了解。”
　　“怎么会？”祁夏怀疑的看向江离，接着问道：“你们关系不是很好吗？”
　　江离贴着张雀唐坐了下去，随手递给张雀唐一张纸后，才仰起头看向祁夏：“我觉得我的出现，影响到她了。她就该像颗星星那样闪耀在大荧幕，和我窝在学校门口吃烧烤算怎么回事。所以，我单方面拉黑了她所有的联系方式。”
　　这个剧情走向简直让祁夏措手不及。
　　祁夏这两年也经常和她们在网络上聊天，却压根儿不知道这些事。
　　她有点儿怕裴冷秋在这两年里，她不在的时候，是不是也早已变了个人。
　　那样最好，她想，这样她没成功做到裴董交给她的事才让她们两个没在一起的原因，也就显得没有那么让自己内疚悔恨了。
　　等她洗好澡换好衣服，张雀唐和江离也早已整理好心情，笑着一左一右的打开了酒店房间的门。
　　踏出这道门，就能见到裴冷秋的真人。
　　祁夏又胆怯又害怕，但还是义无反顾的迈出了左脚。
　　进了礼堂，把装着厚厚一沓钱的信封放到礼帐台后，她带好口罩随意找了个最边边的位置坐好，等裴冷秋现身或者更drama的是李岚跑来大闹婚礼现场。张雀唐和江离被她撵走，她怕她出现在她们两个身边会被聪明的裴冷秋一眼识破。
　　坐下的时候，她想了很多事。若是李岚真的来抢亲了，祁夏觉得自己一定会不顾师徒情分，站在李部长的身边陪她等杨总一个回答的。
　　可惜她失算了，李岚来的比她还早，此刻正身形挺拔且孤零零的坐在了第一排的位置。丝毫没有要闹事的感觉，只有放下了一切对故人的祝福。看来杨总结婚，李部长也要坐在最前排的位置默默坐在下面送出祝福。
　　祁夏被这一个一个的悲情故事所感染，连她自己都开始对她和裴冷秋不住的悲观。
　　早知道事情是这样发展，她当时逃了婚后就该找个小县城猫着，再也不要和裴冷秋产生任何瓜葛和羁绊。
　　想到裴冷秋的时候，裴冷秋也真的出现了。依然是妆发齐全，更是有原本就属于裴家女儿的耀眼夺目。
　　祁夏偷着看了一眼裴冷秋，她手里红包的厚度看着比自己包的还厚。
　　写完了礼，她就径直走去了张雀唐和江离的身边，没给不重要的人多一眼的关心。
　　祁夏有点担心这两人的嘴不牢靠，但最后还是认命的没动地方。
　　直到婚礼结束，裴冷秋也没看过来一眼，倒是江离时不时的会转过头来确认一下她还在不在。
　　看到师父站在新娘身边幸福的笑着下来敬酒的时候，祁夏又下意识的去看了一眼李岚。看来李岚是个洒脱的人，她拖着酒杯笑着和那新娘的杯子轻轻碰了碰，酒入喉后，杨建伸出手制止了李岚又来碰他杯子的动作。
　　大概是他不想自己再去伤害李岚多一分，哪怕是胃呢。
　　在杨建快敬酒到自己这桌的时候，祁夏起身。
　　在她转过身的瞬间，裴冷秋就像是脑后装了雷达一样，转过身看了一眼祁夏落寞离开的背影，碰了碰江离的胳膊：“她要走了，快。”
　　江离哆嗦着看了一眼手里的催..露..药，还是没敢下手，“这，你装一下不行吗？还真下？”
　　裴冷秋一把从江离的手里抢过了那包药，一眼不眨的往自己杯里倒，倒完了又一气呵成的往自己嘴里灌。喝尽了杯中的酒，裴冷秋才放心的小声嘀咕：“我就这一次机会，算我对不起杨总了。”
　　药效瞬间发作，清冷的海盐味道在还未散场的婚礼现场大闹，主人惊慌的放下手里的酒杯，围向了这味道的发源地。
　　“小秋，小秋，你别吓我啊，祁夏要是知道你在我这出事，还不手撕了我？”
　　还未走出礼堂的祁夏在海盐味出来的那一霎那，就转过身不要命般的往裴冷秋的方向跑。
　　直到她攥紧裴冷秋的手腕，打横公主抱起裴冷秋后，一溜烟的往新娘换衣服的小房间里去。
　　江离和张雀唐眼疾手快，一边一个拉住杨建的胳膊，在他耳边小声提醒：“杨总，杨总，是祁夏，祁夏回来了。”
　　杨建把这话在脑子里过了一圈儿以后，才没和她们两个大打出手。
　　裴冷秋被祁夏抱起的瞬间，就哼..唧着往祁夏的耳后贴，周围的AAOO大概也都见识了顶级Omega被下了药之后是有多么强大的魅…惑力。那源源不断散发出来的强大信息.素，不止惊扰了Alpha们，就连Omega们也被带的万分燥..热。
　　祁夏见识过一次，再也不想见识第二次。
　　眼看着虎视眈眈看过来的目光，祁夏边锁门边哆哆嗦嗦的拿起房间里的台灯柱守在门口。恐那些无关的人冲破那一层阻碍，当着自己的面欺负裴冷秋。这当然是不可能发生的事，但祁夏就是止不住的会害怕，会担忧。
　　被扔到沙发里的裴冷秋哪肯放过她，也丝毫不在意那个沙发曾经被多少人坐过，揪着自己的衣领就开始往下褪。
　　等衣服被褪了个尤抱琵琶半遮面的时候，裴冷秋眨着泛红的眼尾小声哼..唧：“门已经锁上了，过来，我难受。”
　　祁夏看了一眼手里的台灯柱，又看了一眼裴冷秋已经红透且分外熟悉的脸，愣在原地不知道自己该怎么做才好。
　　是裴冷秋帮她做的决定，她虽然眼还是红的，但依然透着一股算计：“快点儿，祁夏。你再不过来，味..道可就散出去了。”


第46章
　　这间说大不算大,说小倒也不算小的房间，此刻满屋萦绕着的都是清新的海盐味道。房间正中间横着一张墨绿色的人造皮制沙发，沙发前是专留给新娘化妆的梳妆台。沙发后面摆了一张空着的简易衣架，似是方便新娘挂着其他婚礼用衣。
　　祁夏扔掉手里的台灯柱,又确认了一遍门锁之后,才抬起手蹭了一下耳边腺体流出的液体。
　　手顺势收回又蹭了蹭鼻尖,将裴冷秋脱的半剩不剩的衣裳又给重新给她披回肩上。
　　当裴冷秋误以为祁夏又要临危不惧做正人君子的时候,祁夏的手顺着衣料的纹理探入。
　　想象自己是个直升机，从山峰到低谷，一一低空掠过。
　　漂亮的花型腺..体被祁夏隐在口腔里的小虎牙刺破的时候,裴冷秋放下了紧绷的心，随着祁夏加..快的呼吸频率而喘..息。
　　对两人来说,这都是一种全新的体验。不光是地点奇怪,时间奇怪，反正哪哪儿都奇怪。
　　直到裴冷秋用手抓着祁夏的手腕哭着摇头的时候,祁夏才脱下自己身上的小西装,盖到裴冷秋还红霞满天的脸上。
　　两人并排坐在沙发上，只是裴冷秋的头上多顶了一件衣服。
　　祁夏不抽烟，此刻却有点后怕的想抽点什么东西。
　　她咳了咳嗓子，盯着地板小声开口：“裴董今天不会来了吧？”
　　“嗯，他说了不来。”裴冷秋的声音还有些沙哑撕裂，她捂着自己的嗓子轻轻推了推祁夏的胳膊。
　　祁夏迷茫的站起身,在屋子的角落里翻出一箱矿泉水，随手提过一瓶，把瓶盖拧开递给裴冷秋后她才接着开口：“我和裴董签合同了,这三年，我不能见你也不能回国。”
　　“哦。”裴冷秋在喝第二口水的间隙很是敷衍的搭了一声。
　　祁夏却突然跪在裴冷秋面前,哆哆嗦嗦的开口：“要不，咱俩真去私奔吧。我肯定完不成裴董给我的任务。”
　　裴冷秋合上瓶口，低头看了一眼吓的直发抖的祁夏，坏心眼儿的摇头：“我在这呆惯了，不如，你让我金屋藏娇吧？”
　　祁夏认真的低头想了一下，随后咬着牙点头：“可以。那刚才我表现怎么样？你还要嫁给别人吗？”
　　裴冷秋直接伸手狠狠敲了一下祁夏的头，随后把祁夏随手放在一边的金属框眼镜拿到手里把玩。
　　“怎么还近视了？”
　　祁夏伸出手从裴冷秋手里抢过眼镜戴到眼前以后，才看清裴冷秋丝毫没有一丝紧张情绪的表情。
　　“你怎么不怕啊？”
　　“我怕什么？”裴冷秋俯下身，在祁夏脖颈边嗅了嗅后才坐回去满意的开口：“反正我都被你吃干抹净了，怕有什么用，你想怎么办？”
　　把问题反抛给祁夏之后，裴冷秋悠然自得的低头检查自己身上的衣服。
　　祁夏脸都黑了，被这么一问，又开始后悔自己冲动上头，尽做些缺德事。
　　大概又过了半个小时，江离给祁夏发了条消息：【外面没人了，房卡不是在你身上吗？带嫂子上楼吧。】
　　问题是她现在根本就没脸看裴冷秋，怎么想这种时候邀请人上楼听着都不太绿色健康。
　　她又攥了攥手里的手机，两三年过去，那手机还是依然的丝滑顺畅。
　　在祁夏叹的第五次气的时候，裴冷秋开口了：“晚上你想带我在这儿住？不太好吧。”
　　祁夏疯狂摆手：“不是，怎么可能？我楼上有房间，你想上去看看吗？”
　　裴冷秋从沙发靠背上坐起身，弯腰穿好鞋之后去揪祁夏的手臂：“快点儿，我饿了。”
　　在祁夏开锁的那一分钟里，她想了很久也不是很明白为什么裴冷秋突然信息.素失控。门开了，她又不敢去问，只能把裴冷秋头上的衣服盖好，拉着她的手往出走。
　　外面果然一个人都没有，只有路过的两个服务生在整理婚宴后的狼藉。
　　祁夏暗自庆幸，最好没人认出裴冷秋来，不然裴家那天才的女博士忽然在公众场合当场失控，一定会占据各大网站头条。
　　回到房间时，她先给裴冷秋订了餐食，随后才去检查网络上有没有奇怪的新闻。
　　裴冷秋拿这完全当她自己家，她满屋逛了几圈确认各个房间的位置后，悠闲地晃进了浴室。
　　过了一会儿，又头顶着酒店的白浴巾出来。出来时还不耐烦的叫祁夏：“快点儿来吃饭。”
　　祁夏也跟着坐到餐桌前，两年未见的人，现在好端端的坐在她对面疯狂的大快朵颐，让祁夏有些恍惚。
　　更何况，那人刚和她做了一场灵魂上的有效共鸣。
　　祁夏还是焦躁，“裴冷秋，你能不能正视一下我们之间的问题？”
　　裴冷秋闻言放下手里的筷子，抬起头看祁夏的脸：“我怎么不正视了？我就是太正视了，那你说，你那个秘书李菁菁是怎么回事？”
　　祁夏：？
　　“你说什么呢？我们之间的事和她有什么关系？”
　　想了一会儿，祁夏又接着问了一句：“你怎么知道她的名字？”
　　裴冷秋立刻嘟起嘴，唇角还没往下弯到底，祁夏立刻把她捞到自己怀里轻声哄。“怎么了又？你和我说，什么事我都帮你，好不好？”
　　她嘴角还沾着一点红色的辣油，祁夏忍着笑用纸巾帮她揩掉。
　　裴冷秋眼睛一眨，那委屈的感觉一下子就来了，“我什么都知道。你要是敢在那面做对不起我的事，我就让我父亲打死你。”
　　祁夏越听越离谱，“那裴董打死我，我们小秋怎么办啊？”
　　“我在这边上吊，和你一起死，行了吗？”
　　祁夏用手一把捂住裴冷秋的嘴，捂上了又赶紧松开：“你快，呸呸呸。”
　　裴冷秋挣扎着不从：“你说，你和李菁菁到底怎么回事？”
　　“什么怎么回事？那上司秘书还能怎么回事？”祁夏理所当然的说完，眼看着裴冷秋的眼神越来越奇怪，也大概了解这话里的歧意了。
　　“不是，就工作上下级关系呗？”
　　“呗？你问我啊？”裴冷秋把头转过去以一种诡异的姿势靠在祁夏的耳朵边，随时准备好，只要祁夏的回答不符合自己的心意，就咬破她的耳朵尖儿。
　　祁夏一只手揽在裴冷秋的腰上，此刻裴冷秋的身上套着酒店的纯白浴袍，只要她稍微一动，身前的衣襟就有若隐若现被蹭开的风险。祁夏只能把视线定格在裴冷秋的脸上，“没有呗，就是上下级的关系，她有点儿喜欢我，我没回应过。”
　　裴冷秋眯起眼睛，将唇撤离开，满意的掐了掐祁夏的脸蛋儿：“算你诚实，给你加一分。”
　　祁夏才在心里稍微松了口气。
　　“我们现在怎么办？你晚上不回家裴董不找你吗？”
　　裴冷秋转过身，在祁夏怀里找了个舒服的位置窝好之后才开口：“我已经过了夜不归宿需要回家报备的时候了。反正都这样了，你也不用害怕。就算天塌下来，也有你姐姐我顶着呢。”
　　祁夏看了眼裴冷秋未吹干还透着点微微潮意的秀发，也只敢在心里小声腹诽：你这小个子，怕是顶不起来。
　　裴冷秋似是听到了祁夏的心声般立刻接了一句：“我拿下新专利了，现在还在临床试药阶段。”
　　祁夏立刻接上：“那打个时间差，国内新药审核过程繁琐，两三年都不一定面市。y国试药流程简单，岂不是还没等到国内上市，y国就已经爆过一波了？”
　　“嗯，聪明。但是问题在于，你能不能在y国拿下批号。”
　　祁夏低下头咬了一下裴冷秋的鼻尖，心里放松身体也跟着放松。
　　“别瞧不起人啊，在y国，我都是横着走的，遍地是朋友，知道不？”
　　裴冷秋弯起眼睛笑，“我就知道你一定能行。”
　　祁夏没有心理负担了，手就不老实。顺着浴袍滑进去之后，还要追着人问：“我刚才表现怎么样？”
　　裴冷秋避过脸不答，“你别得意忘形，祁夏，批号拿不到，看你怎么办。还有啊，江离到底怎么回事？”
　　祁夏听过这话，也收起不正经的笑，“是啊，我也不知道这小鬼想什么呢。她说她觉得影响到邬梓柔了，然后就拉黑她联系方式了。”
　　说完，还状似无奈的摊了摊手。
　　裴冷秋鼻尖轻“哼”，下了结论：“大猪蹄子，你们就没一个好东西。”
　　祁夏不服气，“你骂我归骂我啊，我们小离又没标..记人家。”
　　裴冷秋似是很意外祁夏如此自然的就接受了大猪蹄子的称号，又掰起手指给祁夏数：“她就算没做到那一步，那也亲了人家了。”
　　“什么？怎么可能？她疯了吧？”祁夏一连三个问句，以此来表现自己绝不赞同她这一行为的立场。
　　“怎么不可能？这就是你养的小鬼头做出来的事。”说话控诉还不够，还伸出手狠狠去戳祁夏唇边的梨涡。
　　祁夏下意识的推了推自己鼻梁上的镜框，被裴冷秋亲手摘了下来。
　　“祁夏，晚上别戴眼镜了，麻烦。”
　　“麻烦什么？”祁夏顺着江离的思路想了很久，还是不太明白，“是不是她们两个之间发生什么，你不知道的。”
　　裴冷秋没去答她不知道什么，先是回答了祁夏提的第一个问题，“戴着眼镜当然麻烦，接吻麻烦，做那个也麻烦。”
　　祁夏瞬间把到嘴边没用的屁话噎了回去，“还真是老话说得好，三十的Omega，如狼似虎。”
　　裴冷秋一口咬在祁夏的脖颈上，还不忘含含糊糊的说话，“你假期就这么两天，我矜持给谁看？”


第47章
　　祁夏听了这句明显对于裴冷秋本人来说是句主动调..情的话,却依然没动地方。她只是悄悄看了一眼紧闭的门，起身找了件儿自己的大衬衫扔到了裴冷秋怀里，“你把这衣服穿上再套浴袍。”衣服扔过去之后，祁夏把自己的眼镜又好好的架回了鼻梁。
　　裴冷秋不同意。
　　在两人僵持之际,房间的门突然被人砸的“砰砰”响。
　　裴冷秋吓的抖了一下,祁夏快准狠的趁着这个空档,毫不留情的扒开裴冷秋的浴袍,把那件白衬衫套到了裴冷秋身上。
　　在她弯下腰给裴冷秋系纽扣的时候，门外的门还是“滴”的一声，被人找人打开了。
　　扣好最后一颗纽扣时,祁夏缓慢的站起身看向门外，似是早已做好准备般,丝毫没有一丝被猝不及防出现在这里的人吓到的表情。她又转过身把裴冷秋被她扒开的浴袍重新套到裴冷秋身上后,才去招呼门口黑着脸的人。
　　“裴董好。”
　　站在裴镇海身边的王林兮得意洋洋的指着祁夏看向裴镇海：“我说的吧，裴董,祁夏回来了。还在大庭广众之际,把裴小姐带到小房间做那种事。”
　　裴冷秋“霍”的一下站起身，紧紧攥住祁夏的手，指着王林兮喊：“你胡说！明明是祁夏救了我。”
　　祁夏只是弯着嘴唇回握裴冷秋明显被吓到，发凉的手。帮裴冷秋揉搓了一会儿后，她指了指餐桌前的椅子，“裴董坐,有什么事，我们坐下再谈。”
　　裴镇海先是瞪了裴冷秋一眼，最后才心不甘情不愿的坐下。
　　祁夏放开裴冷秋的手,抚了抚裴冷秋的背后走到王林兮面前，笑着问了一句很像废话的话：“澳门好玩儿吗？”
　　王林兮却像当场看到什么怪兽般不敢置信的看向祁夏：“你怎么知道？”问完又觉得自己在被祁夏牵着鼻子走,又接着放了一句狠话：“你先管好你自己吧。你骗了裴董，还敢彻底标记裴小姐，你这辈子休想再翻身了。”
　　祁夏不在意的摇了摇头：“我是不是，告诉过你。不要，再来惹我？”她每说几个字，就往王林兮面前走一步，直到把王林兮逼的退无可退。
　　被堵在墙角之后，王林兮伸出手想要推祁夏的肩膀，却被祁夏一把握住了手腕。一个A级Alpha在S级Alpha面前想比拼体力，大概是痴人说梦罢了。
　　她的手腕被祁夏牢牢的握住，一丝都动弹不得。
　　王林兮抬起头去看祁夏，却突然觉得祁夏隐在镜片后的眼睛像嗜血的野兽，正等着猎物自己落入圈套好留给自己大快朵颐的机会。
　　她有点害怕，但还是梗着脖子瞪祁夏：“别装出这幅凶狠的样子来，你什么人我不知道吗？伪善精。”
　　祁夏闻言，笑着松开王林兮的手，转过头去看立在餐桌的一角，紧张盯着自己的裴冷秋。
　　“姐姐，你进屋去，不要出来。”
　　裴冷秋朝祁夏不住的摇头，“我不。”
　　裴镇海仰起头看了一眼裴冷秋，刻意的“咳”了一声。
　　被声音吸引的裴冷秋低头看了一眼裴镇海，还是坚定的对着自己的父亲说了一句：“我不走，我要和祁夏在一起。”
　　祁夏回过头来，一巴掌就扇到了王林兮的脸上。
　　被打了个措手不及的王林兮捂着自己的脸不敢置信的看向祁夏：“你疯了？”
　　祁夏摇头：“澳门好玩儿，赌输了还有人源源不断的借你钱，是不是？利息也只要市面上的一半儿，你就收不住手了？”
　　王林兮怀疑的看向祁夏：“你什么意思？”
　　祁夏转过身，用自己用了三年的手机给王林兮打了个电话，王林兮看到来电显示的时候不敢置信的看向祁夏：“你是missQ？”
　　换来的是祁夏显而易见的得意：“咱们四个人里，还真就是你最了解我。她们都以为我是个好人，只有你看出来了，我是伪善精。所以，你一次一次的上赶着来烦我，我怎么可能放过你？”祁夏对着目瞪口呆的王林兮说完了话又立刻转过身看向裴镇海：“啊，对了，差点儿把裴董您给忘了。还要多谢您让我去y国，我误打误撞的用裴氏的名头得了个投资的大机会。”
　　祁夏没去管摊坐在地板上的王林兮，而是一步一步走回到裴镇海面前，弯下腰用手按在裴镇海的椅背上开口：“我知道李秘书一定会把我的行程告诉您，我也不怕您知道。但除了李菁菁这一个我故意留给裴董您的奸细，裴董您再好好想想，y国的分公司，你还能不能再调出来可以为你所用的人。”
　　裴镇海怀疑的看向祁夏：“你要独吞y国的裴氏？这是犯法！我们签了合同的，你只是y国代理。”因着情绪激动，他的手指狠狠的点在实木的餐桌上，发出脆脆的声音。
　　祁夏伸出手指轻轻晃了晃：“嗯嗯～当然不是，我只是想让裴董您知道，我想让它活它就能活，我想让它死，它这辈子都休想在y国生根。”
　　“你威胁我？”裴镇海立刻站起身，敌视的看向祁夏。
　　祁夏站起身，走到裴冷秋身边重新握紧了她的手，那手的温度有些许的回暖，让她稍微放下心来。
　　“我怎么敢呢？毕竟您偷偷联系邬家新家主的事，我不小心知道了。我害怕啊，我怕裴董您不等我，就把姐姐嫁给别人了。”
　　站在祁夏身边的裴冷秋，用理性的左脑过了一遍后大声质问裴镇海：“什么？父亲，祁夏说的是什么意思？”
　　裴镇海把餐桌拍的“啪啪”的响，“就算是我提前接触，也是为了给小秋一个好的归宿。就你现在这业绩，一年后怎么可能到达国内的百分之五十？”
　　祁夏一脸幸亏她早有准备的表情，随后可怜兮兮的看向裴冷秋：“姐姐你看，裴董他这样对我。”
　　裴冷秋咬紧了后槽牙，觉得此刻的祁夏有些诡异。她碰了碰祁夏的手臂，却被祁夏一个眼神吓了回来。
　　“所以，我现在谁都不信。我要和你在一起，谁来挡我，我就弄谁。”祁夏“哗”的转身，把自己随身带着的电脑提了过来，摆到桌子上，正面正对裴镇海。
　　“裴董你看，被人‘偷’了心儿留壳不好受吧。你是要y国分公司，还是去抱邬家的大腿，你现在就选。我本来就不是什么道德感强的人，你们逼我，我也不让你们好过。”
　　裴冷秋在这个时候才突然意识到那个喜欢看蚂蚁在临死之前挣扎的小孩子，长大了到底是什么样的恶魔。
　　她有点儿怕这样的祁夏，但还是向祁夏的方向小小的迈出了一步。
　　裴冷秋朝祁夏慢慢伸出手，在裴镇海专心看电脑屏幕的时候，拉过祁夏的衣领，让她低头专心听自己说话。
　　“祁夏，你冷静一下。没有人在难为你，不管发生什么，我都会和你在一起的。”
　　祁夏迟钝的抬起头看了一眼小心翼翼看着自己的裴冷秋，见裴冷秋壮着胆子，手在浴袍的兜上轻轻抠就知道，她现在比自己还紧张。
　　祁夏不想让裴镇海看出自己是在强打着精神面对他，所以她忽略了裴冷秋投过来的担心眼神，只抬起手把裴冷秋的手臂推掉，继续恶狠狠的盯着裴镇海的眼睛。
　　她在y国乍一听说裴镇海在和邬梓彬接触的时候，慌的什么都不知道了。冷静之后，想破了脑袋，才想出来这么一种破釜沉舟兔死狗烹的自杀式方法。
　　要是裴镇海真的选择不要y国分公司，那么她所做的一切都是一场笑话。
　　她要亲眼看着属于自己的Omega披上婚纱，搭着裴镇海的手走向别人。光是想一想，身体就会发抖，脑子里叫嚣着毁灭，和绝望。
　　所以当裴冷秋放下所有要彻底给自己的时候，她没有丝毫的犹豫。她怕她犹豫多一秒，就会让自己怀恨终身。
　　在裴镇海犹豫的这段时间，祁夏的后背慢慢的布满了冷汗。
　　她不能在这个时候退缩，杨建教过她，即使手里的牌只是一个小三，也要在气势上压倒对方，把双王吓的不敢出牌。
　　裴镇海看完了网页，轻抬起头看这年轻的要吃了人的豹子问：“你母亲还在小秋家，你就不怕我对她做出什么来？”
　　祁夏一拳打在餐桌上，又抬起破了皮的手一把合上电脑。
　　“我是在和裴董你本人赌，裴董不用和我绕圈子，你就说你选哪一个。”
　　好在裴镇海是个老练的商人，在邬家能给自己的条件和裴氏在y国未来的发展中间，他妥协了，最后选择了祁夏。
　　祁夏不知道裴镇海这个选择有几分是来自于裴冷秋对自己的偏爱，她也不在乎。
　　听说猎豹在高速下仍能保持头脑清醒，冷静盯紧猎物。
　　裴镇海站起身把手搭在祁夏的肩膀上笑着开口：“期待你接下来的路。”
　　裴镇海走了，王林兮立刻小跑着上前，在祁夏的面前哭着下跪：“祁夏，祁夏，求求你，咱们那么多年的交情，你就不能放我一马吗？今天的事我一个字都不会往外说的。”
　　祁夏不耐烦的踢了一脚她伸过来的手：“你以前也没放过我啊。”
　　说完话，回头看了一眼裴冷秋的状态。
　　裴冷秋此刻正靠在酒柜前，正双眼无神的看向自己的脚尖。
　　祁夏提心吊胆的走到她面前，弯下腰去看她的表情。被裴冷秋推开后，祁夏小声开口：“我没失去理智。你相信我，我是个正常人。”
　　裴冷秋抬起头，看了一眼又挪过来求饶的王林兮，很是嫌弃的皱了皱眉头。
　　祁夏也跟着看向王林兮，神情不耐的开口：“三年。赶紧走。”
　　王林兮感恩戴德的鼻涕一把泪一把的退出去了。
　　这下房子内就只剩下两人，祁夏立刻弯腰，把手架在自己的双腿上，恳切的向裴冷秋发毒誓。
　　“我要是骗你，天打五雷轰。我刚才装的，真的。我不会伤害你的，你不要害怕。”
　　胸前晃着的银链子，透过衣领的禁锢，随着重力晃了出来。
　　裴冷秋面无表情地看向祁夏：“那你昨天骗我..干什么？”
　　“万一，他们今天没来，我想自己去找裴董谈判的。我等不到明年了，裴冷秋。只要我晚一步，我们就没有以后了。”
　　裴冷秋摇头，“你还是不相信我。”
　　“就算我不相信自己，我也最相信你。我就是相信你嫁给别人会不开心，所以用尽我的一切来阻止这种事的发生。我根本就不贪你们家的钱，我只贪你的快乐和健康。”
　　祁夏见裴冷秋依然无动于衷不为所动，只能蹲下身卖惨：“姐姐，我在y国过的特别惨特别难。我每次闻到别人家飘过来的饭菜香味，还有见到别人其乐融融一家去超市的样子，都会想起你。你别不要我，行吗？”
　　裴冷秋随手拿了把椅子放下后坐好，眼睛紧盯着祁夏的眼睛：“那你再敢骗我，怎么办？”
　　“让我下辈子都吃不上饭。死不瞑目。”
　　裴冷秋一巴掌拍到祁夏的脸上：“快呸呸呸，你就说，这辈子都单身就行了。”
　　祁夏嚼了一下这话，明白了。
　　立刻把头蹭到裴冷秋的腿上撒娇：“呸呸呸，我要是再骗姐姐，这辈子都单身下辈子也是。”
　　裴冷秋嫌弃的用一根手指把祁夏的头顶开，“下辈子再遇到我，你也想单身吗？”
　　“当然不是，我这话的意思就是，我这辈子都不会骗你，下辈子当然也是。”
　　裴冷秋满意的点头，还是盯着祁夏的脑袋数落她：“你下这么大的决定，怎么敢的？万一你转移业务被总部发现，要坐牢的知道不知道？”
　　祁夏向她得意的眨眼，“不会的，我问过律师了，合理合法。而且我根本就没转移，吓裴董的。”
　　裴冷秋立刻拍了祁夏的脸一下：“你真是，你非要吓死我才行。”
　　祁夏立刻把脸蹭到裴冷秋的浴袍带子前，手也不老实。
　　“别说了，姐姐，我就这两天假期。回去一大堆事呢，我得真把业务重组，不能给裴董反应的机会。”
　　裴冷秋是被扛着甩到床上的，她还心有余悸着，祁夏倒是个心理素质好的，手特别稳。
　　那衬衫她是怎么给裴冷秋穿上的，又是怎么给她脱下来的。
　　嘴上还在念念有词：“这下好了，谁也不能从我身边把姐姐抢走了。”
　　在裴冷秋看不到的一面，祁夏的唇角带着淡淡的阴谋得逞的笑。
　　她没说出口的是，她不光牢牢掌握着裴氏y国的业务，借着杨建的手也慢慢伸向了国内的裴氏。
　　只要再给她一点时间，不管是裴镇海还是裴镇臣，或者别的什么人，谁都休想从裴冷秋手里抢走裴氏。
　　只要裴氏稳固，裴冷秋就能安心呆在她喜欢的实验室。
　　一心想要平静普通生活的祁夏，忽然就想在这b城的名利场搏一搏了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就完结，还是写这种反人类顺手。


第48章
　　在b城酒店的两天,祁夏和裴冷秋都没下过楼。
　　裴冷秋刚坐在床上被人喂完一整碗热气腾腾的粥，在床上躺的难受。她想去楼下的泳池动动身子，都被祁夏一口回绝。
　　“不许去。”
　　“凭什么？”此刻气的不行的人，身上还未着寸缕,为了表示自己真的对祁夏这种□□行径所不服,张牙舞爪的翻开白花花的被子,指着自己胸前的红痕给祁夏看：“能不能让我休息休息？”
　　祁夏身上套着浴袍,正给y国的分公司发李菁菁的人事解聘合同。转头瞥了一眼将自己的身体大剌剌的暴露在空气中的裴冷秋，立刻坐不住，起身把距离床足足有三米远的窗帘一把拉上了。
　　回来的时候,揪着沙发边的毯子围在了裴冷秋的身上。
　　“那是公共泳池，你好好想想。泳池里面,有小男孩的尿液,还有各种不同人种的皮肤代谢物。”
　　还没等祁夏说完，裴冷秋立刻俯下身捂在了祁夏的嘴上,“诶呀诶呀,我不去就行了，别说这种话膈应人。”
　　祁夏唇上顶着裴冷秋的手掌起身，像拎小鸡崽似的将一只手放在裴冷秋的腋下，一只手伸进腿弯儿处，一个用力，裴冷秋的视角就立刻打了横。
　　她这个时候才深觉这个世界的不公平,凭什么Alpha就可以力气大，凭什么Omega就要给人生孩子。
　　把带着对这世界惯有模式的愤怒，用自己的牙齿发泄在了利益既得者,无辜的祁夏手臂上。
　　祁夏突然被人咬了一口，差点儿没随着惯性把裴冷秋扔出去。
　　气的她大步走到窗台边,作出一副要把裴冷秋扔下去的态度，嘴上还冷冰冰的吓唬人：“松开，听到没有？不然我就把你扔到楼下去喂鱼。”
　　裴冷秋不光没松开嘴，还用力咬了咬。直到祁夏齿间发出“玼”的一声，裴冷秋才含含糊糊的回答：“不如把我扔下去算了，天天在床上躺着，我觉得我根本就不像个人，像你养的宠物猪。”
　　祁夏听完这话，被逗的不小心笑出了声。
　　裴冷秋更愤怒了，“祁夏，你到底能不能尊重我的个人诉求？”
　　祁夏用力抬高手臂，让裴冷秋坐到小飘窗上，直视着她的眼睛看她：“我晚上的飞机，下午带你出去吃好吃的。但我现在要做一些工作，你在这里安静的等我一会儿好不好？”
　　裴冷秋坐在飘窗上，整个人看起来懵懵的。
　　祁夏又小声重复了一遍：“下午陪你做什么都可以，你再等我一个小时，不，四十分钟。好不好？”
　　裴冷秋摇头，嘴也跟着撇。
　　祁夏以为她等不了，斟酌了半天觉得在留这奸细晚一点儿也不会有什么大问题，刚要答应裴冷秋现在就走，裴冷秋却瘪着嘴问她：“那你还什么时候回来？”
　　祁夏的手臂此刻正挡在裴冷秋温热的背与冰凉的玻璃之间，裴冷秋一委屈，祁夏立刻手上稍稍用了点劲儿，让裴冷秋朝自己的方向跌了过来。
　　她另一只手正好兜住裴冷秋，在她的背上轻轻的拍了两下，“做完工作就回来了，明年这时候就回来。”
　　裴冷秋还是郁郁寡欢。
　　双臂抱住祁夏的脖颈，唇搭在祁夏的耳边闷声开口：“不出去了，晚上我送你去机场。”
　　人突然安静下来，祁夏有点没来由的觉得恐慌。
　　她抱着裴冷秋坐到了电脑前，每打几个字就给裴冷秋解释一句，怕她无聊。
　　裴冷秋也不看，就嗯嗯啊啊的把头埋在祁夏的颈侧。
　　等祁夏弄好了工作，人家裴小姐正努力扒她自己的眼皮，好让自己不要睡过去。
　　祁夏伸出手把裴冷秋眼前的手拎走：“干什么呢？想睡觉就好好睡。”
　　裴冷秋瞪她：“你晚上就走了，让我怎么睡？”
　　祁夏伸出手合上自己的电脑，抱着裴冷秋回到床上。
　　“我也困了，正好一起睡，睡醒吃饭去机场。”
　　裴冷秋不干，在被子底下抽筋拔骨的扭。“不许睡，陪我说话。”
　　祁夏点头，边轻拍裴冷秋的身体，嘴上边小小声的和她搭话。
　　没到五分钟，裴冷秋就忍不住自己睡着了。
　　祁夏小心的伸出手抹了抹裴冷秋的额头，心都跟着发软的不想离开。
　　她转头看了一眼自己特别好收拾的行李，想的都是把裴冷秋偷偷带走的话，裴董会不会杀到y国去。
　　张雀唐给祁夏打电话的时候，裴冷秋眯眯蒙蒙的睁开眼，看见祁夏已经换好衣服以后，“腾”的一下坐起身。
　　“几点了？”
　　祁夏边让张雀唐和江离上来等，边去床上捞裴冷秋。
　　“起来，我们去吃晚餐。”
　　气的裴冷秋攥起拳头去砸无辜的被子。
　　.
　　飞机从机场滑行开始，祁夏就有点儿想念b城。
　　回到y国分公司，整个办公室内都是她熟悉的一桌一椅，但她还是觉得这里不是她的家。
　　即使她用自己最快的速度，还是没办法迅速缕清业务往来好放心的离开。
　　过了年，裴镇海特意给祁夏打了个电话。
　　他很坦诚的对祁夏开口：“那边儿要是还算稳定，回来吧，回来帮我。”
　　祁夏看了一眼自己的新秘书，志得意满的笑了笑，“都听裴董的。”
　　在撂了电话的时候，裴镇海郁闷的提了一句：“早知道你们根本就没领证，我说什么都不可能同意你和小秋在一起的。”
　　祁夏眨了眨眼，才明白裴镇海这话的意思。
　　“您的意思是说，你和邬梓彬接触就是个幌子？”
　　“我没说。”裴镇海留下三个字就立刻挂了电话。
　　通过她对裴冷秋的了解，祁夏猜想裴镇海应该就是这个意思。
　　再次踏上去机场的路，她就没上次那么清闲了，要办理一大堆行李的托运。
　　等她坐进机舱的时候，才恍然发觉自己早已和刚来的祁夏判若两人了。
　　她在这里给自己留好了所有的退路，只要裴董在国内边缘化自己，她就立刻回来打翻身仗。
　　这在从前，她是绝对不会这么做的。
　　她以前想的都是，为了钱活那么累干什么。但她现在仿佛找到了答案，为了能有自主选择权，成年人累一点没关系。
　　落地，开机。
　　在行李转盘等行李的时候，她的心脏都好似不会跳动了一般。想这转盘转的再久一点，也想这转盘立刻把她的行李转出来，她要去见裴冷秋。
　　再见面的时候，裴冷秋除了因为祁夏临时买了机票没第一时间告诉她而故意冷着脸不理人以外，一切都很完美。
　　江离在副驾驶叽叽喳喳地讲她进了导演协会，讲她的处女作得了什么什么奖。
　　裴冷秋突然在祁夏耳边小声的解释了两句：“邬梓柔零片酬演的，演一个八十年代被拐卖进农村的大学生。”
　　“啊，这。邬梓柔怎么同意接的？”
　　江离转过头看了祁夏一眼，意有所指的开口：“好电影是好导演和好演员的双赢。”
　　祁夏瞬间领悟，看来她俩还是老样子，两人在揣着暧昧装不熟。
　　开车的张雀唐笑了笑，毫不留情的浇她冷水：“要不是因为人家视后零片酬出演，你这电影立项都成问题。”
　　江离不服气：“我有钱，我投资。少了一个主演怎么就不能立项了？”
　　裴冷秋立刻前倾身体，从后面打了江离一下：“你小心点说话啊，让邬梓柔知道了，保准搅的你片场不宁。”
　　江离缩了一下头，转过身刚呲了一个牙，就被祁夏一手把头给扭了回去。
　　“别打我老婆主意啊，我还在这呢。”
　　“呵，祁夏，你不觉得裴姐长的特别像云仰的一个高中学姐吗？”
　　祁夏刚“啊？”了一声，裴冷秋就立刻捂住祁夏的耳朵，朝祁夏撇嘴：“江离现在长大了，惹不得了。你别惹她，别惹她。孩子大了不由娘。”
　　江离越听越不对劲儿，“裴姐，你占我便宜。”
　　裴冷秋面无表情的回应她：“哦。”
　　到了家以后，祁夏拿出卡顿的手机给裴冷秋看：“我这手机有点儿不好用了。”
　　裴冷秋看了一眼祁夏的手机，又不动声色的把自己手机递给她。
　　祁夏望着那手机愣了愣神，“你这个给我啊？”
　　裴冷秋点头微笑。
　　祁夏以后都不会用到新手机了。因为裴冷秋发现了一个bug，只要祁夏在她自己手机里搜索什么，自己的手机也会跟着显示浏览记录。
　　三年来，祁夏关于感情的搜索框里只有三个问题。
　　#怎么追回高岭之花前妻？
　　#前妻身边的alpha都比自己强怎么办？
　　#忍不住打了围在前妻周围的alpha会不会被判刑？
　　裴冷秋想，她那么喜欢祁夏的原因大概是祁夏是个心口不一的人，她的眼睛和嘴巴都不能信。
　　只有接近她，才能听到她真正的心声。
　　祁夏带着y国分公司的业绩光荣回国，祁恒林还没被放出来。
　　坊间传闻，裴镇海待她比自己的亲女儿还亲，手把手的教。
　　再次收到两家请帖的人心里也有了底，这次大概不会有什么落跑新娘上演的戏码了。
　　祁夏请了年假，陪着裴冷秋选婚纱，订钻戒。看婚礼场地，彩排现场。
　　她每一步都没落下，直到裴冷秋的手这次被裴镇海好端端的放到自己的手心。
　　再次回到曾经的“新房”，心里还是止不住的感慨：“这泳池保持的不错，还好我刷泳池的技术很好。”
　　江离和邬梓柔罕见的在祁夏的世界里，同了框。
　　两人依然是叽叽喳喳着吵嘴，谁也不服谁的模式。
　　然后那个电影去了柏林，有外国记者问一个人去的江离，为什么选择流量女星出演这种文艺电影。
　　江离在电影节当场摔了记者的话筒，乱七八糟中，话筒还是收到了江离的声。
　　“好电影要配好演员，我觉得她好，她就比谁都好。无关流量，我就是觉得她最好。”
　　片场刚下戏的邬梓柔看到热搜的时候，眼睛像是被片场里的沙迷住了。她揉了揉眼，又揉了揉，身边是女助理兴奋的嗓音：“姐，电影拿奖了，柏林电影节最佳外语故事片。你以后可以上大银幕了。”
　　闲着来探班的裴冷秋，像个老母亲般的补了一句：“我们小离真的长大了，这样我就放心了。”
　　邬梓柔边抹眼泪边看了她一眼，随后蔫坏蔫坏的把裴冷秋高中时候的照片发给了被裴镇海训的团团转的祁夏。
　　祁夏闲下来看到手机的时候，才恍然大悟。
　　原来年少的月光不管什么时候，都会被少年再次爱上。
　　好在，那抹亮色也同样爱着自己。
　　晚上碰面的时候，祁夏把自己脖子里的银链子摘了下来，银链子坠着的是一个小小的椭圆形金属块。
　　祁夏的手指轻轻一动，那金属块被打开，里面能看到一个袖珍的相片。
　　那是邮轮的房间里，一个白衣服的女人与一个粉红玩偶手拉着手趴在床上睡觉的画面。
　　裴冷秋看了一眼，又看了一眼。笑的直眯起眼睛：“你偷.拍我。”
　　祁夏一点都没有不好意思的情绪：“我喜欢你嘛。”
　　到了最后她也没和裴冷秋说温冬的故事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦，这本其实我知道问题出在哪里，但最后还是坚持自己没有改。反正还算有收获，希望下一本更好。
　　剩下的就只有感谢陪我到这里的你们。
　　我还不成熟，还在努力。以后会更好的。
　　（全书完）



